题名：梦为鱼

作者：居无竹

Tag列表：原创小说、BL、完结、双性、高H、现代、1v1、长篇

简介：桃花归你，风霜归我

鱼俭的少年时期乏善可陈，直到被送回外婆家的迟星出现。

惜许两少年，抽心似春草。

情意渐浓，唯独未曾言爱。

这场荒诞情事随着迟星的突然离开戛然而止。

十年后，鱼俭再次遇见迟星。

*雷点见tag，注意避雷*

zl时间：2023-04-03T06:51:27.719Z

TUTU

第1章 第一章 重逢

=====

刚进入七月，天气闷热，鱼俭扯了扯领带，面无表情地望着眼前的车流。紧赶慢赶终于到了地方，他在底下停车场绕了一圈才找到车位。

下车的时候被没有空调的停车场热气冲了一脸，鱼俭闭眼偏头，眉头狠狠皱起，咬牙压下脏话，给这个不是玩意的夏季留下点面子。

电话铃声一遍遍地响，鱼俭大步往电梯走，抽空接了电话。

“鱼总？鱼大爷？鱼祖宗？您到了没有？人那边都打电话说进停车场了。”

鱼俭皱眉：“催什么催。这年头海龟都不值钱了你还当菩萨一样供着，也不看看满大街的菩萨。”

“爸爸呦这个真不一样，设计师满大街都是，这位手里是真有两把刷子，您可得帮我陪好了。”

“呵。”

“哎哎你看我这张嘴，主要是您长得帅，往那一站也赏心悦目不是？”

鱼俭看见前面有人进了电梯，快走两步追上，一边问：“叫什么名？”

“姓鹿，叫什么来着，我想想……”

“――叮。”电梯门重新打开，里面的人按着开门键站在他面前。

鱼俭：“……迟星。”

电话那边永远分不清辈分的大嘴巴叫道；“对对，就是这名，姓鹿，叫鹿迟星。”

鱼俭挂掉电话走进电梯，还抽空看了一眼电梯镜子里的自己，居然算不上面容狰狞，还有些遗憾，于是他带着这一丝遗憾，尾音勾起，轻飘飘地说：“我一直以为你姓迟。”所以鱼俭就算到了他居住过的城市，却一直没找到他。

十年久别，重逢后只剩下这么一句。

鹿迟星盯着他，嘴唇阖动，没有说话。

“怎么？不记得我了？”鱼俭伸手点亮三十三楼，手指恶狠狠地压着按键，像是和谁较劲，勾着唇，脸上偏偏带着戏谑，像极了乍逢故友的寻常神情。

“记得。”

鹿迟星回过神，目视前方不和他对看，淡淡道：“我一直都姓鹿，随我爸的姓，外婆不喜欢，那时就从来没说过。”他妈是小三，邻里间私下说闲话，却也不会当面问他爸爸叫什么名字，让鱼俭误会到现在。

那一瞬间的失神像是不存在，鹿迟星拾回偶遇故人的套路，“你也来这里吃饭？”

鱼俭都气笑了：“你来饭局前都不打听打听都有谁？”

鹿迟星终于有些惊讶：“我不太清楚，还以为……”

“刚回国？”鱼俭打断他。

“嗯，半年了。”

电梯里沉默下来，隔在彼此间的十年时光如同恶兽，将一切亲密和暧昧吞噬干净，连个自在都不肯剩下。鱼俭通过镜子不动声色地打量鹿迟星，他的记忆也许出了什么差错，有时候总觉得那个青涩干净的少年是他的想象，少年的眉眼渐渐模糊，最终成了一场不可说的幻梦。

鱼俭甚至考虑过去咨询心理医生，尚未成行就在这里重新遇见迟星。

那作乱的记忆在第一眼就回忆起了迟星的相貌，好像从未遗忘。

回忆一旦开始，就要连同经年的委屈一起反刍出来，鱼俭咬牙忍了许久――这许久不过是让电梯从十楼跳到十三楼――终于忍不住问：“你以前从来没有回来过吗？”

从来没有想过去找他吗？

鹿迟星摇头，“回来过，待了三个月就又出去了。”

“是吗。”

他们连旧情人都算不上，撑死不过是故人。

“哈回来了也不联系我。”他笑得尴尬，换作老朋友就该说一句下次请他吃饭赔礼。可鹿迟星抬眼，快速地扫了鱼俭一眼，撞上他的目光后又不自在地收回去，十分刻意地忽略过去了他的话，当做没有听见。

鱼俭没有旧情人也没有前男友，能够舌灿莲花的一张嘴终于黔驴技穷，无从判断鹿迟星是认为他不自量力太拿自己当根菜，还是只是在国外呆了太久还不习惯中国式客套。于是就只能跟着沉默。

鹿迟星垂头看脚尖，鱼俭就目不转睛地看着镜子里的鹿迟星，看他眉眼里岁月侵染的成熟与从容，看他紧紧抿着的一双薄唇，看他身上是不是还留着旧时的痕迹，看他心上有没有分毫情意。

也看他自己的少不更事。

“――叮。”

沉闷的气氛终于被电梯开门声打断，老陈等得着急了正在电梯口守在，见他们一起出来，拉着鱼俭就要介绍：“鱼总，这就是我和你说的鹿大设计师。”

“嗯知道。”

老陈是个不分辈分的人精，目光在两个人身上转了一圈，笑着说：“那我可是多嘴了，原来两位是朋友。”

“不是。”鹿迟星冷冷道。

“是的。”鱼俭点头。

说罢，两人互相看了一眼，又同时不说话了。

“……”这事再人精都得翻车。

老陈抹一把脸，重新挂上笑脸，就当没这回事，伸手道：“快请快请，其他人都到了，就等你们两位主角了。”

鉴于今天翻车了，人精特意把他们隔开，全程不给互动的机会。鱼俭也没久别重逢叙衷情的心思，闷着头喝酒，谁敬都喝，爽快的像是等着人把他灌醉。

鹿迟星端杯果汁，“不好意思要开车。”也没人说代驾这回事，果汁就果汁吧。

鱼俭是指望不上了，老陈好话说尽，吹尽彩虹屁，发现鹿公子油盐不进，说什么都是微微一笑，看起来深不可测。只有无意间提到鱼大爷的时候，才分过去几个眼神。

对不起了爸，老陈转脸就把鱼俭卖了个底朝天，啥都往外说，等鱼俭听见的时候已经说到他刚入职被女孩子堵在厕所告白的事。

鱼俭：“……”

这朋友不能要了。

正说得热闹的时候，鹿迟星的电话突然响了，他看都不看关掉电话，站起来说：“抱歉，我让人给我送个东西。”

一桌的男性同袍全部露出“我懂”的神情，偷偷朝老陈竖了个大拇指，会来事。

除了鱼俭。

鱼俭伸头从门缝看见，门外有位妙龄少女给鹿迟星递了一件东西，角度问题看不太清，不知道是不是套套。

老陈走过来敬他酒：“鱼总，今天多亏你了，这杯你得喝，我干了。”

鱼俭接过来一口闷了。

等饭局散场的时候，鱼俭已经醉得不清，他摇摇晃晃地往外走，不小心撞到了鹿迟星身上。

老陈要来扶他，鹿迟星已经接住了鱼俭，“正好顺路，我送鱼总回去吧。”

呸，知道我住哪嘛就顺路。

老陈这人一点义气都没有的，当即松手：“那就麻烦您了。”

鱼俭被鹿迟星扶进了他的后坐，为了把他安稳地塞进去，鹿迟星大半个身子也在车里。

其他人的车陆续开出去，深夜的停车场安静下来，鹿迟星冷静地从衣兜里掏出一张半湿的纸巾，然后用它捂住了鱼俭的口鼻。

鱼俭醉的一点力气都没有，挣扎着吸了两口就晕了过去。

晕之前，他恍惚看见鹿迟星红着眼睛，恶狠狠地说：“谁他妈的要和你做朋友。”

岁月已远，少年十年辗转，连回忆都落满旧尘，可最初，他们是曾经做过朋友的。

-----

文名来自于“毕竟几人真得鹿，不知终日梦为鱼”。

倒叙，下一章回到十八岁。

鱼攻鹿受，别站反啦

我的微博@一枝绿竹出墙来

第2章 第二章 初见

=====

十年前的七月就算热也热得温润，没有这样的煞气。华北地区的一个小山村悠然安静，一场连绵半月的雨初停，清早大雾弥漫，山水隐绰可见，因着雾，平添几分缥缈。

鱼俭惦着脚尖往外走。

鱼梦穿着小碎花长袖衣掀着门帘看他：“奶奶，哥哥背着书包肯定是要到丫丫姐家抄作业！”

“嘘――”

“鱼俭你又作死哟！棉花还没掰大清早的你往哪跑！！”

小兔崽子！

鱼俭跳起来，本来想给告状精敲个脑瓜崩，眼角瞄到他身上的衣服――这花衣服是一位远方堂姐淘汰下来不穿的，鱼梦还小，从来不嫌弃这是女孩子的衣服――鱼俭就有些心软，脑瓜崩成了爱的抚摸，揉乱他的头发，“回来再和你算账。”

鱼奶奶提着擀面杖出来。

鱼俭抱着书包就跑：“奶奶棉花你放着，我回来给你掰完。”

“你现在给我回来！”

“那您先把擀面杖放下，我都快成年了您这动不动就来家法多不合适……这谁砍得树！”雾太大了，两米开外的东西都看不清，鱼俭灵活地跳过去一边回头道：“奶奶你小心别绊着。”

可鱼奶奶被他绕得脑袋疼，也没看见眼前横着的树干，鱼俭眼看着她要撞到树干上，脚步一转，跳回去伸手稳稳地扶住老太太。鱼奶奶看见人，手里的擀面杖下意识地往他肩膀上打，鱼俭笑嘻嘻地接了，耸耸肩，等奶奶站稳了才松手，灵活地从她手臂下钻出去，“奶奶，我昨天和丫丫说好了，一会就回去帮您剥棉花。”

话音落地，鱼俭转眼就消失在鱼奶奶的视线里。

清晨的小村子已经热闹起来，雾气笼罩下依稀还能看见家家户户的炊烟，那时候“外出务工”还是新名词，这些人祖祖辈辈从黄土中讨饭，轻易不肯离开。

鱼俭摆脱了奶奶的追捕，撒开脚丫子往顾丫丫家里跑，村子里到处都是大树，他从邻居门口的树林里穿过去，大雾一点没有影响他的速度。家门口的一亩三分地是他从小滚到大的，闭着眼都能过。

绕过最后一棵树，鱼俭背对大路伸手拍在树干上，给自己一个加速度，然后假装被弹出去――

“哎呦！”

鱼俭还不知道撞到了谁身上，已经迅速反应过来，抱着人滚到地上卸掉冲击力。

“你是谁？”村里刚出生的狗崽子鱼俭都认识，从来没有见过这么一号人物。鱼俭飞快道歉：“不好意思刚才没看见你。”

野草丛里沾着雾气，湿漉漉地散发青草香，粘稠的雾气笼着他们，广阔的天地被压缩成方寸空间。少年的眉眼渐渐清晰，鱼俭目不转睛地望着他，他后知后觉，十数年后才恍然明白，这是幻梦开始的地方。

“你走路都不看路吗。”外来的小帅哥眼睛有点红，不知道受了什么委屈，又被浓雾里窜出来的陌生人吓了一跳，甚至还没想起他们可以站着吵架，就这么皱着眉质问鱼俭。

“你走路怎么一点声音都没有。”

“因为我走路不用嘴走。”

“……”

因为你的嘴只用来怼。鱼俭爬起来，伸手去拉他。

小帅哥的目光从他糊了一手的泥巴上绕过，自己撑地站起来。以鱼俭贫瘠的人生经验来看，这个小帅哥这么不讨喜还没有被打，肯定全是这张脸的功劳。

眼看着太阳出来，雾气将散，鱼俭打量片刻，见他没有受伤，弯腰捡起自己的书包，遥遥指着自己家的房子：“我家就住那里，你回去看看，要是哪里摔伤了就去我家找我――下午再去，我现在要去抄作业。”

“……”为什么能有人把抄作业说得这么理直气壮。

鱼俭摆摆手，转身就跑：“再见了。”

“再见”就是一句客套，等鱼俭回去看到站在自己家门口的男生后，完全惊呆了：“你真摔到了？”

鱼俭心想，别是来讹人的，这小孩看着挺傻，怎么心眼那么多。

“我不是来找你的。”他早上根本没有留心鱼俭指的是哪一栋房子。

鱼俭：“哦……”

“鱼俭回来了。”隔壁许奶奶从他家走出来，手里还拿着一根擀面杖，笑眯眯地问：“鱼俭你又跑哪里去了？”她指着小帅哥，“这是我大外孙迟星，以后你们一处玩别打架啊。”

“不会不会，我们今天早上就见过了。”鱼俭自动把今天早上的不欢而散曲解为相谈甚欢，许奶奶家里没有孩子，鱼俭自小没人给做tzzl饭的时候都是到她家里蹭饭，算是半个亲奶奶，闻言自己就把早上那一茬揭过了，自来熟地揽着迟星的肩膀，“迟星是不是比我小？”

“比你大吧？”许奶奶迟疑，问鱼奶奶：“你家鱼俭多大来着？”

鱼奶奶也记不清：“十五了？”

鱼俭无奈：“奶奶我都十七了。”

“那迟星可比你大，迟星十八岁了。”

鱼俭本来想捞个哥哥当，一听迟星居然比他大，立刻改变策略，打哈哈道：“那就是差不多大，迟星要在这里住多久？没事可以来找我玩。”

迟星接过擀面杖，面无表情地站在外婆身后看他卖乖。

许奶奶聊完带着迟星离开，“鱼俭他奶奶，擀完饺子皮让迟星把擀面杖送过来。”

鱼俭：“不用还了，还了我奶奶又拿它揍我。”

许奶奶笑：“鱼俭你等会过来吃饺子啊。”

“好嘞奶奶。”

迟星：“……”

鱼俭挑眉，怎么――了。

迟星叹为观止，无言可对。

当天晚上，鱼俭同学在家吃过饭又去许奶奶家蹭了一碗饺子，他的半顿饭刚好和迟星的一顿饭量持平。

“饭量像小猫一样。”鱼俭给新伙伴贴了一个标签。

“迟星刚来，可能还不太适应，鱼俭平时多带他玩啊。”

鱼俭吃人家嘴甜：“奶奶放心，我一定照顾好迟星。”

迟星吃饭的时候很沉默，眉心微微隆起，带着与这个年龄完全不符的安静与冷淡，连偶尔回答外婆问话时挂在脸上的笑都是浮的，像过年贴在窗上的剪纸，春日一来就要褪色。

“你也是明年高考？”鱼俭和他搭话。

许奶奶笑眯眯地抢答，“迟星已经毕业喽。”

迟星抬头看鱼俭一眼，他似乎只负责接收，连个点头的回应都没有。鱼俭好像都能听见自己的话硬邦邦地落到地上，再弹起来砸他一脸。

爱咋地咋地吧。

鱼俭咽下最后一颗饺子，顺便也咽下了“一定照顾好迟星”的承诺，冒着食言而肥的风险拍拍屁股走人。

此后的两个人再没交集，鱼俭白天到处疯玩，迟星不爱出门。鱼家和许家隔着矮矮的院墙，鱼俭长得高，伸头就能看见隔壁院子里坐着画画的迟星，漫不经心的两眼扫过，就在鸡飞狗跳里窜回房间写暑假作业。

这堵院墙犹如银河天堑，却不比一张纸更厚。他们犹如两颗巨大的行星，带着摧枯拉朽的气势又缄默地奔向彼此，可这场轰烈荒诞的相遇在旁人看来――不过夜幕里一闪而逝的光点。

-----

我知道小鱼同学已经在星星的后座晕了两个月了，他大概还需要晕两个月

这篇努力每周两更，更新尽量会在微博通知（忘了就算了

第3章 第三章 秘密

=====

鱼俭从迟星身边跑过去，一边招呼他：“迟星摸河虾去不去？”鱼俭同学怀里揣的大概是颗宰相肚，早就不记得第一次见面的不愉快，又在邻居的闲话里知道迟星妈妈可能不要他了，不经过正主同意擅自生出了同病相怜的心，遇见迟星总爱撩拨两句，

“我不去。”

他们两家门前有一条小水潭，水潭旁生着一颗老歪脖子桃树，桃树如今只剩繁茂的叶，大半颗树倒在水面上。迟星就站在树下写生，许是知道自己的话不讨喜，抬头朝鱼俭勉强笑笑：“你们玩吧。”

迟星的笔尖划过白纸，有沙沙声。

鱼俭那会还不知道什么叫“写生”，凑过来看迟星的画架，见那上面零零落落画着他们家的老房子，像又不像，觉得很惊异。他已经在许奶奶的念叨里知道迟星学过画，但这还是他第一次近距离看见迟星画画。

“画的是我家吗？真好看。”

迟星点点头，又说：“那画好送给你。”他的眼珠太黑，抬眼看人时总像汪着一潭水，是一双含情目，因着这一双目，迟星周身的冷淡都成了沉静，而偶尔浮起的笑又好像雾中花，清且淡。

“鱼俭！鱼俭！网兜弄好了走啦！”

罗小胖一声呼唤，鱼俭就把雾中花丢在脑后，呼啸一声跑了，边跑边说：“等会给你带一盆河虾，让许奶奶做。”

顾丫丫提着大一号的粉色纱裙跟着他们身后，“你怎么不叫迟星一起？”

“叫了，不来。”

其他小伙伴就不再问了，小孩子的友谊还没分三观合不合，只要自己凑上来就能一起玩。但像迟星这种和他们混在一起宛如大人看小孩玩泥巴的，强求不来。

半下午的太阳最热，但是这时候河虾也最好摸，一群半大小子像是在泥里滚过一轮，身上的短袖都湿透了，脱了扔在一旁，光着上半身下河摸虾。

等到傍晚时分，龙虾堆成堆，罗小胖一个猛子扎进河里洗澡，鱼俭拉都没拉住，不好意思地朝顾丫丫笑。一群人里就顾丫丫一个女孩子，她跺跺脚转过山坳给他们腾地洗澡。

“我去！小龙虾跑了！！”

鱼俭的奶奶管得严，河边摸摸虾就算了，是不许下河洗澡的，他本来要和顾丫丫一起走，被这些没脑子畜生拌住，手忙脚乱地拿网兜重新逮越狱的食物。一群没良心的站在河里指挥他，“鱼俭后面后面！”

“先抓左边的！左边这只大！”

鱼俭晕头转向，忙里偷闲给河里散了一把土，堵住这帮看热闹的嘴。

把网兜挂到树上，鱼俭问：“丫丫呢？”

“往后山去了。”

“你们怎么不拦住她，后山的那个水潭下去就上不来。”

“就顾丫丫那身手，不用怕。”

“你还是担心你自己吧，白瞎了你这姓，就会狗刨。”

“嘁！”鱼俭转身追过去。

每年放暑假老师都会嘱咐不能下水，这一群孩子野惯了从不把老师的话当回事，不过后山的水潭里有暗流，他们也只敢在浅水里撒野。鱼俭心说这傻丫头应该不会不知道，还是加快脚步，到了一看，顾丫丫正站在迟星背后看他画画。

画架周围摆着画盘，迟星这次的画大概带颜色。

“丫丫！”鱼俭招手，“回去啦！迟星！一起回吧，天快黑了，让你外婆做虾！”

他亲奶奶的厨艺直到现在还保持在能吃的水准，鱼俭不想把辛苦摸来的河虾给自己奶奶练手，早上走的时候还特意跑去和迟星外婆说了一声。

“就来了。”

顾丫丫帮迟星收拾东西，两个人提着画架画盘从大石头上过去，鱼俭喊道：“别从石头上面走，绕过来。”

迟星抬高声音：“你说什么？”

鱼俭用双手圈在嘴边：“绕过来――”

他的声音回荡在山涧里，还没有等到回音，迟星脚下一滑，噗通一声掉在水中。

“迟星！”

顾丫丫的脸色都吓白了，定神一看，迟星居然不会水，她抓住裙摆就要跳下去救人，鱼俭三两步跳过来握住她的手腕，“就你这一身别裹乱了，去叫人。”

说完松手跳下水潭。

不会水的人不管抓住什么都会死死缠住不放，迟星一边咕噜噜喝水，一边缠在鱼俭身上。水潭里的暗流犹如巨兽，张嘴等着少年的祭祀。

鱼俭吐着水泡泡，被他缠住动弹不得，手掌顺着迟星的大腿卡进他的腿缝里，托着迟星往上去。

迟星手脚渐渐没了力气，鱼俭知道他是缺氧了，一边托着他，一边嘴对嘴给他渡了一口气，迟星的舌头也跟着缠上来，鱼俭一愣，不敢吐也不敢吞，就着小处男失去初吻的悲愤表情把迟星带上去。

丫丫把摸小龙虾的小伙伴都喊来了，一圈人围着迟星。

“迟星？醒醒醒醒。”鱼俭拍他的脸颊。

迟星抱着鱼俭的肩膀吐出两口水，缓缓睁眼。

傍晚的天空如霞似练，澄净且迤逦，迟星转着漆黑的眼珠看鱼俭，长天就落在他的秋水中。

罗小胖拍着胸口：“醒了醒了，妈呀吓死我了。”

“迟星你没事吧？”

迟星的手指还缠着鱼俭的手，他摇摇头，不自在地松手，微一眨眼，看着鱼俭低声道：“我没事。”

两个少年从鬼门关前绕了一圈，此时才生出害怕来，鱼俭抖着手拉起迟星，“没事就好，快回去换衣服。今天的事回去都不许告诉大人，”说着踹了罗小胖一脚：“尤其是你。”

一群人浩浩荡荡地回家，鱼俭就像是山大王领着一队满载而归的小妖怪。

到家后，鱼俭快速换过衣服抱着一盆小龙虾就往迟星家跑。这时候大人都还没回来，鱼俭把小龙虾放到厨房，轻快地往迟星的房间走，快到的时候，他又迟疑起来，想起刚才在水中摸在迟星身上的奇怪触感，脚步声又轻了点。

他胸口像是揣着一只鹿，小鹿跳断了腿都没能阻止少年的好奇心。

迟星的房门只是虚掩着，鱼俭还没下定决心，一阵风将门吹开了一条缝。后来鱼俭回想起这一幕，才明白他像是偷看仙女沐浴的那个凡人，只一眼就注定了他会去偷仙人的羽衣――谁不想藏起天上的星星呢。

暮色透过窗户落在迟星身上，有茫茫的光。他上身穿着一件白色的衬衫，下半身什么都没有穿，衬衫盖住了小半个屁股，圆润的肉臀随着他的动作微微颤动。

迟星没有发现门缝外偷看的人，皱着眉拿一块毛巾擦屁股和大腿上的水珠，擦干净之后，一只脚踩在凳子上，弯腰沿着脚踝往上擦拭。

他的脚腕极细，瘦白的腿放松地支在凳子上，弯起的幅度像折断的半牙月，他俯身，柔韧的大腿紧绷，月亮渐渐圆润，露出月尖挑起的一颗星。蓝格子毛巾从他的腿缝擦过去，鱼俭终于看清了迟星的阴茎后面本来是囊袋的地方长着一朵粉色的花――刚才他的手掌感受到的怪异又柔软的触感就来自这里。

小花畏畏缩缩地藏在迟星的双腿间，他反复擦了两遍，粉色的唇瓣变红，微微张开一条幽深的小缝，流出来的汁水没有搽干净，欲落未落地挂在粉嘟嘟的花瓣上。

――像他春日打开门看见的那颗歪脖子树上的桃花，又像秋露笼罩的野蔓。

冷和暖，锋芒与柔软都藏在其中。

迟星提上内裤，正要去拿裤子，更大的风彻底吹开了房门。

鱼俭和迟星面面相觑。

那是零四年，网络还没来得及发展，智能手机缩在胚胎中，中学生的性教育空白的像是美女断了的大门牙,鱼俭贫瘠的人生里连小黄图都没有见过，面对暂时不好分辨男女的小伙伴，没出息地落荒而逃了。

-----

啧啧小鱼同学，还是太嫩。

站反的早点调整一下啊，脚踏车要开出来了

第4章 第四章 坦诚

=====

鱼俭约莫着迟星已经睡觉了才蹑手蹑脚地从许家门口绕过去，大门前挂着一颗昏暗的小灯泡，鱼俭抚着激荡的小心脏，还没来得及松口气，就看见了抱臂斜倚着门框的迟星。

！！！

“你……”

鱼俭涨红着脸没说出个所以然，小灯泡昏暗的光照着迟星的侧脸，他由这模糊忍不住联想起下午见过的那朵桃花，桃花成了食人花，多看一眼像是都会吃人。

鱼奶奶刚好拖着一袋棉花出来解救了两个少年，鱼俭和迟星一起上前接住麻袋。

“迟星今天怎么还没睡？”迟星每天晚上不参与门口七大姑八大姨的乘凉座谈会，都知道他睡得早。

迟星微笑：“鱼奶奶，我等鱼俭。”

鱼奶奶这才想起来她家熊孩子又这么晚才回来，顺手给了鱼俭后背一巴掌，“又浪到现在！”

鱼俭：“……”城门失火，他的姓大概不吉。

鱼俭家门口搭着一个简易凉棚，地面被打扫干净了，一袋袋的棉花被倒在地上。从田里摘回来的棉花还带着青色的壳，需要把壳剥下来晒干，过段时间会有开车来收棉花的人。

许奶奶摇着扇子走出来，“鱼俭又在剥棉花？”

“是啊许奶奶，要趁着出太阳把棉花晒干。”

“哟还有这么多，迟星你去帮着鱼俭，”许奶奶用手里的蒲扇顺手给迟星扇了两扇子，“别在这里傻看着，你们小孩子坐一起说说话多好。”

鱼俭心说，奶奶求求你放过我吧。

“不用了……迟星也不会。”鱼俭客套，许奶奶打断他的话：“这有什么不会的。”

在鱼俭推拒的空隙里，迟星已经只带小板凳坐到了他身旁。

幸好手里被棉花占住，似乎就不用说话了，鱼俭从小就是话痨，现在恨不得在嘴巴上缝一道。

“今天谢谢你救我。”

鱼俭干巴巴地说：“不客气。”

迟星微微弯起嘴角，下午回来的时候丫丫已经和他说了水潭下面有暗流，鱼俭明知道还跳下去救他，又差点被他拖住一起沉底。他向来不肯麻烦别人，因为自己的疏忽落水还差点牵连别人性命，迟星心里极其愧疚，可迟星不善言语，这愧疚与感谢沉甸甸地压在心上，说不出咽不下，反倒藏出几分别样的喜欢来。

“是真两性畸形病。”

“对不起。”

两个人同时说话，又一起沉默。

“为什么道歉？”

鱼俭揉着手里的棉花团，“我不是故意偷看你的。”他揣着小伙伴的秘密，倒把自己惶恐得不行。

“没关系。”迟星的声音发紧，还是重复一遍：“这是真两性畸形病。”

鱼俭抬头，发现迟星也在看他，同样的紧张和忐忑撞在一起，两个少年强装成大人模样，还是被太过干净懵懂的眼神泄露痕迹。

漫天繁星笼着简易的草棚，夏夜的风带着微微的凉意吹过，暗夜里藏着虫鸣和萤火虫的光。鱼俭扔了手里柔软的棉花，忽然笑起来：“所以，所以你才会有……有小妹妹？”

迟星放松下来，也笑：“嗯。要定期去打针抑制，”鱼俭脑袋里大概装着天外的词汇，他想不出鱼俭怎么想到的“小妹妹”，自己却说不出口，于是换了一个专业术语：“雌性激素。”

“能治好吗？”

“不知道。”

夏风徐徐，鱼俭缓缓吐出一口气，他确认过小伙伴依然是兄弟没有变成兄妹，便放了心，不再纠结此事。还认真承诺道：“迟星，你如果需要我帮忙，千万要告诉我。”这一次，他肯定不会食言而肥。

七月底不见流火，依然是酷暑。

也许是共同分享了一个秘密，也许是水潭里过命的交情，鱼俭和迟星就着夏夜里堆成小山的棉花，居然在大部分鸡同鸭讲的对话里迅速熟识起来。

每天晚上鱼俭搬两个小凳子放在凉棚里，迟星就会自觉过来坐在他旁边，鱼俭有说不完的话，也不在乎迟星能不能搭得上，想起什么说什么，从夏天的蝉说到冬天的野鸡，迟星偶尔问一句：“冬天哪里有野鸡？”

――这就够鱼俭说上好半天了。

鱼俭出去玩的时间少了很多，毕竟明年要升高三，有写不完的作业，而不写作业的时候他就去撩拨迟星。迟星的性格其实很好，不熟悉时的冷淡像是泡沫一戳就破，面对日益不拿自己当外人的鱼俭，也只是微红着脸叹气，“哎你怎么这样。”不仅不会生气，还默许鱼俭得寸进尺。

夏天穿得薄，鱼俭又从不拿他当丫丫那样注意距离，那次玩闹时他压在迟星身上，膝盖不下心怼着迟星的腿缝，略微湿润柔软的触感贴着膝盖。

薄薄的两层布下面藏着的食人花张开口，鱼俭因意乱而心慌，晚上做梦，梦里全是自己被食人花拆吃入腹。他枕着手臂看窗外的星星，鱼梦大概是起夜经过看见他还没有睡，趴在哥哥的窗台前问他：“鱼俭你怎么还不睡。”

“要叫哥哥。”他在想食人花。

“你睡不着是因为星星吗。”鱼梦随着鱼俭的目光看向窗外的夜幕，一边说着小孩子话“鱼俭，那我以后把星星摘下来给你”，一边轻快地踩着月光慢慢消失。

食人花本来已经快被鱼俭遗忘，直到他那天一高兴说瓢了嘴，“丫丫今天不能和我们一起水，说每个月有几天特殊时期，你……”

他及时闭嘴，但迟星还是听出来了他的意思，他瞬间红了脸，站起来又不舍得和鱼俭翻脸，小声辩解：“我没有。”

“我不是那个意思，我想说要是，”鱼俭伸手去拉迟星，“你最近精神不太好，和丫丫差不多，我以为，不是我是怕你有什么不和我说……”

“不是。”鱼俭的慌乱惹笑了迟星，他抿着唇看鱼俭，鱼俭的掌心发烫，滚烫的温度顺着血管回流到心脏，像是天火坠落心头，四肢百骸在这火中噼啪作响化成灰烬，只剩下魂魄被鱼俭攥在手心。这个秘密他一个人支撑得太艰难，也许是终于有人愿意帮他分担，又或许这几日的精神磋磨削弱了他的意志，终于还是忍不住问，“你要不要看看？”

“什么？”鱼俭没反应过来。

迟星推开他转身道：“没什么。”

鱼俭从他的别扭与豁达里想通了什么，重新拉住他的手臂，他似乎听见食人花桀桀的笑声，可鱼俭不由自主，只能眼睁睁地看着自己掉入其中：“我，我能看吗？”

迟星低着头看脚尖，微微点头。

天火坠地，殃及池鱼。

-----

接下来就要开车了，我再强调一下啊，本文双性受，不生子不产乳，但是依然有各种各样我自己都罗列不出来的雷点，注意避雷不适自行点叉

另外，1v1,HE,互宠互宠互宠！

第5章 第五章 食人花(上)

=====

鱼俭的房间里有一盏暖黄色的台灯，窗户打开，他的床就在窗下，那夜的月光是银色的，以至于鱼俭早已经记不清迟星的内裤是黄色还是白色。

分不清哪里来的光照着迟星的大腿，鱼俭的床上只铺了一层凉席，迟星坐在凉席上，分开双腿让鱼俭看他的腿缝，他有些羞，又像是松了一口气，手臂勾着自己的腿弯，低声说：“鱼俭，你看。”

鱼俭早就看见错落的光影下，裹着食人花的那块布料已经湿了，紧紧贴着蚌肉，粉嫩又饱满的唇随着迟星的呼吸轻颤，就能看见内裤紧紧勒出的一道小缝，浅浅地凹进去，羞怯地衔着布料。

鱼俭疑惑：“她怎么那么小。”比起迟星的阴茎，这个肉穴实在太小太嫩了。鱼俭无法由此生出什么色情的联想，可依然忍不住口干舌燥，胸口酸胀发疼，迟星有平坦的胸和阴茎，他的双腿修长柔韧，如果只看这些，他就是如假包换的男孩子，可他的双腿间偏偏生出一朵女性的性器，干净柔软，若隐若现地藏在内裤里，湿漉漉粉嘟嘟，将内裤撑出情欲的轮廓。

她是畸形的，可生在迟星身上，又是这么严丝合缝理所当然。

甚至只是被鱼俭这么看着，那朵花就吐出了小股汁水，黏糊的液体兜在内裤里来不及洇出，撑起肉缝含着的那块布料，水汪汪的蚌肉紧缩，便听见“咕唧”的一声。

随着这一声，迟星的脸彻底红了，他紧紧盯着鱼俭的神情，没有在他脸上发现诸如鄙夷一类的表情，微微松了一口气，带着厌恶地说：“是啊，看起来那么小，其实早就成熟了。”

“鱼俭，我和你说过我要定期去打针，我妈不知道在忙什么大概把这件事忘了，只是缺了一次，”迟星跪坐起来，一只手扶着鱼俭的肩膀，红着脸又沉默果决地用另一只手脱掉了自己的内裤。鱼俭还没有从直面食人花的冲击下回过神，就看见迟星叉开腿坐着，手指狠狠地拉开阴唇，肉缝打开，露出里面收缩着的嫩滑媚肉，“你看，它就变成了这样。”

“迟星，你别……”鱼俭伸手拉开他的手指，下意识地用手心搓揉着被迟星拧红的蚌肉，“别这样说自己。”

鱼俭的掌心熨贴地笼着他的肉穴，牢牢护住他讨厌的这个性器，迟星咬着唇呜咽一声，酥痒红肿的花唇磨蹭少年的掌心，第一次尝到快感，欢喜地吮吸起来。

没人注意到这样的接触已经远远超过“看看”的范围，鱼俭的指缝沾满了汁水，可他不敢松手，生怕迟星再欺负这朵食人花，只好用诱哄的语气问：“迟星，她到底怎么了？”

欠操吧。

迟星无论怎么恶毒地揣测自己的畸形都不觉得过分，可他对着鱼俭关心的眼神，这恶毒就说不出口，垂目道：“鱼俭，那里面痒得很，”他略带委屈，想不通这个多余的女性器官为什么不能和他和平相处，“我都好几天没有睡好觉了。”

鱼俭松了一口气，痒的话，他心想，揉揉不就好了。

“你别掐她了，我给你揉揉。”

迟星眼睫一颤，自暴自弃地想，反正鱼俭已经知道他是个不男不女的怪物，还会像女人一样发情，淫荡不知羞耻……反正鱼俭什么都知道了，他紧紧攥着衬衣衣摆，故作淡定地点头，“好，我不掐它了。”

直到现在，鱼俭才真正看清迟星的女穴，撩开他的衬衫衣摆，这颗小花乖巧地舒展在月光下，迟星的阴茎翘起，鱼俭偷偷撸了一把，暗自和自己的阴茎比较一番，没有自己的大，接着手指才绕过他的阴茎落在迟星的肉唇上。

黏糊的汁液把大阴唇粘在一起，鼓囊囊的蚌肉里不知藏了多少汁水，被迟星掐过的一侧红肿发红，而另一瓣花唇还是粉嫩的颜色，柔滑的触感撩拨着鱼俭的神经，迟星却已经等得着急，催促着：“鱼俭，快点，我好痒。”

“哪，哪里痒？”

鱼俭紧张得手指发抖，听见迟星带着哭腔说：“哪里都痒。”就真的没了主意，食人花又娇又嫩，他怕把她揉坏了，鱼俭深吸一口气，狠下心撩起花唇搓揉，湿软的花瓣被他揉成各种形状，连带露出里面的小阴唇和肉缝，亵玩女穴像是雄性的本能，不等迟星催促，他已经伸进去了一根手指抠挖小阴唇。

软嫩的阴唇挤开，他的手指勾着一颗小小的肉豆，鱼俭迟疑起来，他还不知道这是什么。

“重一点，唔就是那里，鱼俭，你掐掐它。”迟星半躺在床上，为了鱼俭动作方便，他的一条腿勾着鱼俭腰身，此时肉豆被鱼俭的手指揉弄，爽得喷出水，缠得更紧了。

“好，你别急。”亮晶晶水汪汪的褶皱打开，鱼俭终于看见自己摸到的那颗小东西，他压着迟星的另一条腿，是安抚也是控制，将大阴唇揉得软烂后才小心地挤进去两根手指，潮湿绵软的小阴唇含着他的手指吮吸，肉缝口满满当当地裹着他的手指，才两根手指都已经那么紧，这里真的可以吃下男人的阴茎吗。

鱼俭揉捏着小阴蒂，一边问：“是这里吗？迟星，这是什么？”他是真的不懂，迟星不知道何时已经从床上转移到他的怀里，瘦弱的少年揽着他的脖颈，低头看着自己被鱼俭揉捏玩弄后变得肥大的蚌肉，短促的笑了一下，“你……捏的那个叫阴蒂，有些女人只是被人玩弄这个东西……啊！”鱼俭狠狠掐了他的阴蒂一下，提醒他别这样说自己，迟星咬着唇偏要说完：“……就会潮吹。”他眯着眼睛，轻笑着说，“就是这样，好舒服……鱼俭，再用力一点……”

鱼俭刚开始还注意别伤到迟星，可迟星的喘息声越来越深，压抑不住的呻吟从唇齿间泄露出来，他就开始用指甲刮擦肉豆和阴唇，湿滑绵软的嫩肉在他指尖叽咕作响，更多的汁水从甬道深处喷出来，幽深神秘的肉缝打开，衔着他的手指往里吞。

湿、软、糜艳又孱弱，像淤泥里开出的一朵营养不良的花。

可这个看起来娇嫩柔软的性器好像又真的能承受更深重的欲望。鱼俭此时才明白迟星刚才说的“成熟”是什么意思。

肉豆已经被他揉成黄豆大小，挤在阴唇之间缩不回去，鱼俭想要收回手指，可穴口咬着他不放，月光落在被他揉弄的红艳湿润的花唇上，花唇散发着奇怪的幽香。鱼俭吞了吞口水，脑海里回荡着迟星说的“成熟”，食人花忽然结出丰硕熟透的果，薄薄的果皮就在他的指尖，稍微往前，用他的指甲划开果皮，好像就能尝到甜美香滑的汁，他忍不住沿着肉缝将食指插进去。

指尖一寸寸深入，细小的甬道挤压着他的手指，媚肉柔软湿润，又热又紧，迟星的阴道比花瓣更嫩，比棉花还软，吮着他的手指饥渴地往下吞。

直到他的指尖顶到一层什么，柔韧细滑的触感和迟星的软肉又不一样，鱼俭一愣，突然想到什么，脸色猛然变红。

他此时才真正明白这个长在迟星身上的器官是属于女性的，是成熟且正在发情的女穴。

――鱼俭硬了。

鱼俭羞愧难当，觉得自己这个朋友做的实在太不道义，想要趁迟星还没注意到的时候偷偷把手指拿出来，还生怕惹迟星生气。

“再深一点，唔，鱼俭，动一动……”

“！！！”

“鱼俭，”迟星皱眉感受着鱼俭的手指插进来的酸胀，他不自在地摇着腰臀，张开腿收缩穴肉，喘息着咬紧鱼俭的手指，“一根不够，鱼俭，你再插进来一根手指行吗？”他抱着鱼俭的肩膀，没有注意到小伙伴又红又白的脸色，舒服地眯着眼睛呻吟，已经适应了一根手指的嫩穴欢喜地裹紧套弄，汁水顺着鱼俭的手指流到他的掌心，火热的甬道热情饥渴，迟星摇着屁股催促：“鱼俭？”

“……”鱼俭心中怒道，再插进去一根手指你的处女……不对处男，算了不管什么膜就要坏掉了！

迟星又想起什么，笑着问他，“鱼俭，你知道什么叫潮吹吗？”

鱼俭绝望低吼：“你闭嘴。”

-----

脚踏车来了来了！

星星：我在和你探讨学术

小鱼：你居然勾引我，你不够朋友

第6章 第六章 食人花(下)

=====

鱼俭的手指还没来得及抽出来，迟星好像已经察觉到了他的意图，猛然合拢双腿夹住了鱼俭的手臂。

甚至整个人都坐到了鱼俭的手掌上。

湿软的蚌肉层层叠叠地堆在他的掌心，挤压收缩着吐出粘液，粉色的软肉已经看不见，可是迟星身下湿的一塌糊涂，他控制不住地收缩媚肉去吮吸鱼俭的手指，水嫩的肉缝卡在他的指缝上，传来咕噜的水声。

“鱼俭？动一动好不好。”迟星揽着鱼俭的肩膀，他的白衬衣有点长，遮住了他的阴茎，月光下雪白的大腿紧紧夹着鱼俭的手臂，圆润绵软的臀肉轻颤，柔软的腰肢微微弓起，他皱眉，像一只雌雄莫辨的精灵，魅惑又单纯地缠着鱼俭，用空灵冷淡的声音说最放浪淫荡的话。

天气闷热，迟星和鱼俭的衣服都已经湿透，彼此的汗水纠缠，连呼吸都仿佛带着火星。迟星的头发紧紧贴着额头，他许久没有等到鱼俭的回应，终于忍不住抬头去看他。

鱼俭的神情里细微的动摇和犹豫让迟星的心缓缓沉下去，他伸手抹去额头上的汗水，漆黑的眼珠像是无处安放，慌乱地扫过鱼俭，垂目推开他，沉默地抬起腿准备放出鱼俭的手指。

“迟星！”鱼俭忙去拉他的手腕，他还没想好怎么和迟星说自己控制不住的欲望，心疼已然占了上风，心中叹气，他不舍得委屈这只可怜的小精灵，就只好先委屈自己的小弟弟了。鱼俭压着迟星的脑袋放在自己的肩膀上，气呼呼地说：“我害羞，你等会不许说话了。”

“我……”

“闭嘴。”

鱼俭索性先抽出手指，随手捞来自己的枕巾在迟星的肉穴口搽了几下，将褶皱和唇口里含着的汁液吸出大半，肉缝口稍微干爽一点后才伸出两根手指轻轻分开小阴唇。

“鱼俭……”

“不许说话。”

迟星的嘴唇紧紧贴着鱼俭的脖颈，说话时别样的柔软温热触感让这像是一个耳鬓厮磨的亲吻，鱼俭心猿意马，觉得迟星连呼吸都是勾引他，可他心里又清楚地知道迟星是因为生病才会这样，于是以那一层薄薄的膜为线，自认为恪守着朋友的距离。

――可又哪有这样做朋友的。

他平时要帮奶奶做家务，手指上有薄薄的茧子，此时用指腹刮擦着迟星的肉壁，火热的媚肉缩得更紧，他屈起手指，感觉到了媚肉的颤抖，用力在柔软的肉壁抠挖，挤出一手的黏汁。

迟星咬唇咽下呻吟，手臂牢牢抱住鱼俭的腰身，整个人都窝在他怀里，随着鱼俭亵玩力度加大而微微痉挛。

鱼俭用两根手指奸弄迟星的嫩穴，虎口刚好卡着肉缝，于是连带小阴唇和肉豆都被照顾到，细小火热的肉穴口卡得越来越深，像是要把他整只手都吃下去。可鱼俭的指尖每次都在碰到肉膜的时候退回来，若有若无的撩拨勾得人心发痒，迟星摇着屁股追逐他的手指，他上半身的衬衣已经卷到腋下，露出大半张后背，许是情欲太盛，迟星的肌肤泛着粉红，他跪在床上，上身靠在鱼俭怀中，腰肢塌下，摇着圆润的翘屁股去吃鱼俭的手指，汗水沿着他的脊背滑下去，没入湿漉漉的股缝里。

鱼俭下意识地吞了吞口水，接着就感觉到怀里的身体快速抖动着，他慌乱地抽出手指，指尖和迟星的肉唇之间还连着银丝。迟星死死咬着唇，可奇怪的呜咽声还是从他的口中泄漏，像是压抑不住的闷哼，又像疯狂肆意的尖叫。

“迟星？迟星你怎么了？”鱼俭生怕迟星被他弄坏了，一把握着迟星的臀肉把他翻过来，低头去看他的肉穴。

他刚刚分开迟星的双腿，就看见被他揉红的肉洞急促颤抖着喷出大股液体，连阴茎都射出来不少精液。鱼俭用大拇指揉开他的小阴唇伸进去，媚肉的痉挛还没有停下，比刚刚更软更湿的穴肉颤着他的手指颤抖，可怜又贪心地含着他的手指。

“迟星？”鱼俭又去看迟星，见他的嘴唇都咬破了，心里有一丝明悟，抽出手指，顾不得上面湿漉漉的黏液，压着迟星的嘴唇让他别咬自己，月光粘在鱼俭的手指上，也粘在迟星的唇上。迟星垂眼看他，终于松口放过自己的嘴唇，去咬鱼俭的手指，连同月光一起吞下。

迟星没用力气咬，鱼俭也就随他，等他身体的痉挛平缓，才问道：“你怎么样了？”

迟星摇摇头，吐出他的手指。鱼俭的手指上只有一圈细细的牙印，明天就好了，迟星还不如咬自己用力。

“说话啊。”鱼俭皱眉，悄悄用另一只手去摸迟星的花穴，心想，别真弄坏了。

“不是你不让我说话吗。”迟星忽然合拢双腿夹住他的手指。

“……”

鱼俭面无表情地抽回手指。

迟星含着笑凑过来，“我没事，只是潮吹了而已。”

鱼俭：“……”他虽然猜出来了，但是对于迟星的直白还是叹为观止。他揉了揉迟星的头发，指尖从他的黑眼圈上划过，迟星长得白，这黑眼圈尤其明显，他这几天大概不止是没睡好，应该几乎没怎么睡，“你先睡吧，我从墙上翻过去给你拿新内裤。”

他身上奇异地混合了苦行僧似的自虐克制和花花公子的坦荡放纵，坦然又羞涩，冷淡又热情，他不悲苦，鱼俭却忍不住心生怜惜。

“鱼俭？”

鱼俭知道他在担心什么，站起来说：“别担心了，以后再难受就和我说。”他大手一挥，挥出了为朋友两肋插刀的气势。

“等等。”迟星还拉着他的手腕。

鱼俭都快哭了，大爷您让我出去冷静一会行不行，再不松手我的鸡儿就炸了。

“你就这么出去？”迟星的手掌隔着衣物压着鱼俭的阴茎。

粗长滚烫的性器在迟星手心里跳动，鱼俭还没来得及拒绝，迟星已经将它放了出来，鱼俭的阴茎比迟星的大一圈，此时又是完全勃起的状态，少年有些惊异，仰头去看鱼俭。

鱼俭很想和他炫耀一下自己的资本，但现在明显不合适，迟星已经握住了他的肉棒撸动起来。

“不用管，一会它自己就软了。”

“你自己没做过？”迟星手心里有汗，撸动的时候十分顺利，蘑菇头也吐出了不少淫汁，他用指腹揉开马眼一边撸一边揉捏肉柱。

“没。”鱼俭就很担心迟星发现他是在“帮”迟星纾解的时候硬了，显得他很不够朋友，可这会又实在爽，迟星的手指又细又软，于是没舍得拒绝，漫不经心地回答：“也没什么意思。”

“鱼俭，”迟星抬头看他，眯着眼睛淡淡地说：“互帮互助是不是。”

“是……”怕他有心理负担，鱼俭点头同意这样的等价交换。

鱼俭还没答完，就眼睁睁地看着迟星张口含住了他的马眼，他从下往上看着鱼俭，粉嫩的舌头贴着他的马眼收回去，还带着齿痕的红色的薄唇被撑大，一寸寸往下吞他的阴茎。

迟星一边用手撸他的肉棒，一边含着努力含着他的龟头，他看起来淡定，动作还是有点紧张，迟星应该是第一次做这种事。

然而没等他完全吃下鱼俭的龟头，鱼俭就射了。

那天迟星凑合着换了鱼俭的内裤，一沾枕头就睡着了。而鱼俭在早泄、互帮互助、食人花等一系列的梦里被反复吊打脆弱的小神经。

――像是玩了一晚上的益智冒险闯关游戏。

-----

脚踏车，是没有资格上高速的！

咱们纯情的小鱼是成长型选手，会了之后，那肯定比星星会。

第7章 第七章 晨光

=====

天快亮的时候鱼俭的冒险游戏终于通关，松口气沉沉睡去，然而刚睡熟就被迟星的动静闹醒。

“迟星？”

他睁开眼握住迟星的手腕，迟星满头大汗，急促地喘息着，紧紧攥着拳头。鱼俭小心剥开他的拳头，果然看见他的手心里已经被指甲掐出血痕。他把自己的手指扣进迟星的指缝，视线顺着迟星的腰腹往下，迟星的双腿紧紧并拢不自在地扭动着，半勃起的阴茎将内裤撑起来，腿缝里隐约有水光。

迟星这一觉睡得太熟，怎么都醒不过来，可他又真的难捱，挣扎在醒和不醒之间，难受到极致，却连一句闷哼都没有。

他大概已经习惯这样的忍耐。鱼俭轻轻摇迟星的肩膀，“迟星？快醒醒，我……嗯嗯……完了你再睡。”

“嗯嗯”大概可以省略任何人类想要省略的字符。

迟星还是没有醒，不过他应该听见了鱼俭的声音，紧皱的眉心松开，喃喃道：“……鱼俭？”

“是我是我。”

迟星的神情彻底放松，他闭着眼靠过来窝在鱼俭怀里，然后将手里攥着的手指放在自己腿缝，软绵绵地说：“鱼俭……帮帮我。”

介于黎明和日出之间的光是奇怪的蓝色，天地像是倒映在深海中，光透过层层水幔，滤去热烈温柔等一切刺人的色彩。

迟星面对着鱼俭侧躺着，一条腿勾着鱼俭的腰身，皱巴巴的衬衫卷在腰间，细软柔韧的腰肢微微拱起，而在奇怪的光中，藏在山水间的那朵水汪汪的小花闪着细碎的光。

鱼俭的手指被迟星压在蚌肉上，隔着他自己的内裤和昨夜迤逦的梦打了个招呼。

迟星又睡了过去。

“哎，说好的互帮互助呢。”

鱼俭的性器本来就因为晨勃有些躁动，他兴奋点大概别出心裁，只是看着迟星穿着他的内裤，这玩意就自己站起来了。鱼俭拍拍自己翘起的龟头，嘀咕着“能不能有点出息”后就没再管它。他一只手揽着迟星的后背另一只手绕到迟星的腿间，学着迟星昨天对他做的，隔着内裤撸了两把他的阴茎，弄得他彻底勃起后准备先将内裤脱下来。

可迟星完全不配合，任何多余的动作都会引来他小幅度的抗议，鱼俭只好算了，幸好他的内裤对迟星来说有点大，鱼俭把裤裆卷成一条刚好卡进迟星的蚌肉里，湿漉的布条紧紧勒进肉缝，露出左右两瓣肥软的阴唇。

鱼俭的手掌摩挲着他的大腿内侧，粘了一手的黏液，也不知道迟星哪来的这么多水。顺着大腿往后，他把裹着迟星屁股的布料也搓成一条挤在股缝里，软绵绵白嫩嫩的臀肉贴着他的掌心跳动。

他的床上只铺了一张凉席，迟星的屁股被硌出几道红红的印子，鱼俭忍不住捏了一把，又揉了几下，迟星低低呜咽一声，许久等不来鱼俭，迷迷糊糊地喊他，“鱼俭……”自己都没有意识到语气像是撒娇。

“好了好了。”鱼俭只好强行收起掐一掐拍一拍甚至脑子里很想却没有明确做法的心思，专心弄迟星的女穴。

大阴唇昨夜被他掐揉得红肿充血还没有恢复过来，鱼俭小心揉了揉，感觉到迟星的身子在颤，知道这里疼，可阴道里又喷着水，他用掌心压着蚌肉上下摩擦，刚好裹着卷成条的内裤，里外都被照顾到，迟星爽的浑身发抖，埋在鱼俭怀里呜咽。

鱼俭松口气，知道他越用力迟星越爽，就不再像昨夜那般小心翼翼，用指尖掐着两瓣软肉拉扯，汁水顺着迟星的股缝淌了大片的凉席，凉席面本来就滑，迟星的屁股上都是水，脊背也有汗，毫不费力地随着鱼俭的动作摇臀扭腰。

肉唇被鱼俭揉大了一圈，软塌塌地盖着肉缝，鱼俭又拧又掐，折腾得迟星皱眉叫起来才放过两片阴唇，勾出肉豆夹在指腹里搓揉，阴蒂比肉唇更软更嫩，也更敏感，迟星的喘息更加急促，下意识合拢双腿挣脱凶猛的快感，可他的腿放在鱼俭腰上，无论怎么挣扎都只是让火热地肉穴夹得更紧，吐的水更多，欲望更浓烈。

内裤勒在肉缝口，迟星挣扎的时候内裤勒得更紧，摩擦着肉缝口的软肉，细嫩的穴口昨夜只吞过鱼俭的两根手指，哪里受得了这样粗鲁，不一会就肿起来，肿了之后穴口就更细，摩擦的力度更大，仿佛恶性循环，还不等鱼俭的手指插进来，肉口几乎快被一条布弄的潮吹。

即便如此，饥渴的穴口还是紧紧咬着内裤。

鱼俭用手指把那条布挑起来，就看见里面软红的媚肉蠕动颤抖、不停地喷水。

他松手，内裤弹回去，拍在小阴唇和肉口，一瞬间汁水四溅，迟星弓起腰背，浑身大汗淋漓，喉咙里发出几声响动。

迟星紧皱着眉还没有醒，只是脸上都是泪，挣扎着要推开鱼俭。鱼俭低头凑在他耳边说：“不要乱动。”

他一说话，迟星好像反应过来欺负他的是鱼俭，于是不再挣扎，还摸索着抱住他的脖子，紧绷的身体软下来，哑着嗓子“嗯”了一声，是任由他施为的乖巧模样。

“迟星？”鱼俭用指腹按揉着充血的花唇肉豆，缓缓分开肉缝让淫汁流出来，才小心伸进来两根手指，“你醒了没有？”

迟星的穴口都肿了，他一动迟星就抖，可火热湿软的甬道已经认出了昨夜的访客，欢喜地含住吮吸。细细软软的小口衔着他的虎口，肉嘟嘟的花唇翻开，阴蒂被挤在一旁，鱼俭的大拇指压着阴蒂搓揉。

噗呲的水声从甬道里传出来，含着的内裤已经湿透，黏液让艳红的软肉变得泥泞不堪，可除却无意识的呻吟，迟星再没有什么反应。

鱼俭的手指屈起，在他的肉穴里打转刮擦，时不时用指甲狠狠划拉绵软的肉壁，迟星软嫩的女性性器被鱼俭握在掌心亵玩，情和欲随着他的指尖飞舞，鱼俭压着迟星，哄着他问：“迟星，舒服不舒服？”

然而迟星半梦半醒，口中只有隐忍的闷哼。

困意收了迟星的锋利与直白，他说不出那一句句让鱼俭进退失措的话，但乖巧沉睡着任由他用手指玩弄下体的迟星依然让鱼俭的下身快要爆炸。

所以鱼俭无法指责是好朋友勾引他了。

越来越汹涌的快感将迟星从睡梦中拉出来，他浑身颤抖，无法自抑地仰头呜咽，修长的身体在鱼俭怀里摇摆扭动，穴里不停地喷出温热液体。

“唔，”迟星终于睁开眼睛，沙哑着嗓子问：“鱼俭……你刚刚说了什么？”

“没什么。”鱼俭揉着他的肉穴，等里面的痉挛渐停才收回手指。感觉到迟星已经摸索着握住他的阴茎撸动，鱼俭揉揉脸，驱散昨夜不小心早泄了的噩梦。

可迟星实在是太困了，刚刚潮吹过的身体又酸又软，他连眼睛都睁不开，手指渐渐没了力气往下滑，鱼俭忍住不射，他的动作越来越慢。

终于，迟星松开手，转身背对着鱼俭。

鱼俭：“……”不蒸馒头争口气，这次必须赢。鱼俭准备自力更[团zl]生，然而还没等他动手，迟星已经靠过来用腿缝夹住鱼俭的阴茎，然后并拢双腿，软软绵绵的湿润肉唇紧贴着他的肉棒。

鱼俭：“……”虽然好像不太对得起朋友，但是真的有点爽。

迟星迷糊地说：“对不起……鱼俭我好困，要不然你把我当作充气娃娃好了。”他应该有些愧疚，含着轻柔的笑让鱼俭，“先将就一下好不好？”

鱼俭：“？”

“我……”迟星卷着舌头，在睡过去前还逗鱼俭，“我都没有女孩子软软的小兔子。”

至于鱼俭？

他不经逗。

-----

下章能上高速吗？鱼・不能

第8章 第八章 熹微

=====

迟星要真的是充气娃娃就好了。

不是朋友。

是所有物。

鱼俭的唇辗转往下，由额至唇，他吮吸，唇舌相就，鲜美的少年犹如地狱使者惑人的头汤。

汤鲜肉美，怎能怪他私生觊觎心。

迟星咬破的唇重新染上血，他的下巴、脖颈、胸膛蜿蜒着一片红痕，红痕上有血，艳红的齿痕像印记，撩起荒原一场大火，他犹觉不够。

这怎么够，皮未剥开，骨上不见他的刻痕。

天火燎原，鱼俭紧紧攥着迟星的手腕，他听见骨头噼啪的声音，心想，折断了迟星就不能画画了。

充气娃娃又不知道疼。

他连呻吟声都没有，像是真的成了一件死物，柔韧的腰背被迫折起，鱼俭掰开他的臀瓣，滚烫的性器犹如利刃，狠狠地贯穿进他的身体。

劈开骨头，揉进血肉。鱼俭勾着他的腿，出入顺畅起来，他咬着迟星的肩膀，几乎咬下一口血肉，骨头上也许会有他的痕迹。鱼俭抓着迟星的臀尖，深深地干进穴道里，穴道深处依然是柔软的，不见骨血，他烦躁不安，齿痕越来越深，迟星的腿被扭成不可思议的幅度。

许是断了。

鱼俭指尖带着火星，一寸寸点燃迟星，他从迟星的肩膀往下看见了衬衫里淡红色的两个乳头。

像是药，又像糖。

他的手指带着火蔓延而去，漫不经心地想，迟星怎么能不是他的。

越来越热，鱼俭咬着迟星的唇疑惑这火什么时候才会烧尽。

迟星睁眼。

他的眼眸是冷的。鱼俭悚然，整个人像是从悬崖落下，风从耳边掠过，心先撞到地面，四肢不知什么时候不见的。

鱼俭猛然惊醒，喘息着去看身旁睡着的迟星。眨眼间刚才的梦已经忘记大半，他抬手，晨曦沿着他的指缝流淌，从黎明到日出不到半个小时，他好像做了一场很长很长的梦。

他茫然片刻，渐渐想起黎明时候发生的事，沉痛低头去看没出息的小弟弟，小弟弟在梦里好像也没什么出息，鱼俭隔着衣服拍了两下当作教育，想来也没有用武之地，心大地决定随它吧。

鱼俭下床捡起被两个人踢到地上的毯子盖在迟星的肚子上，迟星睡得很香，额头有细密的汗珠。鱼俭随手抹掉他头上的汗，感觉迟星的头发也是湿的，他找了一条自己的干净内裤放在迟星身旁，转身出门给他预备洗澡水。

鱼梦蹲在檐下看千足虫爬来爬去，鱼俭一脚把千足虫踩死了。

“鱼俭！”

“说多少遍了，叫哥哥。你不是怕虫子吗。”鱼俭抱着一捆柴进厨房，“过来帮我看着火。”

鱼梦瘪嘴，“你记错了，我才不怕，是星星怕虫子。”他跟进来，“现在烧水做什么。”

“洗澡。”

“你不是一直用凉水的吗？”鱼梦跟着tzzl鱼俭喋喋不休，“星星是坏人。”

鱼俭转身捏了捏他的小脸蛋就出门了，夏天他确实不用热水洗澡。从井里打上来一桶水，鱼俭脱得还剩内裤，直接将一盆井水从头顶浇下去。

八月初的日光像火一样落下，鱼俭兜头浇了一盆水，不是灭火，反倒像浇下一盆星星。

细碎的水珠折射出亮晶晶的光芒，他站在光芒中，少年的身体刚刚抽条，介于孩子和青年之间，有单薄的肌肉和柳做的骨。迟星扶着门框看他，鱼俭身后是连绵青翠的山脉，他像是天生地养，自顾长出侠义与不羁。

鱼俭随手捞了一条毛巾搽脸，见迟星自己站在门口，挑眉笑道：“是不是被我迷晕了？”

迟星点点头，“嗯。”

鱼俭自己先乐了，一边穿衣服一边说，“迟大少爷你自己知不知道你没睡醒的时候像是嗑药了，”他伸手在迟星面前晃了晃，“清醒了没？也是幸亏遇上我，我心肠善良没欺负你，以后你可长点心。睡着了就要把自己当成黄花大……”他想起迟星对自己畸形身体的厌恶，紧急改口，“黄花大小伙子一样保护。”

“那你倒是欺负我啊。”

迟星笑着从他身边过，鱼俭心虚道：“谁让你先睡着的。”

他生怕迟星再提“充气娃娃”，想好了词准备转移话题，就听见迟星说：“谢谢你，鱼俭。”

“哎，客气什么。”

迟星摇头，含着剪影似的笑：“我好像一直在对你说谢谢。”

“所以下次别说了，”鱼俭摆摆手，“都是朋友，有事吱一声就行。”

迟星用牙齿咬着舌尖，感觉出了疼，才淡声道：“好，以后不说了。”

感谢和先前的愧疚摞在一起，他小小一颗心装不下，于是在心上开了一个大洞，把这些酸甜一起塞进去。

大洞装满了，许就能解脱。

此后，鱼俭和迟星的生活就加进了“互帮互助”保留项目，迟星的母亲一直没有打电话回来，随着打针时间逾期越来越久，迟星的病也越来越严重。

就算以前定期去打针，迟星偶尔也会经历这样的“发病”，他习惯了忍耐，不到忍无可忍，甚至不会求助鱼俭。

这项游戏被迫加入了“迟星的表情解读”环节，鱼俭无论在做什么，隔段时间总是下意识地看一眼迟星。

顾丫丫敲桌子，“鱼俭，你到底有没有在听！”

“在听在听！”

鱼俭的心神收回来，落在丫丫正在讲的一道题上，“你刚才说到哪了？哦对，为什么选C。”

他仰头，神情凝重地说：“我觉得D也对。”

迟星坐在窗台下画画，顺便围观三个臭皮匠互抄作业。

罗小胖凑过来，“我觉得应该选A……”

鱼俭推开他的脸，“去去去，你那渣渣数学水平别凑热闹了。”他伸手捧着笔放在顾丫丫面前，“顾大美女，笔给您，您说。”

“唉鱼俭，我下学期都不上了，你还追着我写作业。”顾丫丫叹口气，还是接过笔算起来。

“别啊，干嘛不上啊，你瞅瞅罗小胖都还在学海里挣扎着。”

罗小胖一点都没觉得鱼俭埋汰他，点头附和：“对对，鱼俭说得对。”

“我爸妈那人你又不是不知道。”顾丫丫扔下笔，“步骤你自己看，我说鱼俭，你也长点心，平时数学考那么多该不会都是抄的？”

鱼俭前两天刚让别人长点心，此时只能摸摸鼻子看顾丫丫凑在迟星旁边看他画画。

“画是我们吗？好像啊。”

“对，其实简笔画还不是很像。”

顾丫丫好奇地问，“迟星，你能不能给我画一张啊？”

迟星点头：“可以。”

罗小胖：“我也要我也要！”

鱼俭踹他，“没有你不要的。”

迟星笑：“鱼俭呢？要不要画？”

鱼俭：“……要。”

-----

来一人一条咸鱼众筹个电瓶，咱们给脚踏车加加速。

刷微博有点睡不着了所以爬上来码更新，大家最近真的不要出门了，宅住

第9章 第九章 雨季(上)

=====

顾丫丫和罗小胖回家后，鱼俭的话就少了很多，除了不时抬头看一眼迟星，就在认真写作业。

迟星走过来一看，鱼俭正在把之前抄顾丫丫的答案中写错的那部分一一改过来。他转念一想就明白了，“你是怕丫丫真的不上学了才故意拖着她写作业？”

鱼俭头都不抬，懒洋洋地说：“女孩子不读书以后怎么办。”

“她成绩不好吗？”

“不是，”鱼俭咬着笔头，含笑说：“丫丫上学很努力的。”多的他就不再说了，这是顾丫丫的家事，就算是要好如鱼俭，也不过靠着假装抄作业迂回劝一声。迟星心想，鱼俭有时候真的拎得太清，一边顺手翻开鱼俭的英语报纸，拿支笔帮他改完形填空，“你怎么故意写错那么多。”

鱼俭伸头一看，尴尬道：“不是故意写错的，”他小心抽回英语报纸，“我凭实力写错的。”

迟星：“……”

“才错四个怎么能叫多。”鱼俭将报纸压在一摞书下面，转身看见迟星的脸色，皱眉道：“你又难受了？”

迟星：“……嗯。”

鱼俭揉揉脸：“我早上看见……都肿了，一碰就疼可怎么办。”迟星的女穴许是终于发觉她被手指忽悠了，越来越不肯满足，情欲太盛，可肉唇偏偏娇贵，穴口已经高高肿着，将内裤撑起鼓囊囊的一团，像是棉花开得太盛连青皮都撑破的感觉，连水都流不出来。别说手指，就算是内裤的摩擦都能让迟星疼得发抖。

“不用管它。”迟星托着下巴把英语报纸上的阅读理解当作小故事看，他偏头看见鱼俭苦恼地皱眉，侧身靠近鱼俭，含着轻笑问：“还是你想要？”他的唇从鱼俭的脸边擦过，差一点就亲到了，鱼俭还没松一口气，就看见迟星偏头含着了他手里的笔头，粉嫩的舌头在笔帽上舔过，斜睨着鱼俭：“我可以给你含出来。”

鱼俭：“……”他算是发现了，迟星那个女性性器一作乱，他就不肯好好做个人。鱼俭身心俱疲，抽回自己的笔――得，以后不能用了――伸手揽着迟星防止他用这个姿势翻了凳子摔下去，一边认真道：“要不然我给你舔一舔吧？”

“嗯？”迟星疑惑。

鱼俭破罐子破摔：“就是舔舔你的食人花！我！用！嘴！舔――”

“啪”的一声，凳子翻了，迟星连带着鱼俭一起摔到地上。幸好长条凳不高，鱼俭推开压在两个人身上的凳子伸手去拉迟星，就看见迟星的耳朵尖红彤彤的，他忍不住去揉迟星的红耳朵，乐道：“哎你也知道害羞啊。”这人怎么能在勾人和青涩之间如此切换自如。

迟星的脸埋在手臂里不肯动，只剩遮不住的耳朵惨遭鱼俭蹂躏，闷闷地说：“你别笑。”

鱼俭憋着笑把迟星拉起来，“我们试一试？”

“不要，”迟星低头嘀咕着，“它脏死了……”忍了忍还是没忍住，迟星又问：“食人花……从哪来的？”

鱼俭：“……”从不小心说漏嘴里来的。

于是两个人互相拿着对方的“软肋”，安静地坐下来写作业，直到顾丫丫换回她的粉色纱裙来找迟星给她画画。

屋后有一片野生的小树林，临近傍晚已经没有中午那么热，顾丫丫规规矩矩地坐在树下摆好姿势让迟星画。

然而不到半小时，丫丫就躺在草地上睡着了。林间有风，鱼俭搬了两块石头压住顾丫丫的裙子，轻手轻脚地拉起迟星，“跟我来。”

“去哪？”

迟星被他带到一颗大树的树干里，这棵树的树干是空的，藤蔓遮住了入口，只有稀疏的日光漏进来。

鱼俭问：“你怎么样了迟星？”

树干内壁是潮湿的，迟星无力地靠着树干脱裤子，连带内裤一起被他撸下来挂在脚踝，鱼俭伸手扶他，迟星摇摇头，苍白着脸缓缓滑坐在地上。湿润的青苔柔软干净，他坐着青苔，细白的双腿并拢，无所适从地蜷缩在身侧。

鱼俭蹲下来，“迟星？”

迟星恍惚抬头望着鱼俭，涩声道：“我怎么会是这样的人。”

“我看看，没事的。”鱼俭缓缓分开他的双腿，光从树叶缝隙里落进来，迟星的腿在青苔的映衬下白得晃眼，鱼俭的手掌从他的大腿根滑上去托住迟星的屁股，迟星的阴茎翘起，光就落在打开的肉花上。

肉嘟嘟的花瓣像是进入了雨季，变得饱满肿胀，鼓囊囊地挤在穴口，锁住了深处的花蜜。

汁水流不出来，花唇还是干燥的，鱼俭的手指轻轻分开唇瓣插进去，微微搅弄就能感觉到缠在指尖的蜜。可他一动，就能引来迟星一串颤抖，皮肉太薄，情欲太厚，迟星几乎被这矛盾折磨得哭出来，他紧紧攥着鱼俭的手臂，不知是要他抽出来还是进入更深。

“疼吗？”鱼俭抽出手指，迟星紧绷的大腿放松，落在鱼俭的掌心，他抓着身下的青苔，欲还是占了上风，迟星节节败退，却仰着头说：“手指……鱼俭，我要你的手指………”他不肯迂回，可鱼俭的心疼也不肯迂回，彼此占过两三回合，鱼俭被自己的脑补逗笑，将迟星的双腿架在肩膀上，托着他的臀肉，低头凑近迟星的下身。

迟星惊慌挣扎，鱼俭的唇已近，他用鼻子顶开两瓣唇肉，呼吸炎热都落在花上，“别乱动，要掉了。”

“鱼俭！”迟星感觉到鱼俭的舌头开始舔弄他的肉唇，肿胀的唇瓣被舌尖顶开，温热柔软的舌头一点点润湿他的穴口，鱼俭渐渐把他的肉口一起含在口里吮吸，他像是故意，又像是好奇，推开阴唇往甬道里呵进去一口热气。

迟星弓身尖叫，他从没有像此刻这样沉迷情欲的奇异，也没有比此刻更讨厌这个畸形的身体，迟星低声哭喊：“我讨厌它。”

鱼俭轻轻拍了拍迟星的腰背安抚他，心想，是他假公济私不够朋友。这想法轻飘飘地融化在日光里，鱼俭的舌头已经灵活地钻到迟星的肉口，红肿的阴蒂被他勾在舌尖拨弄，甬道深处的汁水顺着褶皱流出来，花唇泡在汁水里变得柔滑，鱼俭的舌头活动起来更加方便，小狗舔水一样刮擦着迟星到蚌肉。

“鱼俭、鱼俭……”迟星除了喊鱼俭的名字已经无法作出其他回应，他的双腿紧紧勾着鱼俭到脖子，腰肢摇摆，弓身将自己送到鱼俭口齿下。

情欲堆积太久，不过被鱼俭碰了一下，迟星几乎都能高潮，呻吟被他牢牢压在喉咙里，鱼俭只能听见闷哼。他的余光看见迟星的手指已经插进长着青苔的腐木中，鱼俭伸手挖出他的手指攥在掌心，两只被汗水弄湿的手紧紧扣在一起――很多时候，鱼俭比迟星更在意他那双拿画笔的手。

-----

新春快乐！写不完了下章继续。

2020年都要照顾好自己，要安康，要快乐。

第10章 第十章 雨季(下)

=====

藤蔓严严实实地遮住树洞，日已西斜，一条条的光影落在迟星身上，他扯着藤蔓，藤蔓在晃，光影也晃，像跳跃的音符。

迟星挣扎得太厉害，鱼俭抓不住怕他摔下来，只好先松开他。迟星一落地，翻身就要跑，他手里攥着藤蔓，这么一翻身，手指粗的藤蔓正好卡在他的双腿间，再一动，藤蔓忽然挤进肉缝中。

“呜――”迟星死死咬着唇，腿一软差点趴地上。

鱼俭拍拍他的后背，“早说让你别乱动了，你过来我看看。”

“……好。”迟星的脸埋在手臂里，腰肢塌下，只有屁股高高撅着，迎着日光展露在鱼俭眼底。

绵软的臀肉晃动，像炸开的棉花，鱼俭分开他的臀瓣，看见藤蔓刚好卡在肉缝里，他低头沿着酸软的蚌肉舔过去，舌尖一点点地挤进肉缝，一边将流出来的汁水吮去。迟星全身紧绷，女穴忍不住夹得更紧，藤蔓陷得更深，翠绿的绳缠着糜艳的花，日光明亮，情和欲堆积在花尖无所遁形。鱼俭的舌尖轻轻拂过挤出来的软红，迟星的尖叫还未出口，鱼俭已经把一片唇肉含在嘴里。

看不见的动作被感官无限放大，藤蔓堵在肉口，鱼俭的舌头卷着他的阴唇吮吸，缓缓勾出藤蔓，可藤蔓一离开，鱼俭的舌就伸进肉缝取而代之。他的牙齿咬住阴唇，舌头灵活地在甬道里刮擦搅弄。

迟星犹如溺水，可水从身体内部而来，鱼俭的舌就是引来风暴的源头。

风暴中央偏偏又是平静的，汁水潺潺如溪流，亮晶晶的液体沿着鱼俭的嘴角往下。雨季里过于饱满的大阴唇外翻，夹住了鱼俭的嘴，他拉开大阴唇，往里钻得更深，牙齿轻轻咀嚼着小阴唇和肉豆，舌头是前锋也是后勤，由里到外每一处战场都曾被它肆掠。迟星感觉到风，温热的风扑在他的肉口，他以为变天了，慢慢才发觉那只是鱼俭的呼吸，他的女穴里面的肉道大概一直通往他的心脏，热风呼啸而过，迟星觉得自己成了漏气的情趣用品，一边被设定好的程序带入疯狂的情欲中，他尖叫哭泣，呻吟求饶，他喊鱼俭，说鱼俭我不要了。一边又因为超出承受的情欲而毁灭，他的游刃有余，他的淡漠与厌恶都毁在这场风暴中，迟星呜咽着喊鱼俭救救我，他变得贪婪，想要向鱼俭索取更多的情和欲，用来填满他的皮囊。

鱼俭紧紧抓着迟星的臀尖，舌头模仿性器出入的样子在湿软的甬道离抽插，一点点挤开细小的肉缝，他将迟星的花汁勾去吞入肚中，又强迫迟星接受他，透明的薄膜越来越清晰，朋友的界限反而变得迷糊，鱼俭狠狠咬住肥软红艳的肉唇，他牢牢压住心底更深的觊觎与疯狂，却压不住当下的破坏与占有。迟星崩溃呻吟，他的脸依然埋在手臂中，塌腰跪趴在鱼俭面前，衬衫盖住半个屁股，漏进来的霞光落在他的臀尖，迟星摇摆腰肢，皮肤却被禁锢在鱼俭手中动弹不得，分开的双腿夹着鱼俭的脑袋，所有O@的水声从他的腿缝传出来，他的身体中下着倾盆大雨，雨水噼啪落地，瞬间就成了灰烬。

他听得见迟星的呻吟，他知道迟星已经到了极限，可他之前不知道迟星的小花这么甜。鱼俭咬着自己的舌尖猛然一吸，冷静下来退出迟星的女穴。

“啊――”

迟星浑身痉挛，穴口一股股地喷水，鱼俭退得慢了，被喷了一下巴粘液，他还近距离看到潮吹的雌穴是如何收缩颤抖，合不上的阴唇外翻，胀大的肉豆软绵绵地夹在小阴唇里。夏天的晚霞太亮太浓，开着小洞的女穴偷偷吞下一大口霞光。

“鱼俭……”迟星挣扎着靠在鱼俭怀里，他茫然地望着好朋友，宛如溺水的快感让他不停震颤，可缺氧依然无法缓解，他抱着鱼俭，像上次在水下一样，吻住了鱼俭的嘴唇。

他的舌头慌乱地顶开鱼俭的牙齿挤进去，一边纠缠一边大口吞咽从鱼俭口里抢到的空气与津液。鱼俭立刻回应了他的舌，压着迟星越吻越深，唇舌交缠，情欲翻涌，一切悸动与情起，都藏在两个少年的烂漫与少不更事里。

不自禁，不知禁。

顾丫丫睡醒的时候正是黄昏，她迷糊了一会忽然想到迟星还在给她画画，一骨碌翻身……

翻不了身。

裙摆上压着两块大石头，她抬头：“鱼俭！又是你干的！”

鱼俭正背着一篓新割的草回来――家里养了只羊，逢着鱼大公子心情好的时候会割点草投喂它――鱼俭一边往迟星身后走一边说：“不压块石头你那裙子就要掀了，就我也还算了，别吓着人迟……”鱼俭一顿，看着迟星的素描，艰难忍笑：“迟星……你这画的也太逼真了……”

迟星的反应像是慢半拍：“啊？素描都是这样的。”

顾丫丫本来还顾忌别影响迟星画画不敢乱动，一看鱼俭的表情不对立刻跳起来，跑过来一看，追着鱼俭就要打。

鱼俭边跑边笑：“素描都是连石头都画吗？”

“什么石头？”画上是顾丫丫躺在草丛里睡觉的样子，十七八岁的小女孩怎么样都是漂亮的，只是裙子上压着的石头也被迟星画了上去。迟星捂着额头笑，这石头看着是挺傻的。

鱼俭笑的喘不过气，绕着树溜顾丫丫：“哈哈哈谁让你中途睡着的。”

“你就不会叫醒我！”

“我一看你半个头都画好了，叫醒也来不及了。”

顾丫丫穷追不舍，鱼俭转身溜到迟星身后躲起来，他一直以为迟星画习惯了静物，很久后才想明白那天心不在焉的人不止他一个。而此时鱼俭无知无觉、抱着迟星的腰趴在他身上笑，犹如一团湿润的火裹住迟星。

“迟星你让让！”

“不让。”鱼俭抱着迟星满嘴跑火车，“宝贝儿，你来评评理，是不是怪丫丫自己睡着了？”

顾丫丫大怒：“呸！”

迟星刚从火中挣脱，又被鱼俭跑火车的“宝贝儿”推回去，慌乱地回看鱼俭，鱼俭看天，他只好强装镇定道：“应该怪我，要不我重新给你画？”

“不怪你，怪丫丫！”

“不怪你，怪鱼俭！”

鱼俭和顾丫丫异口同声。

回去的路上，鱼俭还在和顾丫丫斗嘴，他们似乎习惯了这样的打闹，偶尔顾丫丫动手，鱼俭不用看都能躲开。

笑笑闹闹不远不近，迟星跟在他们身后想，这样才像朋友。

鱼俭回身拉住迟星的手，“快跑！”迟星还没反应过来已经背着画板跟他一起跑了。

顾丫丫提着裙子追他们，“鱼俭你有种别跑！”

“不跑是傻子！”

迟星的身体素质明显不行，还没跑几步就开始喘，也是顾丫丫穿着裙子才没追上他们，到家后，迟星就要往椅子上坐。

“先别坐下。”鱼俭架着他，“歇一会，现在不能坐。你这身板也太脆了。”

“是你……跑太快了。”迟星抱着鱼俭的肩膀，腿也在抖，干脆整个身体的重量都压在他身上。

“还是得练。”

“你可以自己跑回来。”

“不行，丫丫会拿你威胁我。”

迟星玩笑道：“就算这样，我也不会出卖你。”

鱼俭：“可如果你被丫丫抓住，我肯定立刻就投降了。”

迟星含着笑轻声说：“那我真的跑不快呀……”他苦恼着：“多练练也跑不快怎么办……”

迟星的声音越来越低，穿堂风过，鱼俭才惊觉自己出了一身汗，短袖已经湿透，呼吸都在冒火星。迟星不怎么出汗，可此刻趴在他怀里的迟星好像会烫人，他的血管里流着山火，等着席卷一切觊觎他的生物。

鱼俭的心跳加快。

别跳了别跳了，就要被迟星听见了！可鱼俭的胸口像是装了一面鼓，越着急心跳越快。

迟星的额头靠在他的肩膀上，一偏头就能亲到。鱼俭的脖子僵硬地看着前方不敢动，分明更亲密逾越的事情都做过，偏偏不敢看一眼迟星的眉眼。

潜意识地知道，这是不一样的。

鱼俭连女孩子都没有喜欢过，尚且不明白心悸为何。怀里的人越来越烫，鱼俭心想，松手算了。

――一、二、三、松手。

鱼俭依然牢牢抱着迟星。

再来一次再来一次……三、松手！

鱼俭绝望地看着小羊跑过来围着他背着的竹篓转――里面装着人家的外卖。

怀里传来轻微的呼噜声，迟星昨夜估计没睡好，居然趴着就睡着了。鱼俭摘下他背上的画板，打横抱起迟星往房间走，小羊欢快地跟在他身后。

迟星又沉又烫，鱼俭想，真像是一颗星星落在他怀里。

-----

想吃甘蔗，但是我妈不让我出门买…

吃不到甘蔗所以最近的更新甜度都不够

第11章 第十一章 干柴

=====

“鱼俭――迟星――”

罗小胖疑惑：“他们俩跑哪里去了？”

顾丫丫从树上跳下来：“鱼俭最近神神秘秘的准是憋着什么坏事呢，不用管他，”她摆摆手，“我先回家了。”

罗小胖跟在她身后，“我我和你一起回。”

听见两个人离开，迟星缓缓松了一口气，整个人软下来倒在鱼俭怀里。鱼俭的手掌用力，狠狠搓过他的蚌肉，艳红湿软的花唇挤在他的指缝，淫汁滴滴答答地落在草丛里。

他的手掌卡在迟星的阴唇里，就用这个姿势支撑迟星的身体，抵着他汗湿的额头笑，“我还以为你不怕呢。”

“你先吓唬我。”迟星还真以为顾丫丫和罗小胖会找过来，生怕被他们撞见。他惊魂未定，偏头咬住鱼俭的肩膀，肉花又扣在鱼俭手中亵玩，感觉女穴已经禁不住快感变得麻木，可鱼俭的手指一动，媚肉就跟着流水颤抖，敏感多情去吮吸他的手指。鱼俭的指尖若有若无地摩挲着肉道里的那层薄膜，迟星屏住呼吸，就感觉到鱼俭撤出了手指，嬉笑着说：“那你怎么不怕我知道。”

迟星松口，鱼俭肩膀连牙印都没有，他又用舌头舔了舔，带着戏谑道：“谁让有人比我更害怕，我为了哄你，哪里还顾得上怕。”

鱼俭：“……”这事是过不去了。

迟星的目光从鱼俭的肩膀滑到他的下巴和唇角，含着笑在他的唇角掠走一个轻吻，像是不经意的动作，接着退后一步半跪在鱼俭面前，用牙齿拉开了他的裤子和内裤。

滚烫的阴茎跳出来拍在迟星脸上。

鱼俭：“……”手呢！能不能用手！鱼俭身后是颗大树，退无可退，只能眼睁睁看着迟星伸手握住他的阴茎，先是用舌头轻轻地舔马眼，软软的舌头缠着龟头嗦，将顶端的淫珠舔去。

他舔舔唇，像是没有尝出滋味，抬头望了鱼俭一眼，开始沿着青筋暴起的柱身往后舔，他的舌头太软，唇又太嫩太薄，鱼俭唯恐自己的阴茎把他的唇舌刮破，迟星已经舔到两颗弹丸，他的手指撸动油光水滑的肉柱，同时含住了一颗肉丸。

迟星帮他口交过好几次，动作越来越熟练，等鱼俭的肉棒被他舔得湿漉漉的才慢悠悠地从肉冠含住。

“深一点，迟星，吃下去。”鱼俭挺胯，目不转睛地看着迟星，鱼俭忍得辛苦，也知道自己的鸡巴太粗，迟星吞下去会很艰难。他催促一声，迟星努力往下吞，小心翼翼地防止牙齿刮到他的阳具，可口水就顾不得了，沿着迟星的嘴角流下来打湿衬衫。

吃下一大半肉棒，迟星实在无法往下吞，他的唇舌酸胀，尤其一双粉嫩的唇被撑博，紧贴着茎身。

他努力活动舌头套弄吮吸肉柱，同时用手指搓揉吃不下的小部分阴茎，口水咽湿他胸前的衣服。鱼俭的手掌压着他的后脑勺瞪着他为自己口交。

鱼俭无法不去想迟星另外一个地方吞下他的阴茎是不是也这么漂亮，他明明知道迟星有多么厌恶自己畸形的身体，厌恶到连碰都不肯碰一下。鱼俭捏着迟星的下巴，迟星眨着眼睛看他，以为鱼俭等着急了，收缩喉咙又吃下一截鸡巴。

怎么能怪他，是迟星太好欺负了。

鱼俭擦去他嘴角的口水，而更多的口水已经沿着他的脖颈滑进衣服里。迟星给他口交最爱用这种半跪着的姿势，于是鱼俭看见他胸前湿透的衬衫显出红艳艳的乳头，他的乳晕也大一点，奶白的胸脯虽然是平坦的，却又总给人一种下一刻就会喷出乳汁的错觉。

“唔……”迟星的动作加快，开始像肉穴套弄性器的样子吐出含入，吸得龟头滋滋作响。

鱼俭想，迟星适合一切明亮的光，这一片偏僻山坳里层层叠叠的叶是他的羽毛，他呼吸，树叶也摇曳，光点随着他的呼吸变化。迟星睫毛上有光晕，他抬头，额头的汗滑入发鬓，这个雌雄莫辨的精灵专心致志地吮吸他的鸡巴，他滚动喉咙，等待鱼俭射精。

“迟星！让开！”鱼俭伸手推开他，迟星毫无防备地，跌坐地上，可这样还是迟了，有一半的精液射入他的口中，剩下一半洒在他的胸膛，腰腹，甚至双腿间。他茫然地望着鱼俭，已经下意识吞下了精液，他甚至伸出舌头舔了舔嘴角的浊液。

“有你这么过河拆桥的嘛。”

“再慢就都射你嘴里了。”鱼俭嘟囔。

迟星干脆半躺在草地上，他下半身没有穿衣服，草茎太硬，只好不自在地摇着肉臀，避开摩擦嫩穴的草，他的动作让腰腹上的精液顺着流进腿缝里，也不知道是被饥渴的花唇截流了还是进了土壤里。他懒洋洋地看着鱼俭，“那就射进来好了，我又不是没吃过你的精液。”

鱼俭伸手拉他，被他直白的话一吓，直接就被迟星拽住滚到地上。他抱着迟星滚了一圈，骑在迟星身上吓唬他，“还敢不敢了？”

“不敢了不敢了！”迟星一边推他一边笑，他头发上粘着草屑，眯着眼睛只是笑，斑驳陆离的光落在他的眉眼和胸膛上，连勾着鱼俭的双腿都在发光。

鱼俭总爱撩拨迟星，却第一次看他这么笑，不是为了敷衍别人或者敷衍自己。

迟星的笑容忽然顿住，红着耳朵慌乱地看着被树叶割碎的蓝天。鱼俭刚要问怎么了，就感觉到刚才的打闹让他的性器插进了迟星的肉缝里，细小的肉口咬着他的龟头，虽然穴口太小吃不下肉冠，可迟星的下身已经湿的一塌糊涂，肉唇吮吸着他的肉棒，好像在等他强行插进来。

鱼俭也慌了。

他站起来，两个人都听见肉棒拔出来的声音。鱼俭提上裤子收起凶器，一低头就看见迟星因他的亵玩而开着小洞的肉穴，他更慌了，转身说，“不早了我们回家吧。”

“嗯好。”

他听见身后O@的声音，是迟星在穿衣服。

鱼俭不敢回头，总觉得什么已经失控了，迟星穿好衣服站在他身旁，平静地笑着：“走吧。”

回去路上，两个人都不说话，鱼俭晕晕乎乎地走着，还记得迟星的衣服湿了不能让大人们看见，偷偷摸摸地从后门溜回去。

许鱼两家后面的一户人家是个寡妇带着三个孩子，这一天刚好碰上，鱼俭喊：“五婶。”

迟星也跟着喊：“五婶好。”

鱼俭扯着迟星的衣服偷偷说：“你叫五姐就行。”村里的亲戚一表千里，偏偏丝毫不乱，“叫人”是小孩子们从小都会的技能，迟星初来乍到没少吃亏。

李寡妇捂着嘴笑，“迟星是嫁给我们鱼俭做媳妇了吗。”

两孩子因为李寡妇的戏言，红着脸各回各家，逃了。

-----

下章！加个轮子！就能换三轮车上路！doi！！

第12章 第十二章 烈火(上)

=====

鱼俭对于那一夜的印象只剩下清亮如水的月光和赤裸的迟星。

他是妖精。

鱼俭吻他的唇他的脖颈，汲取少年身上鲜亮的情，他想，只有妖精才会这么勾人。

――让他魂牵梦绕，逃不脱躲不掉。

比人还高的玉米静静看着躲在其中的两个少年，风吹过，几十亩玉米轻轻摇摆。月光愈加亮，迟星仰头望着他，眼眸像秋水盛着月光。鱼俭捧着迟星的脸，亲一下问一句，“等了多久？”他两天前陪奶奶去参加远方堂兄的婚宴，本来说好今天回来，但是鱼奶奶遇见幼时的小姐妹，于是临时决定多住一夜。

迟星伸出舌尖，鱼俭一口咬住，吮吸够了才继续说：“幸好我担心你才连夜跑回来，要不然你要在这里等到天亮？”

他越想越担心，咬着迟星的唇，“你也不认识路，走丢了怎么办？”鱼俭满头大汗，是真的从隔壁村跑回来的，他的手臂像烙铁一样圈着迟星，见他不言不语，心疼起来，柔声问他，“怎么不拿一把手电，怕不怕？”

迟星摇摇头，唇角阖动，许久才轻轻说出一句：“你说今天回来的。”他母亲并不是温柔的人，迟星从小就不会述说委屈，这一句藏着千山万水，不像撒娇，反倒有几分决绝的味道。

“是我不对。”鱼俭满肚子理由在迟星的眼睛里败下阵，他抵着迟星的额头认错，“我应该早点回来的。”

“鱼俭。”

“嗯？”鱼俭压在迟星身上看他，迟星躺在泥土上望天，四周的玉米成了参天大树，月亮反而变小了，像是挂在鱼俭鬓发上的王冠，迟星抬手去摸他的王冠，无声无息地哭：“鱼俭，你别躲着我。”

“我不是躲你……”鱼俭慌了。

在鱼俭的少年时代，这是他唯一一次见到迟星不是爽哭的。

他伸手去擦迟星的眼泪，忍不住用指尖摩挲他的眼尾，迟星定定地看着他。是，他就是为了躲迟星才陪奶奶去参加婚礼的，可他后悔了啊，甚至不等天亮就急着跑回来找迟星，鱼俭用舌头卷去他脸上的泪，叹气道：“宝贝儿，你要讲理，有我这么躲人的吗。”

“有。”迟星缓缓说。

“别哭了，啊，”鱼俭胡乱擦掉迟星的眼泪，“你这光溜溜地躺在我身下哭，不知道的还以为我怎么欺负你了。”他不自在地动动下半身，嘟囔道：“我都让你哭硬了。”

tutu

迟星眨掉眼泪，分开双腿问：“那你要插进来吗？”

“进，进哪？”鱼俭懵了。

迟星抿着唇笑：“就是操我啊。”他拉着鱼俭的手指放在自己的蚌肉上，鱼俭坐起来，抬起他的屁股，就看见鼓囊囊的蚌肉裹不住汁水，温热的液体顺着迟星的股缝流进后穴，两天没被碰过的女穴看起来更小，鱼俭并起两根手指叩开肉缝，湿软柔嫩的阴蒂裹紧了他的手指，他伸进去轻轻搅了一圈，骚热的液体顺着他的手指流出来，鱼俭有些紧张：“能进去吗？”他的性器太大了。

“可以的。”迟星伸手勾着自己腿弯，让双腿张的更开，肉穴对着鱼俭也朝着月光。

鱼俭掏出一掌心的月光，“她连两根手指都吃不下。”

迟星伸手拉开双腿间的小花，咬着唇说：“……它骗人。”

就算她没有骗我，鱼俭想，我也当她在骗我。浑身赤裸的少年躺在玉米地里，细白光滑的肌肤在月光之下犹如绸缎，他又湿又软，修长的脖颈柔韧的腰肢，像花枝一样摇曳，这鲜嫩的花枝努力打开自己的身体，让他看双腿间湿的一塌糊涂的雌穴，雌穴里艳红肥嫩的阴阜外翻，发出叽咕的水声。他知道迟星的女穴潮吹的时候有多漂亮，迟星厌恶她，鱼俭就像她的骑士，曾经真心守卫过这朵娇嫩的食人花。

可现在，鱼俭只想监守自盗。

“鱼俭……”迟星忍了两日，衣服湿了干、干了湿，如今看见鱼俭的阳具就在眼前，终于忍不住，摇着绵软的屁股哀求呻吟，“进来……唔好难受，”发情的迟星身体里好像住着另外一个人，他淫荡多情，清冷的声音染上情欲，是赤裸的勾引，“想要，要鱼俭的大鸡巴……”

鱼俭现在只想堵住迟星的嘴，要是被迟星喊得射出来，他这辈子都抬不起头了。他掐着迟星的腰肢，挺腰将龟头对准迟星的肉穴往里捣。

进入是艰难的，细软的肉缝被撑到极致，鱼俭轻轻地揉着裹着龟头的那一层薄薄的肉圈，水堵在里面出不来，迟星浑身都在抖，汗水从他的额头滑下来。

“疼吗？迟星。“鱼俭伸手把迟星抱在怀里，一边抚摸着他的后背，一边搓揉他的阴蒂肉唇，紧绷的媚肉放松下来，可嫩穴还是紧，又热又紧，肉壁都撑出血丝了。

他们好像错估了这朵花穴的承受力，迟星跪坐在鱼俭身前，苍白着脸不说话，只是抖。

鱼俭心疼得不行，何况肉缝夹得太紧他的阳具也难受，“别怕别怕，我抽出来……”他一动，半个龟头就从迟星的女穴口滑出来，迟星眼睫毛轻颤，哑着嗓子说：“不要出来――唔！”他猛然往下坐，肉口突然吞下整个龟头，疼得他仰头尖叫，鱼俭手忙脚乱地抱住他，可水汪汪软绵绵的嫩穴裹着他的龟头吮吸，鱼俭又忍不住心驰神往，尤其是一想到迟星的阴道里还有一张透明的肉膜，他的肉棒就胀大了一圈。

这无关奇怪的“处女情结”，鱼俭从来没有错认过迟星的性别，只是他心上春草随风蔓延成灾，只有迟星血管里的山火才能燃尽。

“先别动，迟星。”

迟星摇着屁股只管往下坐，喘息渐渐急促，鱼俭担心他，又快克制不住自己欲望，着急地拍打着他的臀尖：“迟星别急，”鱼俭咬着他的唇哄道：“慢慢来好不好。”可迟星熬了两天，现在哪里还有理智，他的阴道越来越软，只知道扭着身子凑上来挨H，湿漉漉的阴阜都被卷进肉穴里，鱼俭一着急，狠狠在他的屁股上打了一巴掌。

只见雪白绵软的小屁股立刻就肿了，湿漉漉红艳艳地晒在月光下，像是漏夜而开的硕大花朵。

迟星伸手去摸自己的屁股，雪白细长的手指放在绵软红肿的屁股上，光是颜色的对比就让鱼俭吞了吞口水，他还以为迟星生气了，正想怎么哄他，就听见迟星闷闷地说：“我的肉洞都湿透了，你还让我慢慢来。”他收缩媚肉，轻轻软软地抱怨，“你这么这样啊。”

“我也不知道你的屁股这么嫩。”

“你胡说。”迟星闷闷地辩解。

鱼俭笑起来，伸手给他揉屁股，一边将卷进肉缝里的阴唇勾出来，摸着迟星媚肉已经软起来，而且最大的龟头已经进去，接下来肉柱没有那么粗，放下心来，抓着迟星的屁股缓缓律动，越来越多的汁水做润滑，鱼俭的进出顺畅多了，而疼痛过去，快感也涌上来。

快感由接触的每一个毛细血管传递到全身，迟星埋在鱼俭怀里呻吟，被撑大到极致的软肉无力地含着鱼俭的鸡巴，媚肉蠕动，阴道深处欢喜地套弄吮吸着硕大的龟头。他能感觉到鱼俭的阴茎还没有完全插进去，但是他肉道里的那层膜一定被捅破了，迟星感觉到了细微的疼痛。这个恶心的女性性器让他一直觉得自己是个怪物，这一瞬间，迟星红着耳朵漫不经心地想，做个不男不女的怪物也许没有那么讨厌。

鱼俭咬住他的耳边舔弄，吹一口气，迟星的耳朵更红了，身子被H得耸动起来，手臂抱着鱼俭的脖子不说话。鱼俭咬着他的耳垂，心想这颗星星怎么又娇又嫩，又会哭又会撩。

――好像天生知道怎么让他心疼。

-----

本周的加更，再刷微博就要被气死了，三轮车不香吗

小鱼成长进度50%，以后星星有的是机会边哭・边求饶・边喊鱼俭做个人

第13章 第十三章 烈火(下)

=====

鱼俭的掌心太烫，牢牢抓着迟星的大腿根，将他的双腿分开到最大，露出紧紧裹着男根的湿软肉花。

月光好像也会烫人。

迟星捂着嘴呻吟，腰肢发颤，像挣扎也像迎合，摇着屁股把自己送到鱼俭身下。他的臀尖陷进绵软泥土中，又因为汁水太多，身下的泥早被他弄湿了，湿泥粘在他雪白的臀肉上，鱼俭的律动加快，迟星被撞得耸动起来，屁股拍在湿泥里的声音和鱼俭的性器抽打肉穴的声音和在一起，迟星几乎都有一种自己都鱼俭H烂的错觉。

就算这样，他的肉缝还没有完全吃下鱼俭的性器。

“迟星？”鱼俭揉着他快被撑破的肉圈，缓缓抽插，一边问他：“我能不能都插进去？”

迟星大汗淋漓地躺在玉米地里，咬着手指闷闷地尖叫，鱼俭又问了一遍，他的视线才落到两个人相接的地方。

少年的肉棒上青筋直跳，像是要让他看得更清，鱼俭将性器全部抽出来，迟星就看见自己粉嫩的穴口已经变得艳红，汁水顺着肉缝往下流，阴阜肉豆被鱼俭扯出来揉得肥软，水嘟嘟地挤在花蕊上。硕大滚烫的肉冠就在穴口上方，从穴里带出来的汁液顺着龟头往下滴，裹挟着月光正落在花蕊中央。

刚刚尝过销魂快感的肉器不肯罢休，开着小嘴去衔鱼俭的肉棒。迟星急促喘息，可手脚发软，陷在泥土里连挣扎的力气都没有，只好用眼泪勾引少年，“你……你先进来――”

“可是……”鱼俭用龟头拨开湿滑的肉唇，在穴口浅浅地出入，认真地问：“迟星，她根本不能完全吃下去。”

“它可以，鱼俭，唔――操我……”迟星低头望着自己畸形的身体一寸寸吞下鱼俭的鸡巴，定期需要打针抑制的情欲已然发作了两天，终于得到满足的肉穴紧紧裹住鱼俭的肉棒吮吸，媚肉阖动，连湿软的阴唇都缠在鱼俭的性器上，湿漉漉的红肿屁股陷在泥里。

红的粉的雪白的，一览无遗地落在月光里，迟星想，真是太丑了。他的视线从糜艳的交合上移开，落在鱼俭的眼眸里。鱼俭背对着月光，脸上的表情看不清楚，可迟星无比安心，这片辽阔的土地和绵延的山水，都让他无比安心。

“鱼俭……”

“嗯。”鱼俭的阴茎已经插到进不去的位置，湿漉漉软绵绵阴道里塞满了，龟头顶着一片软肉，他揉着迟星发抖的肚皮，像是能摸到自己的阳具，“迟星你看，真的进不去了。”他笃定：“是你的食人花太小了，她要被我弄坏了。”

他伸手，鱼俭不等他说就弯腰把他抱起来，迟星的双腿缠着鱼俭的腰上，整个都都坐在他怀里。

“怎么了？”

迟星含着笑在他的脸上亲了一口，“我教你。”

柔媚顺滑的肉壁吸着鱼俭的肉棒，肉唇发颤，也不知道他的屁股湿成什么样了。迟星跨坐在鱼俭身上，手臂扶着他的肩膀缓缓抬起身子上下套弄鱼俭的鸡巴。

“鱼俭，等会……我准备好了，你就用力捣进来……”迟星软绵绵地趴在鱼俭怀里，肉穴里又酸又痒又疼又麻，他看起来游刃有余，实际上已经快被快感折磨得昏过去，说话的时候嗓子都是哑的，却又强撑着温柔地教他的少年怎么进入他那个畸形的身体。

迟星上下耸动着套弄鱼俭的阴茎，动作越来越快，大腿紧绷，他仰头，腰肢弯起不可思议的幅度，像是一张皎洁的月上弦，天上的月太圆，反倒不如他的真。

迟星猛然往下坐，绵软的臀肉拍在鱼俭的大腿上，鱼俭看呆了，慢半拍地往上用力捣，只听见噗嗤的水声，他的阳具冲开软肉卡在其中，内里仿佛有另外一张嘴紧紧含着他的龟头吮，两个蛋丸就挤在迟星的阴阜里。

迟星会不会被他弄坏。迟星叫得嗓子都哑了，像是漏水的充气娃娃，他的肉穴一直在喷水。可鱼俭抓着他的屁股，又忍不住动作，顶得迟星在他怀里发颤。

“迟星？迟星？那是什么？”他细细密密地亲迟星的眼睛，月光太亮，迟星的眼睛又太干净，鱼俭咬着他眼眸里的月亮，粘粘乎乎地抱着迟星干他的穴。

“是子宫口……”迟星抱着他的脖子呻吟，“慢一点，好疼……唔鱼俭，里面好疼……”鱼俭是个好学生，迟星老师教完之后还会举一反三，已经找到他的花心在哪里，龟头不停地撞在花心上研磨，同时用手指揉着被挤得薄薄的穴口，阴阜肉豆都在他的指尖，勾出大股大股的汁水。

鱼俭咬着他的耳垂，温热的呼吸都扑在他的耳朵里，“子宫口是这里吗？”他的阴茎鞭打着格外柔嫩的软肉，软腔已经被他顶开，毫不设防地卷着肉冠吞咽。

“嗯……”他有一套完整又萎缩的女性生殖器官，包括子宫。可迟星已经听不清他在说什么了，下意识地回应着。

鱼俭抚摸着他的胸膛腰腹，微微鼓起的胸脯上是比寻常男生大一圈的乳头，腰腹也不够软，甚至还能摸到腹肌。迟星整个人都缠在鱼俭身上，浑身不停地痉挛，鱼俭的唇舌沿着他的鼻梁往下亲，迟星张口，鱼俭衔着他的舌头搅弄勾缠，来不及吞咽的口水顺着迟星的嘴角流下来，他紧紧抱着鱼俭闷哼，因他的占有而发抖而疯狂。

除却那个能吃下他阴茎的女穴之外，迟星看起来就是一个有点白、还有点削瘦的少年，鱼俭想不通他的肚子里怎么还会有子宫。

迟星手脚发软，抱不住鱼俭，整个人都往下滑，两个人身上都是汗水，黏腻的肌肤贴在一起，连心跳都是同步的。更何况他身下湿得不能看，于是又换成迟星躺在地上的姿势。

月亮重新变小，一颗颗饱满高大的玉米是沉默的守卫者，晒了一天的泥土散发着阳光的气息。迟星的手臂无力地滑下来落在鱼俭的掌心，火焰从相触的一点蔓延开来，层层热浪卷进血管，他失去了所有触感，只剩下鱼俭出入的肿胀感，月光和鱼俭一起，渐渐填满他的身体，填上他心中的大洞。

鱼俭拉开他的一条腿放在自己的肩膀上，掐着他的腰身越H越猛。红艳湿烂的肉穴被他的阴茎干的肿起来，无力去圈着他的巨物，内里却依然火热紧致，迟星弓起身体迎合鱼俭的占有，肉穴连绵挤压着肉棒，水汪汪地含着又吸又缠。他连叫都叫不出，无声无息地喘，阴道都被H麻了，潮吹过两次后又酸又软，可这朵食人花像是被迟星虐待的时间太长，此时终于尝到甜头，也不考虑自己能不能吃得下，只是张着嘴饥渴地往下吞。

“迟星，舒服不舒服？”鱼俭的手掌压着他的腹部，他感觉到女性性器的颤抖，摇着迟星问：“我厉害不厉害？”

“唔……”迟星缩着肚皮哭叫。

鱼俭低头舔他的眼睛，“你怎么又要哭。”

“不是。”迟星摇头，眼泪滑进鬓发。

鱼俭握着他的手指放在口中舔，月色朦胧起来，可迟星却越来越亮，他好像会发光，雪白的肌肤渐渐染上粉色，汗珠顺着他的胸膛滑下来，鱼俭咬着他的手指，他的指尖是亮的，鱼俭咬舔他的手臂，粉色的乳头被他吸大了一圈，红艳艳肥嘟嘟地挂在胸前，好像真的能分泌乳汁。

星星被他舔得湿漉漉亮晶晶的，每一寸皮肉都在发光。

“迟星，你身上好香。”鱼俭咬着迟星的肚皮，收回刚才的话，迟星不是“硬邦邦”的男孩子，他含含糊糊地说，“迟星又香又软。”是个软玉温香的妖精。

“鱼俭，”迟星搂着他的肩膀低头和鱼俭接吻，他带着轻软地笑问鱼俭，“那你……”

没来得及说完的话被迟星卷在舌中，不知顺着交缠的唇舌吞到谁的肚中。等他吐出迟星的舌头后才想起来问，“你刚才说什么？”

“我说，”迟星定定地看着他，眸子里好像有水雾，他眨眼，秋水荡开，勾唇轻轻地问：“我说，鱼俭要不要射到又香又软的迟星肚子里。”

-----

虽然……但是不生子。

两个十七八岁的少年，开车没问题，不过担不起那么重的责任的，太累了。

第14章 第十四章 糖

=====

鱼俭把迟星带到他家的玉米地，掰了两棒玉米回去给他们做夜宵。

还有他家那只贪吃的羊。

小羊闻见玉米的香味，嘴里的干草立刻失去了吸引力，满院子追着鱼俭跑。

鱼俭正在给两只扑腾的大白鹅添水，他脚边还围着一群小黄鸡，又怕踩到鸡，又要护着给迟星留的玉米，闹得鸡飞狗跳一身毛。

“……你还笑！”鱼俭举着玉米朝迟星喊，“你身后的窗台上有米，抓一把先把这群扁毛畜生弄走。”

可惜小扁毛没走，放跑了两只大扁毛，大肥鹅扑扇着翅膀往迟星身上扑，看起来气势十足，像是要先啄一口星星尝尝滋味。

迟星慌忙往后退。可他双腿发抖，下身被过度使用的部位更是酸痛无力，本来就脆的身板咔嚓一声罢工了，只能看着大鹅扑过来。

“别动！”

鱼俭追上去一手掐着两个鹅颈，剩下一只手还能在羊口里护着迟星的玉米。他转头看了迟星一眼，慌忙把两只肥鹅丢进围栏里，跑回去看迟星。

“怎么样？”

迟星摇摇头，哑着嗓子说：“没事。”

鱼俭低声笑：“迟少爷你这胆子也太小了。”

“我以为它们会咬我。”

鱼俭扶着他，“一般情况下不咬人。你腿怎么了？坐下我看看。”回来的时候还好好的啊。

“坐不了。”

迟星无力地靠在墙上，望着鱼俭说，“真没事，只是腿被你操软了，有点抖，歇一会就好。”

鱼俭：“……”迟大少爷的胆子一点都不小。

迟星含着笑逗他，“你还要不要看？”他的裤子用的是松紧带，顺手一拨就把裤子脱到了腿弯，他的私处应该还疼着，两只腿成了罗圈腿，门户大开，露出半硬的阴茎下内裤包裹的红嘟嘟的花肉。

湿透的内裤被蚌肉衔出一道小沟，流出来的精液湿乎乎地沾在迟星的大腿内侧。饱满的肉洞里还藏着流不出的精水，鱼俭射了两次，清楚知道迟星的肚子里满满当当都是他的东西。

屋檐的阴影让迟星上半身是暗的，下半身暴露在月光下，他被光分割成了两部分，上面是男生，下边成了女孩子，分界线就在他的腹部。鱼俭的手掌轻轻按压着他的肚子，他想起这里有一个子宫，“迟星，你会不会怀孕？”

鱼俭的神情太严肃，迟星懒洋洋地逗他，“要是能怀孕，你以后还射进来吗。”

鱼俭的心神被“以后”两个字勾走，忍不住低头看他的食人花，鼓囊囊的食人花吃饱他的精水，也许会结出一棵小星星，他的思维绕着月球跑了一圈，然后坚定地摇头，“不射进去。”

迟星今天心情好像很好，抱着鱼俭的腰轻轻地笑：“真的不射进来？”

“你不喜欢她。”鱼俭揉揉迟星的头发，他分明比迟星还小一岁，性教育几乎都来自于迟星，可有时候也是他更成熟，鱼俭认真地说，“你也不会喜欢她带来的任何后果。如果你怀孕了……我知道你会难过，”鱼俭将迟星的裤子提上，艰难地说，“而我，我会很内疚。”

迟星脸上的笑缓缓消失，不像窗上褪色的剪字，鱼俭想，更像是叶上的薄霜在阳光里化成晨露。

“骗你的。”迟星抖着唇，他大概是想笑一笑，可终究不成调，只能就着这飘渺的笑意，哑声道：“医生说那是个萎缩的子宫，不会排卵，就像是毫无用处的阑尾一样。”鱼俭，我甚至不是一个完整的怪物。

鱼俭松一口气，敲着迟星的脑袋说，“下次不能拿这个开玩笑，有你这么不待见自己的吗。”

“那要说什么？”迟星弯起眼睛，刻意用娇滴滴的声音说：“说小鱼弟弟快点射到哥哥的阴道里？把不能怀孕的哥哥弄坏掉？”他的嗓子有些哑，故意用这种做作的语调说荤话，居然一点不恶心，还挺让人入戏。

不小心被带进沟里的小鱼弟弟恼羞成怒，转身就要走。

“鱼俭？”迟星伸手拉住他，突然问起一件毫不相干的事，“那天我落水，你救我的时候是你的初吻吗？”

“是又怎么样。”鱼俭的脸红到了耳朵尖，大概真的快炸了。

迟星笑：“不怎么样，赔你一个。”他将鱼俭拉近，转身把他压在墙上，一只手撑着墙壁，另一只手搂着鱼俭的腰，偏头小心贴上他的唇。

鱼俭：“……”宝贝儿咱要点脸行吗。他一肚子的腹诽在碰到迟星的唇的那个瞬间统统化为灰烬，迟星的唇是干燥又滚烫的，薄薄软软，无措地在他的唇上研磨，好一会才想起来用舌头撬开鱼俭的牙齿。迟星柔软的舌头小心翼翼地缠着他的舌，鱼俭心里那一丁点不满彻底消失，他沉迷在这个吻里，甚至忘了嘲笑迟星的慌乱。

米撒了一地，叽叽喳喳的小黄鸡成群结队地扑过来捡食。他们专心致志地接吻，围栏里小羊智斗扁毛畜生成了背景音乐――刚才鱼俭一着急把这俩不省心的玩意丢羊圈里了――小羊打赢了两只大白鹅突出重围，它长高了许多，越狱熟门熟路，很快撞开栏杆仰着头啃鱼俭手里的玉米。

月亮静静挂在天边，山水静默。鱼俭刚从井里打出来一桶水准备喂小鸡，桶里的月亮摇摇晃晃。

夜风吹过，将夏天的燥热卷去，是谁小声说了一句起风了，水里的月亮就散了，成了星光。

“鱼俭，我该回去睡觉了。”

迟星有自己的房间，不需要与鱼俭挤一张床，再说他那张床太硬了，鱼俭一边从小羊嘴里抢救他的玉米，一边想他是不是应该先在凉席下铺一套棉褥。

“鱼俭？”

鱼俭放弃了玉米，偷偷在贪嘴的小畜生身上拍了一巴掌，站起来说：“我先送你回去吧？”

“嗯。”迟星站着不动。

鱼俭在自己衣兜里翻找着什么，没注意迟星的表情。

“外婆应该睡熟了。”迟星揉着小羊的后背，为难地说，“万一吵醒外婆怎么办？”

鱼俭随意道：“那你和我睡好了。”后来鱼俭不停地复盘过往，才稍微看懂那些细节，并在细节里大概猜测出迟星的九曲回肠。此时，他终于翻出了从婚宴上带回来的喜糖递到迟星面前，“喏，我带回来的喜糖，分你一颗。”

喜糖是很普通的草莓硬糖，一颗能吃很长时间，迟星接过来剥开放在嘴中。

“甜不甜？”

迟星像是从来没有吃过糖，粉色的硬糖在他的舌尖滚过，许久才回答：“甜的。”

-----

可能是我最近两天情绪不太好，这一章写得总想哭，明明很甜的

第15章 第十五章 星星

=====

时间成了叶上跳跃的光，日影悠长，夏天的风是静止的，光是凝固在屋檐和树梢的果冻，好像能用勺子舀出来甜味。

他们开始在一切隐蔽的角落里做爱，互帮互助是心照不宣的谎言，鱼俭已经分不清迟星的身体什么时候会作乱，少年们食髓知味，有时候只用眼神就能勾起情欲。

迟星从偶尔睡在鱼俭房间到每一夜都和他睡在一起，大人们不关心家里两个男孩的关系为什么突然这么好，只有想起来的时候笑着嘱咐一句不要吵嘴，许外婆还会让迟星让着鱼俭。

让着小鱼弟弟的后果就是――哥哥夹着满肚子的精液半夜才能入睡。

早上还要被小鱼弟弟闹。

迟星没睡醒的时候脾气最软，感觉到鱼俭在脱他的衣服，连眼睛都不睁开，伸手配合他，一边迷迷糊糊地嘟囔着，“……脱上衣做什么。”连裤子都不用脱，他的裤腰很松，鱼俭可以直接进来。

“醒了？”鱼俭扶着迟星靠在自己怀里，“我都喊你好多遍了。”

迟星的脸在他怀里蹭了蹭，“没有醒。”

鱼俭一边给他套短袖一边说，“奶奶说等会吃腌蒜瓣，让我去地窖拿一坛。”

“嗯。”迟星好一会才听明白他的话，“那我在这里等你。”说着就要滑到床上继续睡。

“我们一起去。”

“困……”

鱼俭在和迟星讨价还价的同时迅速帮他脱了内裤，内裤上粘粘乎乎沾的都是他的精水，鱼俭随手捞出来自己的内裤给他换上，等穿上裤子后见迟星还是迷迷糊糊的，索性捏着他的下巴低头亲下去。

“……”小鱼弟弟学坏了。

迟星跟着他往外走，一边捂着呵欠笑话他，“地窖里是有狼外婆吃我们小鱼宝宝吗。”

“有啊，所以需要星星王子的保护。”

鱼俭家的地窖就在羊圈旁边，用一块木板做成简易的门，鱼俭打开木板，黑漆漆的地窖猛然亮起来，阴冷潮湿的空气扑来，迟星瞬间清醒了。

台阶的泥土砌的，这边几乎家家户户都有一个这样的地窖用来存放腌制品和土豆红薯这一类蔬菜。地窖里还是很暗，迟星眯着眼睛适应片刻才能看清，许家没有地窖，他好奇地打量地窖――鱼俭攥着他的手找蒜瓣坛子――迟星只好安静地站在鱼俭旁边。

“别乱跑，这里面有很多千足虫。”

迟星晃晃被鱼俭牵着的手，示意他没有机会乱跑。

“鱼俭，这是谁写的？”

砖头砌的墙壁上有很多刻痕，迟星凑近仔细辨认，“林夕……”他用肩膀撞撞鱼俭，低笑着问，“你刻的吗？是你的梦中情人？”刻痕看起来已经很久了，他接着打趣鱼俭，“你那么小就知道喜欢女孩子了？”

“不是我。”

鱼俭一眼都不看刻痕，弯腰抱起坛子，“那也不是林夕，是‘梦’字，我妈刻的。”

迟星和鱼俭对于自己母亲的存在一直讳莫如深，这是鱼俭第一次在他面前提起母亲。

“外婆，鱼俭的妈妈去哪了？”

许奶奶坐在屋檐下剥花生，慢悠悠地叹气：“作孽哦。”

迟星无意识地划拉着瓷盆里剥好的花生粒。许鱼两家只隔着一堵矮墙，两个人时常翻墙去找对方，矮墙连两个偷情的小孩都拦不住，实在担负不起隔音的重任。

“鱼俭他爸不是个东西，爱喝酒，喝醉了就打他妈，有时候还打鱼俭，那时候鱼俭还小，七八岁吧，长得漂亮，又经常捡女孩的衣服穿，天天穿得花花绿绿的跟个小姑娘一样。”老年人说话慢吞吞的，迟星怎么也想不出鱼俭穿着女孩子衣服是什么样子，不过他现在那么帅，小时候肯定很漂亮，笑起来亮晶晶的。

像……像草莓糖。

许奶奶挑出大个的花生粒放在迟星手里，继续说着：“那会哪有人离婚啊，再说鱼俭他爸对他妈好的时候也真的好，本来凑合着也能过下去。可惜后来鱼俭他妈又怀孕了。”

迟星奇怪：“怀孕了然后呢？”

“你不知道，”许奶奶揉着迟星的发旋，“以前管得严，只让要一个孩子。不过只要交罚款就能生，丫丫那个弟弟就罚了六千块钱。可鱼俭家太穷了，他奶奶常年吃药，鱼俭还要上学，鱼俭妈妈怀孕五个月的时候，他们家的门都被那些人拆了，说交三千块钱。”

迟星抿着唇，三四千块钱在如今算什么呢，甚至在那个物质极度匮乏的时代，三千块钱也算不上巨款。

“我也是后来才听鱼俭奶奶说的，鱼俭他爸和他妈商量，如果是男孩就留下，如果是女孩……检查的结果是女孩，鱼俭妈妈不同意流掉……之后才知道那是男孩，他妈妈就疯了，要和鱼俭爸爸离婚。”

迟星趴在外婆的膝盖上，苍白着脸问：“所以她被关到了地窖里。”

“是啊，过了一段时间别人都说他妈跟人跑了，这都过去十多年了也没回来过一次，唉，毕竟是当妈的，怎么忍心把鱼俭一个孩子留在这里，要不是他奶奶护着，这孩子怕是没有机会长大。”

“妈妈没有不要我们。”

矮墙另一边，鱼俭捂着鱼梦的耳朵，含笑轻语，“别听，许奶奶骗人的，鱼梦这么可爱，妈妈怎么舍得不要你。”

鱼梦眨着眼睛看他。

“嘘，”鱼俭蹲在鱼梦面前，“别哭，只要乖乖听话，妈妈一定会回来接你的。”

鱼梦歪着头看哥哥，还带着一点奶音，“鱼俭，我没哭。”

夏天的光犹如汹涌的海水倾泻而下，太刺目了，鱼俭猛然站起来，大概蹲得久了有点晕，眼前白茫茫的一片，忽然听见有人叫他。

“鱼俭？”

鱼俭抬头，迟星就坐在墙头看他。他的眼睛太黑太亮，显得日光下的人格外旖丽，像黑山白水里唯一的色彩。

“我跳下来了，接住我啊。”

鱼俭下意识伸手，不是像，那颗星星真的从天上落在他怀里。

-----

先走一章剧情，下一章继续开车，关于鱼俭，第三章就说过他妈不要他了，这一段特别特别重要。

两个人离分开还早，先安心上车，别想那么多，大鱼已经在星星的后座躺着了不用怕。

第16章 第十六章 新雨(上)

=====

月晕而风成了雨。

在此之前鱼俭一直不喜欢下雨天，大雨会把房间变得潮湿阴暗，人和动物都被困在屋檐之下，像等着发霉的蘑菇。

迟星坐在表面坑洼不平的书桌上，低头亲鱼俭的鬓角眉梢，他刚睡醒，身体又热又软，懒洋洋地撩拨鱼俭，“鱼俭，你怎么了？心不在焉的。”他上身穿着鱼俭的短袖，衣摆已经卷在腰上，露出赤裸雪白的下半身。鱼俭坐的是那种老式的圈椅，迟星的脚掌无所适从地放在鱼俭的大腿上，细白的膝盖折起，刚好压在鱼俭两侧的扶手上，让腿缝私处一览无遗。阴茎半翘，湿漉漉的花肉卷起，这个姿势太糜艳，可迟星神态坦荡，连勾引都是理所当然，他低头，哄小孩一样亲鱼俭的唇角，“你再发呆，小鱼宝宝就要被狼外婆吃掉了。”

“昨天夜里是谁哭着说不要的？”鱼俭拉着他的脚踝放在身后的椅背上，迟星只好往后仰，用手臂支撑桌面。他眼睁睁地看着鱼俭沿着他的小腿肚子一直亲到大腿根，然后偏头，在那个讨人厌的小花上亲了一口，迟星浑身一颤，鱼俭抬头戏谑他，“哦，反正不是小鱼宝宝。”

迟星咬着唇闷闷地笑：“我还哭着说小鱼弟弟把哥哥干坏了呢，你怎么不记得。”

鱼俭羞耻道：“……你胡说。”

然而迟星好像真的被他弄坏了。

红肿的褶皱像一片片饱满圆润的花瓣堆积在迟星的腿缝，鱼俭用手指拨开花唇，水汪汪的花茎也是肿的，绵绵软软地吮着他的手指，烂软的花肉疼得发颤，又舍不得松口，鱼俭抽出手指，蚌肉无力地外翻着，露出已经合不上的花口，汁水沿着小口流出来洇了一片。鱼俭房间的窗帘已经拉上，屋里太暗，他的书桌上放着一盏台灯，台灯只照亮了迟星的腰腹以及大腿根这一小片地方，迟星被光线强硬地分为两个部分，而光也是偏心的，聚集在亮闪闪的烂软女穴上，她像是盛开到极致被一场雨打坏的桃花，无力地缩蜷在枝头，破败的花瓣包不住花蕊，又被迫卷着一滴水，水太剔透，就显得这朵花连枯萎都艳得刺目。

少年们初尝情欲，谁也不肯克制。鱼俭用指腹按压着合不上的蚌肉，肉唇发颤，他确认过这朵食人花真的不堪重负，像只耷拉着尾巴的小狐狸，委委屈屈地说：“迟星，她都卷边了。”

迟星：“……”这个小鱼弟弟的脑子里到底装着多少虎狼之词。

鱼俭低着头无意识地用手指拨弄湿软的花瓣，他不肯往里摸索，又舍不得丢手，就这么进进出出逗得花口叽咕作响。迟星从桌子上滑下来跨坐在鱼俭怀里，他完全无视了鱼俭的“保护”，像是报复腿间那个恶心的女性性器占据了鱼俭太多的注意力，迟星连前戏都省了，直接将肉口对准鱼俭的性器往下坐。

“迟星！”鱼俭立刻掐住他的腰，还是晚了，水汪汪的阴道已经吞下粗大的龟头，红肿的媚肉格外缠绵柔软，层层叠叠地绞着他的肉棒，湿的、软的，也是疼的，疼是迟星，他眼眸里有水，定定地看着鱼俭，“你捏疼我了。”

鱼俭被他看得心软，手忙脚乱地松手，只听见噗呲一声，迟星借着体重全部吃下了他的性器。“卷边”的花唇紧紧贴着他的蛋丸，鱼俭去抱他，阴茎滑出来一部分，迟星发着抖只管呻吟，低低软软的声音缠在鱼俭耳边，带着哭腔，像一只撒娇的小猫，鱼俭叹口气，拍拍他的后背，“小声点。”

“那你重一点。”迟星讨价还价。

“你别叫出来。”鱼俭推开书桌上的书本，就着相连的姿势抱着迟星坐上去，他肉穴里含着大半根阴茎，屁股不能完全坐在桌子上，不过这个姿势让两个人轻松了很多。鱼俭拉着他的大腿缓缓抽插，感觉迟星紧绷的身体放松下来，整个人软在怀里呜咽，又有点生气，咬着他肩上的软肉说：“非要闹，等会疼的也是你。”

“鱼奶奶在我家和外婆一起缝被子呢，不用怕她听见。”迟星的腿弯搭在鱼俭的手臂上，他被鱼俭H的一耸一耸的，光滑的屁股摩擦着不平整的桌面，桌子也是湿的，多余汁水顺着他的大腿滴到地上，他夹着鱼俭性器，眯着眼睛呻吟，红肿的穴肉夹不住鱼俭的阴茎，被过度使用的媚肉又麻又疼，快感反而没有那么浓烈，他的额头上都是疼出的汗水，目光一直落在鱼俭的脸上。

陷入情欲的俊朗的含笑的鱼俭。

他的少年。

直到院子里出现其他声响，迟星听见有个中年男人的声音问：“鱼俭呢。”

鱼奶奶说：“他在屋里写作业，你别去吵他。”

迟星猛然捂住嘴，被打断的尖叫堵在喉咙里，尖锐的声调几乎把他的脖子捅穿，迟星急促喘息浑身痉挛，满脸通红地抱着鱼俭不说话。

“现在知道羞了？”鱼俭拍着他的后背等迟星这一波潮吹过去后才缓缓H起来，舔着迟星的耳廓哄他，“雨声那么大，外面听不见的。”

迟星闷闷地问，“……那是谁呀。”他被台灯的光线照得眼疼，挣扎着在鱼俭怀里换了一个位置，阴道里的性器越来越胀，他皱着眉喊疼，鱼俭一直没有回答他，迟星在快感和疼痛的浪潮里渐渐想到，那应该是鱼俭的父亲。那个男人在工地打工，下雨天就会回家，所以鱼俭不喜欢下雨。迟星心中一软，摸索着握着鱼俭的手指。

“是我爸。”

鱼俭抱起迟星把他放在床上，他的阴茎还tuanzi插在迟星的肉穴里，窗外的微光透过窗帘落在两个少年的眉眼上，迟星的心疼太明显，鱼俭忽然笑起来，他勾着迟星的腿弯，律动时温柔又熨贴，近乎有些缠绵悱恻的意思，“迟星，你不用这样，我家这点破事整个村里的人都知道，最多不当着我的面说。”他接着说，“其实也不值当说，不过我妈没有疯，是我爸疯了。”

迟星去摸他的眉骨，“嗯……”他不知道该怎么接话，只好重复鱼俭的，“你爸疯了。”

“我妈要和他离婚，他把我妈关在地窖里，告诉别人说我妈疯了。”鱼俭的笑纹丝不动，像是在说别人的事，“是我把我妈放走的。”

“我妈走了之后再也没有回来过，他找不到我妈，就把我关在地窖里。”他总结道，“他既不是个东西也不是个男人，我奶奶说他脑子有病，让我别和他计较，嘿你说法律还赦免智障呢，他和一小孩过不去，连智障都不如，看着我奶奶她老人家的面子上，就将就过吧。”

鱼俭那会七岁还是八岁？迟星不知道，可他是真的把这一页掀了过去，提起时甚至比他这个听众还要放松，没有喋喋不休的怨怼，也未曾咬牙切齿的憎恨。

他是天生地养，自顾长出侠义与不羁。

=(:з」∠)_

“鱼俭……”迟星把自己的小半生岁月拿出来抖一抖，在一堆不堪与孤独的尘埃里翻翻拣拣，无奈地想，他从来不知道该怎么哄人开心。

这可怎么办呢，他心尖疼得发颤，可怎么办。

小少侠咬迟星的唇，满身无赖气地滚在他怀里，嘟囔着说，“迟星，我能不能射进去？”

“好。”

“可是她要坏掉了。”小无赖忧心忡忡，“都出血了。”他抱着迟星撒娇，“我射完之后又硬了怎么办？都怪你，你要负责。”

迟星轻轻问：“怎么负责？”

“就，射到其他地方？”小鱼弟弟没什么出息，想让迟星给他咬出来，然而迟星没反应过来，首先想到的是自己的后穴，一时愣住了，红着耳朵尖望着鱼俭。

鱼俭还以为不行，只好退而求其次，“那夹出来行不行？”

最初的羞耻过后，心脏里的燥热与鼓动占了上风，迟星抿着嘴问鱼俭，“你知道男生怎么和男生做爱吗？”他望着懵懂又震惊的鱼俭笑起来，一下下用舌头舔鱼俭的嘴唇，轻轻地笑着，“我教你。”

-----

既然赶上了，那就情人节快乐～

第17章 第十七章 新雨(下）

=====

窗外风雨如晦，昏暗的房间有一盏灯，方寸空间犹如一叶扁舟。

雨声太大，鱼俭已经听不见迟星在说什么，他靠窗而坐，恍惚地感受着迟星微凉的手指拂过他的胸膛，指尖在温热的皮肉上跳跃，像是溅落的水珠。他身体发了水，迟星的唇蜿蜒流淌，又点起无尽的火。

“鱼俭，鱼俭……”他噙着鱼俭的唇，一边亲吻一边唤他，说些不着边际的话，轻巧地吮着自己的手指。然后在他面前，在昏暗的雨和光下，用湿润的手指掰开自己的臀瓣，鱼俭看见早已经变得水汪汪的嫩穴咬着他的手指，一圈穴肉又软又红，他的手指是细白的。软肉含着细白的手指，鱼俭不由想起其他更多的画面，他忍不住伸手去碰迟星，迟星偏偏躲开了，他含着轻软的笑偏头亲了鱼俭一口，“乖，让我来。”

“你也不会。”鱼俭勾着他的手指控诉。迟星空有一堆纸上谈兵的理论知识，除了撩拨鱼俭其实什么都不会。鱼俭眼睁睁地看着他的手指在肉穴里反复进出，只是手指是抖的，三次里有两次对不准。

迟星揉着鼻子笑，一边跨坐在鱼俭身上，滴着汁水的穴口正对准他的阳物，他的双腿折叠着放在鱼俭身侧，腿上没多少肉，像是折断的两瓣月牙，鱼俭的目光从他的脚踝游弋到大腿根，细滑的月尖隐入炸开的棉花里，迟星的肉穴已经吃下一截龟头，他扶着鱼俭的肩皱眉，腰肢紧紧贴在他身上，那好像被撑大的臀肉水当当地晃悠。臀尖有汁水，是他后背滑下去的汗，迟星的腰上还有淤青，是他刚才掐出来的痕迹，鱼俭听见骨头的轻响，迟星的身体太脆，皮肉又太软，鱼俭有种他的骨头都被自己捅破的错觉。

可此时迟星只吃下一个龟头，湿漉漉的软肉紧紧裹着他的性器吮吸，上不得下不去，迟星咬着唇闷闷地哼唧。

鱼俭的目光像是柔软的细丝，细细地缠在迟星身上，他漫不经心地瞥过去，又连一滴汗水滑过的痕迹都印在脑海中。被割裂开的迟星终于成了一个完整的精灵，他不是女孩子，此时也不是男生。

鱼俭想，他是迟星。

迟星就该是这样的。他身上带着解不开的矛盾，又理所当然地锐利和柔软。

“鱼俭？”迟星哑着嗓子叫他，他的身体已经被鱼俭的性器填满，疼得发抖，偏偏眯着眼睛在笑，温热的呼吸扑在鱼俭的脖子上，迟星就势给他一个耳鬓厮磨的吻，“鱼俭你发什么呆。舒服吗？鱼俭，我好不好？”

“别乱动，你疼不疼？”鱼俭摸着他的嫩穴口，薄薄一层软肉仿佛要裂开，迟星还是抖，鱼俭舔着他的耳朵问，“迟星，你这里为什么也是湿的。”他生怕迟星不明白他的意思，又解释道：“是它自己的水，和食人花一样在喷水。”

迟星调笑道：“那小鱼弟弟喜欢不喜欢会喷水的哥哥？”说话间两个人的唇摩擦在一起，呼吸交缠。

鱼俭捏住迟星大腿根偏头缓缓加深这个吻，趁着迟星被他的无赖亲法弄得晕头转向的时候拿回了主动权。他抱着迟星转身把人放在窗户前，把迟星摆弄成跪在床上，手臂撑着窗沿的姿势，动作时他的阴茎还牢牢插在迟星的穴里，迟星茫然地回头看他，就看见鱼俭的手指摸着他的臀缝，被撑开的湿漉漉臀缝里夹着半根肉棒，鱼俭猛然用力，掐着他的腰用后入的姿势猛然抽插起来。

迟星低声尖叫，唯恐声音大了被人听去，死死咬着自己的唇，手指紧攥着窗沿，被鱼俭H得一下一下往前耸，隔着窗帘撞在玻璃上。他的屁股被鱼俭牢牢抓在掌中，软红的肉圈已经被肉棒抽打得肿起来，汁水沿着臀缝堆积在花唇尖，随着身体的耸动甩在床铺上，还有大股的淫水从阴道喷出来，迟星有一种被鱼俭干失禁的错觉，他像是个女人一样用着另一个尿道。这种错觉让迟星忍不住挣扎起来，他呜咽着喊鱼俭，说：“不要……”

雨声越来越大，鱼俭咬着他后背狠狠H干，迟星夹又夹不住鱼俭，第一次被H开的后穴欢喜饥渴地吮着鱼俭的鸡巴，他的后背上都是鱼俭的牙印，H得狠了，迟星忍不住哭起来，哭也不敢大声，闷在喉咙里哽咽，软绵绵的身体掐在鱼俭掌中，嫩穴比较软的女洞还要坦荡，紧紧咬着带来连绵快感的性器吮吸套弄，随着性器的抽动不断收缩舒展，甚至不用担心鱼俭的鸡巴太长吃不下去，内里火热湿润，比阴道还要柔韧热情。

迟星长得又瘦，肚子上本来没有多少肉，直到鱼俭勾着他腹部的手掌感觉到了奇怪的凸起，他愣了一会才想明白，那是他的性器。鱼俭快要疯了，他想不通迟星怎么这么会勾人，他的每一寸皮肉、每一块骨血，都写着“鱼俭你喜不喜欢”。

龟头隔着他的皮肉和滚汤的指尖相连，鱼俭几乎控制不住自己，他死死咬着迟星的肩膀，炙热的性器蛰伏在迟星的身体里，他等待着什么，迟星先耐不住了，他摇着屁股低声喊，“鱼俭……怎么了？”

温热的小穴情切切地颤着鱼俭的阴茎，迟星连脖子都是红的，回头望着鱼俭，他眼眸里盛着春水，春水泛滥，由骨由皮，蔓延到鱼俭的心脏。

鱼俭快因欲望爆炸了，偏偏不合时宜地想起课文里要求背过的一句诗，他低头用舌头轻轻地舔迟星眼睫毛，他想，千万和春住。

终于，鱼俭听见大门落锁的声音，他父亲出门打麻将去了，奶奶在就到许家了，这落着大雨的小院子只剩下他们。鱼俭猛然推开窗，风雨卷进来，轻薄的窗帘被吹到空中，迟星还没来得及惊呼，就被鱼俭压着上半身撑着窗台，双腿缠在他的腰上。他惊恐地扭动，鱼俭的阴茎犹如一根滚烫的铁棒把他牢牢定在窗台前，大雨倾盆，鱼俭的H干也凶猛野蛮，只能听见肉体的拍打声。

“鱼俭――”迟星惊叫。

鱼俭抚摸着迟星被雨水打湿的后背，伸手圈着他防止他掉下去，一边说：“别怕，院子没人。”

迟星脑子里的那根弦猛然断了，他浑身颤抖着高潮，肉洞里也在不停地喷水，温热潮湿的媚肉主动缠着阴茎，在被阴茎狠狠抽开。迟星软绵绵地抓着窗沿，无意识地挣扎着，刚刚高潮过的身体又酸又软，可鱼俭兴致正浓，死死盯着他的肚子上变动的凸起越来越凶猛。

“鱼俭……慢一点，太，快了……”

“迟星，你再忍忍。”鱼俭抱着他放在床上，让迟星趴在床上，从后面抱着他H，他一边H一边亲迟星的脖子肩膀，无赖一样缠在迟星身上，又有些委屈，“明明都怪你。”

迟星皱着眉问：“怪我什么……”

鱼俭又不肯说了，他沉默了好一会，迟星揉着他的后脖颈，正要哄他先抽出来，等会用嘴给他咬，就听见鱼俭小声嘟囔了一句，“喜欢。”

雨声如注，迟星都怀疑自己是不是真的听见了，片刻后才反应过来。

――那小鱼弟弟喜欢不喜欢会喷水的哥哥？

-----

这一章是补上周的更新

小鱼快长大了，以后该换四轮车了

第18章 第十八章 私语

=====

雨声噼啪作响，普通的小山村反倒显出几分静默与安逸，两只大白鹅蜷在小羊身后梳理彼此的羽毛。鱼俭房间的窗户太小，室内还是暗，迟星的手紧紧抓住窗帘，整个人半挂在空中，被鱼俭撞的一耸一耸的。他背对着鱼俭，面前的瓢泼大雨，白鹅和远山都成了雨雾中沉默的布景。

鱼俭的手臂紧紧箍着他的腰，“迟星迟星，我还能不能射进去？”他揉着迟星的小腹，有些担心地问：“你的肚子都鼓起来了？”

“我没有……”迟星的脸埋在自己的手臂里，他知道鱼俭只是单纯地关心他的感受，可自己的肚子因为吞下太多精液而变得鼓胀的事实实在太羞耻，他一面红着耳垂说，“射进来的话……等会还要洗……”一面又夹紧肉穴主动吞吐套弄鱼俭的阴茎，湿软的媚肉含着龟头纠缠蠕动，他身上没力气，软绵绵地倒在鱼俭怀里，半闭着眼睛娇吟，连勾引都是温软的。

鱼俭从后背紧抱着迟星，缠着他索要亲吻，一边亲他一边畅快地泄出来，“等会我给你烧水。”

迟星说不出话，肉穴又被精液冲得发颤，只能满脸泪痕地任由鱼俭亲他。刚才一直是背入的姿势，鱼俭摸到水渍时还以为是飘进来的雨水，现在才看见迟星哭成这样，他一直说“不要了……”，鱼俭暗骂自己昏了头，手忙脚乱地退出肉穴，将迟星转过来叠声问着：“迟星，你怎么了？”

“嗯……”迟星嗓子哑得不能听，便摇摇头，示意自己没事。可鱼俭见他话都说不出，越发着急，抬着他的腿弯往前一推，低头去看他的嫩穴。

迟星哪还有力气，眼看着鱼俭把他摆弄成头在下，双腿分开折在身侧，翘着雪白的屁股冲人的姿势，一对肉穴都合不上口，里面满满当当装着男孩的精水，这么一动，浊液顺着湿烂糜艳的穴口流出来，他又是屁股朝上的姿势，精水混着淫汁积攒在臀尖，再滴到鱼俭的手掌上。窗户还开着，冷风卷着雨水吹过，迟星的屁股穴口发凉，只觉得风沿着合不上的肉道一直吹进他的血管里，湿凉的肉花无限放大了私密处暴露在少年的视线里的羞耻感。而鱼俭从肉口看不出什么，已经用手指分开他的软肉凑近了往里面看是不是出血了，可一对穴里都是他刚射进去的精液，软烂的媚肉卷着精液晃悠，穴口被他的手指撑开，精液顺着迟星的臀缝像是小溪一样往外流。鱼俭觉得好玩，忍不住往穴口吹了一口热气，肉腔立刻颤了起来，连带女穴一起都在抖。他的两只手都被占住，又想看迟星的女穴是不是被他磨破了，索性用牙齿咬着花唇拉开他的肉蕊。

两个人都清楚地听见“叽咕”的一声，迟星羞得全身发烫，他撩拨人的时候什么骚话都敢说，反倒不敢面对被小鱼弟弟操到求饶的自己，“别，别看了……”迟星挣扎着推开鱼俭，拢起双腿，耻得话都说不囫囵，“没事，我没事。”

“可是……”

迟星捂着哭肿的眼睛无奈呻吟，这个弟弟真是来克他的。

“迟星？”

“嗯。”迟星破罐子破摔，倒在床上卷着舌头说：“算了你看吧。”

“不是，”鱼俭伸手拉他，“你别睡了，先去洗澡。”

“不想动。”

鱼俭伸手去拿自己的衣服，“那我先去给你烧水。”他穿上内裤，手指把丢在地上的短袖勾起来，心思悠悠然地都落在迟星身上，他后知后觉，由灌满精液柔韧温热的嫩穴想到男生和男生，亲自尝过活色生香，鱼俭只好不情不愿地反思他觊觎的是什么，“互帮互助”剥开后是赤裸的情欲，而做爱……这世间的交合，总有一部分是因为相爱。鱼俭像是在解一道复杂的数学题，抽离开所有干扰因素，答案就简单明了了。

――原来男生和男生也可以相爱。

他低头穿短袖，从衣服里掉下来一条黑色的虫子正落在他的大腿上，密密麻麻的脚看得人头脑发炸，鱼俭愣了两秒，白着脸跳到床上。

“哥！”

迟星下意识伸手抱住他，“怎么了？”他的目光落在飞速逃走，比鱼俭还要惊恐的千足虫身上，哭笑不得地问，“你怎么还怕虫子？”

“不是我怕。”鱼俭伸手去捂迟星的嘴。

迟星亲了亲鱼俭的手心，笑着打趣他，“小鱼宝宝好娇气的……”又怕虫子又怕地窖，他的话音一顿――地窖里有很多千足虫――迟星突然想起鱼俭刚刚说过，他曾经被他爸关在地窖里，鱼俭的话太轻描淡写，他还以为只有一会，现在想想，七八岁的小鱼俭一定被关了好长时间，这是他放走妈妈的惩罚，而如今鱼俭就算已经长大，依然对曾经经历过的恐惧心有余悸。迟星深吸一口气，压下心疼，若无其事地握着鱼俭的手指去亲他的眉梢，“哎，我刚才是不是听见你喊‘哥’了，再喊一遍？”

鱼俭正在紧张刚才迟星有没有听见，他一提，鱼俭说不清自己为什么会给自己挖个坑，恼羞成怒道，“你听错了！”

“好吧好吧我听错了。”迟星哄小孩一样，顺着他换了一个话题，“我有个妹妹，嗯……是同父异母的妹妹，”按照顺序，他妈是小三，这个妹妹的母亲该排小四，“她叫七七，小时候很粘我，会叫我哥哥。”

鱼俭躺在他身旁问：“你叫迟星，她为什么不叫迟月？”

“她的名字来自于‘七月七日长生殿’，”迟星短促地笑一声，略带嘲讽地说：“我父亲自诩唐明皇，她们都是他的杨贵妃，孩子可不就是最好用的注脚。鱼俭，”迟星的神情温柔下来，缓缓道：“我觉得，父母和子女也是要缘分的，要是没有缘分，也强求不来。”

鱼俭听到这里才明白迟星在安慰他，他自小都是保护者的角色，母亲懦弱，奶奶身体不好，好朋友丫丫是个粗心大意的小姑娘，罗小胖是个拎不清又单纯的傻小子，鱼俭从不觉得他们是负担，可拐弯抹角安慰他的迟星又让他忍不住心尖一软，心想，怎么不能早一点认识迟星呢。鱼俭枕着手臂说，“我本来也会有个妹妹的，我妈把妹妹的名字都起好了，她那会特别高兴，天天在我耳边念，后来才知道弄错了，不是妹妹是个弟弟。”

“妹妹很麻烦的。”迟星忍住笑，正经地说：“我还是比较喜欢小鱼弟弟。”

雨声渐歇，他们躺在一起说些不着边际的话，说彼此都不是玩意的父亲，也说学校里奇异的传闻，说细碎的琐事，说没头没尾的故事……说那些少年们都曾经说过的孩子话。

-----

鱼俭说鱼梦怕虫子，鱼梦说迟星怕虫，迟星说鱼俭怕虫子。不是bug，是有人记错了。

等鱼俭爱上迟星，他们分开，回忆就结束了。很快，没几章了

迟星的名字来自“迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天”啊。

第19章 第十九章 情起(上)

=====

暴雨过去小山村的空气更加潮湿，被骄阳蹂躏过后又加上了闷热的特效，像是要攒一回更大的雨，倒是安心放晴些时日。

鱼俭早晚撩猫逗狗，闹得家里不开开交，还总挑拨大白鹅和小羊的关系，院子里都是大鹅啄下来的羊毛，迟星每天被他闹得睡不成午觉，非得等他间隙性想起来自己居然是个准高三生，才能安静写一会作业，迟星便趴在他旁边翻英语报纸。英语报纸很快被他翻完了，他无意间翻到了鱼俭的成绩单，小县城高中发的成绩单非常简单粗暴，所有人的成绩排名都在上面，迟星看过最近几次大考中鱼俭的排名，发现鱼俭同学十分不思进取，常年游走在全校前十名开外。排名看着漂亮，但是县城的教育资源终究比不过大城市，本省分数线又偏高，他的成绩连重点都保不住。

他偏头去看鱼俭，鱼俭的思维也不知道飘到那个时空，一道几何证明题半天也没掰扯明白。迟星拿笔给他添了一条辅助线，一边问：“鱼俭，你想好考哪个大学了吗？”

“没啊，到时候看估分吧。”

鱼俭漫不经心地顺着他的辅助线写步骤，咬着笔头说：“不过应该不会出省，奶奶年纪大了，我不能离太远。”

不出省，那么很有可能要留省会了。迟星托着下巴看他和线条掰扯，一边想自己的事。

“迟星，你这条辅助线画得不对，证不出来。”

“嗯？”迟星低头要去看，“不会啊，先证全等然后相似，动点轨迹方程就出来了。”鱼俭捂住图形不让他看，笑着说：“真不对。”

“那你让我看看。”

“等等等等，”鱼俭举着数学报纸，“你先说真错了怎么办？”

迟星挑眉：“那你说怎么办？”他的目光在鱼俭下半身滑过，落在鱼俭的圆珠笔上，“要不我给你含出来？”

“……”宝贝儿咱能不能健康一点。

鱼俭把圆珠笔随手夹在一本书里，从抽屉里找出一根铅笔，忍住笑在迟星耳边说：“奶奶说过两天去庙里还愿，我要陪她一起。你答应我别乱跑就行，我就算回来迟了，也不用找我，你不认识路，真走丢了我拿什么赔许奶奶。”

“就这？”迟星好笑，怎么以前没发现鱼俭那么体贴，谁的事都愿意操十分的心。

“就这。”

迟星点头，“好，我答应你。让我看看题。”

“拉个勾。”鱼俭伸出手指。

迟星：“……”小鱼宝宝好幼稚的，他伸出小手指勾住鱼俭的小指，在鱼俭“拉钩上吊一百年不许变”的背景声音里含笑道：“我保证乖乖呆在家里等你回来，”他身体燥热，身下那朵食人花越来越不耐烦，迟星也就不肯好好做人，一本正经地撩拨鱼俭，“嗯，要是我跑了，你就把我锁起来操坏好了。”

那天迟星的辅助线到底有没有错，鱼俭早就不记得了，他们在闷热的下午又滚到了床上，等迟星浑身汗湿着醒过来的时候已经是傍晚。

鱼俭坐在门口拿把菜刀削铅笔。

迟星腰酸腿软，趴在床上迷迷糊糊地看了他一会，“你的削笔刀呢？”

“找不到了。”

迟星回去洗澡，天色还未暗，他翻箱倒柜找到从家里带过来的一把瑞士军刀装在衣兜里，顺走外婆的一把蒲扇去找鱼俭。

他到的时候鱼俭家里正热闹，不仅有顾丫丫和罗小胖，还有两个迟星不认识的女生。

“迟星来了。”丫丫站起来给他挪一个位置。

迟星摆摆手，“我怕热，站这里就行。”他倚着门框，有一下没一下地摇着蒲扇，视线落在两个女生中更漂亮的一个脸上，见她分明拉着丫丫的手，却一直偏头和鱼俭说话，问鱼俭的作业有没有写完，还有开学了会重新调位置。

“这是我们的同学……”

迟星温声笑道：“久仰。”

鱼俭：“……”你久哪门子的仰。

其实迟星刚刚在成绩单上看见过这个女孩子的名字，甚至不用更多的信息，就已经猜到故事的起承转合，只要鱼俭愿意，这故事还能成为县城高中里一届届流传的传奇。老师们一边苦口婆心地劝孩子不要早恋，一边说我曾经带过两个学生一起努力考进理想的大学。

鱼俭说：“这是迟星，我朋友。”

迟星慢悠悠地晃着蒲扇，“小胖，上次说给你画画来着？要不然我们现在去吧，我回去拿画板。”他转身就走，身后传来罗小胖的脚步声，顾丫丫心里明白好友不是来找自己的，打声招呼也跟着离开。

“等等我，我也去。”

鱼俭追在后面，那女生小声喊他，“鱼俭，我有话问你。”

连顾丫丫的身影都看不见了，可鱼俭不是个能拂女孩子面子的人，站住了等她说。

“你想考哪一个学校？”

那是零四年，小朋友谈恋爱还很含蓄，面对高考重压和父母老师的严防死守，过早懂事的孩子们是不肯说“我喜欢你的”，久而久之，询问理想学校几乎成了异性间约定俗成的暗号。

鱼俭的表情是惊讶的，甚至先想到的是中午迟星问他考哪个学校，他无法将迟星和含蓄联系在一起，但此时又突然认真地在考虑这个问题，并且更改了今天那个太过漫不经心的回答：“我想，”他一顿，在这几秒里推翻了小半生做好的决定：“我想去迟星的学校。”

带着奶奶一起，希望迟星的学校不要太难考。

鱼俭还没理清纷乱的因果，只是暂时明悟，他不想和迟星分开。

迟星不理他了，虽然他还是对他笑，好声好气地说话，安静的时候是在给罗小胖画画，可鱼俭就觉得迟星不理他了。

天色暗下来，迟星的画正好画完。罗小胖从家里抱出来一袋子红薯，鱼俭和顾丫丫一起找到以前用的土坑把红薯丢进去点上柴火，不一会烤红薯的香气就溢出来了。

四个人围着土坑等红薯熟，远处是大人们谈笑的声音，夏夜空朗，鱼俭坐在迟星身旁，推了推他的手臂，“哎，你怎么了？”

“嗯？”迟星抬头，“什么怎么了？”他收回目光，指着远处聚在一起的小孩子问，“他们在做什么？”

女孩子稚嫩的声音传来：“马兰开花二十一，二五六二五七……”

“跳皮筋？”丫丫没想到迟星连跳皮筋都没有见过，几乎以为自己理解错了迟星的问题。

鱼俭也奇怪：“你没跳过？”

迟星摇摇头。

鱼俭见他实在好奇，大笑着拉他站起来：“来来哥哥教你。”

迟星也惊了：“你也会跳？”这明显是女孩子的活动。

罗小胖插话：“就数他跳得好。”

顾丫丫笑得说不出话：“想当年小告状精可是我们村的状元，我都跳不过他。”

“说我状元我认，告状精说谁呢？明明都是小胖告得状。”

“小胖明明一直背黑锅。”

鱼俭拉着迟星和那几个小姑娘说了几句话，她们就把皮筋让出来了，还友情帮他撑，鱼俭刚开始还像模像样地教迟星，然而迟星白瞎了身体柔软度，肢体协调太困难，最后就顾丫丫陪着他跳。

最后顾丫丫也歇菜了，鱼俭一个人满头大汗地在两根皮筋间跳跃，几个小女孩拍着手给他打拍子。

“二八二九三十一……马兰开花二十一……”

迟星倚着树目不转睛地看他，看他的小少侠跳脱又欢乐。

-----

这句话迟星小朋友气了十年啧啧

第20章 第二十章 情起(下)

=====

鱼俭同学以十七岁高龄打败了一群小姑娘，跳皮筋跳出了奥运的风范，小姑娘不放他走，嬉闹着要鱼俭哥哥再来一次。

“鱼俭跳的很好吧？”

迟星转头看见顾丫丫，点点头，“你们的感情真好。”

“嗯，”丫丫认真考虑片刻，“是挺好的。鱼俭这人爱操心，他妈妈走了之后，鱼奶奶总住院，他爸回家的时候就去罗小胖家里住，偶尔来我吃饭，对我们来说是添一双筷子，对他好像添了一副责任，看着拎得清，其实是有点固执的。”

她忽然问：“许奶奶说你已经毕业了。迟星，高考难吗？”

迟星摇头：“不知道，我没有参加高考。”他拍拍丫丫的头顶，“丫丫，人生不是只有高考一条路。”

“我知道。”她叹口气，接着道：“我……我下学期就不上了，说出来不怕你笑，我爸妈觉得供三个孩子上学压力太大，让我出去打工。”

迟星默然，他听鱼俭说过，丫丫还有一个妹妹，最后才有弟弟。

顾丫丫笑着说，“鱼俭天天催着我写作业，我知道他的意思，可是不行的，迟星，你帮我和他说一声行吗，我走的时候就不和他告别了。”她皱着鼻子，笑吟吟地说，“要不然我万一哭出来可就太丑了。”

迟星点头，“好。”

“帮我也说一声吧。”

罗小胖不知道什么时候过来的，站在顾丫丫身后说，“快开学了，我也要走。”

丫丫问：“定好了吗？”

“嗯。”

罗小胖对不知情的迟星解释：“我的户口已经迁出去了，高考会容易很多，开学就走，去那边读高三。”

迟星的目光落在一群小女孩围着的鱼俭身上，他被女孩子闹得头疼，却一点不耐烦的神色都没有。

他的小少侠肩挑日月，最怕孤独，知不知道最好的两个朋友准备不告而别。迟星想，我得陪着他。

鱼俭终于从红颜小枯骨里挣脱出来，他的鬓发都湿透了，跑过来找迟星，“你怎么一个人站在这里……哎哟！”鱼俭腿一软，差点扑到迟星怀里，“迟星快扶一下，腿抽筋了。”

“……”

迟星哭笑不得地扶着他让他靠在树上，然后蹲下来给他揉小腿肚子，“小状元光荣负伤。”

“本将军这是遭人暗算了。”鱼俭痛心疾首。

迟星抬头去看他，“被一群小姑娘暗算？”他含着笑，轻笑道：“那将军该反思一下是不是因为美人关太多。”

“那可不……”

鱼俭低头，刚好撞进迟星的眼眸中，半蹲着的姿势让他的眼睛里除了繁星只剩下鱼俭，他笑，眼尾勾起，眸中秋水盈盈，秋水漫上来，成了烈焰。

烈焰成池。

鱼俭好像一条被火星撩到鱼尾的鱼，猛然后退一步，可烈焰已经迅速由鱼尾卷遍全身，他捂着越跳越快的心脏呆呆地望着迟星。他想低头亲一亲迟星，又想弯腰抱一抱迟星，剥离开情欲和心疼，剔除疯狂与勾引，鱼俭想，我只想在他的眼睛里。

火焰吞没鱼俭，他僵立在地，却越来越清明，鱼俭慢慢地想，我爱他。

原来我爱他。

少年人的爱是漫山遍野的春草，当你发现一星半点草色时，土壤下的根茎早已经连成巨网，只等春风过，瞬间满天青。

鱼俭静静听着春草发芽抽条的声音，他手足无措，只能看着疯长的春草填满他的心脏骨骼血液，重新撑开一个鱼俭。

“你怎么了？”

迟星站起来扶住他，“哪里还疼？”

鱼俭摇摇头：“不疼了。”他伸手抱住迟星，下巴枕在他的肩膀上，有点茫然又有点忧愁，最后定格在欢喜上。

爱上一个人本身是一件令人高兴的事，何况他爱的人就在怀里。

“鱼俭！刚才火灭了没？”

罗小胖叫了一声，三个人同时一惊。鱼俭拉住迟星就跑，“快，回去看看。”

迟星还没反应过来，就被鱼俭带跑了，顾丫丫和罗小胖已经跑到他们前面，

轻软潮湿的夏风从耳边过，他们穿过树，路过萤火虫和野花，天上有漫天星光，其他人的谈笑声渐远，他们从俗世来，往烟火人间去，只有这中间一段路是世外。

迟星扯着鱼俭，“鱼俭，你先去，我跑不动了。”他蹲下来，摆摆手，“真不行了。”

鱼俭松开他，跑了两步又跑回来，拉住他的手，“我和你一起吧。”

“……火。”迟星喘着气艰难蹦出来一个字。

“小胖和丫丫在呢。”鱼俭偏着头轻轻地笑，“要是他们灭不了，那就只能让火烧着了。”

迟星想想也是，真烧起来，加上鱼俭也是白给。他慢悠悠地跟在鱼俭身旁，没有听见顾丫丫尖叫，估计那一点火自己已经灭了，于是问鱼俭：“你刚才怎么了？”

“嗯。”鱼俭小朋友第一次喜欢人，还有点不好意思，“腿疼吧。”

“现在还疼吗？”

“不疼。”

迟星又想起什么，从衣兜里拿出一把瑞士军刀，黑色的，是那种能挂在钥匙扣上很小巧的小刀，他递给鱼俭，“这个给你，别用菜刀削铅笔了，削到手指怎么办。”

“那不可能，我从小就是用菜刀削铅笔。”他接过来顺手打开，男孩子没有不喜欢刀的，他摸着锋利的刀刃，“削铅笔多浪费啊。”

“你喜欢就不浪费。”

“鱼俭！”

罗小胖躲在阴影里吓唬鱼俭，鱼俭没吓着倒是把迟星吓一跳，罗小胖转身就跑，鱼俭去追他。

顾丫丫递给迟星一个烤焦的红薯，坐在草埂上教他怎么剥皮。

罗小胖跑不过鱼俭，躲在丫丫后面求饶，两个人本来能消停一会，偏偏顾丫丫嘴快，三五句招惹得鱼俭先来追他。

一边跑一边说顾丫丫这么大的姑娘能不能淑女一点。

不知是谁把迟星拉入战局，鱼俭为了护着他屡战屡败，被顾丫丫和罗小胖嘲笑了一遍又一遍。

烤糊的红薯，潮湿温热的风，繁星和萤火虫，野草香和稻香，小女孩跳皮筋的欢笑声，还有坐在树下闲聊的人，无忧无虑的少年，这一切构成一个再普通不过的夏夜。

夜深后，他们在岔路口分别，顾丫丫和罗小胖回自己家，鱼俭和迟星一起，走到门口的时候，许奶奶已经等在那里。

她把一支诺基亚手机放在迟星手里，“迟星，和你妈妈说两句话。”

迟星皱眉。

“她在住院，不是不来接你。你别和妈妈生气。”许奶奶牵着迟星的手往家走，“迟星，和妈妈好好说句话。”

迟星回头望了鱼俭一眼，就被外婆牵走了。鱼俭独自回家，鱼奶奶已经睡了，鱼梦一个人坐在院子里。

“怎么还不睡？”

鱼梦抬头看他，鱼俭蹲下来，鱼梦伸手抱住他的脖子，软软小小的人靠在他怀里。

“鱼梦，我喜欢上了一个人。”他抱住弟弟，缓缓说：“可能已经很喜欢很喜欢了。”

“你能不能不要喜欢星星。”鱼梦难过得快哭出来了，“不要喜欢他。鱼俭，不要喜欢他。”

鱼俭揉揉他的发旋，轻笑着说：“晚啦。”

-----

虽然大鱼已经在星星后座了，但是你们怕一点啊，你们那么淡定，我有点怕

第21章 第二十一章 梦

=====

第二天下午，阳光正盛，迟星热得睡不着，趴在桌子上看鱼俭写作业，手里拿把扇子有一搭没一搭地撩起几缕热风。

“迟星，你有没有听见有人在哭？”

“嗯？”

迟星睁开眼睛，“丫丫吗？”他心里还想着怎么和鱼俭说丫丫和小胖要走的事。

“我就没见那丫头哭过。”鱼俭拉着他出门，“走，去看看。”

两个人从后门出去就看见一个小女孩站在树下哭。

鱼俭问：“小柳儿你哭什么？”

迟星这才想起来这是五婶家的小女儿，昨天晚上跳皮筋的女孩之一，她是遗腹子，五婶看她宝贝得像眼珠子一样。

“鱼俭哥……”小姑娘见了他越哭越凶，用手背抹着眼泪抽抽噎噎地说：“我妈骂我。”

“哎没事，多大点事，他们做大人的心情不好就会欺负小孩，回头见你哭成这样，指不定怎么后悔呢。”他用袖子给小姑娘擦了眼泪，顺手折了一根柳枝放在手里揉搓。

“不是……”小柳儿扎着双马尾，哭了一额头的汗：“我妈不让我和你玩，她说，她说你爸有神精病，你也会遗传这病，所以让我躲着你走。”

鱼俭的动作一顿，若无其事地笑着：“五婶也是担心你，别和她生气。”他把做好的柳哨放在小姑娘掌心，“乖不哭了，去找丫丫姐玩。”他见小柳儿喜欢这个柳哨，笑着补充一句：“别说是我给你的。”

小姑娘走后，鱼俭招呼迟星回去，迟星不动，他挑眉问道：“宝贝儿，是不是要再做一个柳哨哄你？”

迟星点点头，“嗯。”

鱼俭当真又折了一根柳枝，一面说着：“这些话我从小听到大，从没往心里去。你呀就是心思太重。”

五婶当着面说“我们鱼俭”，背地里又这么防着他。迟星想，他的小少侠这么好，小鱼俭还像草莓糖，那些人怎么就舍得欺负他。

他接过鱼俭做的柳哨放在嘴边吹，没吹响，鱼俭跟在他身后说：“你来，我教你。”

迟星不给他。

鱼俭手上有树汁不敢碰他，无奈道：“听话，给我。”

“不给。”迟星慢悠悠地说：“谁让我心思重。”

迟大少爷心思重还记仇，白瞎了一张温润俊美的皮囊。鱼俭睡觉前还在想自己要怎么向记仇的小伙伴表白。

人生还这么长，天地这么宽，小少年喜欢一个人，藏不住躲不开，就一定要说出来。

大概是日有所思，今夜他的梦里都是迟星。

梦里的迟星真成了一颗星星，所有的地方都是一片漆黑，只有他会发光。

温暖闪亮的星星被他锁起来，细白的手腕上是铁链勒出的红痕，他的胳膊扭成不可思议的姿势，鱼俭想，他的胳膊断了，再也不能画画了。

鱼俭的唇沿着嶙峋的指骨往上，一寸寸汲取星星的温暖，唇舌辗转，落下一颗颗红痕，红痕上有血。

是烈焰经过的痕迹。

他折起迟星的腰，火热的性器捣进柔软的身体里，鱼俭的手掌沿着他的后背往下，勾起他的双腿激烈冲撞。

迟星被迫打开自己，细腰颤栗，像是被折断的花枝，花枝的皮骨太脆，鱼俭唇舌如刀，缓缓剔开他的骨。

皮已剥开，骨上依然不见他的刻痕。

鱼俭满头大汗地坐起来，他旁边不见迟星，梦里的情形越来越真，鱼俭悚然，跳下床往地窖跑。

地窖里自然也没有迟星。夜晚的地窖口像野兽的血盆大口，鱼俭连一眼都不敢多看，急匆匆跑出来。

“要开学了，星星早晚都会走的，”鱼梦站在地窖口的阴影里看着鱼俭，“鱼俭，我们把他关在这里好不好？”

鱼俭无力地坐在台阶上，月光将他和鱼梦分割开，他在光里，鱼梦在黑暗中。

“我可以去找他。”

“鱼俭，你忘了吗？”鱼梦笑起来，“‘找到’是没有用的啊。你放妈妈走的时候她怎么说？”

鱼梦模仿着一个温柔女人说话的声音：“鱼俭那么可爱，妈妈怎么舍得不要你……只要乖乖听话，妈妈一定会回来接你的……”鱼梦的偏着头看鱼俭，“她骗你的。她不仅没有回来接你，奶奶带着你找到她的时候，她怎么说？”

“她说――我不是你妈妈。”

鱼梦还带着稚气的声音回荡在地窖里，“你追着她跑，可是三轮车越来越快，你哭着喊妈妈，她连回头看你一眼都不肯。”鱼梦的怀里抱着一只少了个耳朵的小熊玩偶，他摇摇手里的玩偶，对哥哥笑着说，“所以，还是把他锁起来吧。这样星星再也不会离开你了。”

“我不会这么做的。”鱼俭站起来抱起鱼梦，“小梦，我永远不会成为爸爸那样的人。”他揉了揉鱼梦的脸蛋，“就你人小鬼大，快回去睡觉。”

鱼俭坐在矮墙上看迟星房间的窗户。

如果他没有爱上迟星就好了，那他就可以跳下去――迟星的房间从来不反锁的――他可以把迟星闹醒，迟星也不会生气，只会睡眼朦胧地揉着他的后脖颈，软软地说：“我们小鱼宝宝又怎么了？”

他说，我做噩梦了。

迟星睁开眼睛，亲一下他的鼻子，皱着眉问：“那怎么办？”

然后他就可以做什么了？鱼俭没想好，他已经忘了怎么和迟星做朋友。

鱼俭一下下踢着矮墙，许家养了一条大黄狗，被他的动静闹醒，仰头一看――鱼俭背着光，只有乌漆麻黑的一团，冲着鱼俭叫起来。

“嘘！”这没良心的小畜生，鱼俭隔空踹它，还想不想啃骨头了。

迟星房间的灯亮了，大黄狗已经认出来自己吼得是金主之一，夹着尾巴躲在墙角不敢吭声，迟星打开门：“鱼俭？”

他捂着嘴打了个呵欠，“我们小鱼宝宝又怎么了？”

鱼俭陷在暗恋的酸涩里，可他向来心大，细品后尝出了甜味，于是就着这一点甜，自己先乐起来，“我没事，就是突然想起来你说要给我画画还没画呢。”

迟星笑，也不问他这么晚就为了一张画坐在墙头，“明天就给你画。”

“好。你回去睡觉吧。”

迟星果然转身回去，鱼俭又失落了，他眼睁睁地看着迟星房间暗下来，还不等他犹豫完是脸皮重要还是爱情重要，就看见迟星又出来了，走到墙边伸手道：“拉我一把。”

鱼俭把他拉上来，迟星侧坐在他身旁，偏头亲了亲他的鼻子，含笑打趣他，“做噩梦了？别怕，星星王子保护你。”

你看，迟星总能比他的想象还要好一点。鱼俭沉默片刻，笑着应道：“好。”

-----

还有两章车，我知道大家着急剧情，但是咱是小黄文啊，要不忘初心牢记使命

哦对了鱼俭星星cp是叫鱼腥还是捡星星（都来自评论区

第22章 第二十二章 爱(上)

=====

第二天，迟星果然准备好了画板带鱼俭去画画，这里有一颗很大的柳树，还有浅塘和芦苇。

他说的光影鱼俭没听懂，等斑驳的光点落在赤裸的迟星身上时，鱼俭无师自通，用手指追逐光点，于是音符跳跃起来。

“鱼俭？”迟星不敢往下看，手指紧紧攥着树枝，“慢……慢一点……”他有点后悔答应这个提议了，小鱼弟弟的脑子里大概装的都是变形金刚。

这颗柳树太大，分叉的树干像是一个小小的平台，迟星的裤子已经被脱掉，全身只剩下白衬衫，紧张地跪趴在分叉的树干上，明亮的光点落在他的雪白臀肉上，皮肉下的微红的毛细血管好像都能看见，日光太亮了，而柳树太粗旷，他像是一朵冬花，不合时宜地镶嵌在夏日里。

“在下面会被人看见的。”鱼俭拍拍他的腰，“你别紧张，不会让你掉下去的。”他笑着咬迟星的后脖颈，半哄半骗地说，“放松一点，我的手指都挤不进去了，迟星，你太紧了。”

湿漉漉的肉缝紧紧咬着他的手指，饱满的阴阜被日光照得发亮，她红肿不堪地堆积在肉口，是被过度亵玩后的可怜模样，里面的水流不出来，鱼俭的手指在肉缝处摩挲，他分明是故意，挑逗着迟星主动张口淫荡的小口，缠着哭着要小鱼弟弟喂饱她。那里面明明已经装满了他的精水，是今天早上才射进去的，连迟星的肚子都是鼓的，鱼俭的手掌揉着他的肚皮，迟星果然呜咽着哭起来，他想不明白鱼俭突然的“热情”由何而来，可他也做不到拒绝。于是只能一边哭着让鱼俭慢一点，一边努力放松自己，回头说，“先让我把你的手指舔湿，太干了，进不去……”

迟星总能在鱼俭反思他是不是太过分的时候，怂恿鱼俭――你可以更过分。

鱼俭抽出手指，迟星扭头含住他的手指，树上这个状态让他有点慌乱，他支着耳朵听周围的动静，除了柳枝拂过的声音什么都没有，迟星依然紧绷着脸，他大概太紧张了，胡乱吮吸着鱼俭的手指。可鱼俭从他紧绷的神情里想到初见迟星的情景，他觉得有些不可思议，冬花、明星……他身上带着一切不可攀折的气质，却又真实地如一只妖魅，轻轻软软地勾引他。

他说：“好了……鱼俭，唔，你进来吧。”他塌下细软的腰肢，摇着湿软雪白的屁股，向鱼俭展示他柔媚的阴道和肉穴，红艳的淫靡的，他不惧怕光，只怕光不够亮。鱼俭用迟星舔湿的手指分开肉瓣，小心翼翼地挤进去，咕噜的水声传来，他曲起手指在肉壁里抠挖。

“鱼俭鱼俭……”迟星喘息着喊鱼俭，他想不起要说什么，手指紧紧攥着树干摇摆身体，肚皮贴着树干发颤，可快感无孔不入，连理智都被消融，等阴道涌出一股温热汁水，连带早上的精液都被冲出来，鱼俭抹了一手掌，撤出来压着迟星问：“迟星，你看，你潮吹了。”

他扶着阴茎在湿软的肉口研磨，不依不饶地问：“迟星，舒服不舒服？我要进去了？”

“嗯……”迟星抓住一把柳条，口齿不清地答应他：“鱼俭进来。”

他那些叫人接不住的骚话曾经让鱼俭措手不及，恨不得堵住他的嘴。可有了爱情的背书，鱼俭又想听他说，说小鱼弟弟怎么了，哄着他也缠着他，像一个真正的恋人一样，在性爱里说些旖旎的情话。鱼俭一边坚定地捣进迟星柔软的身体里，一边唾弃自己不是个磊落的君子。

迟星才不管他复杂的心理活动，滚烫的性器填满身体，早上刚刚被蹂躏过的肉穴投降得太快了，欢喜地吮着他的肉棒往里吞，噗呲的声响不断，少年略微清瘦的身体折起，阴茎的形状隐隐约约隔着肚皮可以看他，可迟星白衬衫的扣子还牢牢扣着，格外添了一份亵渎的快感。肉圈密密匝匝地含着他的性器，连肥软的阴唇都被撑成薄薄的一片，鱼俭加快抽插的速度，干得迟星又哭又叫。

柳树轻轻摇晃起来，鱼俭摸索着揭开两颗扣子，揉搓迟星的乳头，他咬着迟星的耳朵问：“迟星，你的乳头怎么是软的？”他像是第一次认识迟星，一切不合情理的地方他都要问一问。

“啊？”迟星眯着眼睛，支撑不住的大腿被鱼俭扣在手里里，双腿分得更开，女穴还不知道被他的阴茎抽打成什么样了，他缩着屁股，要求饶又要浪叫，口水都流出来了，好一会才听明白鱼俭的问题。迟星低头看自己的乳头，乳晕已经被鱼俭掐出了指印，他摇摇头，“……它是坏掉的。”既不像男人硬邦邦的胸膛也不像女人柔软的胸脯，可它不会和女穴一样作乱，迟星就一直忽视它。

“没有坏。”鱼俭低头舔他的乳头，最后索性把乳晕一起含住吮吸。乳头被咬破了，可陌生的与H穴不一样的快感涌上来，迟星夹着屁股哭的说不出话，只好不情愿地认同鱼俭说的“没有坏”。

那里不仅没有坏，还成了食人花的帮凶。高空让迟星的思维钝化，他来不及想明白鱼俭突然顿悟的“熟练”是因为什么，身体的极度契合一次次把他拉进情欲的深渊。

迟星趴跪在树干上，衬衫已经被脱掉，完全赤裸的两个少年在树上交欢。

他的小腿贴着鱼俭的小腿，私处已经被他H坏了，合不上的肉洞如同人造的器物，无知无觉地放任少年的抽插，而内里又敏感饥渴，一层层的骚水流出来，堆积在肉口，在顺着他的大腿滴落。他觉得自己如同廉价的充气娃娃，是一个畸形的机械，又被滚烫的光和鱼俭误导，又觉得自己是活着，有血肉的智人。

――和曾经在这颗树上交欢的野兽昆虫没有区别，连他跪趴着的姿势都如出一辙，屁股贴着屁股，性器连着性器，甚至脸上陷入情欲的疯狂都一样。

可这有什么不好，迟星仰着头，紧紧抓着树干，去寻找鱼俭的唇。鱼俭小心地把他的手指握在掌心，一边低头亲他，这个姿势太别扭，他慢慢把迟星转过来，女穴里的阴茎一刻都不舍得抽出，迟星哑着嗓子哭，湿软多汁的阴道禁不起这样的折腾，缠着他的性器抖个不停，龟头刚好在宫口撩拨，迟星不停地抽搐，等真正背靠着树干面对鱼俭的时候，浑身大汗淋漓，像是死过了一次。

鱼俭拂开他汗湿的额发，真奇怪，鱼俭的掌心又热又干燥，熨贴地揉着他的额头，“别哭了啊，嗓子都哑了。”

迟星仰头看他，斑驳的光影落在他的眉梢眼角，秋水还是秋水，春意依然是春意，除却缠绵，眉眼盈盈――是若到江南赶上春。

许是光太盛，鱼俭几乎都有了迟星深爱他的错觉。

“鱼俭……我疼，后穴让你操行不行？”

鱼俭哑然失笑，沿着眼波眉峰一一吻下去，轻巧地应他：“宝贝儿，撒娇犯规。”

-----

好久不见

我宣布捡星星cp从空心竹天团c位出道

第23章 第二十三章 爱(下)

=====

红日挂在山尖，日光渐暖，成了果冻一样的橙色，那些静止的颜料如同水上的浮沫，少年躲在浮沫之下，一举一动仿若光的倒影。

迟星的脚腕被架在枝桠上，股间是疯狂捣弄抽插的粗大性器，修长的大腿紧绷，整个人像是凌空一样，全身的支撑都落在鱼俭的阴茎上。树叶簌簌的声响和他的呻吟混在一起，他紧张得浑身发抖，哭着说：“鱼俭鱼俭……我不要了，天要黑了……唔我还没有画完……”

“明天再画好不好……哎我忘了明天要和奶奶一起去上香，你等我回来再画行不行？迟星，要乖乖等我回来。”

――迟星，我已经忍不住要向你告白，你得听着。

鱼俭为难地捏着他的屁股往自己性器上撞，肉穴里又热又湿，迟星大概有点紧张，肉壁缩得更紧了，密密细细地匝着他的性器吮吸，尤其是迟星哭着的时候，媚肉一连串地痉挛，汁水顺着他的臀尖往下淌，连骨头都是软的，柔柔媚媚地勾搭小鱼弟弟。鱼俭心尖发颤，恨不得把迟星揉在自己的身体里，哪里舍得就此打住，一边挤着迟星的绵软屁股死命往里干，一边咬着迟星的耳朵，拉长了声音撒娇：“我还没有射，迟星，让我射进去好不好，好不好。”

迟星被干得身体耸动，屁股撞在树干上，臀尖都已经肿起来，肉穴衔着硬邦邦的性器往里吞，迟星呜咽着去摸自己的屁股，软绵绵地指责鱼俭，“你……你都射两次了，”他已经射无可射，阴茎半硬着顶着鱼俭的小腹，神志恍惚地倒在鱼俭怀里，嘟囔着说：“肚子，我的肚子都被你操大了。”

鱼俭笑起来。

“才没有。”他揉着迟星的脖颈让他低头看，“你看看，只是鼓起来一点点儿，你太瘦了，”鱼俭握着他的手指放在他自己的肚皮上，薄薄的肚皮下性器出入的触感分明，鱼俭还在他耳边说：“感觉到了吗？迟星，我在干你。”他有意模糊了“互帮互助”，隐晦地把“我”和““你”放在性爱里对等的地位上；一边又故意放慢节奏，火热的阴茎缓缓抽出肉口，迟星的后穴已经被操肿，薄薄的一层软肉紧紧缠着他的性器收缩，迟星屏住呼吸，忍不住夹紧肉穴，鱼俭猛然H进去，迟星张嘴无声喘息，像是一个被操控着的性爱娃娃。

“嗯……”陷入情欲的迟星已经无法思考，不管鱼俭说什么他都答应好，哭着说不要了，又凑上去让鱼俭操。

他的双腿被架在枝桠上，只有柔软的腰肢能动，于是迟星摇着屁股细腰迎合鱼俭，柔韧的柳条缠在他的腰上，分不清谁更软一点。鱼俭沿着他的耳垂噙住迟星的唇角，模模糊糊地哄他，“我好不好？”

你喜欢不喜欢？

迟星果然说：“好。”他抬着屁股去吃鱼俭的性器，手指缠着鱼俭的手指，被他带着一起搓揉迟星湿烂的女穴。他挣扎起来，摇着头说：“不要……”他依然厌恶由此而生出的一切。

“迟星，”鱼俭含着他的唇舔弄，一边说：“她很好看。软的，你摸摸，她是一朵凶巴巴的花。”鱼俭是在回答迟星当初的问题――她为什么叫食人花。

迟星皱着眉，不情不愿地同食人花建交，直到他摸到了从里面涌出来的白浊，和阴道里汁水不同的触感，迟星眼睫毛轻颤，终于愿意低头去看。

鱼俭并不催他，他托着迟星的屁股，一下下抽打着他的肉穴，穴心被不停地研磨捣弄，迟星的肚子发胀，整个人轻飘飘地落在鱼俭怀里，任由他拨弄。粗大的阴茎抽开后穴，而空荡的女穴并不安静，他们共享一套神经系统，快感是分割不开的，肉洞也在淌水，淫荡的阴道不停收缩，汁水和精液被一起挤出来，挂在肥嫩的肉唇上，烂软的唇尖不堪重负，花瓣一样随风轻颤，于是露珠落下去，溅在柳树上。

这个畸形的丑东西总能得到鱼俭的同情，迟星的厌恶并不是毫无道理，鱼俭缓缓加深这个吻，“她不丑……迟星不丑，她怎么会丑……我喜欢……”的就是全部的迟星。包括那个畸形的性器，和总是逗弄他的星星王子。

未完的话被唇舌卷起，顺着火热的情欲吞进肚子里。

雪白的皮骨，青的柳，橙色的夕阳，软红的花。

还有鱼俭。

这一切构成了迟星青春期的分割线。

疯狂的是迟星，夕阳下山有多缓慢，这一场性爱就有多疯狂。

光从山脚缓缓收束成流火，迟星和鱼俭从树上下来，这个时候已经不用担心会有误入的人，池塘的水被晒了一天是温热的。迟星拉着鱼俭又滚进水中，他们半躺在芦苇丛里，纠缠的双腿拍打水面，夕影碎了又圆。

迟星骑在鱼俭身上，紧紧攥着他的手指起伏，用自己的女洞套弄鱼俭的阴茎，破烂不堪的肉口火辣辣地疼着，里面的水也流干了，他抖着腿，摇摇晃晃地趴在鱼俭胸膛上，圆润光滑的屁股朝着夕阳摇摆，细长的大腿根紧绷，起伏间宛如圆了又瘦的月牙。

日和月，光和影，都落在他肩上。

鱼俭的手掌沿着他的肩膀拂过，一一收拢起日月，翻身把迟星压在身下，沿着他的眼睑亲吻，捡去秋水中的星光。

鱼俭最后一次在迟星身体里射精的时候，他的私处已经不能看了，肉花泡在精水里，咕嘟嘟地往外吐水。

两处嫩穴开着一样大的小洞，肿烂的穴口无力外翻，露出湿软的媚肉，里面的汁水晃荡着，被鱼俭的手指勾出来。

鱼俭凑在迟星身下看他的肉洞，迟星连推他的力气都没有，只能软声哄他扶着自己坐起来，他一动，堵不住的精水就往外里，双腿也已经合不上，别扭地大张着。鱼俭只能抱着他用潭水帮他清理，之前鱼俭说帮他洗澡也都是烧好水就离开了，事后这样毫不顾忌的亲密从来没有，这样不带情欲地触碰他的女穴，反倒比交合本身更加羞耻。

迟星不说话，鱼俭逗他，说：“现在知道怕了，刚才那个傻大胆是谁啊？”

迟星抬头：“还想来？”

鱼俭：“……”叹为观止，无言以对。

夕阳已经落山，云霞似练。鱼俭背着一筐小羊的外卖，迟星背着画板，两个人一起回家。

路边稻田无边无际，山水不断后退，迟星问他，“鱼奶奶许了什么愿，怎么要去那么远的寺庙？”一般人都更相信家门口的寺。

鱼俭断断续续地用柳哨吹着这两年大火的一部电视剧的片头曲。

――隐约可以听出欢乐的调来

“还愿必须要去许愿的庙里还，我也不知道奶奶许了什么。”鱼俭挑着眉朗声笑：“不过肯定和我有关，我可是奶奶她老人家的心尖尖。”

“哦……”迟星也不拆穿他的臭屁，“那你明天记得也给心尖尖许个愿。”

鱼俭趾高气扬：“我考虑一下。”他玩笑一般地说：“算了，你求求我啊，我就帮你求个签。”

迟星眯眼笑起来，“嗯，求求小鱼弟弟。”

“准了。”

两个人说笑着往回走，鱼俭吹柳哨，迟星顺着他的小调哼唱：

“好春光，不如梦一场；”

“梦里青草香，抓一把梦想带身上，蓝天白云青山绿水；”

“――还有轻风吹斜阳。”

-----

还有两章回忆就结束了，我搞快点，大家别跳剧情

第24章 第二十四章 别

=====

这座寺庙香火不算旺盛，孤寂地坐落在深山里，鱼俭扶着奶奶一步步地走上去的时候才想起来，为什么是这里。

他妈妈改嫁的人家就在山脚的小镇上居住，那年奶奶背着大哭的小鱼俭踏进小庙，跪在菩萨面前求诸佛保佑这个孩子平安长大。

她不识字，连县城都没有走出去过，管不住儿子也不敢强求儿媳，除却神佛，她不知道还能向谁求助。

鱼俭作为九年义务教育下唯物主义的践行者，觉着这些玩意儿都是安慰老人家用的，骨子里并不顺服。可碍于奶奶的面子，只好老老实实地跪下，违心地感谢菩萨保佑。

彼时他满心满眼都是迟星，看远山长水是迟星的眉眼，看池塘绿柳是迟星，看檐角飞鸟是迟星，看垂首低眉的菩萨――也是迟星。

不言不语的泥菩萨有什么用，能救他的只有活色生香的精灵。

鱼俭第一次尝到相思，日光每一寸的倾斜都是煎熬，他跪在菩萨脚下，心中想的是怎么从迟星唇边骗一个香甜的亲吻。

第三天他们才回去。回去的路上起风了，鱼奶奶说要下雨，催着鱼俭在落雨前赶回家。

鱼俭知道奶奶瞒着他去见了他妈妈，回家后奶奶把一封信交给他，看信封的厚度，里面装的应该是现金。

“你妈妈让我交给你的。”鱼奶奶把信[wb单带不打团整理]封压在鱼俭手里，“她说你明年就要高考了，要好好学习。”

鱼俭垂眉从信封上扫过，那上面还有他妈妈的笔迹――祝鱼俭金榜题名，幸福快乐。

鱼俭嗤笑，心想他妈连见他一面都不敢。

“奶奶，我……”鱼俭一顿，冷淡道：“我爸还不知道她在那里，他要是知道了还会发疯。”

“我知道，不会和他说的。”鱼奶奶叹口气，“这钱你收好了，缺什么自己买。”

鱼俭随手把信封塞进抽屉里，安顿好奶奶后就去找迟星。

夏雨兜头浇了一脸。

鱼俭没有找到迟星，许家的大门落了锁，他翻墙过去，迟星的房间里依然没有上锁，他好像走的匆忙，窗台下的画板上还留着画了一半的“鱼俭”和已经凉透的半杯水。

雨声越来越大，鱼俭坐在迟星的椅子上给“鱼俭”旁边涂了一颗星星。好一会过去了，迟星还没回来，他猜不出迟星和许奶奶去了哪里，更猜不出此后十年，他再也没见过迟星。

这世上总有些离别毫无征兆，谁也不知道最后一面是怎样轻松转身的。

鱼俭翻墙回家，他爸爸也回来了，他躲在自己的房间里，一边写作业一边听隔壁的动静。直到许家大门传来声音，鱼俭跳起来，跑出去一看，许家屋檐下站着的是小柳儿，不是迟星。

“你在这里做什么？”

鱼俭撑着伞走过去，“找迟星吗？他不在家。”

“不是的，鱼俭哥，我哥回家拿伞了，让我在这里等他。”小柳儿有些不好意思，她不敢去鱼俭家，才躲在这里的，“我知道迟星哥不在啊。”

“嗯？那你知道他去哪了吗？”

“出国了呀。”

“出国？”鱼俭皱眉。

“对啊，就是出国了，我妈天天念叨呢，迟星哥真的很厉害，都不用参考高考就能去英国留学，许奶奶还说迟星以后是要做设计师的。”

“鱼俭哥你怎么了？”小柳儿拉着他的手臂，“鱼俭哥？”

鱼俭白着脸问：“……我没有听他说过。”

“可能没来得及告诉你吧。”小姑娘踮着脚尖凑在鱼俭耳边说：“鱼俭哥我和你说啊，迟星哥家里好像出大事了，昨天来了好多车把迟星哥和许奶奶接走了，许奶奶还在哭呢。”

“他，”鱼俭半蹲下来，揉着额头，“那他还回来吗？”

“肯定不回来了啊！鱼俭哥，我刚不是说了嘛，迟星哥去英国了。”

英国在哪？

鱼俭的地理学得不好，选了理科后大概只知道地球是个球，而英国好像和中国隔着春秋。他把雨伞塞到小柳儿手中，让她自己回家，转身跑进雨中。

很长的一段时间内鱼俭人工消除了那天的记忆，他像是踏错了方向，不小心掉进一个平行世界里，怎么都想不通为什么迟星、丫丫、小胖会一起从他的世界里消失。

鱼俭浑身湿透地跑回家，推开房门。

鱼勇手里正拿着他妈妈给的信封，他抬头阴翳地望着鱼俭：“你知道她在哪？”

“我不知道。”鱼俭压低声音怕吵醒奶奶，鱼奶奶回家就喝了药睡着了，他去抢信封，“你凭什么翻我东西。”

“她在哪！”

“我说了我不知道。”

“这是她的字。”鱼勇捏住鱼俭的手腕强迫他抬头看着自己，“我还一直奇怪她怎么会那么多年忍得住不找你，原来你们一直有联系。”

鱼勇的声音像是从漏气的水管里传出来的，沙哑又阴鸷：“鱼俭，你最好现在告诉我。”

“哈。”

鱼俭拉扯着一半信封，冷笑着说：“她为什么会走你不知道吗？谁会想和一个疯子住在一起？没人会爱上一个疯子。”鱼俭一字一顿，“疯、子。我不会让你找到她的。”

啪――

鱼勇猛然打了鱼俭一巴掌，喘着粗气，“我是疯子，你就是疯子生的小疯子，她怎么不跟你回来？”他的胡言乱语居然撞上了真相，“她也不要你。没有人要你。”

“我妈恨的是你，和我有什么关系，”鱼俭冷笑：“她爱我……”那封信被两个人撕扯开，除了一大叠人民币以外，还有一张折起的信纸。鱼俭没有打开过，不知道里面还夹着一封信。那张信纸掉在地上，鱼俭下意识去捡，他刚弯下腰，被激怒的鱼勇一脚踢在鱼俭的太阳穴上。

鱼俭懵了片刻后耳边出现一片杂音，周围突然安静下来，红着双眼无声吼叫的鱼勇好像一个扭曲的小丑，鱼俭听不见他的话，索性不理他了，蹲下来捡起那封信。

莫咕

这样的漠视真正惹恼了鱼勇，他拉扯着鱼俭往外走。雨声消失，鱼俭的世界一片寂静，他沉默地反抗着父亲，天色已暗，那口地窖如同张口的野兽。剧烈挣扎的鱼俭再一次被父亲投入野兽口中，

地窖们阖上，一道道闪电通过缝隙照亮阴暗的地窖，那些被风雨赶进来躲避的千足虫密密麻麻地挤在地上。异动让他们烦躁不安，闪电落下，就能看见黑色的虫子O@而过的模样，而黑暗未知的时候更加恐怖。

鱼俭缩在台阶上，手指僵硬地攥着那把瑞士军刀，他的求救声湮没在大雨中，没有人听见――甚至连他自己都听不到。鱼俭不敢晕过去，那些虫子伺机而动，会吃掉他的手指和鼻子。

“妈妈……迟星……”

鱼俭小声地一遍遍地喊：“迟星。”

星星王子，你怎么还不来救我。

-----

嗯…虽然空心竹没有心，但是这一段真的不是为虐而虐，很重要很必要

第25章 第二十五章 离

=====

天亮了，又黑了。

暴雨也停了。

鱼俭的耳朵大概坏掉了，只能依靠光线判断时间，他偶尔会想起奶奶，为什么这么久了奶奶都没有发现他不见了，而更多的时候，他都在想迟星。

黑色的千足虫沿着他的脚腕爬过来，鱼俭用刀斩断那条虫的身体，断成两半的千足虫依然在挣扎，密密麻麻的腿让人恶心。

锋利的刀片镶在鱼俭的身体，他冷眼看着鲜血流出来，心里想得却是最开始，他遇见迟星的那天。

他问迟星：“你也是明年高考？”

许奶奶说――迟星已经毕业喽。而迟星，从头到尾都没有说过，他没有参加过高考。

黑色的丑陋的虫子守在他身旁，等着啃食他的手指。妈妈说过，不听话的孩子会被虫子吃掉鼻子和手指。

湿透的衣服紧紧贴在肌肤上，他像是被一只怪诞的怪兽俘虏，动弹不得。无星无月的夜晚格外暗沉，鱼俭静静地靠在湿冷的墙壁上，看不见也听不见无限放大了对于虫子的恐惧，他只能依靠触觉来判断千足虫有没有爬上来。

可神经一直紧绷着，触觉也会骗人，渐渐的，他的刀尖一次次斩空，只有脆弱的血肉相迎。

疼痛成了黑暗和恐惧里最无足轻重的感受，渐渐的，连感受疼痛的神经末梢也变得迟钝，而饥饿和寒冷让他连声音都发不出，他以为的吵闹，不过是唇齿细微的震动。

光越亮越亮。

太阳从数重山中落在暗夜里。

鱼俭时而喃喃自语：“妈妈……我害怕……”又时而念叨：“迟星，你在哪里……”

微弱的声音还不如树梢的蝉鸣响亮，春草卷着微风缩进土壤里，青翠葱茏的柳条从水面长到树梢，流火从大地降落到云端。

迟星一步步退回他的身边。

“鱼俭！”

迟星从车上跳下来，推开拉着他的人，冷声道：“我再说一遍别跟着我！”他边跑边喊：“鱼俭！你回来吗！”

推开虚掩的门，一道风顺着穿堂卷过，吹起院中的落叶，小院太静了，迟星疑惑地踏进来，直奔鱼俭的房间，“鱼俭我和你说……”

他看着寂静的房间，鱼俭呢。

“鱼俭别藏了快出来。”迟星绕着房间走了一圈，所有能藏人的地方都被他找过了：“鱼俭？”

这么早他能去哪里。

迟星茫然地站在院子里，无人照管的小羊不知什么时候又越狱了，烦躁地扒拉着地窖口，它听见迟星的声音，哒哒地奔过来衔住他的衣角往地窖的方向拖。

“鱼俭是不是偷懒没有喂你呀。”迟星被它拖住，半哄着把自己的衣角抢出来，他跌跌撞撞地被小羊带到地窖口，细微的震动让灰尘沿着缝隙洒进地窖。

鱼俭睁开眼睛，仰头去看，只有细微的风从他耳边过。

“也不知道他跑到哪里去了。”迟星蹲下来揉着小羊的后背，“他回来找不到我肯定要生气。”

鱼俭的世界一片寂静。

地窖口漏进来的光线有限，只有一两缕落在鱼俭的唇瓣上。

他已经分不清现实和虚幻，没有声音，没有光，他摸着木板，连触觉都是迟钝的，他忍不住想象着如果迟星就站在他面前应该是什么模样。

迟星，迟星还欠他一个香甜的吻呢。

隔着一扇薄薄的木板，迟星站在木板上面，鱼俭被囚禁在木板下面。

大雨后的日光格外明亮，晨曦笼罩着迟星，给他的轮廓渡上一层碎金，他抱着小羊的脑袋，喃喃道：“怎么办？我不能陪着他了。”

鱼俭闭上眼睛，“迟星”两个字如同黄钟大吕在他的血管里激荡冲撞，而顺着唇齿发出的不过是细微的呓语。

“别不要我。”

迟星站起来，他揉了揉小羊的脑袋，“要是你知道他在哪里就好了。我有很重要的话和他说。”

黑暗的地窖里到处都是虫子，鱼俭昏沉沉地念着：“迟星，我不是疯子。”

你是大疯子生的小疯子。

“我不是。妈妈不要走。”

鱼俭用指甲在木板上划出一道道血痕，无声地说：“迟星……我爱你。”

光在鱼俭面前聚拢又散去，漂浮的尘埃在那一束光中。鱼俭瑟瑟躲开那朵光，“迟星，你不要走，我不想做小疯子。”

迟星拿了一把干草放在小羊面前，转身离开。

“我爱你。”鱼俭无声无息地缩蜷在黑暗的地窖里，“迟星，你是我的温柔乡。”

迟星走进鱼俭的房间，那支被他咬变形的笔就夹在他正在做的习题册里，迟星抽出笔，又从他的草稿本上撕下来一张纸。

“少爷，夫人的电话。”

“不接。”

迟星把写好的纸放在桌子上用笔压住，不耐道：“你和我妈说，不会误了飞机。”小羊踢踢踏踏地跟在他身后，迟星拍拍它的脑袋，怕它把那张纸衔走，索性和笔一起夹在那本练习册中。

那一页还有鱼俭算了一半的题，他打开就能看见。

吱呀一声，鱼俭的房门被合上，暗沉的小屋重归寂静。

鱼俭被救出来的时候是黎明，他只记得无边无际的深蓝中，一条银河如练。

奇异又明亮的光把地窖口分为明暗两个空间，鱼俭躲在阴影上呆呆地看着天上的星辰。

鱼梦抱着缺了一只耳朵的玩具熊站在地窖外，“鱼俭，星星走了。”

鱼俭望着他，喃喃道：“我不是小疯子。”

“做疯子有什么不好。疯子有妈妈，还有星星。”鱼梦歪着头笑。

“我把妈妈放走了。”

“妈妈骗了你。”鱼梦慢吞吞地说，“星星也是骗你的。他一开始就决定了要走的，他没有告诉你。“

鱼俭白着脸不说话。

小孩子稚气的声音回荡在地窖中：“鱼俭，我们可以找到他。然后，把星星锁起来。”

彼时，鱼俭十七岁，鹿迟星十八岁。

他们分别度过了一场撕心裂肺的成人礼，和年幼告别，与亲缘离散，像被揠苗助长的植物，在一瞬间枯萎，又在下一瞬间艰难地长成参天大树。

黎明如梦，暗夜方醒。

这一场迟迟钟鼓耿耿星河，再见已是十年后。

-----

回忆就到这里了，下一章重逢，回到现在线，记得先去回看第一章。

第26章 第二十六章 十年后(上)

=====

鹿迟星没想到能在这里遇见鱼俭，他看似冷静地“劫持”回来一尾大鱼，实际上一直到酒店楼下，还没有收回自乱的阵脚。

怎么会呢。

他找了鱼俭六个月。

甚至上次他带着外婆入土为安，回到故土后，鹿迟星就在找鱼俭。

紧挨的两幢房子摇摇欲坠，小山村冷清地倚着山水，山水依旧，就连那颗临水的歪脖子桃树逗还在开花。唯一找不到的是鱼俭，没人能说得清当年发生了什么事，对于鱼俭的去向，也没有人知道。

鹿迟星的摊子都铺在英国，回S市是为了参加鹿七七的婚礼，参加完婚礼就要回去。电梯门打开的那一瞬间，鹿迟星几乎以为他按下的是一个神奇的开关，这扇门大概通往一个有鱼俭的世界。

这条大鱼拍着鱼尾生气地说，你居然不记得我了！

鹿迟星抱着鱼俭刷开房门，心酸地想，他的小少侠怎么就悄悄长大了呢。

“唔放我下来。”

鹿迟星怕迷药伤身体，用的浓度比较低，刚进门鱼俭就醒了。

鱼俭倚着墙茫然地望着鹿迟星，他好像喝酒断片，好一会没说话。

鹿迟星攒了一箩筐的话要问――你这些年是怎么过的？为什么一直没有回去过？还没有女朋友吗？

当初，为什么不联系我？

……还喜欢我吗？

他还来得及排出轻重缓急，是循序渐进还是开门见山地和鱼俭交流。就看见鱼俭勾起唇，戏谑地问：“约炮就约炮，我又没说不同意，您这强抢民男的架势多不合适。”

鹿迟星：“……”

鱼俭冷淡地说：“放心，交情归交情生意归生意，照我们之前的关系，约个炮还是没问题的，不会绑着你履行合约。”他低头解开西装扣子，“宝贝儿抓紧时间，干完我还得回去补觉。”

鹿迟星握住他解扣子的手腕。

“怎么？有伴了？”鱼俭无所谓地说：“那我先走了。不打扰您休息。”

放屁。

鹿迟星红着眼看他，那一连串问题堵在嗓子里说不出来，心理想的是慢慢来，可对上鱼俭那双戏谑的眼，不由自主道：“不是要约炮吗？”

他咬牙笑着：“来啊。”

如果初时还有赌气的成分，等肌肤相贴唇齿相依的时候，已经没有人记得约炮的规则。

身体比理智更先被唤醒久远的记忆，鹿迟星光溜溜的双腿夹着鱼俭的腰，连上床的时间都等不得，两个人已经在地毯上纠缠在一起。

“鱼俭，慢一点……”霓虹灯光沿着没有窗帘缝隙照在迟星身上，鱼俭的手指沿着光游离，从迟星的后背滑下来直直插进他的腿缝里。

鱼俭的手指缠着肉豆滑动，他的掌心拢着湿热的阴唇揉弄，里面又紧又热，他的手指进不去，只能在穴口逗留。

食人花张口委屈地吞咽着他的手指。

熟悉的柔软触感让鱼俭恍惚起来，他咬着迟星的耳垂奇怪地问：“她怎么还是那么小。”

“唔……”迟星努力分开双腿，喘息着问：“什么？”

醉酒的鱼俭努力想着，“食人花……”他喃喃道：“迟星，”鱼俭好像现在才反应过来：“你是迟星。”

“是我。”迟星皱眉，异物入侵怪异的触感让他紧绷着身体，随即就被鱼俭的吻骗去心神，鱼俭还是温柔的，小心翼翼勾缠着他的唇舌，他像是没有愣回神，刚才的抵触冷淡甚至有些漫不经心的戏谑都被他打包装进了口袋，此时的表情让人觉得他在做一场美梦。

太安然温柔了。

还带着下一瞬间就会梦醒的歇斯底里。

迟星搂着鱼俭的脖子迎合他的亲吻，时间是公平的，他们在彼此看不见的地方一起长大，褪去了少年的青涩。他在心里无数次临摹过如今鱼俭的模样，却不可避免地缺少细节，迟星不错眼地盯着鱼俭，指腹摩挲着他的眉骨。

湿漉漉的肉缝被迫打开，鱼俭的性器贴着迟星的花唇磨蹭，穴口太小了，进不去。温热柔软的肉口含着他的龟头吮吸，软肉被撑薄，鱼俭摸着鼓囊囊的花肉，他有些不满，无视自己更加粗长的阴茎，掐着迟星的大腿不说话。

他压下一肚子对鹿大设计师想来就来想绑人就绑人的嘲讽，怕一出口就是尖酸刻薄，更怕忍不住的委屈怨恨。

鱼俭靠着惯性冲到迟星面前比划过三回合，才慢慢开始消化他回来了的事实。

幸好迟星没有让他纠结太久，他面对着鱼俭，跨坐在他身上，乘骑的姿势让鱼俭完全处于被动的地位，他却悄悄松了一口气，任由迟星把他拉入情欲的漩涡。

迟星撑着鱼俭的胸膛，缓缓往下坐，他俯身咬着鱼俭的下巴，含含糊糊地说，“……我找了你好长时间……”

肉嘟嘟的肉瓣挤出汁水浇在鱼俭的龟头上，湿滑的性器夹在阴唇里，迟星握住他的阴茎，摇着屁股去吞他的肉棒，窗帘漏进来的那束光刚好落在他湿漉的臀尖上，紧绷的皮肉里包裹着绵软的骨，他冲着光缓缓张开，软肉一寸寸咽下鱼俭的巨物。

艳红湿软的媚肉紧紧裹着性器，薄薄的肉圈好像是坏掉了，成了漏水的皮囊，又被迫被撑成承接情欲的形状。

迟星皱着眉呻吟，鱼俭的性器这对没有扩张完全的畸形的阴道来说太勉强了，他张着腿，成年的身体失去了少年的柔韧，但勉强的，强撑着吞下男人性器的迟星，又格外惹人垂涎。他的脚掌无力地支撑整个身体，无法完全塌下的腰肢微微颤抖，连绵软的臀肉都带着属于成年人的虚白，清俊的骨架支棱着，又被迫弯曲――像折断的月牙。

偏偏他的女穴是柔软的，阴道是湿润熨贴的，饥渴又娇媚的吞咽着鱼俭的阴茎。

迟星喘息着猛然往下滑，鱼俭的肉棒全部插进了他的肉穴里，他仰着头，也不知是疼的还是其他原因，眸子里含着水，轻飘飘地问鱼俭：“……鱼俭……你怎么不等我。”

-----

大鱼醒了！虽然还有问题没有解决，但是也要先开车。

再说一下啊本文互宠，只写错过不写辜负，没有火葬场。

第27章 第二十七章 十年后(下)

=====

“是你先走的。”

鱼俭如同陷入了一场美梦中，而迟星的话是尖锐的铃声，一遍遍提醒他该醒了。

提醒他，迟星曾经不辞而别。

提醒他这中间十年是覆水难收。

“我没有……鱼俭，我给你留了信。”迟星双手撑在地毯上，细白的腰身轻颤，不敢往下坐，又不舍得离开，绵软的屁股摇晃着吞咽细长滚烫的性器，龟头摩擦着肉口阴蒂，红软的穴道又肿又胀，薄薄的一圈肉像糜艳的花苞，花苞被捣得软烂，可怜地吐出汁水，细小的肉缝被迫打开。迟星皱眉，只觉得疼。

你没有看见我的信。迟星伏在鱼俭胸膛急促喘息，心想，你以为我跑了。

迟星攥着鱼俭的手指，想张嘴说什么，可唇瓣颤抖着，一个字都没有说出来。他的双腿分开，肉洞吃力地夹着鱼俭的阴茎，大腿内侧紧贴着鱼俭，他还是瘦，可脱去少年的形状，薄薄的肌肉贴在骨上，是清俊也是冷硬。

他闭眼，缓缓喘息，喉咙里发出的哽咽像是无声的恸哭，他控制不住自己，浑身发抖地抱着鱼俭。迟星疼得骨头缝里都是刚刀划过，可冷硬的骨裹着柔软的皮肉里，像是披了一层美艳的画皮，藏起刚刀，一抬眉一弯腰，是雌雄莫辨的风流。

鱼俭向来都是胆小鬼，不肯面对的时候转身就逃。他无心和迟星论证是谁抛弃了谁，这其中伤筋动骨，说得再破，也只是旧尘，平白迷了眼，惹出几滴泪，未免太难看了。

何况风流堆在眼前，温柔乡再破落，也能凑合躲过今朝。可俗世里滚过十年，鱼俭不比当初出息多少，他拿捏不住自己的情欲，身体比人心诚实，转身已经将迟星压在身下。

迟星的脸埋在他的脖颈里，再没有说一句，就只是小声呻吟，偶尔说：“疼。”

他的呜咽声不过是放纵暴行的号角，鱼俭勾着他的一条腿放在身前，双腿分开到极致，那个破败湿软的肉洞暴露在鱼俭眼前，粗大的龟头沿着红肉顶进去，咕噜的水声传来，红肿的肉唇挤开，迟星的颤抖哭叫声更大了，鱼俭看足了这个畸形的性器的热闹，寡淡无味的食人花缓缓张开爪牙，软绵绵地威胁大鱼。更多时候它只是一个无用的器官，迟星不能像割掉盲肠一样擅自驱离她，只好无视它的存在。鱼俭偏偏喜欢逗弄这里，他用马眼刮擦着肉唇，撩拨出潺潺的汁水，里面的媚肉缓缓苏醒，花唇渐渐饱满，如同雨季森林里舒展的花瓣。鱼俭在这里插了一棵旗帜，宣告这是他的领地后终于开始狂轰滥炸。

鱼俭抓着他的臀肉，挺身猛然往里捣，绵软的媚肉无力地推拒着性器，里面的小嘴瞬间叛变，缠上来吮吸，又热又软的肉洞拦不住他，阴茎一直撞到最深处的软腔上。迟星的尖叫堵在嗓子里，听起来只是尖锐的断断续续的哭腔，他的手臂圈着鱼俭的脖子，下半身软得没法，被幢得一直颤也不肯松手。

绑架鱼俭的强势与冷静全然不见，迟星咬着唇呜咽，细软的哭腔像是一只委屈极了的小猫。鱼俭拢着他的后背，不是安抚而是控制，迟星整个人被他钳制在怀里，还被反复抽插着柔嫩的肉穴。

每一次都是全根抽出来再一次性干到他的宫口，软腔被撞开，阴道一路痉挛不停，龟头顺着穴心研磨器抽插，搅得里面叽咕作响。

交合的动作也过于猛烈，几乎能听见骨头沉闷的撞击声。迟星捂着嘴闷哼，被摆弄成双腿大张的姿势，鱼俭的手掌掐着他的大腿根，两条腿几乎被拉成一条直线。

迟星只能靠着声音判断鱼俭的动作，他的肉穴快被操麻了，只知道往外淌水，里面又热得难堪，像是没尝过男人滋味一样卷紧了不放。可迟星长年做办公室的，有时候项目忙的起来连饭都不好好吃，整个人呈现一种病态的苍白清瘦，健身房临时养出来的肌肉也不过是为了撑起衣架子的面子工程，落在鱼俭手里，这面子工程成了豆腐渣，被鱼俭捏出一水的淤青，这样还不算，他压着迟星的腰腹大力操干，角度刁钻，迟星好一会才明白他是为了找到当初可以被他的性器顶起的肚皮。

真是和狐狸一样，验过脸和身体还不够，非要一寸寸把当初的少年通通找回来。

――找不回来好像他就没资格做迟星了，迟星无奈呻吟，挣扎着坐起来，还被来得及说话会被鱼俭带入高潮，高亢的尖叫被他死命压在喉咙里，他看见鱼俭皱眉，无端心虚起来，好像是他弄丢了鱼俭的那个少年。

鱼俭弯腰抱起迟星，手指沿着他的眉眼撩过，落在艳红的唇上，“别咬。”

迟星鼻子一酸，险些哭出来。

鱼俭含着他的嘴唇，换了一个姿势继续干他的女穴。

迟星垂着手臂，无力地被鱼俭抱在怀里，房间里空调开得很足，但是鱼俭身上还是烫的，迟星缓缓抱着他的后背，把鱼俭圈在自己怀里，也把这一点温度圈在怀里。

异国十年飘荡，他从没有像此刻这样安心。

他的小少侠长大后依然温暖。

他有侠骨天生地养，也有柔情风送水予，他的骨他的血，滚烫热烈一如流火。迟星曾经侥幸借这余温，捱过人间十数年。

鱼俭快要射的时候是往外抽的，迟星还没反应过来，鱼俭已经射在他的肉口。

“不射进来？”迟星皱眉。

“太晚了你不好清洗。”鱼俭拍拍他的手臂：“能站起来了吗？需要我帮你洗完澡后再走吗？”他带着疏离的歉意，笑着说：“是我的疏忽，应该先准备几个套的。”分明是迟星劫持了他，鱼俭非要说是他的疏忽。还有他话里话外对“约炮”的熟练，迟星的脸色冷下来，口不择言：“你以前不都是……”

“以前是我年龄小不懂事。”鱼俭打断他，贴体地扶着迟星坐在床上，转身把空调调高几度，背对着迟星说：“现在总不能还像个小孩子一样。”

鱼俭不动声色地掐了一下自己的太阳穴，头疼愈演愈烈，他几乎要站不住了，不着痕迹地靠着墙壁，勾着唇说，“那我……先回去了。”

迟星冷清清地看着他。

鱼俭的声音有点抖，只能把一句话劈开慢悠悠地说，在迟星还没有发现之前，掐着掌心穿上衣服，看似潇洒，内心慌得一批，连西装都来不及穿，搭在胳膊上就走了。

迟星拉开窗帘，他站在那里，看着楼下的鱼俭大步离开。

-----

冷静一点先别夸空心竹，误会会先解开，其他的问题慢慢来。大鱼没有炮友，他就是习惯性装逼，另外体贴是一个原因，也不想让迟星看出他在头疼。放心迟星也不傻。

接下来先走剧情吧，暂时不开车了，我怕你们跳车……

第28章 第二十八章 小鱼姑娘

=====

往前数十年，从出生往后数十多年，在外婆家那些日子是鹿迟星最快乐的时候。并不仅仅是因为鱼俭，那个小山村的每一寸泥土，每一颗摇曳的野草，山花柳树雾霭霞光，亲人和朋友，月光与日光，那个潮湿明亮的夏天撑起了他所有的依恋。

可他甚至没有好好道个别。

他当年走的匆忙是因为许女士病重，拿着拔呼吸机威胁他立刻出国。鹿迟星回家本来是为了和母亲谈判的，他做好了所有的准备，在回去的路上排练好了母亲能给出的所有诘难，还想着先认个错，毕竟当初是他一心要出国，如今出尔反尔，总要让母亲骂几句出气。

可许女士根本没有给他谈判的机会。她一听说鹿迟星不走了，挥手让人把他绑到英国，不问为什么不听解释，一个电话已经安排好在那边24小时守着他的人。

年少轻狂。

鹿迟星隔十年再看那时的自己，终于肯平心静气地承认他那时幼稚得可笑。

是外婆抱着强势的女儿大哭给鹿迟星争取到了五分钟辩解时间。

他沉默了两分钟，终于下定决心磕磕绊绊地说出“喜欢”两个字，换来许女士一声嗤笑，她甚至没有听完鹿迟星喜欢的是一个姑娘还是小伙子，简单粗暴地打断了他：“鹿迟星，五分钟你浪费了两分钟，没关系你不在意，但是我不想听你说废话。”

“鹿家完了。”许女士冷静地说：“你不想走，可以的，你陪着鹿家一起完蛋。”她偏头看着年迈的母亲时，神情里才有一丝松动：“你要做什么我没管过，我的病拖不了太长时间，那边也不容我拖太长时间。”

鹿迟星皱眉：“医生说你的病可以治。”

许女士一生要强，连婚姻都能让步给权势，面对亲生儿子这句别扭的关心，也只是皱了皱眉，“是可以治，但是也不耽误我写遗嘱。你要是想追求爱情，我写一份声明和你切割清楚，你只管去。”她招招手，话音里终于有一丝和软：“可是，迟星，人生在世不能只享受不承担，你外婆那么大年纪了，妈妈不孝，你得帮妈妈照顾她。”

鹿家最显赫的时候，鹿迟星从来不承认他是鹿家的人，所谓的家宴聚会一次都没有参加过，滔天权势与他无关。许女士虽然不怎么管他，可对他那些小毛病还是很护着的，甚至鹿七七小时候爱缠着他，许女士都抽空问过他喜不喜欢这个妹妹。

可他毕竟姓鹿，鹿家大厦将倾，他作为鹿家掌权人唯二的儿子，迟早会被卷进去。许女士两年前就在安排他的退路，留学的时机和学校都是提前选好的，还在争斗白热化之前强行把他送回了外婆家。

许女士揉着儿子的头发，斩钉截铁地说：“迟星，你发誓，三年之内不回国，要不然就让你喜欢的那个小鱼姑娘痛苦一生。”

“妈！”

鹿迟星心头一颤，“您不要这么说。”

“那好。”许女士从善如流：“你答应我。”

鹿迟星咬牙点头：“好。但是走之前我要回去一趟。”

他没有找到他的“小鱼姑娘。”

鹿迟星无数次地倒推那段时光，在心里演算了所有的可能，依然想不通鱼俭为什么不肯联系他。那本练习册是鱼俭正在写的，开学还要交上去给老师批阅，前一天鱼俭还洋洋得意地和他炫耀他的数学习题册是最抢手的资源，多少人等着鱼大侠救苦救难。

他的心思在天平两端徘徊，一边说鱼俭只是把你当朋友走了就走了下一个更乖；一边又在猜测鱼俭也许出了什么事所以没看见你的信。

天平成了最锋利的石头裹在他的心脏中，刻骨铭心地要决出胜负来。鹿迟星躲在异国他乡，被思念日夜折磨，摸索着记忆中的地址给鱼俭写了一封信，甚至贴心地给鱼俭准备了邮票一起寄回去。

他没有等到回信。

天平轰然倒塌。

鹿迟星继续给明知道等不到回信的地址写信，写他见过的人和事，说异国的热闹和孤独，写一点点的高兴和不高兴，写他的烟火，只是再也没有提过他离开时留在纸条上的字。

三年过去，外婆重病，鹿迟星留在英国照顾外婆，再然后，他捧着外婆的骨灰回到家乡，山还是山，水还是水，他的桃源里再也找不到那个小少侠。

鹿迟星不断地往前走，可他像是陷入了一个怪圈，每一步都通往一个叫“鱼俭”的故土。他找了那么长时间的鱼俭，就这么安好无恙地站在电梯门外，咬牙切齿地问――你回来过吗？

楼下鱼俭越走越远，他的车留在停车场，也不知道为什么生气，连车都忘了打，像是一条恼羞成怒的大鱼，气呼呼地融入大海深处。

手机铃声忽然响了。

鹿迟星从地上捡起手机，坐在地毯上，头靠着玻璃接电话：“没睡……不回去了。”

他顿了顿，哑着嗓子说：“简，我找到他了。”鹿迟星垂头看着鱼俭消失在行道树里，沉默许久，等电话那边说完了才说：“这样吧，我找时间尽快回去一趟交接工作。”

“嗯，确定了。”

挂掉电话，鹿迟星紧紧攥着心口，慢慢来，别急别急，他都找到鱼俭了，没有什么比这更困难了。

当初他们俩过得稀里糊涂的，迟星心里装着的事太多，自己都没有捋清楚，现在他们都长大了，他还比鱼俭大一岁，肯定能说清楚的。要问一问当年到底发生了什么事，说清楚然后再追他。

鱼俭的那些话，鹿迟星过一会也想明白了。鱼俭这个人从小就拎得太清，总觉得同龄人都受他庇护，做事最熨帖不过。他要是真有一打炮友，刚才就会哄着他天上地下只爱他一个人，情意没有面子给足，而鱼俭满嘴跑火车的时候心里才真有事。

慢慢来。

鹿迟星心想，这次，我不会再把鱼俭丢下了。

鱼俭急匆匆地走出鹿迟星的视线范围，有了行道树的遮掩后才缓缓坐在马路牙子上。他不停地揉着额头，脑子里针扎一样的疼，咬牙不叫出来，往身上摸的时候才想起来止疼药没带，今天换衣服参加饭局，只有车上有一份备用药。

“鱼俭。”

鱼俭抬头，看着鱼梦蹲下来，十年后的鱼梦成了大小伙子，像极了十七岁的鱼俭。他张开手臂把鱼俭搂在怀里，“你怎么还不回去。”

“鱼梦，迟星回来了。”

他伸手抱住鱼梦，嗓子发颤，一句话滚过喉咙像是在铁水里烫过一遭又被扔在冷水里，那些激荡与悲鸣闷在舌尖，等冷了才吐出来：“他回来了。”

鱼梦的骨头快被他捏碎了，却还是在轻快地笑着：“啊，星星终于回来了。鱼俭，你还记得我们说好的吗？”

鱼俭轻声说：“我记得。”

-----

之前偏鱼俭的视角，重逢后会偏迟星的视角

！！！鱼梦是男孩子啊，你们为什么都觉得是妹妹？？？

第29章 第二十九章 旧事(上)

=====

鱼俭刚进公司，老陈已经收到消息到他办公室门口堵他。

“怎么样怎么样？有没有戏？”老陈拉着鱼俭的胳膊一瞅他的神情，乐了，“鱼爷，您这像被人蹂躏了一夜，感情是被得手了？”

“嘶――”鱼俭拿开他的手，甩了甩手臂：“满大街的菩萨你非要请这一尊？”他冷着脸说：“没戏，你该干嘛干嘛去，找个会忽悠的去和甲方掰扯。”

“不是，你这都英勇就义了还不行啊？”

鱼俭面无表情：“你行你上。”

说罢他推开老陈去开门。

“等等……”

“没完了啊？真把我当公关……”

咔擦，门开了。鹿迟星握着门把手望着他，成功把鱼俭那句“公关”卡在喉咙里。鱼俭昨天夜里把人当炮友折腾了半夜还十分不道德的拔那啥无情，此时被良心踹了两脚，心虚地瞪老陈――人都到在里面了知不知道先和我通个气。

老陈摊手：“我刚才就是拉着你就是为了告诉你鹿先生已经等了你一早上了。”

“你昨天没有给我留联系方式，所以没提前和你说。”鹿迟星退开一步：“我简单看了材料，小户型的设计我做得不多，不一定能胜任。”

“谦虚了谦虚了。”老陈招手：“哎小夏，赶紧拿张你们鱼总的名片过来。”一边陈恳地对鹿迟星说：“公司小，鱼俭和我扯虎皮唱大戏没少折腾，这才把架子支起来，您别嫌弃就行，鱼俭脸皮薄，腼腆惯了，怕是拉不下脸请你。”

脸皮薄的鱼俭：“……”

鹿迟星瞅他一眼也没说话。

小夏踩着高跟鞋过来，听话听音，笑着问：“鹿先生原来是我们鱼总的朋友。”

鱼俭：“……”

鹿迟星：“……”

这事是过不去了是吧。鱼俭回头认真地说：“夏姐姐，介绍一下，这是咱们尊贵的乙方爸爸。”

老陈笑眯眯地把名片接过来递给鹿迟星：“来乙方爸爸加个微信，我把鱼俭的微信推给你。”接着在鱼俭的抵抗下拿他的手机强行通过了鹿迟星的好友申请，鱼俭的胳膊不知道怎么回事，好像使不上劲，老陈轻松得逞，转手就把他卖了。

鱼俭送走一堆看热闹的，关上门才发现桌子上摊了一堆资料，这次的项目好不容易才谈下来，他都喝进医院两回了，公司的室内设计这块一直是短板，老陈才这么着急。鱼俭弯腰把资料拢起来，“你别在意，老陈就这脾气。玩笑归玩笑，昨天就说了不用卖我面子。再说了，让你来做小户型确实屈才。”

“我挺感兴趣的。”你看，这人只要说一句，他立刻能把英国的摊子撤回来免费给他打工，可他偏偏装成大尾巴狼说“不用卖我面子”。

“你要是真感兴趣我给你介绍几家公司……”

“我感兴趣是因为你。”鹿迟星打断他：“鱼俭，我回国是为了找你，我给你写了信你没有回我，我还怕你出什么事，”他想直接说――只要是你想让我留下来我就留下来――可鱼俭转头就跑的先例太多，他又把这句话咽回去，尽量委婉地说：“鱼俭，就算是判死刑，你也该给我宣判个罪名。”

鱼俭左手有些不听使唤，只好单手抱资料，“你想多了，我哪有资格……”

鹿迟星忽然握住了他的手腕，皱眉问：“你手怎么了？”

“昨天磕到了。”

他的话音还没落，鹿迟星已经卷起他的衣袖，他的左手手臂上是两道深刻入骨的伤口，结了一层薄薄的血痂，伤口边缘泛白，像是为了洗去血迹被水冲过，仔细看黑衬衫上还有血渍。

鹿迟星抽了一口冷气，嗓子发紧：“怎么弄的？”昨夜鱼俭走的时候身上还没伤。

再说磕的也不现实，这大概要磕到菜刀上才有这效果。鱼俭立刻改口：“家里小朋友闹脾气不小心划的。”他挣扎一下，没挣开：“没事，过两天就好了。”

鱼俭的话他一个字都不信，但是现在也不是追究他是路遇不平打架了还是当真在家养了个小情人的时候，鹿迟星拉着他站起来。

“哎哎去哪啊？”

“医院。”

鱼俭赔笑：“真没事，两个小口子咱不值当去麻烦白衣天使，我这还一堆事呢。”

“闭嘴。”鹿迟星一直觉得要先把之前的事情说清楚再和鱼俭说以后，十年都过去了这片刻怎么会等不得，可鱼俭总让他有一种失控感，他不了解如今的鱼俭，所以忍不住步步紧逼，鹿迟星总说鱼俭在他身上找过去的迟星，可他自己又何尝不是在鱼俭模糊的态度里患得患失，唯恐自己不是那个迟星。

鱼俭叹气：“宝贝儿，你先松手，那么多人看着呢。”

鹿迟星忽然回头，他的眼圈微微发红，眸里噙着薄雾，让人轻易想起久远之前那个小山村里含笑如秋水如薄雾的少年，秋水隔了时光，依然能掀起波涛。

鱼俭在唇上比划了一个拉住拉链的姿势，示意他闭嘴了。

鹿迟星把他塞进副驾驶，难过地想，鱼俭，你再喊一句“宝贝儿”，让我做什么都行。

进了医院的鱼俭约等于砧板上的鱼了，医生大笔一挥，去输液。

鱼俭不乐意了：“不就是两个小口子嘛。”他喝酒肠胃炎进医院还没过夜呢。

“发炎了怎么办？”

于是砧板上的大鱼甩着尾巴被鹿迟星换了个位置挨针。

“你别乱跑我去取药。”

鱼俭等了好一会迟星都没回来，这个医院常年人满为患，估计有得排队。他的工作微信群早已经炸开了，吃里扒外的员工排队让他躺平别挣扎伺候好乙方爸爸，鱼俭回了一句，连老陈都出来艾特他：“祖宗你这次可不能小气，乙方爸爸开什么价咱都接着。”

“你就不怕人家是图我？”

“哎呦，还有这好事。”

接下来的群消息过于伤风败俗，鱼俭索性屏蔽了群。他收起手机从身上摸出来一盒烟，又想起来这是医院，只好收回去了，捏了捏鼻梁，头疼隐约有发作的迹象，他又去翻衣兜，找出来一把小军刀，捏着刀刃玩了一会。

鹿迟星还没回来。

鱼俭翻出来止疼药，也没看倒出来多少，一把都塞嘴里干咽了下去。

半小时过去，鹿迟星一头汗地跑回来，护士跟在他身后，先扎上针之后再处理伤口。

鹿迟星皱眉看他的手臂，血痂又被撕开了，护士用棉签涂药，他才发现伤口比他想象得还深，几乎能看见白色的骨。

他蹲下来扶着鱼俭的手臂方便护士的工作，小姑娘应该挺忙的，看鹿迟星处理伤口还算熟练，把最后的包扎交给他人就走了。

“鱼俭，就算是作为朋友，问一句当年发生了什么不过分吧。”

鹿迟星垂头给他缠绷带，鱼俭只能看见他的发旋，止疼药大概有药效了，头疼逐渐缓解，人也清明了一点，缓缓说：“奶奶去世了，”他顿了顿，“医生说送去的太晚，没有抢救过来。我该守在奶奶旁边的。”

所以他到的那天，鱼家才会那么安静。

“我不是故意不联系你。”

第30章 第三十章 旧事(下)

=====

“其实没什么可说的。”鱼俭短促地笑了一下：“鱼勇坐牢了，警察叔叔非说我未成年需要监护人，都不带问我意见的，连人带行李把我打包到了一个姐姐家。”他拍拍鹿迟星的手臂，笑着说：“也没吃什么苦，就是有件事挺尴尬，一表几千里的这位姐姐嫁到外省后就没见过我了，一直以为我是个姑娘――小时候总捡她衣服穿嘛――给我准备了一堆漂亮裙子，我到了后她懵了好半天。”

怪不得他没有收到鱼俭的回信。

鱼俭挑了一件不紧要的小事就把那段时光揭过去了，半开玩笑地哄鹿迟星：“换个地方高考，家里的书就没带过去。这下可好，我那半瓶子晃荡的水平到了新学校彻底不够看了，若是真能联系上你，估计每天都要烦你给我补课。”

那你妈妈呢。这几个字到了鹿迟星嘴边又被他咽了回去。

鹿迟星想在他手臂上打一个蝴蝶结，可他的手指有点抖，蝴蝶结不是松了就是紧了，于是只能一遍遍地解开重新系。如果他不认识十年前的鱼俭大概真就相信他这些鬼话了，大概是因为小时候的经历，“不麻烦别人”这几个字几乎刻在鱼俭的骨子里，若不是真的无处容身，他不可能住到很久没见过面的姐姐家。

“你呢，在英国好不好？”

鱼俭好像渐渐摸到和鹿迟星做朋友的门道，可他说“安全”的话，动作又熨帖温柔，勾着鹿迟星的手指手把手教他怎么系一个轻盈的蝴蝶结。

沉默片刻，鹿迟星轻轻说：“不好。”

鹿迟星没追过人，当初的鱼俭像一只莽撞的蝴蝶迷迷糊糊地撞在他的网中，如今鱼俭不肯撞了，他只好自己摸索着接近鱼俭，找些笨拙的借口出现在他身边。他甚至还偷偷给鹿七七发微信，拐弯抹角地问男朋友是怎么追她的。

鹿七七的未婚夫是律师，在一旁看见鹿七七驴头不对马嘴的答案直翻白眼。

“烈女怕缠郎！！！”

鹿迟星：“……”他家这个妹妹从小到大都没有靠谱过，他居然还当真去问，脑子大概是进水了。

老陈来找鱼俭看见鹿迟星一个人坐在窗边，拐过来坐到了他对面。

天色昏暗，乌云密布，翻滚着吞噬最后一抹霞光，重天低垂，是要下雨了。

“我在这里等鱼俭下班，给你们添麻烦了。”

“不麻烦，还怕你嫌我们公司小呢。”老陈亲自端了一杯茶放在鹿迟星面前，“我知道鱼俭来S市是为了找人，现在想来，找的应该是你。”

鹿迟星听出来陈总不是来闲聊的，推开手里的资料，脊背微微挺直，应道：“是我。”

“别紧张。”老陈笑道：“说几句闲话罢了。”

“您说。”

老陈：“我以前是律师，没什么业务能力，长期在温饱线徘徊。说来也巧，之前我和令妹的未婚夫是同事，所以上次的饭局才能约到你。”

“十年前我毕业没多久，在家里那一亩三分地打拼，没什么名气，经常半年接不到一个案子。和鱼俭认识是因为我的当事人是鱼俭父亲，罪名是强奸未遂。取证的过程中我发鱼勇可能有精神疾病，如果能拿到确定的检验报告，以及犯罪对象是前妻的事实下，在法庭上会有一定程度的优势。”

鹿迟星静静听着。

“挺不是玩意儿的是吧？但是半年没开张了，说实话，真想赢。赢了以后才有人找我打官司。”老陈摇头笑道：“鱼俭拒绝了给鱼勇做精神鉴定的建议，他是事实委托人，他的话我也要听。那会他还是小孩，奶奶刚过世，别扭起来是真别扭啊，转脸就说换律师。”

“这小子肯定是查过我的胜诉率才来找我的。”老陈的手指慢悠悠地敲着茶杯：“那时候其实我已经拿到了鉴定报告，但是最终没用上。他父亲判了，十年。父子俩当着我的面吵起来，我才知道，鱼俭被他父亲关在地窖里两天两夜，还被打得间隙性耳鸣。就是在这个时间里，他奶奶发病送治不及时过世。亲朋帮着一起料理了后事，快开学了吧那会，本来快走出来了，就接到了父亲对母亲强奸未遂的起诉。”

“现在想想挺庆幸的，这种畜生若是被我弄出来，下半辈子都得愧疚着过。”老陈敲敲桌子，“喝口水吧――精神疾病是一定的家族遗传性的，我媳妇那会还开玩笑说你离这孩子远一点。现在鱼俭来我家比我的待遇还好，唉今时不同往日啊……”

鹿迟星抖着唇瓣发不出声音，反复几次，才哑着嗓子问：“后来呢。”

“鱼俭那段时候整天整天地不说话，他一人住我也不放心，母亲家肯定去不了了，我想办法联系到愿意接收他的堂姐，正好也在省外，换个环境可能好一点。再后来，我下海到了S市，这孩子侠义，毕业后一直在我手底下干，后来我出来单干，二话不说就跟着我出来。”

鹿迟星攥着手心想，鱼俭只是在丫丫家吃过几顿饭，都要把她当亲妹妹一样护着，外婆曾经照顾过他，就让鱼俭毫不迟疑地跳进水里救他。

等等……鹿迟星猛然抬头：“你说鱼俭被关在地窖是什么时候的事？”

“暑假啊。”老陈仔细回忆了一下：“哦我想起来了，他妈妈给他拿了两千块钱，鱼勇才找到他妈的，应该是他回去就被关起来了。”

是了，是他回去找鱼俭的那天。鱼奶奶去世，鱼俭被关在地窖，他没有发现，明明小羊给了他提示。

小羊都把他扯到地窖口了。

鱼俭当时就在地窖里。

地窖里有虫子，他什么都听不见，怕不怕。

有没有哭。

他有没有喊，迟星，你在哪里。

他有没有说，星星王子骗人。

他等了两天，没有等到我……有没有恨我。

轰隆一声大雨倾盆，噼啪的雨点砸在玻璃上。

鹿迟星捂着眼睛想，这就是鱼俭的“没什么可说的”。他疼的蜷缩在沙发上，呆呆地看着窗外的大雨，几乎恍惚起来，面前的雨和十年前的大雨重合在一起，他想起他们躺在一张床上说那些没人听的孩子话。

还是疼。

他一想到地窖里无助的鱼俭就喘不过气。

时光横在两人面前，爱恨模糊，如今鱼俭挂着戏谑地笑，在他面前粉饰太平，把他经历过的绝望孤独亲缘离散未曾说出口的告白通通归结为旧尘，好像一伸手就能拂去一样。

鱼俭急匆匆经过，看见鹿迟星缩在沙发里，抬手示意其他人等他一会，回去拿了一件外套盖在鹿迟星身上。

“冷了还是困了？”

他顺手撩起鹿迟星的额发，指尖温热，鹿迟星缓缓睁开眼睛。他茫然地看着鱼俭，鱼俭轻轻笑着，“再等一会，我就好了。”

鹿迟星抬手去摸鱼俭的眉骨，小心翼翼地摸他的眼睛鼻子，摸他唇边的笑。

“怎么了？”

鹿迟星伸手抱住他的腰，缓缓靠在鱼俭怀里。

――鱼俭，对不起，你的星星王子被我弄丢了。

-----

好了把之前的事写清楚了。

第31章 第三十一章 画

=====

鹿七七今天去试妆，她未婚夫有事提前把车开走了，雨下得太大，七七只好给鹿迟星打电话问能不能去接她。

鹿迟星一看见鱼俭就想起老陈的话，他的肝肠寸断晚了十年，连痛苦都别扭起来，好像赴了一场太迟的约，等他到了时候，闲敲棋子的主人已经开始做早饭，既不欣喜也无怨怼。

对于鱼俭的烟火人间，他只是不速之客。

刚好鹿七七的电话打来，给了鹿迟星一个现成的借口，他顺势离开，鱼俭也不留，笑着送他出门。

两个人一起吃饭，鹿七七自小就是话痨，鹿迟星心不在焉地听她说话，翻来覆去地想和鱼俭重逢后的每一幕，少年时期活泼过了头的鱼俭也会变得稳重成熟，端着恰到好处的热情，说不冷不热的话，鹿迟星挑出每一个细节，终于反应过来哪里违和――鱼俭就连初见时埋怨他不告而别都像是例行公事――如同一出排好的戏。

只等着他出场，便锣鼓喧天地演起来。

鹿迟星推己及人……可是不行，他一旦想起地窖下绝望的鱼俭，种种推测都成了沙堆的城堡，一碰就碎。所有事情回到原点，他心疼得难受，所有的理智在鱼俭面前都是泡影，那么大的雨，他只想躺在鱼俭身边，什么都不想，什么都不做。

“哥！”

鹿七七抱怨：“你在想什么呢？都不听我说话。”

鹿迟星回过神，揉着额头问：“你刚才说什么？”

“我说！哥！你到底什么时候才能让我见见我嫂子？我下个月结婚，你把我嫂子带来呗。”

“再说吧。”

“哥我和你说，追人不能要脸，女孩子没几个不怕缠的。”

“……”鹿迟星站起来：“吃完了吧？我送你回家。”

鹿七七还想打听，但是她比较怂，一路上拐弯抹角地给她哥传授经验，怎么不要脸怎么来，还说：“那么晚了你提一块蛋糕去找她，就算她说不吃，心里那也是抗拒不了的。”鹿七七为了婚礼上好看已经节食了两个月，天天馋得不行，许是听见别人有的吃能隔山打牛满足一下自己的胃。

鹿迟星送她回家后拐去鱼俭公司，最近他们天天加班，这个时间应该还没下班――他还鬼使神差地打包了几份麻辣小龙虾。

到了后麻辣小龙虾被一抢而空，公司的员工随老陈，个顶个的会说话，一边剥虾一边指路：“鹿哥，我们鱼总在阳台抽烟呢。”

他拿着一盒麻辣小龙虾去找鱼俭，他们公司有个大阳台，上面种了不少绿植，阳台上的灯好像坏了，黑漆漆一片，再加上风雨交加，鹿迟星看了一眼遮阳伞，没找到鱼俭。鹿迟星正准备离开，突然有道闪电落下。

“鱼俭！”鹿迟星懵了，鱼俭浑身湿透地坐在角落里，口中也不知道在念什么。鹿迟星跑过去，鱼俭好像听不见他说话，鹿迟星蹲下去扶他：“你怎么在这里？”

鱼俭低头挣开他的手，“快了快了，你别催了。”

“什么快了？”

鹿迟星强行抱着他让他抬头：“鱼俭，你怎么了？”

鱼俭的目光缓缓聚焦，呆呆地看着鹿迟星，他的眼睫上都是雨珠，轻轻一眨眼，水珠从他的眼角滚下来，像是哭了一样。鱼俭迷茫片刻，轻声问：“星星？”

“是我，”鹿迟星缓缓抱紧他，“是我。”迟疑片刻，鹿迟星轻轻问：“鱼俭，你听不见了吗？”他还没来得及问老陈鱼俭的间歇性耳鸣有没有治好。

鱼俭无声地说：“星星，有虫子。”

“虫子？”鹿迟星心一沉，哄小孩一样，放软声音说：“别怕。”他哑着声音，几乎是自言自语：“星星王子保护你。”

他什么都没有来得及。

老陈临时出差不在S市，电话里再三保证鱼俭听不见是暂时的，只有打雷才会这样，等雨一停他就还是活蹦乱跳撩猫逗狗的鱼大少爷，鹿迟星才同意不去医院，。

鱼俭听不见的时候格外安静，一声不吭地跟着鹿迟星回家。鱼俭住的地方离公司近，地址是老陈和鹿迟星说的，刚进门鱼俭就被鹿迟星推进了浴室。

鱼俭反复几次，尝试着开口，说得却是：“我自己可以。”

“……好。”鹿迟星试好水温后把鱼俭留在浴室，关上门自己出来。

鹿迟星的衣服也湿透了，无力地靠着墙壁，浴室里传来水声，他缓缓滑坐在地上。

虫子。

鱼俭怕虫子。

老陈打电话过来问鱼俭怎么样了？

“在洗澡，不怎么说话。”鹿迟星哑着嗓子问：“他经常这样吗？……这种情况，没有尝试过心理干预吗？”

“他爸刚判的时候有一次，还有他妈来找他发过一次病，后来就再也没见过他发病，这么多年都没事，我还以为好了。”

这么多年都没事，鹿迟星缓缓闭眼，怎么他一回来就有事呢。

“你别多想，我过段时间劝鱼俭去检查一下。”

老陈说的是我劝鱼俭，不是“你劝鱼俭”。鱼俭对他来说就像亲弟弟一样，他这种人精，说话总会给人留三份情面，可话里话外就是在埋怨鹿迟星。鹿迟星无心和他周旋，应道：“好。麻烦陈总了。”

“应该的。”

鹿迟星挂掉电话去给鱼俭找换洗衣服，他推开鱼俭的卧室门，一眼就看见装裱在画框里的一张未完的画。

那是他还没有来得及画完的“少年鱼俭”。画上有柳树芦苇跳跃的光无尽的夏，还有一颗简陋的金色星星。

鹿迟星拿着衣服敲浴室的门，敲完又想起来他还听不见，就这么愣在原地。

今天发生的事情太多，他像是脑子卡壳了一样，许久回不了神。脑子里乱糟糟吵成一片，连行动都迟缓起来，唯有想念春水一样卷上来，成了燎原的天火。

他一路披荆斩棘，弄丢了王冠和镶着钻石的长剑，只想换回小少侠一个吻。

咔嚓，门开了。

鱼俭裹着浴巾伸手握住他的手腕，温声问：“是不是吓着你了？”

鹿迟星呆呆地点头。

“没事啊，唉，你别哭啊。”

他越说，迟星的眼泪流得越凶，无声无息地看着鱼俭哭。

鱼俭把他拉进来，他还是听不见，不过迟星不说话也没什么影响，大鱼絮絮叨叨地说他：“幸好我想起来你的衣服也湿了，要不然你要在门口站到什么时候？”他一边给迟星脱衣服一边问：“怕不怕？”

他没头没脑地问一句，迟星瞬间明白鱼俭问的是发病的时候他怕不怕。

迟星摇摇头，唇角阖动，又想起来鱼俭听不见，没有说话。

这一幕几乎让两个人同时想起来当年在玉米地的对话。

――你说今天回来的。

――是我不对，我应该早点回来的。

――鱼俭，你别躲着我。

――宝贝儿，你要讲理，有我这么躲人的吗。

鱼俭打开淋浴，低头细细碎碎地亲吻他的精灵。

他叹气，隔着长久的时光，隔着山长水远，隔着满山的春草和不尽的野火，如同一个千里跋涉已经精疲力尽的旅人倒在他的温柔乡里，叹息着说：“宝贝儿，别哭了啊，我都让你哭硬了。”

魂牵梦绕，他依旧逃不脱躲不掉。

-----

下章继续开车，答应我不要跳车

第32章 第三十二章 温柔乡(上)

=====

鱼俭听不见，总疑心迟星在哭。

鱼俭像是沉溺于一场未醒的梦，任何声响都是惊扰。他抱着迟星放在洗脸台上，身上的水都没搽。台子是凉的，迟星被冰得一颤，鱼俭已经勾着他的腿弯把人半抱在怀里，迟星只有臀尖搭在台子边沿，他的屁股又湿又滑，软绵绵地磨蹭着水台，台沿刚好卡在他的肉缝里，温热的蚌肉被挤开，滴滴答答地流着粘汁。这样一来，迟星就更不自在，攥着鱼俭的手指呜咽。

刚才浴室里水汽蒸腾，鱼俭总看不清迟星的神情，这会儿借着灯光看清了，也看清了迟星浓得化不开的目光。

像调好的藕粉，甜甜软软，黏牙又勾人。

鱼俭圈着迟星的腰身低头亲他，迟星屏住呼吸专心致志地和他接吻，上次的鱼俭像是炮仗一点就炸，连亲吻都带着血腥气，这次又太温柔，缠人得紧。

甜软的藕粉在舌尖化开，鱼俭一个劲地吸迟星的舌头，从他舌尖勾出更多的甜意，就更不舍得松开，他一边亲迟星一边揉开他的臀瓣，在湿软的肉缝里放进去一根手指，轻轻按压着肉豆花蕊，向久别重逢的食人花打了招呼。

“唔……”迟星大概许久没有这么痛快地哭过，哭了一场之后，整个人都是呆呆的。私处异样的感觉让他忍不住夹紧双腿，可鱼俭站在他的双腿中间，他合不拢腿，再加上大半个身体的重量都靠鱼俭支撑，只能夹紧肉穴。鱼俭轻轻一推，迟星倒在镜子上，双腿大开架在台子边缘，过于明亮的光落在一览无遗的花洞上，腻白的肌肤羞成粉色，湿软娇嫩的花尖轻颤吐出水来，被鱼俭插开的肉缝紧紧缠着他的手指，层层叠叠粉嫩的褶皱里含着细碎的光，迟星受不住他这样看，呜咽着缩紧了引道，本来就紧的甬道就更紧了，薄薄的肉壁被鱼俭搅弄的叽咕作响，他屈起手指勾了一手温热的汁水，在迟星面前一晃，故意逗弄他：“迟星，你怎么光长自己的个不管她？还那么小，吃不下的。”

我管它做什么。

青春期过去迟星就再没发过病，这个畸形的器官也没有继续发育，以至于到现在吃下鱼俭的一根手指都困难。迟星气呼呼地咬住鱼俭递过来的手指，牙印还没落上，已经先用舌尖缠住了，粉色的舌尖暧昧地滑过鱼俭的指腹，含笑看着他，张口无声地说：“它骗人。”

一个听不见一个不肯出声，偏偏还要撩拨对方。

鱼俭：“……”弟弟隔了十年还是弟弟。

鱼俭又在他的肉穴里加了一根手指，肉圈被撑大，花道里又湿又软，咬着他的手指抽搐，紧绷的穴肉渐渐柔软，乖顺地含着鱼俭的手指吮吸，遭受数年冷遇的食人花缠着鱼俭不肯松口，叽咕着往下吞。

鱼俭又加了两根手指，来回在肉壁上抠挖，勾出越来越多的粘液，迟星就更加坐不住了，手臂撑在身后眼看着鱼俭快把他的女穴揉破了，艳红的肉口根本就合不上，咕噜噜地吞咽着鱼俭的手指。

红肿的肉口外翻，肥软的肉豆掐在鱼俭的手指里，而里面早受不住他这么磨，痉挛着夹紧了他的手指突然潮吹了。大股大股的汁水喷出来落在鱼俭的阴茎上，迟星又羞又爽，女穴又被鱼俭磨得发疼，像是被捣烂的花瓣，烂软的一团缩在他的双腿间，看着可怜又让人嫌弃。迟星呜咽着捂住了自己的肉穴，细白的手指卡在红软的肉缝里，潮吹的余韵还没过去，汁水从他的指尖漏出来。迟星眼角挂着泪茫然地看鱼俭，柔韧的腰身拱起，那湿烂的食人花被他托在掌心，也不知是保护还是推销。

这样的迟星渐渐和十年前的那个少年重合在一起，鱼俭捏住迟星的下巴，在他的嘴角啄了一下，然后弯腰，在迟星指缝里露出来的软肉上也啄了一下。

迟星被他吓得松开了手指，鱼俭抱着他的腰欺身压下，咬着他的耳垂问：“之前就想问你，你怎么还这么瘦。”卧室的光太亮，连包裹在皮肉里的骨骼都无所遁形。

“没有瘦――”迟星眨着眼睛看他。台子太小，他的腿折起来没地方放，只好缠在鱼俭的腰上，湿软的肉唇紧贴着鱼俭的阴茎，他的食人花没有长大，鱼俭的性器倒是大了一圈，迟星被鱼俭勾上了情欲，又放着他不管，忍不住用肉缝夹着鱼俭的阴茎研磨。

鱼俭的手掌沿着他的腰腹摩挲，半是心疼半是撩拨，“出去那么长时间还没学会自己做饭，嗯？”

“会做。”他想起来鱼俭还听不见，自己又愣住了――刚出国那几年，他要准备学业还要照顾外婆，那时候鹿家已经倒台，生活费捉襟见肘，有段时间还端过盘子，做饭倒是学会了，不过是为了省钱，做的其实不好，但外婆每次都夸他――迟星抱着他的肩膀缓缓靠在鱼俭身上，他现在才反应过来鱼俭的那些逗弄撩拨是在安慰他。突然耳聋之人也会突然失声，自己听不见自己说的话会加剧心理上的恐慌。

鱼俭拍拍他的腰，托着迟星的大腿对准肉口慢慢压进去。

迟星皱眉小声呻吟，刚才的扩张已经很细致了，可粗大的龟头捣进来的那一瞬间还是疼，肉缝被撑开到极致，绵软的肉壁失去了弹性只能被动地接纳巨物，就算如此，疼痛下依然是喧天的快感，迟星咬着唇尖叫，肉棒缓缓进入填满的感觉让他的肚子胀起来，大腿根也是酸的，鱼俭压着他的大腿越进越深，然后就是一阵疾风骤雨。

接下来迟星再没机会说出一句完整的话，他像是纸糊的架子，快被鱼俭操散架了，这个姿势本来就不好使力，迟星屁股上沾的都是自己肉穴里流出来的汁水，台子本来就滑，他被鱼俭撞得坐在台子上摇晃，臀尖发疼，大腿也没了力气，勾又勾不住鱼俭，只能靠鱼俭掐着他的臀尖才没有掉下去。

可他屁股又疼得受不住，肉穴更是没眼看，鱼俭的性器大的吓人，再用力都夹不住，只能任由粗长的阴茎把肉口抽打得糜烂，像是熟透的肥厚的红果，噗呲噗呲挤出水来。迟星身上又湿又滑，也不是少年时期的骨架，看着清瘦，臀上腿根上都是绵软的白肉，鱼俭抱不住他，便换了一个姿势，摆弄着迟星背对着他跪坐在台子上，他面前是一面大镜子，镜子里清清楚楚地照着他那烂软的花洞是怎么一寸寸地吞下鱼俭的性器。

“鱼俭……太快了，呜，要破掉了……”湿漉漉的肥软阴唇被挤在一旁，被反复摩擦过的花肉是深重的红色，水当当地随着鱼俭的抽插晃荡，像是一层薄薄的皮肉下裹着艳红的汁水，饥渴的花洞不停里收缩着，在鱼俭抽出去的时候还要抽上去噙着龟头讨好套弄，四溅的汁水都把镜子弄脏了，红肿的肉洞依然不满足，又是吸又是缠，像一朵变异的食人花。迟星的小腹一直不停地抽搐，他捂着自己的肚子哭叫，疼是疼爽是爽，他觉得自己要被快感撕碎了，可看着鱼俭的性器翘起凶猛地操弄那个畸形的器官，又贪心地想要更多。

迟星能看见的，鱼俭也都可以看见，镜子里的人叠字一起，他从身后握住迟星的性器撸动，嘴唇紧紧贴着迟星的后脖颈，悄悄落下一个吻。

何况就算失了声音，活色依然生香。

迟星的挣扎与呻吟，都成了情欲沟壑里的添头，到最后，他只能一遍遍地喊“鱼俭”，把疼痛与快感都裹在一个名字中，像是至苦的药裹上了一层糖衣。

-----

对不起对不起，前两天就应该更了，但是一直卡文，这一场车又极其重要不能跳过去，只能反复修改出来。

看完最好给我留个言，这章改到心态崩溃，已经陷入日常怀疑自己了orz

第33章 第三十三章 温柔乡(下)

=====

面对着镜子做爱的冲击太大，迟星的目光呆呆地看着自己肉腔绞紧了紫红的性器吞咽，艳红的肉唇卷起再被鱼俭的阴茎连带干进穴里，红肿的肉圈水当当肥嘟嘟，可怜又贪心。他成了漏气的充气娃娃，紧绷的腿根被鱼俭掐出淤青，无所适从的双腿折起，他常年坐办公室，细白的腿上有一层绵软的肉，穿着衣服看不出来，这时候又奇异地显出色情。软绵的肌肉上还沾着肉花里流出来的汁水，汁水被鱼俭的手掌抹开，岔开摇摆着夹着男人阴茎的双腿在灯光下带着薄薄的粉色，青色的血管若隐若现，鱼俭插得深了，绵软的腿肉也跟着颤，可台子太滑，他一慌张就更跪不住，双腿分得更开，像是迎着鱼俭的性器，又像是受不住瑟瑟地躲。

这样雌雄莫辨的风情从镜子里看，总能惹出旁观一样的心痒难耐。迟星自己不觉得，但鱼俭的动作越来越凶狠，他摩挲着迟星的大腿屁股，将肉臀掰得更开，一次次非要干到宫口再猛然抽出来，迟星的臀尖被他拍红了，里外都疼的受不住，何况他已经潮吹了两回，鱼俭一次都还没有射，软绵绵的肉洞夹也夹不住，被他的阴茎打得疼，水都淌不出，迟星忍不住捂着嘴呜咽。

还是少年时期的习惯，迟星被鱼俭操得再狠都不肯哭出声的，忍不住了就咬着手指闷哼，但眼泪控制不住，连眼圈都是红的，就这么一副冷冰冰的又被蹂躏过娇软软的样子躺在鱼俭怀里，勾着他的脖子沙哑嗓子软软地喊一声：“小鱼弟弟不要了……”

回回都能让纯情的小少年缴械投降。

可这次鱼俭听不见，掐着迟星的屁股越干越凶，迟星连叫都叫不出，张着嘴急促喘息，整个人都在抽搐，身下湿得不能看，细软的腰肢像是折断的花枝，无力地委顿在鱼俭掌心。

再一次高潮几乎让迟星昏厥，他的手指软绵绵地落下来搭在鱼俭的手臂上，指尖还带着温热的唾液，柔软的指腹贴的鱼俭的肌肤，比落花还轻。

迟星的手指骨节分明，玉雕的一样，好像生来就是画画的。鱼俭反手握住了他的手指。

落花带着来不及说出口的情欲眷恋，安静地栖息在鱼俭掌心，鱼俭屈起手指，缓缓将花一一拢起。

鱼俭咬住迟星的脖颈射在他的身体里。

迟星射无可射，身体颤了缠，无力地倒在鱼俭怀里。他还以为结局了，刚松了一口气，就被鱼俭抱起来，连性器都没有抽出，一路把他抱到卧室的床上。

两个人身上还带着水珠，往床上一滚，床单就湿了。可这时候谁也没心思管床单怎么样，鱼俭压着迟星吻，他的阴茎一直没有抽出来，等吻完又硬了，迟星不自在地动一动腰，粗长的性器随之滑出来一部分，肉洞里水声叽咕。

迟星听得清楚，实在没有勇气看一眼。

小少年长成大帅哥，骨头也脆，几乎支撑不起这一张旖艳的皮。迟星缓缓吸了两口气，骨头缝里都是酸疼的，甬道更是一碰就疼，可鱼俭埋在他的脖子里不松手，撒娇不像撒娇，强迫又无意强迫，因为听不见，索性连话都不说。

鱼俭的头发扎得迟星的脖子有点痒，也惹得迟星心尖又酸又软。鱼俭小时候就很懂事，但那都是孩子的懂事，他会碎碎念叨也会撒娇耍赖，是个很可爱的少年。

迟星抱着鱼俭的肩膀分开双腿，腿根酸疼，他索性搭在了鱼俭的腰上，然后握住他的性器抽出来对准自己的后穴。绵软的肉口没有扩张过还是紧紧闭着，不过刚才女穴流出来的汁液它偷摸吞进去不少，软红的穴口尝到腥味已经乖顺地张口。

他拍了拍鱼俭的后背，凑上来贴着鱼俭的唇说：“鱼俭，进来。”

骨头和血液也能传声，迟星不确定鱼俭有没有听见。鱼俭已经缠着他的舌，胯下用力一寸寸地往他身体里顶。

迟星疼鱼俭也被夹得疼。

可疼痛唤醒了更久远的记忆。就算谁都没有说过，但鱼俭和迟星心里都明白通过后穴的交合才是“朋友”这段关系真正脱轨的开始。

鱼俭等不及再退出来给迟星扩张了，他一边亲迟星一边揉他的阴蒂肉唇，黏糊的汁水沿着迟星的股缝流到后穴口，再被鱼俭的性器捣进去。

甚至这样的姿势都让鱼俭觉得太慢了，他抱着迟星坐起来，依靠着身体的重量托着迟星的屁股减缓下坠的趋势，刚一进去，鱼俭就迫不及待地扶着他抽插。

迟星的惊叫哭喊渐渐甜腻，倒在鱼俭怀里被操得上下摇晃。

回来之后迟星还没顾上开空调，房间里闷热潮湿，两个人身上都是汗水，黏糊的肌肤贴在一起反而助长了情欲，迟星扶着鱼俭的肩膀哭得喘不过气，柔嫩的臀肉捏在鱼俭的手掌里，穴里的阴茎又粗又烫，直直地往里面凿。有了汁液的润滑，鱼俭的阴茎进得更深，肚子快被H穿的恐惧让迟星忍不住挣扎起来，可他的双腿没什么力气，一次次地跌落到鱼俭的性器上，而肉壁又贪心地往里吞，倒像是他在主动迎合鱼俭的H弄。

而鱼俭突然发现了他的肚子能被自己的硬物顶得凸起来，疯了一样压着他猛干。甚至射过一次还不够，不等迟星缓过来就拉着他再次卷入欲海。

一遍遍拆开他的骨，剥开他的皮，把骨和血一寸寸揉到自己的身体中。

等到雨停风歇，迟星彻底没了神志，软绵绵地趴在鱼俭怀里，不等他抽出来就睡熟了。

“迟星？”

迟星一头的汗，身上也是烫的，额头就靠在鱼俭的肩膀上，呼吸可闻。鱼俭的手指沿着他手臂的血管滑过，像是在追逐流火。

这颗星星又沉又烫。

鱼俭静静地抱着他，他穿过万重风雪才找到他的星星，若是弄丢了他，余生大概再也没机会从风雪中挣脱。

房间里太热，迟星皱着眉在鱼俭怀里磨蹭。鱼俭轻手轻脚把他放在床上，准备下床开空调，他走了两步又折回去，弯腰在迟星的唇瓣落下一个吻。

――比清风还轻。

像是穿过风霜时偷折了一枝桃花。

鱼俭打开空调，拿着一盒烟去阳台。

暴雨已经停了，窗外有一丝丝的凉风，鱼俭倚着栏杆抽烟，鱼梦背对着阳台坐在栏杆上，两只脚一下下地踢着栏杆。

蘑菇蒸理

“鱼俭，我已经等不及了。”

鱼梦回头看向熟睡的迟星：“你别忘了，妈妈又有了一个孩子就不要我们了。”鱼俭被奶奶带去找到他妈妈，他后来才知道，那时候他妈已经怀孕了，后来也如她所愿，生了漂亮的小丫头。

鱼俭弹掉烟灰，冷声道：“我没忘。”

鱼梦轻轻笑着唱：“我要藏起一颗星星，剪去他的羽毛，浇灭他的光芒――”

“――折断他的手指，他就永远是我们的了。”

-----

加更一章补之前缺的更新。

谢谢大家的留言，每一条留言我都有认真看，嘴笨就不一一回了，还要感谢你们帮忙安利梦为鱼，鞠躬。

写得不好是事实啊，真的不是自谦客气，不过我努力慢慢进步，也感谢大家厚爱。

第34章 第三十四章 求不得(上)

=====

鱼俭醒的时候已经是中午，他还没睁眼，已经开始往旁边摸，却捞了一个空。

被子甚至都是凉的。

鱼俭脑子里翁的一声，猛然坐起来，立即被白墙上一行字砸了一脸。

他揉着额头仔细辨认后哭笑不得，也不知道这宝贝从哪里翻出来的投影仪，生怕他醒来看不见，白墙上一行加粗大字――陈总说有事找我，我去你公司了，醒了给我电话。

鱼俭去摸手机，枕头下没有，反而摸出来一张纸――手机在充电。

迟星临走的时候不知道以什么心情布置了一场简易的寻宝游戏，鱼俭找到手机，手机下压了一张纸条――锅里有粥，他循着小米粥找到了一盒退烧药，退烧药后面是车钥匙，钥匙上贴着――发热不要出门，我一会就回来。

这张纸上还画了一颗星星，黑色的签字笔偏偏让他画出了亮闪闪的感觉。鱼俭蹲在地上那这张纸条揭下来认认真真叠好，然后踩着凳子把墙上挂着的未完的画取下来，画框背后用胶带贴了一把钥匙，他用钥匙打开了一间看起来像是杂物间的门。

小房间没有窗户，里面黑漆漆的，鱼俭一打开门，光涌进去，小房间瞬间亮堂起来。鱼俭把那幅画和带着小星星的纸条一起放进这个房间，拿着车钥匙去了公司。

“呦，我们鱼大爷醒了？”

老陈抱臂堵在鱼俭面前，指着自己的黑眼圈说：“看看，连夜赶回来的，你嫂子一听说你发病了，连床都没让我沾，换完衣服就把我赶过来看你。”

他在鱼俭眼前挥挥手：“能听见了吧？不行咱就文字交流，我可不会手语。”

鱼俭打开他的手：“我是聋了又不是瞎。”

老陈皱眉：“那你昨天夜里到底干嘛了？怎么回回遇上那位都跟招了只野狐狸似的，没点人气。”

“呸，怎么说话呢。”鱼俭就势靠在一旁的墙上，揉着眉心轻笑：“也没做什么，就是运气好，碰上了菩萨就顺便拜一下。”

“菩萨还问我，”鱼俭一点正经都没有，做戏做全套双手合十念了声：“阿弥陀佛――他说‘你既见我在这无边苦海中挣扎，为何不肯伸手渡我’。”

“哦……”老陈陪他满嘴跑马车：“那你怎么说？”

“我说啊，”鱼俭笑了笑：“我说‘我在等你渡我’。”

老陈退开一步：“那请问，满大街的菩萨您拜的是那一座？”

他身后是一扇大大的玻璃墙壁，墙壁另一侧是公司的设计部，鹿迟星被人围在中间不知道在说什么，他面前铺了一张设计图，旁边有人给他递了一支笔。

“我找鹿迟星只是想请他帮忙改张图，你这心急火燎地跑过来，得有多不相信我。”

“嗯。”鱼俭往前走了一步。

老陈叹气：“鱼俭，我找人打听了一下，咱们这庙从头就拜错了，鹿迟星在英国有个合伙人，以前还是他老师，姓简，他手里拿着个大项目就等鹿迟星参加完他妹妹的婚礼回去开工。”他冲着鱼俭比划了个手势：“首尾一起大差不差有这个数，都够把咱们公司盘下来了。但凡是个人就不会为了个旧情人不要这口嘴边的肉，再说他要真有意，也不能这么多年不来找你。而且他一来你就发病，这人沾不得。”

“……我知道。”鱼俭站在玻璃墙前目不转睛地看鹿迟星。

昨天半夜暴雨就已经停了，今天的阳光格外灿烂。全公司最好的的办公室给了设计部，不仅向阳，装修也透光大气，窗户是一扇大大的落地窗，中央空调运转的细微声响掩盖在众人的谈笑里，大片大片的日光倾泻而下，像藏了满屋的钻石。

迟星就站在光中，戴一副眼镜半趴在桌子上修图。

有小实习生问了什么，他直起身子伸手点着图上的一处说话。夏光一直偏爱他，细细的几乎透明的指尖如同仙女的魔法棒。

仙女说，我要做闪闪发亮的星星。

于是，光迅速落在他的指尖，汇聚在他的眉眼秋水中，散落在白衬衫上，手臂，肩膀……每一寸名曰迟星的地方――星星就亮了。

迟星看见了鱼俭，遥遥朝他一笑，眉眼弯起，春光然而散。

“稍等一下。”

迟星放下笔，直接走到鱼俭面前，轻轻敲了两下玻璃。

隔着玻璃无法交流，迟星无声地说：“等会我去找你。”有人等不及了喊“鹿哥快点别和我们鱼总黏糊了”，迟星忍住笑，确认鱼俭听明白了回去接着画图。

鱼俭眼睁睁地看他转身，过了好一会，才慢吞吞地在玻璃上敲了两下。

鱼俭在的位置是走廊，走廊尽头是一间临时办公室，他沿着玻璃墙一路从日光里走到办公室中，办公室隔着百叶帘也能看见鹿迟星那边的动静，只是大概有人怕热，里面窗帘拉的严实。

周围徒然暗下来，鱼俭有些不适应，闭着眼睛懵了片刻才缓缓坐在沙发上，隔着百叶帘的空隙看迟星。

他们公司成立没几年，除了有个有资质的室内设计师坐镇，其他基本都是刚毕业的小孩子，围着迟星叽叽喳喳地问个不停。迟星大清早就被老陈的电话吵醒，又怕鱼俭睡醒找不到他着急――他心里留着天大的豁子一点都不相信手机这一类联络工具――只好把每一块鱼俭视线可能到达的地方都贴上了小纸条。折腾到现在被太阳一照就有些昏昏欲睡，这帮小孩子说话又闹，他扶着额头听了没一会就睡着了。

见迟星睡着了，其他人说话声音就小了很多，鱼俭走进去把迟星抱起来，“我带他到我办公室睡。”走两步又回头凶这帮小孩：“以后自己的工作自己做。”

小孩都随鱼俭没有正形，笑眯眯地回答：“那鱼总加油把鹿哥变成自己人啊。”

鱼俭把迟星放在他办公室的沙发上，找了一件外套搭在他身上。迟星迷迷糊糊地睁开眼睛：“鱼俭？”他抱着鱼俭的外套笑着嘀咕：“你的头发又扎到我了。”

“嗯。”鱼俭蹲在他面前，轻声说：“等长长就好了。”

迟星说了一句什么自己都没听清就睡着了，等醒来后正是日落时候。

窗边晚霞如火，雨过后的天空比往常澄净，连霞光也比往常温柔。迟星抱着鱼俭的衣服坐起来，“我怎么睡了那么久。”

“不久，才睡一个小时。”鱼俭挂上电话，站起来说：“饿了吗？我让小夏带你去吃饭。”

“嗯？你不和我一起吗？”迟星忽然想起来早上走的时候鱼俭还在低烧，急忙走到鱼俭面前伸手去摸他的额头：“你喝药了没？怎么那么烫……”

鱼俭侧头避开他的手掌。

迟星懵了片刻，定了定神：“我先陪你去医院……”

鱼俭打断他：“不用了。”

“不行，”鱼俭的脑瓜子都能煮鸡蛋了，迟星急声：“现在就去。”

鱼俭退开一步避开他的手指：“鹿先生，真不用你陪我去。”

迟星茫然地看着鱼俭。

“非亲非故，不麻烦您了。”

迟星眨了一下眼睛，张口欲言，又茫然闭嘴，他愣愣地望着鱼俭，许久后涩声说：“我以为，我以为你还喜欢我。”

“鹿先生，那我想您可能误会了，从头到尾我都没有说过我爱你。”

-----

星星不要慌，小鱼说过，我截图了

第35章 第三十五章 求不得(下)

=====

“鹿先生，那我想您可能误会了，从头到尾我都没有说过我爱你。”

鹿迟星：“……”

这是他第几次被鱼俭划清界限了？

鹿迟星又想生气又想笑，暂时还想不通鱼俭到底在别扭什么，要是自己说不喜欢就可以不喜欢了，那这世上也没有那么多爱恨情仇。鹿迟星伸手握住鱼俭的手臂，哄小孩一样：“行行，不喜欢。那鱼先生，算我追你好不好？跟我去医院。”

鱼俭甩开他的手：“你怎么这样啊，我都说了……”

鹿迟星都被鱼俭气笑了：“不爱我嘛，好的我知道了。”

鱼俭的手臂动了动没挣脱开。

“你准备什么时候和我说你回英国的事？”

鹿迟星惊讶：“你怎么知道我要回去。”

鱼俭面无表情：“猜的，你以前不也这样。”

他说“以前”，鹿迟星心口上那个天大的豁子就隐隐作痛，鱼俭像是看不见鹿迟星的表情，在那道血窟窿上又补上一刀：“你要出国的事从来没有告诉过我，我总要学乖一次。”

“我……”

他本来已经想好了复读一年然后参加高考和鱼俭去同一个城市，回去的路上连“撒泼打滚”的招数都想到了，准备和他妈谈判。

可是这些事现在说出来又太像谎言，“我想过”大概是这世上最不要脸的借口。

鹿迟星握住鱼俭的手腕，缓缓道：“我在英国的工作要交接，下个月需要回去一趟，你要不要和我一起去？”他笑了笑：软软地说：“带你看看我在读书的学校。”鹿迟星从小就心思重，可大概就是因为心思太重，能说出来的话绝不藏着，他往前走了一步几乎贴着鱼俭的面小声说：“我找到你了就哪都不去了，你收留我好不好？”

鱼俭红着眼睛去推他，他的手腕被鹿迟星握住，用另外一只手去剥他的手指，鹿迟星无奈：“又怎么了啊……”他的话音忽然顿住，盯着鱼俭的手臂，鱼俭的手臂分明使不上力，他离得近，甚至都闻到了血腥味。

鹿迟星疯了一样去脱鱼俭的衣服。

“哎哎你干嘛？”

鱼俭的手臂软软地垂着，一只手阻止不了鹿迟星，但是他一时又解不开衣扣，抖着手指猛然从袖口撕开了鱼俭的衣袖，鱼俭手臂上交错的入骨的伤口赫然可见，连衣服都被血液浸透了，因为衣服是黑色的，太阳已经下山房间里没有开灯，鹿迟星刚才居然没有发现。

鹿迟星抽了一口气，面无表情地去翻鱼俭的衣服口袋。

鱼俭静静地看着他翻出来一盒烟，打火机，还有一把小巧的瑞士军刀，他抖着手指抽开刀刃――他几乎都忘了自己曾经送给鱼俭这样一把刀――刀刃上的血迹都没干。

鹿迟星抬手准备把刀扔了，鱼俭下意识去拦，被鹿迟星猩红的双眼盯着，又缓缓把手缩回去。鱼俭的办公室在四楼，两个人都听见了那把军刀落入灌木丛的声音。

“先去医院包扎一下，”鹿迟星说话的时候牙齿都在抖：“你还在发烧。”

“迟星，”鱼俭轻轻推开鹿迟星，“算我求你，放过我行吗。”

鹿迟星死死咬着嘴唇看他。

鱼俭叹口气：“是，我喜欢你。可我不想再想起以前的日子，奶奶，妈妈，余勇……还有你，太痛苦了，我，迟星，我很痛苦你知道吗。”

老陈说――这么多年都没事，他一回来鱼俭就出事。

“太迟了迟星，你回来的太迟了，我已经不再期待。老陈和你说了吧，我的精神状态不是很好，我现在只想找一个和过去完全无关的人喜欢，等忘了你，我就去喜欢别人，是不是个姑娘都无所谓，只要能过简单一点的日子就行。”

“而不是每天担惊受怕，怕你什么时候又突然离开，怕你因为我难过。我还要照顾你的情绪，你越在意那些过去，我就越不能走出来。”

“迟星，”鱼俭淡淡地说：“你还不明白吗，鱼勇已经入狱，只有你是我的心病。”

“我们，我放过你，你也放过我吧。”

他笑了笑，决绝道：“等我结婚的时候一定给你寄一张喜帖。”

鹿迟星摇着头后退一步。

――你是我的心病。

――迟星，你放过我。

――我还以为已经好了，你一回来他就发病。

天色彻底暗下来，今天不用加班，员工基本都离开了，鱼俭的办公室只有路边的路灯照进来的微光。

“我有小少侠肩挑日月，侠骨天成。”鹿迟星攥着心口，缓缓想：“我不是我了，他也该是小少侠。”

鹿迟星的目光落在鱼俭的手臂上，鲜血从他的指尖滴答往下落，鹿迟星轻轻说：“对不起。”

他抬头，扯着唇角笑：“对不起，我不是故意的。你……”你一开始就应该告诉我的，鹿迟星一想到上次鱼俭身上的伤口，还有昨夜鱼俭失聪就心如刀绞，可若不是真的痛苦至此，鱼俭大概只会轻描淡写地说――没什么可说的。

鹿迟星闭上眼睛缓缓叹气：“鱼俭，一直没说过，谢谢你。”谢谢你曾借我余温挨过这人间十数年。

鱼俭唇角阖动：“……应该是我谢你。”

鹿迟星摇摇头，目光落在鱼俭的眉目上，“再借我一根烟吧。”他不等鱼俭同意，自己伸手拿走了那盒烟和打火机。

鱼俭眉心一动，鹿迟星是怕他拿烟自残，鱼俭猛然攥紧手心。

鹿迟星转身大步离开。

走到楼下绿化带旁边，鹿迟星靠在一颗树上抖着手指点烟，他没抽过烟，烟头快被打火机烧没了才点着，凑近吸了一口又被呛得咳嗽起来。

等一根烟抽完，鹿迟星无力地靠着树干拿出手机给老陈打电话：“陈总，能麻烦你来办公室一趟吗？鱼俭需要去一趟医院。”

和老陈打完电话，鹿迟星安静地站在树影里。

燥热的夏天和脚下微弱的虫鸣让人轻易想起十年前的那个夏天，一旦真的放在一起比了，就只能勾起人心无尽的后悔。

一直等到看见老陈的车进了停车场，鹿迟星又拨了一个电话。

“简，帮我定一张明天飞英国的机票。”

他沉默片刻，轻声道：“不用定回程了。”

-----

不会有囚禁，再怎么好听的理由，鱼俭囚禁星星和鱼勇有什么区别。

要对鱼俭和迟星有信心啊。

第36章 第三十六章 幻

=====

“鹿先生？您怎么在这里？”

鹿迟星抬头，原来是鱼俭的助理――上次给他拿名片的那个小夏。他稍微退后两步避免小夏吸到二手烟，“我这就走。”

“你背着光黑乎乎的一团吓我一跳。是在等我们鱼总吗？”小夏笑着说：“正好我回来取一份材料，帮你催一催我们鱼总。”

“不用了。”鹿迟星顿一顿：“不是等他。”

“那我先上去了。”

小夏踩着高跟鞋，风风火火的性子和顾丫丫有点像，鱼俭这人嘴上不说，其实特别念旧，能玩得来的人其实一直都是那一种。

鹿迟星点点头，等小夏走了两步，又突然叫住了她：“夏小姐，有件事我能不能问一下，鱼俭说家里有个小朋友……”他越说越觉得尴尬，鱼俭已经把话说到这份上，他这么连尊严都不要的死缠烂打未免不堪，可鹿迟星心中不安，总觉得这一回去会后悔一辈子。十年前他在母亲面前承认有个喜欢的人都没有像此刻窘迫，但还是咬着舌头一字一字地问：“您知道吗？”

幸好小夏十分爽快：“你说的是鱼梦吧？”

鹿迟星惊讶：“鱼梦？”

“对啊，应该是鱼总的弟弟或者妹妹吧，我偶尔听到鱼总提起过，好像都是在打电话。”她玩笑道：“刚开始我还以为鱼总在自言自语。”

鹿迟星皱眉：“那你见过鱼梦吗？”

小夏疑惑：“没啊。有什么问题吗？”

鹿迟星摇摇头。

“梦”这个字让鹿迟星似曾相识，他想了很久才想起来在地窖里他问过鱼俭，鱼俭怎么说来着？

“那也不是林夕，是‘梦’字，我妈刻的。”

“我妈妈把妹妹的名字都起好了。”

鱼俭没有亲弟弟也没有妹妹，外婆说过他妈妈流产之后才发现怀着的是弟弟。但是他只是回去住过两个月，鱼俭家亲戚多，整个村子也没认[wb单带不打团整理]识几个人，鱼梦也许是鱼俭的远方亲戚来投靠他。

鹿迟星犹疑不定，给老陈拨了一个电话，没打通。

鱼俭也不知道怎么样了。

这座城市除了鱼俭之外他只有鹿七七一个亲人，可他那些爱别离怨憎会就连母亲都不了解，翻江倒海里挣扎过几回，能说出来的不过寥寥，也没有人可以商量询问，忍不住心生寂寥。鹿迟星靠着路灯看光里飞舞的小虫子，想鱼俭，也想过去。

前路不甘回头不敢。

自己和自己较劲，到最后，终究抵不住一句“不甘心”。

鹿迟星给老陈留了一条短信，然后定高铁票连夜回了故乡。

半年前他刚回国就先回了这里，一是为祭奠外婆，二是为了找鱼俭。

转了三趟车，等鹿迟星到的时候已经是中午，家家户户建了新房，只有许鱼两家摇摇欲坠的老房子像是被时间抛弃，凝固在时空的夹缝中。

离过年还早，村子里极为冷清。鹿迟星认识的人家本来就不多，这时候还能敲开门的只有住在两家后面的李寡妇家，她守着上高中的小女儿一直没有出去打工。

“没有，鱼俭哪还有弟弟。”

已经白了头发的五嫂剥着豌豆说：“他妈要是没流产倒是能多个弟弟，可惜了。而且鱼俭家里的亲戚早就没什么来往了，算起来鱼俭还是三代单传，要还有亲戚，他也不至于被接到外省去。”

“他爸爸到底有什么病？”

“那谁知道。”李寡妇扔下一把豌豆，随口说：“都说他有精神病，就是脑子里有病，还说这病还会遗传，不过鱼俭看起来没遗传他爸这病。”她漫不经心地叹口气：“要不然可真是太作孽了，以后连媳妇都娶不到。”

老陈也说――取证的过程中我发现鱼勇可能有精神疾病。

――精神疾病是一定的家族遗传性的，我媳妇那会还开玩笑说你离这孩子远一点。

鱼梦到底是谁？

如果，鹿迟星头痛欲裂，强迫自己回忆和鱼俭相处的点点滴滴，一遍遍地试图代入鱼俭，如果鱼俭精神已经出现问题，那是从什么时候开始的？

是从他回去？还是十七岁那年他不告而别，鱼俭被鱼勇关进地窖里开始的？还是小鱼俭第一次因为放跑妈妈被关进地窖里出现的？

为什么要瞒着他？

鹿迟星辗转找到鱼俭妈妈的时候已经是傍晚，她在街口支了一个小摊子卖水果，一听说鹿迟星问的是鱼俭，立刻沉默了。

“阿姨，对不起，本来不应该来打扰你。”

鱼俭妈妈慌乱地洗着一颗桃子，终于洗干净了，伸手递给鹿迟星，“吃个桃。”

“谢谢。”

鱼俭妈妈摆摆手，局促地缩在摊子后面，伸手勾起额前的碎发，鹿迟星这才看清，鱼俭的长相明显随妈妈，小时候就漂亮的像是小姑娘。

“我是答应了去接他，等我病好后和我大哥一起回去，就发现，”她捂着眼睛，大概回忆起了很痛苦的事情，“发现小俭和他爸爸一样。”

她很不想说，又不得不得说出一个词：“脑子里有病。”

“我吓坏了。”她小声说：“我不是故意不要他的，我吓坏了啊，我千辛万苦才和他爸爸离婚，如果小俭也这样，以后我怎么办？”

鹿迟星知道该说些什么安慰这个不得不放弃自己骨肉、痛苦的母亲，她也是受害者，被关在地窖那么长时候，害怕鱼俭是正常的。可他一个字都说不出来。

这时候鹿迟星的手机短信响了，是老陈给他的回信。

短信说鱼俭在住院观察，还给他的邮件发了一份十年前鱼俭的精神鉴定报告。

是鱼俭的。

昨天鹿迟星就猜测老陈肯定会给鱼俭也做一次精神鉴定，还以为需要费口舌才能让老陈发给他，没想到他这么痛快。

鹿迟星翻开手机邮件，快速滑动找到精神鉴定的最终结果――分离性身份识别障碍，俗称人格分裂。伴有不寻常的知觉体验，即幻觉。

“后来他爸爸进监狱了，我去见过鱼俭，他病的很严重，我提出带他去治疗，被他拒绝了。”她低头说：“我也没有那么多钱，他被她堂姐接走后我再也没有见过他。”

“鱼俭说过他应该有个弟弟，您还起好名字了，是叫‘鱼梦’吗？”

“对。要是这孩子出生，今年也该高考了。”鱼俭妈妈低声问：“鱼俭他现在还好吗？”

鹿迟星手心攥出血了，许久才回答：“我不知道。”

“我能不能问一下，你是鱼俭什么人？”

鹿迟星讥讽自己，我是他什么人呢。

故人不是故人、情人不算情人、朋友不叫朋友，鱼俭一句“心病”把他打发了，可万一，万一鱼俭又哄他一次，万一他这次再迟了，还能到哪里找他的鱼俭。

鱼俭妈妈大概被鹿迟星吓到了，还以为他是来寻仇的，结结巴巴地解释道：“小俭一直都是好孩子。”她看着鹿迟星的脸色，又说：“如果小俭伤着你了，你别和他计较，他一定不是故意的。你别气他。”

我倒宁愿他那几刀砍在我身上，鹿迟星喃喃道：“我心疼他还来不及。”

-----

其他话下章再说，鱼梦的伏笔按理说应该现在才揭开，然后你们哇塞原来是这样，但是大家太聪明十几章就猜出来了，我不管，请大家配合一下我，要特别特别惊讶地哇塞！！

第37章 第三十七章 桃花(上)

=====

“我和你说你完了鱼俭，你再不说话我现在就去找鹿迟星，和他说你快死了看他回不回来。”

“你吵死了。”

老陈翘着二郎腿咬了一口苹果，“舍得说话了？你刀呢给我用用，这苹果可能农药洒多了苦的。”

鱼俭面无表情地把枕头旁边的一把军刀从左边移到右边，他的左手臂包扎得像是木乃伊，右手挂着输液针，拿把刀看着都难，老陈直皱眉头：“你就小气吧，不就一把破刀吗陪你找了大半夜，我削个水果怎么了？”

鱼俭不理他，老陈继续说：“头还疼吗？医生说不能再加药了，”他若无其事地扔了苹果核，“鱼俭，你给我一句实话，你那个止疼药什么时候开始吃的？”

老陈肃然：“和鹿迟星有关系吗？”

鱼俭没发现身后的鹿迟星，不让别人担心好像成了鱼俭骨子里的习惯，躺着病床上一瓶瓶药灌进去险些成了生鱼片也不耽误他拿自己开涮：“哥，能让我独美吗，拒绝强行捆绑。”

老陈的神情冷下来，“你还知道我是你哥。”

鱼俭头疼得脑子里一直嗡嗡响，连话都说不囫囵，见老陈真恼了，干巴巴地说：“吃了有六七年了吧。”老陈倒抽一口冷气，鱼俭反倒轻松：“能和他有什么关系，迟星又不是唐僧，吃一口药到病除长命百岁，再说就算他能吃，我也下不了口啊。”

“真没关系？”

“真没有。”

“哦，”他朝门口说：“鹿先生都听见了？”

鹿迟星点头：“听见了。”

鱼俭猛然转头：“……”你大爷。

老陈拍拍手，站起来说，“那我先回去了。”他朝鹿迟星点头，“鱼俭的出院手续已经办好了，等输完这两水瓶就能回去，麻烦鹿先生了。”

“谢谢。”

鱼俭：“……”不是？能不能来个人问一下我意见？

老陈走之前顺便让小护士来给鱼俭换水，鹿迟星安静地站在他身旁帮忙抬起鱼俭的手防止回血，医院里空调太凉，鱼俭的手指都是冰的，他攥在手里给他暖着。鹿迟星刚从外面进来，指缝里带着温热的潮意，他这一路风尘仆仆，指甲里沾了尘，自己先嫌弃自己了，又松开了鱼俭的手。

鱼俭的手指一动，强忍着没追过去，干巴巴地说：“我让老陈回来，非亲非故，不好……”

“那你说什么叫亲故？”鹿迟星淡淡道：“如果我是个女人，这会我们生的孩子都该上小学三年级了。”

正在换水的小护士手一抖，险些砸了输液瓶，一脸难以言表的神情，连例行的话都没说，转身就跑了。

鹿迟星低头用被子压住他的手，又怕他手疼调整了输液的速度，他回来的时候背着一个包，鹿迟星从包里拿出来一颗桃子去了洗水间。

鱼俭的目光情不自禁地黏在鹿迟星身上，他生了病，自制力有一搭没一搭地发挥效用，头疼也渐渐缓解，好像经过风雪回到家的旅人，整个人泡在热水里，懒洋洋地干什么都提不起力气。

桃子是鹿迟星离开的时候鱼俭妈妈强行塞给他的，说是给鱼俭吃，她还说了很多鱼俭小时候的事，说以前他们家门口有一颗歪脖子的老桃树，鱼俭天天爬树摘桃。鹿迟星的手掌撑着水池垂头沉默许久才慢慢地洗手，洗桃子。

鱼俭见他拿着桃子出来，总算反应迅速一次，去藏他的刀。

鹿迟星轻轻压住他的手臂从鱼俭枕头下拿出那把军刀，鱼俭如临大敌，生怕鹿迟星再扔一次。

“还要它做什么。”鹿迟星打开军刀，刀刃上还沾着已经干涸的血迹，转身去把刀洗干净了坐在鱼俭旁边削桃子。

鱼俭的自制力好像接触不良的灯泡，罢工了一会又突然想起自己的职责，他心惊胆战地看着鹿迟星削果皮一股子削人的狠劲，也不耽误他翘着尾巴开始作妖，“我觉得我都把话说那么明白了，迟星，你再这么死缠烂打，不合适，多掉价，咱金尊玉贵一大少爷不遭这罪。”

鹿迟星一错手削下一大块果肉，他抬头看着鱼俭：“好啊，”鹿迟星咬牙切齿：“你只要说一句鱼俭不需要鹿迟星，真心实意地想离他远远的，你说一句，我现在就走。”

这个他熟练，鱼俭张口就来：“我……”

“如果你说谎，”鹿迟星定定地看着他，“那就让鹿迟星一生不得安枕、求不得所爱，得不到救赎、无爱、无憎、无心、无过往、无未来，至死困在其中。”

鱼俭张了几次嘴还是闭上了。

就算他再唯物主义，也说不出来。

两个人沉默的时候鹿迟星的手机忽然响了，他把桃子放在一旁点开手机，不小心按到了免提，对面的声音突然出来：“下机了吗？我已经让人在机场等着了……”

鱼俭正在偷偷拿回他的刀，一听见这句话，神态立刻就变了，他对“迟星离开”这件事好像有刻骨的恐惧，再多的理智都压不住。

――非要见了血，尝到疼，才能回归理智和鹿迟星撇清关系。

“简，我等会和你说。”鹿迟星手忙脚乱地挂上电话，“鱼俭？能不能听见我说话？”他急得不知怎么好，索性弯腰轻轻地把鱼俭抱在怀里，他缩紧怀抱，本来是因为慌张，真把鱼俭抱在怀里，他就不想松手了。

彼此已经不是那个十七八岁的少年，长大后的身体依然严丝合缝地契合在一起，他隔着被子将头靠在鱼俭的肩窝，鹿迟星感觉到鱼俭僵直的身体慢慢放松下来，像是小猫一样，忍不住蹭了蹭他的鬓发。

他多不会骗人，鹿迟星心想，我怎么就信了他。

鱼俭怎么会怕我。

鹿迟星一颗心缓缓定下来，我不是他的病，我是他的药。

饮鸩止渴那也是药。

迟星趴在他胸前，突然说起了一件毫不相干的事：“简是我老师，我刚去英国的时候多亏他照顾才没饿肚子，”他笑了笑：“那会其实过得挺不好的。”

母亲的葬礼他都没能回来，那时生活捉襟见肘，种种难堪逼仄，当时的迟星也不觉得多难捱，可此时听在在意人的耳中，大抵还是心疼居多。他本来打算一个字都不提，可那些不肯说的事终究是鱼俭和他的隔阂，彼此空白的十年，要多少岁月才能慢慢填满。

“外婆去世后，我又多读了两年书，毕业之后就一直跟着简。对我是提携，对简来说多我一个其实不多。那天托他帮我买机票，这一去，大概真的不回来了。”

“结果没走成。”

鹿迟星眨眼，一滴泪沿着鬓发滑下来落到鱼俭的锁骨上。他轻轻地说：“我想啊，万一鱼俭是骗我的呢，他喜欢了我那么久，万一喜欢不上别人怎么办，万一像十年前那样，我没来得及救他怎么办。”

就算只有万一的可能，他就有一万分的不舍得。

鱼俭分明感觉到鹿迟星哭了，他抬手拍拍迟星的后背，笑着说：“迟星，你不知道，我折了一枝桃花藏起来。”

他说：“这就已经很够了。”

-----

不许骂我儿子，也别再让我们火葬场了，我家大鱼和星星都那么可怜了，你们没有心！没有心！！

第38章 第三十八章 桃花(下)

=====

鹿迟星削好桃子放在鱼俭手中。

“你这桃子从哪里买的？挺甜的。”鱼俭咬了一口，再看迟星已经趴在他手臂旁睡着了。他一路奔波，除了在高铁上睡了一会，这两天都没怎么合眼，就算是现在，惦记鱼俭输完液要喊护士拔针，睡得并不安稳，眉是皱着的。

鱼俭伸手把他的眉心抹平，心想，何必呢。

何必呢。

迟星睡了多久，鱼俭就看了他多久，他什么都没想，过往不可追来日无可期，迟星说他至死困在其中，可迟星身上有一腔孤勇，他不会困在什么地方。鱼俭轻轻撩起他的额发，细看他眉间的山水秋浓。

目光里深深的眷恋与思念是细细的线，缚住的只有他自己。

等输完水鱼俭自己拔的针，没有按铃喊护士。

迟星是自己惊醒的，他茫然地看着鱼俭忽然想起来他还在输水，抬头一看输液瓶空着，声音都变了，“护士――”

“哎――已经拔了，”鱼俭拉着迟星的手指，“你别急。”他抬手让迟星看他的手背，又重复一遍：“你看针已经拔了。”

迟星小时候就这样，睡醒后反应总慢半拍，鱼俭也不急，慢慢地和他说：“迟星，我们回去吧。”

“好。”

迟星伸手扶着鱼俭坐起来，然而两天的高烧和头疼让鱼俭连站都站不稳。

“医生真让你出院？”

鱼俭靠在迟星身上：“换你躺两天试试，让我缓一会就行。”迟星还要说什么，鱼俭玩笑道：“鹿少爷，医院床位一直都很紧张，四肢不协调这种小事咱就不浪费公共资源了。”

他轻轻推开迟星尝试自己走路。

迟星松手走到鱼俭面前蹲下：“上来。”

鱼俭一愣，“不用，你背不动。”

这一觉睡醒的迟星好像格外固执，他那些温柔和软的道理同鱼俭讲不通索性就不讲了，就这么蹲在鱼俭面前。

鱼俭生过一场病，人就有些惫懒，一星半点的贪欲冒着头，他也懒得掐，趴在迟星背上碎碎念：“我可沉了。”

迟星背着他站起来，鱼总忙起来连健身房都不去，全是花架子还真没几两肉，比迟星想象中的还要轻。

甚至真的把鱼俭背起来，迟星才发觉他回来的这段时间鱼俭瘦了很多，比迷晕他那次背的时候轻。

大概是日日相对才没察觉出来。

他不言不语地背着鱼俭，一边听他那些碎碎念。

鱼俭总是忘了他那些“你放过我我也放过你”用来诛心的话，而想不起来的时候，他就更像十年前那个小话痨，趴在迟星背上说不着边际的事。

说：“你快把我放下来我都看见有人笑我了。”

还说：“迟星快走快走我看见熟人了，哎这姑娘怎么带着个孩子往儿科去了不会是隐婚吧，回头得问问她，老陈还天天让人加班，无良资本家。”

“公司不是你们两个人的吗？”

“对啊但是老陈拿大头，所以我也是无产阶级。”

鹿迟星一句句应着他，想从前他整天不说一句话的时候是什么样子。

到家后，鱼俭的续航时间直接归零，躺在床上连眼睛都睁不开，还迷迷糊糊地说个不停。

他应该很久没有好好睡上一觉，眼眶都是青的。

迟星又给他量了一次体温，走动的时候故意发出一些声响，鱼俭听见那些O@细微的声音才安静下来不说话，说话也是费力气的事情，一放松下来困意就更深。

“眯一会先别睡着，我去烧水，你还要喝一次药。”

迟星关掉大灯打开床头灯，俯身靠在鱼俭耳边说：“你的手机我放在枕头旁边了，已经开了免提，等会我找不到东西还要问你。”他脖子里缠着无线耳机，说话的时候他的声音和话筒里的声音合在一起，又不能完全重合。

鱼俭眼皮一跳，几乎怀疑迟星已经发现了什么。

他的恐惧与不可自控，其实都来自于“迟星不在”。

迟星的声音远了，话筒里的声音又很近，鱼俭偏头靠近手机，听见迟星问杯子在哪里。

就在厨房的柜子上，一眼就能看见。

然后他就听见迟星说：“我找到了。”又问：“你怎么不给茉莉花浇水。”

那不是他养的花，是朋友一家出去旅游，托他照顾几天。

不等鱼俭回答，迟星已经自问自答还顺便帮他给茉莉花浇了水。直到他说到书房设计的不合理后，就没有再说话。

鱼俭侧耳等着。

话筒里只有电流通过的沙沙声。

“鱼俭。”

鱼俭抬头，就看见鱼梦垂着头神态萎靡坐在墙角，“我们说好的。”

“我没同意。”

鱼梦冷笑：“我制造‘地窖’的时候你也没有反对，你还引诱星星主动踏进来。”

“我后悔了。”鱼俭摇头：“梦梦，我做不到。”

“那就交给我。鱼俭，你已经放走妈妈一次了。”

“不行。”

“鱼俭，你想的，”鱼梦轻轻笑着：“你想剪去他的羽毛，浇灭他的光芒，折断他的手指，锁住他的双腿，蒙住他的双眼，让他永远永远逃不出去……”

鱼俭摸索着拿起床头的烟灰缸往鱼梦身上砸去。

玻璃做的烟灰缸从鱼梦身体里穿过去砸在墙上，砰的一声立刻就碎了。

迟星靠在一扇门上给简发消息解释他为什么没有登机，随意打量着这一块的布局，夹在书房和卫生间之间的这个小房间太突兀了，职业习惯发作怎么都想不通怎么会这么设计，他随手打开房门，一边和鱼俭说下次要让他亲自设计。

杂物间的小门被推开，客厅的灯光照亮了小半个房间。

迟星缓缓走进去。

这是一间富丽堂皇的“地窖”，没有窗，没有一扇可以从里面打开的门。角落里堆满了奇怪的“铁链”，有新有旧，主人大概攒了很长时间。而满满一面墙上贴满了他的照片，都是偷拍的角度，唯一的桌子上放着一盏旧台灯，迟星看了一圈，门关上之后这盏台灯应该是唯一的光源。

他弯腰打开台灯，果然在墙角发现了摄像头。

密密麻麻的照片上还贴着很多便签，用线连在一起，最早的便签已经泛黄，迟星才发现照片是后来贴上去的。

而那些便签依次被打上了对勾，迟星顺着线找到了最新的一张没有对勾的便签，那上面写着――折断星星的手指。

迟星听见脚步声猛然回头。

鱼俭转身就跑。

“鱼俭！”迟星追过去，s市寸土寸金，鱼俭这一套房不算小了可也不过一百五十平，他仓皇而走无处可躲，进了卧室后急急地关门。

迟星下意识伸手插入门缝里阻止他关门。

鱼俭关门用的力气很大，眼看着迟星的手就要被夹，鱼俭又死死扣住门，吓出一手心的冷汗，关门卷起的风才缓缓落下。

迟星不松手，门就合不上，鱼俭也不肯打开门。

鱼俭和迟星隔门相对，一同沉默下来。

迟星的指尖还沾着茉莉花香。

第39章 第三十九章 星河耿耿

=====

“我是个疯子。”

鱼俭缓缓滑坐在地上，他背靠着门，客厅的灯光从门缝一路洒到窗下，宛如仙女手臂上缠着的白练，白练正巧落在他的小手指上，鱼俭像是被烫到一般，不自在地收回手指。他又重复了一遍：“我和鱼勇一样，是个疯子。”

迟星已经知道了。

他知道我是疯子了。

鱼俭害怕迟星会忽然离开，可比这更恐惧百倍的是迟星知道他想要囚禁他，就像鱼勇囚禁他母亲一样。

他曾经亲眼看见鱼勇是怎么囚禁母亲的，而母亲被囚禁在地窖时歇斯底里地咒骂、恐惧和憎恨，一度是小鱼俭的噩梦。

“不是的。”

迟星的声音从背后传来，鱼俭偏头看着他固执地卡在门缝中的手指，迟星刚刚给茉莉花浇水，指尖还缠着一缕清甜花香。鱼俭笑了，“哎迟星，你不知道，十年前如果你还和我在一起，我大概真的已经把你关进地窖里了，我只是没机会做回禽兽。”

他最害怕的秘密被迟星撞破，反而心头一松。鱼俭等待迟星给他判个死刑，连辩解都不肯，一项项坦白他的罪行：“你见过我妈妈了对吧？”家乡的桃子，他已经很久没有吃过了。

“嗯。”迟星顿了顿：“她还问我你好不好。”

鱼俭摇头一笑：“连我亲妈都怕我。鱼勇坐牢了，她连见我一面都不敢。还是老陈拿法律吓唬我妈，她才来了一次，”鱼俭说着就笑起来：“不过真不怪她，我那时候真的挺吓人的，疯疯癫癫的，连话都不会说了。你看见了估计也会害怕。”

迟星没接话，鱼俭继续说：“我妈有没有告诉你――我八岁那年鱼梦就已经存在了？”

“没有。但是我猜到了。”

“之前我一直以为那是我弟弟。”鱼俭仰头看着坐在阳台栏杆上静静看着他的鱼梦：“我本来会有一个弟弟的。有了他，妈妈就不会被爸爸关在地窖里，他们不会离婚，我不会怕虫子。我一直以为他只是无关紧要的存在，偶尔出现，安安静静地陪着我，所以我从来没有和别人说过。”

“他叫鱼梦？”

“是的，妈妈以为是妹妹，起了一个女孩子的名字。”鱼俭又笑：“性格其实也像女孩子，敏感多疑乖戾又任性，我读高三那年老师讲长恨歌，只好每次都逃课。那一句‘迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天’也被鱼梦划掉了，你的名字是出自这里吧？”他有了再也见不到迟星的心理准备，此刻反倒能闲话这些无关紧要的小事，好像现在不说，以后就没有机会说给他听了。迟星果然说是，鱼俭又接着道：“有次逃课被姐姐抓住，她问我为什么逃课，我只好编瞎话说逃课和小姑娘约会。姐姐偷偷去找班主任给我调位置，想起来都觉得对不起同桌，她数学不好，和我做同桌是为了让我帮她讲题。”

“后来呢？”

“后来我就考到了s市最好的学校。我是，”鱼俭停顿了许久，才平平说：“我是为了找你才来这个城市的。”

他轻轻说：“找到你，然后把你关起来。”

鱼俭仰头和鱼梦对视：“老陈以为我的病好了，其中一年比一年严重。”他叹口气：“什么时候开始布置这个地窖的？我自己都忘了，我一遍遍地想象着把你关在这里，切断外界一切联系，让你只属于我。”

他补充道：“就像鱼勇那样。妈妈恨他恨了一辈子。”

“可我怕你恨我，我怕死了啊。”

鱼俭摇摇头，笑着说：“我比鱼勇还坏，我想让你心甘情愿被我囚禁。”

迟星问：“所以老陈才会告诉我十年前你到底发生了什么事？”却唯独隐藏了那份鱼俭的精神鉴定报告。

“公司缺人，老陈想要你留下。”鱼俭偏头看着他的手指：“从来都不是你的错，十年前就算你在也改变不了什么，何况你没有义务为我做什么。”

“就在我以为一辈子都找不到你的时候，你出现了。迟星，”鱼俭轻轻说：“你知我，我又何尝不知道你。我太知道你了，我知道你会为我妥协，我知道只要我说，你肯定会留下来，那个能换个公司的项目在你心里还没有我重要。”

“可是不够，迟星，这远远不够。”鱼俭闭上眼睛，“我想让你心甘情愿地被我囚禁，我还想要你别恨我，我一步步引导你踏入我的陷阱，因为心疼愧疚补偿，那些本不该由你承担的责任，而主动走进我的地窖。”

鱼俭似乎唯恐迟星给他定罪太轻，急声说：“但是我隐瞒了我的病，隐瞒了我的恶意与疯狂。”

“那你怎么又要赶我走？”

鱼俭戏谑道：“有些事心里想想就算了，真做了那叫犯罪。虽然钓鱼执法不犯法，但是你也可怜可怜我，我是真经不起诱惑。哪有你这样上赶着喂鱼饵的。”

“……”天大的事在鱼俭嘴里都能成芝麻绿豆，轻描淡写地揭过去，你要是大惊小怪显得多没见识一样。可迟星想，他得多痛苦才能把自己胳膊划成棋盘。

“迟星，我可能不知道什么时候就控制不住自己了。”鱼俭冷然道：“你不会爱一个疯子。”没有人会爱一个疯子。

鱼梦冷冷地看着鱼俭，无声地说：“懦夫。”

鱼俭回看他，目光冷冽，语气依然戏谑轻松：“你什么时候回英国？到时候我就不送你了。我这情况也送不了你，以后啊，离疯子远一点。”

鱼梦诡异地笑着，偏着头唱：“折断星星的手指……”

鱼俭的声音和鱼梦的声音重合在一起：“……锁住星星的双腿，蒙住星星的眼睛，浇灭星星的光芒，就算你恨我，我也不会放你走。”

迟星亲眼见过鱼俭妈妈的害怕，他见过地窖里密密麻麻带血的字，他听说过鱼勇发疯的样子，他也见过那份鱼俭的精神鉴定报告，他知道鱼俭说的都是真的，他甚至为了保持理智开始自残了。

可这些都不是他最怕的。

迟星怕他的小少侠说自己是疯子，他更怕鱼俭不需要他。

怎么还有这么好的事，一枝桃花怎么够，一树桃花也不够，万重桃林不够，可只要把他填进去，只要他填进去就够了。

迟星松开门框，鱼俭目光一缩，攥着手心看他。

迟星的手腕轻轻往前一递，玉雪修长的手腕无力地垂着，粉色的指尖像是初开的桃枝，就这么递在鱼俭面前。

他说：“鱼俭，那你现在就把我锁起来吧。”

鱼俭静静盯着迟星他的手腕。

他用右手压住左手，喉咙抖动，想说什么却说不出来。

鱼俭不说话，迟星也不着急，就这么伸着手腕等鱼俭折断他的手指。他一生孤寂，又太清醒自持，爱和恨都带着冷静的疯狂。

他伸出手，那就要鱼俭折。

等鱼俭折断了他的手，就能安心让他陪在身边。

至于他的病，能不能治，治不治得好都没有关系了。

鱼俭仰头无声地哭，哭得像孩子一样。

窗外的夜空已经翻出鱼肚白，深蓝的光笼下，天地如同倒映在深海之中，光透过层层水幔，滤去一切刺目的色彩，天地温柔岁月澄净，和十年前的那个早晨一模一样。

钟鼓迟迟。

星河耿耿。

鱼俭伸出小拇指勾住了迟星的小拇指，拉了一个勾，“我锁住了。”

-----

终于写到这里，因为涉及剧透，之前有很多解释的话一直忍着没说，现在可以说了，又觉得不必说了。鱼俭和迟星的感情到这里已经基本交代清楚，一生很长，我一直觉得相爱是不够的，必须要深爱才能在一起。如果有姑娘还觉得谁配不上谁，也算了。

关于伏笔，基本上是从文名开始，第一章就在埋伏笔了，到现在大部分已经揭开，还是那句话，个人兴趣，我是没有伏笔不能写文的那一类人，如果没有注意到也不影响阅读，不用刻意去找。如果注意到了，愿意和我讨论剧情当然也欢迎。

除了鱼梦之外，最长的一条线是鱼俭和迟星的感情是由门串起来的，鱼俭发现迟星的秘密一个在门外一个在门内，他们错过，一个在地窖门上，一个在下面。重逢是打开的电梯门，而至此，隔着一扇门，终于拨开云雾彻底说开。

鱼梦的问题不是一朝一夕能解决的，慢慢来。接下来车还是要开的，不带任务的车才对得起小黄文。

第40章 第四十章 表白(上)

=====

那株茉莉花拿回来之后鱼俭时常忘记浇水，什么时候开花了都没有注意，可这大长一梦，什么都没有梦见，只有若隐若现的花香萦绕，也不只是幻还是真。

鱼俭醒不过来，他睡过了半个白天，被迟星叫醒吃饭喝药之后依然在睡。

好像这十年的安枕都堆在一朝。

迟星也不急，他从书房的角落里翻出来一把圈椅放在床边，安安静静坐在鱼俭身旁看书。书也是从书房里找出来的杂书，很多鱼俭买回来都没有翻过，偶尔迟星看见他在书页里污的饭粒或者睡着压出来的书痕，总能勾起笑意――仿佛是从时光隙缝里偷窥到的一角过往。

鱼俭真正清醒是第二天早晨。

“醒了？”迟星低头用额头抵着他的额头，感觉到鱼俭的低烧已经退了，于是偏头轻轻亲了一下鱼俭。

鱼俭眉间缓慢染出薄薄一层笑意。经年的风尘仆仆轻易就被这一个恍如落花的吻抚平，他安静地看着眼前的人，过了许久之后才应了一句：“哎……”

老陈大概给鱼俭家装了监控，卡着点打电话让鱼俭回来上班，还开玩笑说迟星现在算免费劳动力，等正式成了自己人就要开工资了，被鱼俭提着劳务合同满公司追杀。

员工习惯了两位老板内讧，一边看戏一边煽风点火。

这一页就这么轻轻巧巧地掀过去。鱼总还是满嘴跑火车的鱼总，多了个鹿工也没人奇怪，多半都说鱼总美人计了得。

迟星搬到了鱼俭家住，他正式把行李放进来的第一天，鱼俭闹着要吃饺子，说：“算是暖房。”

“你都住那么长时间了，暖什么房。”

鱼俭抱着他耍赖：“没有，我也是今天刚搬进来。”

迟星：“……”他回来后鱼俭恨不得把成熟稳重贴在脸上，一句句都是成年人的利弊得失，他从这截然不同的风格里奇异地感受到了小鱼弟弟式的耍赖撒娇，连玩笑似地说他“幼稚”都舍不得，含着笑哄他：“好好，你也是第一天搬进来，饺子吃什么馅的？”

鱼俭挂在他身后不撒手，迟星带着他打开冰箱，“嗯没有芹菜，韭菜鸡蛋好不好？”

“好。”

厨房逼仄，鱼俭抱着迟星说不着调的闲话，有时候觉得自己碍事了，就自觉松开一点，过一会又要后悔，等迟星拉着他的手扣在自己腰上才算完。

迟星开火烧水准备煮饺子，一边有条不紊地取了一个小碟子，倒上醋之后，从冰箱里挑出一根看起来还算水嫩的小葱，翻出来一根香菜，一起剁碎了洒在醋上，鱼俭的下巴压着他的肩膀上指挥，“香油。”

迟星又滴了两滴香油。

两个“把日子过成啃树皮都能活”的糙汉子，此时突然为了一碗饺子精致起来，似乎那茫然无措的奔波终于到头，于是愿意放缓脚步去尝一尝日子该有的滋味。

“饺子是外婆教我包的，看着漂亮，里面的馅不一定好吃。”迟星拍拍鱼俭的手臂，“要是不好吃不要勉强，我给你煮面。”

“既然是许奶奶教的，肯定好吃。”

迟星笑：“等会你就知道了。”他回头问鱼俭：“怎么突然想吃饺子了？”

“很久没吃过了。”鱼俭把自己的十年从头到脚倒过来磕一磕，在掉出来了零碎里挑挑拣拣，不必说的和不能说的分开两堆，在那两堆外终于捡出了一句话，“我记得第一次见你就是去许奶奶家蹭饺子，我那时候还想新来的小伙伴吃得真少。”

“我……”我那次是因为和妈妈吵架了所以不想吃饭……其实我吃得不少。迟星扭头，缓缓红了眼眶，他有一百句可以接上鱼俭的闲话，可又说不出。

锅里的水开了。

迟星回身把火关掉，鱼俭把包好的饺子端给他，迟星接过来放在一旁，突然抱着鱼俭的脖子不管不顾地亲他，软软地叹息道：“我想你，鱼俭，我很想你。”

模糊不清的话被鱼俭卷在口中，算作一剂良药咽了下去。

厨房还是太小，鱼俭嫌台子硬，一边脱迟星的衣服一边拉着他往客厅走，连走到卧室的耐心都没有，推着迟星趴在沙发上。

迟星上半身只剩下一件衬衫，内裤挂在脚腕上，白嫩嫩的双腿折叠半跪在沙发上，空调开得太足，沙发又是皮质的，他被冰得浑身一颤，下一瞬间鱼俭已经贴上来从后面抱着他，口舌都在鱼俭的口中勾缠，他说不出话，手指紧紧攥着面前的沙发呜咽，鱼俭已经揉着他的屁股插进肉穴里。

女穴里水都是满的，顺着肉缝一直流到沙发上，可鱼俭偏偏不碰那里，拿两根手指沾着汁水去揉后穴。鱼俭松开他的唇舌，喘息着去咬他的耳垂，“怎么又湿成这样。给你揉揉。”

迟星撇开头，闷闷地说：“那你把手指放进去啊。”

“放进去就抽不出来了。”鱼俭闷笑着揉搓他的肉蚌，他手心发烫，迟星的肉唇沾着水又是凉的，一直被他揉得发热肿起来，鱼俭的手心流了满手的汁水，他又去扩张迟星的后穴。

迟星的肌肤白得刺眼，屁股上肉又多，这个跪趴在沙发背上的姿势更显骨肉匀停，不怪鱼俭使坏，实在是迟星哪哪都勾人。

彻底长开的骨架少了雌雄莫辨的俊俏，反倒多了几分岁月侵染出的风流，迟星的屁股大腿根小腹被鱼俭抚摸过，肉穴也没有放过，鱼俭不是以前的毛头小子了，手指勾缠揉弄，磨得迟星又哭又叫，一直求着他进来。

可他软绵绵地说那些浪词勾引鱼俭，又不是真急了，乖顺地趴在沙发背上任由他亵玩，像是哄鱼俭一般，含着笑勾他：“小鱼弟弟快点，我撑不住了……哎求弟弟疼我，我好想你呢。”

他回身勾着鱼俭的脖子，一边亲他一边说：“想你，喜欢你，爱你，鱼俭，我爱你。”

鱼俭拉开他的一条腿，蓄势待发的肉棒抵住柔软的肉口缓缓推进去，迟星被干的呻吟一声，眯着眼睛轻声说：“……好烫。”湿软的肉壁迫不及待地缠上来吮吸，汁水被堵在里面，鱼俭一寸寸地入侵，直到推到底，满胀的感觉让迟星长长一叹。

“刚才的话你再说一遍。”鱼俭的手掌攥着迟星的臀肉不让他动。

迟星眨眨眼睛，“好烫？”

“不是这一句。”

迟星轻轻笑：“我爱你，也许，看到你的第一眼我就爱你了。”

鱼俭认真道：“我也爱你。”

鱼俭和迟星各自从旧年岁里借了一张皮，扮成曾经的自己重演一回过往，一点点补全未曾说出口的爱与想念。

-----

抱歉三次元太忙一周多没更新了，假期期间尽量把更新补上。

第41章 第四十一章 表白(下)

=====

“疼不疼？”

“……嗯。”

夏光多半时候亮得讨嫌，迟星正对着客厅的落地窗，被夕阳照得眼晕，眯着眼睛呻吟，鱼俭说什么也没听清，心里想着鱼俭这房子造得怪模怪样，怕不是他自己设计的。

鱼俭噙着他的唇厮磨，动作越发凶猛，捏着他的腰只管往里冲，湿软的媚肉绸缎一样滑，吸紧了还是咬不住他的阳具，委屈地叽咕吐水。鱼俭托着他的大腿根轻轻往里一推就能进到最深处，红肉被弄肿了反倒夹得更紧，迟星的后穴又和女穴不同，水汪汪地只会痴缠，夹也夹不住，连大腿根都急得抽搐起来。

“鱼俭……呜，慢点……啊……”

迟星闷哼声越来越甜腻，呜咽着喊鱼俭，湿滑的臀肉被冷风一吹凉浸浸的越发羞耻，鱼俭一次比一次操得重，屁股都被他拍肿了，那汁水顺着他的小腿流了一沙发，腿上也黏糊糊地跪不住，整个人被H得摇晃起来。他咬着唇不肯叫出更淫荡的话，可穴心传来的快感一阵猛过一阵，只知道吸缠阴茎，翘着屁股去吞男人的硬物。

“迟星？我是不是比以前大了？”

“唔……”迟星压根没听清他说了什么，软绵绵地撑着沙发背，细软的腰肢无力地折起，像是翻转的月牙。

鱼俭压着他的臀肉将肉棒全部抽出来再猛然撞进去，果然惹来迟星一连串的呻吟惊叫，他虚揽着迟星的腰身，非要问出来：“迟星迟星，我好不好？”

迟星不说话他就不动，可怜迟星刚被勾起情潮，就这么不少不下地卡在那里，无奈地呻吟一声，“什么？”

“哪里好？”

鱼俭已经退出了阳具，滚烫的龟头若有若无地撩拨着红软的肉口，迟星酸软无力的趴在沙发背上，腰肢弓起，过于清瘦的身体裹着板正的白衬衫中，偏偏衬衫不够长，只能盖住小半个屁股，红肿饱满的屁股上闪着水光，穴口已经合不住，微微阖动吐出温热的汁水，上半身的端庄和下半身的淫靡造成极强的视觉冲击，迟星自己不知道，一面撅着屁股凑上来一面身后撩开衣服下摆，将整个红成桃子的屁股露出来，连带着湿烂肥软的阴唇肉缝也被鱼俭看个清楚，他分明是故意，摇摇欲坠的身体又让人觉得委屈，软软地说：“小鱼弟弟最好了。”

小鱼弟弟接不上话，只好缴械投降，湿漉漉的阴茎对准迟星的肉穴干进去，噗嗤一声撞上穴心，迟星的肉洞欢喜地缠住他的物件吮吸，连声音都变了，呜呜咽咽地回头抱着鱼俭要亲吻。

这个姿势让鱼俭进去的极深，两个人胸贴着胸缠在一起亲吻，上下都被鱼俭占住，迟星说不出话来，浑身软成一团倒在鱼俭怀里。他这人看着极冷，不熟悉的人连玩笑话都不敢同他说，这种时候又格外温软粘人，皮骨都成了大人模样，唯独这娇软依旧归属于玉米地里青涩勾人的少年。

他喊“鱼俭”，仿佛只会喊鱼俭。

从前是，现在还是。

唇贴着唇，肉体交缠，迟星浑身颤抖，高潮过后又迅速被鱼俭拉入情欲中，连衬衣扣子都被鱼俭解开了三颗，露出光滑的胸膛，乳头已经被他玩得艳红，小鱼弟弟这些年应该补充了不少理论知识，手法虽然还粗糙，但是干中学能力极高，已经摸准了迟星的敏感点，一直在揉弄他的乳头乳晕。

“鱼俭不要！”迟星的语调都变了，随着鱼俭拉扯着他的乳头再猛然松手，又把迟星送上了顶峰。他的后穴不停地收缩着，淫水涌出来，下身湿成一片彻底不能看了，偏偏鱼俭次次都是全根抽出再全根操进去，酸软无力的肉洞只能任由他顺畅出入，迟星浑身不停地抽搐，尤其是肉穴里又酸又疼。

鱼俭咬着迟星的唇酣畅地干了数十下才射在他身体中，微凉的精水打在火热的肉壁上，又激起一连串快感，软绵绵地倒在鱼俭怀里呻吟，轻轻软软地说：“不要了。”

他的嗓子叫哑了，埋在鱼俭胸口说话撒娇一样，鱼俭摩挲着迟星的后背，舒服地叹了一口气，迟星的肉穴里堵着他的精液和迟星自己的汁水，肉壁又软，就这么裹着他的阳具。前两次做爱鱼俭心中夹杂着着委屈怨怼不舍心疼，这些沉甸甸地堆在心头，身体爽了，心理上却被压得喘不过气。这一次心无旁骛，真正尝到了少年时一直惦记的骨香肉美，何况那时懵懂无知，追索欢愉都是本能，又比不过如今真正懂得情爱，从求不得的痛苦里挣扎出来，反倒觉出别样的滋味。

鱼俭沿着迟星的耳垂细细吮吸舔弄，迟星觉出痒，笑着仰头躲开他，鱼俭顺势咬住他的喉结锁骨，用唇舌一寸寸丈量失而复得的星星。

迟星安静地抱着鱼俭的脑袋，缓缓用手指梳理他的头发。

衬衫被脱下来，迟星赤裸地躺在沙发上，傍晚的光没有那么刺目了，斜斜落在迟星的腰腹，把他分成两部分，上半身在阴影中，下半身在光里。

鱼俭用舌尖追逐着不断退后的光。

迟星沾了他的口水，肌肤亮晶晶的，他支起手臂看鱼俭，笑着说：“我有很长一段时间很抵触长大，每次衣服穿不上了就要和自己生气。”

“为什么？”

鱼俭伸手拉起迟星，瞬间想到了：“因为我？”

“也不算吧。”迟星靠在沙发上，双腿和鱼俭的腿交叠在一起，他握住鱼俭的手指，十年前同样长的手指十年后依然能严丝合缝地扣在一起，“我总觉得，你不喜欢硬邦邦的男人。我，”迟星摇头笑道：“我勾引的你。”

“不是。”

迟星跪起来，双腿折叠放在鱼俭两侧，那朵娇软的食人花刚好卡在鱼俭的龟头，他扶着鱼俭的肩膀缓缓下压身体，一寸寸吞下鱼俭的硬物，迟星偏头亲了亲鱼俭的侧脸，“如果没有我，你大概还是会喜欢一个女孩子。”

鱼俭抬着他的大腿不让他猛地坐下来，一边说：“谁让我先遇见了你。”

“是啊，所以我才着急，我怕我长大了你就不喜欢了，除了那个畸形的器官，我就是彻头彻尾的男人，不好看也不可爱，脾气还不好。那次回来没有找到你，后来我越来越怕，越来越不敢回来。”迟星目不转睛地望着鱼俭：“可我就是男人，如果你因此不喜欢我了，我也只能不再爱你。”

鱼俭揽着他的腰缓缓抽插，那个畸形的性器被他的阴茎撑到变形，软的，娇嫩的，可怜又可恨的食人花是迟星的一部分，她无力地裹着鱼俭的性器吮吸，被H出汁水后更加殷勤柔顺。

“迟星就是迟星。”鱼俭噙着迟星的指尖，带着追忆说：“是远山长水、是池塘柳绿、是檐角飞鸟，也是低眉菩萨。”

――迟星是他所有想念的模样。

他说不着边际莫名其妙的话，迟星不知道他曾经被奶奶带去寺庙里许下了什么愿望，偏偏就听懂了他的胡言乱语。

鱼俭点点头：“脾气不好是真的，动不动就吓唬我。”他装作一副委屈的样子，“你说说但凡我狠点心，你还真要一生不得安枕？”一字一顿地秋后算账：“求不得所爱得不到救赎一生困在其中？”

迟星：“……”这小鱼弟弟怎么这么记仇。

他搂着鱼俭的腰身喘息，鱼俭的阴茎比以前大，他的女穴又没有与时俱进，刚进去的磨合期里面尤其酸疼，感觉肚子快被他操破了，还忍不住逗鱼俭：“唔……小鱼弟弟要怎么狠心？狠狠地操坏我？”

鱼俭的目光从窗帘后面盯着他们的鱼梦身上收回来，笑着说：“你就招我吧。”

“哦。那你要不要狠狠心射在又香又软的迟星肚子里？”

-----

果然还是在冬天写夏天才美好，真到了夏天，真・一点都不美好

第42章 第四十二章 夏夜

=====

迟星和简约好了半夜三点通电话，为的是让简帮他联系一个靠谱的心理咨询师，简去英国前就是在S市发展，虽然多年没有回来过，人脉关系都还在。他又不想让鱼俭知道增加他的压力，最近这段时间迟星甚至不敢离开鱼俭的视线，一想起那一瓶瓶空的止疼药就难受。

睡前迟星把手机调了震动模式放在枕头下，半夜被手机震醒的时候，迟星迷迷糊糊坐起来准备躲到阳台接电话，忽然发现鱼俭不在旁边。

迟星刚睡醒的时候总有些癔症，床上没找到鱼俭，他连站都站不稳，想喊嗓音又被什么堵着，连鞋都顾不得穿踉踉跄跄地转身往外跑，结果鱼俭就坐在门口的地上，两条大长腿无所适从地蜷缩着，膝上架了一台笔电。

“……”

鱼俭抬头：“吵醒你了？”

迟星无奈：“……你在这里做什么？”

“临时改份材料。”鱼俭合上电脑要站起来，然而蜷着的时间太长腿酸没站稳，迟星慌忙伸手扶着他，轻声数落道：“好好的书房不用在这里蹲着做什么？”

鱼俭笑了笑没说话。

迟星突然想明白了他为什么要蹲在这里改东西。他的病时好时坏，只是他不说迟星便很少问，止疼药也没吃过，就是不能离开迟星太久，鱼俭这人看着跳脱，心思藏得极深，迟星在，他的定海神针就在。

“什么东西非要半夜改。”迟星让鱼俭靠墙站着，蹲下来给他捏小腿肚子。

“还不是那帮小孩，做错了事不敢和老陈说，次次都找我求救，看我早晚把他们打包送到老陈手底下历练两年。”他和老陈的这个草台班子大部分都是年轻人，大错没有小错不断，老陈又严厉，这帮混小子每次都吃准了鱼总心软。老陈替他出差还没回来，鱼俭在电话里把几个小朋友教训了一通还是任劳任怨去干活。

敲键盘有声音，他怕吵醒迟星，便坐在门口改材料。

迟星蹲在鱼俭面前抬头看他：“还疼吗？”

这个场景忽然让鱼俭回忆起十年前的那个夏夜，他伸手拉起迟星，凑到迟星唇边说，“星星王子亲一下就不疼了。”

这一场情起至此尘埃落定。

鱼俭得到了一个属于那个心动后不知所措的少年的吻。

迟星趴在鱼俭怀里又啄了一下他的唇角：“够不够？”

“等等等等，哎呦手麻了，”鱼俭一只手还捧着电脑，“快接一下电脑，这玩意可不能摔了。”

迟星：“……”他哭笑不得地接过电脑，“材料改完了吗？”

“没。”

“走吧，我陪你去书房改。”

鱼俭点点头，还没说话肚子突然咕噜噜叫起来。

迟星的眼泪都笑出来了，在鱼俭“不许笑”的控诉里拉着他去了厨房，于是鱼俭的临时办公地点换到了厨房门口。

这帮孩子这次出的纰漏应该不小，鱼俭一边夹着手机一边打字，迟星帮他换上耳机，突然想起一件事――他好像还在和简通话中。

刚才怕鱼俭被吵醒，他第一时间就接通了电话。

“星星王子谈完恋爱终于想起来我了？”

“……你都听见了？”

对面沉默半响突然爆发一阵大笑：“哈哈哈星星王子你们怎么这么幼稚。”

“……”迟星手忙脚乱地往锅里打鸡蛋，抽空挂了电话给简回消息，几句话简单敲定了和心理咨询师会面的时间地点。

第二天迟星和鱼俭一起去公司，进门前鱼总还嬉皮笑脸和迟星闹，一进公司脸色突变，冷着脸摔开办公室的门，“让他们滚进来！”

一溜员工低着头进了办公室。

办公室外的员工噤若寒蝉，小夏给迟星送了一杯咖啡，小声和他嘀咕：“别看鱼总脾气好，骂人可凶了。”

迟星笑道：“他才睡了两个小时，连早饭都是在路上吃的。心情不好你们多担待。”

“不会不会本来也是小周他们的疏忽……”小夏突然回过味来，“鹿哥现在和鱼总住一块啊？”

小夏立刻表忠心：“鹿哥我站你。”

迟星还以为他的意思是不和别人说，事实证明鹿先生还是太天真了，一顿午饭的功夫全公司的人都知道了他和鱼俭住一起，等他被拐到工作室帮几个人看图的时间里，舆论方向大概是鱼总中饱私囊借着挖别公司墙角的名义居然给自己脱单了。

至于小夏的“我站你”则完全和他的理解南辕北辙。

迟星去工作室的这段时间一直是在和鱼俭连着麦的，鱼俭那边有工作，两个人也没有聊天，只是鱼俭能听见迟星这里的动静。

等一张图改完迟星才发现通话不知道什么时候已经断了。他拨回去显示的是对面正在通话，还以为鱼俭有事，他又不太放心，和众人打过招呼提前回了鱼俭的办公室。

小夏说鱼总正在会客。

迟星不好进去打扰，正准备去一旁等，办公室里忽然传来鱼俭的呻吟音，虽然刻意压低了音调，但是听着已经近乎嘶哑。

“鹿哥！鱼总不让进……”

迟星在小夏的阻拦下直接拧开了门，就看见鱼俭捂着头半趴在桌子上，口中念念有词，看起来极其痛苦，房间里另外一个男人拉着他的手臂试图说什么。

“你别碰他了。”迟星三两步走到鱼俭面前：“鱼俭你怎么了？”

另外一个男人架着鱼俭：“鱼俭你听我说！”

鱼俭摇着头粗重着喘息，迟星瞳孔紧缩，哑声质问：“你对他做了什么？”鱼俭越来越痛苦，那个男人还是试图和他说话，迟星一只手去抱鱼俭，然后怒急挥拳打到了眼镜男的脸上。

眼镜男的眼镜被打到了地上，迟星这一拳头用了力气的，不过他躲了一下，除了眼镜被打掉了其实没有其他伤害，他眯着眼睛茫然地看着迟星：“哎你谁呀？”

迟星伸手抱住鱼俭，小声哄他：“鱼俭？我在这里，我在这里。”

鱼俭的瞳孔渐渐聚焦，喃喃道：“迟星？”

“嗯，是我。”他抹掉鱼俭额头的汗，温声问：“你怎么了？”

鱼俭靠在他肩膀上，笑着说：“哥哥哟，你怎么还会打人了？”他紧紧搂着迟星，感觉到迟星的颤抖，心里叹一口气，十年前迟星才十八岁就已经很少年老成了，这些年只会修炼出不动如山的冷峻，这样气急打人的时候怕是近三十年头一遭。他一直以为迟星没把他的病当回事，现在看来，还不知道心中怎么焦急。

“这是，”鱼俭在迟星身上吸足了药味，理智回归，正式介绍道：“我约的心理咨询师，茅诺都老师。”

他满含歉意：“茅老师见谅，这是迟星，担心我才一时着急，没伤着您吧？”

迟星这才知道误会了，“对不起对不起，我送您去医院看看吧？”

刚摸到自己的眼镜的茅诺都摆摆手：“没事，没打着，”他叹口气：“我都习惯了。”

“真对不起。”迟星平生第一次和人动手，尴尬得头都抬不起来。

茅诺都自嘲道：“和你没关系，怪我，鱼总的这个状态吧太有迷惑性，我还以为不严重，第一次见面就敢尝试介入，太托大了，要不是你进来，我这头牌的招牌可要砸鱼总手里了。”

“对了，”茅诺都拍拍手：“冒昧问一句，鹿先生咱们是不是还有约，有位姓简的先生帮你约的？那就是一件事了，我也不能收两道钱，回头我和简先生说。”

迟星这才想起来茅老师的名字为什么那么眼熟。圈子小还就是这么巧。

鱼俭拉了拉迟星的衣袖：“你什么时候约的？”

茅诺都：“两位啊，我说句掏心窝子的话，提前沟通一下行吗，咱不能拿我当炮灰啊。虽然我血厚，但是人老了经不起折腾。”

鱼俭：“……”老陈到底是从哪里淘来的活宝。

茅诺都走之前说他一般不上门服务，和他们约好了下次到他工作室见面。

他一走，鱼俭趴在迟星肩膀上一直笑。

一边笑一边问：“迟少爷第一次打人，虽然没打着，感觉如何？”

“你就吓我吧。”迟星红着眼圈推他。

“我错了我错了，这次真不是故意的，我本来要找个时间和你说的。”鱼俭低头亲他眼睛，“你别哭啊。”

“没哭。”

“没哭你怎么不敢眨眼。”

迟星被他一说真不敢眨眼了，好一会才反应过来鱼俭逗他的。

“好了不逗你了。”他抱住迟星，轻轻笑着：“不要担心，会好的。”

-----

我发现我写刀子的时候是更新最快的时候

甜和快，空心竹不可兼得

说正经的，最近三次元有点忙，写文状态也不好，每次更新完都要强忍着删文的冲动。对不起这几天先不更新了。

第43章 第四十三章 修罗

=====

鱼俭忙完已经是日落时分，迟星托着下巴靠着沙发正睡得香甜，他找了一件外套披在迟星肩上，低头见了他浓重的黑眼圈，忍不住伸手去摸他的眼睛，指腹轻轻撩过迟星的眼睫，又不舍得真碰到惊醒他。

这个人，自小心思就重，对旁人豁达，唯独对自己欺之以方。

他找茅老师不是为了给他治病，要不然怎么会不提前同他商量，迟星要问的大概是怎么做才能让他不那么难受。

他要问怎么做一颗合格的药，放几多盐几分火怎么熬煮才能治得他的病，若是那赤脚医生说他的皮骨能入药，这傻子怕是当真敢切一片让他尝尝。

鱼俭靠着迟星坐在地上，余晖如水流淌满地，他的指尖沾了金灿灿的霞光轻轻勾住了迟星的手指，他自以为说开后这事就翻篇了，有病治病有药喝药，只要迟星在，旁的没什么大不了的。到此时后知后觉，才发现迟星有多紧张，他恨不得以身替他，也恨――不能以身替他。

“梦梦，你说，他这么傻的人，你怎么就不信他。”

鱼梦抱膝坐在阴影中，抬头轻轻地说：“鱼俭，太晚了。他的喜欢说得太晚了。”

“十年前，连我都不敢说，他心上重担有千斤，他怎么敢。”

“他就是没说。”

鱼俭靠在迟星膝上，笑着说：“他说过了，我从风霜中折了一枝桃花，他说――桃花归你，风霜归我。”

迟星迷糊着睁开眼睛，感觉到怀里的人，勾唇一笑：“我说梦里怎么抱个火炉一路跑都丢不掉。”

鱼俭拿开他身上的衣服：“太热了？”

“没，梦里好大一场雪，肯定是空调太足了。”迟星伸手抱住鱼俭醒盹，“过得真快，你的头发都长长了。”

鱼俭笑：“还嫌我扎人不？”

迟星撩开他的额发低头亲了一口，“就你会记仇。”

鱼俭拉长声音笑着：“彼此彼此。”

“回去啦，今天吃什么？我们自己做吧。”迟星拉着鱼俭站起来，“对了，七七下个月的婚礼，你陪我一起去成吗？”

鱼俭问：“老陈和你妹夫有旧，那我是不是也要备一份礼。”

迟星故意沉吟片刻，“也行，也是做嫂子的一份心意。”

“……”小鱼弟弟再失一局，恼羞成怒之下把迟星压在门后嘴唇都亲肿了。

盛夏悄无声息过去，风渐渐有了凉意，鱼俭的病治了一个疗程，只是见效不大，甚至分不清是药效还是迟星的缘故才没有变坏。

茅医生许是看多了爱恨，说话做事带些混不吝的邪气，见迟星总皱眉，笑着和鱼俭说：“往宽了说这也算不得病，七情六欲谁还没有？堵不如疏，只要不是大事，纵着自己一点也没什么，鱼总就是凡事拎得太清，太苛刻自己了。”

鱼俭撇撇嘴，拉着迟星回家。

这赤脚医生的话鱼俭听过就忘，路上还在和迟星八卦老陈昨夜被自己媳妇赶出来了，流落酒店还被塞了小卡片，早上偷偷跑回去换衣服又被媳妇发现了衣兜里的小卡片，今夜怕是又要流落街头。

“我们要不要试试？”

鱼俭眨眼：“让我也流浪街头试试？”

迟星卷起他的衣袖，手臂上只剩两道浅白的疤痕，他轻轻用手压了压，确定真的不疼了，又缓缓把他的衣袖放下，抬头认真地看着鱼俭：“鱼俭，你有多想把我关起来操？”

“哪有你这么说自己的。”鱼俭拍拍迟星的脸：“这伤不是为你，若是因为你，我在地窖里把自己弄得遍体鳞伤又怎么算？”

迟星眉头轻颤。

“我是不想成为鱼勇那样的人。”他眼波一横，眉眼里便浮出极浅又极张扬的笑意：“我啊没什么本事，骨子里还非得支棱着几分傲气，老陈总说讨人厌得很。我亲眼看着他如何成了一个面目可憎的人，如果我也变成那样，那真的比死了还难受。”

“我知道你不会。”那是他的小少侠。

鱼俭笑起来：“既然对我有信心，就别胡思乱想了，我看那茅医生不靠谱，不行咱就换个医生。”他捏着迟星的手指絮叨：“这都是小事，我看好了一套茶具，回头拿去给咱妹妹当做新婚贺礼，这套茶具就是那个让我养花的朋友转给我的，连带那盆茉莉也一起当添头给我了。他为了换学区房快把家给卖了，你说说幸好咱们生不出孩子，要不然可有的折腾，哎迟星你真的生不出宝宝吧？要是可以我就要提前打算了，我正在看的那套房子好是好就是离学校远，有孩子可不能买这套。”

迟星：“……真不行。”这都是什么和什么啊，迟星扶着额头笑：“你喜欢孩子？我真生不出来。”

鱼俭斩钉截铁：“不喜欢。”

鱼俭不是敷衍他，他们各自从自己的原生家庭里挣扎出来，算得上精疲力尽，看孩子都是千斤的重担，谁也没有勇气扛起来。

迟星刚要点头，忽然想起来自己被鱼俭带偏了，鱼俭这天马行空的本事才是几十年如一日，他趴在鱼俭的膝盖上看他：“我要他穿绯红的衣裙，女人一样蜷缩在角落里――是你写的。”

鱼俭的脸腾地就红了，结结巴巴地说：“那个，我，我不是锁起来了吗。”

“我第一次进去的时候看见的。”

鱼俭：“我那时还小，”他那时刚毕业没多久，本质上还是个中二期男孩，偶尔想起来生迟星的气，没少躲在小房间写这种中二发言，此时只能木着脸解释：“就挺离谱。”

迟星抿着唇笑。

“你别笑了。”鱼俭作势咬他，“我要换房子，我不在这住了。”

迟星伸出手让他咬，“换房子以后再说，我问你，鱼俭，你要不要试一试把我关起来，想怎么操就怎么操，想怎么摆弄就怎么摆弄，不管红裙子黄裙子围裙还是学生裙都可以让我穿……”

“别胡说。”

迟星仰头亲了亲鱼俭的下巴：“真的不想？”

鱼俭无奈：“你真别招我。”

“那就是想。”

鱼俭捏着迟星的下巴低头亲他，一边亲一边说，“就没见过你这么大胆的。”

迟星点点头：“操坏了也没有关系。”他抱着鱼俭的脖子专心致志地同他接吻，亲得气喘吁吁地趴在鱼俭怀里，“只要是小鱼弟弟想要的我都给你，除非是你先厌了。”他捧着满怀珍宝，怕的是鱼俭不要，何况只是他的皮骨。

鱼俭嘟囔：“你哪是回来做菩萨的。”

迟星偏头一笑：“我只想做修罗。”

-----

我回来了

下章继续开车，伪囚禁真情趣女装play

第44章 第四十四章 囚禁(上)

=====

鱼俭一夜之间长成了大人，只有偶尔想起迟星的时候才有些少年人的执拗与疯狂。

在知慕少艾的年龄，独他守着回忆里孤零零的迟星。

可他找不到迟星，只好在脑子里想象该怎么“折磨”他，想得多了，就成了心魔。裙子是一条粉色的纱裙，看起来就是一条普通的裙子，宽大的裙摆有好几层，上面绣着细碎的桃花，比迟星想的保守多了，他刚开始还以为鱼俭会让他穿情趣衣服。等到裙子穿到身上，迟星才慢慢觉出羞。这裙子漂亮也寻常，他虽然瘦，骨架明显是男人，穿着不合身的裙子跪坐在地毯上，小房间又昏暗，他仰头去看鱼俭，额发软绵绵地贴在眉间，眼睫轻颤，满身的苍白清癯的书卷气，雪白的肌肤裹在属于女孩子的轻纱里，细软的腰肢被一根丝带圈住，修长的腿无所适从地蜷缩在裙摆中，他安静地望着鱼俭，素净和柔媚奇异地融合在一起，因为未知而颤抖。

是他圈养在地窖的美丽精灵。

鱼俭目光灼灼地看着迟星，他的手腕上有细长的铁链，这是他的精灵，鱼俭心跳加快，迟星伸手去搂他的脖子，铁链呼啦作响，真实的被禁锢的感觉让迟星微微皱眉，用力拖着铁链抱紧了鱼俭，软软地喊：“鱼俭……”

他偏头在昏暗的光里含住了鱼俭的唇瓣，鱼俭恍若被惊醒了一般，反过来探进了迟星的口中，温热柔软的舌头被他勾缠住吸吮，他越吻越凶，亲得迟星浑身发软，搭着他的肩膀往下滑，来不及吞咽的津液顺着迟星的脖子流到胸口，情动让迟星的肌肤泛着粉意，耳朵尖也红透了，鱼俭咬着他的耳垂喘息着说：“都说让你别招我了，我忍不住了。”

“不要忍。”

迟星软倒在地上，裙摆散开如同一片硕大的花瓣，他紧紧攥着鱼俭的手指轻喘：“我是你的。”

我是你的。

是禁脔。

是被囚禁的失去所有人权的物。

鱼俭双眼猩红，在迟星的胸口咬出了血，藏着纱裙里若隐若现的乳头也被他咬破了，他一寸寸舔弄着迟星的肌肤，仿若要把他吞吃入腹。

宽大的裙摆被掀开，鱼俭钻进去，裙摆连他一起遮住，小房间里光线本来就弱，裙子里就只剩下粉色的微光，鱼俭分开迟星的双腿啃咬他的大腿根，一边亲一边揉捏他的臀肉，就是不碰白色内裤圈禁的范围。迟星难耐地磨蹭，感觉自己的内裤都已经湿了，腿根被他咬得生疼。

纱裙里的风光迟星也看不见，只能凭着感觉判断鱼俭的动作，一双腿被他翻来覆去地舔弄啃咬，弄得又湿又凉，可他就是不碰最火热的地方。鱼俭好像得到了最喜欢的糖果，紧紧攥着最甜的那一颗不舍得吃，听见迟星呜咽地哭着喊鱼俭，软绵绵地说“那里也要”。鱼俭小心揭开裙摆，软如烟沙的裙摆堆在迟星的腹部，雪白修长的双腿就在鱼俭的手里攥着，迟星双腿大开，娇嫩的大腿根都是鱼俭啃出来的红痕还有水痕，白色的内裤已经被阴茎撑起来，底下的那块还带着暧昧的水迹，手腕被铁链拴着上半身不得动弹，这个姿势就显得格外淫靡不堪。

鱼俭盯着他手腕上的铁链看了一会，凶巴巴地说：“不许哭。”

他已经分不清这是真实还是梦幻，可他的梦里被囚禁的迟星不会哭不会笑不会软绵绵地撩拨他，他当成了梦，于是想起更久远的怨，掐着迟星的腰窝问：“迟星，你为什么要逃跑？”

迟星摇着头呜咽着说不出话。

鱼俭摆弄着迟星让他趴在地上，从一旁的地上捡来一根小鞭子，对准迟星的臀肉抽了一下，只听“啪”的一声，雪白绵软的臀肉弹起来又落下来。棉花一样莹润的臀尖顿时被鱼俭抽出一条红痕，又是隔着内裤打的，声音听着不大，打在肉上疼得迟星差点叫出来。

“不许逃。”

鱼俭念念有词，手里的鞭子用力鞭打着迟星的臀尖，迟星尖叫一声，浑身发颤，惶急回头看着鱼俭，见了他眼里的疯狂与暴虐。这是鱼俭辛苦藏起来不让迟星窥见分毫的“恶”，他分不清此刻是真才敢露出来。

“迟星？”鱼俭揉着他被打肿的臀肉问。

“是我。”迟星闭上眼，心想，不过是这样的“恶”，不过如此而已，有什么好怕的，他跪趴在层层叠叠的纱裙上，人看着清瘦，腰也软脖颈修长，疼痛让迟星紧绷着身子，又努力塌下腰肢抬起屁股，从容地答：“我不逃。”

迟星母亲虽然不怎么在意他，但他自小就被养得精细，没受过疼，臀肉肿得像馒头一样，肉穴又忍不住吐着汁水，穴软如花臀白胜雪，鞭子随之狠狠落在肥软湿润的蚌肉上。

“唔。”迟星额头有了汗，娇嫩的阴阜立刻就肿起来了，鱼俭就这么抽了几下，蚌肉红肿充血，湿润绵软的肉缝被鞭子打开，露出更软的肉豆软壁。

迟星忍不住挣扎，鱼俭一只手揽着他的腰把他禁锢在原地，迟星的肉口被鞭子打着，疼得受不住，那处已经肿得不能看，像是雨水打湿的夏花，邹巴巴地缩成一团，穴口一开，鞭子就落在小阴唇上，里面的水被抽出来溅在纱裙上，甬道里火辣辣地疼，这朵数十年没什么长进的食人花比从前还娇，哪里挨得住疼，收缩着挤出大股汁液，里面又麻又痒又疼又酸，说不出什么滋味，迟星吸口气喊鱼俭：“别，鱼俭……我疼。”他满脸的泪，攥着鱼俭的手臂回头看他，眼里泡着一汪泪，像是雨后的秋水。小鱼弟弟是个玩不起的，别看他现在那么威风，等会清醒了看见迟星被他折腾成这样，还不知道要怎么别扭。

鱼俭低头看他，俯身亲一亲他的眼睛，问：“疼不疼？是我弄疼的。”

迟星点点头。

“我看看。”鱼俭让迟星翻过来，捧着他的臀肉凑近了去看他的肉穴，白色的内裤已经湿透了紧贴着蚌肉，肉嘟嘟的花唇可怜地挤在穴口，里面的汁水流不出来，鱼俭屈起手指沿着肉窝抵进去，微微搅弄就能感觉到迟星浑身都在颤抖，差点被弄坏的食人花让两个人同时想到了从前，他们不懂事胡闹的时候，迟星的女穴也曾经被鱼俭的手指弄肿过。

然后，然后他们躲在树洞里偷欢，迟星纵着鱼俭把他舔得潮吹了。

鱼俭已经用鼻子隔着内裤顶开他的肉缝，温热的呼吸扑在花心，迟星慌乱挣扎，无奈道：“鱼俭别这样，我们都不是小孩子了。”这种小孩子胡闹的把戏怎么能再来一遍。

“你后悔了吗？”鱼俭隔着内裤轻轻舔他的阴阜，一边咬着他的花肉撕扯一边含糊地问。

迟星双腿缠着鱼俭的脖子，情欲堆积，他舍不得忍不下，摇着头笃定地说：“我不做后悔的事。”

鱼俭笑起来，拍拍他的腰肢安抚他，把他紧攥的手指剥开扣在手心里，迟星看不懂鱼俭是清醒还是混沌，只好放任他脱了自己的内裤，红肿淫靡的肉穴彻底暴露在鱼俭眼中，他分开腿跪在地上，层层叠叠的纱裙落下，罩住他的下半身和鱼俭。

迟星咬着唇一声声地喊：“鱼俭、鱼俭……”

-----

小鱼弟弟吧实在是放飞不起来

第45章 第四十五章 囚禁(下)

=====

夜渐深，迟星才发觉他死去活来一次，连神志都没剩几分，于鱼俭来说尚且还是开胃小菜。他平日克制太过，一旦放纵半分，真像是要把迟星的骨肉拆开再重新装回去。

裙子已经脏到不能看，铁链将迟星的上半身固定在墙角，鱼俭掀起裙子一手揽着他的腰身，另一只手紧紧掐着他的大腿根，强制让他盘在自己身上，被撕烂的纱裙半遮半掩，只能看见半截细滑柔嫩的腿根，迟星的身体好像破了一个洞，黏糊的汁水顺着他的腿根一直流到脚腕。鱼俭的阴茎在他的肉穴里进入，他茫然地看着破烂的小裙子里藏着的女性器官欢喜地绞紧男人的巨物，它还是从前大小，被打肿了便更加乖顺，吐着水缠着吸着不舍得松开，鱼俭每次进出都能带出更多汁液，那小东西依旧不知足，内里肿得不成样子，阴阜疼得没了知觉，好像已经被鱼俭弄坏掉了，肉腔还吸着鱼俭再往里去。

鱼俭搂着他的大腿狠狠往里撞，连宫口都被他弄开了，软腔卡着龟头吸吮，滚烫畸形的阴道宛如飞机套，任由男人的性器粗暴操弄。

迟星被H得左右摇晃，刚开始还能抱着鱼俭的手臂，到后来手上没力气，整个人往下滑，鱼俭捞起他另外一条腿把迟星夹在墙壁和自己之间，换了一个姿势对准他的肉穴H干。动作间有一块纱布不小心被他带着卷进迟星的肉腔里，迟星的女穴红肿充血只剩一张薄皮，鱼俭进出时粗糙的纱布摩擦着湿软的肉壁，迟星哑着嗓子哭，手臂缠着鱼俭的脖子推又不舍推开他，反倒往他怀里挤得更紧，抽泣着喊“鱼俭”，花洞里不停抽搐，鱼俭操得越狠，里面咬得越紧，潮吹过后连水都喷不出，就只是抖。

可迟星被夹在鱼俭怀里，连挣扎都不能，越动越把自己送到鱼俭的阴茎上，等那块纱布被弄出来，迟星已经连抬手的力气都没有，缩在鱼俭怀里大口喘息，屁股夹不住，成了漏气的娃娃。那红软的肉口失了保护，只能全数接纳男人的欲望。

他毕竟是成年男人，鱼俭一直抱着他还是吃力，等射过之后就把迟星放了下来，迟星眼里都是泪，连方向都已经分不出，被鱼俭摆弄着抱着怀里亲。

温热的呼吸吹在迟星耳边，他转着眼珠定定地看着鱼俭，慢慢反应过来是鱼俭在亲他，迟星伸出舌头软绵绵地一下一下去舔鱼俭的唇，停战是短暂的，鱼俭还没从他的肉腔里抽出性器，那玩意就自己站起来了。

花穴肿成了紫红色，鱼俭揉一把，感觉到里面满满当当的精水汁液连流都流不出来，索性把迟星摆弄成跪趴的姿势，从身后抱着他。

理智成了最无用的东西，迟星被鱼俭带着翘起屁股等待下一轮更加粗暴的性爱，他的脚腕搭在鱼俭手臂上，折起的腿弯因为疼痛而紧绷，鱼俭握住他的脚腕沿着他的小腿一直舔到他的腰腹上，鱼俭一寸寸在他身上咬出血痕，烙上他的痕迹。

――他很早就想这么做了。

“鱼俭……”迟星觉出疼，皱着眉喊鱼俭的名字。他逗鱼俭的时候爱叫他“小鱼弟弟”、“小鱼宝宝”，在这种时候却更喜欢连名带姓地喊他，将称呼赋予的感情色彩剔除，只叫干干净净的“鱼俭”。

“嗯。”鱼俭应一声，目光落在揉着自己肚子的迟星的手指上，他肚里已经被他射了两次，小腹微微鼓起，许是胀得难受，鱼俭握住迟星的手指，将纱裙往上推一直盖住迟星的头，迟星从腰腹到脚腕都是深浅不一的牙印。他掰开迟星红肿的臀肉，对准等待良久的肉穴顶进去，后穴比前面的还要紧，鱼俭压着迟星缓缓将男根推进穴口后猛然干到了底。

这一下差点让迟星昏过去，鱼俭的H干已经开始，迟星被撞得一耸一耸，他屁股上本来就有被鞭子打出的红痕，现在又一直被鱼俭的腹部不停拍打，绵软的臀肉被鱼俭像面团一样捏，阳具飞快地抽打着软穴，汁水堆在迟星的股缝，弄得整个屁股都是湿的，鱼俭捏不住，用的力气更大，迟星的穴肉虽然被H得爽极，其他地方又疼得受不住。

迟星被蒙在裙摆里什么都看不见，眼前灰蒙蒙的一片，漂亮的轻纱成了他囚禁他的帮凶，铁链叮当作响，他的手腕已经被磨肿了。身后鱼俭的H干越来越猛，下半身好像不是自己的，只能被迫跟着身后人的情欲摆动，他的腿他的腰，他的后穴乃至于那个畸形的本不该出现他身上的女性性器都成了接纳情欲的工具。

他听不见鱼俭的声音，被放置在黑暗中加大了“囚禁”的焦灼感，他感觉到自己好像真的是被人关在地窖里、日夜奸辱等待着大着肚子生下孩子的女人。

迟星终于明白鱼俭设身处地为他恐惧着的到底是什么。

逼仄的小房间和鱼勇关着妻子的地窖并没有什么区别。

鱼俭猛然掀开盖在迟星脸上的裙摆，伸手把他搂在怀里，迟星眨着眼睛适应突然的光亮，鱼俭还是看清了他眼中的惧怕。

“迟星？”鱼俭低头看他。

迟星缓缓揽着鱼俭的肩，被他操得连叫都叫不出，抖着嗓子抽泣，疼，全是每一寸肌肉都是酸麻得疼，他贴着脸凑在鱼俭唇边，鱼俭偏头含着他的嘴唇深吻。迟星的语言功能暂时失效，只能目不转睛地看鱼俭。

鱼俭伸手捂住迟星的眼睛，“别看，别看我。”

迟星软着手指缓缓拉开裙子拉链把自己从女孩子的躯壳里放出来，身下是他们制造出来的水痕，迟星拉着鱼俭的手指放在自己身上，嗓子里仿若含着雾，话也模糊，“不看你，除非我瞎了。”

“我会吓着你。”

迟星搂着鱼俭的脖子，一边亲他一边说：“你不会，你永远都不会。”

呼吸交缠肌肤紧贴，连起伏的情潮都彼此共享。

地窖无风无光。

风从体内出，光从眼中来，眼前依旧是繁茂的山水青林。

就算真的身处地窖，于他们而言又和广阔天地何异，迟星渐渐想通了这件事，他仰头无声地笑，感觉到鱼俭的精液射在他的肉壁上，忍住浑身的颤抖搂紧鱼俭，股间咬得更紧，分毫不漏地吞下鱼俭的东西。

对鱼俭的妈妈而言，不离开鱼勇，就算是能装下数重山的故乡也只是杀她的地窖。而他和鱼俭无论到了何方，只要他们在一起，不管何方都是故乡。鱼俭钻了牛角尖，他之前也钻了另一个牛角尖。

迟星抱着鱼俭笑，眉也弯唇也弯，他推了推鱼俭，他哑着嗓子好半天才说出话：“不是说好了要把我一个人丢在这里吗？”

“那是关你还是关我呢，”鱼俭嘟囔一句，“我才不走。”他又是撒娇又是耍赖地挤在迟星旁边，两只手把迟星圈在怀里，小房间没有空调，鱼俭也不嫌热，只顾着找个舒服的姿势睡觉。

地上连个枕头都没有，鱼俭睡得不习惯，皱着眉不停地换姿势，就是不撒手。

迟星小心翼翼地抬起他的头，把自己的手臂放在下面给鱼俭当枕头，鱼俭枕着他的手臂不一会就睡熟了。他才回答鱼俭刚才的话：“这里既关着我，也关着你。”

他偏头亲了亲鱼俭的眉骨，心想，我也锁了你。

第46章 第四十六章 白首约

=====

七七的婚礼定在国庆，她挑挑拣拣想选个喜欢的日子，最终还是败给现实扎堆在这一天成婚。婚礼极为热闹，鹿家倒台也倒得体面，还有不少旧友故交托人递了礼金，亲自到的也有，看见迟星未免多问几句。

长辈们的恩怨际会他和七七半点不知，七七今天是新嫁娘，这些事都归了迟星应酬，他又实在不知，遇见人问，只是点头微笑。

这些人说得最多的就是迟星大哥的独子，名唤鹿兰音的孩子。

鱼俭给迟星留了一小碗饭食，强行把他按在饭桌旁吃饭，“快吃，等会要凉了。你都那么多年没回来了，和他们有什么好说的。”

“你不知道，我上面还有一个同父异母的大哥，他有个孩子，我这次回来才听说鹿家出事的时候他不见了，”迟星就着鱼俭的手吃了一口菜，“我既然知道了，总要打听到他在哪才放心。”

“老陈认识的人多，回头我让他帮忙打听打听。”

迟星点头，还没来得及吃两口菜就被七七叫走，七七连礼服都没顾上换，把一个红包交给迟星，“这后面署名是兰音，里面是一张卡。”

“什么时候收到的？”

“就刚刚，我老公说是个男孩子给他的，他顺手准备收起来，幸好他摸着里面是张银行卡，这才让我看一眼。”寻常亲朋可没那么大手笔。

两个人对视一眼同时往外走。

七七结婚的酒店是庄园式酒店，车都在地面停着，迟星和七七绕到停车场必经之路，正好拦住了鹿兰音的车。

“小叔叔好，七七姑姑好。”

下车的是个十七八岁的男孩，他与后座一个男人低声说了句：“我和叔叔和姑姑说几句话。”里面的人应了声，接着车窗缓缓合上。

迟星微微皱眉，车里的人看不清长相，但感觉年龄并不小了，他和鹿兰音是什么关系？

七七是个实心的，拖着长长的婚纱去拉鹿兰音的手，声音都哽咽了，“兰音，你怎么不进来吃顿饭。”鹿家出事前他们并不亲厚，兰音也只不过和七七见过几面，如今物是人非，鹿家风流云散，反倒显出几分血缘羁绊。

“姑姑今天是新娘，可不能把妆哭花了。”他回头看向迟星，笑着说：“前段时间就听说小叔叔回来了，还走吗？”

“不走了。”迟星的目光从车窗收回，直接说：“怪我早前一直没有留意你的消息，还以为他们会给你安排妥帖，如今你还没有成年，要是想回来住，我和七七还是能照顾的。”

鹿家那堆烂账不是一两句能说得清的，等鹿兰音离开时已经半个小时过去，七七叹口气，“算了哥，我们回去吧。”

“嗯，”迟星下意识回头喊鱼俭，“鱼俭……”

他没看见鱼俭才反应过来――刚才鱼俭就没跟他一起出来。

迟星拔腿就往回跑，一边跑一边往身上摸手机――手机也不在，刚才鱼俭说他总有消息来，把他的手机收了让他好好吃饭。

“鱼俭――”

婚宴已经过半，迟星刚才坐的位置没有找到鱼俭，大厅里人声嘈杂，他转了一圈连卫生间都敲过门，都没看见鱼俭。

“哥？怎么了？”七七提着裙子跟在他身后。

“鱼俭，你看见鱼俭了吗？”他转头，自言自语：“不对，你一直和我在一起。”迟星的目光落在台上立着的话筒上，他三五步走上台试了试话筒还在工作，定了定神，对着话筒说：“大家好，我是鹿迟星，七七的哥哥。”

“多谢大家抽空来参加我妹妹的婚礼……”大厅里回荡着迟星的声音，众人虽然奇怪他开宴前怎么不上台，不过还是很给面子地鼓掌，迟星的目光从众人头顶略过，急切地寻找鱼俭。

大厅里没有，他是不是出去了。

底下有个伴娘悄悄问同伴，“七七的这个哥哥结婚了吗？”

她正好在迟星话音落地的时候问的，所有人都听见了她的话，顿时就有人起哄让新娘再扔一次捧花，眼见起哄声越来越大，迟星正色道：“对不起，我已经有爱人了。”

七七刚回房间换礼服，另外一个伴娘见好友脸上挂不住，不依不饶地问：“我可没听说七七有嫂子，她倒是说过自己哥哥连恋爱都没谈过，鹿先生若是眼光高也不用这么说。”

鱼俭从侧门走进来刚好听见这一句，饶有兴致地看着迟星。

迟星见了鱼俭，总算松了一口气，他的目光牢牢沾在鱼俭身上，又有点不敢动，怕他身上藏着伤。

众人窃窃私语，迟星推开话筒准备下台，一转眼瞥见那伴娘红着眼睛要哭，当着亲朋好友的面被他这么拒绝想必心里委屈得很，何况这是七七的婚礼，迟星暗自叹气，握着话筒说：“他两个月前才同意和我在一起，七七还不知道。”

迟星并不是张扬的性格，连对自己母亲都带着防备，从来不肯让人窥见悲喜，当初在母亲面前坦白他喜欢上一个人尚且艰难，何况要对着这些人刨白内心。这么一句迟星都嫌多余，可他看着鱼俭，看着众人脸上单纯的起哄与窥探，突然想把千斤重的心思放一放，只听一句寻常的“恭喜”，迟星从最近的酒席上端了一杯酒重新站在台上，双手举杯：“我与他都无意张扬，以后也不准备办婚礼，今日借七七的喜宴，敬各位亲朋一杯，成共种意，也托赖各位尊长见证白首之约。”

鱼俭倚着门静静地看他，门后千倾秋色都落在他肩上。风也暖，光也淡，这绵长岁月，大概终究不舍得薄待他的小少侠。

“此后日月同担，风霜与共。”迟星仰头一饮而尽。

迟星从台上下来就拉着鱼俭出门，这一座楼后是个小池塘，池塘边种着几颗老柳，迟星上下仔细检查一遍，没在鱼俭身上找到伤口，便顺手搜走了他衣兜里的烟。

鱼俭任由他翻自己的衣服，想说什么，又觉得话已经说尽，沉默半响后笑着说：“你给我留两根烟啊，等会碰见熟人怎么办。”

“好。”迟星侧头问，“你去哪里了？”

“你们找到你说的那个小孩了？”

“找到了。”

鱼俭站在他面前笑：“我见你忙得顾不上我，就到后面走走，我看这家环境不错，下次公司团建可以来这里。”

“嗯。”

他偏头，嘴唇碰了碰迟星的唇，伸出手给他看：“我还做了一个柳哨。”

迟星也伸出手，他手心里攥着一颗糖：“我给你留了一颗喜糖。”

迟星拿走了柳哨，然后把糖放在鱼俭手里。

“你怎么还不会吹？”迟星吹的连声响都没有，鱼俭吃了糖又去抢自己的柳哨，还要揶揄他：“迟星，满打满算你可学了十年了。”

“就没你这么算的，满打满算我就试过两次。”迟星说：“我再试试。”再试试也吹不出声响，他还不肯给鱼俭，“你嘴里还有糖。”

他刚说完，鱼俭见左右没人，无赖一样强行亲迟星把半颗糖度到他嘴里，完了还问：“甜不甜？”

迟星哭笑不得：“你多大啊。”

“不大不小，正好三岁。”

鱼俭拿回柳哨，两个人并肩往家走。

鱼俭边走边吹柳哨，他大概[wb单带不打团整理]也很久没玩这些了，刚开始有些磕巴，吹到一半才成调，迟星细细听着，他吹得还是旧时那首《好春光》。

――一次人间也匆忙，小风大浪地狱天堂。

――还有你的灿烂脸庞。

-----

一切波折从这首歌起，也由这首歌结吧。

接下来还有几章收尾，日更到完结。

第47章 第四十七章 春深

=====

日子一旦没了波澜，便忙不迭地从指间溜走。

迟星正式入职的那天正赶上一场秋雨，小夏她们这些小姑娘穿的还是裙子，被冻得窝在毯子里同他打招呼，迟星日日都来，谁也没拿他新人看，下班的时候小夏给他们留了一把遮阳伞当雨伞用。

等鱼俭忙完已经是深夜。

他的办公室离设计部远，迟星还没入职的时候就天天去烦老陈和他换办公室，公司里鱼俭对外老陈对内，老陈算是迟星他们的顶头上司，所以他的办公室就在设计部旁边。陈总挟办公室以令鱼大爷，最近没少给他摊派工作。

“我要辞职、我要辞职！”

鱼俭念叨一遍，迟星就抬头哄他两句，一张图半天都没看完。昨天老陈拉着他告状，说“鱼俭最近实在不成样子”，细数鱼俭无数条罪证，唾弃他温柔乡消磨意志，可话里话外反倒在说鱼俭这些年过得辛苦，迟星回来后才肯歇上片刻。

“鱼俭，我们抽时间回家一趟吧，去看看奶奶和外婆。”

从前老人们就睡在自家地里，等清明除夕小辈带着纸钱去，磕上三个头，一边拔着坟头新长的青草一边和老人絮叨这一年的委屈与欢喜。

鱼俭偏头看着秋雨如注，怔忪片刻：“奶奶喜欢热闹，我很久没回去看她了，也不知道她有没有生我的气。”许多东西都是留给活人的念想，鱼俭心里没了念想，以至于十年未曾归。

“怎么会。”迟星轻声笑道：“不是有外婆陪着呢，再说你都说你是奶奶的心尖尖，肯定不会生你的气，倒是我拐走了她的孙子，要去赔个罪。”

两个人撑一把伞回家，路上说起小夏，鱼俭说：“她来面试那天也是下雨，没带伞淋了一身的雨，被冻得话都说不清，老陈都把她刷下去了，我说这姑娘留给我当助理吧，走的时候还拿了我一把伞。”

“她的性格有点像顾丫丫。”

鱼俭揽着迟星的肩膀低头闷笑：“对，都这么大大咧咧的不省心，老陈一度以为我拿她当白月光的替身，明里暗里劝过我好几次――他肯定是天天在家陪我嫂子看偶像剧养出来的破毛病。”

迟星忽然问：“你后来见过丫丫和小胖吗？”

“没有，也不知道他们怎么样了。”丫丫和小胖回家后听说他的事只怕要难过。

迟星说了那天夜晚顾丫丫和罗小胖托他和鱼俭道别的事情，丫丫退学出去打工，小胖为了高考换了城市，他和鱼俭阴差阳错隔了半个星球。

鱼俭的世界自此分崩离析。

鱼俭收伞坐进驾驶座，听完迟星的话转身抵着他的额头说：“我满世界找你的时候就在想，你要是敢忘了我，就算没有鱼梦我也真敢把你锁起来。”

少年人的情谊是最经不起时光磋磨的，失散了错过了，只要往前走就还有新的风景，遇上新的人经历新的故事。

而旧人就成了撕不干净的褪色门画，不堪地藏在新贴的门画下面。

迟星低声笑：“早知道我就不绑架你了，七七给我送药的时候还一直问我需不需要报警。”

“回头再送咱们妹妹一套茶具。”鱼俭在迟星脸上吧唧亲了一口，顺手帮他扣上安全带起步回家。

等这一场雨落尽还未晴两日，又是一场秋雨，风彻底凉了，公司的项目刚开工正是事多繁杂的时候，迟星去过几次现场，许是淋了雨，回来就病了。

这一病竟然小半月还没好透，鱼俭心知是前段时间迟星压力太大的缘故，如今放松下来自然要发作一回，所以也不着急。只是这一耽搁，回家的日期一堆再推，到了年底更是忙得抽不开身，只好等来年再说。

年节前后下了几场雪，过年期间s市反倒冷清下来，路上行人也少。

迟星怕冷，s市又没有暖气，他见了雪就不肯出门了，鱼俭关了手机陪他在家睡觉，风雪愈急，越显静谧。

房间里开着空凋，迟星身上的被子滑到腰腹，就能看见鱼俭抬着他的腿正用背后式干他的女穴，那粉白的阴阜被撑大到极致，被子滑下来漏出迟星整个阴部，他还没适应鱼俭的H干，连阳具都不能完全吞下，被鱼俭带着左右摇晃，他低头看见自己绵软湿滑的肉穴已经被鱼俭H肿，只有越来越多的汁水流出来。

迟星的小腹隐约能看见阳具凸起的形状，他还是瘦，鱼俭都能感觉到迟星薄薄一层皮肉下的骨头都在颤抖，他搂着迟星的腰身调转角度专往他的肚皮处操弄。

他那东西又长又粗，捣得迟星又疼又麻，他哭着去推鱼俭，软软地说：“哪有你这样的。”

两个人相连的地方叽咕作响，里面还不怎么怎么欢喜地吮吸鱼俭的东西，连水都吐不出，只是缠着哼唧。

鱼俭揉着迟星的肚子，见他的腹部抖得不成样子，怕他真的疼，扶着迟星跨坐在他身上，拍拍迟星的屁股：“那你自己动。”

“嗯……”迟星满脸的汗，伸手扶着鱼俭肩膀缓缓往下坐，刚开始还对不准，两瓣绵软的阴阜又湿又滑，夹不住龟头，只能任由它一次次滑过去，迟星皱着眉去握住鱼俭的阴茎往自己肉口里塞。

鱼俭的肉棒太滑，上面沾着迟星的汁液，迟星用的力气大了一点，塞倒是塞进去了，只是他动作粗鲁，撞得两个人都疼。鱼俭抽一口气，笑道：“宝贝儿，你也温柔些。”

“啊？”迟星疼得满眼泪，没听清鱼俭的话茫然地看着他，小心翼翼地抬起屁股去吃他的阳物，那肉洞水滑柔嫩，他上下摇晃用软肉吮吸鱼俭的阴茎，又记得刚才撞疼了不肯往里去，黏黏糊糊地勾着鱼俭，汁水顺着他的肉缝全浇在龟头上，他低头问鱼俭，“你刚才说什么？”

窗外饕风虐雪，迟星身上越发滚烫。

他翻身压住迟星，咬着他的耳朵说：“你再哭春天都让你哭过来了。”

今年春天确实来得格外早，楼下的绿植已经有花开了，在空调房放了整个冬天的茉莉也冒出了几颗小芽。两个人都没有照顾花木的经验，鱼俭加了一个养花的交流群，因为冬天总在群里问他的茉莉是不是死了，差点被人踢出去。

鱼俭已经好很多，迟星请了半个月的假回英国彻底把那边的工作切割干净，外婆的遗物还有一些贵重物品也要打包寄回来。

茉莉被鱼俭搬到了阳台，几天后新叶长出来，他又在花鸟市场被忽悠买了一袋据说专门养茉莉的土，自己蹲在给花盆换土，那个差点踢了鱼俭的群主臭着脸远程视频指导他怎么操作，鱼俭这人自来熟，土还没换完就已经同群主聊成了挚友，还约了时间一起喝酒。就是这个时候鱼俭的妈妈打来一个电话。

上次迟星离开的时候给鱼母留了他和鱼俭的联系方式。

鱼俭的妈妈说鱼勇出狱了。

“他去找你了？”鱼俭猛然站起来：“他怎么还有脸去找你。”

鱼母边哭边说：“他死了。”

也不知道算是意外还是必然，鱼勇出狱后总在鱼母住的地方附近徘徊。他已经彻底疯了，那天鱼勇尾随一个和鱼母年轻时候差不多身形的姑娘，并且强行抱住了她，两个人扭打起来，鱼勇被闻讯赶来的姑娘的家人错手杀死。

一个是刚出狱有犯罪前科的流浪汉，一个是被吓到住院的小姑娘，法院最后判的是正当防卫。

这个让他们又恨又怕的人死得这般难堪，连为他收殓遗容的人都没有。鱼母打电话来是想让鱼俭回去安葬鱼勇。

她连一眼都不肯去看鱼勇，偏偏又心软，怕他黄泉路上无人招魂。

迟星还没回国，鱼俭一个人先回了故乡。

-----

下一篇写什么还不确定，不过不是兰音的故事。

兰音还没排上空心竹爱的号码牌。

第48章 第四十八章 故人

=====

鱼俭连家乡话都说不流畅了，办手续的时候他那口半普通话半家乡话没少让人背后议论，大概是想不到那个当街猥亵女子的流浪汉还会有这么体面的儿子。手续办得很快，小县城没什么大案子，工作的地方存着一具尸体总归不舒服。

最后是法院来人协调赔偿金，那位姑娘刚成婚不久，家人也都是老实人，虽然法院定的是正当防卫，还是再三给鱼俭道歉，而且看起来家里并不富裕，连赔偿金都是借来的。

鱼俭没有收赔偿金。

鱼勇火化的时候只有鱼俭一个人在，他的死状并不好看，鱼俭认真陪了他最后一程，最后把鱼勇葬在了郊区一块墓园里。

墓碑需要提前定制，鱼俭付过钱请人做好后立在鱼勇的墓前就走了。

那墓碑上只有“鱼勇”一个名字，无妻无子，鱼俭最终还是没有听母亲的话，他不愿意引鱼勇的孤魂回家。

处理完鱼勇的后事，鱼俭打电话给母亲说这边的事办完了，快要挂断电话的时候，他妈妈突然说：“小俭……要不要来家里吃顿饭？”

鱼俭一愣：“方便吗？”他已经不是小孩子了，不会也不需要强求母亲的爱。

鱼母急声说：“方便。”

“好。”

鱼俭出发前特意和母亲发短信说他大概什么时候到，不会留下吃饭，不需要为他准备饭菜。他给母亲留足了清场的时间，她如今有新的家庭，鱼俭不确定他的到来会不会让其他人觉得尴尬。

“就葬在南郊的墓园吗？”鱼妈妈局促地给鱼俭倒茶，低声说：“怎么不葬家里呢。”

鱼俭从她手中接过热水壶，冷淡道：“别打扰奶奶了。”

她还不知道鱼俭奶奶去世的真相，可鱼俭这样的态度，嗫嗫嚅嚅还是没问为什么，只是自己叹了一口气。

鱼俭倒了一杯热茶放在她手边。

他张口，那一句“妈”还是喊不出口，他从很小就没有母亲了，全世界只剩下奶奶一个亲人，如今看着这个苍老的女人只觉得陌生，于是略过称呼直接说：“鱼勇的事情我处理完了，我愿意回来不是怕他死得不安稳，只是单纯地不想让他再给别人添麻烦。”鱼俭笑了笑：“您这一辈子已经让他拖累够了。”

“算了。”鱼母说着说着流下眼泪，“我……我就是觉得对不起你，小俭，你别恨妈妈。我答应了回去接你，我不是故意要食言的。”她是个心肠极软的人，当年狠下心抛弃鱼俭，这么多年一直活在愧疚中。

“我不恨您。”鱼俭找到纸巾递给她：“您别难过。”

她拉住鱼俭的袖子无声哽咽，“早知道，早知道你奶奶不在的时候我就把你接来身边住了，这些年你是怎么过的。”

鱼妈妈一直惧怕的是鱼俭成为鱼勇那个样子，她现在见鱼俭神志正常，甚至比寻常人还要优秀，所以才有“早知道”。

鱼俭明白她的意思，沉默地扶她坐下，蹲下来给她擦眼泪。

“小俭，我后悔啊……”鱼母锤着胸口声嘶力竭，“你连一声妈妈都不肯叫了，我真的后悔。”

她哭得几乎背过气，鱼俭看着她头发里已经夹杂了不少白发，轻轻叹口气，伸手把她抱在怀里，怀里的女人瘦弱单薄，挨着他不停颤抖。这已经不是记忆中强大温柔的妈妈，不能把他抱在怀里背在身后，她老了。鱼俭拍着她的后背，温声说：“我听说您有个女儿，算起来今年该上高中了，成绩怎么样？长得漂亮吗？要是随您肯定漂亮。”

“妮妮今年上高二，成绩很好。”她不知道鱼俭为什么突然问这个，擦着眼泪轻声说：“长得不像我，像她爸爸多些。”

鱼俭蹲着把热茶放在她手里，“有个人和我说过，父母和子女也是要缘分的，若是没有缘分，是强求不来的。我做不了您的儿子了，您还会有姑娘，我记得你一直很喜欢女孩，这样得偿所愿多好。您和她是有缘分的。”

“小俭……”

鱼俭站起来，笑着说：“那些事我都忘了，您也忘了吧，就当我和您没缘分。”总装着对他的愧疚过日子，就算再嫁了十多年她也过不好的。

“妈！”伴随着开门声，一个年轻女孩的声音传进来，“妈做饭了吗我好饿。”

鱼母慌忙搽干净泪，快步迎出去：“妮妮回来啦？快进来，外头太阳大。”

小女孩挽着母亲的胳膊走进来，好奇地看着鱼俭这个不速之客。

鱼俭站起来，“我就先回去了。”他对这个女孩点点头，朝母亲说：“阿姨，再见。”

独门独户小院的围墙并不隔音，鱼俭还没走远就听见小姑娘问：“妈，刚才那人是谁啊？”

“是……就只是一个朋友的孩子。”

“他怎么奇奇怪怪的。算了不管他，妈我饿了有没有什么好吃的？”

鱼俭朝远处招手，鱼梦从一颗树后走出来牵住鱼俭的手。

“我们走吧。”

鱼梦沉默地跟在鱼俭身后，鱼俭揉了揉他的顶发，慢条斯理地同他说小县城的变化，“我记得这里是一个医院，怎么搬走了？医院旁边有个小巷，里面有家小店做的油酥饼最好吃，油酥饼旁边还有一家店早上卖豆浆，我周末最喜欢跑到这里吃早饭，丫丫挑食不喝豆浆，她那份都是被小胖吃了……梦梦你看，邮局居然还在这里，都十多年了。”

“十多年了……”鱼俭自言自语重复一遍，弯腰抱起鱼梦走进去。

“所有查无此人的信件都在这个仓库存着，本来早应该销毁的，不过现在也没什么人写信，一年统共都没有多少滞留件，集中销毁反而麻烦，就一起在这里堆着了。”邮政的工作人员推开仓库门，一股沉闷旧纸味扑面而来，那人偏头打了一个喷嚏，连进去都不愿意进去了，站在门外说：“你说的信不一定能找到，我们五点下班，五点之前你要出来的，我过来锁门。”

鱼俭走进去，数十排书架上堆的都是信件，阳光从窗口照射进来形成一个方形光柱，光柱中飞舞着细小的尘土。

故纸堆里的尘好像都比别处旧些。

鱼俭顺着年份开始找信，日期较新的信还算按顺序堆，等到了五年前的信，便杂乱无章起来，整个县城的滞留信件都堆在这里，还不是按照地区分的，他只好一封封地找。

日渐西斜，鱼梦抱膝坐在一张空桌子上看着鱼俭找信。

迟星可能只给他写了一两封信，也可能只是骗他的，又或许那信根本不在这里。鱼俭根本找不到的。

找过去的信越来越多，只剩下两排书架了。

一本杂志从信封里掉出来，这本看起来和他高中时班里女生传阅的粉皮书差不多，鱼俭小心地把这本没找到主人的杂志装进去，忽然看见那书封上一行小字写的是“耿耿星河欲曙天”，他心不在焉地翻了两页。

“喂！我要关门了，你还不走吗？”工作人员拿着钥匙站在门外催促。

“嘶――”

书页如刀，在鱼俭的指腹划了一道口子。

鱼俭捏着伤口蹲下来捡书，看见书架底下还掉了几封信，鱼俭便一起捡起来，正要码整齐了堆在书架上时，便看见最上面那封信的信封上写着――

鱼俭收。

第49章 第四十九章 信

=====

*鱼俭：*

*见字如晤。*

*我来这里已经三年。*

*外婆总感慨时间过得快，可我总觉得太阳落山太慢，它像一架马车从我的骨上碾过，我甚至能听见骨头碎裂的声音，等天黑了，碎裂的骨便自行愈合，一天也就过去了。*

*外婆总有许多感慨，她还经常用手势比划着同邻居交流，向他们展示她种的蔬菜，甚至已经能用英语和人简单地交流，只是学来的话多半是向人告我的状，说我不爱出门，是个沉闷的孩子。*

*我说雪埠的冬天太冷，外婆问我春天呢，春天你也不愿意出去走一走。*

*春天有恼人的柳絮，夏天有雨，秋天有不尽的风。*

*一年四季，没有一天适合出门。*

*我同她嚼嘴，找那些强词夺理的借口，连没有合身的衣服都拿出来说过。*

*外婆连夜给我做了一件外衫，我现在都不知道她用只能打招呼的英语是从哪里买来的布。*

*我穿着外婆做的衣衫挽着她的手臂出门。*

*老太太那天高兴得多吃了一碗饭。*

*我知道她担心我过于离群索居，就像我总担心她太过怀念故土。*

*我和妈妈都不孝顺，让老人那么大的年龄还要为我们遮掩，她从来没有提过要回去，可我想她该是十分惦念旧土的。*

*有时候外婆甚至问我是不是在学校被人孤立了。*

*我仔细想着，我自小就不合群，除了同你相识的那些日子。外婆觉得我同你亲密，所以误以为我也是个活泼的人。*

*这个陌生的城市总让我觉得倦怠，天空和城墙都是灰的，我想要见你一面，我觉得我要捱不过去了，这里太冷了。*

*可这些我无法告诉外婆。*

*于是我找来三五同学时常来家里坐一坐，简就是那时候和我熟识起来的，说来也好笑，他刚开始是为了蹭饭的。*

*外婆一手好厨艺让这些同样惦念故土的朋友愿意迁就我的孤僻。*

*他们来的时候，我多半要做哑巴，可哑巴是做不长的，外婆突然发现雪埠居然有这么多会说汉语的人，非要我陪着聊天。*

*我的戾气冷淡孤僻统统成了外婆的谈资，她像是忧愁自家不爱玩闹的孩子，见有人带了外国女朋友来，又忧心忡忡地问我想不想谈恋爱。*

她总算想起来问我喜欢的姑娘是哪一个。

前信中和你说过我出国前的事，我不清楚你是没有收到信还算不想给我回信，如果是前者，我愿意在每一封信里同你解释。

我怕你生厌，可我依然要向你坦诚。

我深爱你。

我宣布我放弃我的骄傲，背弃我的理智，我做不到含蓄，我不能再等待，我爱你，我想见你。

如果是后者，如果你并不想见我。

你没有给我打电话，你从来不给我回信，你大概真的不想见我了。

我偶尔同外婆说起你。

时光是落雨，一天连着一天，把我淹没在深海之中。

它曾经这样折磨我，我以为它会补偿我一点，至少，至少。

房间里空空荡荡的，我好像总能听见外婆在叫我，简成了我家的常客。

鱼俭，你是我的珍藏。除了外婆我不愿意同任何人提起你。

可我也许是老了，我开始遗忘，我已经不记得遇见你的那天是不是还在下雨，我好像哭了，我以为妈妈把我丢弃在外婆家。

我尝试着同简讲述你。

我说喜欢，我说的那么自然，就好像我们曾经谈过一场轰轰烈烈的恋爱，我们彼此相爱，我们曾许下誓言，我曾经得到你的爱，说得连我自己都差点被骗过去。

差点。

鱼俭，我总是想，如果那天你没有推开我的门，这一切都不会开始。

如果时光退回去，我会记得牢牢关紧那扇门。

可我又时常庆幸曾经遇见你。

我在空闲的时间里总是想起你，想算了，又总是后悔，在下一刻推翻上一刻的决定，想不遇见你就好了，又想就算一辈子都见不着你我也希望遇见你，我生出多少矛盾，就给予了你多少棱角。

你成了我心上的沙砾。

我决定回去了。

外婆不该睡在异乡，她一定很想念外公。

*鱼俭，请你等我。*

这封信漂洋过海而来，在仓库书架下面搁浅了七年，信纸已经泛黄，犹如沉船悄无声息生出的锈迹。

信纸右下角写了一个小小的数字――十八。

鱼俭猜测良久，这也许代表着迟星寄给他的第十八封石沉大海的信，她仰首着破冰而来，又缄默地跌入命定的结局。

信里还装着一个贴好邮票的新信封和崭新的信纸。

迟星是用什么心情寄出这封信的？他又是怎么样期待着他的回信却没有等到的？还有没有第十九封信？

邮局的工作人员已经下班，鱼俭从邮局隔壁的小店里借了一张凳子，就坐在邮局门口的槐树下写回信。

这个时节槐花叶正新，翠绿里已经有细碎的白色花苞。

鱼梦一下下踢着树根旁边的小石头。

他又成了喜欢跟在鱼俭身后别扭又沉默的小孩，见鱼俭不理他，磨磨蹭蹭地蹲在鱼俭旁边偷偷看他写了什么。

鱼俭揉揉他的脸蛋。

“你想看迟星的信里写了什么吗？”

“我不看。”鱼梦低头，执拗地说：“他骗你的。”

“梦梦，我倒宁愿他是骗我的。”

鱼俭将写好的信装进信封，封好后投进了邮局外的信箱中。

第50章 第五十章 归家

=====

迟星到的时候天已经黑了。

“不是说让你别着急过来吗？”

“嗯……”迟星靠在鱼俭的手臂上走路，连眼睛都睁不开，话自然没听清，鱼俭说什么他都点头。他是从飞机场直接转的高铁，又转了一趟汽车才到这里，时差还没有调好。

鱼俭捏他的脸颊，“多久没睡了？”

“没多久。”迟星咬着舌头软绵绵地说：“我都习惯了。”他笑了笑，带着极重的鼻音说：“我也没有那么贪睡，就是见了你才爱困。”

以前也是，他和鱼俭挤在一张床上时总要赖床。

鱼俭半抱着迟星伸手拦出租车，听见迟星的话伸手去挠他的胳肢窝：“这怎么能赖我。”

迟星躲着他笑了一额头的汗，已经是暮春时节，他身上还穿着一件厚的针织毛衣，鱼俭一只手圈着他防止他摔下去，一边撩开迟星汗湿的额发，问道：“谢菲尔德还冷着吗？”

“嗯……也还好，再说到处都是暖气，并没有冻着。”

出租车停下，鱼俭揽着迟星坐在后座，他一句话刚说一半就靠在鱼俭怀里睡着了。鱼俭定了一家宾馆，下车的时候看迟星睡得熟，先把他抱到房间安置好才去前台办手续。

迟星睡醒的时候已经是中午，鱼俭早上去商场给迟星买了一套衣服把他的厚毛衣换下来，他来得急，除了自己什么都没带。

下午两个人一起坐船回了老家。

鱼许两家的宅基地挨着，庄稼地自然也在一起，许外婆和许外公在东边，鱼奶奶在西边，隔着一条小路，想要叙话也方便。

“得，空着手来，”鱼俭一边拔着坟上的野草一边念叨，“清明除夕都不挨着，一时半会也没买到纸钱。奶奶，我先欠着，”他这满嘴跑火车的性子一点没变，还特意绕过一株野花没拔，“――这花给您留着别在头发上――等我下次回来一定多给您带些纸钱，就是不知道那边有没有通货膨胀，要不然还是买座别墅给你烧过去吧？固定资产折旧也慢些。”

迟星正在擦墓碑，闻言笑着说：“那你还要买两个纸人帮奶奶打扫别墅。”

“迟星说得对。”鱼俭一本正经地胡说八道：“回头我多买几个。奶奶，我这么多年没回来，您别生我的气，生气的话也别气那么久，缺什么托梦告诉我一声――您要是暂时不想见我，让许奶奶和迟星说也行。”

迟星笑：“没你这么贿赂奶奶的。”

鱼俭其实带了两箱烟花，拔完青草便把烟花放了，催奶奶来看一眼。

白日里的烟花散开后不过几个亮点，鱼俭席地而坐靠着墓碑看炸开的光。

迟星去看外婆，也给鱼俭留一点私人空间同奶奶说话。

“奶奶，我，”鱼俭遥遥看着远处的迟星，含笑说：“我好好的，您别担心。”

“我以前有点怕回来见您。小时候我从树上摔下来，我还没哭呢，您抱着我先抹眼泪了，吓得我哭也不敢哭，一直说不疼。其实是疼的，那时候我突然明白了，我们相依为命，我所遭遇的苦痛您也一分未少地替我尝着。您不在的那段时日，我不人不鬼地活着，只怕您看见了会难受。”

“后来，我快撑不住的时候，迟星回来了。”

“奶奶，这一生太长，自私容易爱自己难（注）。我努力了一下，发现爱自己实在太辛苦，就想着自私一回，等什么时候撑不住了，就在彻底变成鬼之前回来躺到您身边，我早就给自己留好了位置，打算不管您怎么嫌弃我，我都要赖在您这里。”

他年少时觉得天宽地长，无处不可去，又在折戟后像个怂蛋一样准备赖在奶奶怀里――生死都不让奶奶省心，是个不成器的孩子。

鱼俭揉着额头笑：“可是迟星一回来，我就不大想死了――您听见了肯定要说我是孩子脸说变就变――我那天闻到他手上的花香，就想起了小时候您给我搽脸的用的香膏，我一直嫌那种香膏甜得腻味，为了不让您生气，只好勉强凑上脸让您随便涂。奶奶，”鱼俭顿了顿，小声地笑着：“我喜欢他，也不想让他难过。”

“我想好好的同他过一辈子。”

迟星站在路边朝鱼俭招手：“鱼俭，快下雨了，我们回去吧。”

“就来――”鱼俭回一声，扶着墓碑站起来，“奶奶，我们下次再来看您和许奶奶，”他跳着往回走，一边喊着：“下次给您带别墅。”

回去的路上突然落雨，春雨绵软，砸在身上倒也不疼，只是衣服湿了小半。

“快走快走，”鱼俭拉着迟星跑：“今天赶不上最后一班船了，我们回去看看老房子还能不能住人。”

“鱼俭……你慢点。”迟星气喘吁吁地跟在他身后。

鱼俭边跑边笑：“现在知道健身房不顶用了吧，你这脆皮还是脆皮。”

迟星忽然笑道：“我多练练也跑不快怎么办。”

鱼俭回道：“那我只好投降了。”

两人对视一眼，同时笑起来，往事终于成了旧事，是可以拿来玩笑打趣的寻常话。

今天反正回不去了，路过小超市的时候两个人进去买了一把伞，准备挑几样零食把晚饭对付过去。

“鱼俭，老房子应该没有电，买根蜡烛吧。”

“我看看。”鱼俭转身去看他手里的蜡烛，这家店名字叫做xx超市，其实就是个小卖店，一间房子里东西摆得挤不开，鱼俭捡了两根蜡烛放进篮子里。

坐在收银台前看电视的老板娘忽然抬头，端详着鱼俭，犹疑着问：“你是鱼俭？鱼家的那个常和小胖玩的孩子？”

鱼俭回头，笑着说：“是我。”他仔细辨认，隐约想起来这是小胖的姑姑，“四姑好，小胖还好吗？”

“哟还真是你，小俭好多年都没回来了吧？自从你奶奶……”老板娘话音一顿，强行把这一句揭过去，笑着说：“我家小胖还经常念叨你呢。”

村子一年比一年冷清，老板娘常年在小超市这里守着，遇见个谁都能闲聊几句，说罗小胖毕业后考上了家里的公务员，他父母陪着他搬到县城住，也不经常回来了，工作刚稳定下来就开始相亲，两三年过去才遇着个合适的，扭扭捏捏地同人家姑娘谈着，大概年后就要结婚了。

又说起顾丫丫，她出去打工没几年父母就催着结婚，偶尔过年回家也是要吵架的，后来弟弟长大懂事了开始护着姐姐，一听见姐姐挨骂就撒泼打滚地同父母吵，丫丫在家多留了几年，男朋友也是自己谈的，去年结婚后就生了孩子，如今比小时候胖了些，听说过得挺好。

老板娘当个闲话和鱼俭说罗小胖顾丫丫的人生际遇，鱼俭站在门边听得极认真。

没有机会同他们见一面，鱼俭其实并不遗憾。年少时相熟的朋友是幸得同路，以后各自走向不同的岔路，知道彼此都很好，这就已经够了。

被遗忘在时光缝隙里的老房子再次被推开，走的时候老板娘冒雨到自家院子里拔了几颗蔬菜给他们，迟星提着蔬菜去厨房看看还能不能生火做一顿饭，鱼俭tuanzi溜达回了自己房间。

他离开的时候什么样，这里就还是什么样，桌子上还放着他没写完的习题册。

天色已经暗了，鱼俭点上蜡烛。

凳子上落了一层灰，鱼俭推开凳子，在书桌上翻找着什么，连笔筒都被倒出来看了一遍，并没有什么特别的东西，他顺手拿开习题册，里面夹着的一支被他咬烂了笔头的铅笔掉了出来，他心中一动，缓缓翻开册子。

那张纸条就夹在书中。

――鱼俭，我因事归家，身不由己，有些话需当面同你说，遍寻不见你，我留了电话号码，记得联系我。另：等我。

鱼俭按照纸条上留的号码拨过去，铃声刚响就被接起了。

“怎么啦？”

鱼俭张口欲言，可嗓子像是被棉絮堵住，只好沉默。

“怎么不说话？鱼俭？打错了吗。”

“没有。没错。”

“你喊一声我就听见了。”迟星的声音里带着轻柔的笑意：“铁锅洗一下还能用，你带一本书来引火，我去看看那口井还能不能打水。”

鱼俭弯起唇角，轻快地说：“圣贤书你也敢烧。”

“圣贤也不能看着我们没饭吃。”迟星笑起来：“你快来，我等着你。”

鱼俭：“好，等我。”

注：这一句原话是“人这一生，自私很容易，爱自己很难”。出自杨绛先生。

第51章 第五十一章

=====

烛光和任何灯光都不同，它最像霞光。

书桌上点了两支红烛，于是得了霞光满室。窗外雨声淅沥，春风春雨都夹杂着料峭的寒意，几十年的老房子在风中摇摇欲坠，又妥帖地护住鱼俭和迟星。

“你怎么还不睡？”

迟星枕着自己的胳膊偏头看鱼俭，“睡不着。”

鱼俭睁开眼睛：“是太亮了吗？我去把蜡烛吹了。”

“不是。可能时差还没调回来。”迟星低声笑：“你睡你的，我看一会你。我见了这间屋子就想起来你小时候撩猫逗狗的样子，外婆说家里的大黄狗刚牵回来的那段时间见了你就跑。”

鱼俭翻身把迟星抱在怀里，一本正经地说：“冤枉！许奶奶误会我了，我怕大黄认生才故意逗它的。”

“那我呢？”迟星笑意盈盈地望着他：“故意逗我也是怕我认生？”

鱼俭偷笑：“那倒不是。逗你是因为你好玩。”

“你还真是第一个说我好玩的。”迟星失笑：“可能也是最后一个。”

“说明我独具慧眼。”鱼俭亲亲迟星的额头，“最好也只有我知道你好玩。”

迟星靠在他肩上，喃喃道：“我要是早点找到你就好了。”他一想起当年那个跳脱无忧的小少侠，总免不了遗憾没有陪他长大。

鱼俭吮迟星的唇，在一个深吻后轻轻啄他的唇角眉梢，“说没有怨过你是假的，”他感觉到迟星浑身一颤，伸手抱紧了他，“可如果你没有离开，也许只会被我拖进旋涡中……嘘，先听我说，当年你十八岁，我十七岁，说一句年少轻狂不为过吧？你有你的重担，我有我的磋磨，当初无所畏惧，现在回头看，还能无畏无惧地说一句‘我们能一起淌过去’吗？”

“……我明白。”迟星艰难地说。许多事就是因为明白所以更加痛苦。

“迟星，”鱼俭的唇沿着迟星的鼻梁往下含住了他的唇瓣，“你看红烛那么亮。”迟星攥着鱼俭的手指，眨了眨眼没说话，目光绕过鱼俭落在他身后的红烛上。听见鱼俭接着说：“就当是我们成婚了。”

他说：“不早不晚今天刚刚好。”

迟星随着他那句“刚刚好”心尖猛然一颤，想哭又想笑，他不是豁达的人，此时又真的明了鱼俭的刚刚好是什么意思，于是连话都不说了，抱着鱼俭的脖子与他亲吻。

再也没有比着更简陋的新房了，也再也没有比这一刻更加昂贵的良宵。

鱼俭咬着迟星的手指，细软的手指快被他含在口中化掉，再拉着他的被舔得湿软的手指去触碰那个本就湿软的肉洞，层层软肉被鱼俭拉着迟星的手指分开，里面已经有叽咕的水声，可这还不够，他牵引着迟星，说：“迟星，你这里又软又漂亮，迟星，我喜欢你……”

他舔弄着迟星的耳垂下巴喉结，说那些曾经让他羞耻不堪的话，一一回应当年迟星的诱惑。

“鱼俭你喜不喜欢？”

喜欢，我喜欢迟星每一寸肌肤每一块骨血，喜欢那朵可怜兮兮的食人花，喜欢迟星身上的一切痕迹。

迟星的整个下半身都被鱼俭剥出来，他眉目含情，软软地望着鱼俭，在昏暗的烛光下犹如一场迤艳的春梦。

但这不是梦，鱼俭揽着他的腰身，他的腰也是软的，又细又软，再用力就要折断了。迟星趴在他怀里呻吟，喊鱼俭快一点，软红的肉口衔着鱼俭的阴茎吞咽，他摇着白嫩的屁股凑上来挨操。

鱼俭偏偏退了出去。

暖黄的烛光落在他的臀尖肉口，阖动着的褶皱里闪着细碎的光，像是贪心吞下的烛光。

鱼俭想换个姿势让迟星靠在窗台，这个面对面的姿势他太难受了，床有点小，他只能把脚缠在鱼俭身上，屁股又不能完全落在床上，整个人都是紧绷的。可迟星不肯松手，他腻在鱼俭怀里流泪，他被情欲折磨得双眼发红，只会喊鱼俭。

“迟星，放松一点。”

鱼俭抚摸着迟星的腰背，低头一边亲他一边插进他的肉洞中，肉缝还没来得及完全扩展好，进入的过程是疼的，鱼俭托着他的臀部来回几次才全部把阳具塞进去，可肉腔还是太紧，缠着他的龟头不停抽搐。

内里越疼，迟星抱得越紧，似乎忘了给他疼的就是他怀里紧抱的人。

鱼俭缓缓动了数下，迟星的肉壁被他弄软了湿了，进出顺利起来，迟星才肯稍稍松手，让鱼俭他的压在窗沿H弄。

窗户已经被迟星推开，露出他的后背，雨不知是什么时候停的，整个院落被水洗过一遍旷朗无尘。

鱼俭掐着迟星的腰缓缓顶他的肉洞，阴阜肿起来，夹在穴口被阳具来回磨蹭，连里面的宫口都被这根巨物戏弄着，带出汁水，也裹挟着迟星的情欲。

“鱼俭……”迟星眼睛里也许装着一个湖泊，总爱在情事里哭，哭得鱼俭心也软胯下也硬，只好变本加厉地往他的女穴里捣弄。他扶着鱼俭的肩膀，被他撞得左右摇晃，带着浓重的鼻音说：“我以前梦见过，”

“梦见什么？”鱼俭问。

迟星的手攥着窗沿，挑着细长眉眼轻轻软软地笑：“自然是梦见你……唔，”这句话被鱼俭的H干打断，迟星捂着眼睛浑身颤抖地喷了汁水，居然就这么被鱼俭干潮吹了，鱼俭搂着他不依不饶地问：“梦见我什么？”下半身也没有停，因为潮吹而收紧的肉洞被他抽开，无力地吮吸着鱼俭的阴茎。

“嗯……”迟星眯着眼睛呻吟，那个畸形的性器今晚格外兴奋，缠着鱼俭的阳物又吸又吮，连潮吹了都不肯松开些，他没了力气长篇大论，简单为自己当初的梦定了性，“就是春梦。”

他所有的性经验都来自于鱼俭，大部分都发生在这间屋子里，做的春梦自然也在这里。

迟星趴在鱼俭怀里，后背大片雪白的肌肤对着光，他俯身同鱼俭亲吻，常年坐在室内养成的身体清瘦又柔软，光落在他身上，鱼俭的手掌滑下来摸索他的后背，把那些迤逦的光影拢在掌心。

鱼俭抵住迟星的鼻子，哑着嗓子说：“迟星，你才像是春梦。”

-----

正文还有最后一章，正在写了，大概十点更

第52章 第五十二章（完）

=====

鱼俭和迟星一回去就赶上焦头烂额的老陈，眼见这两人满面春风精神饱满，成了精的人也装不出笑脸了，恶狠狠地盯着鱼俭，幽怨地说：“你还知道回来。”

他掰着手指数：“我都半个月没回家睡觉了！我闺女都快不认识我了！！”说完就让人给鱼俭订机票，准备把他送去和亲――鱼俭去谈判在老陈心里就约等于和亲。

鱼俭耸肩：“你不说给我两天假还让我干活。”

老陈大怒：“你还想要什么假？！”

“婚假。”鱼俭N瑟得快藏不住了，一脸让人来问他的表情。老陈的目光在他和迟星脸上转了一圈，摆摆手：“行吧，再给你一周假。”

玩笑归玩笑，他们倒也没真的让老陈一个人忙得没时间接孩子，等项目开始，公司所有人都忙起来，这日子就快了。

等项目上了正轨已经是第二年的春天。

鱼俭看中的那套房子终于拿到钥匙，那段时候常有装修公司的人打电话推销，如今环保材料已经没有竞争力了，比的是室内设计。

“没钱，我们自己设计。”

鱼俭体谅都是同行生意难做，不忙的时候基本不会直接挂电话。

老陈正好听见，等鱼俭挂了电话后才说：“我手里还有一笔钱，你要是不够先从我那里拿。”

“不用，”鱼俭：“你的分红都是从我手里过的，还要养孩子，也没多少钱。”

老陈：“……”他这才想起来鱼俭的新房不是卖旧房付的首付。鱼大爷果然是嫁入豪门飞黄腾达了，亏他还以为鱼俭真缺钱。

鱼俭笑道：“房子是我和迟星的名字，自然是我们一起付钱。他这些年光攒钱去了都不知道花，还对一切理财财品避而远之，所有钱都放在银行卡里，就那么点利息都跑不赢通货膨胀。”

老陈挑眉：“你就这么吃软饭，好意思嘛。迟星也不怕你卷钱跑了。”

“嗯……”迟星听见自己的名字，从一堆图里抬头，笑着说：“不怕。”

鱼俭得意地挤在迟星身边问：“我想要个大浴池行不？”

迟星想了想：“也行，不过卫生间就不能放这里了，”他指着图纸给鱼俭看，“要不然不要次卧了吧？”

老陈实在受不了鱼俭的土味审美，拿着材料自己走了。不过鱼俭的大浴池以后大部分时间是做别的用处，也不算浪费。

房子装修是个麻烦事，等能住进去的时候已经是第二年冬天。

正赶上下雪，老陈带着老婆孩子来给他们暖房，七七和她丈夫也来了，老陈的闺女今年才八岁，正是古灵精怪的时候，七七逗她，问：“你猜阿姨怀的是弟弟还是妹妹？”

鱼俭正在洗菜，伸着头去听小姑娘怎么说。

“七七想要个女孩，不过别人都说看着像男孩，”迟星转过身让鱼俭给他系围裙，一边说：“她昨天深夜给我打电话说做梦梦见生个男孩，都吓醒了。”

外面笑成一团，也不知道老陈闺女说了什么。

鱼俭系完围裙顺手把迟星抱在怀里，“我说你怎么早上起不来呢。”

迟星和他一起洗菜，闻言拍了拍他的手腕，小声辩解：“我是因为七七打电话吗，你也想想我是什么时候才睡的。”

小鱼弟弟自从没了心里负担，近来花样翻新，很能折腾。

“我可比你睡得晚，”鱼俭得了便宜还卖乖，“还没洗完澡你就睡着了，还是我给你穿衣服抱回去。再说是你非要撩我的。”

迟星偏头亲他一口，哭笑不得地说：“对，都怪我太诱人了。”

“就是。”

厨房外老陈带着老婆参观卫生间，痛心疾首地说不能让外人看见公司就这水平，七七陪着小姑娘在看动画片，大女孩和小女孩叽叽喳喳说个不停。

大雪纷纷，室内温暖又热闹。

鱼俭见没人注意到他们，搂着迟星接了一个绵长的吻。

到了春天，鱼俭和迟星赶在清明节再次回了老家。

老房子倒了一面墙，院子里杂草丛生，也不能再住人了。鱼俭早前请人将鱼许两家的旧房推倒，在原地上重新建了几间房，院子里种上些花木，这次他们回去后，迟星又亲手布置一番，家具器物也都齐全了。

以后闲了来住几天是不成问题的。

山中还是比平地冷，鱼俭清晨被冻醒，起床找了一床稍厚的被子盖在迟星身上，忽然见鱼梦从他的窗前跑过去，忙穿上鞋追出去。

“梦梦？鱼梦――”

缠绵了小半月的雨已停，山涧起了大雾，他不辩方向，跟着前方穿着碎花长袖的鱼梦跑进了深雾中。

门前那颗临水的歪脖子桃树开了一树粉白的花，鱼梦就坐在最粗的那根树杈上。

“鱼梦，你下来。”鱼俭站在树下喊他。

小男孩手里捏着一张泛黄的纸口中念着什么，两只脚一下下踢着树干，经雨后半谢的粉白花瓣落在水面，惊得游鱼四处流窜。

“哥哥，”鱼梦趴在树枝上往下看鱼俭，他生得像女孩子，眉目又清俊，因眼里带着笑，团在花丛中倒是相得益彰，“你就这么跑出来也不怕星星着急。”

鱼俭这才看清他手里拿着的是迟星七年前的那封信。

“梦梦，听话，快下来。”鱼俭伸出手臂去接他。

鱼梦笑嘻嘻地指着远处说：“哥，你看，星星来了。”

鱼俭回头，果然看见迟星从雾中走出来。

“你在这里，让我好找。”

迟星的目光落在临水的花树上，笑着说：“原来这棵树是会开花的。”

“对啊，他是桃树，”鱼俭再回头，鱼梦已经不见了，只有水面上几瓣桃花泛起涟漪。他牵着迟星的手往回走，“你早晚能看见他开花。”

早一步、晚一步都没关系。

终会遇见的。

――正文完――

后记：

《梦为鱼》连载五个月，全文共十二万余字，更新缓慢，承蒙不弃，今日正文终于完结。

每次写完结感言都是松了一口气，一个故事结束，我的任务也就结束了。

之前就说过，我一直认为人生很长很无趣，两个人在一起相爱是不够的，只有深爱才能走下去。他们深爱，所以才能从荆棘丛走出一条温暖的路。

鱼俭和迟星都是很温柔的人，尤其是鱼俭，他是我年少时想要遇见的那种男孩子，暗恋或者明恋都好，甚至没有结局也好。也祝我可爱的姑娘们在年少正当好时能够遇见这样美好的爱情，就算不是爱情，也要回忆里有这么美好的人。

下面交代几件事：

1.梦为鱼已经签约出格出版社，简体无删，喜欢的话可以关注一下我的微博。

2.番外的话会多写几篇，把正文里面没有交代的事情补全，“婚”后日常也会有，不过番外写很慢，不用刻意等。

3.txt已经整理好放在微博了，可以自行下载，也可以分享给朋友，但是禁止以营利为目的的传播。

4.环境特殊，不给自印授权，见谅。

5.我的微博@一枝绿竹出墙来，不麻烦的话去给梦为鱼完结博留个评论吧。

谢谢你们的陪伴，最后！完结撒花！！咱们下一篇见。

――2020年5月30号， 居无竹

第53章 番外一

=====

*迟星：*

*我没有见字如晤，文字会骗人会偷懒，可我是真的，你可以看一辈子我。*

*你吃饭喝水走路画画发呆同别人说……不管你做什么，我总赖在你旁边，甚至这也不够，你的眼睛要看着我，要对我笑，要说，小鱼弟弟，你喜不喜欢我？*

*我说喜欢，然后你笑。*

*有时候你忙得连回头的空隙都没有，我就站在你身后等你。*

*迟星，你看，我吃定了你心软，你不舍得让我等。*

*我也会想，总有一天你厌了烦了说鱼俭你怎么总在我眼前晃？你要很认真地和我说，我才会信――啊我可真是烦人精。*

*那可怎么办？*

*我还没想好，你总心软，让我觉得厌烦是天边没影的事，我没有危机感。*

以前是有的，鱼梦说你的坏话，说你是骗子（他现在就在我旁边，别别扭扭地不肯承认自己错了）。

小梦认为这世界上除了奶奶都是坏人。

我也是坏人。

软弱和自私是大多数人的通病，如果只是这样我也不算坏，但是我不应该把仇恨怨怼恶意与孤寂都强塞给小梦，我从地窖逃脱，把孤零零的鱼梦永远留在了黑暗里。

妈妈曾经问我小梦是谁。

我知道她看出来了，可是依旧我撒谎了。

被抛弃也许是我撒谎的惩罚。

小梦不信任任何人，可我把他忘了。我和丫丫小胖出去玩，他不肯去，便一个人坐在小羊旁边等我回来，有大雾的那天我遇上了你，他一日比一日等得晚，而我一日日地沉迷在欢喜中。

你能理解吗？我的心脏就好像野草丛里结出的小球，被风轻轻一碰就炸开了，我无时无刻不想亲吻你的眼睛嘴唇你的锁骨脖颈你的指尖你的大腿，我想扣着你的腰进入到你的身体里，我想看见你搭在我手臂上的手指无力地滑下去，看你皱着眉紧紧地攥着我的衣服，你不说话，就是看着我。你该指责我贪心的。

做梦的时候，梦里是你，天亮了怀里是你。你总睡不醒，被我闹得凶了才会睁开眼看我，软软地说，轻一点呢。

我是小疯子，你是纵容小疯子的傻子。

小梦说不要喜欢迟星。

可我忙着开心，我从来没有这么不管不顾地开心过。开心到几乎惶恐，我已经得到的太多了，我从你身上索取的太多了，以后怎么办？你走了tuanzl怎么办？

我能不能跟你走？一辈子太长，可以一直占着你吗？这辈子结束了，那下辈子呢？下下辈子呢？

迟星，你真的该责骂我的贪心。

――而不是旁敲侧击地问我想去哪里上大学。

我重新回到地窖，将小梦带了出来。

他把我心脏崩落的小种子一颗颗地拾起来塞回我的心脏，可心脏破了，开着漏风的大洞，我们一路走，小种子一路掉，鱼梦一路捡回来再塞进去。

有时候他捡烦了，生气说不要了，我就乐，看他一边生气一边捡，装满过往的小种子沉甸甸地坠在心底，鱼梦就躺在小种子上踹我，骂我是个怂蛋。

我是一件破烂，小梦就是个捡破烂的。

你吗？你是回收破烂的。

那天在电梯内碰见你，鱼梦欢欣鼓舞地在我心口蹦Q――那个冤大头回来了！

大约鱼梦最明白，除了你，再没人肯喜欢我。

你也真的喜欢我，不仅喜欢过，如今依然喜欢，我几乎像是做梦，想不通还有这么好的事可以被我遇到。

直到现在我依然觉得这是梦。

也不对，我没有做过这么美满的梦。

我只能梦见老房子，有时候有你，有时候连你都梦不到，梦见我开着台灯写作业，明明知道答案就是写不上去，着急地醒过来，天还没亮。那时候是在姐姐家读高三，我跟不上进度只能熬夜补课，也许是那段时间精神太紧张才会做梦，奇怪的是梦回去一次，脑子也跟着开窍，不会的题目突然就会了。

我想想，我熬夜做试卷的时候你大概在给我写信。

高考完下了一场暴雨，姐姐没时间去接我，我淋雨跑回家后生了一场病，也不难受，就是一直做梦，梦见你也梦见了奶奶，奶奶揉着我的额头念叨，小俭乖乖快快长大，她的手掌温暖干燥，我去看她，总看不真切，可我心里知道奶奶鬓发有梳得整齐的白发。她最大的期盼就是我健康长大，我生病了她会难受，要快点好起来。

可是我还梦见了你，真是奇怪，和你在一起的时候我总要贴着你做些什么，心热。梦到你反倒不想了，只想抱着你说话，甚至只是抱着你不必说话，我就觉得这是美梦了。所以我又不太想病能好，生病了才能这样看着你。

那时候你在给我写信吗？管着病痛的神灵并不在乎我怎么想，他让我痊愈我便痊愈，他不管书信，管书信的是哪一位神灵？我不知道，从前奶奶带我去拜神，我当时是看猴子的心情去的，大概神灵也记仇。

我努力回忆你给我写信的时候我在做什么，鱼梦就在旁边，可他不愿意告诉我。

很多事我都不记得了，我印象中有很多不开心的事情，包括想念你本身，都曾经让我痛不欲生。我知道你想知道过去的事，我不是怕你为我难过才不说，是真的不记得，现在能想起来的都是鸡毛蒜皮，你大概也不乐意听（要是我猜错了，下次同你讲）。

可能是我记错了。日子本来就很平淡，我困顿其中才觉得平生波澜。

也可能是因为你在，你能抵过一切，如此我也将就是个豁达的人。

春天有柳絮，夏天有雨，秋天有风，冬天有雪。

我想你。

我现在还在想你。

（刚刚有虫子落在我的手臂上）

不是我怕，鱼梦才怕虫子。我是坐在一颗树下给你写的信，槐花开了，下次给你做槐花吃。

信纸上有虫子的味道，它拉粑粑了（可能是被我吓的），你看完信记得扔掉。

没有多的信纸了，我能换一张其他纸写吗。

算了，我换背面写，记得把信扔掉。

我很想你。

我忘了刚才要写什么了。

你看，你回来之后我连想你都不认真，这要归于恃宠而骄。我说想你，你会转头亲一亲我。骗一个吻那么简单，我现在只能想起你该亲一下我的下巴，上一次亲的是嘴唇。你拿走了我唯一的烦恼，我想不出日子还能怎么坎坷。

（你欠了我一个亲吻）

好像从有记忆开始，我就爱着你。如果不遇见你，我可能会变成鱼梦吧，我不知道，不说假设了，鱼梦在偷看我写了什么。

我不要时光退回去，我想拨快一点，我们三十岁一起去旅游，我计划去海边拍一套婚纱照，如果你不想穿婚纱的话也可以穿西服，我穿婚纱会不会很奇怪，那还是一起穿西装吧。也许是回这里拍，山水都很漂亮，你也很漂亮，拍照片一定好看。

四十岁，我想不到四十岁我们可以做什么，一起躺在床上睡懒觉？老陈一定会找上门的，要下一场大雪，他也不能出门。

五十岁我是不是要老了。

六十岁、七十岁，要有白发了，你那时候会不会嫌弃我，说鱼俭你怎么总在我眼前晃？

可那时候就晚喽，我要坐轮椅，你一边嫌弃我一边推着我逛公园。

我知道你不会嫌弃我。

我只是看别的老太太和老先生一起出门，牵着手互相抱怨对方动作慢，还挺羡慕的。

你到时候装作嫌弃我成不成？

然后我就说，说什么呢？现在想不到，等老了再想。

一辈子好像也没有这么长。

天地也没有这么宽。

只够我推开一扇门，与你相爱。

**