李墨旗身体不适了短时间，事实上他也不知道自己是怎么了。 每天晚上都早早睡下可是第二天却累到不行，这种状态持续许久就算是他也承受不了。 奇怪的是他身上总是会出现一些奇怪的痕迹，老是有些青紫的淤痕蔓延在身上各处。

他都怀疑是隔壁的那位晚上潜入他房间对他实施暴力了。 每每打算去问时，看到对方冷淡的脸，安静深邃的眼睛，话到嘴边又吐不出来了。

只能弱弱的干笑哈哈：“你也出来上厕所啊” 话一出口他就想给自己一拳，后悔的摇着内心小人说什么不好啊！哈！什么叫你也来上厕所！怎么不说哈哈今晚月亮好圆！你也出来看月亮啊~ 对方沉默了半响，

看着一脸僵硬的李墨旗沉声道：“你。。。” “嗯？我？我怎么了” 对方顿了顿：“你。。最近身体不舒服么？”
李墨旗一惊，他是怎么知道的!难道真的半夜来偷袭我？还没开口质疑对方就已经开口道：“你最近脸色都很差，身体不适的话，还是快点去医院比较好吧”

头一次听到对方关心性的话语，虽然是形式上的可是墨旗快感动哭了好么。

要知道，这可是对方搬进来快半个月头一次跟他有这么深入的交流啊！ 是夜。 门慢慢被打开，墨旗两眼失神的出现在门边。衣服松垮的套在身上，脚步坚定笔直的一路走到隔壁的门口处。

把门打开，直直的盯着床上的人。茫然的神色渐渐变了。失神的眼中慢慢透出一种渴望，舔了舔唇，将衣服利落一脱。

走到床边直接跨上去坐到床上的人身上，手紧抓着对方的衣襟，臀`部紧贴着对方的胯部暧昧磨蹭滑动，唇间吐出沙哑的呻吟。

而被骑着的人本闭着的眼睛缓缓打开，神色复杂的看着骑在他身上的李墨旗。

被盯着得人则揉弄着自己的乳尖，食指摁压着凸起来的乳`头凑到身下人耳边喘息道：“快，干我！”

对方沉默了半响，并没有按他所希望的行动。

李

墨旗皱着眉头有些委屈的看着身下人的脸。 对方只是直视他的眼睛，一动不动。

李墨旗不耐的喘息着，左手揉着对方的衣襟半响终于按捺不住的双手齐上。 蹦搭，扣子被大力撕扯着的力道带着飞了出去。急躁的扒开对方的衣服时对方终于动了，有些微凉的手扣上了他的腰身，食指轻轻滑蹭着腰侧的曲线。
明明不是什么直白的挑`逗，却硬是让李墨旗情不自禁的收缩着后`穴， 渴望着身下的人一如既往的掰开他的臀，深深干进他的小`穴。

操一操里面不停传来悸动渴望，咕噜咕噜流水的深处。 大大打开着腿，感觉到腿的根部被布料束缚着。

李墨旗撑着对方的身体跪了起来，将身上仅剩的包臀布给扒了下去。

坐回去的同时手也没闲着拉下对方的运动裤。 本就给睡觉准备的裤子松垮，一拉就开。没有内裤包着的且早就硬起的肉`棒弹了出来。 李墨旗咽了咽口水，满脸红晕。

舒 爽的将打开的臀缝压在对方的茎身上后夹紧臀肉上下磨蹭。 自发性的给人来了场臀交。粗壮的茎身，硕大的龟`头在磨蹭的时候时不时就顶到湿润的穴`口。

被微微戳开的小`穴让李墨 旗发出哽咽般得低呜。 自娱自乐的舒爽的不知天南地北。

可是，你当你身下的人毫无感觉么？李墨旗！ 对方冷眼看着李墨旗满足的脸，深深的感觉到自己完全是被当成一根按摩棒，还自带润滑温度的那种。

加上本就被挑`逗的欲`火直起，原本 看着李墨旗这几天脸色不好自己有些内疚才不想做的。

结果证明，就算他不配合李墨旗自己也能玩的很嗨啊！ 啧，怎么感觉那么不爽呢？

手加大了握住对方不停摆动的腰身的力度将人太高了点离开自己身下，眼睛打量着对方因为被迫停下连眼睛都开始泛红的委屈神色深感无力。

怎么跟平时那么不同啊，秦祀无奈的将人翻了个身压在身下。

李墨旗眼睛一亮，自觉的双腿缠上对方的腰身，手也不停的摸着对方的腰、大腿、那处。恨不得把对方身上的火点的更燃，可惜秦祀直接将人压住，却没下一步动作。

直接将人绑在床头，翻身下床。忽视李墨旗不敢自信的脸，整理好自 己凌乱的衣服摸着下巴沉思。

李墨旗这是怎样的状况啊，梦游不像梦游，难道人格分裂？

啧，摇摇头拉开床头柜。拿出几片自己平时吃的安眠药放进口中并喝了口水，重新回到了床上低头吻上李墨旗。

对方欣喜的迎上了他的唇，拼命纠缠间药物顺着喉间咽了进去。苦的李墨旗直皱眉，躲开了秦祀的唇。

目的达成秦祀也不纠缠，直起身去到电脑桌前打开电脑慢慢查询这种情况。

身后的动静慢慢小了，秦祀侧头看 到李墨旗已经睡了过去。

有些犹豫的抿唇，如果这是梦游。。那。。安眠药怎么会起作用？

哎。。。

突然就想起了半个月前，他刚搬进来的时候。因为自己本身性格也是比较冷淡，当时虽然李墨旗挺热情的欢迎他，可是自身也并没有回应。

他有失眠的习惯，那天晚上照例吃下安眠药睡到半夜。

梦中一直有种被压着并越来越热，下`体传来的快感一波`波的涌到脑海 本以为就是场春`梦，可是真实的感觉无法忽视，生生将他从睡梦中拖醒。

睁眼就看到他的同居人，一脸春意的坐在他身上。而他自己的那根则埋在了对方大张的腿间臀`部深处的肉`穴。

当下惊得目瞪口呆，而对方看到他醒了，笑嘻嘻的凑到他耳边握住他的手沙哑的说：“来，用力~”

还处于药力带来的乏力的秦祀别说用力了就算是反抗也做不了。

李墨旗等待了半响发现对方只是瞪着他什么行动也没有不由得哧了声，若有若无的不满和轻视的意味让秦祀黑了脸。

可惜无力的身体让他想压倒这祸害也做不了，咬牙切齿的想今后一定用其他方式入梦，安眠药副作用实在太大了！好在秦祀虽然不主动，可是。。。

李墨旗扬起脖子，轻轻摇晃着腰身后`穴一收一放的感受着体内的粗大。目光湿润的看着秦祀微笑道：“你这根，好舒服好大啊”被言语上骚扰的秦祀欲哭无泪，他该高兴能让他满足？这种被强上的感觉是怎么

回事！可是男人毕竟是男人，虽然惊愕可身体依旧诚实的做出了反应。湿热的活力的后`穴紧紧包裹住他的肉`棒，贪婪的一点点吞没至根部。

摇摆碾压着让体内的肉`棒按压着舒服的地方，李墨旗闭眼享受了半响突然咬牙撑着秦祀的胸膛快速的摆动腰身。肉`体的闷声撞击，幅度颇大的动作
带动着床面得不停摇晃。秦祀抬起无力的手抓着他的腰想让对方停止却被抓住了手，伴随而来的轻笑让秦祀气红了脸。

恨声道：“最好小心我别恢复力气！不然干翻你！”随着有一轮的晃荡起伏，李墨旗突然咽呜一声，夹紧了双腿。后`穴紧紧夹住肉`棒送至体内深处密密的抵住那个敏感点，抽搐般得收缩中分泌出一股股湿润的液体。手直接握住自己的下`身借着后方带来的快感快速揉搓着，直至喷出一股股的白浊。

被牢牢压住的秦祀简直欲哭无泪了，等待了半响才轻微能动动手指把压住他的人翻到一边。

感觉到那活还被对方牢牢含住不由满头大汗的抽了出来，撑着身体靠在床头，拿出根烟点燃沉默的抽了起来默默的想他这是。。。被强X了么。

往事简直不堪回首，秦祀扶额。那晚好不容易将人清理好了扔回他自己的房间。

由于秦祀自己本身根本没射也不存在什么留有液体在某人身体的问题，可是也许是李墨祺体质太差，当晚就发起烧来。

秦祀任劳任怨的照顾了不省人事的李墨祺一整晚，结果对方睡了整整一天之后，醒来竟然完全就不知道发生过什么事。、

秦祀要脱口而出的怒气也给梗了回去，要他怎么说？说你他妈的半夜跑到我房间强上了我还他妈的自己爽完了不管射么！

最后面部缺少表情可是内心已经千万个草泥马奔过的秦祀淡定的说了句你好好休息，并在李墨祺眼里颇为高贵冷艳的表达了自己照顾了他一晚上的事情。

在李墨祺感激万分的眼神中默默出了门，回到自己的房间蹲到墙角暗自内伤并感慨了番自己的贞`操逝去。

结果接下来了几个星期几乎每到晚上李墨祺就会跑来秦祀房里把人压着啪啪啪，被早有防备的秦祀压倒灌安眠药。

回想这几个星期的惨痛史秦祀几乎要泪流满面了，可是房子已租，新入了许多用品，现在搬家又不现实。

加上不管是不是自愿，他的确是在李墨祺不知情的情况下和人家发生了关系，骨子里头有些保守的秦祀出于一种责任的心态想解决李墨祺这个问题。

不然如果又新搬进来别人李墨祺继续这种状态可能就麻烦了。

可是，每晚被压着上下起手，几次秦祀都被挑`逗的意乱情迷回应并且都快进入了才靠强大的意志力撑了回来。

可是防的了一次防的了第二次？很快前线就沦陷了，李某人心满意足的带着满身痕迹已经身后缓缓流下的液体睡去。

而苦逼的秦某人抽着事后烟暗恨自己实在太不坚定了！

李墨旗又是处于一种腰酸背痛的情况下醒来，一脸痛苦的趴在床上揉着疼痛的脑袋。股间倒是不疼了，默默的摸了摸自己的屁屁暗想痔疮终于好了？？

纠结的从床上爬起来，摇晃着扶着墙壁出了门。 一打开门就发现他同居人有些惊讶的立在门外。手正举着一副准备敲门的样子，难得明显的情绪出现在秦祀的脸上，李墨旗饶有兴趣额打量他：“有事么？”

明显玩味的神情让秦祀愣了愣，不知为何突然将眼前白天的李墨旗和晚上那个李墨旗联系在了一起。心 里浮现一种怪异的感觉。

转念一想，虽是梦游可人还是本来那个人。也许梦游只是把他的一部份放大了吧。

心里念头千百转，脸上不动声色的看着李墨旗淡定的说：“我煮了点粥，只是问问你要吃么”

话音刚落便惊悚的发现李墨旗闪着泪花一脸长征后遇党喜不自禁的握住他的手：“同志！我终于找到你了同志~！”

看着秦祀惊吓的眼神李墨旗咳了声一本正经的说：“终于有人会做饭了，我特么前几个室友全他妈只会 做泡面！”

秦祀抓住了重点：“前几个。。室友？”

可对方没有理会他的疑问直接向餐桌奔去，端起碗就开始大开杀戒。连续吃了好久的外卖和泡面的李墨旗尝到这家常清粥小菜简直眼泪要落下来了。

秦祀看着他狼吞虎咽得到那样淡定的回房拿杯子装了杯牛奶坐到餐桌的另一边慢慢的喝。

对于李墨旗眼神示意邀他同吃的邀请摇头拒绝：“我早上不吃早餐的”

李墨旗夹菜的手一顿，接着不动神 色自然的吃了起来。

喝完牛奶将杯子放在桌上，秦祀回房穿戴好拿上钥匙和手机钱包就出门了。

门碰的一声关上了，脚步声远去。李墨旗吃东西的动作渐渐慢了下来，直到完全停止。

盯着对面的杯子半响，缓缓的如同小偷般直起身子将杯子捞了过来。小心翼翼的捧在手里半响，一点一点的低下头，将唇瓣温柔的贴在了留有牛奶印的杯沿上。

低垂颤抖的睫毛遮住了眼底那不停变化的情绪，而这都是已经远去的 秦祀所不知道的。

秦祀正坐在摇摇晃晃的公车上摁着手机发短信。

情思：

我舍友的情况到底是怎么回事，今天他和我说他之前有舍友，我是不是该打听一下，师兄，你知道我们这届有谁和李墨旗同住过么？

李旭：

我怎么知道！不过如果是大学生在外和校友合租的话应该回去学校论坛找人合租吧 ，你看看在学校论坛能不能找到他的消息。

还有你说他一到晚上就性情全变， 这个对梦游者来说也不是不可能，梦游的人会做很多平时不敢做的事情，就等于他把平时藏在深处的欲`望放大化。

秦祀汗颜，难道李墨旗平时是太饥渴又压抑自己导致晚上爆发？

这个猜想不由让秦祀抖了抖，忙转移注意力登上了学校的论坛，把有关合租的信息筛选出来，一条条打开仔细查看。

手机页面缓缓滑过，点开一个又一个。

始终没找到李墨旗合租信息，秦祀叹了口气，突然灵机一动！对啊！怎么没想到呢！

情思： 学弟，在么？能帮我个忙么？

齐沁： 在的，学长什么事么？

情思： 你帮我查查我们学校一个叫李墨旗的人，他开学的时候被分配的宿舍和他的舍友都有些什么人。

你黑进学校的资料库查查

齐沁： 天QAQ学长，就这点事还要黑进资料库。。。好麻烦啊。。。OTZ要他的份档案资料么？

情思： 还是别了，档案就侵犯到他的隐`私了，不好。

你只用帮我查查他曾经的舍友是哪几位就行了。

肖晨最近忙的要命，他要准备他的期末论文，这次可不能挂啊！ 一大早就搬着一大堆书挪到图书馆奋力打字，打了几下犹豫了番又全删了，急的他抓着头发乱揉。

桌子对面的椅子被轻轻拉开，肖晨有些疑惑的抬头顿时瞪大了眼睛： “学长？！” 秦祀示意性的点了下头，结果对方异常欣喜道：“学长真是我的救星！！快快！我因为论文都快傻掉了！求救！！”
秦祀不置可否的拿过一打资料边看边漫不经心的说：“没想到你会在这里复习啊，怎么不回宿舍呢？”

肖晨苦着脸道：“别提了，宿舍那群混蛋！吵的要命！” 秦祀继续翻看资料：“其实今天找你是有事的，我表弟也是你们级的，之前和女朋友出去住了，现在分手了想回校住。

不知道你知不知道 哪里有空床位” “我们宿舍就有啊！之前有个舍友搬出去了空了个床位” 秦祀抬眼：“可是我听说你们宿舍好像有人梦游啊，会不会。。” 肖晨奇怪的皱眉：“谁说的？我们宿舍从来就没有梦游这事！”
秦祀试探性的问：“我也不清楚，只是听说过你们宿舍有个叫李什么的好像有梦游症” “李墨旗？！嗨！那小子屁有什么梦游症啊！晚上睡的最死的人就是他！雷打都不动！” 秦祀低垂着脸，脸上神色不明低低 的说了声：“这样啊，看来我是误会了啊”

肖晨看着对方站了起来，一向面无表情的秦祀笑的无比柔和吓的肖晨差点从椅子上摔了下去。 有些艰难的吞了口唾沫看着秦祀小心道：“学。。学长。。你怎么了？”

秦祀笑着说：“没事，我该感谢你才对啊” “哈？额，你表弟的事？不用那么客气的”

目送对方远去，肖晨才突然回过神来。咦！不对啊！怎么。。我的论文 。。我的论 文还是没人指导啊！！！学长！！！你别走得那么快啊！！！

哒哒哒的摁着游戏机的李某人突然全身一抖，啧。。怎么有种

不祥的预感？疑惑的咬了咬口中的棒棒冰，想了半响耸了耸间继续打着游戏。

咔嚓，碰。

李墨旗含着冰棒回头含糊的道了声：“你回来了？” 秦祀看着他被冰的有些通红的唇，意味不明眯了眯眼：“嗯，我回来了” 李墨旗用手拿着冰棍，圆圆的头部用舌头舔了舔吮`吸了下抬眼看到秦

祀还站在门口打量他不由得疑惑道：“怎么了？你也想吃么？” 秦祀淡定的点了点头：“嗯，想吃，突然很想吃呢。”

看着对方起身跑到厨房弯腰在冰箱寻找的背影，秦祀舔了舔唇：“是想吃，都自己剥光放上盘子的，怎么能不吃呢？”

李墨旗翻了冰箱一会就拎出一袋冰棍，刚一转身就直直对上了靠在在身后撑着冰箱的秦祀。

惊得手一松冰棒就要掉在地上，秦祀冷静的伸手一捞朝李墨旗一笑：“小心点”无视对方明显惊吓的神情转身回到了客厅。

李墨旗在原地站了会，面无表情的拿出手机按了起来。过来半响收到了对方确认的短信不由脸色惨白，有些复杂的看着坐在客厅沙发上淡定的敲着电脑的秦祀。靠在料理台上沉思了会，叹了口气。

秦祀本来专心的看着程序码就听见 厨房嘭的一声巨响，伴随着碗筷清脆的碎裂声。当下将电脑往旁一推快步朝厨房跑去，映入眼帘的是李墨旗有些狼狈的半跪在地上，手上和膝盖上都红肿一片。

皱紧了眉头小心避开了地上的碎玻璃直接将跪在地上的李墨旗公主抱起，黑着脸将人放回沙发上。严肃的看了看对方的伤情，拿出医药箱一言不发的包扎起来，其间李墨旗一直道歉见秦祀完全忽略他只能尴尬的闭了嘴。

回厨房收拾残局，自然的找到了李墨旗摔倒的原因。不知哪来的一滩 水在冰箱附近，拿抹布搽干净。从冰箱里拿出冰袋给李墨旗敷在腿上。

李墨旗尴尬的笑道：“真是麻烦你了”

秦祀抬眼看了他一眼冷声道：“下次小心点”语气不善动作温柔的小心给他手上细小的伤口继续上多一遍药。

插曲并没有因为事情的结束而过去，等到晚上的时候秦祀才知道，麻烦终于来了！

李墨旗拿着毛巾一脸无辜的看着秦祀讨好的笑道：“你能帮我洗洗澡 么？”秦祀无声的咽了口唾沫，没有回应。

李墨旗等待了半响，有些无措的说：“额，抱歉，明明已经麻烦你那么多了，真不好意思”

说罢转身扶着墙一步步可怜兮兮的去浴室，心里默默倒数，五、四、三还没数完腰就被有力的手揽住扶着去了浴室。

秦祀其实有些后悔，虽然有些讨厌李墨旗用欺骗的手段强逼他上了他，也决定了要真正的主导的情况下把人上回去了再说，可是现在人家伤成这样，他可是男人，帮他洗澡 他怕自己会有反应好么！

盯着墙面反省了一会就听到身后传来脱衣服的身音和。。“秦祀，帮帮我”

做好心理准备的秦祀回头还是惊了一下，浴缸里已经装上了热水，李墨旗坐在浴缸边。修长的双腿随意的踩在地面，小腿上的红肿在雾气中显得暧昧无比。一条短毛巾搭在腿间刚好遮住隐秘方位，欲遮还羞更让人有探知的欲`望。

衬衫还半穿在身上，散开的前襟有些打湿贴在身上。李墨旗有些害羞般笑道：“帮我脱一下，我右手上

的伤口一用力就疼，刚刚要脱的时候就好像勒到了你来帮我脱下来”

秦祀的喉结上下挪动，感觉耳朵都开始发烫了。默默的凑上前小心的将人的衣服给剥了下来。修长白`皙的手臂肩颈第一次在柔和的灯光下暴露出来，由于之前的都是被半夜袭击的缘故，虽然目测过李墨祺的裸`体很多次，可真正在如此明亮的环境下看到还是第一次。

由于水蒸气的原因李墨祺身上朦朦胧胧的，整个人柔和又诱惑。他缓缓的坐在水里将一边受伤的脚踩在浴缸上，因为水的毛巾浮了起来打开的双腿间的景色一览无余。

李墨祺像是完全没发现自己完全走`光，或者说完全不在意。拿毛巾撩起水轻擦脖子，水珠顺着脖子曲线流下划过圆润突起的红点。

抬眼朝安静的盯着他看的秦祀笑道：“来，帮我擦一下背”

“嗯”像是被引诱般有些呆呆的凑上前，单脚屈膝跪在浴缸边撑住，手握他的脚踝食指在骨节处绕圈滑动。

手里的脚不安分的挣脱，脚尖移至腿间的拉链处隔空虚点。妖孽在浴缸中挑眉笑道：“怎么，不脱衣服进来给我擦背？”

秦祀坦然的看了回去：“怎么，你也不装了？”

李墨祺凑上前扯住秦祀的衣襟将人拉紧浴缸里，如同每个热情的夜晚手脚利落的将人的衣服扒下。

只是这次另外一个人不是反抗而是配合，很快便赤诚相对。顺其自然的亲吻，舌尖与舌尖的轻触纠缠，进攻迎合。你来我往，情`欲的交叉配合让气温都开始升高。

接着水的浮力轻易的将身下人由臀`部捞起，将下`身抵了上去。李墨祺配合的将双腿打开，手抚着秦祀的下`身就往体内送。

因为紧致加上没有润滑虽在水里可粗壮的头部仅仅抵在了穴`口处一下便滑了开来。有些懊恼的嗤了一声便听到上方的秦祀笑了一下手就被抓住，抬头直视对方的眼睛，秦祀的眼神幽深，眉宇间尽是情`欲和占有欲，语气霸道：“这次，什么都要我来，我不射，你也别想高`潮~懂么”

看着一反平常的秦祀，李墨祺感觉；啊~腰更软了啊。

李墨祺无力的张着腿，主动权完全交给秦祀。手撑着浴缸边一副任君享用的模样。秦祀打量着他的神情，捕捉他脸上明显的欲求不满默默的笑了。带有一些报复心态的想：让你之前勾`引我自己爽完就不管了！

手微微分开身下人的臀瓣，一些水趁机渗透进去。秦祀眯着眼打量那张合的小`穴，用手指轻抚。李墨祺只能感受到那嫩薄的地方被轻轻刮弄，麻痒难耐，不由低呜一声：“快点进来！”

秦祀握住没受伤的腿挂在手臂上，一手捞着对方的腰，慢慢的用下`身对着小`穴摩擦着寻找着位置。一下下的戳弄滑开简直要气的李墨祺恨不得把人推到坐下去。可惜，他不敢，只能让秦祀戏弄般一点点的磨，磨的他骨头发软后`穴发痒。

但是，李墨祺怎么会乖乖的让人戏弄，他抬手搂住秦祀的脖子。牙齿轻轻咬住那温热的皮肤，舌尖轻舔，以一种让人头皮发麻的暧昧速度。

小`穴也紧紧缩着，不时夹到在附近蹭弄的圆润的龟`头。

秦祀呼吸粗重，眼神幽深的盯着李墨祺咬牙的将人受伤的地方放在水够不着的地方：“待会这手脚别动！免得沾水！”

直接捞起对方的腰腹，下`身调整了一个方位直直的挺了进去。窄穴被一点点的撑开，水流也混了进来带来奇妙的微张感。

紧紧裹住好不容易挺进来的茎身，李墨祺抬腰迎合着想将剩余的部分纳入体内，冷不防的屁股被拍了一下。

疼的他后`穴一缩，将体内的肉`棒夹着更深了些，有些委屈的看着对方：“干嘛打我”

秦祀冷声道：“都说我主动你承受！给我安分点！”

李墨祺撇撇嘴，嗤！我不主动的话谁知道你要搞多久前戏啊，明显李墨祺同学隐藏自己的面部表情不过关，秦祀一眼就发现了李墨祺的不满吐槽。

抽着脸道：“你就不能矜持点么”

对方无辜的回视：“那是什么玩意，能吃么？而且。。。你这根都在我身体里了，现在跟我讲矜持会不会太晚了吖~”

秦祀果断闭嘴，暗想别和这货讲那么多，直接操着他讲不出就好了！免得被气死。心动直接行动，先是温柔的抵着肉`穴磨了两下，让李墨祺情不自禁的缠了上来：“大力点！”

话音刚落，就感受到体内的肉`棒大力抽出狠狠挺入，顶着他尖叫了一声。水声激烈的响起，也盖不住响亮的拍肉身。被一下下狠狠的干着，带进来的水杯肉`棒狠狠戳到深处。

紧紧无措的扣住浴缸边，身体摇晃的厉害，嘴里短短续续道：“慢。。嗯慢点呜！要戳穿了。。哈啊恩嗯”

双腿无力的挣动着却躲不开一下下的撞击，李墨祺在让人喘不过气来的猛攻下暗自懊恼：“天！早知道就不乱勾`引了！。。啊要死了！”

一下下的抽`插撞击的小`穴发红，带出来的粘稠液体也漂浮在水面。秦祀很快发现被干的哭叫的人手脚都已经到了水里紧紧攀在他身上不要啧了声。

将人用力的抱起，下`体连着就回到卧室。把人往床上一压，重力和反弹力让小`穴被更深的顶入 。李墨祺张着唇，叫都叫不出了。

双腿被分开往旁边一压，中断的情事继续开始。湿漉漉的身体很快沾湿床单，随着体内抽`插的噗噗声，粘稠的液体也顺着臀缝流下

急促的操弄突然缓和了 下来，李墨旗终于能喘过气来，刚刚都快被操昏过去了。

被紧压着，体内含着粗大，感受着那不停的跳动。极致快感停下来后很快就感到一阵阵空虚。暗示性的收拢后`穴，秦祀不为所动。喘着气紧盯着李墨旗：“你，到底什么时候盯上我的，为什么要用这样的方法？”

李墨旗翻了个白眼：“什么盯，讲的我想个变态一样”

秦祀暗自腹诽半夜跑到人家床上本来就跟个变态一样好么。 对方不但不回答，还力所能及的勾`引他继续做。暗自抗了会的秦祀很快就被妖孽拉入情事的迷魂阵中，皱紧眉头喘了口气。汗水从额上滑了下来，让本身就长的一副禁欲脸的秦祀带上一丝魅惑。

李墨旗有些口干的舔了舔唇，不耐烦的挣开对方握住自己腿的手。用力往旁边一翻一压，狠狠的坐在了秦祀身上。体内的粗大顶进了更深的地方“啊！”李墨旗颤抖着感受那无比充实的感觉，重新站回了主导线。

向后撑着秦祀的腿用腹部的力量抬 起扭动腰身，一上一下的吞吐着肉`棒。深深的含入，按压满意的地方。刺激太大时停下来缓缓，按自己心意的一时动的激烈一时和缓。

秦祀虽然被伺候的很舒服，可被占有领导的感觉真是。。。让人心有不甘啊，尤其是对方主导了那么多次。

双手握住李墨旗不停扭动的腰，大力向上顶撞。操的臀肉乱颤啪啪作响，突如其来的激烈顶撞让李墨旗完全不设防。很快就被操的全身发软，绵绵的趴回来秦祀身上。

不停晃荡的身体压着秦祀一直磨蹭 ，凸起的乳`头摩擦着秦祀的胸膛，痒痒的。李墨旗双手摸上自己的乳`头，揉弄扯动。沙哑的无力的喊道：“嗯嗯啊，轻点。。啊对那里，用力”

通红着脸，神色迷乱已经完全不知道自己在说什么了，在一波`波的快感中凭着本能喊着。高`潮来临时紧紧抱着秦祀摆动的腰身，腿蹦的紧紧的，哭叫道：“啊，不行了啊啊啊”

哭腔的呻吟大大刺激的秦祀，不但不停反而更加狠的操着压着他却张着腿被他插着的男人。 随着几下猛烈的冲撞，秦祀用力的掰开他的臀，用力将阴`茎深深插入肉`穴，直没根处深深操进最里面喷射而出。

李墨旗失神的看着秦祀，感受着那火热一股股打在体内的肠壁处也跟着射出来。生生被插到射让李墨旗整个人都快累死了。

软软的被人搂住翻个身压在身下慢慢的插着，两人都在享受着激情后的余韵。秦祀看着他依旧不死心的问：“你到底是怎么盯上我的？快说啊！总不能我像是莫名其妙的接受了你，你还不告诉我真相把”
李墨旗挑眉看他：“你什么时候接受我了？我怎么不知道”秦祀有些委屈的说：“不喜欢我根本不会做好么，我又不是那么没节操的人”

李墨旗懒得理他，他才不会告诉这个表面面瘫骨子里烂好人实际上是根木头的白痴他早就喜欢他了，并且暗恋已久。

昏昏欲睡的时候梦到了那时大一，他打开宿舍门时看到秦祀第一眼，当时只是觉得这个人长的真不错。但浑身透着股生人勿近的感觉，后来听说是高一届的学长，学校里也是议论较多的一位人物。
当时只是好奇，也因为秦祀和他的舍友当时一同参加了一个比赛所以经常会出现在他们宿舍。李墨旗在宿舍虽然闹，可是不知道为什么只要秦祀在他就不知道说什么。以至于给秦祀一种这个不认识的同学不欢迎他的感觉很快就选择了在外讨论，这也导致李墨旗心里莫名一空。

本来以为只是不习惯一个经常出现的人消失才带来了失落。可是当李墨旗发现，他开始有意无意的留意秦祀的消息时，看到人会高兴。看到他和别人亲近会难过，别说李墨 旗情商不低，就算低他也发现自己对秦祀的感觉不一样。

当时李墨旗还带着眼镜因为宅留着总躲在角落玩电脑，后来大二就摘了眼镜参与各种学校活动，混的风声水起都是为了想让那个人多看自己一眼。

所以当秦祀拿着合租单找上门来时根本就没认出李墨旗时李墨旗不知为何愤怒了，当晚，缩在被子里的李墨旗气的睡不着。当下跑去厨房喝了点酒。

借酒壮胆，直接到秦祀房里将人给骑乘了。

可没想到对方第二天对他装失忆的行为没有任何怀疑，反而询问他是 否有梦游史。

当下李墨旗就决定借题发挥，每晚纠缠。也越来越喜欢这个人。

熟睡的李墨旗不知道，秦祀正深深的看着他的睡颜，轻轻在他脸上落下一个吻，温柔的低声道：“终于得到你了，我的墨旗”

THE END