书名：梦游症

作者：只想躺躺

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、现代、小甜饼、室友、校园

简介：每天半夜室友都来找我

大学开学第一天，许念告诉室友自己有梦游症，容易饿，所以半夜可能会起来吃一些零食，请室友多担待。

江予没当回事。

可江予万万没想到，许念吃的零食竟是他的……

正文完，番外正在更新～

01

=====

许念有梦游症，大学之前住的家里，所以他的梦游症不会影响到别人。

他发现自己有梦游症是在高二的时候他买的零食总是莫名其妙没了，问了他爸妈，他爸妈说：“你那狗窝让我们来我们都不来。”

所以许念用自己攒的零花钱买了一个摄像头，打算暗中窥探他爸妈的恶行。

结果，当天晚上就发现罪魁祸首了。

是……他！

许念皱着眉头盯着半夜三点屏幕里吃着薯片的他，诡异，极其的诡异。他完全没有印象，他这是梦游？

许念也没跟爸妈说，而且看了两个月的摄像。他两个月梦游了三次。

第一次是他房间里有零食，半夜三点起来吃。第二次是他把卧室的零食全都放在客厅，半夜他又起来了，脑袋抵在门口想要出去，但出不去，因为梦游的他不会开门，抵了一会儿就去睡觉了。

然后许念忍痛将零食带到学校分给同学了，许念发现他没有梦游了！

可是后来他爸妈给他买了吃的，半夜又梦游了一次。

所以，通过这三次，许念知道了他梦游的原因，想吃零食。估计是饿了。

他会在半夜三点起来吃零食，吃完就去睡觉。很规律，似乎也没有多大的影响，但很……丢脸。

所以，许念为了不梦游，尽量不在卧室里放零食。如果真放了，那就梦游吃点。似乎也没多大问题。整个高中，他爸妈都不知道他还会梦游。

但是他现在上大学了，双人宿舍，有个室友。室友还是个看着很高冷的一个帅哥。

许念踌躇着要不要跟室友说他梦游的事。因为只要寝室没吃的，他就不会梦游。他可以保证不在寝室放零食，那室友呢？

他不能保证他不会吃室友的东西啊！

所以，许念还是决定告诉室友他梦游症的事，防止半夜三点，室友起来上厕所看到吃东西的他被吓到了。

高冷室友只是奇怪打量了他一眼，就问了一句：“梦游会做出什么对我不利的事吗？”

许念摸了摸鼻子，脸默默红了，小声羞耻道：“可能会偷吃你的零食。”

室友古怪地看向认识不到两小时的许念，“你在跟我开玩笑？”

许念欲哭无泪，他没有啊！

“没有，我真的有梦游症！”

室友又收回了视线，事不关己道：“随你，我不吃零食。”

意思说偷吃不了。

许念见室友是完全没把他的梦游症放在心上，到了晚上，又腆着脸地跟正要戴上耳机的室友说：“我是真有梦游症，会在半夜的时候起来吃零食，如果没有零食我就不会梦游！但是我梦游我不会做其他行为的，吃饱了就好。江予，请多多包涵呀。”

江予眼皮微掀，这次是认认真真上上下下打量着执着梦游吃东西的许念。

不太信。

下午他亲眼看到许念买了两碗饭回来，全吃完了。个子比他矮，长得也挺清瘦的，脸更是跟巴掌一样大小，但是饭量比他还大。

所以他怀疑许念是为半夜吃东西找借口，或者说，偷吃他的东西找借口？这么馋的？

江予也是一言难尽，不过他应该没有零食让许念偷吃。

在许念快要被室友盯麻了的时候，江予终于开口了：“吃零食动静大吗？我睡眠浅。”

许念踌躇：“这个取决于是哪种零食。如果是薯片，肯定会响。如果是面包，就没有动静。”

江予：“……”

许念连忙道：“如果我真的太吵你了，我就搬出去。”

江予这才嗯了一声，戴上耳机。

许念眼皮耷拉着，真是绝情的室友！

为了防止梦游，许念观察了一番江予的饮食。天天舔着脸喊江予一起吃饭，一起去军训。

据许念观察，江予一天三顿都在食堂解决，就连饮料都不喝，也就喝喝水。很不错！

一周后，许念亲眼看着他的高冷饭搭子室友成了学校新晋的男神，甚至已经要成为整个学校的校草了。身为室友，他是很荣幸的。荣幸之余，还夹杂着一丝烦恼。江予的高冷脸让江予众多的迷弟迷妹望而却步，然后扭头盯向了他这个江予的室友。

此时他正在操场休息，一个男生朝他打听江予的喜好。

许念也是震惊，这年头男人都这么奔放了？

许念本着一视同仁的态度，说着已经快说吐的台词：“他喜欢吃排骨，红烧鱼。素菜不吃土豆还有香菜。其他暂时没看到不吃的。不吃零食，不喝奶茶。”

男生在手机里认真记着笔记，“还有呢？怎么都是吃的？比如他性格怎么样啊，是不是在寝室也这么高冷？还有你知道他是gay吗？”

许念想了想，江予在寝室其实也挺高冷的。但是他喊吃饭也一起来。他晚上太累直接回寝室睡觉，让江予回来带份饭也带，人还不错的，偶尔会有点毒舌，不过无伤大雅他不在意。但是，gay不gay的，他怎么知道？

许念琢磨着道：“性格高冷，在寝室话也少。gay是什么样的？跟你一样？他跟你不一样，手指头不翘。”

男生哎呦一声，小指头又没忍住动了动。

他左右看了看，招呼许念过去。

许念毫无心机地凑了过去，男生低声道：“他跟我肯定不一样啊，他可是1啊，1跟0怎么能一样？你去看看他那儿是什么样的。我能从那分析出他是不是gay。”

“哪儿？”许念一脸好奇的询问。

男生指了指自己那儿。

许念顿时涨红了脸。这gay，就是不一样啊！

许念冷静了几秒，想赶走变态男生，但又没忍住好奇，“怎么分析？”

男生知无不言：“先看大小。江予肯定是1,1不能小，小了当不了1。二是看——”

“别说了！太变态了，我不会替你看这玩意儿。你不要脸我还要脸呢。走走走。”

许念脸红地将男生赶走了。

太可怕了！

但男生说的话始终徘徊在许念的脑海里。先看大小，gay还有这种讲究？那他算大还是小的？

许念：“......”

许念摇了摇头，他是正经人！

正经人在晚上恳求室友一起去澡堂洗澡。

？？？

江予正回着教室，闻言直接拒绝：“不去。”

许念：“......”

许念继续恳求：“我挺想去澡堂冲澡的，但是我一个人去澡堂太寂寞了。江予，我们一起吧。”

“求你了，江予！”

江予：“......”

江予也是一言难尽。

“晚点吧，现在人太多了。”

许念脸红红的。

他就看一下，了解了解情况。

晚上十点多，许念跟江予去了澡堂。此时澡堂已经没人了，许念因为心里有鬼，一直偷摸着想看江予。在江予脱上衣的时候，许念还在盯着江予的.....下面。

江予也感受到来自许念灼热的目光，回头。

许念脱着衣服。

许念身上没什么赘肉，很白嫩。江予几眼后，便收回了目光。

许念松了一口气，继续盯。

在江予脱掉只剩下一条内裤的时候，许念已经盯到了白热化阶段。眼看着江予正要脱着内裤，江予忽然回头，偷看的许念被逮个正着。

许念僵硬，默默地移开的视线，脱着自己的裤子。

江予打量着心虚的许念，淡声道：“你该不会是想跟我比大小？几岁了？”

许念：“......”

“不是！别造谣我。”

许念脑袋冒烟，极力反驳！

很快，他又听到江予很平静的一声，“你看着不大，比起来容易自卑。”但嘲讽值拉满了。

许念攥紧拳头，抬头，又盯向江予的下面。

然后——

没自卑。

拼命安慰自己江予肯定是gay，gay都这样。他不是gay，也是正常的！

只是，许念还是有点难过。

他还是受到了伤害，凭什么老天要对江予这么好啊！什么都给顶配，就连那里......

而他，居然还有梦游症！

许念越想越牙痒痒。

尤其是洗完澡出去后，江予还说：“伤心了？就那么点大，还想比。怪谁？”

许念：“……”

啊啊啊！

许念已经彻底崩溃了，只是他不想让江予看出来，也故作淡定道：“没，这种事有什么好伤心的，幼稚死了。”

江予瞥了一眼拳头都攥紧的许念，还真挺幼稚的。不过，江予也没一而再的刺激许念了。

许念不需要刺激，因为他到晚上睡觉的时候都在想着江予的鸟。甚至在想，要是江予的鸟是他的就好了！

半夜，江予正睡着，忽然感觉床被一压，身上凉飕飕的。

他盖的被子被掀了。

江予瞬间睁开了眼，眼里还有着刚醒的血丝，听到窸窸窣窣的声音后，沙哑开口：“许念？”

没人应他。但江予已经闻到了熟悉沐浴露味道了。

“许念？你来我床上做什么？”

江予又问了一遍，还是没理他。而且许念还在他床上摸来摸去的。

他想到刚开学许念说的梦游症。寝室只要有吃的就会梦游。

这真有梦游症？

可是他床上也没吃的。

江予正想着，结果睡裤被狠狠地往下一拉，还没反应过来，他的某玩意儿便被掏了出来……

-----

下一章开始吃jb

wb@只想躺躺呀

02

=====

第二天早上许念听到手机闹铃声准备关闹铃的时候，摸了半天没摸到他的手机。刚睁开眼，映入眼帘的是陌生的被子。

许念脑袋一抽一抽的，再看看。这床......好像是江予的？

闹铃从对面的床铺响起。

他睡的是……江予的床，江予呢？

许念赶紧从床上下来，看到正在阳台那漱口的江予。江予漱完后，一回头，便跟站在中间的许念对视了一眼。江予淡淡地收回了视线。

许念是又震惊又茫然。他这是梦游了？？

可是寝室明明没有吃的啊。

手里铃声响了一会后便没响了。许念踌躇着很小声喊了一句，“江予？”

“嗯。”很冷淡的一声。

许念盯着又打算洗脸的江予，小心翼翼地询问：“你是不是在床上放了什么吃的？”

许念话音刚落，瞬间，江予将手里的毛巾狠狠一拧，力气之大，许念都能看到江予手背的青筋。

许念是又心虚又害怕，连忙道：“我不是说你在床上偷吃东西啊。我也不知道夜里怎么了，我是高中开始有梦游症的，但是我观察过，我的梦游症不会自己开门，只会吃零食，没有就不吃。吃饱了就会自己回床。我昨晚可能.....可能认错了床。对不起，我不是故意睡你床的。你昨晚睡哪的呀？”

许念双手合十，是真的很诚恳地道歉。

·

江予偏头，他能看到许念眼里的惊慌，还有因为害怕紧张无意识舔嘴唇的舌头。就是那舌头，昨晚舔了他的......几把。

昨晚许念突然拉开他的裤子，他甚至都没有反应过来，那玩意儿便被舔了，柔软的舌头瞬间让他硬了。他从床上离开后，在浴室解决还是想了一下许念的舌头后才解决出来的。

许念没告诉他，梦游吃的零食竟然是他的那里……

真是.......人不可貌相。

江予眼眸一暗，没理许念。懒着搭理骚扰他的家伙。

许念见江予不理他，更是内疚极了。这肯定没睡啊。

他的梦游症怎么突然这样了？

许念的手机闹铃又响了，他先去将闹铃关，又去跟江予道歉：“真的对不起，我以后每顿都请你吃饭。我暂时还不想搬出去，这是我第一次住寝，我要是搬出去，我爸妈就会问我原因，我不想让他们知道我有梦游症，他们知道了搞不好还会让我休学。我的梦游症，以前真的不严重的，这一次，可能是我认错了床，我以前睡家里，只有一张床的。”

江予瞥了一眼跟在他旁边的许念，还穿着昨晚的小狗睡衣，眼眸可怜兮兮，又在求他，跟小狗没区别了。

说实话，他没想过让许念搬出去。他只是有点烦躁，烦躁他昨晚居然会起反应，烦躁许念居然这么不要脸，更烦躁许念的舌头到底干不干净。

江予停下脚步，“你以前只住家里？没在同学或者朋友家过夜？或者他们来你家过夜？”

许念很老实道：“没有。自从我知道我有梦游症后，都是住家里的。从不在外过夜。”

江予盯着许念的嘴唇，这么说，还挺干净的？

“或许你的梦游症比你发现的更早呢？”

许念连忙摇头道：“不会的。我上高中后就没出去过夜过了！梦游症是高二的时候发现的。我就算再粗心，不可能整个高一一年都没有发现自己吃的零食少了的。”

江予表情好了不少。

江予嗯了一声，“不用搬出去，下不为例。”

许念眼里都快感动冒泪水了。

“江予，你真好！我肯定是之前买了什么吃的放在寝室自己忘记了。但是梦游的我不会忘，所以昨晚起来吃了。今天晚上我会好好查一下寝室。只要没吃的，我就不会梦游的！”

江予瘫着一张脸没好说出许念昨晚吃了什么，他也希望夜里那件事是意外。

当天晚上，平时军训结束后的许念是累到完全不想动了。但是今天，他很有干劲地在床上桌子还有柜子那搜寻零食。

结果还真的在抽屉里找到一袋巧克力。

许念拿着巧克力跑到江予面前嚷嚷，“我找到了！就是因为这块巧克力，我才梦游的。我今晚肯定不会梦游了！”

江予瞥着一块小小的巧克力。

就这么一东西，就能让许念梦游？

那夜里舔他那玩意儿，难不成真就是来他床上睡觉，顺带的？

江予想了想，还是叮嘱了一下：“以后想吃东西在外面吃。或者想在寝室吃，得确保自己梦游不会来我床上。”

许念眼眸亮亮，赶紧将巧克力吃了。

“放心吧，吃一堑长一智。我可不是个觊觎你床的变态。”

此时的许念很高兴，江予也松了一口气。就当这个插曲过去了。

但在凌晨三点，江予正睡着，又是熟悉的被子被一掀，他依旧是毫无设防没反应过来，那玩意儿又被掏了出来。这次比昨晚还过分，江予的性器，整个被许念的嘴巴包裹住了。

操......

江予怔怔地，那玩意儿直戳着许念的柔软的口腔。他甚至还听到许念因为痛苦，闷哼了一声。

江予：“......”

03

=====

江予的那玩意儿被许念的嘴包裹着，很温热，很想顶进去。但是，江予还是有理智的。他推着许念的脑袋，想弄出来。谁知许念含的更深了。江予闷哼一声。舌头青涩地舔弄，江予只感觉头皮发麻，想肆无忌惮地在许念的嘴里抽插。

“许念！”

梦游的许念听不见外界的声音，模模糊糊感觉还有半截没含进去。所以他又舔弄着，嘴里的玩意儿越来越大。许念皱眉，嘴快被撑不行了，他打算吐出来。刚吐出一点，脑袋被狠狠一按。

许念吐出来的部分又被含了进去，还多含进去了一些，已经抵到了喉咙那。

许念无意识地推着，想远离这种痛苦。但是嘴里的玩意儿忽然跟发疯似的顶弄着，许念发出了痛苦的呜咽声，完全逃脱不了这种窒息，口水也顺着嘴角流了下来。过了好久，许念终于将嘴里的东西吐了出来，只是又咽下某种东西。

许念咽下后，嘴巴虽然疼，但也满意道：“饱了。”

而发泄过后的江予也清醒了过来，饱......了？

是吃他这东西饱了？

许念现在是什么样的？是不是嘴角都有着他的液体？江予是一想到这个场景，发泄后的性器再次硬挺。江予听着窸窸窣窣的声音，许念回到了自己的床上。

寝室内一片黑暗，江予也没管自己的那儿。

他只是在想，他刚才欺负了许念。滋味.......还挺爽的。他好像，并不排斥跟许念这样。甚至，还有点喜欢。

**

许念第二天是在自己床上醒来的，看到熟悉的被子后，许念松了大大一口气，他就说，没吃的他肯定不会梦游。
许念稍微动了一下嘴，瞬间感觉到嘴角和喉咙的不对劲。

怎么这么疼？

许念赶紧从床上起来，去了浴室的镜子那，结果发现自己的嘴角烂了一点。

然后又张了张嘴，喉咙他也看不出什么名堂，但许念猜测他应该感冒了，扁桃体发炎。他刚从浴室里出来，便跟刚起来的江予打了一个照面。

因为没有梦游，许念心情超级好，笑眯眯地跟着江予打招呼：“早上好呀。”

江予也注意到了许念嘴角的情况，不自然地躲开了许念的视线。

许念：？

这幅不搭理他的模样，许念心里一咯噔，他再次小心翼翼地询问江予：“我昨晚，没梦游吧？”

江予拿着他的牙刷，“没。”

江予也不敢说出夜里的情况。只是，许念真的一点意识都没有？

江予洗漱完后，许念也打算洗漱了，在洗漱之前，还跟江予说：“等我几分钟，我们一起走。”

江予觉得许念嘴角的伤口太刺眼，决定主动提及：“你嘴巴烂了。”

许念挤着牙膏毫不在乎道：“估计上火了。我昨晚真没梦游吗？我在梦里好像吃到了一个很膻的东西，像是羊肉。一说还有点想吃了。江予，晚上我们出去吃羊肉锅？”

江予僵硬，是有点意识的。但那不是羊肉，是他的几把。江予转身，拒绝：“不去。”

半夜起来吃零食的梦游症，成了吃他几把的梦游症。

江予觉得不能再这样了。昨晚虽然是许念主动来找他的，也是主动含住他的那儿。但只有他自己知道，许念当时是准备吐出来的，是他按住了许念的脑袋，在许念的嘴里发泄着。

他成了占许念便宜的变态了。

在去操场的路上，江予同身边的许念说：“这周末我会搬出去。”

许念正咬着包子，闻言瞪大眼也不吃包子了，不可置信地问向旁边的江予：“为什么？难道我昨晚又梦游吵到你了？”

“没。”

“那为什么？我们住的好好的，你要是搬走了，我估计就得换室友了。还有四人寝的，估计会有四人寝的人想搬过来。我们都相处这么久了，你要抛下我？”

江予有时候觉得，许念讲话是完全不考虑后果的。这种“抛下”的话，有点暧昧。尤其昨晚许念还吞下了他的......

不过，江予瞥了一眼紧张兮兮的许念。

他搬走，会有其他人搬过来。

那么许念就会吃其他人的那玩意儿。江予不太能接受，吃了他的，还想吃别人的？

江予：“......”

江予揉了揉眉心。他想什么呢？

许念万一遇到个人渣，拍个视频威胁，许念就彻底完蛋了。这样说，还不能搬寝室。只是，不能让许念梦游来他床上了。江予也是现在才知道，他应该是个gay。

但是他就算是gay，也不能是这么随便的gay。被许念吃几下，就能沦陷。

他不是这么低俗的人。

还有许念，只是明明是梦游吃零食，现在是吃他那儿梦游。难道在许念的眼里，他那玩意儿，是什么美味吗？
但在前天之前，许念可从来没有想过吃他那儿。

江予琢磨了一下，前天晚上一起洗澡，让许念看到了他的那玩意儿。难不成是那一眼，让许念觉得很美味？

操......

江予光想想都觉得变态的很。

“我肯定梦游了。我明天回家一趟，把家里的摄像头带过来，我自己研究一下我是怎么梦游。就算搬走，那也得是我搬走！”

因为江予没说话，许念痛下决心道。
江予：“......”

还真不能让许念拍下这种场景。

他也要面子。

【-δＨūＴΙΑ-=- ó-】

江予沙哑道：“不用，你没梦游。搬走是因为我不太习惯跟人住一起。你是gay吗？”

话题转的太快，许念还懵懵的。

gay？

许念道：“不太清楚，我还没对谁心动过，你是吧？”

江予嗯了一声。

这下许念更震惊了。

嗯？

是承认了？

是gay？？

“你还真是啊？”

因为许念的语气过于笃定，江予微微蹙眉：“你知道？”他也是现在才确定的。

许念连忙摆手，“我不知道。是有一个喜欢你的男生，说你可能是gay！”

许念可没脸皮说出看大小来确认是不是gay的。

不过，许念疑惑：“你突然跟我说这个做什么？”

江予顿了一秒道：“跟我保持距离。”不跟他保持距离，他保不准会做出这么恶劣的事。

他虽然不低俗，但是他没底线。

许念不懂江予的良苦用心，还举一反三，“所以你是因为这个原因要搬出寝室的？完全没必要啊。虽说你喜欢男人，但也不至于要跟保持距离。我们是好室友，关系再近近，就是好兄弟好朋友了。”

江予：“......”

他可没有一个吃他几把的兄弟。

现在搬是不会搬。但是也不能再让许念这样下去了，江予瞥了一眼许念，“可以不搬。你梦游症是吃零食吧？我想看看。你喜欢吃什么？等会军训结束我去买点。”

？？？

许念莫名其妙。

而江予，已经大步往操场走了。他是想着，许念有真正的零食了，或许就不会吃他几把了。

04

=====

许念说他喜欢喝酸奶。

江予沉默。酸奶......难怪喜欢吃他那里呢，还真有迹可循啊。

“换一个。我酸奶过敏。”

许念也是震惊，居然还有人酸奶过敏？

“薯片面包？其实都行，我不挑。”

江予买了一堆各式各样的薯片。许念看到的时候眼睛都直了。他是喜欢吃薯片没错，但是从来没买过这么多包。江予这是铁了心想看他梦游？

许念没忍住现在就拆开了一包薯片，还同江予道：“这么多，我晚上肯定会梦游了！你是真想看我梦游？可是你一开始不是不好奇吗？”
江予可以一直不好奇，前提是许念别吃他那玩意儿。

江予懒着解释，没理许念。

许念也没在意，反正他这室友时不时地会高冷一下。就冲这么多薯片，许念觉得，江予一整天不理他都可以！

江予晚上九点多就睡了，夜里两点多醒了。醒了后就一直玩手机，等许念梦游。果然到了三点零三分，江予听到许念起床的声音。江予将拿在床边的小灯打开了。

微弱的灯光，他看到坐在椅子那许念，是睁着眼的。

【&δＨūＴΙΑ&$&ó&】

之前因为黑暗，他都没看清许念表情。梦游的许念比清醒的许念动作慢了不少。

江予看着许念拆开包装，然后慢吞吞吃着。

江予盯了很久，越盯越觉得许念的嘴唇还挺好看的。而且许念的嘴也不大，怎么就能吃下......

眼看着脑海里似乎要有不正常的想法，江予是回到了床上，继续听着许念咬薯片的声音。心里平静，又莫名有一些遗憾。

江予：“.......”

江予闭上眼睛。

只是在咬薯片的声音消失后，许念踩着梯子往他这里走来了。

江予：？？？

江予睁开眼，许念跪在他的床沿那，伸手将他的被子掀了，然后面无表情地盯着他的......某处。

？？？

在许念往前一扑的时候，江予直接迅速起身，将要扑向他的许念钳制在怀里，压低声音道：“你不是说吃饱了就不吃了吗？”

梦游的许念在江予的怀里乱动着，但完全逃不出江予的怀里。忽然一下，许念张着嘴咬住了他的肩膀。

江予只穿着单薄的睡衣，能明显感觉到许念的牙齿在他的肌肤上的咬弄，甚至还舔了舔。

操......

但很快，许念就“呸”了一口，还皱着眉头嫌弃道：“难吃。”

江予：“......”

说着许念又看向江予。

梦游中的许念，眼眸更显无辜了，甚至比平时还更看了。尤其还突然张着嘴指着自己的牙说：“磕到我了。”

“牙疼？”江予试探性地跟许念对话，想知道此时的许念能不能接收到他的信息。但显然，他想多了。

许念脑袋往下一低，对他的询问是充耳不闻，明显又冲着他的那儿来了。

江予是真的不知道说什么了。

难道对许念来说，他的那儿真是什么美味？

江予直接掐住许念的下巴，不让许念往下看,心想着梦游虽然不能强制喊醒，但不让许念动总没事了吧？

许念整个脑袋都动不了，他又皱起了眉头，盯着江予的嘴唇，恶狠狠地盯着。

江予掐了一会儿，大拇指稍微移开了点，发现许念的下巴那被他掐出了一个印。江予是连忙放开，打算重新钳制住许念这个人。结果许念的动作飞快，直接咬住了江予的嘴唇。

江予瞳孔微怔，面前是放大版的许念。

许念啃了一会儿，感觉到味道不对，放开了江予的嘴巴，这次没“呸”了，在江予愣神了几秒，又是迅速扒下了江予的裤子。在闻到熟悉的味道后，许念张嘴含住，嘴里被塞的满满的，很是满意。

江予心跳得厉害。

吃几把，跟吃嘴，是完全不一样的体验。许念的舌头，真的好软，还......充斥着番茄薯片的味道。

而现在他，硬的疼。

江予再次遵从本心，在许念的嘴里射了出来。而许念吃到熟悉的东西后，很满意。嘴唇红艳，还舔着从嘴里流出来的东西。

江予将许念的骚样尽收眼底。许念，这个样子确实好看，眼眶湿润，眼尾泛着红。他是第一次遇到许念这样的人。许念，甚至还不知道自己做了什么。

“饱了。”

又是熟悉的台词。旋即许念又慢吞吞地爬下他的床，离开了。江予也没管许念，他需要静静。

难不成他真的是一个很低俗的人？只要来个男的，吃一下他那儿，他就能喜欢那个人？

江予没谈过，也一直对这种事不感兴趣。如果有生理需求了也是自己解决一下。只是眼下这样，嘴唇碰到他嘴唇的触感。

江予冷静不了。

他是喜欢许念？喜欢许念什么？长得好看会吃几把？

如果是这样的话，他也可以喜欢其他人。他是渣男？

一晚上，江予都没怎么睡。

05

=====

因为是周末，许念一觉睡到了自然醒，醒来已经中午了，脑袋昏昏沉沉的，许念一动，便听到从下面传来一道低沉的男声：“醒了？”

是江予。

许念正奇怪着，“我——”刚开口嗓子也嘶哑的厉害。

嗓子是真的好疼。

江予解释：“你发烧了，应该是感冒了，喂了退烧药。现在身体怎么样？”

发烧？许念自己摸了摸额头，不烫了。不对，江予居然贴心注意到他脸红的脸，甚至还喂他吃退烧药？但偏偏江予确实是这么贴心，难不成他现在跟江予，已经从有点好的室友，进化成好朋友了？

“谢谢你啊！其实就嗓子有点疼，其他都还好。我昨晚梦游了吗？”许念还想着这件事，忍着不适探头往下看，看到他桌子上有一袋吃完的薯片。

他梦游了！

“你看到了吗？”许念兴奋地询问江予。

却发现江予忽然转了一个身，背对着他拿起空杯子，然后.....喝水？

许念用着感冒的嗓子提醒：“杯子没水。不对，你是不是被我昨晚梦游吃零食的样子吓到了？”

江予早就被吓到了，昨晚已经开始迷茫了。今早起来发现许念没醒还松了一口气，他暂时不知道怎么见许念。

结果许念一直没醒。他在下面看了一眼，脸通红，张着嘴呼吸，搞不好是感冒了。

江予还去心无旁骛摸了一下许念的额头，有点烫。

估计是夜里起来吃几把，冻着了。

妈的。

江予心乱的很，特别乱。乱成一团毛线。

不能再让许念这么吃下去了！

江予若无其事地放下了空杯子，垂着眼眸低声询问：“没有。你梦游要是吃了夜宵，还会梦吗？”

许念又躺回了床上：“不清楚，我没试过，但是我消化挺快的，可能会起来吃东西。不过只要寝室里没吃的我就不会梦游。而且我现在还感冒了，今晚就算零食放在那，都没力气梦游。”

是吗？

许念正说着，突然肚子叫了一声，叫了一声后就跟打开了什么开关似的，又叫了好几声。

许念尴尬，小声：“我是饿醒的。”说着便想着从床上起来，江予制止了，“躺着，多休息。我去买饭，顺便帮你带一份。”

许念感动。

中国好室友！

只是——

许念伸头小声：“那可以给我倒一杯水吗？我嗓子是真难受。以前感冒也没像现在这样，感觉空荡荡，可是又好疼。”

江予一怔，空荡荡？被撑大了？江予立马停下这种乱七八糟的想法，僵硬地嗯了一声，给许念倒了一杯水。然后立马逃出来暧昧的寝室。

等许念再次听到江予回来的动静后，许念睁开了眼睛，脸蛋红红的，踩着梯子的脚都有些虚浮，还是江予帮忙扶着许念才下来的。

“谢谢啊，估计是军训太累了，加上我昨晚还梦游了，身体才这样虚弱的。”许念还眼眸弯弯解释着自己的不舒服。

江予没搭话。

现在身体这么虚，今晚应该不会梦游了吧？

江予不止给许念带了一些清淡的食物，还给许念买了一个润嗓子。

许念看到润嗓子的药后是感动坏了，“好室友！”

江予因为这三个字，感觉有点难堪，依旧没搭话。

“饱了！”

江予忽然感觉某处一凉，结果发现许念只是吃完将筷子放好，“我再去休息休息。”

江予：“.......”

草木皆兵。

当天夜里，江予没睡，他又听到了对面床铺窸窸窣窣的声音。

操.......

江予是赶紧起床，将正打算踩着梯子下来的许念按在床上，替许念盖好被子。

“饿了。”许念在被窝里乱动，因为感冒，声音很是沙哑。

江予隔着被子抱住许念没让许念动，也是震惊：“你都这样了，还吃？”

许念继续乱动，“放开我！”很凶。

江予没让。

“放——开——我——”

江予：“.......”

江予也不敢太强迫梦游症患者，只好放开了许念。结果刚放开，许念一脑袋抵在了他那儿。

没了下一步。

虽然没扒裤子没吃，但因为呼吸吐露在他那儿，江予还是很给面子的硬了起来，真是很低俗的他啊。听说，人感冒的话，嘴里的温度会更高。

江予可耻地有些期待。

“好像不饿了，闻闻。”天真无邪的声音。

江予：“.......”

妈的，他真下流。

-----

应该是纯情男大心动记！

好久没更啦，不知道鱼鱼们还记不得这篇了🥺

06

=====

江予想尽一切办法不让许念吃他的那儿，但是都没用，感冒了会吃，半死不活地吃着。他甚至半夜还特意点了一份烧烤，想让许念吃撑。撑是撑了，结果半夜又来了。小舔几口，弄得他不上不下的，许念本人倒是饱了，就是尝尝。

江予今天为了躲避被吃那儿，大半夜的在看到许念又从床上爬起来后，迅速地开了寝室门，站在门旁。

九月份的夜里，依旧很燥热。江予甚至还出汗了。不止外界的燥热，还有他心里的燥热。外面空无一人，如果此时有其他寝室的人出来了，肯定会被大半夜不睡觉的江予吓到。

江予管不了这么多了。他靠在墙边听着寝室里的动静，寝室门很隔音，江予听不到什么。他不清楚许念有没有回床，他打算站个十分钟，清醒清醒脑子再回去。因为在他听到许念从床上起来的声音后，他的那儿就已经条件反射给出了反应。他在期待。

【ó与.光.呀.删.符.号.搜<】 
许念漱着口，漱完后更是悲愤到眼眶都红了。                               
“没有录音，你就当没这回事！”                               
许念绝望的发现，他好像真的没什么排斥。从知道自己是吃江予那儿后，根本没有想呕吐的感觉，甚至只是先想了自己疼痛的喉咙和烂了嘴角。                               
根本没想过他到底咽下过什么玩意。                               
现在想，也没有排斥。为什么不排斥，因为是江予吗？江予看着就爱干净，那儿估计也没什么异味。                               
许念：“......”                               
他真的想死了。                               
林叙无奈：“行吧，我随你。反正要是发现了什么，你自己心里也有点数了。今晚去看海啊。”                               
许念什么也不想看，他想回家了。                               
可是，他不能太显得过于心虚。他得正常，他目前并不想让江予知道他知道了他自己做的事情。因为，这种事说开了真的会很丢人！                               
江予也发现了许念的不对劲。                               
具体的不对劲是在于他只要一开口，许念的那双眼睛就总飘忽不定的，把他从头到尾都打量了一边，当然，下面那还重点看了。                               
？？                               
什么意思？                               
晚上看海江予也去了，毕竟就看看也不累。                               
许念倒是蹲在地上捡了一堆石头，一直捡石头，捡到江予都过去问：“你很喜欢石头？”                               
许念又忍不住，想看江予那儿。一想到他最近都在吃那儿，他就想知道江予那儿对他为什么会有这么大的魔力，他就这么想吃吗？！                               
而且到底有什么好吃的啊！                               
他吃多久了？是天天吃吗？                               
忍住！这些都是龌龊的事，他最好忘掉！                               
没忍住，许念将江予全是都扫描了一遍，最后看看那儿。                               
他为什么会吃那儿啊！许念还是想不通，这穿着裤子也看不出什么名堂啊！                               
许念低头，看着小山似地石头，沉闷地嗯了一声：“是的。”                               
江予：“.....”                               
又打量他了，又重点看了他那儿。许念，到底什么意思？                               
江予倒不至于自恋到认为许念是喜欢他了。明明之前还是好室友好兄弟，就昨晚一夜睡了，就突然对他有意思了，想想也扯。                               
难不成是又开始羡慕他了？                               
第一次他跟许念去澡堂，许念鬼鬼祟祟又羡慕的眼神他还没忘。都过去这么久了，总不至于突然又自卑上了吧？                               
或许是......                               
江予蹲在许念的旁边，表情不是很好看。                               
许念全身绷紧。                               
江予轻飘飘的声音传来，“你是不是幼稚到又跟林叙比大小了？”                               
？？                               
！！                               
“造谣！”                               
江予眼眸一眯。                               
许念不知道为什么江予突然提这个，可是一说这个许念就想到江予的那个，脸是瞬间涨红了，头一偏又看到林叙在不远处舒展着胳膊沐浴海风，许念颇为嫉妒无忧无虑的林叙，忿忿道：“他肯定比我小！”                               
【/薯*条*整/\/ *理*/】                               
晚上许念打算不睡了！他不可能去跟林叙睡的，他要是吃林叙.....许念想吐，此时胃里已经作呕了。所以只能继续跟江予待一起。                               
他不睡就行！                               
许念躺在床上，打开游戏，可心思也不在游戏上面，还想着他梦游的事儿。他以前是一个人睡，也不会开门，所以并不清楚自己吃不吃这玩意儿。所以他也许是吃的，只是没人给他吃。当他有个室友后，就吃室友那儿。                               
许念是一复盘整个人都快烧糊涂了！                               
所以，他还得搬出去一个人住，不能再祸害江予了啊！江予说什么喜欢他，许念一直到现在其实都没有太放心心上，因为他是认为，江予本身就是gay，刚上大学，估计还是个童子鸡gay，这天天被他吃那儿，肯定会多想的。                               
只要他不这样下去了，江予估计也就正常了。                               
“快三点了，不睡？”                               
属于江予沙哑的声音从远处传来。                               
许念强撑着眼皮，稀里糊涂操作着他的游戏，“不睡！”                               
江予是这个点自然醒，因为每天这个点，他都会被许念拉开裤子，自然而然地，也就形成了生物钟。                               
江予：“你眼皮都撑不开了，游戏这么好玩？”                               
许念谨慎，甚至阴险的想，江予该不会是想他睡着，然后去吃他那儿吧。虽然他不清楚是什么样的体验，可是他自己解决过。                               
该不会.....江予被他吃的很舒服？？                               
许念全身都在冒烟，他粗声粗气道：“你很期待我睡觉？”                               
江予眼眸微动，他闭上眼睛，轻声道：“我更期待你可以一晚上好眠。”                               
许念游戏快操作不下去了。                               
他听懂了！江予这是也不想他梦游啊！可他还在心里造谣江予的人品！                               
许念熬了一晚上的夜，第二天一早就要回去。许念还凑到了江予的旁边，小声地将熟睡的江予喊醒了，“醒了吗？”                               
江予：“.....”                               
江予默默地睁开了眼睛，看到蹲在他床旁边的许念：“几点了？”                               
许念老实：“六点。”                               
江予是很想把许念一把塞进他的被窝里。                               
“一晚上没睡？”                               
许念没回答：“我打算回家了，你醒来帮我跟林叙再说一声，我走了。”                               
江予瞬间清醒了。                               
“你鬼鬼祟祟回家？”                               
许念被这么一形容，有点被戳破心思的尴尬，许念脸红解释道：“不是鬼鬼祟祟，正常回家。”                               
江予从床上坐了起来，心里的怀疑更是得到了证实，昨晚又是一晚上没睡，估计是打算回家补觉。                               
“你家有人吗？”                               
许念：“没人，我爸妈也出去旅游了，家里就我一个人。”                               
江予有点不太放心，吃人几把的许念，万一要是一个人在家睡着了，跑外面去了。江予想想都渗人。                               
“我陪你。”江予从床上起来。                               
许念猛然站了起来，“不用！”                               
一惊一乍的，又心虚。                               
昨天一直盯着他那儿看，晚上休息时，许念眼皮子都打架了，也还是不睡。还问他是不是想他睡觉。                               
所以，搞不好是发现了。                               
怎么发现的，江予一晚上也琢磨清楚了，大概率是录音了。江予昨天上午醒来看到许念戴着耳机在玩手机，不过看了一眼就继续睡了，没太注意。现在想来，估计是发现不对劲，录了音。然后听到了什么。                               
也真是不碰巧，他还就昨晚上亲了许念，说了一些表白的话。                               
不过也刚好，许念应该也知道他的心思了。所以许念是态度是，逃？                               
估计等开学，还打算搬出寝室吧？                               
江予也没给许念拒绝的机会，家里人不在，他还是得看着。家里人在，江予也觉得难办，许念应该不想他爸妈知道他梦游所做的事。                               
要是......                               
估计会被揍一顿。                               
真得看医生。                               
江予：“我国庆没事，去你家玩。不欢迎？”                               
许念难办，江予什么时候脸皮这么厚了？他真的不欢迎。可是，江予是无辜的啊！                               
不行的话，那就让江予睡客房吧！                               
-----                               
目前应该算是各怀鬼胎？                               
江予是：我知道你知道了但是我不说                               
许念是：你不知道我知道，所以我也不想让你知道我知道                               
10                               
=====                               
许念带着死皮赖脸非要跟他走的江予回家了。回到家后，许念就想休息，他一晚上没睡了。                               
可后面还跟着一个江予。许念老实跟江予：“我昨晚一晚上没睡，得补觉。不能陪你玩，要不你还是.......”                               
许念又想赶走江予。                               
江予直接坐在沙发那，“不用陪。”                               
许念：“......”                               
江予什么时候变得这么厚脸皮了？？                               
许念见实在赶不走江予，只好将自己平时玩的东西都拿给了江予，有游戏机，有乐高，还有一些赛车模型等等。                               
许念将一大箱子的东西放在江予的面前，“无聊的时候你就玩，我睡觉很死的。但是我睡觉的时候会锁门，因为我会梦游。但我估计会睡到下午，你要是无聊可以自己出去玩玩。”                               
许念又在暗戳戳赶人。                               
江予看了一眼这些许念的珍藏，又看向许念，他是知道许念在防着他，说实话，许念这个反应是正常的，毕竟许念对他应该没什么想法，可江予心里总有点不太痛快。                               
吃这么久了，还没吃出感情。                               
江予好整以暇问道：“你梦游不是不会开门吗？还锁门？”                               
！！！                                                             
他是不会开门，可是他害怕啊！他怕自己出来找江予了！                               
许念此时只能选择撒谎：“是不会开门，可我有锁门的习惯。”                               
“在寝室怎么没看你锁？”                               
许念：“......”                               
江予今天怎么话这么多？还专门挑他难以回答的！                               
许念故作憨憨一笑：“这不是有你吗？”                               
江予唇角微微上扬，放过了委委屈屈的许念。                               
算了，也是可怜。他还欺负许念。                               
许念一觉果真睡到了下午，醒是因为肚子叫才醒的，饿了。他旋开房门，江予居然还在！此时正在玩他的游戏机，江予注意到他实现后，轻瞥他一眼，又收回了目光，继续操作着游戏，“饿吗？”                               
许念一边走过去一边说：“其实我是饿醒的。”                               
见江予是在玩他一直卡在第一关的小飞象，江予玩到了......第十关？                               
“你好厉害！”许念惊呼。                               
江予面上没什么表情，在把第十关闯关成功后，随意道：“要教吗？”                               
许念正要开口“要”，旋即飞快压抑住自己的内心，摇头：“不用了，自己研究才有意思。”                               
江予：“……”真跟他避嫌起来了。                               
江予将游戏机放在一旁，“走吧，出去吃饭。”                               
许念忽然在想，江予该不会到现在也没吃吧？就在家一个人待到现在？                               
许念又有点内疚，可同时心里又非常的别扭。他为什么会吃江予那儿啊！搞得他现在跟江予当朋友都别扭。不对，他跟江予已经是好兄弟了。                               
可哪有兄弟间这样的啊！                               
许念真想赶走江予，让他一个人冷静冷静。可江予就是不走。                               
哎。                               
许念叹气。                               
江予是真不打算走了，到晚上还打算在他家休息。                               
许念警惕：“我家没地方给你睡，我也不习惯跟人同床。”                               
江予无所谓：“睡沙发就行。”                               
许念瞅着江予一副云淡风轻又死活不走的模样，心里的想法又活跃了，该不会真的是在等他吃那玩意儿吧？                               
许念并不想这么想他的好兄弟，可江予现在的行为很可疑，都有点崩人设了。                               
要不就让江予睡客厅，他晚上装梦游试试？看看江予什么反应。说实话，他还没有在清醒状态下，看过江予的反应。                               
那个录音，他能听出江予的纠结。可纠结归纠结，也没拒绝。                               
如果江予真的非常期待这件事，许念觉得他跟江予的兄弟情谊可以到底为止了，江予已经被他吃不正常了。                               
如果江予是带着一丝抗拒，许念打算等搬出寝室后，还跟江予继续当朋友。就当没这回事。给江予一段时间清醒，清醒后估计就好了。                               
当然，道歉就算了。因为一旦道歉，就得把这件事敞开了说。他宁愿跟江予就这样装傻，也不能让江予知道自己其实已经发现了自己的下流怪癖啊。                               
许念现在是恨不得给自己一巴掌。                               
好不容易能有个校草好友，结果还被自己作成这样。                               
-----                               
下一章两人就说穿这件事啦～因为念念要假装梦游了😏                               
11                               
=====                               
许念晚上又没睡，但是他将屋内的灯关了，防止江予能从门缝那看到他屋内的光。                               
许念一直熬到了夜里两点钟，期间他一直在回看他以前留的他在自己屋内梦游模样的视频，以此来完美伪装。                               
许念反反复复在脑海里想着他梦游的模样，将手机放在了一旁。他在床上便已经入戏了，默默地从床上摸黑爬起来。梦游的他不会开门，但是会脑袋抵在门那。                               
他可以用脑袋敲门，弄出动静，让江予听到。如果江予睡得太沉，他就自己旋开房门。                               
许念凭借自己的安排，成功走到了门那，他脑袋抵在那，“咚咚咚”地用脑袋砸着门。有点疼，但不多。他脑袋比较硬。                               
结果许念才刚敲几下，卧室的门就被轻轻打开了。然后他被一直往门后面的推。                               
许念也跟着门的步伐，往后走着。许念忍不住想，他要是真的梦游，该不会就摔了吧？                               
许念还在走神，他脸忽然被江予捧住。                               
他梦游是睁着眼睛的，所以此时的许念也睁着眼睛，看到放大版江予的俊脸，心跳止不住的加速紧张，江予离他这么近想干嘛？                               
难道江予真的是在期待这种事？可是他现在什么话也没说啊！其实他并不是自愿吃江予那儿的，是被江予按头按到那儿的？                               
许念的呼吸都轻了不少，又听到江予低沉一声：“要是门没关，你现在是不是就出去找几把吃了？”                               
许念身体迅速升温，眼眸都快涣散了。                               
江予在说什么龌龊话啊！                               
而下一秒，许念还没反应过来，他的脑袋被一扶，江予猛然凑过去吻住了他的嘴唇。                               
许念瞪大眼睛，但什么也看不见，因为卧室灯是关着的。                               
在格外安静的凌晨两点，许念的听觉非常的敏感，他听到了他跟江予彼此唾液交换的暧昧声音！                               
许念是再也装不下去了，他双手推着江予，江予也是很快放开了他，可仍然离他很近，近到许念都能听到江予粗重的呼吸声，“不装了？”                               
许念：！！！                               
许念连忙远离江予，靠在门后面，喘着气，黑暗里他看不清江予在哪，但是能听到江予的呼吸声！                               
许念还是选择装傻不出声。                               
谁说他梦游......就不能拒绝江予了？                               
江予又低笑了一声道：“你梦游可不是这个样子的，会一看到我就像扒掉我的裤子。”                               
许念倒吸了一口气。                               
江予继续道：“我拒绝你还生气，看着跟平常没什么两样，不过反应确实迟钝了不少。确定还要听我说吗？许念，不出声的话我可以从第一天开始，一直说下去。”                               
许念痛苦，怂怂道：“别说了，我是装的。”                               
话音刚落下，卧室的灯就被江予的打开，许念是连忙背对着面对着门也不看江予。                               
“江予，对不起。”                               
在刺激的灯光下，江予等来了一句道歉。                               
江予走到了门旁，并不是打算让许念当个鸵鸟，他靠在门旁，盯着许念跟猴子屁股没什么两样的脸蛋，轻声询问：“道歉就算了，现在怎么想的？”                               
怎么想的？                               
他想死。                               
许念又是一偏头，只让江予看他的后脑勺，声音是颤抖不已：“这事是我做的不厚道，可是说到底，你也占了便宜。要不就，两清？”                               
两清？                               
江予眼眸一暗，“一开始的时候我可是怎么也推不开你，愣是被你脱了裤子。这也叫占你便宜？两清？”                               
许念是欲哭无泪。脱……脱裤子，他怎么这么流氓啊！                               
“可是你现在......”许念还想说道说道，被江予打断了。                               
“是，我现在喜欢上你了，所以你考虑考虑，什么时候跟我在一起。”                               
许念现在是全身上下只有有孔的地方都在冒烟了。                               
江予就不觉得尴尬吗？这种肉麻话，张嘴就来啊！                               
可此时此景，许念只能让自己冷静下来，他背对着江予闷闷道：“你、你是被我吃、吃多了才喜欢上我的。冷、冷静下来就好了。这种事确实是我的错，我会去看医生治疗，等我好了会再跟你郑重道歉的。”                               
许念说完，江予就问了他一句：“你真会去看医生？”                               
许念真诚：“真的，虽然很丢脸，可是现在只是你，要是我以后.......”                               
“闭嘴。”                               
许念话没说完又被凶了一下，又委屈地补充了一句：“我还是直男，真不能这样。”                               
江予：“......”                               
都现在了，还敢说直男。                               
江予：“别躲着，转身。”                               
许念不动。                               
然后——                               
江予忽然从后面抱住了他。                               
许念紧张到身体都快软了下去，刚想开口，又被江予掐住了下巴，脑袋微微一转，许念再次看到放大版的俊脸。                               
这次是他在跟江予道歉的情况下，被亲了。                               
许念试图推开江予，江予抱着他更紧了。一直被亲到嘴唇发麻，喘不了气才被江予放开了。                               
“你硬了，直男。”耳边是江予沙哑的提醒。                               
许念：“.......”                               
江予：“还有，你刚才那番话如果是第一次跟我说，我还能冷静冷静。现在冷静不了了。我已经纠结过我是不是低俗到因为被你吃了几把就能喜欢上你了，所以现在不会再纠结了。我确实低俗，但这个低俗对象得是你才行。许念，我应该本身就对你有好感，才会被你一吃就弯。”                               
许念张嘴还想说什么，结果江予的下一句话直接把他吓到腿软。                               
江予说：“我现在已经低俗到还想操你。”                               
-----                               
是的，江予一个直球就打过去了！                               
念念接不住啊！                               
12                               
=====                               
许念一个没留神，他的性器便被江予握住了。在那一瞬间，许念脑袋一片空白，连反抗都不知道该怎么反抗。                               
“不操你，帮你解决。”耳边是江予沙哑的声音。                               
许念觉得，他真的完了啊。                               
他跟江予这样，还算是好室友好兄弟吗？                               
许念整个人被江予圈在了怀里，底下的性器被江予抚摸着。许念一想到江予的那双修长干净的手此时正在做这种事，整个人都有点受不了，很快便射了出来。                               
“你还挺快的。”                               
快站不住的许念被江予抱到了床上，还又被嘲讽了一句。许念已经怂成缩头乌龟，背对着江予什么话也不想说了。                               
床一陷，江予躺在了他的旁边，又从后面将他抱在了怀里。                               
“生气了？我第一次被你吃也挺快的。”                               
许念彻底熟成了小龙虾。                               
“别说了。”闷闷反驳着。此时的他连推开江予的力气都没有了。他跟江予，怎么就走到如今的这一步啊！                               
旋即，许念又感觉有硬挺的玩意儿顶他的臀部。许念臀部一缩，被吓到了，声音都磕巴了，“你别、别干坏事啊！”                               
江予低笑了一声，“我说的是想操你，不是现在真的要操你。我忍忍就行，已经习惯了。”                               
许念不敢询问，为什么习惯了。                               
肯定是不好的回答。                               
【-薯-=- *条*整*理*-】                               
因为一直被顶着，许念想着刚才江予也帮他了，虽然是没经过他的同意，可他吃江予那也没经过江予的同意。所以，许念迟疑：“你要我帮你解决吗？”                               
“用哪帮？”江予漫不经心逗弄着许念。                               
“手！”许念爆炸。                               
江予更是将怀里的许念抱紧：“不用，真一会儿就好。你还没回答我呢，什么时候跟我在一起。别说自己是直男，没哪家直男会吃人几把的。 ”                               
许念无助：“可是我是梦游，没有自我意识的！”                               
“那你梦游会吃屎吗？”江予一句话怼了回去。                               
许念脸涨得通红，想张口说点什么，可有好像无力反驳。江予，怎么这么粗鲁啊！                               
许念又嗫嚅道：“可是你以前是直男，江予，我们得分开一段时间，让你想想清楚，万一你其实只是被吃爽了呢？”                               
江予：“想得美，自己跑不掉了想让我走？你从开学一周后就开始吃，吃到了现在。这么长时间我早想清楚了。别想从我这里下手，我说了喜欢你就是认真考虑后的喜欢，一辈子的喜欢。如果没这次事件，我也会喜欢你。你确实长在了我审美上。只是你的行为，让我更快的意识到自己对你的喜欢而已。”                               
许念已经钻进被窝里去了，说实话，这样的江予不如粗鲁点。他有点招架不住啊。而且，他从开学一周后就吃，那得吃多久了啊！                               
许念才刚钻进被窝没多久，江予又突然间将被子一掀，许念无处可躲，只能继续在江予的怀里面壁。                               
真是可恶！                               
许念还想反驳两句，“既然这么久了，你为什么不跟我说？你是故意.......”                               
江予直接打断了许念：“你是真没良心。我没跟你说，是因为说了怕你不能接受，想着自己能解决。你自己想想，我是不是经常给你买吃的？”                               
许念不用想，确实经常买。                               
甚至半夜还给他点烧烤。他以为江予是单纯地想让他吃胖，毕竟江予点的，江予一口不吃。所以，他还真的把江予想的太过分了。                               
“所以你是想让我夜里起来吃零食，不吃你......”那个地方，许念实在是说不出口。                                                             
江予没好气道：“不然呢？我是为了养猪吗？”                               
许念一句话不敢说。                               
江予见许念态度也软了下来，又再次询问：“所以呢？怎么想的，大直男？”                               
大直男许念颤颤询问：“除了跟你在一起，我还有其他选项吗？”                               
“没有。”                               
许念：“.......”                               
许念屈于江予的淫威下，只能认命道：“那就先在一起试试，要是真的不合适就分开？”                               
江予凉凉道：“你想当渣男？”                               
许念非常诚恳：“你把一个不喜欢你的人绑在身边也没用的。”                               
江予又捏住了许念烫到快发烧的耳朵，非常直白的提醒：“你除了嘴，哪都不排斥我。不对，嘴也不排斥。还吃我.......”                               
“不许说！”                               
江予不说了，又紧紧抱住许念，“那就说好了，先在一起试试。”                               
许念也并没多排斥江予的怀抱，在这一刻，他终于知道习惯的可怕，肯定是几把吃多了啊！                               
“那你不能对我动手动脚。”许念又补充一条。                               
江予嗯了一声：“放心，我有分寸。”                               
许念稍稍松了一口气，本能地他还是挺信任江予的。                               
“我还要去看医生。”他不想再吃几把了！                               
江予不太信，质疑：“真看？你看的话，是要跟医生说情况的。你能说出口？”                               
他能！                               
许念已经想好了，就说是吃老公的几把！                               
反正……反正左右也是吃几把，跟医生说是老公的，起码是夫夫之间的事情，不会太用异样的眼光看他！                               
“能！”许念坚定。                               
【(薯*条()()*整*理*(】                               
江予见许念如此坚持，总感觉哪不对劲。毕竟许念是很好面子的，这种事就敢跟医生说了？                               
所以……是真不想再吃了啊。                               
挺好，省得他担心他一个没看住，半夜偷摸溜出去吃别人几把了。                               
-----                               
换回之前的12啦                               
13                               
=====                               
第二天，江予陪许念去看了心理医生，临到医院门口，江予不确信又问了一遍：“你真能当第三人面前说这种事？”                               
江予现在在许念面前是什么脸皮也不要了，可让他当着第三个人，说许念最近在他身上做的事，他也说不出口。                               
而且，许念都能在知道自己吃他几把后，想着逃跑，现在就能面对医生了？                               
许念郑重地嗯了一声。                               
他就说吃老公的！当然，江予是不会知道他跟医生说了什么的。                               
江予见如此坚定的许念，忽然觉得，他的脸皮还得再练练，就在许念身上练练吧。                               
医生是比较年轻的男医生，许念早上挂心理科的时候，专家号已经被抢光了，只剩下普通的号，在普通的号中，江念又找了一个年轻男医生。                               
毕竟他这种事，跟年龄大的说，跟耍流氓似的。                               
等进去后，医生例行询问许念梦游的情况，许念也是老老实实将他在大学之前的梦游情况告诉了医生。在医生说许念的梦游不算严重的时候，许念爆出了一个猛料：“但是上了大学后，我变得有点奇怪。”                               
医生平静询问：“怎么奇怪的？”                               
许念开始铺垫：“我高中毕业就被家里安排结婚了，结婚对象是个男的。”                               
许念说完顿了一秒看向医生。                               
医生点点头，许念见医生没什么要问的就继续说：“上了大学后自然跟我这个老公住一起。我跟他一开始没有任何感情，刚住一起的时候还挺正常的，我跟他还分床睡。可以突然有一天，我半夜开始吃起了他的那儿。”                               
医生对前面的蒲垫不感兴趣，只在意最后的结果，但也没理解：“哪儿？”                               
许念脸涨得通红，眼神飘忽不定，声音都模糊成一团了：“就是那儿啊。”                               
医生见许念一副羞耻的模样，就算不想懂也懂了，恍然大悟，“是生殖器官吧？”                               
许念捂着脸闷闷地点点头。                               
居然是吃那儿，医生也感觉到一阵臊意，喃喃道：“那确实有点严重了。”                               
许念胳膊都在颤抖。                               
医生又恢复常态，询问：“以前都是吃零食的，突然吃那里。你在吃你老公那里之前，有发生过什么让你印象深刻的事吗？”                               
许念回忆了一下，江予说的是一周开始吃的。那他之前应该还是正常的。一周后发生了什么呢？                               
许念瞳孔微张，他为了了解江予是不是gay，所以故意要跟江予一起洗澡看江予那儿。                               
结果他看自卑了。                               
许念放下手，无辜又脸红地跟医生对视。                               
医生似乎也意识到了什么，轻轻咳嗽一声淡定道：“有什么一定要诚实说，隐瞒或者撒谎会影响最后的诊断的。”                               
许念也没敢撒谎，小声:“我......看了我老公那里，羡慕他，想他那儿要是我的就好了。但羡慕归羡慕，也不一定要去吃啊。”                               
医生也感觉有点尴尬。                               
他沉思了一会儿，又问：“你喊他老公，你是在下位吧？”                               
许念脑袋冒烟！                               
医生，你唐突了！                               
“我、我们还没，还在读书，不这样的。”                               
医生挠了挠额头，再次确认：“没撒谎？”                               
许念脸红点头：“我跟他是被家里安排结婚的，还在培养感情阶段的！”                               
医生又沉思了一会儿，问：”你老公应该知道这件事的吧？”                               
许念点点头。                               
医生：“那让他进来，我有些事要问他。”                               
许念呆滞。                               
医生解释：“都结婚了，还吃人那里，这种事也没什么一定要瞒着的。你梦游的具体情况他应该会比你更清楚。”                               
不是啊！                               
江予不是他老公啊！                               
医生又认真：“梦游的原因有很多，紧张焦虑等等。但是你现在重要的是，为什么梦游会吃这东西，而且你以前不这样，跟你老公住一起了就这样了。初步能了解到原因更好，找不到还得去做进一步的检查。去喊吧，我不问太多。”                               
许念在医生的温和的解释下，只能硬着头皮将外面的江予喊了进来。                               
江予被许念莫名地领了心理医生面前。许念也不说原因，就说医生让他过来一下。                               
江予跟医生打了招呼后坐在一旁，医生温和笑笑：“你们夫夫俩颜值都挺高的啊。”                               
江予诧异，夫夫？                               
【(δＨūＴ()()ΙΑó(】                               
他跟许念？                               
还没等江予再想些什么，医生正正色道：“因为关于梦游的具体症状，我得跟你了解。你清楚你伴侣夜里梦游的时候是什么样的？”                               
伴侣？                               
江予胸膛一热，看向了旁边低着头的许念。所以许念的是在医生面前把他俩包装成了结婚的夫夫！                               
怎么这么甜蜜呢。                               
医生见江予表情不太对劲，又问了一遍。                               
江予这才回了神，只是等回了神后，又有些难以启齿：“就是......吃。”                               
医生：“关于说过的话，和那个时候的状态。怎么吃的就不用说了。”                               
许念此时俨然成了哑巴鸵鸟。                               
其实也不用回忆，许念梦游的样子他应该是一辈子都忘不了，只是让他说出来是真的羞耻啊。但江予也知道此时不是羞耻的时候。                               
江予低声：“时间是凌晨两三点，行动比平时的时候缓慢了不少。在吃之前会说饿了，等吃完了会说吃饱了。”                               
江予还没说完，许念脑袋直接“咚”的一声抵在了桌子上。                               
医生也是尴尬，但尽量克制没表现出来，继续听着江予诉说情况。                               
江予看了一眼许念，忽然之间心里的羞耻感没了。这种大概就是，有人比他还羞耻，他感觉也还好了。                               
江予继续道：“有时候睡觉前我会让他吃饱，但没用。夜里在桌子上放着零食，他吃完零食又过来找我了。甚至有一次他在夜里醒来后我立马出去了。他找不到我就一直拿头撞门。”                               
医生点点头，喃喃道：“如果是这样的话，还是真的是当零食在吃。可一般人，就算羡慕也不会这样。零食跟那儿，是完全两种不同的概念。如果是羡慕的话......”                               
医生看向江予：“我有些话需要单独跟你老婆说。”                               
老婆.......                               
江予心花怒放，飘飘然走了。                               
等江予走后，许念的头才抬起来，许念的脸，简直不能出去见人。医生也有些不忍心，安慰着许念：“发生这种事也不是你愿意的，幸好对象是你老公。夫夫之间，就当是更好的培养感情了。”                               
培养感情......                               
这感情还真培养起来了，他跟江予都在一起了。                               
许念拍了拍自己的脸，真诚地询问医生：“医生，我是怎么回事？”                               
医生说：“生殖器是跟性扯上关系的，你潜意识大概率是对他有好感，因为仅仅单纯地羡慕，不至于产生吃的这一行为。所以我怀疑，你选择这种行为，或许有一种想将他占为己有的心理。”                               
许念震惊了，占为己有？？                                                             
许念再次开口的时候声音都颤抖了，“医、医生生，我老实跟你说，我、我在跟他结婚之前还是直男，就连睡觉我跟他也是分床睡的。当然，我知道我自己不直。但是你说的占为己有，我刚吃的时候，跟他就一般般熟的。”                               
医生道：“所以这就是你得思考的事了，为什么会有这种的心理，或者更通俗一点，他是哪里吸引到你了。你先回去想想，想通了再看看会不会吃他那里。如果实在想不通，只能再进行下一步的治疗了。”                               
许念出去后，就收到了江予奇怪的目光。                               
许念：“......”                               
坏了啊！                               
许念是闷着头直接忽略江予就走，在经过江予的时候，江予忽然伸手牵住了许念的手。                               
许念手心出汗，又看了一眼江予。                               
江予现在又没什么表情了，只是耳朵那还有些红。在注意到他的目光后，说：“又不理我了？”                               
莫名的，许念读出了一丝委屈。                               
许念觉得两人大男人在医院牵手实在太腻歪了，挣脱了一下，没想到江予还真的放开了他。                               
江予说：“尊重你的意愿，你要是不想牵就不牵了。”                               
许念该死的心里已经开始内疚了。                               
可江予怎么不问他在医生那的胡扯？他谎称两人已婚，以江予现在的情况，该不会真的在琢磨结婚的的事吧？                               
“你......不问问我？”既然江予不问，那许念就主动问。                               
江予淡定：“是说我是你老公这件事？”                               
许念走在了江予的前面，他的脸肯定更红了啊！                               
江予的声音从他后面传来。                               
“没什么好问的，吃老公的总比吃室友的能说得过去，这种情况虽然也尴尬，但能说是夫夫之间的情趣。要是室友......”                               
江予顿了一秒，调侃道：“现在知道这种行为是只能发生在夫夫之间的吧？情侣还不行。许念，我还是心软了，没让你直接跟我结婚。”                               
许念：“......”                               
他就知道！江予肯定会冒出这种想法的！                               
许念稍微走慢了一点，跟着江予一起走，又没忍住偏头看向了江予。                               
【^薯^<< *条*整*理*^】 
江予现在是一点也没有了当初高冷的模样，眼里都是笑意。就.....还挺好看的。可好看归好看，他又不是外貌协会的，他注重心灵的。                                       
江予的心灵......其实还挺纯洁的。                                       
忽然间，江予也看向了他。许念赶紧躲掉了江予的目光，又紧张地伸手握住了江予的手，低声解释道：“我身份没转化过来，情侣牵手很正常的，但你别突然亲我。”                                       
江予诧异后又捏捏许念的手，“好，大直男。”                                       
许念忿忿，他以前真的是直男的！                                       
-----                                       
快完结啦                                       
14                                       
=====                                       
江予晚上没走，还在许念的卧室门那贴了一个泡沫板。                                       
许念觉得没有必要。                                       
江予：“你既然是真心想治这症状的话，不管你晚上怎么撞门我都不会给你开门的，防止心软，保护一下你的额头。”                                       
许念是又羞又恼。                                       
“我不会撞门的！”                                       
江予看了一眼许念，“所以是又打算一晚上不睡？”                                       
许念确实是打算这样，所以也是真恼羞成怒，头一偏，闷闷道：“那你说让我跟你试试，就是这样对我的？”                                       
“我错了。”江予认错飞快。                                       
许念正要原谅江予，江予又来了一句：“今晚再不睡，许念，你就等着得道成仙吧。”                                       
许念是真气晕了。                                       
他以前怎么没发现江予这么毒舌呢？                                       
不对，江予以前也很毒舌，只是他选择包容他这个室友。那现在，许念脸一红，都是男男朋友了，他不包容了！                                       
所以许念把江予赶出了房门。好在江予除了在感情方面比较强势，其他方面都还挺听他话，其实还是不错的男朋友。                                       
意识到自己在想什么许念有点悲伤。                                       
现在还有谁相信他是直男啊！                                       
医生让他思考江予哪里吸引到他了。许念还真想不明白。他跟江予就是在大学时候认识的，他挺荣幸有了一个这么帅又很酷的室友，也就挺好奇这个室友的。                                       
所以听信了gay的谎言，想通过那里知道江予是不是gay。不过许念现在想想还真不是谎言，江予就是个gay。                                       
那他现在也不直了。                                       
所以，许念得出答案，他其实也挺大的嘛。                                       
许念一晚上稀里糊涂的什么也没思考出来，当天晚上又梦游了。一下又一下的用脑袋敲着门，因为有着泡沫板，所以动静很小。但已经有了生物钟的江予到点就醒了，自然也听到了许念微弱的敲门声。                                       
江予走了过去，靠在门旁想知道许念会撞多久。可许念一直在撞，撞到声音越来越小，撞到江予实在不忍心了，把门打开了。                                       
不就是吃吗？                                       
又不是没吃过。                                       
等门开了后，许念蹲在地上，抬头，什么也看不见。                                       
江予倒是听出了许念声音的委屈：“我饿了。”                                       
江予：“......”                                       
“让你吃？”                                       
梦游的许念是听不到任何人说得话的，自顾自又道：“我不吃了。”                                       
声音闷闷的。                                       
说真的，江予觉得此时的许念还挺可爱的。                                       
这梦游了还知道生气呢。                                       
江予将许念抱回了床上，江予毫不设防，一把被许念扑在了床上，然后再次被拉开了裤子。                                       
江予躺平。                                       
下一秒——                                       
“不吃了，生气。”许念又翻身对着江予睡觉了，让江予一个人溜着鸟。                                       
半夜，江予是真气笑了。                                       
第二天一早，许念醒来的时候便看到江予睡在他的旁边。                                       
许念一惊，他......还是吃了？不是让江予别开门吗？                                       
他就不应该信任江予，该锁门的！                                       
江予此时也睁开了眼睛，眼里还带着一丝困意，幽幽道：“醒了？”                                       
许念埋怨道：“你这样我怎么治疗梦游啊。”                                       
江予冷哼一声，一把将许念重新搂进怀里，又附身压在了许念的身上，在许念以为江予要兽性大发的时候，江予只是用额头撞了一下他的额头。                                       
然后放开了他。                                       
许念懵懵的。                                       
江予又闭上了眼睛，“昨天夜里你脑袋敲门敲了半个多小时，没忍心给你开了门。结果你生气我不过来，扒了我裤子后，自己一个人睡觉，没吃。”                                       
许念还是第一次听到这么详细版的他梦游的情况。                                       
没吃啊。                                       
“这是好事啊。”                                       
江予闭着眼伸手就捏到了许念的耳朵，没好气道：“所以你就听到这两个字？”                                       
许念耳朵被江予摩挲着，还怪紧张的。                                       
“都听到了，江予，对不起。但是这次我只是扒你裤子，下一次就什么也不会做了。”许念真诚。                                       
江予是气都撒到棉花里去了。许念但凡能跟他强硬点，他现在早就霸王硬上弓了。                                       
江予翻了一个身，补觉，不理许念了。                                       
许念是真真切切地意识到自己梦游干的坏事，江予是真无辜，所以江予现在还没黑化，真的已经算不错了。                                       
国庆的第五天，许念的父母旅游要回来了。如果江予只是他的好室友好兄弟，那他肯定随便江予在他家待着的，可江予不是啊！                                       
江予是他的......男朋友。                                       
所以许念打算赶走江予。                                       
江予又拼着他的乐高，不走：“走了让你半夜出去找几把吃？”                                       
许念脸红：“我会将门锁死的！”                                       
江予不放心：“锁死还会用脑袋推门呢？要是你爸妈发现了，你该不会还想......”                                       
许念赶紧捂住了江予的嘴。                                       
“别乱说！我房间有摄像头，可以连接你的手机。这下你总放心了吧？”                                       
江予心情不错。                                       
江予没回家，在附近找的一家酒店。他是生怕许念去吃，他来不及赶过去。                                       
江予一晚上没睡，因为许念一晚上没梦游，没找几把吃。                                       
江予此时毫无睡意，精神充沛。                                       
他似乎不用担心许念出去瞎搞了，这梦游的情况其实治不治的也无所谓了，因为许念就吃他的！                                       
-----                                       
江予嘴角下不去了！                                       
正文完                                       
=====                                       
许念也知道了自己只吃江予的那儿，得到这一信息后，许念觉得，这也太精准了，他还不是谁都行。可他喜欢江予吗？                                       
回到寝室后，许念跟江予还是各自睡在各自的床上，许念睡不着，他躺在床上问了江予：“你怎么接受自己不直的？”                                       
江予：“想跟我取取经？”                                       
许念诚实：“算是吧。”                                       
江予也没跟许念藏着瞒着，想到什么就说什么：“一开始意识到自己对你有好感的时候，还挺茫然的，以为只要来个吃我那儿的，我都行。然后去了夜店发现没办法接受除了你之前的其他人触碰。”                                       
江予刚说到这便被没见识的许念打岔了，惊讶：“你还去过夜店？”                                       
江予连忙解释：“什么也没做，以后也不会再去了！”                                       
许念好奇道：“不用解释这个，你去的都是男人的夜店吗？”                                       
江予没回答这个问题，声音放低了不少，似威胁道；“还要跟我取经吗？”                                       
许念怂怂，“要。”应该是男的吧？                                       
江予继续捡回这个话题，“彻彻底底意识到自己的喜欢，是受不了你跟其他人接触。其实喜欢这个词我是凭着感觉的，所以我也不知道怎么用语言具体跟你解释。大概就是每天都想看到你，期待这被你吃......                                       
“住嘴！”许念大声呵斥江予。                                       
江予莞尔，他忽然从自己的床跑到了许念的床。在许念茫然又有点无措的眼眸中，贴住了许念的嘴唇。                                       
许念瞳孔放大。                                       
江予只是贴了一会儿，又微微放开，低声：“排斥吗？”                                       
许念紧张到心跳加速，话都说不出口了，嘴唇那还有着江予的温度。                                       
江予认真：“我在帮你了解喜欢这个词。诚实告诉我。”                                       
许念眼眸涣散，喃喃道：“好像不。”                                       
紧接着，江予又贴住了许念的嘴唇，这次撬开了许念的嘴，肆意掠夺着许念空腔内的空气，好半天才放开了许念。                                       
许念喘着气，不高兴：“你不是说尊重我的意愿吗？”                                       
江予义正词严：“我在帮你开窍，排斥我亲你吗？别撒谎。”                                       
许念看着江予，他好像.....也不排斥。                                       
“所以我喜欢你？还是我也是个来者不拒的渣男？”许念颤抖地不确信了。                                       
江予提醒：“不是也，我不是。我是只有你才行。”                                       
许念：“......”                                       
然后江予又将许念抱在了怀里，又摸到了许念的臀部。                                       
许念臀部一缩，瞪大眼反抗着江予：“不行！”                                       
江予放开了许念，睡在许念的旁边，认真询问：“不行是害怕，还是排斥？害怕有未知有怕疼，排斥是完完全全不想我碰到你。哪种？”                                       
江予还贴心地给许念解释了一下。                                       
许念觉得他应该是害怕，所以更是心虚不知道怎么面对江予。                                       
江予从许念的表情就琢磨出结果了，他心情非常好，声音也懒洋洋的：“你就继续纠结喜不喜欢我吧，反正我们现在跟谈恋爱其实也差不多了。”                                       
许念翻了一个身，背对着江予。                                       
小鹿乱撞。                                       
江予也没走，他既然来了，就没打算再回自己的床。                                       
寝室的床小，就算许念背对着他，可只要他一动，还是免不得会有肢体接触。而且，许念的床，还挺香的。                                       
江予突然觉得自己还挺变态的。许念的锅，得让许念负责。                                       
江予想归想，也没去折腾许念了。他觉得许念需要时间想想，想想他们的关系。对于许念来说，确实是太快了。虽然江予也觉得自己逼的太厉害了。                                       
但只有先把人套牢在身边他才放心。按照许念的脾气，他要是大度点，人估计直接跑了。                                       
现在挺好，跑不掉，有他看着。                                       
夜里江予在将寝室灯关了后，一直当缩头鬼的许念终于敢出声了：“那要不试试？”带着点试探的语气。                                       
江予一怔，某处瞬间起立。                                       
许念说完又闷闷解释道：“医生说、说我想把你占为己有。那如果试试后，我会不会就不这样了？”                                       
江予明白许念的意思了，“你是认为我们做......”                                       
“住嘴！”许念再次大声呵斥江予。                                       
江予闷声一笑，听着许念不稳的呼吸声，调侃道：“你这么害羞，还真难为你了。但你有没有想过，如果不是呢？”                                       
许念觉得，不是就不是了。                                       
他觉得他就算不跟江予在一起，也不会跟其他人在一起了。                                       
许念斟酌道：“我感觉我可能是对你有点意思，就一点点！但我现在也不直了，你其实一直是gay中的天菜，那要是让我真喜欢上你，应该就跟呼吸一样简单吧？”                                       
许念话音刚落，整个后背便被江予抱住了。他的臀部又被江予的硬挺抵住。                                       
许念呆滞，他好像又有点后悔了！                                       
“别撩了，知道现在几点吗？说这样的话。”耳边是江予低沉沙哑的声音。                                       
许念已经完完全全不敢动了。旋即，他前面的玩意儿又被江予握住。                                       
“就这还不喜欢我，一看到我就跟我打招呼呢。”                                       
许念羞红了脸。                                       
“正常反应，只能说明我不直，要是其他……”                                       
“再说下去试试？”江予威胁，捏紧了许念那玩意儿。                                       
许念头皮一阵发麻，不敢说了。                                       
裤子也不知道什么时候被江予扒了，江予的硬挺完完全全地贴在了他的臀部那，在那缓缓蹭着，而后又滑到了大腿根，缓缓抽插着。                                       
每一动，许念臀部都一颤。江予还恬不知耻地在他耳边说着骚话：“你屁股肉还挺多。”                                       
许念呼吸急促了不少。而他前面，也在被江予解决的。                                       
许念觉得他快死了！                                       
不知过了多久，他的前面被解决了出来，江予则射在了他的腿根那，许念闭上了眼睛，任由江予给他擦着腿。江予说：“虽然我也很想，但是这种事还得等你真正意义上的对我有好感再说。半夜撩我，许念，你现在也是活该。”                                       
活该......                                       
许念不理江予了！可不理又生气，他忿忿道：“没有以后了。”                                       
江予则一把将他抱在怀里，“那我就伺机霸王硬上弓。”                                       
许念：“......”                                       
他现在完全说不过江予！许念选择睡觉。                                       
【@δ@*@ＨūＴΙΑó@】                                       
当天夜里，许念还真没有梦游。                                       
许念脸红地跟江予说这件事：“所以我们要是那啥了，我可能还真的不会梦游了。”                                       
江予若有所思，幽幽道：“如果真的这样的话，我怀疑你是想把我那儿占为己有。许念，你梦游吃我那，是因为羡慕吧？”                                       
许念：！！！！                                       
“没有！你别自恋了，我没有羡慕！我瞎说的，昨晚肯定是太累了。所以没精神梦游。”                                       
江予调笑道：“军训那么累耽误你了？”                                       
“你别说话了。”                                       
真烦。                                       
难道他比医生说的还下流点，是真想把江予那玩意儿占为己有？要是这样，许念都不敢再去看医生了。                                       
这就算夫夫之间，也不好意思说出口啊。                                       
一连三天，许念都没有梦游。在许念认为他快好了后，第四天又开始了。所以当天晚上，许念又想让江予蹭蹭他。                                       
江予：“.......”                                       
“真把我当什么好人了？”                                       
许念将脑袋都蒙进了被子里，“你不是也想我梦游治好吗？我已经三天没有梦游了，说明确实得那样。江予，要不你操我吧。我真觉得，就我俩这样，分开也不合适。”                                       
江予没操。因为他不喜欢许念作出一副迫不得已要跟他搭伙过日子的样子。                                       
他既然把许念绑在了身边，那就说明他们还有很多很多时间，他总会让许念真正承认是喜欢他的。                                       
许念怎么可能对他没感觉？能亲能抱，现在还能操。就是嘴巴太硬。                                       
“你真亏是遇到的我，否则你早被吃的骨头都不剩了。”江予抱着迷迷糊糊要睡着的许念感叹一句。                                       
许念没说话。                                       
他觉得要是别人，他肯定不会吃。他平等地嫌弃每个人，除了江予。                                       
（正文完）                                       
其实我也想让他俩do，但是小江不差这点时间。就是他足够有耐心等到许念承认自己喜欢他，然后再do。虽然也是被撩到不行了hh                                       
到这里就正文完结啦，停在了一个自我感觉很甜的地方。                                       
还有番外滴！请放心，有什么想看的番外可以评论区或者我的wb@只想躺躺呀 提，do肯定会写滴                                       
番外一                                       
=====                                       
许念跟心理医生在当时加了联系方式，现在已经半个多月过去了，心理医生主动给他发了一条信息，询问他的情况。                                       
许念是万万不敢告诉心理医生，他只要被江予蹭蹭，就能好几天不吃。这实在说不出口。所以，许念只能模糊地回着医生：[情况有所好转。医生哥，我可能不用再去你那了]                                       
医生回复：[方便问问情况是怎么好转的吗？因为你的情况也是我遇到的第一个这样的案例。如果不方便就算了。]                                       
许念非常直接：[医生哥，不太方便。]                                       
医生：[好，如果以后有任何情况很随时跟我联系，不用挂号。]                                       
许念一时之间痛心疾首。就连医生都好奇了起来，他是真丢人！许念甚至都想把医生删了，可是他又不敢。因为江予还没操他，他不清楚被操后他还会不会梦游吃那玩意了。                                       
万一要是还吃，他就还得再去看医生。                                       
这个医生已经知道他的情况了，许念不想将他的经历告诉第二个医生！                                       
“跟谁聊天呢？聊的脸红脖子粗的。撩骚？”                                       
忽然，许念耳边传来江予散漫的一道声音，下一秒，江予将饭放在了他的面前。                                       
今天周末，许念下午睡了一会儿懒觉，这一睡就睡到了五点多。江予人在外面，刚好给他发信息问他晚上吃什么。                                       
不得不说，江予其实还是挺贴心的。许念闻到香喷喷的饭郁闷的心情好了不少！                                       
“请注意用词，我是跟尊敬的医生聊天。他想我去医院再看看。”许念迫不及待拆着他的排骨饭。                                       
江予坐在一旁诧异：“这都多久过去了？他还记得你这个病人？”                                       
许念顿了一秒，心里五味杂陈。                                       
“别说了，吃饭吧。你不饿吗？”许念生硬地转移话题。                                       
下一秒，江予又明白了，笑了一声：“你这案例，医生估计也没遇到过吧？”                                       
笑声，非常的刺耳。                                       
许念幽怨地抬头，江予瞬间收敛脸上的笑意。                                       
“我错了。”                                       
许念勉为其难原谅江予十分不走心的道歉。可许念还是觉得他的梦游不能再这么拖下去了。就因为他吃几把，导致他现在每隔三天就钻进江予的床，想让江予蹭蹭他！夫妻俩估计都没跟他跟江予这么频繁的。                                       
再这样下去，他是真成淫娃了。                                       
所以许念当晚又试探性想让江予操他。结果江予淡定说：“你喜欢我吗？”                                       
一让江予操他，江予就问这种肉麻的话。江予现在，已经完全崩掉高冷人设了！                                       
许念脸一红，小声嘟囔：“那不都说跟你一辈子搭伙过日子了吗？两个大男人的，喜不喜欢的挂在嘴边，多不合适？”                                       
“合适。”江予幽幽道。                                       
许念：“……”                                       
许念原本不打算理过分的江予。可因为白天医生又来询问过，他现在总想着能不能好转。许念躺在自己的床上，将脑袋蒙在被窝里，闷闷地说了一声：“我喜欢你。”                                       
然后——                                       
半天没听到江予回他。                                       
许念将被子掀开，一回头便发现江予在淡定地玩着手机，似乎好像是没听到他说？                                       
有一就有二。当肉麻的话说出口后，许念发现也并不是那么难以启齿，他坐在床上看着江予非常冷静地说了一句：“我喜欢你。”                                       
江予依旧没理他。                                       
！！                                       
许念发现了，是故意的！                                       
“你故意的！”许念生气。                                       
江予这才缓缓抬起眼皮，还理直气壮嗯了一声，“说的跟下一秒就要入党似的，我就这么好敷衍？”                                       
许念觉得江予欺人太甚。                                       
他都这样了！明明这这种事怎么说也是江予占点便宜，现在还得他厚着脸皮来要求。                                       
所以——                                       
许念往床上一趟，不理江予了，他也是有脾气的。                                       
可是，为了防止江予不知道他在生气，许念闭上眼睛后又闷闷说了一句：“我生气了。”                                       
下一秒，许念听到江予用着调侃的声线说：“就因为没操你，生气了？”                                       
许念七窍生烟：“......”                                       
卒。                                       
不必救他。                                       
-----                                       
改了一下 下一章吃醋，争取下下章开吃                                       
我滴小wb@只想躺躺呀                                       
番外二                                       
=====                                       
许念在晚上江予跟他道歉后，他就没生气了，只是没理江予。因为他觉得江予的嘴实在太毒了！就知道怼他。                                       
结果第二天江予误会他还在生闷气。周六一大早，他居然都能在不起床的情况下迷迷糊糊中吃到早饭。                                       
吃完后江予问他，“气消了没？”                                       
本来许念正要点头，旋即脑袋灵光了起来，盖上被子继续睡觉。就因为他这一灵光之举，江予一整天都在贴心地满足他的任何要求。到晚上他在看到江予给他打水的时候，嘴角都快压不下去了。                                       
最终是在江予打算贴心想给他洗澡的时候，许念真装不下去了。                                       
许念脸红红道：“我气消了，你走吧。”                                       
江予还真老实走了，本来还误会江予可能别有心思的许念，此时也是真认为江予是真单纯想给他洗澡，想让他别生气。                                       
所以，如果江予以后还嘴毒，他就故意生气！                                       
许念正美好想着，林叙突然给他发了一个视频。视频内容大概是说撒娇女友是如何将她男友套牢的。                                       
许念看完回了一个：？                                       
林叙：[又不懂了？你小子我看就是太舔你室友了。你室友长得是帅，可是一般舔狗是没好下场的。就看我给你发的视频，跟里面学学。不过视频里是女的，你是男的，还一个寝室，你就换个以你的方式套牢他。比如你嘴馋又懒，跟你室友撒娇让他给你买个早饭？又或者作点，故意生的他气，让他哄哄你。这谁还敢说你是舔狗啊！]                                       
许念看完后是一惊。                                       
他还没跟林叙说他跟江予现在的关系，但林叙是已经默认他跟江予有一腿了，还认为他是个舔狗。许念其实被误会就被误会了，反正只要不被知道他吃江予那儿的事就行。                                       
可如今这则信息，许念隐隐有些后怕。                                       
因为他中了林叙让他套牢江予的方式。                                       
许念颤颤回复：[你说的，要是我无意识做了，说明什么？]                                       
林叙：[说明你不是舔狗！特别会勾引男人。]                                       
许念两眼一黑，瞬间将林叙发的信息全删了，岁月静好中。可岁月静好不了啊！                                       
许念又厚着脸皮，询问江予：“你觉得.....我特别会勾引你吗？”                                       
江予嗯了一声：“挺会的。”                                       
许念死了。                                       
他决定，不生闷气了！                                       
可是这种闷气，也不是他想不生就不生了。                                       
周三许念在食堂买早饭的时候，耳尖的他听到有人说，有人又在表白墙上跟江予表白了。                                       
许念心里有点不是滋味。其实在表白墙上跟江予表白很正常，毕竟从军训的时候开学有一堆人表白江予。可是现在！江予不是单身了。                                       
许念大学刚开学的那段时间，为了更好的融入这所大学，加了一堆的学校墙，什么兼职墙、运动打卡墙、吐槽墙等等，还有个表白墙。可加了后，许念又几乎不刷动态。他有时间就玩游戏去了。现在，许念还挺庆幸他加了这么多的好友。                                       
早课第一节，昏昏欲睡的管理课。许念偷摸着手机，直接找到了大学表白墙的企鹅号，点了进去。许念甚至不需要翻，就在最新一条。                                       
洋洋洒洒几百字的小作文。大致内容就是这人跟江予是高中同学，那个时候江予还没有现在这么高冷，会跟他讲题，见他早上没吃饭还会请他吃个早饭。总之人很温柔，他默默喜欢上了江予。从学渣逆袭到学霸，最终跟江予考上了同一所大学。                                       
始终没敢表白，就是怕江予不能接受男人。可现在看到江予跟江予的室友走得很近，这人心里的小火苗又复燃了。这人还说：江予的室友我知道，是个好直男。当初不少人找他的室友打探消息，室友都友善地告诉了那些人。所以，这次我还是打算问问这个室友。现在他室友的信息应该掌握的更多了。                                       
许念：“......”                                       
这人最后又说：如果我跟江予成了，结婚的时候让江予的室友做主桌。                                       
许念捏紧了手机，他是有什么爱戴绿帽子的怪癖吗？                                       
下面的评论有骂这人想太多，也有人怀疑江予跟室友不对劲的，甚至还有人也想找他打听消息的。                                       
许念评论了一个：[他室友不可能跟你说的。他们现在在一起了]                                       
许念刚刷新一下，这人就回复了。                                       
[你了解他室友吗？他室友就是个纯纯大直男！键盘侠，还想污蔑他室友。你是羡慕江予对我好了吧？]                                       
哎呦。                                       
他哪是直男，他吃几把贼溜！                                       
许念脑袋已经气成了浆糊，他承认他生气了！不是嫉妒不是羡慕，就是感觉到他被挑衅了！                                       
“上课别玩手机，教授盯你好几次了。想挂科？”                                       
江予在一旁轻声的提醒他。                                       
许念将手机放在一旁，盯着课本，完全听不进去。江予，高中的时候真那么好？                                       
又讲题又买早饭吗？                                       
下课铃声响后，许念立马将手机放在江予的面前，阴阳怪气：“看看你的丰功伟绩。”                                       
江予迅速地将那段文字看完，还看到下面的许念被怼的评论。江予其实想问直男的事，可是他也知道现在的许念是在生气，既然是生气，所以江予试探道：“他说你是键盘侠不高兴了？”                                       
许念收回手机，忿忿道：“有一部分。你在高中是不是四处留情招惹桃花？讲题就算了，还给人买早饭？我当初刚跟你认识的时候，周六早上想让你回来给我带份早饭，都是求了好久你才帮我带的。”                                       
江予笑了一声。                                       
“你还有脸笑？”许念生气。                                       
江予低声道：“你是不是吃醋了？”                                       
许念一顿，如被踩住尾巴般否认：“没有，你别误会我！我就是觉得不公平。你不用心跟我交朋友。”                                       
江予唇角上扬：“你有。”                                       
许念：“我没有！”                                       
“你就有。”                                       
许念眼睛都瞪圆了：“没有，我就没有！我不吃醋。”                                       
江予收回视线，“行，你没有。我应该是买过吧？不过不知道是不是他了。”                                       
许念倒吸了一口气。                                       
真买过？？？                                       
许念一整天都很郁闷，非常郁闷。                                       
他跟江予刚认识的时候，江予明明那么高冷。那么高冷的一个人，居然还能给人买早饭？                                       
许念一直郁闷到了晚上，在江予气定神闲回床上休息的时候，许念也跟了过去。                                       
他躺在江予的旁边，“你真给他买过早饭？”                                       
江予轻声一笑，“没吃醋？”                                       
许念：“没，我就是觉得不公平。”                                       
江予闭上眼睛：“买过。我以前挺热心的，只要看到班上有谁饿肚子，就给他买早饭。”                                       
许念感觉不太对劲，“这是不是太热心了？”                                       
江予又淡定说：“有吗？那时候还不知道自己是gay。只要有女孩子饿肚子了，我都买。男生就不管了。表白墙里的男生，应该是特例吧。”                                       
许念承认他真的真的生气了！                                       
江予怎么能这样啊！                                       
许念直接将江予的被子全都抢来了，在江予睁开眼睛后，又翻身抱着江予的被子，面对着墙说：“我没吃醋，就是冷。”                                       
江予哑然一笑，他从身后抱住了许念。                                       
“还装，吃醋了吧？”                                       
“没，我不吃醋。”                                       
许念说完，江予没再问了，只是在身后抱着他。                                       
可许念心里是真的不舒服，最终还是闷闷道：“我吃醋了，你说的到底是不是真的？”                                                                             
“要是真的怎么办？”                                       
许念自暴自弃：“继续吃醋！”                                       
江予觉得许念最会的就是撩人，还撩而不自知。                                       
江予说：“骗你的。我哪管谁饿不饿肚子，就关心你要不要吃几把。”                                       
许念脸一红。                                       
江予，真烦！                                       
许念，终于不闷了！                                       
“都会吃醋了，现在承认自己喜欢我了吗？”                                       
许念：“.....”                                       
他知道！江予最关心的就是这个。                                       
许念想了想，闷声道：“可以承认，但是你得答应我一件事。”                                       
“操你？”                                       
许念脸一红，“不是，我现在不是说这个。你答应我以后不能跟其他人走得比我还近。”                                       
江予一愣。                                       
话音落下，许念已经羞愤到躲进被窝里去了。但江予被子一掀，许念无处可躲，只能贴着墙装死。可就算装死了，嘴巴还没死，问了一句：“答应了吗？”                                       
江予觉得，许念是世界上最会勾引人的人。                                       
“答应了。”江予声音低哑。                                       
旋即，许念臀部骤然一缩，因为......江予正抵着他。                                       
江予还问：“做不做？”                                       
许念一惊，他承认，他是嘴强王者。                                       
"不、不......."做还没说出口，江予伸手就捂住了他的嘴，“你说做。”                                       
许念：！！！！                                       
-----                                       
带着肥肥的番外来啦，下一章上高速！不是卡车，念念承认自己喜欢肯定是要写的，因为小江很有原则！他知道念念对他心动了，但是这样不行，还得承认，不能说是凑合过日子。                                       
番外三                                       
=====                                       
许念的嘴巴被捂住后，拒绝的话也说不出口了。                                       
那就试试，万一他梦游症好了呢？想是这样想，可许念在看到江予拿了套和一瓶放在浴室很久的似乎是沐浴露的东西过来后，江予在许念不解的目光中说：“特意买的进口的，防止你能看懂给我扔了。这是润滑液。”                                       
许念倒吸了一口气，脸是涨得通红。                                       
“你、你就放在浴室？”                                       
江予嗯了一声，颇有点理直气壮的感觉：“不然放哪？是当成沐浴露了？”                                       
许念羞愤死了，太可恶了！旋即江予又亲了过来。                                       
许念这段时间总被江予亲，其实已经有点儿习惯了。可今晚上，江予的吻更重了，夹杂着浓烈的情欲。                                       
许念被吻到喘不过气，他推了推江予。江予仍旧低着他的额头，声音沙哑：“真不行了，再忍下去，我得阳痿。”                                       
许念也没拒绝了，他现在是热气腾腾，垂着眼眸根本不敢跟江予对视，小声：“你做攻略了吗？我听说，很疼。”                                       
但江予总是能让他的身上的烟冒得更大点。                                       
“偷偷查了？”                                       
许念：“......”                                       
许念闭上眼，不说话了，可眼睫毛都在打颤，是紧张坏了。                                       
江予低笑一声，又吻了下去。同时手也不老实，伸进他的睡衣里，在里面乱摸着，还掐了一把他的腰，又揉捏着他的臀部。许念呼吸都急促了不少，耳边是江予低沉的声音：“做攻略了，尽量让你舒服。”                                       
说实话，许念觉得更羞耻了。                                       
江予，是怎么做攻略的？                                       
很快，许念就没脑袋想这些了，他的衣服被江予掀了上去，胸前的小豆丁被轻轻含住。许念全身像是触电般的酥麻，身体彻底软在了床上，动都动不了。                                       
“你、你直接做。别、别......”许念的嘴又被堵住，唇齿间，他听到江予说：“留点精力，今晚还长。”                                       
许念：！！！！                                       
裤子又被趴下，他前面那儿已经直挺挺地戳着江予。下一秒，便被含住。柔软的口腔裹住他的性器，粗糙滑嫩的舌头舔弄着那儿。许念觉得他的意识快要消散了，可迷迷糊糊中，他在想，原来被吃几把是这种感觉。                                       
难怪江予不拒绝呢。                                       
许念很没用地很快射了出来，在看到江予嘴角的液体里，许念又闭上眼睛装死。装死后又闷闷说了一句：“你别亲我了。”                                       
江予将那玩意儿吞了，吞了后又将许念抱了起来，“你之前吃了我的后，我都能亲你。你现在......”                                       
许念睁开眼睛瞪着江予。可此时的许念连眼尾都泛着红，这一眼，江予更硬了，现在就想操了。江予后面的话没说了，他将许念翻了一个身，伸手摸到了许念的后穴那，有点干，又到了一些润滑液进去。                                       
许念被冰到臀部紧紧缩着，江予挤进一半的手指，挤不进去了。江予拍了一下许念肉肉的臀部，一拍臀部还一颤。                                       
“放松点。”                                       
“这种事你让我放松我就可以放松的吗？”许念趴在床上，身为鱼肉，嘴上还要顶嘴一下。                                       
江予威胁：“那我不扩张了，直接操进去。疼死你。”                                       
果然，一威胁许念就老实了，臀部放松了不少。江予手指被软肉包裹着，似乎是戳到了某处，许念突然发出了很小的呻吟，旋即许念又装死。                                       
江予眼眸微动，这么要面子，他好像有点不忍心了呢。                                       
假的。                                       
更忍心了。                                       
许念感觉自己后穴那又被塞了一根手指，即便有润滑已经隐隐感觉到疼了。                                       
“疼了。”                                       
江予嗯了一声，可压根没把他的话放在耳里，又塞进了一根手指。手指在他的那儿肆意抽插着。许念渐渐地，也感觉到了趣味，甚至非常想让江予弄到他的某处。那儿一被碰就好舒服。                                       
甚至臀部微微有抬起的趋势，结果被江予的一巴掌打清醒了。                                       
许念羞愤。他这种吃人几把的人，似乎天生就是个淫娃啊。但好在江予并没有再此时打趣他。许念想，要是敢打趣，他就跑掉！                                       
许念可正想着，手指抽了出去，还发出了“啵”的一声。再次想死，可后穴感觉到一阵空虚。旋即又被滚烫的玩意儿抵住。                                       
许念呼吸都急促了不少，那玩意儿正试图挤进他的后穴里。即便是被扩张过，可还是疼得厉害。忽然间，江予吻住了他，彼此唾液的交换，让紧张害怕的许念放松了不少。而又一下，整个龟头都抵了进去。                                       
许念疼到眼泪都飙了下来。                                       
江予又亲了亲他的眼角，“放松，一会儿就好。我轻点。”                                       
许念此时只能选择相信江予，都已经到这步了。                                       
“那你轻点，我试着不紧张。”                                       
江予嗯了一声，从身后抱紧了许念。只敢在浅处小幅度抽插着，周围的嫩肉被挤在了一边。江予一步一步地往里面试探着。性器被温热的肠壁包裹着，江予听着许念的闷哼声，慢慢操弄了起来。                                       
许念也渐渐得了趣，臀部微微抬着，试图想让江予弄得更深一点。江予也发现了，伸手还捏了一把许念的臀部，也是忍住没有打趣许念。现在打趣，他是真打算把许念气跑。                                       
许念不动了，似乎是脑袋的意识又回来了。江予则狠狠地一下全部都挤了进去，性器完完全全地贴合着许念的臀部。                                       
许念闷哼了一声，而后呻吟声不断。断断续续的，因为某人真的很要面子。江予也随便许念在这种时候要面子，他腰腹使劲顶撞着许念的臀部，大开大合地操弄着，白嫩的臀部都在颤抖。                                       
不知过了多久，江予射在了套里。                                       
而许念跟淹死的鱼一样，头发额角那都是汗水。                                       
许念任由江予翻了一个身，眼眸湿润又迷茫，嘴巴微张，还在喘着气。还没等许念缓过神来，双腿便被一折，江予又挤了进去。                                       
许念后穴那还敏感的很，性器挤进去后，没忍住又呻吟了一声。                                       
“你怎么还来？睡……睡觉了啊……”许念又被顶到了敏感点，话都说不完整了。                                       
“你睡。”                                       
许念脑袋被顶成了浆糊。他也想睡啊，可他怎么睡啊？                                       
许念不知道江予最后做了多少次，反正他现在已经累到完全动不了，趴在床上，臀部是红肿一片，两条腿也完全不能动。而罪魁祸首良心发现抱着他去洗澡了。                                       
他身上也黏黏的。                                       
他觉得，江予真的是完全不顾下一顿的死活。就江予这个饿狼态度，许念觉得肯定不会有下一次了！                                       
所以，当他一身清爽趴在床上，不行，趴在江予身上的时候，许念喃喃说：“我今晚肯定不会梦游了。”                                       
江予抱紧许念，低声：“你要是今晚还能梦游，那就是我的问题了。”                                       
许念：“......”                                       
许念甚至连瞪江予的力气都没有了。不过江予还是良心发现了，揉着他的臀部保证道：“以后不会这样了，一次没忍住。”                                       
没有以后了！                                       
许念在心里凶凶地回复江予。因为现在的他，他怕江予误会他在撒娇。                                       
“那我以后肯定也不会梦游了。”许念嘟囔道。                                       
江予问：”要是梦游呢？”                                       
许念思考几秒，认真道：“我就只能把我的情况告诉你，你跟医生说。”                                       
江予揉着一把许念的脑袋，狠心拒绝：“我也怕丢脸，你自己说。我在外面陪你。”                                       
许念：“......”                                       
太可恶了！                                       
“你扶我一下脑袋。我要看你。”                                       
江予扶住了许念的脑袋。                                       
许念终于瞪了江予。                                       
江予忍住笑意，“好了吗？”                                       
“好了。”                                       
许念脑袋又搭在江予的胸膛那，突然弱弱地喊了一声：“老公。”                                       
江予不争气，某处又起立。                                       
“跟谁学的？”                                       
许念闷闷道：“自学成才。你不是说我会勾引人吗？行不行？你帮我说。”                                       
江予觉得，神仙来的估计都说不了不行。                                       
“行，我帮你说。别撩了，我又硬了。”                                       
许念：“......”                                       
动都不敢动。                                       
真是饿狼啊！                                       
-----                                       
来啦！不忍心再看第二遍。有想看的番外也可以提呀～                                       
我又开了一本新文[点击跳转《和绿茶结婚以后》](                                       
感兴趣的鱼鱼们可以来看看呀                                       
番外四                                       
=====                                       
那晚过后，许念差不多有四天没梦游了。许念想着如果他一周都没有梦游，那估计应该就好了。结果到了第五天，江予问他一句，“身体怎么样了？”                                       
许念一时之间也没多想，甚至还挺了挺胸膛：“倍儿好。”                                       
结果——                                       
当天晚上就被饿狼扑倒在床。                                       
许念是气坏了，只能重头再计算。结果这次再次重蹈上一次的覆辙，不多不少，在第五天再次被扑倒。                                       
许念是真的生气了，还严肃警告了江予一番。                                       
警告还是有用的，第五天他没有被江予扑倒了。而第五天他也没梦游。许念窃喜，结果第六天晚上被扑倒了。                                       
许念蔫蔫地躺在床上，埋怨地瞪着江予，声音也有气无力的：“我在观察自己有没有梦游了？你还这样！”                                       
江予抱着许念餍足道：“昨天我不是没做坏事吗？”                                       
许念生气！                                       
江予又哄着道：“其实可以试试在寝室放零食。如果连有零食都不梦游了，说明是真好了。”                                       
许念真诚询问：“那如果还梦游吗？”                                       
江予：“那说明梦游贪吃的问题还在。至于吃几把，我不会让你等到第七天的。”                                       
许念是反应了一会儿才知道江予是什么意思。他目前的实验是五天不吃，到了第六天，江予是肯定会弄他的！所以不会等到第七天！                                       
真是.......过分！                                       
不过许念还是实验了一番，因为他真的不想去跟医生聊这些。结果夜里的零食还是在吃，他的梦游还是没好。                                       
许念有点难过。                                       
江予到是一副果然如此的神情，甚至还调侃道：“要是真被我操一顿你梦游就好了。许念，你是哪来的小淫娃？”                                       
许念：“......”                                       
瞬间不难过了，也不想见人了！                                       
而江予不在身边的时候，许念并不会起来想找那玩意儿吃。寒暑假在家的时候也挺正常的，没有梦游。在学校，江予是一只饿狼！就算不做，也会蹭蹭。                                       
所以许念只知道自己能在江予在身边的时候，正经五天。                                       
一晃到了大四，他还把江予带回家了。他爸妈对江予倒是挺满意的，甚至都没有对他的对象是男生而有一丝的不满。原因无他，因为他爸妈早就看出他跟江予的不正常了。                                       
他爸爸说：“一到寒暑假，就过来找你玩。对你跟对女朋友一样贴心，你爸我是眼瞎看不出来？”                                       
他妈妈笑着说：“还挺帅的，不找丑的就行，”                                       
许念不太高兴。怎么能让江予如此地轻易的就进了他们家的门呢。                                       
可还在许念郁闷的时候，周六的时候江予带许念回他的家了。坐在车上，许念开始紧张了，手心都出汗。                                       
“会不会太快了？”                                       
“快什么？早点见家长，早点结婚。趁着还没毕业，把结婚证拿了，等以后工作了，我看谁还敢勾搭你。”                                       
许念脸一红。                                       
“没人会勾搭我的。要勾搭都是勾搭你的，这种话应该我说才对！”许念不满地嘟囔。                                       
江予忽然轻笑了一声：“那这句话就你来说吧。”                                       
许念：“......”                                       
卒。                                       
又中了江予的圈套！                                       
“别担心，我跟我爸妈说了你，他们很喜欢你。也很想见见你。”                                       
江予的安慰并不能让许念的紧张减少。                                       
尤其在到了江予家后，发现江予的爸爸不在家。                                       
江妈妈解释：“你叔叔公司临时出了点事，这不得不去处理点事。小念啊，等下一次让你叔叔给你包一个大红包！”                                       
许念摆手：“不、不用。谢谢阿姨！”                                       
江妈妈眼里都是宠爱：“怎么这么可爱呢。是怎么看上江予这块木头的？”                                       
许念觉得，江予哪是木头啊！江予是一头狡猾的饿狼！                                       
一直到了晚上，江予的爸爸还没有回来。仍然在公司加班。                                       
江予跟江妈妈其实都不怎么在意，而许念是在意极了，当天晚上江妈妈还热情留宿了许念。本来许念是一人一个房，正在房间里愁眉苦脸。夜里江予忽然旋开了门，进了来。                                       
“还真给我留门了？”                                       
晚上的时候，江予让他留个门，夜里江予要来。许念耳朵装没听见，手却很主动地没给门上锁。                                       
江予是一眼就看出许念在愁什么。                                       
“我爸是真在加班，他们最近在研发新品，很忙。”                                       
许念不信，皱眉道：“可为什么偏偏是今天？叔叔是不是不想我们在一起？我的想法一向很准，叔叔该不会要给我几百万让我离开你吧？”                                       
江予闷笑了一声，又被许念凶凶的一瞪，不敢笑了。                                       
“真给了，你打算怎么办？”                                       
许念惆怅：“这不是没给吗？要给了我才知道我会怎么选择。我只是在想，万一叔叔给的不是几百万，而是上亿呢。你毕竟是他唯一的儿子。我到时候该用什么法子两全其美呢。”                                       
就是钱跟人都要。                                       
江予是觉得，许念真的可爱死了。江予搂紧许念，“放心，不用纠结。我虽然是他唯一的儿子。但是在他心里最多一块。”                                       
许念不信：“别为了安慰我而安慰我。”                                       
江予：“真的，我在我爸心中估计一块都不值。别做这种梦了。睡吧。”                                       
许念睡不着。                                       
甚至夜里还在做梦梦到一个他看不清脸的中年男人拿着一张支票冷冷地拍着他的脸说：“带着一亿，离开我儿子。”                                       
而他，居然非常厚脸皮地说：“不离开！我就不离开！不离开，连支票和你儿子都是我的！”                                       
中年男人被他气到吐血。                                       
而现实里，江予感觉到一阵凉意，迷迷糊糊中听到了窸窸窣窣的声音，他猛然地睁开眼睛。忽然裤子被一扒。                                       
江予还没反应过来，某处便又被吃了。                                       
江予恍然如梦，这熟悉的时隔三年的感觉。                                       
-----                                       
因为太焦虑了，吃吃缓解一下焦虑