题名：大人之间的恋爱

作者：光子线

Tag列表：原创小说、BL、大长篇、完结、HE、狗血、职业文、暗恋、年下

简介：多年朋友变恋人，暗恋成正果，沈岚风x秦良

秦良喜欢沈岚风十年多，以为无望了，但突然迎来转机。

强势雷厉风行攻 x 外冷静内自卑受

原名《来谈一场大人之间的恋爱吧》，名字太长了，只能改

1

=====

第一章

锅里的水在沸腾，冒着热气，秦良站在旁边发了一会儿呆才想起来该把面给放进去。搅动着筷子直到面在水里散开，他拿起一边的配菜陆续放进锅中。

二十分钟前沈岚风打电话给他，说他等一下过来，而且他想吃牛腩意面，配西兰花和煎蛋。

然后秦良就去超市买了西兰花，回到家开始煮面他之前还开了一瓶红酒，他知道沈岚风喜欢晚上喝上一两杯。

出锅，装盘，摆桌，没过两分钟他家的门铃准时响起。趿着拖鞋走到玄关一开大门就看到了沈岚风那张俊美锋利的脸，秦良看了看表，九点整，时间分毫不差。

“刚煮好，可以吃了。”

“嗯，谢谢。”连续出差，一向精力旺盛的沈岚风也有些吃不消，略显疲劳之色。他脱下外套，扯开领带，沈岚风就像在自己家那般自在，直接走向餐桌。

“看你挺累的，吃完早点洗澡睡觉吧。”

“嗯，你吃过了？”

“早吃过了。”挥挥手，秦良戴上眼镜捡起放在沙发上没看完的书继续，立在一旁的阅读灯给他笼罩上了一层朦胧的影子。

“今年的审计准则准备大改，你看了么？”

“看了，增加了一些可以描述的段落，我觉得挺好。”头没抬，秦良隔空回答沈岚风。他们所在的行业是审计，两人都在这行做了十多年，如今沈岚风自己创业做了权益合伙人，而秦良也跟着一起跳槽成为他麾下的一名干将。

从刚认识沈岚风开始，秦良就知道沈岚风不是一般人，时间证明他的能力果然超乎自己的想象。

“等下发我一份，我还没时间仔细看。”

“已经发到你邮箱了，你还是明天再看吧。”

“谢谢。”

微微卷起自己的袖口，即使只有一个人沈岚风也端正地坐在餐桌前，斯条慢理地品尝秦良给他做的意面。他的动作从容，进食的过程中也未发出异样的声音，要和秦良说话前还会先用一旁的湿巾将嘴擦净才开口。

种种细节表明沈岚风家教良好，且一贯养尊处优，秦良也是观察了他许久才渐渐总结出他的生活习性。

翻过一页书，秦良从余光看到沈岚风已经在擦拭嘴部了，于是问起了他这次出差的情况。

“轻铝三年的项目拿下了，还有两个咨询业务。”

“两千万？”

“嗯，差不多。”

拉开椅子起身，沈岚风端着已经醒过的红酒轻轻摇晃，而后放到鼻尖嗅了嗅。

“Burgundy的？”

“嗯，上次有个朋友从法国回来就送了一瓶给我。”

秦良说话的时候倒显得不是很在意，但沈岚风已经直接走到双开冰箱去寻找已经开启的酒瓶。看到酒瓶上的标签时，他毫不意外地扬眉。

“罗曼尼·康帝酒庄，你这个朋友大手笔，这款酒很难买。”沈岚风从小被他父亲熏陶，家里面的酒窖也有许多好酒，其中他父亲的珍藏里面就有几款罗曼尼·康帝，只有在比较特殊的日子他父亲才会开一瓶作为庆祝。

“是吗？我不是很懂这个，对我来说没太多差别。”又翻过一页书，秦良瞟一眼在冰箱前一手拿着酒瓶，一手拿着酒杯轻转的沈岚风。

“口感怎么样？”

扬起嘴角，沈岚风还在回味入喉的酒香，笑道：“当然很赞。”

“还是要懂酒的人来品尝，不然就浪费了。”

“我倒不觉得，懂也好不懂也好，反正最终目的都是饮用，摆着不喝才是浪费。”

“你这是实用主义，那些收藏好酒最后增值的，你又怎么解释？”

又轻抿一口，沈岚风摇头。

“目前最贵的红酒拍卖价也就16万美元，增值也有一个限度，指望投资红酒增值，没人会专门这么做。”

“如果是我，我一定会用启瓶器一点点给它扭开，再摆上几个高脚杯，叫上几个好友，一起品尝。”

“它的价值在于被饮用，而不是被收藏。”

说完沈岚风仰头将杯底的液体缓慢灌入口中，末了附赠秦良一个潇洒不羁又迷人的笑。

“多谢款待。”

而秦良看着他似乎有些晃神，两三秒之后才回道：“你喜欢就行。”

----

原题【来谈一场大人之间的恋爱吧】，由于名字太长被缩减了

2

=====

第二章

现在是五月底，洗完澡，两人又坐在秦良家的沙发上品着刚开的那瓶罗曼尼·康帝，小聊了一会儿。沈岚风身上穿的睡衣也是秦良买的，和他的是同一个款式，都是浅灰色，只不过沈岚风的是三个X，秦良的小他一个码数。

虽然他们是同一年毕业进入公司，但是由于沈岚风小学连跳两级就比同级的人小个两岁。未发育完全之前别人确实很容易就看出他和别人不同龄，后来沈岚风长到一米八几的个子，且行事作风都异常成熟，也没人再觉得他比其他人年纪更小。

看着一部电影，他们一搭没一搭的聊着天。

“周六有个朋友的horse riding club 开业，去玩玩儿么？”

“在哪里？”

“回头我给你地址。”

“嗯。”应了一声，秦良捧着电脑正在看一篇最近的股市分析文章，他打算把手里面的几只股票卖出，再买进一些期货。对于马术，其实秦良是两年前才学的，他一开始有点儿怕不受控制的马，慢慢上手之后也渐渐爱上在马背上驰骋的感觉。

放下杯子，沈岚风放松自己靠在沙发上，微微仰着头看客厅的天花板，冷不丁来一句。

“我爸让我别玩儿了，回去接他的位置。”

“嗯？”转过头，秦良露出吃惊的表情，因为之前他听沈岚风说过他父亲打算做到70岁才退休，这还有好几年的时间。

“老头子最近一两年身体有些吃不消了，想让我顶岗。”

“但你这边……”

“嗯，我知道。”

沈岚风知道秦良想说什么，他们彼此心照不宣。沈岚风的家世没这么简单，他自己创业的这个事务所在他父亲那充其量也只是玩玩儿而已，可他确实喜欢审计，不然也不会一头扎进去就是十多年的时间。公司才开几个月，一切都在慢慢步入轨道，这时候让他抽身沈岚风并不太愿意。

“那为什么之前……”和沈岚风熟识后，秦良对他的家底有一个大概的了解。

因为沈岚风十八岁的时候就已经向家里面出柜，也表明不会和女性结婚生孩子，他的家人表示理解，但继承人的位置就不能给他。

沈岚风欣然接受，也乐得自在。这些年都是按着自己的喜好过的，这也是为什么秦良能够遇到沈岚风的原因。初识的时候他就觉得沈岚风这个人很清楚自己想要什么，不要什么，一言一行中都体现出了他不受管束的个性和无法动摇的个人坚持与审美。

“不知道，老头子的心思复杂。”关于原因沈岚风自己想了很多，甚至还直接问过沈铭，但依旧没得到一个明确的答案，唯一可以确定的是只要他点头，沈铭就会给他机会。

“…那你怎么想的？”

“这边我不会放，至于那边，”顿了顿，沈岚风轻叹一声才说继续道：“我没想过有一天它会是我的东西。”

斟酌良久，秦良才想好要如何回复沈岚风。

“从客观角度评价，你认为现在的继承人如何？”

把脸转向秦良，沈岚风垂眸思索一阵，他密而长的睫毛也被灯光拉长，显得他的眼睛更为深邃迷人。很快沈岚风就给出了回答。

“不如我。”

听到他这么笃定的三个字，秦良不自觉就露出了微笑，下眼皮的卧蚕乐可隐隐浮现，这个表情为他减龄不少。

“那就是了，你爸大约也是看到这一点。”

挑挑眉，沈岚风不可置否。他一向对自己和别人都有非常清楚的认识，这么多年的自由生长让他的个性比别接受管教的人有更多优势。他一直相信，就算不继承沈铭的位置，他将来也会凭自己的天分和努力拿到一样的东西。

“真是只狡猾的老狐狸，就知道物尽其用。”

“呵呵，我倒是觉得如果你在伯父的位置，你也会选择更优秀的，而不是拘泥于约定血缘之类的东西。”

“你又知道了？”露出一个朗笑，沈岚风和秦良小聊一两句也就做出了决定。他最喜欢秦良的一点就是秦良总是安安静静地聆听，然后用一两个问题让倾诉者找到了纠结的核心。他像一杯无色无味的温水，不会对味蕾有任何刺激，却能在沙漠中解渴。

“我先去睡了，谢谢你，晚安。”

“嗯，你也累了，早点休息吧，晚安。”

互相道了晚安，沈岚风打着哈欠走向卧室。他确实累了，而明天还有一些事情要做。管理好自己的睡眠和健康，也是自律的表现，在这方面他也一向做得很好。

直到沈岚风关上房门，秦良还在客厅看电脑，走近了看才能发觉他的眼神已经游离在电脑屏幕之外。很久他才望向沈岚风离开的方向，无声叹了口气。

从前他必须非常努力才能勉强跟上沈岚风的步伐，但未来的他还能赶上吗？沈岚风只会离他越来越远。

3

=====

第三章

事务所成立到现在也没多长时间，但由于沈岚风很早之前就已经开始筹备了，基本上刚开业就已经接到业务，不少项目组已经在点上了。

秦良目前正带着一个项目做一家大国企的法人离任经济责任审计项目，企业就在本市，也不需要出差。

上午他接到沈岚风的电话，说是在附近有一个项目准备洽谈，让他陪着一起去。秦良安排好小组的工作也就开车出去和沈岚风汇合了。

两人刚好在停车场碰头，秦良发现他开的不是平时的那辆卡宴，而是一辆黑色的宾利。宾利的车一贯讲究低调和质感，备受许多世家豪门的青睐。

等看到沈岚风从车里面出来的时候，秦良肯定了一点，之前沈岚风肯定去参加了某一个重要的会面，不然他没事也不会穿一身顶级的手工定制的西装出门，平时的他会更随性一些。

“还有半小时，陪我吸根烟。”

沈岚风的心情显然不太好，叼着一支烟靠在车身旁就吸了起来，和秦良简单说了一下这个项目的情况。他一个朋友想收购一个公司，让他帮做一个尽职调查。在这方面秦良比较擅长，刚好经济责任审计的项目也准备结束了，沈岚风就打算让秦良接受这个。

公事说完，沈岚风的情绪也下来了，见状秦良才开始问他这一身贵公子的行头是为哪般。

“家庭聚会。”沈岚风轻描淡写回了四个字。

秦良显然不太明显，什么样的家庭聚会需要他穿得这么郑重。不过想了想他的家庭，也就明白了他的“家庭聚会”应该不是一般的家庭聚会，而且应该还发生了一些让他不愉快的事情。

“谁惹到你了？”

走到烟筒旁碾灭烟头，沈岚风轻哼了一声，回道：“知道么，聚会的时候沈书剑带了个挺秀丽的男人过来。”

眉头轻皱，秦良知道沈书剑是原来那个钦定的继承人，中途突然被沈岚风捷足先登，肯定不会甘心。

“他做了什么？”

转过身，沈岚风直视秦良的双眼，下巴和嘴角微扬，既带着一丝嘲讽又带着不屑。配着他傲人的身高，每当他做这个表情的时候都显得特别凛然不羁。秦良很喜欢他这个表情。

“沈书剑当着所有人的面，说要把那个男人介绍给我。”

秦良马上就知道沈岚风这么火大的原因了，居然先拿他的性取向开涮。虽然沈家早就接受沈岚风喜欢男性这件事，但据说这么多年他也就带过一个人去见他的父母，平时他们家说起这件事的时候也都会比较谨慎，更别说当众这般戏谑沈岚风。

最主要的原因更是当初沈岚风父亲接受他性取向的代价是剥夺他继承人的身份，而沈书剑在家庭宴会上给沈岚风介绍男人这一招，显然给不少人打了脸。

沉吟一会儿，秦良并没有安慰沈岚风，轻笑道：“我会比较同情你口中的沈书剑。”

从鼻子“嗤”了声，沈岚风认同他的看法。

“他会为他今天这个轻率的决定而感到后悔。”

“那我提前为他默哀。”

看了看表，还有十分钟到约定的时间，沈岚风决定和秦良乘电梯上去了。在专用电梯中，两人的身影倒映在光滑的电梯内壁上。秦良默默观察着倒映里面的沈岚风，再看看站在他旁边的自己，眼神不自觉黯淡了一些。

如今的他已经三十六岁了，虽然他平时都有在健身保持身形和精力，可脸上一些岁月的痕迹还是无法掩饰他已经是一个36岁男人的事实。

而他旁边的沈岚风只小他两岁，却像一个才满30的男人，岁月在他身上添加了更多的成熟和男性的魅力，而不是衰老。

和沈岚风相识十二年，秦良每次站在他的身边都会不自觉挺直腰杆，却怎么都无法拥有他那样的自信和气场。很多时候必须要承认的是，有些东西是光靠后天努力也无法弥补和拥有的。

看了看一边的秦良，沈岚风忽然向他走近一步，伸手就为他整理衣服和领带。

“歪了。”完了，沈岚风还为他拍了拍衣襟上沾上的细小毛线。

这么毫无预兆的动作每次都让秦良的心跳陡然加快，可他表面上依旧不能有一丝动摇和慌乱。

“…谢谢。”

“秦良，你真的不考虑配隐形么？”指了指秦良的眼睛，沈岚风又再次提议到。

“不了，麻烦。”推了推镜框，秦良推脱地笑笑。早在很久之前沈岚风就建议过秦良去配隐形眼镜，因为他说过他的眼睛挺好看，戴着眼镜有些可惜，而且还显得有些学院派的老气。

“他们准备收购的是一家快递公司，近些年物流发展起来了，可这时候才入行抢占市场份额，我看有些难。”

“确实，都被几大物流公司瓜分了。”

“不过他们的目的也不在此，主要是为了获得一个完整的物流系统减少运输成本。他们财务经理是我高中同学，等会……”

沈岚风正打算说什么的时候，被他放在西装内袋的手机铃声给打断了。接通电话，刚好电梯也达到50楼，两人没走出电梯几步，沈岚风便停住脚步，对着电话问道：“你说莫一鸣晕倒了？”

秦良听到莫一鸣的名字立刻明白了什么，也停下脚步去看沈岚风的脸。只见他眉头轻皱，表情也有些凝重。

“嗯，你们现在在哪里？……二附院？行，我等会儿到。”

挂了电话，沈岚风迅速和秦良交代公事便打算直奔二附院。

“莫一鸣那小孩太不让人省心了，我去趟医院。秦良你先去见见他们经理，他在5010，等会儿我给他电话解释下。”

“知道了，你先去看看莫一鸣怎么样了吧，他那病确实不太稳定。”

“行，交给你了，我先走了。”

“好的，回头见。”

告别沈岚风，看着电梯向下跳动的数字，秦良盯着地面看了一会儿，才再度挺直腰杆抬脚往5010号办公室走去。

从他见到莫一鸣的第一眼，秦良就知道那种男孩儿是沈岚风喜欢的类型。有灿烂地笑容和明亮的眼睛，就算委屈辛苦了也一声不吭，会努力认真地把工作做好。言行举止介于男人和男孩之间，让人忍不住想要保护和占有。

而秦良也一直都知道，他不会是沈岚风喜欢的类型。这么多年，沈岚风看上的人多多少少都有方泽林的影子。

4

=====

第四章

一个人去和潜在客户洽谈，秦良对此也能应对自如。正如沈岚风所说，对方客户打算花10个亿收购一个快递公司，投资风险有些大，他们怕不值当就想找审计帮看看。

明白他们的意图后，秦良也表示尽职调查这个事光是审计不够，同时还需要律师和评估一起，才能得出一个比较客观的结果。审计主要还是从财务方面着手，而律师则是从法律风险方面考量，最后定价则主要看评估。

对于秦良的建议对方经理显然比较满意，双方也就自然而然谈了审计费的事情。洽谈过程中他也从他们经理口中得知了一些有关沈岚风的过往，这算是一个额外的收获。

结束的时候财务经理打算请秦良吃饭，碍于他太过坚持，秦良也就没拒绝。听他滔滔不绝的说一些他们高中时候的事情，秦良颇有兴趣。

“你们沈总啊，早在高中的时候就和别人不太合群，奇怪的是大家又特别服他。到后来才知道他比大家都小个一两岁，我那个‘风哥’的称谓都改不过来。”

财务经理陈平是个话挺多的人，按理说这种个性不太适合做财务，偏偏他就上了。想来他也是有自己细腻的一面。

点点头，秦良认可他的看法。

“沈总很有人格魅力。”这也是秦良追随他多年的原因。

“哈哈哈~有些人就是这样，你不得不服。看秦经理也是年轻有为，结婚了吗？”

礼貌地摇头，秦良这个年纪被问到这个问题多少有些尴尬。

“不，还没有，工作太忙了。”

“也是，你们做审计的年报忙季，一出差就是好几个月，回来时女朋友闹分手的事情也听说不少了。”

“呵呵，是啊。”秦良并不想谈太多有关自己的私事，好在陈平也是一个有眼力见的人，再叨叨两句也叫服务员结账了。

有些疲倦地开车回上午的国企，秦良望着前方排成长龙的车流不禁有些失神。和沈岚风相识这么多年，他也是第一次听说有关沈岚风学生时代的事情。

如果说他们能够早一点相遇，是不是意味着秦良能稍微参与沈岚风的青春和人生？可无论怎么样，他们差距还是太大。

绿灯亮起，秦良踩下油门慢慢把车开出去，吸气提了提精神顺便按下了蓝牙耳机。他得向沈岚风汇报一下工作上的事情。

“LAN，方便听电话么？”私底下，秦良习惯叫沈岚风的英文名，LAN。

“嗯，你说。”沈岚风的语气有些许的烦躁，他在秦良面前也很少遮掩自己的情绪。

“中旭这个业务谈妥了，审计费五十万这样。没有跨国业务，涉及五六个省份，大概要投入三组人手。”

“陈平是我高中同学，他人也好说话，到时候需要加大人力的投入你再和他谈费用的问题。”

“行，明白了。”顿了顿，秦良又随口问了把沈岚风中途叫走那通电话的事情。

“对了，莫一鸣怎么样了？”

“我让他退出药厂那项目，给他回家养病了。”

秦良没记错的话，沈岚风和他说过，莫一鸣喜欢的人就是药厂新上任的董事长，事情大约没有沈岚风现在说的这么简单。

“他不同意？”

“嗯。”实际的情况比沈岚风预想的严重，听沈毅说莫一鸣在给固定资产贴标签的过程直接晕倒了，鼻血也流了一脸，把所有人都吓着了。这种情况沈岚风肯定不会再同意莫一鸣继续工作下去，之前安排他进点就是个错误的决定。

“我给伟森电话，让他去说说莫一鸣。”

“行，伟森的话估计他听得进去。”沈岚风也在车内，但他只是坐在驾驶座上还没有开，停顿一会儿他继续说道：“阿良，我今天在医院碰到天乐的董事长了。”

“嗯？传说中的修罗场？？”

“别涮我。”

关于沈岚风、莫一鸣和季牧原之间的事，秦良知道个大概。莫一鸣是沈岚风挑进来的人，也是他一手培养的。当时沈岚风和方泽林的事情还没扯清楚，而且他的事业也在上升期，所以也没打算对莫一鸣出手。

等他出手的时候又太晚了些，莫一鸣已经和他高中时期喜欢的对象重逢，最近也在一起了，就算沈岚风再怎么强势自信，要横刀夺爱也有一定难度。

但最主要的不是这个，而是把私情掺杂在公事里，这非常不符合沈岚风的作风。

“说真的，LAN，你非莫一鸣不可吗？”

“……”沈岚风没说话，答案他和秦良都知道。

“你和我说这个事情，也只是想让我劝你更干脆的放手而已，对吗？”

在一旁默默观察了十年之久的结果就是，秦良比任何人都能猜测到沈岚风的用意，在这里上他不知道该不该骄傲。

听秦良把所有的话说出来，沈岚风也舒了口气，放松身体靠在椅背上，嘴角也微微扬了起来。

“那你会劝我放手吗？”

被反将一军，秦良原本要说的话被噎在了喉管中，一时间脑中闪过许多种回复。

“…会。”

“为什么？”

短短三个字让秦良的心跳快了几拍，这种时候他又不猜不透沈岚风了，为什么要这么问他？是他做了什么暴露了吗？应该不是吧，只可能是他意识过剩想多了。

扯出一个谁也看不见的苦笑，秦良对着空气说道：“因为这是你想要的。”

当然还有另外一个原因他无论如何都不会说出口，因为他不想把沈岚风让给任何人，但他没有任何资格和立场这么说。

5

=====

第五章

与沈岚风相识是两人刚毕业进公司的那一年，当时的秦良22岁，而沈岚风仅20岁。初见沈岚风秦良第一眼便是惊艳，他以前从未觉得有谁这么耀眼，一言一行，一举一动都充满了难以名状的魅力，令人忍不住想要追随他身后的光芒。

秦良当时以为是憧憬，直到两年后他知道了沈岚风的性取向才明白他心底那丝控制不住的悸动是什么。他喜欢沈岚风，是那种带着情欲的喜欢，发现这份感情时，秦良感到绝望。

他们两人第一次被安排在同一个项目组的时，他就见过方泽林。那个漂亮俊秀的男孩大晚上飞到他们的出差的城市，敲开他们的房门，看到沈岚风便直接给了他一个久别的拥吻。

被同志恋人当面秀到的秦良错愕不已，愣在玄关顿时觉得自己浑身上下都是多余的，毫无容身之处。

他们亲吻了一阵之后沈岚风单臂搂着男孩抱歉地朝秦良笑笑：“被吓到了？这是我男友方泽林。顺序好像有点不对，我好像没告诉过你我的性取向，不好意思。”

而被他宠在臂弯里面的男孩露出一张精致的小脸，也冲他调皮地眨眼睛。

“LAN出差不多有两个月了，想给他个惊喜就没通知他，抱歉啦，希望没打扰到你们~”软糯的声音充斥着撒娇的语调，根本无法让人讨厌，甚至还想给予他无限的宠溺。

秦良震惊归震惊，但正常的反应还是有。推了推眼镜，他扯这嘴角笑笑表示理解。

“没关系，我…能理解，也不会随便对人乱说……”

“秦良，谢谢你。”

那一周沈岚风晚上都没有回房间，独自留在房间里面的秦良看着空着的临床脑子也一直是发蒙的状态。

接踵而来的便是巨大的痛苦和绝望，他至今都没有忘记沈岚风使用怎样眼神和语气对待方泽林。和平时雷厉风行的沈岚风完全不同，仿佛所有的柔情和宠溺只给了眼前人，谁都不曾在他眼中。

自那以后，秦良再也没看过沈岚风对谁露出那样的表情，即使是对莫一鸣。沈岚风似乎把所有的爱情都给了方泽林，即使他遭受背叛，他也没将自己的爱情收回。

忆起往事秦良脱下眼睛揉了揉眼睛，车内后视镜倒映出来的他满是疲倦，失落不已。

夜晚收到陈启的邀约，秦良环视一眼空荡寂寥的房子，拿着车钥匙开门出去了。他的生活不能只是围着沈岚风一个人转，这是这么多年来他不断给自己的警示。

秦良原本的家庭也只是小康之上的水平，父母是事业单位双职工，生活安稳没太多波澜。当他第一次报名参加红酒品鉴课程的时候，他自己也有些惊讶。

每个人身处在社会的阶层基本上从他刚出生的时候就定好了，想要向上跨越一个阶层是一件非常困难而漫长的事情，光是决心和努力还不够，你还得拥有很多良好的条件和机遇。

秦良当时也没想太多，他只是想更接近沈岚风罢了。以至于他现在手里拿着一杯价值将近一千人民币的金汤力他也已经习惯这样的消费。

他的年薪每一年都在上涨，这次跟着沈岚风跳槽，沈岚风给他开出的工资比原来的多出三分之一。无疑沈岚风是一位慷慨的领导，让人心悦臣服。

这间酒吧内的客人大多都是中上阶层的人群，大家品着酒，抽着烟，三三两两在某一处谈笑风生。今天酒吧的驻场乐队是一支黑人乐队，主唱缓慢性｀感地扭着腰，捏着话筒用她沙哑的嗓音吟唱着一手英文爵士，偶尔看一眼，赏心悦目。

陈启原本是沈岚风的好友，经过中间人沈岚风引荐，也和秦良成了好友。他们偶尔也会单独约出来一起喝酒健身打球，关系挺好。

这次陈启约他主要还是吐槽他那个忽然向家里面出柜的弟弟陈晓，弄得他烦不胜烦。

“你说这怎么一个个都这么任性呢？？”

“陈晓也不小了吧，我见过他几次，看他的样子也不是任性的人。”陈晓便是陈启的弟弟，今年大约二十七八岁。

“我之前和他说过找个拉拉形婚都可以，非要搞什么出柜，我爸气得高血压都犯了。”他们这一群朋友圈什么样性取向的都有，反倒是陈启这个异性恋算是少数人群。

“他有交往的人了？”

“嗯，好像是他一个高中同学吧，家里面开一挺大的建筑公司，家底清白，还不错。”

“听你这语气，还是走门当户对那一套？我怎么没看出来你这么守旧的？”秦良忍不住调侃他。

“那不是我唯一的亲弟弟嘛。”在这上面陈启确实双标了，之前他对别人可不是这么说的。但放到自己身上，他还是忍不住搞清楚弟弟对象的家世。

“毕竟差距太大，未来他们一起生活也会出现很多矛盾，还是相近一些比较好。”

秦良一顿，扬了扬嘴角附和道：“确实也是。”

完了秦良又点了一杯Lamborghini，今晚他有些贪杯。

两人又聊了一些工作和生活的日常，话题不可遏制地往最近娱乐圈大热的一则消息那边去。最近有一则消息占据了娱乐圈头条版块，说是昔日影帝方泽林回国发展，时隔四年后再度接拍古装大剧。由于剧本和导演都非常出名，剧组开拍的消息也引起了广泛关注。

这个方泽林，自然就是沈岚风昔日的恋人方泽林。

6

=====

第六章

“他已经回来了，我收到他周末接风宴的邀请函了。”

说的人倒是无心，但听的人却不动声色地揪紧了心房。抿了一口刚点的Lamborghini，秦良面上显露出一丝适当的惊讶。

“原来方泽林已经回来啦。”

“嗯，还住在原来的那房子。”从裤兜里掏出香烟，陈启递了一支给秦良，自己点了一支。耳边尽是慵懒散漫的爵士乐，偶尔也接收到一些他人暗示挑逗的眼神，这种松懈的状态挺惬意。

顿了顿，陈启又补了句，“那房子是LAN以前送他的，他们一起在那里住了好几年的时间。”

微眯着眼吐了口烟雾，秦良似乎能看到陈启口中的那房子是什么样。按照沈岚风的品味，大约是一栋两三层欧式的别墅，有很大的花园，还有一个大的酒窖。他们会养两只狗，周末的早晨两人穿着情侣睡衣，打着哈欠在附近遛狗……

他只见过方泽林几次，两人交谈的次数也屈指可数。但不知道为什么秦良就是能想象他们在一起时幸福的画面。

“我上次和LAN说过方泽林要回来的事情，结果他说以后不要在他面前提方泽林的名字，即使是我也一样。”将头靠在沙发背上，秦良被天花板的灯给刺到眼睛了，索性脱了眼镜丢在一边，就算看不清周围的事物也没关系。

估计喝多了吧，他现在大脑有些亢奋，身体也有些热。忽然就萌生出一种无所谓的心态，若是沈岚风现在出现在他面前，他大约会孤注一掷地吻上去。

“是吗？他这么说？”

“嗯，原话。”

“诶，这么久了，他还是无法释怀吗？”

“我不知道…”

“我也不知道，但我觉得LAN不是那样的人。”

“嗯…”

秦良确实不知道沈岚风的想法，其他的朋友也猜不透他的心思。不过从他那么抗拒的态度多少可以窥探一丝迹象，大约确实像陈启说的还是无法释怀吧。

他们很有默契地转移了话题，再继续下去也没什么意义。毕竟谁都不是当事人，私下臆测朋友私事也并非绅士所为。

对一个两三百度近视的人来说，脱了眼镜的世界是模糊的，各色灯光显得虚幻，一米开外的事物都有重影，看不清它们的线条。秦良也不挣扎，看不清就看不清吧，也没什么不好。

“陈启，我妈叫我回家了，最近我爸身体不太好，需要人照顾。”

“嗯，你和LAN说过了吗？”在陈启的印象中，沈岚风是秦良的直系领导，要是秦良要走肯定得征求沈岚风的同意。

“还没…”

他还在犹豫中，也不知道怎么开这个口。他也想过在这里给他爸妈买套房，让他们搬过来方便照料，又或者是给他爸找一个好的护工，减轻他母亲的负担，但都不是两全的方法。父母到六十岁还没抱上孙子，秦良也知道他父母背后这番用意是什么。

“还在考虑而已，毕竟税后年薪五十万的工作也不是哪儿都有。”

说完，两人相视一笑。秦良一向都是冷静寡淡的模样，忽然拿薪资自我调侃，着实让人有些意外可又在情理之中的幽默。沈岚风给员工开出的工资高处同行水平高1.5倍，也因为这个他挖走了不少人才。

“行，那你好好考虑，毕竟百善孝为先。但朋友立场，我肯定是不想你走。”

“谢了。”这么些年，秦良也交了一些不错的朋友。

两个谈吐儒雅、模样周正的男士早就吸引了一些人的注意，他们倒是不太在意周围人的目光，来酒吧也只是想要消遣放松下也不是求419。

有人看准了时机拿着酒杯直接走过去和他们打了招呼，陈启看了看来人，是两个身材高挑气质不错的美女，倒是有些兴趣。

两个熟女互相看了眼马上就分工完毕，各取所好分别坐到了秦良和陈启的旁边。

要是在平时秦良或许会礼貌的和搭讪的美女小聊一番，可他今天一点兴致都没有。不管是对方精致的妆容还是身上散发出的性感的香水味度让他有些抵触。

实在忍不住了，秦良借故去洗手间的名义离开了现场。陈启看着他的背影也不说什么，笑着和美女解释了下情况，帮他圆了场。

秦良感觉自己有些缺氧，脚步也有一些虚乏，看来是真的喝多了。随着路标走到洗手间，他便解开了衬衫的第二口纽扣，打开水龙头，掬起一捧水洗了洗脸。

冰凉的水带走脸上的温度，也让他稍微清醒了一些。仰起头看着镜子中的自己，秦良这才想起他忘记戴眼镜了，视线不免有些模糊。

镜子中的他是一个稍显瘦削的男人，身高适中，五官周正却也没有太出彩的地方，唯一还行的是整体生的还算协调。忽然想起什么，秦良把自己的脸稍微凑近镜子看，他记得沈岚风说过他的眼睛挺好看。

有吗？好看吗？凑近了秦良也只看到一双显得有些疲倦的眼睛，眼角也有了细纹。平视自己的时候平静得毫无波澜，一丝起伏都没有，只有笑起来的时候眼神之中才有光彩。

这怎么看都是一个30好几的男人的脸和皮肤，根本没有什么魅力而言。

正当他在端详自己的时候，洗手间的门忽然被人推开，秦良立刻有些慌张，毕竟这么自恋的行为被人看到还是让人觉得有些不好意思。

假装不经意的洗手，秦良从镜子中悄悄观察刚来的人，从衣着打扮上看应该是一个年轻人，高大修长，还染了一头张扬的灰绿色的头发。

那个年轻人从进来之后也毫不避讳地盯着秦良看，这让他分外不自在。

秦良洗好手了，站直身体撤下擦手纸的时候，和这个年轻人不经意在镜子里对视了。下一秒这个年轻人直接朝他贴过来，一手撑着洗手池的边缘，一手毫无预兆捏过他的下巴。

“大叔，从刚才我就一直关注你了，你对女人不行，是gay吗？你很对我胃口哦，要不要和我玩玩？”

秦良震惊得根本说不出话，愣愣地看着这个调戏他的年轻人。惊讶得瞳孔中倒映出的是一张俊美张扬的面孔。

7

=====

第七章

这是秦良活了三十多年第一次遭受到这种程度的搭讪，或者可以说得更严重一些，性骚扰。绷着一张脸，秦良表现出收到冒犯不悦的表情，推开这个离他太近的年轻人。

“抱歉，我对男人没兴趣，更没兴趣被人压。”

看这个年轻人带着侵略性的眼神和体格，就知道他绝对是想要做1号。被人用这种眼神看待，秦良从心底感到不快。

但这个年轻人却也不是一般的年轻人，看他的发色和右耳上的并排四五个耳洞也能大约猜出他的性格。他对秦良的拒绝充耳不闻，甚至还抓住了秦良推他的手腕。

“诶大叔，你红着一张脸说这种话一点说服力都没有。”说着，年轻人用自己的浑身冒着热量身体将秦良锁在水池边上，不让他逃走。

感受到他的胁迫，秦良尝试着挣脱却发现这个年轻人的手劲儿异常大，他根本挣脱不开。皱着眉头瞪着脸离他很近的年轻人，秦良估摸着他大约才20出头。满脸的胶原蛋白，连胡渣都还没有，脖子上和手上的饰品看似繁杂，但质感很好，应该是个家境不错被宠坏了的孩子。

“有没有说服力没关系，如果你再不放手我就报警了。”

年轻人听完嗤一声笑出来了，还露出两颗洁白的虎牙。

“那警察问你报警的原因，你能好意思说吗？”

“性骚扰，说重了就是猥亵，大约能够拘你几天。”果然还是屁大点的孩子，一点都不了解在社会上摸爬滚打的大人，早些年秦良还自考了通过司法考试，要是他愿意还能去当个律师。

“哇，有这么严重吗？？”

“你可以试试。”

两人近距离对视，年轻人发现秦良一点开玩笑的成分都没有，刚才的士气不免败落了不少。

“难道你对我真的一点兴趣都没有吗？”

秦良果决回答：“没有。”

“…哼…”年轻人显然不服，憋着嘴看着非常不甘。

“好了放手。”这回秦良稍稍用力就挣开了年轻人的桎梏，看了看他微微泛红的手腕把衬衫的袖口整理了一番，又回到原来平整的状态。

“要是你还没毕业就好好回学校念书吧。”

其实他觉得这个年轻人性格绝对算不上坏，就是举止率性幼稚了点，也许相处下来还是个挺可爱的后辈。

正当他这么想的时候，忽然从后方伸出一条长臂死死扣住他的腰，刚才那副冒着热气的年轻身体再度贴上他的背部。年轻人出尔反尔再度袭击秦良，他凑近秦良的耳际说道：“大叔，别以为这样我就会放弃。你这个样子，只会让我兴奋。”

秦良被突如其来的袭击弄得措手不及，刚想回头呵斥他，哪料年轻人单手拉开他衬衫直接往他的脖颈狠狠吸了一口，直把秦良弄得浑身激灵，颈部和背部狂冒鸡皮疙瘩。

现在的年轻人都是怎么回事？！都是这么不守规矩无法无天的吗？！震惊之后秦良被愤怒点燃了，捏紧毫不留情往年轻人的脸上狠揍一拳，之前还觉得他“可爱”是他的错！根本就是个小王八蛋！

秦良心情恶劣地回了家，洗澡的时候看到脖子那一块红色的痕迹，真后悔没多给那小王八蛋几拳，想到他说的那些话更令人生气。

不过他终究还是个大人，对着镜子刷牙的时候心情也逐渐恢复了。城市人海茫茫，也不是每天都会遇到这种小王八蛋。再者，一个这样的痕迹也不太值得他挂心。

打着哈欠秦良看了看时间，才十一点出头，但他却是有些累了。适当的酒精还是有一定的助睡功效。秦良刚想关灯进房间，他家的门铃在这时候却不急不慢地响了。

这个时间会来他家的人，大约只有沈岚风。

整个晚上飘忽的情绪全部都沉淀了下来，秦良并没有马上去开门，而是在原地站了好一会儿才往玄关走去。他现在不太想见沈岚风，可又没有借口不见。

打开门，门外静静站着的人果然是沈岚风，看到秦良的时候沈岚风笑了笑，极为自然地跨进屋内。

“你现在就准备睡了？”习惯性抬起手腕看了看表，据沈岚风的了解，秦良的作息是12点，现在似乎早了些。

“嗯，和陈启喝了点，累了。”说着秦良捂着嘴打了个哈欠，他不管是真的累还是假的累，都想回自己的房间，关上门。

“他也约我了，但今晚我没时间。我明天早上打算去趟公司，一起吧……”弯腰脱了皮鞋摆好，沈岚风回头去看秦良的时候忽然发现了什么，双眸促狭，用骨节分明地手指冷不丁碰了碰秦良的脖子，沉声问道：“吻痕？”他的手微凉，和洗过澡的秦良形成鲜明的温度差。

这个触感让秦良大惊，眼神闪躲了一下，秦良推了推眼镜努力使得自己的反应看起来随意些。

“…嗯，我先睡了，你洗完澡记得关灯。”

说完秦良踩着淡定的步伐走回房间，不知道是不是他的错觉，背后沈岚风的视线扎人得厉害，被沈岚风用手指碰过的地方也微微发热。

为什么偏偏被沈岚风看到？连撒谎的余地都没有。

秦良也还记得方泽林来找沈岚风的一周后，沈岚风的脖颈和锁骨上来自方泽林充满占有欲的痕迹。

原来就是这么个东西。

8

=====

第八章

一夜难眠，秦良躺在床上辗转反侧许久才入睡。这些年秦良也交过两三个女朋友，可就是无法再深一步。他能够提供对方想要温柔、体贴和男人应有的担当，如果关系到了要组建家庭的那一步他也可以考虑。毕竟他也不是gay，只是喜欢沈岚风而已。

他知道这份感情无望，所以没想过一条路走到黑，也想让自己从这条死胡同走出来，但每次的结局都女方是以“你并不爱我”为分手句。

要是别的理由秦良也都可以稍微为自己辩护或者改进，只有这句话，他唯有报以沉默。他不得不佩服，女人在这方面的直觉非常准确。

和最后一个女性分手后秦良也就不再尝试了，他心有魔障，要是和别人真的组成了家庭大概也只会祸害人家。

这份感情该何去何从，秦良至今也不知道该怎么办。

第二天早上起来，秦良感觉不是特别舒服。他做了许多杂乱无章的梦，不少和沈岚风有关，他甚至还梦到给他留下吻痕的人是沈岚风。

睁开眼回想起梦境的时候，秦良更感绝望。他认命从床上爬起，洗漱穿衣，打开｀房门的时候沈岚风已经坐在餐桌旁一边听着早间新闻一边吃早餐了。

两人对视一眼，道了早安，秦良径直走过去坐在他旁边也吃了起来。

这桌上已经摆好的吐司、煎蛋、沙拉和热牛奶是沈岚风做的，第一次发现的时候让秦良感到非常意外。要是天气好的话，沈岚风会早起晨跑，回来后便会捯饬早餐。不过他只会做西餐，据他亲口说因为中餐太过麻烦。

平常他们会聊聊对时政财经新闻的一些看法，今天却有些沉默。切开煎蛋，秦良看了眼旁边的沈岚风，他总觉得对方并不是很想和他交谈，身上有一种疏离的隔阂。

是因为昨晚的那个吻痕吗？可是为什么？

秦良想不通，若是沈岚风会在意，那又是为什么？往下他就不想了，反正不会和他梦境中的剧情一致。

看看时间，七点半，差不多该出门了。沈岚风身上却还穿着浴衣，也没打算要去换衣服的趋向。不过他是boss，什么时候去公司他说了算。秦良则不是，经济离任审计的项目还没结束，他还得按时去现场。

把嘴擦干净，秦良打破沉默。

“碗筷这些等我晚上回来收拾。”长久以来他们已经形成了默契，若是一个人负责烹饪，另外一个一定会负责收拾残局。秦良经常给沈岚风做晚饭，吃完后也都是沈岚风自己洗的碗。

秦良还记得第一次沈岚风来他家趁饭的场景。当时他实在是吃腻外卖了，便开始学着自己做饭，晚上吃一份留一份，第二天带去公司。

当时的秦良终归是年轻，被同事调侃追问，便说漏了嘴，最后被玩得好的几个同事集体发难，说什么周末也要去他家搓一顿。

秦良做饭的水平其实还可以，也会磕几个硬菜。他便收集了一下大家的意见，问到沈岚风的时候，不知道就多留了一份心思。

沈岚风说他什么都吃，不太挑食，不过中餐偏爱排骨和牛肉。于是乎秦良愣是连续悄悄练习了好几天的豆豉蒸排骨和仔姜牛肉。

当天聚餐后，秦良一再拒绝不用他们帮收拾，可到最后沈岚风像是没有听到一样，自动帮收拾残局，还去洗碗。沈岚风默不作声在水池洗碗却把碗洗得一团糟的样子，秦良到现在都还记得。

再后来，沈岚风单独到他家蹭饭，甚至是入住，那都是后话了。不过当下不是回忆的时候，秦良还得继续面对沈岚风无言得质问。

“你什么时候去公司？”起身，秦良从书房拿出皮质公文包，准备出门了。

保持着原来的姿势没动，沈岚风一手闲适地搭在椅背上，另一手轻靠在桌面，下巴微仰，隔着一米多的距离用和昨晚一样的眼神看着秦良，说了与秦良的问题毫不搭边的话。

“秦良，你交新的女朋友了？”

秦亮露出疑惑的表情，但马上就想明白了，看来还是昨天那个“吻痕”的事情，怎么都还是躲不过这个话题。

“并没有。”可能在沈岚风眼里，他是个禁欲派吧。

屈起手指点了点自己的脖子，沈岚风的视线也落在秦良有吻痕的脖颈上，脸上没太多表情。

“那这个，是怎么回事？”

沈岚风的语调平平，不像是质问，可也不像是朋友之间的聊天，秦良从他的眼神表情中没看出什么特别的情绪。他到底是个什么想法，秦良猜不透，所以他也不打算实话实话。

“LAN，我也会有性需求。”要是被沈岚风知道他被一个20出头的小屁孩调戏，那样就太丢脸了。

他以为自己这么说沈岚风就会打住，谁料沈岚风似乎不打算放过他。

“你什么时候喜欢上奔放系的了？”沈岚风没记错的话，秦良之前交的女朋友都是性子温和，知书达理的类型，这么多年他从来没见秦良身上出现过吻痕这类东西。

秦良不想回答这个问题，他明明喜欢的就是眼前的这个人，却完全不能表露。昨晚没睡好，现在更觉得累。

“只是偶然而已，也没什么好说的，我先去广美那儿。”

被拒绝交谈，沈岚风脸色沉了下来。他没有掩饰自己的愉快，在秦良面前他从不会刻意这么做。

“阿良，我不喜欢这里有其他人。”

从沈岚风住进秦良家开始，他如同半个主人一样。而秦良总是在迁就他，几乎从未拒绝过他的要求。沈岚风也从来不会把其他人带进这个房子，就连他们共同的朋友也鲜少出现。

已经走到玄关的秦良动作一滞，背对着沈岚风点了点头。

“我知道。”

接着便是“砰”一声，门关上了，阻隔了他们两人。

在很多年以前，秦良交第一个女朋友时，他把人带回来过一次。那天两人约会忽然下暴雨，他们也没带伞，秦良看着女朋友浑身都湿透了便把她带回家，还帮她找了可以替换的衣服。

约会，下雨天，男朋友的家，这些词组合在一起能让很多人浮想联翩，可事实上并没有。秦良真的只是想让她换一身干燥温暖的衣服，然后为她做顿饭而已，他觉得两人当时的关系还没到那一步。

谁料他正在做饭的时候沈岚风回来了，看到他的第一任女朋友后脸上什么表情也没有。整个过程他的气压都很低，两人都感受到他的排斥情绪。

抵不住这种尴尬的气氛，最后秦良的女朋友饭也没吃，讪笑着说有事先回去了，秦良看沈岚风那个脸色也只能说抱歉。

送人回来后秦良找沈岚风聊这件事，沈岚风的回答和现在一样。

他说，这是你和我住的房子，我不喜欢这里有我所不认识的第三人的气息。

那时的秦良甚至还为这句话感到一丝窃喜，不过后来表明，这也只是因为沈岚风轻微的洁癖和掌控欲罢了。

9

=====

第九章

接下来的几天秦良都没有看到沈岚风，两人平时的联系也少了，电话中基本上也只是谈工作上的事情。他们之间出现了一种莫名的隔阂，秦良无法形容这种状态。

这算不上吵架，更谈不上吃醋，整个事情的过程就是沈岚风看到了他的吻痕，接着生气了，姑且是生气吧，然后秦良这次也不是特别想去迁就他的情绪，所以两人就一直这么耗着。

最主要的是中间生气的那个环节也没什么值得深究的点，这也是让秦良无力的地方。

眼神扫过会议桌上堆得满满当当的报表凭证，这几天秦良总会走神。他在反思自己和沈岚风的这段友谊，是不是他太过被动了？那明明是他的房子，吻痕与否也是他的私生活，为什么要接受沈岚风这种无端不满？

从他让沈岚风住进他的房子开始，他就默认了沈岚风对它的所有权，也允许他干涉自己的私生活，这终究还是他的错。

大概是五年前沈岚风和方泽林彻底结束的时候，有段时间秦良在本市做项目，于是每天都可以回家做饭，不用出差住酒店吃外卖，他也乐得开心。当时的沈岚风已经当上了主任，某天突然道项目点查岗后就跟着秦良回家吃饭。

第二天沈岚风又来了，因为时周末，他还拿了酒。秦良记得时两瓶顶级红酒，他们边喝边聊，天南地北的什么都聊，不知不觉聊到了深夜，然后沈岚风便住下了。

秦良知道沈岚风刚结束一段深刻的感情，于情于理，他都分外照顾沈岚风。去找他喜欢的书籍，电影，去学习他喜欢的骑马，滑雪，去学做他喜欢吃菜式，去学习沈岚风夸赞的技能，为的就是能在两人独处时他们可以相处得更融洽自然。

秦良想着这些年自己做的事，烦人的思绪总是环绕着他，偶尔手机也没有沈岚风的消息，秦良感到烦闷和焦灼。

呼了口气，眼前刚发现的年底虚增费用和负债的事情还没来得及看具体怎么一回事，作为一个项目经理，他得对工作更上心一些才行。

另外一边的沈岚风其实也有在反思前几天自己的言行，在和人会面的时候偶尔也会走神。

那天晚上从秦良露出的脖颈看到的印记怎样都无法从他的脑海中抹去。他的第一反应当然是不快，就好像是属于自己的东西没经过他的允许忽然被谁弄脏了一样。

对于这一点沈岚风觉得诧异，秦良只是他的挚友，并不是属于他，他的这种占有欲未免太不讲道理了，秦良大约也是生气了吧。

看了看手机依旧没有收到任何电话和信息，沈岚风眼眸半垂望着羊毛地毯渐渐有些出神。

不免想到了之前秦良带女朋友回家那次，他好像也是这么生气。他神游过于明显，一直到旁边的人叫了他两次他才反应过来。

“LAN，在想些什么？”和他说话的是他的姐姐，沈玉飏，人如其名是一个雷厉风行的御姐，长着一双上挑的凤眼，既显得妩媚又锋利强势。

沈玉飏只比沈岚风大上两岁，从高中开始就在英国念书，如今她的家庭和事业都在海外，沈家继承人之争她无心参与，但也还是希望自己的亲弟弟能赢。

“刚才我说什么你听见了么？”

“听到了，过几天的股东会我准时会出席。”

“嗯，你手上也有5%的股份，通过应该不成问题，你得做好准备。”

“知道。”这是一场硬仗，即使沈铭直接说把位置给沈岚风也不能服众，他必须得拿出实力才能让那些老家伙们闭嘴。集团公司现在实行的是事业部制的组织结构，母公司那边当然还是由沈铭直接掌控，而A区又是集团的业务重点板块，有眼睛的人立马就明白沈铭的用心。

单手撑着下巴，沈岚风转过头看了沈玉飏几秒忽然说道：“YANG，我想和你请教个问题。”他从不叫沈玉飏姐姐，正如沈玉飏也从来不叫他弟弟一样，都是像朋友那样直呼其名。

沈玉飏知道他这个弟弟一向自傲，突然要向她请教问题，脸上不免露出好奇和打趣的神色。

“说来听听。”

沈岚风就知道他一定会被调侃，但他已经问出口了，也不会碍于什么面子问题收回。

“你会对朋友有占有欲吗？”

朋友？占有欲？这还是沈玉飏第一次听沈岚风这么说，因为知道沈岚风的性取向，所以良好的教养不允许她张大嘴“啊”一声表示惊讶，于是她头微侧，加大微笑弧度，睁大眼睛看着她的亲弟弟。

“我可以问这个朋友是谁么？”

“…暂时不想让你知道。”

沈玉飏最终还是没忍住笑了几声，然后摆摆手才止住。她倒是非常好奇沈岚风口中的“朋友”是何方神圣，竟然能让这厮开口请教，或许有可能成为她的“弟媳”也说不准。

“行啊，鲁卡斯暑假一个月你带他在国内玩。”鲁卡斯是沈玉飏的儿子，今年四岁多，是一个棕红色天然卷的小正太。

“一个月？”纵使鲁卡斯不是一个熊孩子，但一个月对沈岚风来说太长了些。

“他暑假的时候刚好是我和杰德的结婚十周年纪念日，我们打算去过二人世界。他一直吵着要见舅舅，难道你不想见见你亲爱的外甥吗？”

“…好吧，我答应。”想起鲁卡斯抱着他的腿奶声奶气叫他“uncle LAN”的样子，沈岚风这辈子都没想过要小孩，但还是相当喜欢他的小外甥。

得到沈岚风的承诺，沈玉飏便开始认真地回答沈岚风刚才的问题：“说实话，对朋友是会有占有欲的，会因为朋友与他人亲近而心生妒忌或是不满，这种情绪我也是有过的。亲情中都会有占有欲，何况是友情呢。不过……”中途看了眼沈岚风，沈玉飏调了个语气，笑眯眯道：“鉴于LAN你的性取向是同性，我觉得你要思考下这种占有欲是否有关性欲。”

沈岚风当然明白沈玉飏后半句话是什么意思，他第一反应当然是否认，脑中想起秦良脖子上面的那个暗红吻痕，沈岚风沉吟了一会儿。

“我当他是很亲密的朋友。”

“呵呵，那你自己判断了，占有欲这个东西还是比较容易判断的，至于性欲，可能还需要你亲自去实践一下。”

其实沈岚风也知道自己对秦良的占有欲师出无名，但是实践，沈岚风根本都没有联想便否认了。

“朋友和情人的界限我分得很清楚。”从沈岚风意识到自己的性取向开始，他就一直很严苛的遵守这条准线，这是对自己和他人的尊重。

沈玉飏认可地挑了挑眉，问道：“对方因为你的占有欲生气了？到底具体是什么事，方便和我说说么？”

沈岚风本来不想细说，但好像除了沈玉飏也没有其他更好的倾诉对象，便把秦良“吻痕”的事情叙述了一遍。

沈玉飏听完，露出不可置信的表情，连连摇头。

“听着LAN，如果是我的很亲密朋友发生这样的事，我的第一反应是好奇和八卦，如果对方不愿意和我说，我会表示尊重，如果对方受到了上伤害我会生气，甚至是担心。而不是像你这样，因为‘占有欲’而生气。”

沈玉飏想了想沈岚风的朋友圈，到底是谁一直那么迁就他的？因为她常年还海外，只见过几个沈岚风的朋友也没有办法联想起来，最终放弃。

“你的这种占有欲太没有道理了，你的这位朋友是不是生气了？”

“嗯，他生气了。应该是我一直以来太过理所当然了。”

“去道歉吧。”

“……”沈岚风无言，真的是他太过分了吗？对秦良？脑中闪过那个吻痕，沈岚风还是觉得刺眼。

“好吧，我去道歉。”

“呵呵，真是好孩子。或许，如果你的这个朋友不是生气的话，我觉得你们需要重新审视一下自己的朋友关系。”

被调侃了，沈岚风不想说话。这么多年的相处，没人能像秦良一样，沈岚风不能失去秦良这个朋友。没人能像秦良那样相处起来那么恰到好处和舒服。他们必须是很好的朋友，一直到互相老去。

没过多久，秦良在开车回家的路上接到了沈岚风的电话，车窗外的拥堵鸣笛都不在他的耳中，唯有沈岚风的声音透过蓝牙耳机进入他的脑海。

沈岚风先是简单问了他工作上的事情，然后才进入正题，他说：“阿良，我为自己那天的态度向你道歉，作为朋友我不该过多干涉你的私生活。”

秦良完全不敢相信他听到了沈岚风的道歉，以至于他都忘记了要踩刹车，车轮直接压过线一米多，被交警吹了哨他才往停住。

一般情况下听到他人道歉多少会释怀一些，可听到沈岚风的道歉秦良却开心不起来，甚至还有些怅然失落。朋友一词又把他拉回了现实，击碎了他心底那一丝丝的期待。

轻叹一声，秦良回复道：“不，其实也没什么，我那天有些累，所以心情也不是特别好。”

这是一个大多数人都听得出来的托词，沈岚风也捕捉到了这点，并且不打算绕过去。他的人生宗旨有一条就是，有话就得说清楚，否则憋得慌。

“阿良，我住你那是不是给你带来困扰了？”

许多年前，他因为秦良带女朋友回来闹了次脾气，但他当时觉得自己完全没有任何问题。现在回想，沈岚风现在才意识到自己的行为僭越了。

“并没有，我只是……”该怎么解释，秦良感到无奈。沈岚风住他那里确实给他带来了困扰，可他完全独享这种困扰，毕竟这是沈岚风离他最近的方式。

若是以前他肯定会笑着说没关系，放到现在的心境他无法再做到像以前那样滴水不漏。涟漪慢慢掀起了波澜，他快要收不住了。

两人沉默一阵，沈岚风再度开口，他也没想过自己的道歉换回来的是更深的隔阂。电话那头的秦良让他觉猜摸不透，似乎有东西在困扰着他，而秦良却不肯告诉他。

“阿良，你有事瞒着我，我以为我们之间可以无话不谈。”

确实，不管是沈岚风感情上的事，又或者是他家里面的事，他都会和秦良分享。秦良一直是一个非常好的倾听者，久而久之，沈岚风已经习惯向他输出，忘记了他也是一个需要发泄口的人。

十字路口对面的红绿灯还有十几秒钟，秦良看着不断变小的数字有种在倒计时生命的错觉。

他一直盯着红绿灯，缓缓开口，让心底的苦涩掀开盖子稍微溢出来一些，他听自己自己说：“LAN，我现在好像，对男人也有感觉。”

10

=====

第十章

秦良没有办法否认，在那天被那个年轻人强抱强吻的时候，秦良的心跳得很快，抗拒之外竟还有些不被允许的有兴奋和期待。这么多年他当然也有幻想过被沈岚风拥抱的画面，可这永远都不可能实现。

他的渴望，在压抑了这么多年之后开始决堤。那晚上他想着那是沈岚风的拥抱和嘴唇，想着那是沈岚风触摸他的手，想着他低声叫他的名字，射出来那刻快感达到顶峰，随之而来的便是巨大的空虚。

沈岚风就在他一墙之隔的地方，他却丝毫不能去触碰，没有什么比这更令人痛苦了。

沈岚风的手机信号很好，他的耳朵也完全没有毛病，他清清楚楚听到秦良的话，也敏锐地捕捉到这句话后面的信息。

“阿良，那天你的对象是个男人？”

“…对，是个男人。”颓丧的承认，秦良有种破罐子破摔的感觉。

沈岚风听着莫名觉得有股怒火燃起，他和秦良相知相识这么多年完全没看出来秦良有这种倾向。在他印象中秦良一直都是恬淡如水的模样，完全不会让人把他和性欲联系在一起。

他以为会是某一个性格与秦良截然相反的女人，没想到竟会是一个男人。脑中不自觉描绘那个男人的形象，沈岚风眼眸微沉，再问：“你让他抱你了？”

抱？脑中闪过一个疑问，秦良不太明白他的意思，具体的细节他是绝对不会再说了。

“LAN，我现在很混乱，不知道该怎么回答你的问题，你让我先冷静一阵子。”

即使沈岚风还想再问下去，但听秦良这么说他只能就此打住。他十八岁就出柜了，而且出柜也很顺利，几乎没有遇到阻碍和困难。

后来经常听圈里面的人说发现自己性取向时的挣扎和纠结，主动出柜和被动出柜有的艰辛，刚开始沈岚风还觉得诧异，听多了才知道那才是圈内常态，他才是这群体中为数不多特别幸运的少数。

他在20岁的时候和秦良相识，22岁相交，24岁的时候两人成为挚友，这么多年他一直都以为自己很了解秦良，事到如今才惊悟他对秦良的情感世界一点都不清楚，不免有些挫败。

“好，如果你需要我随时给我电话，你知道我很在意你。”

“嗯，知道了，谢谢。”

挂了电话秦良才舒了一口气，他觉得自己有些卑鄙，用不知名的人半真半假地袒露自己的取向。深究其动机，秦良多少还是想挣扎一番，可他又太怯懦，仍旧不敢直接对着沈岚风说我喜欢你，喜欢了十年之久。

这种感情太沉重，他也不想给人负担。

电话那头的沈岚风挂了电话后脸色暗了下来，来回思索一阵他直接打电话给陈启，关于那晚上到底发生了什么事情，没有人会比陈启更清楚。

电话一通，他便开门见山。

“陈启，你约秦良喝酒的那晚上发生了什么事？”

陈启还在看一个案子的卷宗，被沈岚风问得一头雾水。

“没什么事啊，我们就随便聊聊，秦良说可能要辞职回家照顾他爸之类的，然后就来了两个美女搭讪……”

还没听完沈岚风的眉头就皱了起来，整句话里面“辞职”两个字让他尤为扎耳。他中途打断陈启，强调式地提问：“你说，他要辞职？”

陈启一听，完了，说漏嘴了，麻烦。

“只是可能，他还在考虑所以还没跟你说…”

“……”沈岚风眉头微皱，明明一直在他身边的秦良，怎么忽然间变得这么不可捉摸了？

“对了，穆成明天开业我去不了了，手头有个紧急案子，明天要飞L市，你帮我和他说一声。”

被陈启这么一提沈岚风这才想起来林穆成的马术俱乐部明天就开业了，他之前有邀请过秦良。起身往阳台外面走，从外面照进来的阳光把他的身影拉长，沈岚风特别喜欢带大阳台的房间，那让他觉得宽敞舒适。不过若是房子内只有他一人，他也是不愿久待的。

“行，我知道了，你先忙，挂了。”

“嗯，有时间再聚，拜。”

翻开手机找了找，沈岚风把电子邀请函给秦良发了份过去，俱乐部安排了两天一夜包食宿的体验安排，当天到场的基本上也都是圈子内的朋友，周末可以好好放松玩儿两天。

明天见面的时候，他得当面和秦良好好聊聊这两件事。至于今晚上，他又要参加“家庭聚会”，这段时间的“家庭聚会”让他烦不胜烦。

晚上七点多，秦良洗完澡打开电脑加班。他手上还有两个项目没完成，有一个客户急着要报告。手指在键盘上噼里啪啦的敲着，他全神贯注地看着屏幕，也许是职业习惯，晚上他的注意力会更集中，处理工作也更高效。

等全部粗略写完也才十点钟左右，拿起被晾在一边两三个小时的手机，他看到了沈岚风给发的电子邀请函。

俱乐部地点在郊区的一个私人农庄里，看图片上的宣传，比他之前去过的几家骑术俱乐部环境要好许多。把邀请函看了许久，秦良才回复“收到，我大概下午到，早上赶个报告。”

毕竟俱乐部是新开业，空手去总是不太好。秦良起身走到书房，从抽屉中找出一幅后印象派的油画，这个是他前几年去西班牙旅游的时在一个画廊里买的。

油画的内容恰好与马有关，色彩的铺陈极具视角效果，马匹的动态热烈充满生机，细看之下作者的着色笔触质感也耐人寻味，价格虽有些小贵但秦良心生喜欢也就买了。

触摸着这张画，秦良不由得轻叹。与沈岚风相识以来，他也在不断提升自己的品味，对艺术的鉴赏也是其中一项。他希望自己作为沈岚风的朋友，能够稍微能与之比肩。

他这些年赚的钱，大多数都花在这些上面了。甚至他原本对奢侈品也没有什么了解，但偶尔也会去逛逛那些大牌店，看一下沈岚风最近穿的又是哪个牌子当下的新款，戴的是哪个牌子的手表。

索性是他理财能力还行，投资也赚了一些钱，不然他现在绝对是一穷二白的状态。

准备好礼物，秦良又从衣柜中找出了他自己的骑马用具，头盔，手套，骑士服和马裤等，距上次骑马已经是半年前的事了。

其实沈岚风在以前的公司还是挺低调的，开的车只有三四十万，穿的用的基本也是别人不认识的牌子。虽然他已经很低调了，但配上他的脸和身高，在不少人眼中依旧张扬。

秦良对沈岚风的看法和别人的差不多，只是以为他家境不错而已，但随着他们交情的深入，结合沈岚风对金钱不太在意的谈吐，秦良觉得可能没有那么简单。

直到沈岚风带他去见了第一个朋友，陈启，他才知道沈岚风家是开公司的，他可能是某家公司的小开。因为他的朋友陈启，虽然是个律师，但是开的车却近八十万，聊天中提起的案子标的也是上千万起步的，秦良这才意识到沈岚风是真的不简单。

和陈启第一次聊天中秦良还了解到另外一件事，那就是沈岚风还挺喜欢骑马的，虽然没啥技术。秦良当即记住了，没过多久他报了一个马术班，只有有空他就往俱乐部跑。如同沈岚风说的那样，骑着马在风中驰骋的感觉很好，而且，很帅。

他扎扎实实练了一年多，后来的教练夸他的次数也越来越多，秦良自然是高兴的。

想起在马背上呼吸青草的气息，秦良对于明天的行程很是是期待。但他怎么都没有预料到会在那里遇到上次那个小王八蛋，还有方泽林，这绝对是最糟糕的场面。

11

=====

第十一章

周六的上午，秦良起床把昨天的报告完善了一番，又整理了一些数据，然后发到部门主任的邮箱。

工作了这么长时间，秦良已经学会不为未来不确定的工作忧虑。否则同时承接好几个业务整天为工作的事情所烦恼，他也就不用顾上生活了。

做审计这行风险挺大，尤其是这几年国内对审计披露信息的真实性要求越发严格，若是在报告上造假，事务所和签字的注册会计师被罚还是小事，被吊销执业资格那才是要紧的。

秦良才36岁，他未来的职业道路还有20多年的时间，他有自己的原则，好在沈岚风是一个既懂得变通又有原则的人，遇到很多难产的报告沈岚风最终都能得出一个放双方都能给接受的结果。

已经过了年审忙季，目前他们做的也都是一些专项审计，很多报告无需公开披露，风险比年报审计小很多。年底的预审才会又忙起来，不过现在不是去考虑半年后要做的事情的时候，看看时间，他得出发去俱乐部了。

带上装备，秦良沿着快环往城市的西边开去。他现在开的是一辆奔驰GLC，在30岁生日那天他买给自己的礼物。这车的档次比他目前的薪资水平高出一些。秦良买的时候并没有太犹豫，男人对车总有一种特殊的热爱，他也不例外。

俱乐部在一个环境极好的郊区，开了一个多小时秦良看到了圈起的场地和几幢漂亮的欧式别墅，打开车窗呼吸到的空气明显比在城市内的好很多。在门口的时候已经停了好几辆车，不用看牌子，只看车型和颜色就知道肯定是极好的车。

目前国内很多骑术俱乐部目的并不是赢利，大多是有钱人为了兴趣爱好或者社交活动所开设的，秦良之前一直在的那个俱乐部就是。老板说他每年都亏几百万，但就是喜欢，愿意填这个钱，秦良只能笑着羡慕。

在门口的接待员礼貌地让秦良出示他的邀请函，又询问了他的名字，然后她的眼神里明显比之前多了更多笑意。

“秦先生，您的房间安排在A栋的205，沈先生一早就在等您了。”

秦良一愣，看来这个俱乐部的服务挺周到。

“嗯，谢谢。”

“您的车可以停在A栋后面的室内停车场，办理入住手续的时候前台会告诉您一些具体的事项。”

“好的，我知道了，谢谢你。”

“不客气，祝您有一个愉快的体验。”

通过验证，秦良按着指示往A栋开去。路上他给沈岚风打了电话，原本纠葛的心情也被他压了下去。

“LAN，我到了，正在找停车的地方。”

“好，到了就行。你弄好后到A栋一楼的餐厅来，先吃点东西。”

“知道了，等会儿见。”

“嗯，一会儿见。”

挂了电话，秦良已经看到了A栋已经后面的室内停车场，虽然之前已经想到里面会是一个豪华的车展现场，等真正看到的时候他还是感到惊讶，他这辆车放在里面根本不够看。

惊讶过后秦良也就坦然接受了这个现状，他这次来的目的很明确，就是想体验一番这个俱乐部提供的服务，要是为此而感到落差那他次前来的目的也就没那么纯粹了。

这里的房屋看起来并没有显得太奢华，几栋别墅也是乡村风格的设计，样式简洁大方，与周边自然的环境相得益彰。A栋在几栋房屋的中心位置，看来也是给专门安排给重要客人的。

建筑内部倒是比外面更奢华一些，从墙上的画作和摆设的工艺品不难看出是出自大家之手。秦良刚进到A栋大厅就被右边一幅画吸引了过去，可还没来的及仔细欣赏便被在一根较隐蔽柱子后的谈话声给分散了注意力。

秦良往前台那边看了看，那里正有两三个人在办理入住登记。他知道自己偷听不太对，但他敏锐的从这两个人的对话中听到了“LAN”的发音，他双脚也就不自觉在画前定住了。

沈岚风的名字对他而言，就是有这么大的魔力。

悄悄瞟一眼那个角落，秦良看到了两个男人。其中一个带着很大的墨镜，几乎遮住了他的半边脸，露出来的下巴部分显得非常精致。

另外一个男人比他高大不少，扎着一个马尾，穿着一身牛仔，装扮很具有西部风情。他对着戴墨镜的男人，表情显得有些为难。

“LIN，你真的非要这样不可吗？”他对着另外一个男人说。

“那你还当我是朋友吗？”

“当然了，”顿了顿，那个西部风情的男人又说，“但你得知道LAN的脾气，你这样忽然出现只会得到反效果。”

戴墨镜的男人抿了一下嘴唇，似乎有些委屈。

“…他不接我的电话，也不参加我的宴会，问你们，你们一个个也对此三缄其口，我不知道该去哪儿找到他…”

西部牛仔男听完他的话长叹了一口气，似乎拿他没有办法。

“…行，我就当做不知道这回事吧。”

“穆成，谢谢你，我保证不给你惹麻烦。”

“但愿如此，我让他们给你安排房间。”

“好的，谢谢你。”末了，墨镜男展颜一笑，张开双臂给了西部男一个大大的拥抱，而西部男也只是抬手拍了拍他的背而已。

秦良总觉得那个人的身形看着有点眼熟，但又不知道在哪里看过。结合他们所说的话，秦良电光火石之间似乎抓到了一些头绪，但也没有完全把事情给串联起来。正在他思考之际，那边对话的两个人发现了他，被人现场抓包不免有些尴尬。

西部男率先朝秦良走过来，秦良也只能当做自己什么都没听到，朝他礼貌地微笑，然后指了指墙上的画。

“这画看起来非常棒，风格有些像西班牙画家哈罗斯。”哈罗斯正是秦良手中拿的另外一幅的画的作者，所以看到风格相近的画他难免会被吸引到。

从他口中听到哈罗斯的名字，西部男立刻对他展露了一个极为灿烂的笑容，同时对他伸出友谊之手。

“是的，这个确实是哈罗斯的画，今年我在一个拍卖会上买的。你好，我是这儿的老板林穆成，之前没见过先生，怎么称呼？”

秦良眨了眨眼睛，没想到他居然碰上了老板本人。放下手中的行李包，秦良回握他的手。

“林先生你好，我叫秦良，这确实是我们第一次见面。”

“原来你就是秦良啊，哈哈哈LAN早就让我特别关照你了。”

“呵呵，是么，谢谢。”

忽然想起什么，秦良连忙把包装精美的礼物给林穆成递了过去。

“这是见面礼，祝贺俱乐部开业大吉。”

林穆成拿着55x46cm的盒子前后瞧了瞧，嘴角带着好奇的笑意，“这似乎是一幅画。”

“对，是哈罗斯早期的作品。”

收藏艺术品这种东西真的说不准，尤其是收藏现在艺术家的作品，人们对活着的艺术家的作品相当苛刻，是否有价值也难以衡量。总要等人死了，他的作品成了遗作绝唱市场才会蜂拥而至。

对哈罗斯来说也是一样，他还活着的时候一幅画也就几千至几万块，两年前他因病去世，被评论界放在头版赞誉，不久后他的画就上了拍卖会。秦良庆幸他买这幅《我》的时候，哈罗斯还活着。

“哇，知音？介意我现在就打开看看吗？”

“当然不，它现在是属于林先生的。”

“太感谢了，天知道我多喜欢哈罗斯。”

秦良看着林穆成期待地拆开包装盒，也感到一丝满足。毕竟送出礼物还是希望对方能够喜欢，不然礼物也没太多意义。

正当两人在谈论哈罗斯的时候，一直在一边的墨镜男也朝他们走了过来，等他走近了秦良才看清楚他的脸型轮廓，惊鸿一瞥看到他隐藏在劾唇沟之间那刻若隐若现的痣，秦良像是被人打了一记闷棍。

很多年前他也见过这个人，不是在荧幕里，而是在沈岚风的身边。在这种场合下碰到方泽林，秦良所料未及。

12

=====

第十二章

方泽林身高与秦良差不多，不过上天还是对方泽林更眷顾一些。他头小，整体近乎达到八头身的黄金比例，所以当他走近时，秦良明显感受到了体型和外貌上的巨大差异。即使大家都是30多岁的人了，方泽林体态和神情上依旧显得非常年轻。

秦良没记错的话，他总共见过方泽林三次，这是第四次。

林穆成转头看了眼走过来的方泽林，在思考该如何向秦良介绍他。方泽林倒也不避讳，率先脱了墨镜，保养完好的面庞立刻暴露在空气中，一双灵动的杏眼直视秦良大大方方地朝他伸出手。

“秦先生你好，我是方泽林，秦先生应该还记得我吧？”

他的声音也一如既往清朗，他说“我是方泽林”，而不是“我叫方泽林”，后半句用的是“记得”而不是“忘记”，语气笃定倒也没让人生厌。

秦良怎么会不记得他？他甚至还梦见过几次方泽林，虽然也不是什么特别愉快的梦。

“当然记得，欢迎方先生回国。”秦良微笑，礼貌地握了一下他的手就收回了。这次没了沈岚风在他们中间介绍，他的处境有一些微妙。

“谢谢。”

他们这一出倒是让林穆成有些懵，来回看他们几眼，林穆成问：“你们认识？”

“以前有幸见过几次面。”推了推眼镜，秦良简洁回答。

方泽林一直看着秦良，似乎想起了什么，抿着唇赞同地点头，补充了一下事件的详细过程。

“我们最后一次见面的时候，秦先生把LAN从我身边带走了。”

这话说得就太暧昧了，话里话外都指向秦良插足了他和沈岚风之间的感情。透过眼镜想洞察方泽林的意图，但秦良只看到一双清澈无垢的杏眼，分不清是不是玩笑，他不能过度反应。

顺着他的话，秦良扬起嘴角不好意思地笑了下。

“照顾醉鬼并不是什么轻松的工作，我倒是宁愿那天没接到LAN的电话。”寥寥几句话也就把事情的原委说清楚，言下之意就是沈岚风喝醉了，不想待在方泽林身边，自己打了电话给秦良，让秦良把他接走。

“是啊，明明可以无视醉鬼的话，可秦先生还是来了。”

再一句，方泽林话里的火药味就重了，偏偏他的表情还是一如刚才，眉眼微弯甚至还有些笑意，看起来真的就像再和秦良开玩笑一般。

旁边的林穆成不是太明白他们之间的纠葛，但他和方泽林相识多年早就明白他真实的性子，也觉着他话中带话。

“原来你们认识啊，这真是缘分。先别站了，放了东西再坐下来慢慢聊，岂不是更好？”

见鬼的慢慢聊，林穆成有些后悔自己刚才的决定了。还没见到沈岚风，方泽林已经是这个模样，要是见到沈岚风会怎么样他真不敢想。他造的什么孽，非要赶上今天？

“嗯，好啊。”

而后林穆成便领着两人走向前台，方泽林的两个助理早就在那里等着了。两个操作人员得到林穆成的指示，不一会儿就办好了两人的入住手续。

“方先生的房间是307，秦先生的是205，陈先生和王小姐的房间在B栋二楼。请拿好您的房卡。”

“好的，谢谢。”

“我带你们上去吧。”拆了的画还没来得及好好欣赏，林穆成得先尽好地主之谊，顺便他还有几句话想和方泽林说。

一行五人上了电梯，方泽林身后的两个助理识趣闭嘴，把自己当做隐形人。秦良浑身上下除了他自己就一个包，他和方泽林中间隔了个林穆成，安静下来后秦良的心情比来时降了好几个档次。

要是提前知道在这里会遇到方泽林，他大约是不会来的。

沈岚风和方泽林分分合合纠缠了好几年，两人彻底分手是在五年前，然后就听到了方泽林离开国内到英国定居的消息。

这么多年，秦良见过他们热恋的画面，也见过他们吵架后的冷战期，但是他没见过两人彻底分手后的模样。方泽林飞伦敦了，而沈岚风大醉了一场，第二天便消失无踪。

没人知道沈岚风去了哪儿，也没人能联系上他，时隔三个月他再重新出现时还是那个沈岚风，和以前没有什么不同，只是大家都很有默契地不会在他面前提起方泽林这个人的名字。

据他所知道，方泽林和沈岚风的关系持续了差不多7年，而方泽林也是唯一一个以沈岚风男朋友名义见过他父母的人。听陈启说原本两人都已经准备去荷兰登记结婚了，中途却陡生变故。

有关他们之间的矛盾和分手的原因秦良并不是很清楚，沈岚风也不是从一开始就对他敞开心扉，后来他们的关系逐渐变得亲密，可方泽林仍旧是他们之间的禁区。分手后，秦良再也没有从沈岚风嘴里听过有关任何方泽林的事情。

也许，沈岚风在这段感情里面伤得很深，他并不愿意让谁看到。

悄悄用余光瞟了眼用手臂轻轻环抱自己的方泽林，秦良眼眸半垂，他不知道沈岚风见到昔日的恋人会是什么表情。会高兴，还是会愤怒，又或者毫无波澜？

总觉得连呼吸都变得沉重起来。

不一会儿二楼的电梯就到了，秦良告别几人，刚跨出电梯他口袋的手机就响了起来。看到来电的名字，他反射性看了眼方泽林，刚好对方也在注视着他。

秦良眉头轻蹙，他的反应太忠于本能了，为什么偏偏这时候沈岚风给他打电话？

拿着手机秦良继续往前走，尽量忽视后面那道探寻的视线，等电梯门慢慢合上了他才接通电话。

“LAN，怎么了？”

“想问你要吃点什么，我让他们先给你准备。”现在已经差不多中午一点，沈岚风早就吃完了却还在餐厅和一些朋友谈天说笑。

从他的声音可以听出他心情不错，还夹带着一两声轻笑。秦良忙活一早上，确实也饿了。

“有什么推荐？”

“美式西餐，烧牛柳配龙虾和牛排不错，来一份？”拿过菜单，沈岚风翻了翻，这里的菜单偏美式，毕竟老板林穆成真的差点在美国西部当牛仔不愿回国了。想起有关林穆成的趣事，沈岚风又笑了笑。

“行，来一份吧。”

“回头我带你见见这里的老板，很有趣的一个人。”

“林先生对么？我刚才在大厅见过他了。”

“你们已经见过了？”

“嗯，送了一幅画给他，他挺喜欢。”

“是吗，那挺好，穆成那家伙对现代艺术很感兴趣，你这是投其所好了。”

边聊边和沈岚风说着电话，秦良找到自己的房间刷开｀房门，但是他并没有马上进去。站在门口扫了一眼里面的设计，房间很大，朝外的那面墙和外面阳台是相连的，浴缸洗手间也设置在阳台上。这里的晚上应该能看到星星，一边泡澡一边仰望星空，画面确实很惬意。

沈岚风的声音持续从手机听筒传过来，秦良慢慢变得沉默。等轮到他说话的间隙，他的视线投掷到远方林木和天空的分界线，那里的上空没有云朵，天空成一片净蓝。

“LAN，有件事情我觉得有必要提前告诉你。”他说。

“什么？”

“…我刚才，在前台看到方泽林了。”

电话那头瞬间安静了，秦良甚至能感受到一股冷意。他知道自己不该说这个，但他不想看到沈岚风见到方泽林时露出惊愕的表情，这对沈岚风来说太不公平。

13

=====

第十三章

很久，或许也没有很久，可能是秦良的错觉，听筒才再次传来沈岚风的声音。他的语气变得轻了一些，倒也还是很平静。

“嗯，我知道了，谢谢你告诉我。”

“不，没什么，你…”

“你放好东西快下来吧，我在餐厅等你。”

“…好的。”

挂了电话，秦良莫名惆怅。他忽然想冲向车库开上他的车就走，可现实不允许他做逃避的懦夫。如果说命运真的不给他一丝希望，那也让他看到结局的那刻吧。

秦良放好东西百年打算去找沈岚风，不过这屋子有些大，也不像其他酒店那样有明确的指示标志，秦良只好叫了服务，让一个引导员带他去餐厅。

一路上听着引导员的介绍，秦良才又稍微恢复了对此番前行的期待。关于老板林穆成，确实如沈岚风所说是一个有趣的人。他早前留学美国，因情迷西部电影而去当了牛仔，骑术相当了得。这个俱乐部是他一手操办的，聘请的教练大多是在各种赛事上获奖的资深骑手，会员可以根据自身的水平选择教练。

如果价格合适的话，秦良也想请一个私人教练精进一下自己的技术。他确实很喜欢和马匹融为一体在风中奔跑的感觉。

“秦先生，餐厅到了，祝您用餐愉快。”

“好的谢谢。”

秦良刚进门他就看到了坐在布艺沙发中间谈笑的沈岚风，他穿着一袭白色修身的骑士服，两条大长腿随意交叠在一块儿，特别打眼。看来他早上骑过马了，头盔和手套随意放在桌面，连散落下来的刘海也有一丝凌乱。这和他平时雷厉风行一丝不苟的形象不太一样，显得更随性，也更年轻生动许多。

沈岚风抬眼也看到了秦良，立马朝他露出个笑容，灿烂得令人炫目。站起身，他极为自然地抓着秦良的手腕把他拉过来，一一给他介绍身边的人。

“这是我朋友秦良，也是我的得力干将，阿良的骑术比你们都好上一层。”

听沈岚风这么吹自己的人，其他人倒不太乐意了，戏谑地“吁”他。可以看出，沈岚风和这几个人关系非常好，不然也不会这么和他开玩笑。

秦良内敛的笑笑，一一和这群青年才俊打了照面，其中有两个人他之前见过，剩余的也是第一次见，看来沈岚风的交际圈确实广泛。

“并没有LAN说得那么夸张，我也是来这里拜师的。”对比沈岚风的措辞，他倒是谦虚很多。

“哈哈哈，秦良你也不用谦虚，能让沈少夸出口的定是人间精品。”

对此沈岚风倒是没有否认，他瞟一眼身边的秦良，嘴角噙着若有似无的笑，那眼神在旁人看来就是赤裸裸的炫耀。

“不服的下午和秦良比比，你们就该知道自己到底是什么水平了。”

“行啊，我们特别期待。”几个人意味深长地来回看了几眼对面的沈岚风和秦良，除了知道他们情况的两人，其他人对沈岚风这表现很难不误会些什么。确定只是朋友，不是别的什么关系么？

一边的秦良略显尴尬，但人家又没点破，他也不好解释什么。由于沈岚风的取向，之前确实也被沈岚风的朋友误会过几次。不过后来两人的相处方式完全没有一丝暧昧，他们也就没再开过这方面的玩笑。

认识了更多沈岚风的朋友之后，秦良也逐渐发现了沈岚风确实待他有别于其他朋友，探其原因大概还是因为他并非属于他们这个圈子。

沈岚风的这些朋友大多都是家世相近的人，成年后要么继承家族事业，要么自己创业，和他一样的工薪阶级很少，有那么几个也是因为喜好或者积累经验之类的。

习惯地推推眼镜，秦良给自己找好台阶。

“那我提前认输吧，也许沈少看人也有看走眼的时候。”只有秦良调侃他的时候才会叫他“沈少”。

“哈哈哈，LAN，听到没有，秦良是我们这边的。”

“少来挖我的人，下午再和你们玩儿了，我先带秦良去吃东西。”作为示威，沈岚风还当着他们的面揽上秦良的肩膀，一副“我们哥俩儿好不分你我”的样子。

这种很像高中生才会做的举动，显得有些稚气。秦良却又暗自悸动了，和沈岚风亲昵的挨在一块儿，鼻尖能闻到他身上淡淡的香水味，不工作的时候沈岚风用得比较多的是HUGO

BOSS，这款香水呈东方馥郁的香调，仔细品味时还有淡淡的檀木香气。整体让人感到清新愉悦，和沈岚风今天的装扮很相称。

若是工作的时候他会擦BLEU DE CHANEL，偶尔他也会用 Gucci Guilty。认识这么久，光凭着味道秦良就知道他擦的是哪款香水。无他，他只是想更进一步了解沈岚风，所以男士香水他也去了解了一番。

想得有些出神，直到沈岚风把他带到桌前他才反应过来。服务员已经摆好西餐，面前的牛柳龙虾色泽美味，看着就让人食指大动。

“你还吃么？”看着坐在他对面的沈岚风，秦良问。

“陪你吃，我已经吃过了。”说着沈岚风够了勾手指，又让旁边的服务员给他们倒了两杯红酒。

“那我不和你客气了，先吃了。”

“嗯。”端起高脚杯呷了一口，沈岚风安静地坐着不打扰秦良进餐。他自己吃饭的时候也不太喜欢说话，己所不欲勿施于人的道理他一向贯彻得很好。

双腿交叠，他的视线一直放在秦良身上，偶尔觉得秦良被他看得有些不自然了他才会挪开视线。

今天的天气很好，阳光称不上热烈倒也灿烂。这里的餐厅两面通风，随便往旁边看去都能看到青绿的草地，视野开阔令人的心情也舒爽惬意。

一直等到秦良拿起方巾擦嘴的时候，他才打算开口。

端起高脚杯，秦良也呷了一口红酒，然后望向沈岚风的眼睛了然地笑笑。他知道沈岚风肯定有话想对他说，要是关于昨天电话的事，他已经想好要怎么应对了。

“阿良，你知道我要说什么。”昵他一眼，沈岚风知道他不用点破秦良也懂他。

“嗯，我知道。”把目光投向远处的杨树，秦良很喜欢这种宁静又平和的时光，“LAN，我不知道该怎么和你描述这种情况，我知道自己不是gay，却也会对同性有反应，这很奇怪吗？”

双手交叠，沈岚风认真地看着秦良，双眸透亮锐利，在一点点分析秦良目前的状态。

“你让那个人做到什么程度？”

这个问题真是犀利，秦良摇摇头，没打算正面回答这个问题。这本身就是一个真假参半的谎言，沈岚风太聪明，说太多也只会露出更多破绽罢了。似乎，没有再继续编织下去的意义了。

“过程我不想说太多，或许我再去试试就会知道答案，也许我是个隐藏的双性恋也说不定。”

沈岚风不以为然地皱眉，显然很不赞同秦良这种自我放逐的做法。双眼微眯，沈岚风身子向后靠在椅背上，用更远的距离去观察秦良。秦良这段时间的表现确实有些异样，眼神之中隐隐有股淡淡的厌倦感，他不知道是什么。单手轻轻敲着玻璃杯，沈岚风忽然说道：“阿良，那你对我有什么感觉吗？”

这个问题让秦良的心境强烈动摇，连眼瞳都不可控制地晃荡了几下，他连忙掩饰地皱眉，屏住呼吸稳住自己的心境。

“为什么这么问？”在不确定沈岚风是否发现前，他必须装傻。

“你……”

沈岚风正打算说什么，忽然有几人高昂的谈笑声打破了这个属于他们的空间。听他们的对话内容与时下正热的游戏有关，应该是些年轻人。他不悦地往声源望去，果然看到了三个20岁出头打扮得十分前卫的男孩子。

他不知道这些男孩子和林穆成是什么关系，为什么也会出现在这里。沈岚风自己也年轻过，他年轻的时候也做过许多疯狂的事情，却也不会像他们这般不分场合地嚷嚷，扰人清静，回头他得问问林穆成。

秦良自然也听到这些年轻人的声音了，他们口中说的游戏他也知道，公司里面有几个年轻助理也在玩。顺着声源望去，当他看到那头有些眼熟的灰绿色头发时一时间惊讶得说不出话。

怎么会有这么巧的事情？那天对他进行性骚扰的年轻人就在其中，老天也要不要这么玩儿他？！立刻撇开视线别过脸，秦良现在只想从这里消失。

现在在餐厅用餐的人也只有他们两人，三个刚进来的年轻人也立刻注意到他们了。那个灰绿色头发的年轻人显然记忆也非常好，多瞅了几眼秦良后，立刻惊喜地朝他扑过来。

“大叔，我们又见面咯，你还记得我吗？？”

完了，这是什么要命的的修罗场？！

14

=====

第十四章

装傻充愣是躲不过去了，秦良抬眼看了看对面的沈岚风，他正板着一张脸面无表情地看着前来相认的年轻人，每当他心情不好的时候都是这个表情，周身也会自带低气压。

“他是谁？”没看桌边的年轻人，沈岚风直视秦良。

所谓初生牛犊不怕虎，年轻人根本无视沈岚风的不悦，甚至还打量起这个一脸唯我独尊的男人来。同性相斥这句话在两个攻身上也是适用的，注意到沈岚风极强势很具侵略性的气场，年轻人眉一挑露出一个跃跃欲试的表情。

“大叔，这人是你朋友还是男朋友？”

这么轻佻的语气让沈岚风眉头不可遏制地蹙在一块儿，他坐在那儿完全没有要动的意思，微微扬起下巴给了年轻人一个斜视的眼神。

“表情好可怕，问问也不行么？”摊手，年轻人觉得自己挺无辜。此时他的两个朋友也走了过来，好奇的围在他身边询问情况。

到目前为止秦良还没能说上一句话，他还从没见过谁敢这么直接挑衅沈岚风。这个年轻完全不按套路出牌，让他不知道该怎么应对才比较好。

“他是谁，阿良？”第二次了，沈岚风的脸比刚才更冷了些。作为上位者，他确实非常讨厌有人这么不知天高地厚地挑战他的权威。

嗓子有些干，秦良也不知道该怎么回答。单手搭在桌面上，他决定避重就轻实话实说。

“事实上我也不知道他是谁，我和他只见过一面而已。”一句话把关系撇得清清楚楚，秦良不想惹麻烦。

但年轻人可不干了，他向秦良走进一步，还弯下腰凑近他的脸，在一个暧昧的距离说道：“大叔，上次忘了自我介绍，我叫林穆航，今年19岁，喜欢的类型是大叔你这款。”

语惊四座，他身后的两个朋友立刻吹口哨嗷嗷乱叫，要是给他们舞曲没准还能现场嗨起来，整个场面果然朝不可遏制的方向发展了。

秦良之前还以为这个年轻人20岁出头，却没想到人家根本20岁没到！他这一口一个“大叔”完全叫让人无力反驳，要是被别人知道他被一个比自己小了17岁的小屁孩性骚扰，他情何以堪？在秦良36岁的人生中，他从未遇到过这种性格的人，真有些棘手。

呼了口气，秦良尽量保持镇定，坐在原处也没有退却，他推了推鼻梁上的镜架，回道：“行，我知道了，但是我对毛头小子不感兴趣，谢谢。”

林穆航的脸皮显然没这么薄，他不仅没有离秦良远一些，甚至还一手撑着桌子，一手扶着秦良的椅背，活脱脱给人现场来了个“桌咚”。

“大叔，说谎可不是什么好习惯哦，上次…”

倏然瞪眼，秦良双眼闪过一抹冷厉，想都没想就拽过林穆航的手腕，迅速起身，在电光火石之间用一个漂亮的过肩摔把这个小王八蛋给摔了出去。

没反应过来的林穆航被摔得五荤八素，躺在地上疼得直哼哼，原本看热闹的两个年轻人见状立刻稍息立正站好。这些大叔，怎么一个比一个还可怕。

沉了脸推了推眼镜，秦良确实有些生气了。上次他喝多了浑身没什么力气，不然根本就不会让这个小混蛋得逞，好歹他在大学时混了四年的跆拳道协会，基本功还是没忘的。站在一旁俯视林穆航，秦良的语气冷了，音调也压低了。

“尊老爱幼，你父母没教过你么？”看来对付这种人还是得动武才行。

一直坐在原地没动过的沈岚风看到这一幕连眉眼都没抬一下，刚才小混蛋的自我介绍他是听清楚了，于是他直接掏出手机打电话给林穆成。

“穆成，林穆航是你什么人？”

另一边还在三楼和方泽林谈话的林穆成接到他的电话，有些懵，避开方泽林的视线，他回道：“穆航是我堂弟，前段时间作为大二交换生回国念书，怎么了？”

用看咸鱼般地眼神昵了眼还躺在地上的林穆航，沈岚风给他下了判决书。

“把他拉进俱乐部的黑名单。”事实上，这个俱乐部沈岚风也投了30%的资金，他也是老板之一。别说他欺负小孩儿，俱乐部建立的初衷就是为了大家能有个愉快的体验，要是每天都放些不懂礼数的人进来，俱乐部还要不要营业了？

林穆成立刻感到头大，他那个堂弟的性格他了解，肯定又做了什么事把沈岚风给惹到了。这边还有一尊大佛，那边又给他闹，这天到底是什么黄道吉日？真他妈日了狗。

“你们现在在哪儿，我现在马上过去。”

“餐厅。”

“行，我马上到，你们等会儿。”

挂了电话，林穆成又看了眼方泽林，欲言又止。方泽林也猜到现在和他对话的人是谁，双手抱胸睁着一双聪慧好奇的眼睛回望他。

该来的总是要来，林穆成头一偏示意他跟着自己一起去。

“走吧，LAN在餐厅。”

方泽林露出一个预料之中的轻笑，迈开步子跟着林穆成一同进入电梯。隔了四年终于要再见面，方泽林在电梯中重新戴上了墨镜，他期待见到沈岚风。

在电梯中，林穆成看着两人在光滑内壁上的倒影。这么多年过去他们多多少少都有一些变化，但他从方泽林几乎没变，他不知道自己这么做沈岚风会不会怪他。但当初沈岚风消失了三个月回来又像个没事人那一样，林穆成总觉得沈岚风没有真正放下。作为朋友，总有一股隐隐的担忧。

电梯“叮”一声到达一楼，林穆成盯着前方对方泽林说了最后一句话。

“林，如果这次你还伤害LAN，我不会再帮你了。”

方泽林在原地愣了愣，偌大的墨镜遮住了他的脸看不到他的表情，随后他轻抿双唇轻声回了三个字。

“不会了。”

现在餐厅内的场面有些混乱，刚才秦良那一摔，把服务员和在外面聊天的人都吸引了过来。他们显然更熟悉沈岚风，不约而同站到了沈岚风身边询问发生了什么事。

把秦良拉回到自己身边，沈岚风站到了最前面，与林穆航面对面对峙着。他刚才一直坐着不明显，直到他站起来林穆航才发现他比自己还高上几厘米。

自知理亏，林穆航抿着唇不说什么。他从小被溺爱长大，任凭性子到处玩儿，没想到又踢到一个boss，但这么快就认服也不是他的个性。

“仗势欺人？不带这么玩儿的吧？”

沈岚风连嘴皮都懒得动一下，就凭刚才林穆航的表现，他没亲自动手算是对他客气。用阴沉锋利地眼神刮着这个年轻的面庞，他到底和秦良是什么关系？

联想他们之间的种种对话，沈岚风微微偏头看了眼旁边的秦良，却得到一个闪躲的眼神。再盯着林穆航的时候，沈岚风的脸色更冷了。

若是这个不知天高地厚的混小子真的对秦良做了什么，他不介意行使他父母应尽的义务，教教他怎么做人。

没过一会儿老板林穆成也赶到了，大家也自动给他让出一个位置。不过看到跟在他身后跟着的那个精致的男人时，认出他的人立刻噤了声，面面相觑表情相当吃惊。

当林穆成进入沈岚风的视野时，他自然也看到了跟在他身后的人，双瞳不自觉地收缩了一下。

时隔四年多，他们终于又见面了。

15

=====

第第十五章

“他是方泽林吧？”

“嗯，是他。”

“他怎么会在这儿？”

“谁知道呢…”

方泽林的出现引起了一番躁动，作为影帝和沈岚风昔日的恋人，他在这个圈子广为人知。围观的人群三三两两交头接耳，对他的出现感到惊讶或者不屑。

自古戏子在权贵的眼中的地位都不高，如今流量时代的娱乐圈乌烟瘴气，真实状况他们也都清楚一二，对这些所谓大热的明星还真没几个能看上眼的。

当年的方泽林就是国内某一著名的戏剧学院的在校生，刚好被某一电影导演相中出演了一个主角的病娇弟弟，由于出色的外貌和表演获得了一些观众的喜爱，便由此出道。往后的几年，他的演绎事业蒸蒸日上，但和沈岚风的感情却每况日下。

所有人对方泽林的态度算是泾渭分明，喜欢他的认为他荧幕性格和现实性格一致，真实不做作，且演技可圈可点，比只有脸没有才华的小鲜肉不是一个级别。在他30岁就能拿到影帝称号，也是实至名归。

讨厌他的人那也是理由充分，方泽林这个人任性骄纵，擅长玩潜规则那一套，黑料多，演技也并没有太出彩的地方，影帝的称号肯定也是睡出来的。

观众对他的印象好坏参半，但有一点可以肯定的，只要他出现必定能引起热门话题，夸他的骂他的都有，真爱粉和黑粉掐得不亦乐乎。

观众是不清楚真实的情况，圈子里面的人可是清楚不少。不少人确实也认为方泽林当初是为了上位而利用了沈岚风，利用完了又一脚把人给踹开。他们彻底分手后，他们自然没办法给方泽林好眼色看。

只有少部分人还和方泽林保持着朋友关系，比如说林穆成，但还是有很多人不理解为什么他还要和方泽林做朋友。

听到周围人的议论声，方泽林站在人群中心也到没有什么不自在。大家想看他现在是什么表情，可是被他脸上的大墨镜给挡住了，这就有些狡猾了吧。

林穆成看了看周围聚过来的人，服务员、安保和客人都有，于是他转了一圈冲大家抱歉的挥手。

“大家先散了吧，不是什么大事，先散了吧。”

好在到来的人也都不是吃瓜的市井，大家互看一眼也都识趣离开。围观八卦会降低自己的格调，他们也不屑于这么做。反正关于这里到底发生了什么事，他们回头肯定也会收到消息，用不着在这里候着。

人群陆续散了，最后就只剩下他们几人。林穆成和沈岚风对视一眼，扯出一个抱歉的嘴角，自己闪过一边走向他的堂弟。

而在一边的秦良见到两人再会的场景，也不忍多看，不一会儿就转移目光，也往后退了一两步。这是他不能插足的世界，不管是从前还是现在他都只是一个旁观者，这出电影没有他的戏份。

没有人群的围观，也没有人横亘在他们中间，方泽林和沈岚风隔着一米多的距离面对面站着，沉默地看着对方。沈岚风的瞳孔只有在最初的时候有变化，之后便一直平静得让人猜不透他在想什么。

几秒过后，方泽林摘下墨镜，同时向沈岚风走近两步，用熟悉的笑容和他打招呼。

“好久不见，LAN。”

沈岚风轻轻点头颔首，像见到一个多年未见的老友那样露出微微扬起嘴角。

“欢迎回国。”

“谢谢。”轻笑着，方泽林又上前走了几步，双手自然而然搭上沈岚风的肩膀，用嘴唇轻轻拂过沈岚风的左右两边脸颊，给他来了一个英式的亲吻礼。

这种英式的问候显然让不少人都惊讶了一番，中国人一向内敛，纵使观念再开放的人依旧不会太习惯这样的举动。当事人沈岚风也稍微愣了一会儿，但也没有阻止他。

感知到他的不适应，方泽林似乎才想起他这是在中国。

“抱歉，我在英国，嗯……”用手势比划了一番，方泽林尝试着解释。

“不，没什么，我不介意。”沈岚风当然知道这种亲吻礼，也回了一个了然的微笑。

只有他们两人知道他们之间的微妙的变化，但在旁人看来两人就像要一对破镜重圆的恋人那般。林穆成观看了两人重逢的场面，忍不住在心底吐槽，刚才方泽林见他的时候可没有什么所谓的“英式亲吻礼”，在美国那边他们一般都不兴这套。

他不知道沈岚风怎么想，悄悄看沈岚风几眼也瞧不出个所以然林穆成也就甩手不管了，他的任务已经完成。

转向引起这番骚动的主句之一，林穆成用长辈的口味质问林穆航：“才回国几天，你又给我捅什么篓子了？？”

被人摔得生疼的林穆航一见到林穆成立刻摆上一副委屈的表情。他一米八二的个子，体型高大修长，虽然染了头发穿了耳洞把自己弄得像个rapper，但长了一张白净俊美的脸，做出这种表情倒也有些可爱。

看了看站在人群边缘的秦良，林穆航为自己辩护道：“成哥，我真的没做什么……”

他们之间的对话把秦良从自己低沉纠葛的情绪中解放出来，呼了口气，秦良朝他们那边走去。

“抱歉，林先生，这事是我先动的手，我很抱歉……”看了眼故作无辜的林穆航，秦良也为自己的冲动感到后悔，引起这么大的骚动确实觉得很不好意思，“不管怎么样，我也不应该先动手。”

一边的林穆航猛点头，附和道：“哥，你听到了没？真的不是我的错…”

横他一眼，林穆成让他闭嘴。虽然才与秦良刚认识，但林穆成知道秦良肯定不是这种蛮横无理的人。

“行了，你那点尿性我还不了解？祸端肯定是你挑起的，人家秦先生才忍不可忍动的手。”忍不住拍了一掌他的脑袋，林穆成对他这个堂弟真是又爱又恨，就没见过他这么能挑事的屁小孩儿，“三伯把你交给我的时候明说了的，你要是再给我惹什么事，只要我一个电话他随时都可以再把你绑回美国去。”

“成哥，哥，不能这样的吧，你又不是不知道我之前过得有多惨…”林穆航有点急了，好不容易脱离苦海他可不愿意再跳进去。嘟着嘴，他可怜巴巴地看着林穆成，活脱脱像只垂下双耳的大狼狗，模样倒是真的有些可怜。

这一前一后的反差有些大，秦良都不知道他不是不是装的。来回看着这对堂兄，从他们的对话也大约能猜到他的处境。可能是家里面管得太严，脱离掌控就开始撒野了吧。

“别给我来这一套，你现在给秦先生道歉，他原谅你了我就不给你爸打电话。”

一听到要给秦良道歉，林穆航十二万分不愿意。这是什么世道，他是被人摔出去的那个，怎么就轮到他道歉了？他真的好想快点满21岁，这样就能彻底自由了。

有些不甘愿地冲秦良低下头，林穆航道：“秦哥，对不起，之前冒犯了，请你原谅我。”

这怎么看都是屈于家长的淫威下的道歉，但如果秦良不接受他的道歉就是不给林穆成面子。他离学生时代已经过去很多年了，这种被家长按头式的道歉真让他不习惯。推推眼镜，即使心里有疙瘩他也还是选择原谅这小混蛋。

“不，其实我也有错。”

“嗯，谢谢秦哥。”

一句对不起一句原谅，你来我来事情本该就这么结束了，林穆成但站直身体后，睁着一双澄澈的眼睛看着秦良，又郑重的补充了一句：“那秦哥，以后我会用你喜欢的方式来追求你，可以吗？”

“咦？！”这是什么脑回路，没见过这样的吧？！

16

=====

第十六章

才给人道完歉又说要追别人，这是几个意思？林穆成盯着十分尴尬的秦良看两眼，又瞅了他身边表情难得认真的林穆航，脑中灯光一闪，似乎明白了此番闹剧的原因。

如果是“情场”上的纠葛，那可不就是这么简单评判的事情了。虽然林穆成一开始对林穆航会喜欢秦良这种类型的成熟男性感到惊讶，但仔细想想也能理解。

秦良乍一看是属于冷静禁欲的那种类型，可待人处事非常稳重，和他聊了几句后还有让人心生亲近。要是林穆航真的喜欢秦良，那他也没有什么反对的理由，总比他不知道从哪个垃圾桶找男女朋友的好。

不过就这么支持他也还是荒唐，所以林穆成作为他的“家长”还是佯装教育了他一番。

“穆航，你认真的吗？这不是美国，你开玩笑也要有个限度。”

林穆航脑子转得快，立刻意会了他堂哥的意思，顺道又在众人面前表了个白。

“成哥，我没开玩笑，我是真的喜欢秦哥，从第一眼见到就喜欢了。”

“……”睁着眼听完林穆航的表白，秦良的尴尬值已经满格。被一个十九岁的同性当众示爱，他完全不觉得开心，只想让对方闭嘴，然后赶紧从他眼前消失。

“这……秦先生你看，”林穆成夹在中间颇为无奈地摊了摊手，“穆航已经是成年人了，虽然他平时爱玩儿，但他本性并不坏，我也不想因为自己的专横而阻止了一段有可能发生的爱情。”

见林穆成没有反对甚至还有些支持，林穆航又用“纯真”的表情问了一次。

“可以吗，秦哥？”

“……”去他妈的可以吗，秦良现在只想打人！秦良以为这么年他已经可以冷静地面对各种事情，可没想到活到三十多岁他还是想爆粗口。

他无意间朝沈岚风和方泽林的方向看了一眼，他们也停止对话关注着自己这一边的情况。两人并肩站在一块儿，都是接近八头身的比例，即便只是随意地站着都格外入镜。

秦良也只看了一眼就收回自己的视线，再看下去他觉得更难受。尤其是看到方泽林惊奇的眼神，被他这么注视“观赏”着秦良感觉格外不舒服。

明明他们两人相遇才是重头戏，怎么感觉自己抢了他们的风头一样？秦良不喜欢这样。

至于沈岚风是什么表情，不知出于什么原因秦良没敢仔细看，他总觉得沈岚风的目光有种他读不懂的深意，还有些冷利。

眼下这种情况他只能自己解决了，再这么僵持下去也不是办法。推推眼镜，秦良看着林穆航，决定好好和这个小混蛋谈谈。

“林穆航，你跟我过来，我们私下聊聊。”

说完秦良率先转身离开，这种乱七八糟的场面真的让他糟心。路过沈岚风和方泽林身边的时候，秦良把头又惯性推了推镜架，顺势垂下脑袋避开了两人的目光。这种时候脸上有副眼镜还是挺好的。

林穆航在秦良背后悄悄对他堂哥比了一个V的手势，然后开开心心地也跟着他出去了。同样路过沈岚风和方泽林身边时，他的反应和秦良完全不一样。

林穆航坦坦荡荡地接受了两人目光的洗礼，甚至在和沈岚风对视的时候，还扬起了一个略微得意的嘴角。沈岚风看他的眼神越阴沉，他越是得意，要不是他堂哥在场，他绝对还要吹起口哨。

看着两人一前一后慢慢走远，沈岚风脚尖一转，身体也面向他们离开的方向。他平视秦良挺直的背影，毫无预兆地用低沉的声音叫他的名字。

“阿良——”

不远处的秦良听到他的声音心脏跟着莫名狂跳，他的脚步也为此停顿了一两秒的时间，但接下来并未听到沈岚风下文，他才开始升温的血液立刻凉了下来。

头也不回的冲他摆摆手，秦良回道：“我知道怎么处理。”

而沈岚风也没再说什么，只是他的眼神一直落在秦良的身上，直到他们出了门看不见为止。

按理说主角应该是这时候出场的方泽林，可从他和沈岚风重逢打了招呼后没能说再多的话。他自然也是有眼力见的人，在这种时候保持沉默是恰当的，不然他也不可能在演艺圈混这么长的时间。

在一旁不动声色地观察沈岚风和其他人的反应，直到秦良和林穆航走了他才用半开玩笑式的语气开口。

“这挺让人意外的，不是么？”

闹剧算是收场了，沈岚风回过神来才又重新注意起久别重逢的昔日恋人。他的目光在方泽林的脸上一寸寸逡巡，脸部的线条一如平常的冷静利落，看着方泽林的眼神深浅难测。

方泽林也随着他的目光一同游走，脸上依旧挂着若无其事、兴致不错的表情。

“我没记错的话，秦良以前是有女朋友的，现在？”

没有正面回答他的问题，沈岚风又扬起刚才见到他时的老友式微笑，显得三分亲切七分礼貌的疏离。

“为什么忽然想回国了？”有关方泽林要回国的消息沈岚风很早就从他们共同的好友那里得知了，而后又陆续有人向他提起，老实说沈岚风觉得烦。不过现在人都直接找上他了，他也不能装作不知道。

方泽林站在他面前，双手交握在一起，嘴角微笑的弧度也淡了许多，他用一双很安静地眼神凝视着沈岚风。方泽林皮肤白皙，今天穿了一件白色的针织V领中袖衫，不管远看近看都俊逸出尘，做这样的表情时更显得安静乖巧。

“LAN，你是真的不知道才这么问我的吗？”

沈岚风扯了扯嘴角，直视方泽林的双眸，反问道：“我该知道吗？”

你来我往全是问句，谁也不愿扰乱湖面的平静。方泽林轻抿这唇瓣望着他，表情有几份执拗。但他和沈岚风之间有太多过往，无论是美好的还是不堪的，早就随着时间深潜水底，事到如今再将其强行拉扯出来，也只会见血带肉。他们都懂，所以也都没点破。

沈岚风也看着他，唇瓣始终都是一条直线，他没打算再为两人重逢说点什么。

氛围有那么一瞬间变得尴尬，他们面对面站着，像两座岛，原本可见的岛身随着潮涨逐渐被淹没，即使他们本身在原地都没动过，但高出海平面的岛体还是让人有种越离越远的错觉。

面色如水，沈岚风朝站在他们身后一直暗中观察的林穆成瞟了一眼，对方立刻心领神会的耸耸肩，向前走来。

“要聊天也要先吃东西吧，先吃好了再聊？”

林穆成觉得他今天就是在给人做台阶下来的，连他自己都怀疑自己到底是不是老板，这里出现的一个个都比他大爷，真的造孽。

方泽林回头轻轻昵他一眼，他很明显就是不乐意林穆成这时候出场。林穆成表示他自己也很无奈，顶起眉心撇下嘴角，形成一个无辜的八字眉，表情也带上了一丝恳求的意味。

方泽林又端详了一会儿沈岚风有些漠然的脸，最后选择妥协退让，要是以前的他，绝对不会这么做。

“嗯，有什么好吃的可以推荐？”

林穆成终于松了一口气，他以后死也不会再这种三八的事了，真的吃力不讨好。

淡淡地看了眼已经开始点菜的两人，沈岚风拍拍林穆成的肩膀，他有望了望刚才秦良和林穆航离开的方向，眼下他还有一件事要做。

“穆成你带林随便逛逛，我先回去休息了，下午见。”

说完，沈岚风也不等他们回复，迈开长腿往出口走去。他一米八五的个子，宽肩窄臀身材比例极好，走路的步伐也如他的名字那般似乎驾驭着风，仿佛没人能拦住他的去留。

看着他的背影，方泽林拿着菜单的手瞬间抓紧，用齿贝轻咬自己的唇瓣。以前，沈岚风从来都不会在他面前先离开。

他想呼喊他的名字，声音却如鲠在喉怎么也发不出来，一双好看的杏眼随着沈岚风的离开慢慢黯淡了下来。

注意到他变化的林穆成几不可闻地轻叹一声，早知如此何必当初呢？人真的总是在失去后才懂得珍惜，当初的沈岚风和方泽林可谓羡煞旁人，他们曾经轰轰烈烈，散场的时候也是同等的惨烈。亲自目睹前后的变化，林穆成感慨颇多。

拍拍方泽林单薄的背部，他却什么安慰的话也说不出口。如人饮水，冷暖自知，他作为旁观者终究还是不能完全体会两人的心境。

沈岚风最终还是走了，御风而去头也没回。

17

=====

第十七章

在室外无人的廊檐下，秦良终于停下脚步，回过头看着跟他一起出来的林穆航。顺着光的方向，他打量这副年轻的身体，双眼微眯。

林穆航被他注视着也不觉得拘束，还冲他露出一个可爱的笑容。但秦良没忘记这是条披着羊皮的狼崽子。

“秦哥想和我谈什么呀？”走近秦良，林穆航仗着身高优势微微俯视他，他摆出一脸无害的样子，但过短的距离还是展现了他的稍微暧昧的压迫感。

秦良很少和人靠得这么近，立刻不悦地皱眉往旁边挪了一步。

“别靠得这么近，还有别叫我秦哥，我叫秦良，秦先生或者良哥随你叫。”秦哥听起来就像“情哥”一样，秦良不喜欢这个称呼。

林穆航立刻现学现卖，乖巧地叫他“良哥”。

看到旁边的户外藤条桌上有烟和打火机，秦良走过去拿了一支点起来。烟草的味道让他烦躁的心情平息了不少，靠在栏杆上，他斜眼看着林穆航才切入正题。

“你喜欢我什么？”

林穆航眨了眨眼睛，思索一番回答道：“喜欢一个人需要理由吗？”

秦良忍不住轻呵了一声，多么年轻的回答。他单手环抱着腰，另一手夹着燃着的烟蒂，戳破林穆航的谎言。

“你根本不喜欢我，你只是觉得这个大人挺好戏弄的，刚好符合你的趣味。你想看的是我无力抵抗羞赧的模样，以满足你那点猎奇的心态和好胜心的征服欲。”

像林穆航这样的年轻人，秦良见跨进沈岚风的圈子后见过几个，但没一个像他这么直接热切，很难让人真正讨厌起来。

被人剖析完自己的心理，林穆航惊讶地睁圆了眼睛，然后开心地笑起来，又露出两颗虎牙。

“果然是大人呢，什么都逃不过你们的眼睛。”他也拿起一支烟叼在嘴上但是没点燃，双手往后一撑直接坐到了栏杆上，两条上腿在半空悬在半空投下一片阴影。

“嗯，不过你只说对了一半，刚开始的时候我确实是这么想的，但是刚才良哥你把我摔出去之后我改变想法了。”

转过头，林穆航认真地看着身边散发着成熟气息的秦良，继续说道：“良哥，你其实比起禁欲的表面更可爱，你知道吗？”

可爱？这么多年还是第一次有人用这个词形容他，秦良轻嗤了一声们显然不认同。

“你知道我现在多少岁了吗？”

林穆航又仔细观察了一下秦良，歪着脑袋猜测了几个数。

“嗯…32、33左右？？我觉得良哥的年纪很有魅力啊。”

深深吸了一口，秦良复而从肺腑中轻轻吐出烟圈，他仿佛从这烟雾中看见了镜中的自己。

“我已经36了，比你大了一轮不止。到了我这个年纪已经不想再玩什么恋爱游戏，更不想冒险和19岁的小鬼谈什么忘年恋。你还年轻，我这种沉重的大叔不适合你，别在我身上浪费时间和精力。”

秦良的话是说得明明白白，林穆航也听得很认真，时不时还认同地点头。等秦良说完的时候，他盯着地面自己的影子露出一个苦恼的表情。

秦良转头看他一眼，也以为他听懂了，正想补充说点什么。谁料到林穆航忽然抬起头直勾勾地看着秦良，一手拽过秦良的手臂，弯下腰就往他的嘴唇亲去。

他的面庞在秦良的眼瞳中不断放大，秦良暗叫不妙可身体跟不上大脑的反应愣在原地。眼看着就要被亲了，也就这千钧一发之际有一只大手从他们仅隔五厘米的缝隙插进来，毫不留情地推开林穆航的脸，同时秦良也被另外一道不容抗拒的力量半搂入怀。

被中断的两人惊讶不已地转头看向来人，谁也未曾料到那人竟然是沈岚风。

只见他逆着光站在栏杆外，他身后的阳光与他身上白色的骑士服交相辉映，使得沈岚风浑身上下都笼罩着一层淡金色的光晕，如同一个可自由行走的发光体，明亮且耀眼。

他那张俊美锋利的脸庞微扬，冷眼看着林穆航，宛若天神那般质问道：“这就是你所谓的追求方式？”

被人忽然打断的林穆航满脸不高兴，狠狠地瞪着沈岚风，同样也质问道：“我的追求方式难道还需要得到你的批准吗？”

两人四目相对，火药味十足。沈岚风从见到林穆航开始就不喜欢这个不知分寸的年轻人，不，应该说从看到秦良脖子上的吻痕开始就极不喜欢这个人。

薄唇轻启，沈岚风不想再与他废话，直接回了他一个字：“对。”

“@#%**…”林穆航露出惊讶又吃瘪的表情，他虽然年仅十九但也见过不讲理的，可他还没见过这么嚣张人模狗样不讲理的！

而被人半搂在怀中的秦良也露出惊诧的表情，沈岚风对他的这种占有欲来得太过突然，仅一个字就让他的心脏按捺不住雀跃起来。不不不，他必须冷静一些，这也许只是沈岚风因为林穆航的挑衅意气用事的回答而已。

抿着唇瓣，秦良刚想说些什么，这时候林穆航直接从栏杆上跳下来，站直身体与沈岚面对面站着，发出了灵魂拷问：“我还是刚才那个问题，你是良哥什么人？朋友还是男朋友？种种迹象表明，你只是他的朋友，那请问你有什么权利干涉他的私事？”

林穆航不傻，他甚至还挺聪明。慢慢分析下来他以为这段话可以把沈岚风堵死，谁料到沈岚风连眼神都有没游弋，还是顶着那张天上天下唯我独尊的臭脸说道：“依你的观点非要冠上什么身份才有干涉的权力吗？如果这样，你是不是认为和你父亲脱离关系就不会被他所干涉？”

“！！”这他妈的算什么回答！林穆航又吃瘪一次，恨得牙痒痒，沈岚风根本就是偷换概念，顺便还直戳他的痛处！他这才转向被争执的主角——秦良请求官方裁定，“良哥，你讨厌我么？”

沈岚风不作声，他盯着秦良的侧脸从衬衫立领中裸露出来的脖颈，眼底多了一分暗沉。

他们才想起来秦良才是有决定权的那个人，秦良听着两人的意气之争慢慢冷静下来了。他明白沈岚风的性格，纯粹讨厌别人挑战他的权威罢了。想明白之后秦良的心跳慢慢恢复正常的频率，脸上的热度也逐渐降了下来。

轻轻挣脱沈岚风的桎梏，秦良在两人的注视中谁也没看，面无表情地丢下一句话便大步离开这个暧昧又混乱的现场。

“…不要做这么幼稚的事情。”

没有主语，林穆航和沈岚风也不知道他指的的是谁，又或者主语包括他们两人。

18

=====

第十八章

这是一种什么心情？沈岚风似乎第一次体会到，很多情绪交织在一起他没有办法分辨，唯一一点可以肯定的是看到林穆航准备亲吻秦良的时候他是愤怒的，想都没想直接把林穆航推离秦良身边。若不是从小的教养让他克制着，他甚至还想给这个小混蛋几拳。

他当时的第一想法是：谁也不能动秦良。这种占有欲真的来得很奇怪，也蛮不讲理。刚才被愤怒冲了头脑，正如秦良所说他此次的行为确实幼稚，他做了些很不符合自己一贯风格的事情。

沈岚风留在原地双手撑在木质的栏杆上，他仍旧沐浴在阳光中，散落的刘海遮稍微遮挡了他的眉眼，使得他一向锋利有神的眼睛藏到了阴影中，若有所思地看着秦良离开的背影。

林穆航扭过头嗤了一声沈岚风，怪声怪气地呛道：“你要是喜欢良哥就去追啊，我们公平竞争，OK？”

他的话让沈岚风感到些许好笑又诧异，直到林穆航也已经走了他的脑子还在盘旋这句话。

喜欢秦良？他会这样是因为他喜欢秦良吗？

沈岚风下意识否认这个想法，他一直把秦良当成一个非常好的朋友，说是知己也不为过。他们相交十年之多，在不知不觉中途就把秦良放到了一个非常特殊的位置。在他的意识里，已经认定了无论未来发生什么事秦良都会一直在他身边。

他一直理性地把秦良封存在心动区域之外，也从没想过要改变这样的关系，秦良的存在和他们的距离让他感到非常安心。

爱情会变质，一旦坏了就会面目全非，可友情的保质期会更长且容易修补复原。

秦良才刚到俱乐部就被这么一番折腾，他已经连玩儿的心情都没有了。烦躁地回到自己的房间，他把自己瘫在床上，脑子乱糟糟的都是刚才发生的事。突然归来的方泽林，不知道从哪个石头蹦出来的林穆航，还有沈岚风。

沈岚风啊……

把眼镜丢在一边，秦良用手背搭在自己疲惫的眼睛上遮去了光。所有的这些加起来都比不过沈岚风对他说的一句话。

从那天以来沈岚风对他的态度就很异常，但他知道，沈岚风不是喜欢他。若是之前沈岚风对他哪怕有一丝的心动，他应该都会感应到，而不是等到现在萌发。

这种霸道的占有欲也只是出于友情，以及他的个性。沈岚风喜欢一个人的时候秦良再清楚不过，他会有一些强硬霸道却又异常温柔，会在各种大事小事上为对方考虑，即使工作再忙也会照顾对方的情绪，会把对方宠到无法无天的地步。

无论是从前的方泽林，还是前段时间的莫一鸣，这么多年沈岚风对待爱情的方式一如既往。如果他喜欢一个人，他会非常果决去行动，把爱渗透到每一个细节中，让身处其中的人完全泡在他酿造的蜜罐里。

沈岚风的爱就像飓风，从表面看起来来势汹汹不可抵挡，但身处飓风中心才会感受到风平浪静和缱绻温柔。

而秦良知道他从来都不在飓风所波及到的范围之内。

想着这些毫不着调的事情想到惆怅，到了睡点秦良才迷迷糊糊地睡过去。

下午他是被一阵敲门声叫醒的，找到眼镜戴上，秦良才想起他刚才睡觉忘记换睡衣了，一觉过后身上的衬衫已经起皱，头发也睡乱了，就这样去见人显然有失体面。不过门铃持续响起，他也就顾不上那么多了。

应声开门，迎接秦良的是一张灿烂熟悉的年轻面孔，那虎牙亮得让他觉得有些刺眼。

“良哥，下午好！”要不是有只手拽住了林穆航的后领，他绝对要朝刚睡醒的秦良狼扑上去，仔细瞧了瞧秦良的模样，林穆航又毫不觉得羞耻地夸人：“良哥，你刚睡醒的样子好可爱啊。”

捂脸，秦良无言以对，真的饶了他吧。

林穆成又给了他一掌，斥道：“你刚答应过我什么来着？”

林穆航瘪了瘪嘴，换上一模可怜相，“成哥你有点情趣好吗…”

林穆成连忙又瞪他一眼，林穆航立刻乖乖认怂，等他满21岁看还有谁能治他！

感激地看一眼旁边的林穆成，秦良也和两人打了招呼。

“林先生，下午好。”

“秦先生睡得好吗？希望我们没有打扰到你。”

秦良莞尔一笑，礼貌回道：“房间和床铺都很舒服，我很喜欢林先生关于俱乐部的设计和服务，体验非常棒。”

听完秦良的回答，林穆成哈哈哈大笑，他也喜欢秦良这种非常周到的性格，明明遇到那么糟心的事情还是会顾及他人的感受。即使秦良说的是客套官方的话，听到耳里也让他感到十分舒服真诚。

“既然都是LAN的朋友，我们也别这么客气，我们同龄你直接叫我的名字吧。”

点点头，秦良对忽然获得的友谊那没太多惊讶，表情坦然又流露出自然而然的欣喜。这么多年来，他所接触到的沈岚风的朋友们都各有风度，每一个人都有自己的个性和专长，大家都是非常棒的人，所谓物以类聚人以群分大概就是这个道理。

说笑间，林穆成从口袋掏出一张黑金色的卡递给秦良，上面印有俱乐部的logo和V020的编号，还有俱乐部的地址电话，再来回翻看也没其他信息了。

“秦良，这个卡送给你，任何时间只要你来，俱乐部全程VIP免费接待。”

原本秦良还以为这可能只是一张VIP卡，没想到居然持卡免费，这让他有些受宠若惊，连忙摆手婉拒道：“谢谢，但这礼物太贵重，我就心领了吧。”

按照俱乐部的服务级别，秦良推算这张VIP卡价值起码要上百万，他不能刚见面就收别人这么贵重的礼物。

林穆成却还是硬塞到秦良手中，解释道：“礼尚往来，就当是哈罗斯那幅画的回礼好了。君子不夺人所好，我知道你肯定也非常喜欢那幅画。”

林穆成去过拍卖会，也知道哈罗斯的画现在值多少钱，那幅画是哈罗斯早期作品且表达的是哈罗斯强烈的个人意志和形象，往后价格肯定还会涨。秦良却毫不犹豫就把这么贵重的礼物送给他，他真感意外。

当然还有以另外一个原因他不会告诉秦良，送卡也是沈岚风的意思，但如果是沈岚风亲自送，秦良绝对不会收，所以只能由他这个挂名老板出面当好人。

对于这个说辞秦良也不好再推拒，正如林穆成说的那样，他确实很喜欢那幅画，当初在西班牙的画廊花了十来万人民币，送出去的时候他有些不舍但也没想过还能得到回礼，算是意料之外的惊喜吧。于是秦良双手接过来，对此十分感激。

“那我就恭敬不如从命了，穆成，谢谢你。”

眼看送礼成功，一旁的林穆航立刻兴致冲冲地提议：“良哥成哥，那我们现在去马场？去看看那些小宝贝们！”

这回秦良欣然点头了，流露出了一个发自内心地笑。

“行，那你带路？”

“嘿嘿~~跟我来~”

林穆成忍不住拆他的台。

“少在这里不懂装懂，这小子估计都不敢骑上去。”

林穆航不满了，嚷嚷道：“成哥，你怎么能在我喜欢的人面前拆我的台呢？”

瞥了眼轻笑的秦良，林穆成依旧没给他面子。

“我这是在为你找台阶，省得你等下牛皮吹破下不来台，会不会骑你良哥等会儿一眼就能看出来。”

秦良笑得越发放松，连下眼皮的卧蚕都跑出来了，这对堂兄弟还真的挺有意思。林穆航虽然做事出格，但确实让他讨厌不起来。

19

=====

第十九章

带上自己的用具，秦良跟着这对堂兄弟一同前往马场。坐在观光车上一路游览俱乐部内的风景时秦良便心生期待，等真正到了室内马场的时候，秦良更是喜不自禁。放眼望去，从两排整齐的马厩探出头的马匹真的漂亮极了！

室内马场的顶棚大约三四层楼那么高，采光和通风都非常好。走进去也没有闻到异味，每一个独立马厩的空间挺宽敞，仔细看每一个马厩里面甚至还设置有空调。马厩的前方是木质围栏设计，用于衔接的金属也被涂上了木色，为的就是使其看起来更接近自然。

从镂空的缝隙能看到马儿们的全貌，无论是他们的矫健的身形还是油亮的毛色状况可以看出品种绝对上乘，也许每一匹马还有血统证明书。

从开始学习马术后，秦良也只去过两三个俱乐部体验，但他不用对比也知道林穆成的这个俱乐部规格非常高。这里马匹的最低价格应该都得花上几十万，货币单位是美元。

仰着头一一与他们对视着，秦良为之惊叹，他们真的美极了。无论是白色、棕色还是黑色、花色的马，每一匹都身姿矫健精神昂扬。就像是一群穿着漂亮皮衣参加宴会的美人，依次出场狠狠震撼了所有的来宾眼球，情不自禁被他们高贵的美貌和气质所折服。顿时秦良觉得他刚刚接过的那张黑金卡分量重了许多。

此刻室内马场还有一些工作人员在精心的照料他们，期间还有几个骑手和教练也带着客人在参观、挑选与他们相称的坐骑。

林穆成带领着林穆航和秦良两人一边参观一边介绍马场的情况。

“现在俱乐部一共有61匹马，都是我亲自从世界各地亲自挑选的。为了这么宝贝们，我们还租了好几架飞机把他们运过来，天知道我多怕这么宝贝们受不了这里的气候。”

说着林穆成慢慢抚摸距离他们最近的一匹纯血马的脖颈位置，得到马儿的友好回应之后他对着他的鼻梁位置亲了亲，弯着嘴角露出一个可爱的笑容。

“他叫埃利斯，几个月前我从新西兰把他给带回来的。埃利斯是个聪明年轻的小家伙，今年才五岁刚成年不久，脾气还有些急躁。”

埃利斯似乎听懂了林穆成的介绍，他不满地扬起前蹄嘶鸣了一声发出不满抗议，本来他的个头就已经差不多两米，这么一扬蹄更显高大，让几人都露出了惊艳地表情。

“瞧，他还心生不满，哈哈哈。”林穆成回头昵了眼林穆航，没忘记连他一起评价，“穆航，你和埃利斯性格倒是挺像。”

林穆航倒也不生气，只捡自己喜欢的听，学他堂哥那样抚摸埃利斯，说着俏皮的话。

“是啊是啊，我也和埃利斯一样年轻聪明，还非常英俊，你说对不对，埃利斯？”

埃利斯睁着双黝黑的大眼睛瞅了瞅林穆航，忽然把脑袋往林穆航的手里晃了晃，似乎在赞同林穆航的话一般，林穆航立刻惊叫起来：“天啊成哥！埃利斯他喜欢我！！他绝对喜欢我对不对？？！”

林穆成和秦良还有在附近的工作人员被林穆航这纯真的反应给逗笑了，越看越觉得这一人一马非常相配。

林穆成手一挥，就把埃利斯许给林穆航了。

“看你们这么投缘，你去试骑一下。”转向一边的主管人员，林穆成问：“是谁负责照看埃利斯的？”

身着工作服的主管立刻叫来专门照看埃利斯的工作人员，为他们介绍。

“林先生，埃利斯一直是由子御在负责，他也懂马术，如果是初学者他能教。”

瞬间大家的视线全部都放到了这个叫子御的人身上，他也穿着蓝白相间的工装，头上戴着顶帽子。但他的帽檐压得有些低，让人看不清他的五官。不过他个子很高，成了众人焦点后不卑不亢地朝众人点头，腰杆站得笔直。

“林先生好。”他自然是朝林穆成打招呼，毕竟是他的boss。

林穆航本来只是听着他的名字有些耳熟，等他听到陈子御开口，那冷清的声音立刻使他瞪大眼睛，连忙侧弯下腰去看陈子御的脸，指着他诧异叫出声来：“陈子御，你怎么在这里？？”

然而陈子御只是淡淡看了他一眼，完全没有要搭理林穆航的意思。

“林先生现在需要我做什么？”

被人无视了的林穆航不太高兴，立马凑到他跟前去相认。

“嘿，别装做不认识我，虽然我们关系不太好，但也同一寝室朝夕相处差不多一学期了。”

眨了眨眼睛，林穆成上下打量站在他面前脸部表情一直没有任何变化的陈子御，乍一看显得有些老成稳重，但仔细瞧他的面部还是相当年轻，大约是林穆航的大学同学。

林穆成右手握拳轻轻往自己的左手上一敲，决定把他那闹心的堂弟交给陈子御。

“陈子御，你把埃利斯牵出来，带穆航在室内马场那试骑一下。”

“好。”

“刚才闵叔说你也会骑术，你到什么级别？”

“小时候得过HK第十六届少年马术的冠军。”

他的回答让林穆航非常吃惊，林穆航怎么也想不到在学校只知道学习和做兼职的陈子御还会骑马，不由得又把陈子御上下仔细打量了一番。

“我怎么从没听说过你会骑马？”

陈子御还是用不咸不淡地眼神昵一眼林穆航，不搭腔。

这回林穆航知道自己自讨没趣了，瘪瘪嘴嗤了一声。所以他才讨厌这种性格的人，整天板着个脸，好像被人都欠了他好几百万似的，怎么捂都捂不热。

不过林穆成倒是挺喜欢陈子御的性格，话不多挺稳重。这种性格绝对是林穆航的克星加天敌。他按照时间推算，距离第十六届少年马术比赛已经过去八年，那陈子御获得冠军的时候应该才十岁出头这样。

“HK少年马术的冠军么？那你挺厉害，后来呢，还参加过什么比赛吗？”林穆成当然这个马术比赛的水平，能拿冠军说明他的水平放到全世界少年组里面也是佼佼者。不过陈子御的回答马上让他的期待落空了。

“没了。”陈子御依旧还是那副淡然的表情。

“嗯？没了吗？”

陈子御像在谈论别人的事情一样，毫不避讳地道出实情。

“父亲公司破产，家里没钱了。”

短短一句话让所有人都心头咯噔了一下，他们望着陈子御的眼神先是惊讶又转为同情。所谓由俭入奢易，由奢入俭难。在青少年的时候家道中落，他应该度过了一个挺艰难的青春期。

秦良还是挺钦佩这个年轻人的，能把家道中落这么坦然地说出来的也没有几个人。而且这个年轻的眼神自始至终淡然自若，背脊坚`挺，想来也是熬过去挺下来了，将来应该会有所作为。

林穆航却从来不知道这种事情，一直双眼大睁用吃惊地眼神望着陈子御，脑中回想起自己对陈子御的种种恶劣的态度不免有有些愧疚。

他和陈子御关系一直不对盘，刚做交换生过来的时候两人多次起过摩擦，还差点大打出手。期间林穆航直接说过他刻薄小气，抠门儿什么的，他是真的不知道陈子御有这么惨的身世，但主要还是陈子御完全没有对别人说起过自己家的事。

啃着手指，林穆航眼珠子滴溜溜地转着，他得去给人道个歉才行。

因为他这句话氛围瞬间变得有些凝重，陈子御也不打算再为自己的身世解释点什么，其他人也不好再揭他的痛处，于是主管人员见状适时插了句话。

“子御虽说是兼职，但工作很上心，照顾这些小家伙们也很周到，所以我们当时就要他了。”

考虑了一会儿，林穆成拍拍他的肩膀说道：“回头让我看看你的骑术到什么程度，要是OK的话把我你调到少年组当教练。”

“谢谢林先生。”陈子御道谢，不过从他的表情仍是看不出来他是高兴还是不高兴。当教练的待遇比后勤的待遇高出不少，主管闵叔为陈子御感到高兴倒是很明显。

“行，那你先带穆航去试一下吧。”

“嗯。”点点头，陈子御干净利落转身往埃利斯所在的马厩走去。

原本不愿意让他带的林穆航也乖乖跟上，盯着陈子御挺直的肩背鼓了鼓自己的腮帮。

20

=====

第二十章

林穆航跟着陈子御走后，周围瞬间安静了许多，林穆成也更多向秦良介绍俱乐部的情况。整个俱乐部占地面积将近五百亩，分室内场和室外场，外场还有设置有好几个不同类型的场地。目前他还在修建马术比赛的专用场地，建成之后打算承接一些大型的比赛。

俱乐部实行会员制，主要也是面向社会中高端人群，他并不打算只是出于兴趣爱好或者社交活动设立。林穆成打算把它做成一个品牌事业，陆续也还会购进马匹，若是有客户喜欢也可以购买，然后交纳寄养费，俱乐部可以帮其照料。

听林穆成侃侃而谈自己的创业构思，秦良很是佩服。首先投资马场就需要一笔很大的启动资金，其次建立一个马术俱乐部需要足够的热爱和经验。

“我家里面并不是很支持我做这个，但这辈子除了马，我很难再热忱地投入什么事。你知道么，初始的资金都是LAN和两三个朋友凑齐的，他们相信我，我也不想让他们失望。”

点点头，秦良也十分认可他的想法，从刚才他对待埃利斯和后勤人员的态度能看出来，林穆成在这里投入了大量的精力和热情。

“哈哈哈抱歉，一不小心说了这么多。”

“不，这对我很受用。对马术俱乐部的运营模式我也略知一二，之前我审过一个马术俱乐部的年报。”上一个俱乐部的年报就是秦良帮做的，他在审计的过程中确实发现了一些问题。

“是么，那你们有发现什么情况可以让我借鉴吗？”这是林穆成第一次自己做这么大型的创业，之前在美国他也只是在几个俱乐部帮忙，不过国内的情况和国外不同，他需要借鉴。

“借鉴谈不上，那我就随便说说吧。之前那个马术俱乐部常客不多，大部分也是来体验一次拍个照留念而已，其实他们的配套设施和服务挺完备，就是市场打不开。”

“国内很多人都刚富起来，不少中产阶级也很重视对孩子的教育，而培养骑马的兴趣最好也是从孩子开始。我觉得俱乐部也可以把客源面向青少年儿童，开设夏令营或者兴趣班之类的，对赢利或许有些帮助。”

对于秦良的发言林穆成听得很认真，其实他已经开设了少年组，只是还没想好要在上面投入多大的人力财力。学习要从娃娃抓起，小平爷爷的话还是很有道理的。

“行，回头我就让助手联系几个私立学校看看。”

“见笑了，在业务方面我只是纸上谈兵，但在财务、内控方面我倒可以真的帮你把把关。”秦良谦逊地笑笑，做审计这行确实可以接触到各行各业，但他们接触最多的也是各个公司的财务，对于具体业务也只是了解个大概。

“哈哈哈好啊，LAN经常夸你稳健，业务交给你他都很放心。明天你还没着急走吧？我带你去见见我们财务的姑娘们？”

“呵呵可以的。”

两人相视一笑转向另外一个话题，此刻他们已经走到室内马厩的尾部，这里的马厩和前面的马厩不太一样，在外面标有类似铭牌的东西。

林穆成解释道：“这边的宝贝们已经是私人财产了，喏，那两匹漂亮的威斯特法伦马和旁边的那匹黑色的阿拉伯马就是LAN买的。”

顺着林穆成的方向看去，秦良看到了两匹非常矫健漂亮的马。黑色的那匹阿拉伯马浑身黑亮，大约高两米，它头部的和尾部高耸的鬃毛让它看起来非常独特不羁，不知道为什么秦良立刻就想到了沈岚风，这和他的喜好非常一致。

另外一匹威斯特法伦马则稍矮一些，它浑身呈枣红色，毛色非常漂亮，颈部的线条让它看起来优美高雅，但它的腿部强壮有力肯定也非常擅长奔跑跳跃。

秦良忍不住走近他们，轻轻抚摸他们的面部和颈部。

“他们叫什么？”

“黑色的叫哈瑞肯，枣红色的叫沃特，LAN那家伙刚看到他们就定下来了，说不管怎么样要我想办法把他们运回来，他是真的喜欢他们。”

“哈瑞肯，沃特，是么…他们真漂亮…”轻轻地抚摸他们的面部，一想到这是沈岚风的马，秦良的心底就生出一股不一样的情感，触摸的动作也格外轻柔，他知道自己绝对是爱屋及乌。

随着他的触碰，秦良注意到他们的鼻孔微微张开，上嘴唇也向上翘了起来，两耳各处转动，这表示他们喜欢他，为此秦良感到非常高兴。

“他们喜欢你的抚摸方式，给他们喂些胡萝卜看看？”

看了看旁边的桶，里面还有好几根胡萝卜，秦良不确定地问：“可以吗？”

林穆成朗笑出声。

“当然可以了，LAN 绝对没有意见。”事实上，林穆成知道沈岚风为什么会买两匹马。

“好。”

拿起一根胡萝卜，秦良慢慢地放到沃特的嘴巴下方，沃特立刻低下头闻了闻，然后张开嘴一口一口要掉秦良手中的胡萝卜，一边咀嚼一边盯着秦良瞧，尾巴跟着高高举了起来，他显得特别高兴。

秦良不自觉笑出了声，又拿了一根胡萝卜凑到哈瑞肯的嘴巴下方，哈瑞肯倒是比沃特高冷一些，吭哧吭哧地咬着，没有鼻音也没有晃动头颈，尾巴倒是悄悄翘了一些，看来也是喜欢。

“哈，他们真可爱。”盯着两匹高大的马匹，秦良由衷感叹。其实挺早之前他也动过想要买一匹马的念头，但买马养马对他来说还是太贵，他目前还没有办法负担得起。

光是养的话每个月大约还需要近万元，如果要买从六位数往上不封顶，沈岚风买的这两匹纯种的应该在七位数以上，堪比一辆豪车的价格。

而一百多万的豪车一买回来就开始贬值，但生物性的资产却还能给投资者带来收益。林穆成说他们的马大多数都是纯种马，有血统证明，若是其他马场或者驯养机构需要配种，他们还能按次数收取一笔可观的配种费用。关于马匹上需要的支出和能带来的收益，他最清楚不过。

秦良听完也连连点头，他喜欢听别人说话，因为这样总能学到东西。他还在思考着一些事情，林穆成却已经掏出手机直接打电话给马的主人。

“LAN，你现在在哪儿？…游泳？别游了你，到马场这边来吧…嗯，我和秦良在这边……嗯，好的，等你。”

挂了电话，林穆成用下巴指了指沃特，对秦良说：“LAN说你可以骑他的马，两匹任你选，看你喜欢。”

“真的可以么？”

“当然，为什么不？”

“谢谢。”

“要谢就谢LAN吧。去换衣服，我们先到外面逛逛，等会儿LAN也过来。”

“嗯，那我带沃特吧，他看起来更喜欢我。”

“哈瑞肯这小子其实也挺喜欢你，但他的性格可能有些闷骚。”

“你不怕他听到吗？”

“嘿~本来就是，我就不信他咬我。”

“哈哈哈哈哈~”

秦良忍不住笑出了声，果然来体验一番还是非常值得。看了看工作人员已经给沃特做准备，他已经跃跃欲试，终于要骑马了。

另一边的沈岚风刚从水里捞上来，浑身上下只穿着一条泳裤，由于常年运动健身，他的身材保持得非常好。

他属于典型的穿衣显瘦脱衣有料的类型，平常的西装革履让他看起来风度翩翩，脱了才知道他的肌肉漂亮且极具极具张力。远远看去，八头身的黄金比例好看得不得了，一双长腿修长有力，走路时膝盖弯曲的形状和瘦长的脚踝又为他加分不少。

他刚上岸时旁边的两个服务生还悄悄往他的胯部位置瞄了几眼，立刻羞红了脸。要是能和这样一位出色的男性来一场419，肯定异常刺激。

咳，想想就行，两人训练有素地拿起浴巾为沈岚风披上，也关掉了他们不切实际的幻想。

拿毛巾擦了擦湿漉漉的头发，沈岚风告别泳池的几个朋友到更衣室换衣服。不用想他也知道，秦良最后肯定会选沃特，沃特也会喜欢秦良，毕竟那是他的马儿。

21

=====

第二十一章

秦良和沃特的契合度果然很高，他才坐上马背走了一会儿，似乎已经能通过缰绳与沃特心神相通。穿着骑士服戴着头盔，他轻轻抚着沃特的脖子和他说话。

“沃特，我叫秦良，请多指教。”说着秦良前脚掌踩好马镫加紧沃特的肚子，然后轻轻踢了一下，沃特感受到秦良的指令便驮着他开始慢慢小跑起来。

坐在马背上秦良的视野比平时更宽阔，从前方吹佛过来的风夹带着六月份青草的气息。沐浴在午后阳光之下腾跃，让人心情特别舒畅，好像什么烦恼似乎都随风而去了。

牵着缰绳奔跑着，秦良的嘴角始终带着笑意，这次的体验实在太棒。他们在草地上慢跑，偶尔停下慢走看看周围的田园风光，人和马都感到十分惬意。摸摸沃特的后颈，秦良对他的喜爱又增一分。

“沃特，你很棒哦。”马也是通人性的，秦良非常乐意多夸夸他。

沃特跟着鼻孔大张，发出几组短促的鼻音，轻轻晃动他的头颈。不一会儿又带着秦良迎着太阳的方向小跑起来，他的鬃毛和尾巴在空中飞舞，看起来特别潇洒不羁。他似乎在回应秦良的夸奖，想更多的表现自己，以得到更多喜爱。

秦良的心情跟着他完全高涨起来，到后来他甚至敢松开缰绳在沃特的背上双手展开，闭着眼与空气拥抱。这种人马合一的体验他很少有，在之前的俱乐部他得与那里的马匹磨合挺久才能生出默契，果然好的马儿比一般的马儿更棒。

“哈哈哈~沃特——”在户外的马场自如奔跑，秦良忍不住大声呼唤沃特的名字，像个少年一样不断发出朗笑声。

没过多久他听到了从身后传来的马蹄声，于是拉了拉缰绳让沃特慢慢停下，扭头去看来人。

那人骑着一匹黑色油亮的马儿，穿着一袭白色的衣服，他没有戴头盔，发丝也随跟着黑色的鬃毛在往同一方向飞扬。他挺直腰杆稳稳地坐在马背上，一双修长有力的长腿跨在马腹两侧，神情自信笃定，一步步小跑着向秦良靠近。

还有三十来米的时候，秦良胯下的沃特兴奋地嘶鸣一番。与人一同前来的人是他的同伴哈瑞肯，以及他的主人沈岚风。

随着他们距离的靠近，能看到沈岚风的脸后秦良的心也跟着慢慢跳起来。不知道为什么他脑中忽然蹦出一个特别少女的念头。矫健高贵的马儿配着一个俊美昂扬的男子，白马王子大概就是指现在的沈岚风，或者说黑马王子更贴切一些。

秦良也觉得自己的想法有些滑稽，于是他笑着摇了摇头，又拍了拍沃特让他稍稍平息一下自己的兴奋。

脸上的笑意还没有退，沈岚风骑着哈瑞肯已经赶上来了，拉了拉缰绳，他也露出一个明朗的笑容，问道：“玩儿得开心么？”

在户外的马背上驰骋会让人的心情非常好，有过经验的人大约都能够体会到，这估计也是秦良能在一天之内看到两个沈岚风的异常灿烂笑颜的原因。掩饰地环顾四周，秦良不否认。

“这里很棒。”

“要是喜欢可以常来，穆成会随时欢迎你。”

忽然想起什么，秦良直接问沈岚风：“LAN，那卡是不是你让穆成送我的？”

果然瞒不过秦良，但沈岚风不会承认就是。

“穆成给你送卡了吗？那你就收下吧，他对认定的朋友一向如此。”

算了，秦良也不打算纠结于这个。若是他太过抗拒敏感，就显得太不知趣了。他们确实是把他当朋友，才会如此邀请和接待他。

拉着缰绳，两人骑着马在草地上慢慢并排走着，边走边聊。迎着阳光，秦良刚才没注意到，等沈岚风与他并排了他才发现沈岚风的发丝反射出水渍，怕是刚从泳池出来还没吹干头发就过来了。

“刚才在游泳？”

“对，这里有泳池，晚点可以去试试。”

秦良想起第一次和沈岚风一起游泳的场景，微笑着摇了摇头。沈岚风游泳的时候有多帅多性感秦良真的没法儿形容，当时看到沈岚风穿着黑色的男士平角泳裤从更衣室出来，秦良的心脏当场就炸了。

他有想象过沈岚风的身体是什么样子，真正见到后还是被帅得失去理智。身上得每一分肌肉都恰到好处，宽肩腿长的，而且两跨之间的事物他想忽视都做不到。

也就是那次，秦良深刻意识到了，他对沈岚风是带着欲望的喜欢。他并没有因为看到同样男性的身体产生排斥或者反感，相反的，他非常想去靠近那样的身体，非常想去感受沈岚风肌肤的热度和力量。

整个游泳的过程，秦良用了十二万分的力气，才让自己的视线不要一直黏在沈岚风的身体上，后来他实在是受不了了，借故躲在厕所里，非常要命地看着自己兴奋起来的小弟。

从那以后，他虽然很想再看沈岚风游泳，但绝对不会再跟他一起游了。太容易暴露。

“你知道的，我不太喜欢游泳。”

“好吧，我只是觉得有点可惜。”

游泳的话题到此结束了，沈岚风低头瞧了瞧秦良胯下的沃特，笑道：“沃特看起来挺喜欢你，刚一见面就乖乖配合了。”

“嗯对，这很神奇。”

“即使是动物也有情绪，人类怎么对待他们，他们也会感应到的。别看哈瑞现在这么酷，我第一次见和他见面的时候他在马厩里尾巴高举，已经跃跃欲试了。”

“在埃塞俄比亚哈拉尔和对方磨了三天才把他给买回来。他喜欢我，他的驯马师也这么说，不然他们不会把哈瑞肯卖给我。他说这不是钱的问题，当然我完全认同。”

“看来在埃塞俄比亚他们把马当成了人那样去尊重。”

“是的，哈瑞肯喜欢我，让我觉得非常幸运。”说着沈岚风俯身摸了摸着哈瑞肯的颈部，黑色的马儿立刻从鼻子发出一组兴奋的鼻音，他似乎也有一样的感觉。

“是啊…”秦良在一旁看着沈岚风宠溺的眼神，弯着嘴角笑了笑。

这之后沈岚风突然抬起头，在秦良猝不及防地时候望向他的眼睛，秦良还没来得及收回自己的表情，眼底闪过一丝慌乱。不过他不允许自己闪躲或者扭头，否则看起来肯定更奇怪。于是他转移话题：“刚才穆成说哈瑞肯性格有些闷骚。”

沈岚风扬了扬嘴角，语气笃定：“哈瑞肯不会和他计较，但找到机会会小小报复一下他是真的。”

想到哈瑞肯不屑又有些傲慢地表情，秦良忍不住笑出了声。有什么样的主人便有什么样宠物，现在他眼前的一人一马都是一样的神情，真真让人觉得跨物种生命之间奇妙联系。

夹紧马镫，沈岚风忽然踢了哈瑞肯的肚子，拽着缰绳便骑着哈瑞肯如箭一般冲出去，原本静止的画面立刻生动起来，粗大的马蹄在草地上留下深刻的印子，迈动的四肢和翻飞的衣袂都让人感觉到了别样的生机。

“阿良，快跟上来，我带你去个地方！”

跑远了沈岚风的声音还回荡在原地，秦良看着他策马奔腾地背影想都没想也催促着沃特跟了上去。他总是这样，只要沈岚风叫他，无论怎么样他都会努力地追赶而上。

以前他们做项目的时候也是，若是领导没有安排他和沈岚风在同一个项目，秦良会去找领导主动请缨去沈岚风所在的项目，如果手头上有小项目秦良一般都会加班加点以最快的方式结束，如果有可以远程的项目，他甚至一点都不介意自己身兼多职。

因为行业性质，只要做项目就会到处飞，遇到稍大一点的项目，经常也是一两个月才能回来。秦良只是想更加离沈岚风更近一些而已。那几年，连续好几次获得了最佳劳模的称号，他倒也是乐在其中。

这种情况一直到沈岚风当上部门主任才结束。沈岚风当上部门以后就比较少出项目了，秦良也跟着换了一个思路，就是尽量在当地做业务，勤快往公司跑。

沈岚风对秦良就像指向标，他总是会往他的方向走。

22

=====

第二十二章

沈岚风带秦良去的地方是一个自然湖泊，在马场的边缘。这湖泊嵌在大片平坦的草地中间，倒映着蓝天白云，偶尔还有一些水鸟从湖面掠过，湖边晃荡的芦苇旁还开着许多不知名的野花，五颜六色，有种宁静祥和的美。

坐在马背上，两人绕着湖泊的边缘走了小半圈，沈岚风有些可惜地说：“当初申请地块的时候国土那边没把湖划给俱乐部，不然可以好好开发一番。”

秦良看着湖面随着风偶尔泛起的涟漪，这次没有认同沈岚风的看法。

“我到觉得这样也不错，有时候只可远观不可亵玩也是一种意境。”

经秦良一说沈岚风又看了看在芦苇旁怡然休憩的水鸟，然后也赞同点了点头。

“嗯，这倒也是。”

后来两人下了马，一人牵着一匹，穿着及膝的马靴并肩走在刚没过脚面的草地上，沐浴着暖洋洋的日光，闲适地聊着各种各样地话题。

走久了秦良觉得有些热，就把头盔给脱了下来，他额头一圈已经有些冒汗。想到忘记带手帕了，秦良有些尴尬。

他正用手去擦时，忽然一道阴影从他的眼前掠过，秦良惊讶地抬起眉眼竟然看到了沈岚风的手和脸，然后他的额头感受到了一股清爽的凉意。

沈岚风掏出了自己的帕子替他擦汗，距离该死的近，沈岚风的动作又那么轻柔。秦良只看了一眼他的脸就把眼眸垂下去了，露出自己汗湿的额头任凭沈岚风擦拭。他不敢在近距离和沈岚风对视太久，会暴露。

微微低着头，沈岚风仔细地替秦良擦着额上和脸上的汗，目光落在秦良安静温顺的眉眼上，他心底有种异样的情绪升起，有些热，又有些胀。他忽然想起了林穆航对他说的话，动作一滞也就停住了。

折好手帕又放回自己的口袋，沈岚风看了看秦良不再冒汗的额头说道：“阿良，你脖子上的痕迹是不是那小子弄的？”视线扫过秦良的脖子部位，沈岚风依旧觉得那个痕迹相当碍眼。

秦良一怔，这种情况下他完全没有办法撒谎。

“……”他不想回答，也不知道怎么回答。

“别告诉我，你对一个小鬼有感觉。”

“怎么可能？！”秦良矢口否认，略微无奈地摇了摇头，“LAN，我现在不想再聊这个。”

任谁被自己最在乎的人一而再再而三的窥探心境都很难再保持冷静，秦良只能强硬地选择防守。

“好，那我们换个话题”

沈岚风也干脆停止，他扬了扬嘴角，踏着草地跨了几步，然后停下来转向秦良，用一双黑亮剔透的眼睛直视他的脸庞，用略微低沉地声音说道：“阿良，那你选我吧。”

“？”秦良完全不知道沈岚风在说什么，迟疑地停下脚步，不解地看着他。

沈岚风穿着一袭白衣站在他面前，高大英俊，身后还有两匹俊俏的马儿。沈岚风说的每一个字秦良都听清楚了，但是完整的句意令他根本反应不过来。

而沈岚风没有开玩笑，他的表情是认真的，目光沉沉地望着秦良，沈岚风再次重复道：“与其把你让给不知名的家伙，不如选我。”

“！”这回秦良听明白了，沈岚风是真的在向他阐述类似“示爱”那样的话语！

秦良整个人愣住了，眨巴眨巴眼睛，他依旧不敢相信自己听到了什么。一颗心脏骤停然后又像被按下开关疯狂跳动起来，他控制不住，就连手心也随着发抖。

心脏失控带来的是虚乏的颤抖，他发怔地看着喜欢了许多年的沈岚风，不可置信。

联系上下文，秦良不一会儿就将悸动给压制了下来。他平整呼吸告诉自己淡定一些，再说话时他使自己的声线听起来一如既往。

“LAN，你这是什么意思？”

“就是字面上的意思，我不想把你让给任何一个人。”

回望沈岚风，秦良眉头轻蹙，发问的声音也沉了下来：“…为什么会这么突然？”

这些年来种种迹象表明沈岚风并不喜欢他，秦良也不会突兀地去问沈岚风是不是喜欢他。联想到沈岚风此举的可能性，这个话题最后很有可能以“玩笑”终结。

面对秦良这个问题，沈岚风有一两秒的迟疑，他的眼神丝毫没有闪躲，可透出出来的诚挚却夹带着疑虑。

“阿良，我对你有强烈的占有欲，我想你也感觉到了。”

秦良不傻，他当然感知到沈岚风的占有欲。所以，沈岚风果然并不是出于喜欢的心情来问他。心底刚膨胀的气泡立即被戳破了，秦良为此自己的骤然欣喜感到一丝可笑。

抿着自己微微颤抖的唇瓣，秦良孤注一掷地注视沈岚风的双眸，扯了嘴角让自己看起来像在不介意的微笑。

“LAN，你其实并不喜欢我。”这是事实。

“但我不想把你让给其他人，仅是这样也不可以？”

可以？

秦良心底的微光熄灭了，那个洞越破越大，让他有些无所适从。他想要离开这里，立刻马上。扯着嘴角故作轻松地笑了笑，秦良再问：“那你会想要亲吻我，或者是触碰我吗？”

他问出这个问题已经不抱任何一丝希望了，占有欲不代表性-欲，若是不带有性-欲的关系，根本也不能称之为“爱”。

沈岚风微怔，因为秦良的问题眉头轻蹙陷入了沉思，并没有立即给他回复。之前沈玉飏也问过他类似的话题，他的第一反应当然是否认。可联想到林穆航可能对秦良做过的种种，他又有些不那么笃定了。

秦良见他没有回答，也没有任何动作，秦良笑笑摇了摇头，转身走向身后的沃特。

“LAN，或许因为一时的刺激让你做出这样的决定，但我有我的原则。况且我们是朋友，后续能在一起固然好，但是如果我们分开了呢？朋友估计也没有有办法做了，你先冷静想想吧。”

说罢，秦良翻身上马，未等沈岚风回复扬起马鞭抽了沃特的臀部。沃特立刻前蹄高扬发出一串嘶鸣，然后驮着秦良疾驰而去。

哈瑞肯瞧见自己的伙伴抛开在原地跺起了小碎步，从鼻子发出吭哧吭哧的声音，然后用黑亮地眼睛望着沈岚风，似乎在催促着他追上去。

然而沈岚风愣在原地没有动，等秦良和沃特的身影变小了他才又把刚才的帕子拿出来看了一会儿，而后收紧，连同手掌一同装进自己的裤袋中。

----

2020-2-8修改

23

=====

第二十三章

独自离开的秦良一直拽着缰绳带领沃特毫无目的地奔跑，直到他们来到杨树林完全看不到沈岚风才停下来。狂乱奔跑的过程中他的眼镜不知道掉到哪儿去了，接连做了好几个深呼吸。

远离沈岚风的视线后，现在的他已经没有办法再去思考沈岚风刚才的动机，唯有一点可以确认，他现场作答点击交卷得到结果是不合格，足以让他从此退却沈岚风这场考试。

杨树林里人烟罕至，阳光从树叶的缝隙倾泻而下，在他身上分割出规则不明的光影。

他一直知道自己是稍微努力的小人物，他不会祈求名垂千古子嗣绵延大富大贵这种愿望，百年之后没有人会记得他也无所谓。那么他这一生，到底在求些什么？

在24岁之前他并不清楚，但遇到沈岚风之后这个问题的答案再清晰不过。可他用了十多年的时间证明他所求的东西是天上的明月繁星，这辈子可能永远都够不着了。

沃特过了很久也不见秦良有任何指令，他有些焦躁的轻跺前蹄，从鼻子发出轻微的声响，小幅度晃动自己的颈部，像是在催促他，又或者是在安慰他。

等到他的情绪重新恢复平静，秦良才又重新牵动缰绳，轻声对着沃特说道：“沃特，回去吧。”

秦良没了眼镜也不敢骑太快，他两边眼睛的视力都差不多三百，看十米开外的事物有一些朦胧。他已经放弃要沿着原路去找回眼镜了，好在他车上还放着一副备用的。

把沃特牵回马厩，秦良有些不舍，却还是要和他挥别再见。

秦良与他那双黑亮湿润的眼睛对望，笑着抚摸他的颈部，说道：“好啦，明天我再来看你好不好？”

沃特鼻子微张，又发出一组短促的鼻音，像是答应了秦良一样。

朝沃特无奈又宠溺的笑了笑，秦良挥手告别了沃特。他现在视野模糊，得先回车里拿眼镜。

从马厩出来便是椭圆的室内跑马场，面积挺宽敞，被划分为几个区域和场地。初学者很明显是在另外一边的泥沙地练习，即使看不清楚秦良也听到从那边传来林穆成夸张的叫声。而另外一个区域，看那些障碍的设置大约是盛装舞步骑术的练习场地。

虽然林穆成是个不折不扣的西部牛仔，但英式马术和西部马术他都精通，俱乐部也同时拥有这两种马术所需的技术和场地设备，于是经营范围也比其他的俱乐部多了更多选择。

目前秦良更倾向于英式马术，每一年的国际赛马他也都会观看，他在之前的俱乐部已经开始练习花样骑术，但也还是初学者级别。

盛装舞步，又称花样骑术和马场马术，是马术运动的基础。表演时骑手都会头戴黑色阔檐礼帽，身着燕尾服，脚蹬高筒马靴，驾驭马匹在规定的时间内表演各种步伐，完成各种连贯、规格化的动作。

每次在荧幕上看到表现特别出色的选手，秦良都十分羡慕，他不知道自己什么时候才能达到这样的级别。

而此时盛装舞步的场地上也有两三个人驾驭着马匹在练习，在旁边似乎有教练在同时指导。秦良的脚步不自觉朝那边走去。

其中有一个人已经身着正装，驾驭着胯下一匹优美高雅白色的阿拉伯马，他陆续完成了自由慢步、缩短快步、反对跑步、8字形等动作。

在整个骑乘过程中，他的动作起来充满力与美、张力与韵律、协调与奔放，一套动作下来具有很强的观赏性。

在秦良看来，这样的水平算是相当高了。观赏的过程中，他继续靠近，他想再多看看这个人的骑术表演。由于没戴眼镜他看不清骑手的脸，直到旁边的外国教练叫他的名字秦良才惊觉，这个人居然是方泽林。

其实方泽林会来马术俱乐部也不是偶然，他接下了一部古装大剧，饰演主角，主角是一个浪走天涯的剑客，其中会有不少骑马的镜头。原本就会骑马的他根本不屑于使用替身或者借位剪辑，他可以亲自上阵，所以来俱乐部也不完全是为了私事。

坐在马背上，方泽林微微弯下腰与教练交谈。秦良依稀听到他们是用英文交流，不一会儿方泽林又做了两次刚才一样的动作，他的教练看完才点点头，对着他竖起了大拇指。

方泽林这才翻身下马，顺便脱掉了头盔，露出一个满意的笑容。

在一旁观看的秦良第一次刷新了对方泽林的印象，他一直以为方泽林只是饱受争议的大红大紫的明星，几次短暂的接触也以为他的性格不太好相处，甚至有些骄纵。但从方泽林的骑术看来，在荧幕上的骑马的镜头应该也是由他自己完成的，这很令秦良惊讶。

一直为方泽林24小时待机的助理见状连忙上前给他服饰的主子递毛巾和水，方泽林也理所应当的接过来。仰头喝水的空档，他瞥见了在不远处观看的秦良，便直径朝他走过来了。

“偷看”被当事人发现了肯定会有些尴尬，秦良也没躲开，微笑着朝他打招呼。

“方先生，下午好。”

“嗯，下午好，你怎么在这儿？”

“随便走走，刚才看到方先生的表演，被惊艳了一番。”秦良由衷夸赞道。

顶着一张精致地脸，方泽林双臂交叉笑着看他，又说了一句意义不明的话：“不然你以为我凭什么可以拿到影帝头衔？”

方泽林获得影帝称号的那部电影也是一部古装剧，他饰演的是一位多才多艺受到贵族宠幸的伶人，后来在国家存亡之际毅然决然披盔戴甲，戎马上阵，将千百万百姓解救于水火之中。最后他身负数箭与心爱的马儿纵身坠崖，丧生谷底，从此成为千古佳话。

电影的画面和色调都很美，他卸下油头粉面跨上战马的转变也演绎得深入人心，最后一幕他骑着枣红色的马坠崖的画面更是有种壮烈的美，令人心碎不已，强烈地烙印在观众的心中。

而方泽林也因为这部艺术性极高的电影在国际影坛上声名鹊起，他不在国内的这几年其实也参演了不少出色的国际影片。质疑他拿到影帝称号的人，大约都是些为黑而黑的键盘侠。

秦良先是一愣，然后想要习惯性地推推眼镜却发现他脸上什么都没有了，于是他的笑容变得稍微显得有些腼腆。

“方先生拿到影帝称号，实至名归。”

盯着秦良的脸看了几秒钟，方泽林轻轻“哼”了一声，转身之前留下一句话。

“秦良，我们这个圈子不适合你。就算LAN能护着你一时，也护不了一世。为了追赶他的脚步，你迟早会落得和我一样的下场。”

24

=====

第二十四章

方泽林的话让秦良感到惊愕，难道说方泽林早已看到他对沈岚风的感情？他清楚地到什么程度？念及刚才发生的事，秦良不免自嘲，他其实对方泽林完全构不成“威胁”。而方泽林太过骄傲，对这种事也不屑一顾。

至于沈岚风一直在护着他这种事情，秦良自己多少也有感觉到。虽然沈岚风会把他介绍给他的朋友们，但秦良其实并没有真正完全进入到沈岚风的圈子中，有一些事情秦良觉得沈岚风并不想让他知道。

例如他所处世界的阴暗面，秦良从未见踏入过。一个人表面上多风光，对应的阴影就应该有多大，沈岚风却从未在他面前展现过这一面。

方泽林的这番话令秦良原本就动摇的根基再次下沉。他望着已经走向障碍赛场地的方泽林，不由得想问“一样的下场”是什么样的下场。如果连方泽林这样光鲜亮丽的人都不能与沈岚风比肩，那究竟是什么样的人才能站在沈岚风的身边……

秦良很想知道沈岚风和方泽林之间的过往，知道他们到底会走向今天的局面，然而又有谁会告诉他？

秦良感到无力地疲倦。其实不用方泽林告诉他，他也知道自己不属于这个地方。叹着气，秦良避开人群往车库走去。

他在A座满是豪车的车库里找到自己的奔驰GLC，原本他应该拿了眼镜就该离开了的，可他却鬼使神差地坐回自己的车内。

秦良静静地坐在里面想着今天的事情，沈岚风、方泽林，每一项都令他感到烦乱。

处于鸵鸟心态，后来他干脆在车里小憩了一会，等他醒来，整片天空都是鳞状地火烧云，周围宁静的空气和橙黄的光线让他有种时空交错的恍然感。秦良看了看时间，已经下午六点多，同时他看到了沈岚风的两个未接电话。

正犹豫着要不要给沈岚风回电话时，对方电话又打过来了。秦良无法忽视，只得接通。

“阿良，你现在在哪儿？”从听筒传来沈岚风有些低沉的声音，听不出他的情绪。

“…在房间里面休息。”望了眼车窗外，秦良回答道。

“我问过前台两次，他们都没见你回来过。”沈岚风言下之意就是说秦良撒谎。

谎话被识破，秦良也不好再编下去。幸亏他们隔着电话，不然场面绝对有些尴尬。

“你还在俱乐部吧？”

“嗯。”

“哪儿都不要去，等我回来。”

“…嗯，好的。”挂了电话，秦良重新恢复了镇定，有些事情他们确实得摊开了说。

在车上找了一会儿他的备用眼镜，秦良却没有找到。他才想起来备用眼镜应该被他放在办公室了，这下糟糕了，没了眼镜他也没办法开车。即使俱乐部的服务再好，应该不会好到刚好有适合他的度数，这附近方圆几十里估计也难找一个眼镜店。

有些挫败地回到A栋，秦良这才得知他不在的这几个小时里发生了一个意外事故，方泽林在障碍赛场地练习的时候不知道为什么突然人仰马翻，他的手臂摔折了。俱乐部老板和他的助理司机一起带着他去了附近的医院，同行的人员之中还有沈岚风。

原来刚才沈岚风在电话里面说“等他回来”是这个意思。秦良说不上是什么心情，为方泽林感到担心是有的，他没忘记今天下午看到方泽林盛装舞步的那风度翩翩模样，如果是手臂骨折，没有两个月估计好不了。

至于说沈岚风会陪着他一起去医院，也是情理之中的事。不知道为什么秦良又想到了当年第一次看见方泽林的画面。那个翩跹若蝶的青年扑进沈岚风的怀中，短暂惊讶之后，沈岚风嘴角便扬起一个欢欣不已的弧度…

脑子里面都是些消极的事，秦良真想马上离开这里。但又想到答应了沈岚风，也没有真的走。

后来他在餐厅遇到了些许聒噪的林穆航，秦良对这个小年人真的没法儿讨厌起来，他和俱乐部其他的人也不算数，这时候和林穆航待在一起还挺好的。

“良哥，你的眼镜呢？”林穆航第一眼就发现了他的不同寻常。

“骑马的时候掉了。”戴了这么多年眼镜，脸上没了东西还真让他不太习惯。

林穆航忽然把脸凑到他眼前，瞪着双圆眼直直地看着他，没头没脑来一句：“良哥，你不戴眼镜比较好看，显得相当年轻！”

秦良无奈地笑笑，被一个三番两次要强吻他的后辈这么说，秦良真的无法毫不介意地回句“谢谢夸赞”。林穆航估计是被他堂哥给训斥过了，言行举止没之前那么放肆，在秦良可以接受的范围内。

“林穆航，你这种性格真的没有被人打过吗？”

林穆航立刻换上一个委屈巴巴的表情看着秦良，像只灰绿色耷拉着两只耳朵的大狗，说道：“有啊，就是良哥你啊，我的肩膀现在还疼着呢……”

笑着摇头，秦良对林穆航这种性格的人也算是毫无办法。即使被做了越矩的事情，可面对这张年轻的脸他就是没办法真正生气。要是他有个弟弟，大约也是这种心情。

和林穆航吃饭的整个过程，林穆航都在天马行空和他说一些趣事，多次让秦良笑出声来。林穆航吐槽大学生活当然也不忘带上他的死对头，说起陈子御，林穆航的嘴巴就撅起来了。

“那个陈子御绝对是公报私仇，他今天教我骑马的时候老是给埃利斯使暗号，有几次我都快摔下来了！”

秦良一直都是一个很好的听众，他很少在和人交谈的时候谈及自己的事，多数顺着对方的角度继续开展谈话。对于林穆航和陈子御之间的事，其实他还挺有兴趣。

“你那个同学应该不是那样的人，你是初学者，刚上马背失重是正常的。”

“反正我不要他教了，良哥，明天你教我好不好？”用一双布灵布灵地眼睛盯着秦良瞧，耍无赖外加卖萌这一招林穆航从小就玩得特别溜。

笑着摇头，秦良真是不知道该说他什么好。仅仅是半天的时间，他和一个人的距离就可以缩得这么短，真觉得林穆航身上有种不可思议的能力。

到了晚上的马术表演秦良也是和林穆航个一起看的，短短一个多小时骑术表演相当精彩，秦良也是第一次在现实中看到这么高水准的表演，鼓掌到他手都没法儿停下来。

和林穆航相处一天下来，秦良对他的性子也了一定的了解，典型的人来疯，对什么都兴致勃勃，同时对什么也都容易弃之如履。一旦遇到更感兴趣的事物，下一秒就把之前爱不释手的东西给扔了。

这部白天和刚才还对骑马兴致勃勃的，到了晚上就和身边的姑娘聊一款游戏聊得热火朝天，马术表演过程中，大半都和姑娘沉溺在打游戏中了。

秦良看着只能摇了摇头，这种随心随性的年轻，他是有些羡慕的。

马术表演结束，秦良打算直接回房间休息了。今天的心情剧烈起伏，兴奋之后他感到了更浓的倦意。

下午沈岚风说让他等他，但直到现在了也还没见到沈岚风人影，难道说方泽林伤得很严重？不让自己再让往这个方向沉思，秦良另找了话题与身边的林穆航聊天，顺便按下了2楼的按钮。

林穆航看了他，就多问了他一句。

“良哥你住2楼么？”

“嗯，你呢？”

“我也是2楼，晚上要不要到我房间来玩呢？我叫上朋友一起~”

“不了，我这种老人家经不起折腾了。”

“可我就喜欢良哥你这种斯斯文文又很成熟的‘老人家’，对我而言相当有魅力。”

“呵呵，行了吧，你别嘴甜，我不吃你这糖衣炮弹…”听多林穆航的甜腻的夸奖，秦良都快自动免疫了。

“良哥你老家在哪儿呀？有时间我去找你玩呀？”林穆航小时候在美国长大，对国内不算熟悉，回来交换后只要有空他就到处去玩儿。

“再说吧。”秦良不想答应这个想一出是一出的小年轻。

不一会儿电梯就在2楼打开，两人刚出电梯没走几步便遇上了消失了好几个小时的沈岚风和方泽林。他们似乎正在说些什么，两人面对面站着，用旁人看不懂的眼神互相望着对方，氛围似乎是第三人无法插足的凝重。

25

=====

第二十五章

秦良当即停下放缓脚步，心跳也随着一起放缓了。

陷在胶着氛围中的两人也听到秦良和林穆航说话的声音，同时转头朝他们看了过来。

由于秦良没戴眼镜，他看不清两人的表情。只是觉得方泽林折手吊在脖子上的绷带白得有些刺眼，他是真的受伤了。

走在他身边的林穆航也看着前面这一对已经分手多年的情侣，挑了挑眉，轻轻哼了一声。走到203号房门面前的时候，林穆航忽然飞快地朝秦良的脸颊吧唧了一口，偷吻成功。

秦良惊讶地望着林穆航，完全没反应过来刚才发生了什么。

林穆航冲着他露出一个痞痞的笑，故作暧昧地凑近秦良的耳际，低声说道：“良哥，现在的我比之前更喜欢你了哦，晚安。”

目睹林穆航偷吻秦良这一幕的沈岚风对方泽林留下一句“我们下次再谈”，便沉着一张脸，大步流星朝秦良这边走来。这种事情在他眼皮子底下已经发生三次了，真令人恼火。

仅两三秒的时间，沈岚风就走到秦良的身边，一把拽过秦良，用冰冷地口吻对林穆航说道：“看来你以为我只是说着玩而已。”

林穆航当然也不甘示弱地回道：“我也说过我们可以公平竞争。”

双眸促狭，沈岚风眯着眼端详林穆航那张不知道天高地厚的面庞。

“我们之间没有公平可言，等你有能力再来和我来谈公平。”

夹在中间的秦良皱眉，他真的很不喜欢被人当成事物来争夺。他想从沈岚风的桎梏中抽回自己的手，却发现沈岚风的手劲比以往更大，他完全没有办法挣开。

轻飘飘地昵秦良一眼，沈岚风拉着他转身往他的房间走去。他浑身都散发着不许忤逆不容抗拒的强势气息。秦良熟悉他这种表情，每当沈岚风这样的时候旁人几乎没有说“不”的权利。

任凭沈岚风紧拽着他的手腕，秦良跟在身后视线也落到了沈岚风与他交叠的手上。他一直都觉得沈岚风的手很好看，掌心宽大，指节修长，弯曲的时候凸起的骨节微微泛白，手背上筋脉的形状也彰显了男性的力度。

然而所有的“看起来”都抵不过他掌心的温度，只有被他触碰的人才会知道从他那传递过来的灼热和安全感。

秦良被他这么一路拽着脚步变得有些飘浮，与方泽林擦肩而过时他甚至无暇顾及这位昔日恋人的情绪。

直到被冷落在一边的方泽林出声叫住他们，秦良飘浮的思绪才被拉回地面。

“岚，你真的，不能再原谅我一次吗？我……”

站在沈岚风和秦良的身后，方泽林吊着一直骨折的手，用沉痛的目光望着沈岚风的背影。他大声叫住沈岚风的名字时，仿佛用尽了自己的力气。

今天受伤去医院的过程沈岚风一直都陪着他，虽然没有太多交谈，但是方泽林就是觉得沈岚风还是在乎他的。曾经那个拥抱和手掌全部是属于他的，然而他不懂珍惜，不断消耗着沈岚风对他的爱，以至于到了无可挽回的局面。

这么多年他才幡然醒悟，还来得及吗？

沈岚风的脚步停了下来，但他却没有回头，没有人能看到他现在的表情。

秦良也跟着他停下来了，心随着他沉默地背影慢慢沉了下去。等方泽林再用哽咽地声音叫沈岚风的名字时，他忍不住回头去看那个一直骄傲灵动的人。

方泽林孤零零地站在那里，单手握成拳头，微微颤抖的肩线让他看起来像被折去双翼的白蝶，让人看了尤为不忍。他紧紧抿着自己的嘴唇，双眼泛红，眼眸表面也布上了一层水泽，一双杏眼执拗地盯着沈岚风的背影，里面的破碎被他的骄傲强撑着。

他叫了两次，可沈岚风依旧没有给他一个回眸。到第三次的时候，秦良也为之动容，他也轻声叫了沈岚风的名字，同时想要挣开他的手。

熟料，沈岚风没有丝毫松动，甚至还将秦良的手拽得更紧了。

背对着他们，沈岚风沉声回道：“我们之间已经谈不上原谅，去追逐你想要的吧。”

“岚——”方泽林的声音带上了浓浓的哭腔，滚烫的水滴也一颗颗从薄薄的眼眶划落。

这次，卡在他们之间的秦良完全感觉到了自己存在的多余，被沈岚风拽着的手腕也像被箍着一圈烙铁那般烙热。即使看不清楚，但他也能感受到方泽林穿透他望向沈岚风的视线让他格外不自在。

沈岚风依旧没有给予方泽林回复，而是微微撇过头用余光看了眼在他身后的秦良，低声说：“走吧。”

秦良眉头微皱，立在原地依旧不知该如何进退。忍不住又回头看了眼放低了自己所有姿态向沈岚风祈求的方泽林，前后对比，他感到了浓浓地酸涩。

“LAN，你们还是先好好谈谈吧。”

沈岚风没再吭声，停顿两秒之后，他不再说什么，直接把秦良给扯进了旁边204号房间，在电光火石之间“碰”一声关上门，阻隔了外界的一切。

世界安静了，视野也变得昏暗起来。关了门之后，他们站在玄关谁也没有说话。月光悄悄地从阳台那头探进来，给房间内的事物勾勒出模糊的轮廓，洁白的浴缸和桌面反光的高脚杯是房间内显得更为静谧。

秦良背对着门，沈岚风站在他对面，他的影子也投射秦良身上，因而秦良所处的位置视野更幽暗。他低着头看着两人的鞋面，而沈岚风则把视线落在秦良的眉眼上。

他们安静了很久，久到秦良承受不住沈岚风探寻的目光他才开口。

“你和方泽林，还是好好再谈谈吧。”

沈岚风知道他问的是什么，依旧低着头看着秦良，用同等音量回答他。

“你该知道我和他早就结束了。”

一丝苦涩的笑意爬上秦良的嘴角，他知道什么？他分明什么都不知道。脑中闪过方泽林刚才凄楚的模样，秦良觉得胸口酸胀苦涩得厉害。

不爱了，都会落得这般田地吗？

一只温暖干燥的手毫无预兆触碰他的脸颊，秦良惊惶地抬眸，恰好落入沈岚风深邃的眼中。

他们隔着半臂的距离对视着，有什么东西悄悄潜入他们之间，使得氛围发生了改变。

沈岚风没说话，转用指背摩挲着刚才秦良被林穆航亲吻的地方。他的动作很慢，似乎想要替他擦拭掉刚才的吻痕。

而秦良因为他这个动作倏然揪紧心脏，同一方向的耳背后脑勺和脖颈的皮肤为此战栗不已。他克制着呼吸，身体也定在原地不动，他不知道沈岚风想要做什么。

这种暧昧，他们之前从未有过。

他的默许让沈岚风的双眼微眯，拇指指腹和视线一同游弋到了秦良淡色的唇上，在阴暗投影之下秦良唇瓣的形状显得更立体了一些，微微凸起的唇珠和上扬的嘴角，都和平常不太一样。

秦良听见沈岚风说：“阿良，你知道我刚才满脑子都是什么吗？我只想冲上去揍烂那个小子，然后将你独占。你问我对你是不是有情欲？这个问题我在下午的时候思考了很久，有些事情一旦起了念头就会失控。”

“如果你真的对同性有反应，那个人必须是我，也只能是我，我对你的独占欲就是这么毫无道理且不可理喻。”

不可置信地睁大双眼，在秦良瞬间缩小的瞳孔中沈岚风英俊到极具侵略性的脸慢慢放大，近到他的脸能感受到沈岚风的呼吸，近到他不自觉往后退了一步，近到他稍稍缩起肩膀闭上了眼睛。

一个带有沈岚风气息的轻轻吻落到了秦良的唇上，稍纵即逝。

感觉到他气息的撤离，秦良不太确定地再度睁开眼，目光刚聚焦到沈岚风的脸上，下一秒他的脸被人用力捧起，一个热烈强势的吻铺天盖地袭来。

对这场突如其来名为沈岚风的风暴，秦良完全无力招架，任其席卷。

26

=====

第二十六章

隐秘的空间若有似无传来两个不同音调的男音，低低地交织在一起，偶尔听到让人莫名觉得有些脸红心跳。

秦良已经忘记自己多久没有体验过这么激烈的吻了，沈岚风虽然强势但并不粗暴，他亲吻的动作让秦良觉得非常深刻缠绵。

口腔和大脑全部被沈岚风所占据，秦良前后都没有退路，不一会儿他的大脑就晕乎乎地转着，眼眶发热，鼻子也不能好好的呼吸，只能从鼻腔偶尔发出缺氧地抗议。

喜欢了沈岚风这么多年，他也想象过和沈岚风的嘴唇和拥抱是什么样的温度，真正来临这一天却比他想象中更炙热，滚烫浓烈到让他害怕发颤。

双手虚乏地拽着沈岚风的手臂，秦良整个背部无力靠在门背上，像被桎梏的游鱼勉强跟得上对方的节奏。

注意到秦良后知后觉的配合，沈岚风用眸光看了一眼微微蹙着眉头红着眼眶的秦良，心脏有一块地方莫名软了一下。他稍稍放缓了速度，轻轻吮吸了一下秦良的唇瓣，单手扣紧了秦良的腰，低着头凑近他的面颊，用仅有两人能听到的声音说道：“阿良，你感受到了吗？”

此时的他们亲密无间地贴在一起，衣服褶皱的形状也因对方细微的动作而变化。嘴巴重新得到自由，秦良的胸膛随着他的呼吸继续大幅度起伏着。沈岚风的声音才把他从恍惚中拉了回来。

微微垂着脑袋，秦良轻轻抿了自己刚才被吻到发麻的唇瓣，当下不知道该说些什么，貌似只要一开口他狂跳不止的心脏就要从口中蹦出来一样。

他的余光能看到沈岚风望向他的视线，笔直犀利，似乎能切开他的灵魂。撇过脸，秦良点了点头，低低地应了一声。

“嗯。”

沈岚风盯着秦良的侧脸，嘴角扬起一个不易察觉的微笑，再度凑近吻上秦良的嘴角。

下午秦良轻笑着问他是否会想要亲吻或者触碰他的时候，他犹豫沉默了。因为他当时的注意力立刻转到了秦良的唇瓣上，脑子也不自觉浮现了秦良的嘴唇因为他的关系变得湿润通红的模样，某一根心弦也悄悄动了一下，他为自己这番轻易的想象感到惊讶。

这么多年沈岚风一直非常珍视秦良这个知己，经过上一段恋情他也更坚定地认为友情比爱情更坚固。随着时间的推移，秦良和他之间的相处越发融洽和谐，默契度也不断攀升。没人能像秦良一样能让他感觉这么舒服。

很多时候，他都在想他和秦良会是一辈子的挚友，老了以后他们也一定会相约看报吃饭散步。

在这之前，秦良确实不是他喜欢的类型，无论是性格还是长相都不是。可当那个因为占有欲而起的念头打破他用理性筑起的墙壁时，他立刻意识到自己必须马上出手，不然绝对会失去秦良。

这不是他一时兴起或者一时冲动，沈岚风做的很多决定，在他脑中刚形成想法时，他就已经把很多可能会发生的后果给考虑清楚了。

若是秦良对男性也有感觉，那这个人必须是他，这是他大脑的第一反应。如果日后他们出现矛盾，这些都没有关系，他相信自己也相信秦良可以把它们解决。他有设想过他们会一起变老，只不过变了一个身份而已，画面想象起来却更加合情合理了。

即使沈岚风已经是三十多岁的人了，也经历过几段认真或者不算认真的感情，可他在亲吻秦良的时候，心底仍旧冒出了十几二十多岁的占有和激动，他更加笃定了自己对秦良的感觉。

好像是有什么东西突然解封了一样。

沈岚风就此推翻之前所有的人设壁垒，重新整合描绘，没过多久他就在迷宫中找到了一条清晰地道路。以前这条路只是被一道墙遮挡了，如今墙没了，他终于看到墙那边的风景。

站在出口的那个人是秦良，看到的那刻，沈岚风心境莫名感到充盈和安定。

沈岚风用他的额头轻轻抵着秦良的额头，在很近很近地距离直视秦良的眼睛，低声说：“我果然不想把你让给任何一个人。”

秦良飘飘然的灵魂慢慢回到地面，现在的局势已经容不得他说不。鼻尖呼吸着沈岚风的气息，额头贴着他的温度，心脏也为之战栗，之前的犹豫害怕全部被沈岚风的进攻给击碎。

吸了口气平复，秦良直视沈岚风的眼睛，努力使自己的声线平稳下来：“LAN，你是认真的吗？”

挑眉，沈岚风反问：“在你的认知里，我会开这种玩笑吗？”

确实，在秦良的认知中，沈岚风不会开这种玩笑。他这段时间的表现出乎意料的幼稚，而且占有欲也表现的相当明显。

秦良觉得这糖夹杂着一丝丝苦味，不知道这算不算是他等待了十多年才等来的机会。

“所以，你的意思是…”秦良仍就不敢确定。

“需要我再用行动表现一次么？”盯着秦良毫无遮挡物的眼睛，沈岚风反问。

“不，不用。”摇摇头，秦良在沈兰风迫人的视线下又想要闪躲退却，可又再次意识到身后无路，于是只得抬起头来直面沈岚风。

轻呼一口气，秦良还是打算把他最担忧的问题提出来，这样才会显得相对自然。

“LAN，你该明白我的顾虑，如果……”

沈岚风凝视秦良，回道：“你是对我没有信心，还是对我们没有信心？”

“……”沈岚风的这个回答让秦良完全没有反驳的余地，他其实是对自己没有信心，可他也没办法说出口。

感受到秦良的犹豫，沈岚风单手抚上秦良的脸颊，低声叫他的名字：“阿良，选我吧。”

秦良的整个心脏都为此颤抖了，这种情况下他怎么可能说不？轻抿了一下唇瓣，秦良微微垂下眼眸点了点头。

在做出决定后秦良忽然没勇气去看沈岚风，忧虑还是盖过了该有的喜悦。如果只是挚友，那么他们可以相伴一生，这毋庸置疑，但如果是情人，往后感情破裂了呢？他们未来会怎么样谁也不知道。只能把握当下，走一步算一步了，但愿他将来不会后悔。

沈岚风注意到了他细微的变化，沈岚风眉眼舒展，常年冷峻的眉眼完成一个好看的弧度，嘴角也扬了起来。他不由分说臂把秦良拥揽入怀，在他耳边轻笑着说道：“阿良，我真的是高兴。你要是不答应我，天知道我接下来还会做出什么更幼稚的事，”

不自然地沈岚风怀里，秦良呆愣一会儿，然后又觉得有点好笑。

27

=====

第二十七章

孤男寡男共处一室，还要承受沈岚风比往常更炙热的视线，秦良浑身都有些不太自然。他们突然改变了关系，秦良暂时有点把握不好和沈岚风相处的度。

“LAN，我先回去了。”

貌似秦良的发言有些突兀，沈岚风定定地看了他两秒后才点头说好。他把人送到玄关的时候又回过头对着秦良笑了笑才给他打开门。

“早点睡，晚安。”

“嗯，晚安。”挥手作别，秦良离开了沈岚风的房间，他感谢沈岚风的体贴，没有强留他。

而倚在门边的沈岚风和秦良却不是一样的心思，他盯着被月光侵袭了地面若有所思。

这种感觉很奇妙。以前每次和秦良待在一起，或者去他家吃饭过夜，沈岚风总有种安定的感觉，说是倦鸟归巢也不为过。现在的话，好像多了些东西，他好像可以对秦良做更多的事，拥抱或者亲吻，只想稍微想象一下，沈岚风心中便产生了一种愉悦的满足感。

和之前的恋情都一样，这种感觉平和却富有力量。

要是以前的他无论如何都会把秦良给留下来，忽然想到什么他又扯着嘴角笑了笑，还是别做那么幼稚的事了吧。

秦良从沈岚风的房间回来之后他就一直处在双脚离地灵魂飘忽的状态。泡浴缸里面，抬头望着满天星辰，他仍旧感觉刚才发生的一切仍旧十分虚幻。

手指不自觉抚摸到嘴唇的位置，上面残留的酥酥麻麻的触感提示他，他们刚才真的接吻了。

直到现在他想起来还微微颤抖，那种狂热的战栗感让他既兴奋又害怕。

吸了一口气，秦良闭上眼睛把自己全部浸入水里，然后在水中睁开眼睛去看周遭的世界。或许视野因为介质的波动有些变形，但却非常安静。

屏息待了差不多有半分钟秦良才从水里面冒出来，顺手捋了捋服帖滴水的头发，秦良光着脚踩到地面上，随手披上一旁的浴衣。

不管怎么样，毕竟是三十好几的人了，表现也不该再像学生时代那么慌乱逊色，去谈一场大人该有的恋爱吧。押上所有赌注，他也没有什么输不起的。

这晚上秦良做了一个好梦，睡得倒是比中午安稳许多。

第二天大一早他就起床了，也不是不想睡懒觉，而是常年的生物钟总是让他在七点半的时间醒来，即使是没调闹钟的时候也一样。

他计划是先吃早餐，然后再去马厩看看那些漂亮的宝贝们。谁知道刚出门他就遇到了比他起得还早的沈岚风。看他湿漉漉的头发，大约是去游泳了。

“早。”他像往常那样打了招呼。

用披在肩上的毛巾擦了擦还湿着的头发，沈岚风微微抬眸也看到了秦良，随即附送一个浅笑。

“早，昨晚睡得好吗？”

这个问句让秦良有些拿捏不准沈岚风是不是再和他打趣，微怔的表情转瞬即逝，秦良如实回道：“挺好的。”

“那就好。”盯着亲秦良的脸瞧了一会儿，沈岚风忽然想起什么，头一偏率先往自己的房间走去，同时让秦良也跟上。

“跟我来一下，有个东西给你。”

“？”在秦良的记忆里面，昨晚上他应该没落东西在沈岚风房间里。

然而让秦良没想到的是，沈岚风要给他的东西居然是眼镜，而且还是三副。

有些惊讶地看着款式差不多，但细节和颜色稍有差异的眼镜，秦良莫名联想到了《金斧头银斧头和铁斧头》的故事，只是沈岚风给他的眼镜里面没有“铁斧头”。

“试试看，按照你的度数做的。”沈岚风指了指那几副眼镜。

秦良昨晚只是随口说了他的眼镜在骑马的时候掉了，谁想到沈岚风就记住了，而且还连夜让人送了过来。若是以前他们的关系，沈岚风不会做到这一步。

看着这三副眼镜，他心情有些复杂，应了声却也没什么动作。秦良无疑是高兴的，却也无法坦然接受沈岚风的第一份礼物。看眼镜的质地，秦良大约可以猜到眼镜的价格，而且还是差人连夜订制的，五位数肯定是要的。

倚在桌沿的沈岚风见状，扬了扬嘴角，直接拿起其中一副金边细框的眼镜，两手扶着镜架便往秦良脸上套去。

秦良反应慢了一两秒，也就错过了最佳阻止沈岚风的时机。惊讶之际，眼镜的框架已经触碰到他的脸颊，沈岚风的脸也距离他相当近。

“在想什么？只是看的话怎么知道合不合适？”这句话乍一听没什么，仔细想想又好像另有含义。帮秦良戴好眼镜，沈岚风双手极其自然地搭在他的肩膀上，头微偏，认真地审视新眼镜和他的相称度。

距离太近，沈岚风的表情太认真，透过镜片秦良只看了眼就被他的目光烫到了，稍稍垂下了眼眸。

“怎么样？”老实说，秦良现在有点紧张。

“嗯…”沉吟一声，沈岚风转手又拿了另外两副替换了之前的那副，三副对比下来结果也就出来了，“都挺好，但我觉得半框黑金边的更合适你。”

“是么？我看看。”拿起其余的两副眼镜，秦良自顾自走到房间的全身镜前，背对着沈岚风快速把三副眼睛都试了一遍。虽然款式差不多，但确如沈岚风所说，还是黑金边的更符合他的脸型和气质，看起来也沉稳些。

“嗯，这副确实更好些。”

戴上眼镜后，秦良的视野又清楚了。他能看到镜子中的沈岚风朝他走过来，眼神里面有赞赏的神情。

“我的眼光不会错。”

听他笃定的语气，秦良转过身看他，笑着对他说：“谢谢。”

侧身半倚在镜前，沈岚风眉微挑，若是平时穿正装的时候他这个表情多半是训人的前奏，但今天他也是一身休闲装，头发半湿垂在额前，这个表请让他看起来闲适慵懒。

“光是谢谢就完了？”等他开口时，声音有种挑逗的性感。

秦良警铃大作，他完全想不到沈岚风这个人在情人面前是这种荷尔蒙全开的模样，真真致命。

“那…”还要怎样？被沈岚风这么看着，秦良好像意识到了朋友和恋人之间的不同。

向前半步，沈岚风头微偏，稍稍弯下腰，对准秦良淡色的唇瓣，准确无误吻了上去。

“阿良，下次记得这样道谢。”

要完，秦良感觉自己的胸口中了一箭。

28

=====

第二十八章

戴着沈岚风送的眼镜，秦良有些犹豫却也还是没开口。

原本秦良只打算收一副眼镜，可实际上试了三副眼镜后发现所有的都是按照他的度数配好了，估计除了他也没人能用，于是他也只能照单全收。

这只是开始，秦良还不知道沈岚风往后会给他什么样的“惊喜”。收到礼物他当然是高兴，只是沈岚风的礼物对他来说都太过贵重，秦良并不能做到完全坦然。

要是还有下次的话，再告诉他吧。

两人相约到餐厅去吃早餐，恰好又遇到沈岚风那一群朋友。眼尖的看到他们二人，也就招呼他们一起进餐。昨天还被他们这群人揶揄两人的关系，今天他们的身份就发生了变化，总觉得这转机来得太突然了。

沈岚风倒也没刻意，和秦良并排入座后便加入他们的话题，并没有直接公布两人的关系。秦良端着咖啡听了一会儿也乐得自在，要是忽然公开，他们免不了被人调侃一番。

“等会儿去比比看？”提议的人指的当然是赛马。

“怎么个比法？”

“障碍赛咯。”

作为俱乐部的老板，林穆成却不是很赞同他们的提议。这些人的水平他是知道的，而且障碍赛也要考验骑手的技术和马匹的契合度，他可不想俱乐部刚开业就出什么血腥事故，于是否决了这个提议。

“要是你们还想手脚完好地回去，我建议你们顶多跑跑赛道就好。”

“穆成，你这话是看不起我们么？”

“嗯哼~”耸肩摊手，林穆成点头承认自己的对他们的而评价，“给你们建议而已。”

“切，那我们跑跑少年组的也不行么？”

“嗯……你们是不是对少年组有什么误解？”

“……”

鉴于他们的水平实在太菜，林穆成只给他们设计了两项比较简单的障碍：三个圆筒和四个30厘米高的横杠障碍，用时最短的获胜，过程中无论人马只要碰倒任何障碍加时5秒钟。最终获胜的人奖金五十万，由输的人凑齐。

大家听完林穆成宣布完整的比赛方案时纷纷表示同意，他们这里刚好有六七个人，输的人也恰好可以凑个整十万。

所有人里面只有秦良有些在意，这似乎不太合乎法律法规……不过他也没有提出异议，他也不是那么不识趣的人。时候俱乐部可以完全把它弄成一个正式的比赛，然后做好全套流程使其合法。

正想着这些事，他忽然听到沈岚风说：“我和秦良也参加。”

“嗯？”秦良有些惊讶，他没想过要参加的…

沈岚风倒是无比自信，笑着看他们所有人，道：“你们就等着把钱给秦良吧。”

“吁——”的声音不断响起，大家显然不服，集体嘘沈岚风。

“LAN，你这次相当狂傲哦？”

“胜券在握。”昵了眼秦良，沈岚风依旧信心满满。

但被代表参赛的秦良就没那么轻松了，且不说十万的筹码差不多是他两三个月的工资，其他人的骑术到什么级别他心底也没有数。

秦良知道沈岚风是想让他进入他们的圈子，只是这种让他毫无准备的方式还是有些仓促了。

就在他有些为难之际，沈岚风在大庭广众之下凑过头，以一手遮之，对秦良光明正大地说悄悄话。

“没关系，他们的水平我知道，你稳赢。”

沈岚风凑得很近，秦良耳朵附近的肌肤完全感受到了沈岚风的鼻息。包括秦良本人在内，所有人对沈岚风这个举动露出了不同程度的惊讶。

这种距离感未免太过微妙，说是朋友是不是会不会太暧昧了些？

几人笑着心领神会，倒是谁也没有点破。他们这个圈子里面有家室或者固定伴侣的不多，出门在外身边有一两个伴儿也很正常。即使是结了婚，婚后自己玩儿自己的，这种情况也是有的。

比赛时间定了下午三点，本来也是朋友之间半开玩笑式的比赛，所以筹码他们也就几十万而已，大部分人并不是特别在意。

被代表参加比赛的秦良却没这么想，所以散了之后他又到马厩那边去稍微练习了一下。一是

俱乐部剩余体验的时间不多了，二是因为他不想输，不想给沈岚风丢脸。

听林穆成说俱乐部又来了几个很久没见的朋友，沈岚风和他们要小聚一会儿，所以也就不陪他了。秦良倒也不觉得有什么，沈岚风的社交圈很复杂，而他之前见过的那些朋友多半真的算得上朋友得。至于出于利益关系或者其他目的结交的好友，若是LAN不想让他参与，他也识趣的不去趟那趟浑水。

即使他们现在是交往的关系，但在此之前他们首先是独立的个体，有各自的圈子和私人空间。在这一点上，他们多年相处早就达成了共识。

所以秦良一个人与沃特在障碍赛上溜达，没沈岚风陪着，也完全没觉得有失落，反而最失落的应该是哈瑞肯。

秦良牵着沃特出来的时候，旁边的哈瑞肯眼巴巴地看着他们出去，在马厩里面不满地吭气跺脚。秦良抱歉地笑笑，安抚地喂了他一根胡萝卜。

“别着急，LAN下午就来看你了。”

和沃特在障碍赛道上慢跑了几圈，秦良真真的觉得不可思议。他甚至怀疑沃特能通人性，不然才短短一天的时间，他和沃特配合怎么会这么默契？

刚才他们轻易跳过了一个高达1.25米的障碍物，这是秦良以前想都没有想过的事情。牵着沃特回头去看那根仍旧静止的横杠，他高兴得连连夸赞沃特。

在较低等级障碍赛中，骑手对马匹的控制比较少，并不能真实地反映骑手的骑术能力。一旦障碍高度超过1.25时问题才会暴露出来，马会经常性地拒跳。因为从1.25米起，马开始希望得到骑手的辅助，而骑手只有正确骑乘才能保证马匹的辅助。

这个进步，让秦良相当高兴。俯下身子揉了揉沃特的颈部，秦良想起了兜里那张黑金的卡，也许他也可以请个教练指导一下……

正正考虑着这件事，忽然从不远处传来了一个熟悉的声音，让他眉头微皱。

“良哥——！”

是林穆航那个小崽子，秦良可没忘这混小子昨晚又越矩了。牵动牵动缰绳，秦良让沃特转向声源的方向，便看见一红一白两匹骏马向他小跑过来。

林穆航在枣红色的马匹上兴奋地朝他招手，和他并行的是他面部表情缺乏的马术教练——陈子御。

“良哥！你看我可以自由骑乘了！！”

“……”秦良还寻思着训他一顿，但看见林穆航那天真烂漫好少年的模样，什么气都消了。他真不知道一边的陈子御教他的时候是什么样的心情。

接下来的时间，陈子御充当了秦良和林穆航两人的教练，他虽然话不多，却每一句都在点上，帮秦良把他的姿势给纠正了一遍。

虽然一开始秦良还觉得有些不好意思，毕竟陈子御和林穆航同岁，年长者被小辈教导总是有那么点儿“失面儿”，可从头到尾陈子御的指导和态度都非常专业，让秦良很是钦佩。

后来秦良有向他请教了跨越障碍和绕圈奔跑的技巧，陈子御也一一示范了。

两人先后骑着马跨越障碍，然后又专注地讨论，被晾在一边的初学者林穆航噘着嘴表示不满了，没头没脑来一句。

“我也要跳这个！”

瞟他一眼，陈子御淡然回道：“你还不行。”

“你不是我的教练吗？你教我了，我当然就行。”

“……”陈子御懒得再搭腔。

瞧着他一脸爱答不理的模样，林穆航越发不爽。

“你这个教练一点都不称职，我要换教练！”

“随意。”

“你果然是公报私仇！”

“有吧。”陈子御也是坦然。

林穆航瞪大了眼睛，委屈地求秦良裁定。

“良哥你看啊！我就说这个家伙公报私仇了！这家伙就是故意的！”

在一旁听他们两人拌嘴的秦良默不作声，他惊讶地发现陈子御这种性格正是林穆航的克星。卤水点豆腐，一物降一物，说的就是这个理。

有人能克林穆航，秦良自然是高兴。

“子御很专业，你听教练的话。”笑，秦良巴不得看见林穆航吃瘪呢。

“良哥？！”

29

=====

第二十九章

一直到午饭时间秦良也没再马场上看见方泽林，不自觉松了一口气。昨晚沈岚风当着他的面牵着他离场，方泽林或多或少肯定知道了他们之间发生的变化。

想起方泽林咄咄逼人的言语，秦良觉得要是与他交锋，他必定说不出什么话来。

换好衣服，他给沈岚风打电话，想问他要不要一起吃饭，但沈岚风拒绝了。电话那头的语气有些冷淡，不知道是不是他的错觉。

他们挂电话后不久，沈岚风给他发了一条消息，短短几个字让秦良惊讶地停住了脚步。

【沈书剑来了。】沈岚风说。

看来刚才不是秦良的错觉，不受欢迎的劲敌突兀的出现在他的地盘，沈岚风怎么高兴得起来？这个俱乐部是他们几个朋友一起创立的，也只有邀请函才能通过。不经邀请随便闯入陌生的圈子，是一件让双方都尴尬的事情。

沈书剑能够不请自来，这其中肯定有两头倒的“朋友”。

秦良能够想象沈岚风现在的境界，但他没有见过沈书剑，莫名替沈岚风感到些许焦虑。秦良回了一句“知道了，有什么事给我电话”便掐黑了手机，那边是沈岚风的战场，他暂时帮不上什么忙。

而此时的沈岚风确如秦良所想，正与沈书剑几人虚与委蛇。林穆成和他说有几个老友今天会过来，沈岚风没想到里面居然还有沈书剑，而且，沈书剑还带了白沐晨过来。

白沐晨就是上次家庭聚会时沈书剑带过来说要介绍给他的男人，长得挺秀丽，留着齐耳的短发，据说家世还行，还是学现代舞的。

私人领域被闯入，沈岚风自然不高兴。不过转念一想，对方主动出击深入敌营，多半是轻敌。沈岚风倒也无所谓，轻装迎敌便是。

餐厅包间内，几人围城一桌，他们已经吃了挺长时间饭局也还没结束。几个青年得志的男人闲适地靠着椅背上，聊着最近的经济发展形势和一些投资意向。

沈岚风听着，也没怎么搭腔。时下5G炒得正火，他们从父辈那里接收的企业多半是实业企业，而高新技术互联网又是年轻人的市场。有一两个人说前几年他们就已经开始投资智能家居和电子产品了，打算跟着5G一起投放市场。

这确实是个不错的想法，只是没有过硬的研发技术怎么挤进市场？而且听他们谈论的内容完全没有涉及投入了多少金额，只空谈产品概念，想来也只是说说而已。

那些为研发成立的公司多半也徒有空壳，或者早已停产，这些年沈岚风在审计报告上见过太多这种企业，所以他完全不想评价。

这不，沈书剑还故意cue他。

“LAN，听说你也有在这方面做投资，说来听听？”

按辈分其实沈书剑也就比他大了三四岁的年纪，他长了一双上挑的丹凤眼，带着副金丝边眼镜，喜欢穿亚麻灰白两色的衣服，人与名字一样都挺儒雅。

沈书剑是沈岚风二叔的长子，沈岚风要叫他一声堂哥。不过他们这一辈从小接受的是中西混合的教育，都是直呼其名。沈书剑非还要在他面前摆出长兄的模样，外人看来再自然不过，家族里面的人可是明明白白的。

呷了口红酒，沈岚风漫不经心地说：“四五年前的事了，投了后我也没怎么管。”

“是么？我听大伯说你扔了2个亿在里面，这么大手笔你也不跟进？”

大家一听2亿，纷纷看向沈岚风。这不是闹着玩的几百万几千万，资金上亿了多半是动真格的。他们这些人虽然都同处一个圈子，可圈子里面层次也是泾渭分明，沈家的基业在他们这个市乃至整个省份几乎无人可以撼动。

早年沈家内部默认继承人是沈书剑时候，沈书剑所处圈子层次就和沈岚风完全不一样，接触的资源也比沈岚风更优质。

沈岚也乐于没人管制，自己玩儿自己的，用自己手里的资源投资了不少属于自己的产业。现在沈书剑视他为对手，自然也把他的产业或者亲朋好友给调查清楚了。

他现在提的这个智能产业是沈岚风这些年用自己的资源投最大的一个，几年前他们审一个中日合作的企业时，沈岚风就看上了它一个子公司的技术。后来通过一些渠道，他和几个合作伙伴把子公司给收购了。

沈岚风作为审计人员不方便出面，都是他的合作伙伴在跟进打理。实际上他刚才回复沈书剑的话是实话，但不全部。

他们投资的这个智能家居的企业已经研发出了相当成熟的技术，有几个产品已经在日本投产了，市场反响不错，还有几个产品准备投产。等着5G技术覆盖，企业产品的销售量将不可估量。

当然这一切都不是偶然，做研发方面的投资，没有足够的眼光和自信，沉不住气的话，99%都会中途夭折。沈岚风当初狠心把手上过半的资源都投进去，是做足了功课的。

“听底下人说还行，看样子当初投出去的钱应该能收得回来。”

岂止是能拿回来，他的股权市值早就翻了好几倍。沈岚风的亲爹比他自己更清楚他手里具体产业价值。放养的儿子在外自己折腾十来年，还折腾出不小的规模来，沈铭当然不会就这么轻易地放过他。

所以沈岚风才烦他爸，就知道物尽其用。

“听起来很不错，欢迎新的合作人么？”沈书剑双手合十，眉眼含笑地着看着他。

“是啊，沈少，现在上船还来得及吗？我这儿刚好做传媒的，到时候广告宣传不在话下。”刚才侃侃而谈的两人立刻笑着接话，刚才沈岚风没说话他们才大放厥词。不管是给自己找台阶下，还是真的想分一杯羹，他们见风使舵的本领挺快。

沈岚风扯了扯嘴角，用手指敲了敲桌面，没有同意没有拒绝。

“我不管事儿，说了也不算，得问其他人意见。”

他这话很明显就是托词，不过没有当即拒绝就表示还有希望。他们也就就好就收，换了另外的话题。

男人嘛，除了可以津津乐道的事业外，还能令气自尊心爆棚无非是性。

一直没怎么吭声的白家小少爷这时候被推上了台面。

谈及风流韵事，婚姻状况，沈书剑单刀直入地问沈岚风：“上次我就想问你了，现在身边有伴儿了吗？”

顿时所有人的视线都转到了白沐晨那里，一群汉子中间夹杂了个俊美的小生，大家也都知道是什么用意。被众人注视着，白沐晨羞涩地看了眼沈岚风，一张小脸刷红。

“要是没有的话，考虑下小白怎么样？这孩子挺好的，家世也清白，而且从上次见到你就很喜欢你了。”沈书剑用长兄如父的表情看了眼白沐晨，语气也甚是轻松随意，提及给沈岚风介绍男朋友这种事就像家常便饭那样。

沈岚风听完都气笑了，他终于明白沈书剑此番前来的用意，先是窥探他的事业和情感生活双轨并举，顺便再用这种方式狠狠恶心他一把。轻敌至此，沈岚风也不是那种坐以待毙的人。

常年冷峻的眉眼舒展开来，沈岚风他朝羞红脸的白沐晨看了眼，嘴角微弯笑得一派风流。

“SU，你什么时候这么了解我的喜好了？”

双手交叠，沈书剑挑挑眉，笑而不语。

顿时所有人看着白沐晨都露出了无需言传只需意会的笑容，而白沐晨则羞赧到连耳尖都泛红了。一双好看桃花眼望着沈岚风，盈润带水。

30

=====

第三十章

漫长的饭局终于结束了，沈岚风路过餐厅时刚好看到秦良和林穆航面对面坐着，他们不知道聊些什么聊得挺开心。

他无声看在眼里，这次倒没有之前那么冲动。只是随手给他的助理发了条信息，让助理查查林穆航的在校表现。看着窗边穿着白衬衫嘴角带着浅笑的秦良，沈岚风忍不住回想之前的举动，他也觉得自己挺幼稚。

似乎感应到他的视线，秦良也朝他这个方向看了过来。

于是沈岚风朝其他人抱歉地笑笑，让他们先去回房间，自己去和几个朋友碰个面小聊几句。

沈书剑顺着沈岚风说的方向扫过去，那边除了秦良林穆航之外，附近还有几个男人，他们也都正和着沈岚风打招呼。

告知一声后沈岚风自顾自往那边去了，他知道沈书剑还在背后观察他。在毫无准备前，他不会把秦良暴露给沈书剑。

与秦良的视线在半空中短暂交汇了一阵，沈岚风走到他们附近的时候脚步一转先往旁边的桌子去了。他随意站在桌边和几人说笑了几句，然后才走到秦良和林穆航所在的位置。

指尖不经意地划过他们的桌面，游弋到秦良手边时沈岚风停下了脚步，对着秦良说：“等会儿我找你。”

秦良坐着，需要仰头才能看到沈岚风的眼睛，从这个视角看到的沈岚风下颌骨和鼻尖的线条格外英挺立体。点点头，秦良表示自己知道了。

此时沈书剑他们已经走了，沈岚风勾出一抹不易觉察的笑意，他的手指继续沿着桌面随意划行，这次的着陆点却不是桌面，而是在秦良的手背上。

如蜻蜓点水一般，他的指尖轻轻在秦良的手背上掠过，带来微痒轻柔的触感。在秦良惊诧之际沈岚风嘴角的上扬弧度加大了，昵了一眼对此瞠目结舌的林穆航，沈岚风不动声色地挑眉，然后才迈着长腿信步离去。

秦良有些发怔盯着自己放在桌面的手不自觉握拳收紧，脸颊微热。

来回瞪着眼看了好几次两人的互动林穆航反应过来，气呼呼地向秦良求问：“良哥，刚才的那是什么？是什么？！那家伙凭什么呀？！”

秦良飘忽的情绪还没仔细回味就被林穆航拉了回来，看着气急败坏的臭小子他觉得头疼。他也不知道林穆航哪来的脸问他，这小子之前明明做得比沈岚风更过分！

不过林穆航即使再蛮横直接，也不及沈岚风给他的震颤。

见秦良的视线还黏在被沈岚风触碰过的手背上，林穆航着急了，抓着秦良地手腕就开始摇晃。

“良哥，你清醒一点啊！那种臭屁上天的家伙那里好啦？！”

“……”臭屁上天？？要是给LAN知道林穆航这么说他的脸大约会变黑。

“良哥，我是真的喜欢你，你和那家伙在一起肯定会伤心的！”

“？？”秦良眉头微皱，对着林穆航只能露出尴尬不失礼貌的微笑。

瘪着嘴，林穆航用小狗狗同款的眼神可怜楚楚地望着秦良，一番话说得无比真诚。

“我就不一样，活泼可爱会逗你开心，而且你别看我年纪小，经验已经很丰富了！你真的不考虑考虑我嘛？”

秦良真不知道到底是什么样的家庭才能养出林穆航这样的活宝，真是让人哭笑不得。抽回自己的手腕，秦良笑着“婉拒”林穆航。

“嗯，你的心意我明白了，我还是一样的回复。还是去找你的同龄人谈恋爱吧，你啊，不认真谈一次恋爱得话是不可能完全明白的。”

“良哥，怎么这样啊？我对你是真心得……”

秦良笑而不语，林穆航对他得真心也仅限于一个小孩见到一个暂时很喜欢的玩具那样。

午休时间，秦良的房门铃声如约响起，隔着猫眼看到门外是沈岚风，秦良便把门给打开了。自昨天的事情之后再看到沈岚风的脸，总觉得有些不一样了。

“来一杯？”晃了晃手中的红酒，秦良其实不需要问，直接给他倒就行了，但不说些什么总觉得有些不自然。

“嗯。”点点头，沈岚风径直朝秦良走去，接过他递过来的杯子随意靠在了吧台边上。呷了一口后，醇香的味道让他忍不住看了眼酒瓶上的铭牌。

“黑皮诺？”这款红酒勒桦酒庄慕西尼特级园出产的，市面上也很难入手。

“好像是，中午回来的时候就放在房间里了，穆成送的。”

弯了弯嘴角，沈岚风故意打趣道：“有这么好的酒他居然不送我。”

秦良轻笑了两声，倒是很能理解林穆成的动机。

“他知道我们肯定会互相分享，送你和送我又有什么区别？”

这原本是一句很自然的话，可等秦良说完后才惊觉他默认了人物之间的亲昵关系。不动声色抿了一口红酒，秦良努力忽视身边沈岚风忽然变得幽深的眼神。

“对了，你…唔…”秦良刚想问沈岚风找他有什么事，一转头他的嘴唇就被沈岚风攫取了。

沈岚风撬开秦良的嘴唇和齿关，瞬间他们两人口中的酒香味四处蔓延开来。秦良怔了怔才反应过来，稳住了手中颤抖的高脚杯。

沈岚风入侵他的口腔，找到秦良的舌尖轻轻吮吸挑弄了一番才离开。他在很近地距离直视秦良，不知道想到什么兀自轻笑了一声。

“阿良，我也不知道为什么。”

“？”秦良不解。

“明明之前你一直在我身边，为什么到现在我才想要时时刻刻触碰你。”

是啊，为什么没有意识到呢？秦良也想问这个问题。联想到其中的变化，秦良推推眼镜想通过打趣的话语稍微驱散一下他们之间过于暧昧的氛围。

“难道是因为‘沈总’忽然变‘小沈’？”明里暗里都指沈岚风因为林穆航的出现忽然变得幼稚的举止。

沈岚风定定地看着带着他送的眼镜眉眼笑得柔和地秦良，双眸促狭，张着薄唇轻轻重复了“小沈”这个称谓。许久未听到‘小沈’这个称呼，很多他们之间的过往也从眼前掠过。

他们真的已经认识了很久很久，久到熟悉彼此的任何生活习惯。

回想起秦良第一次知道他比同期新人还小两岁的事，他记得秦良很惊讶，然看着他半开玩笑式地说“原来是‘小沈’啊”。

那时的秦良才24岁，他的话一直不多，两人也才刚刚熟络起来，所以他脸上的笑容还带着些许腼腆。

沈岚风再看看眼前的人，一如他记忆中的初识模样，时间没让秦良在他的印象中变形，反而越发清晰鲜明起来。这么多年过去，还敢叫他“小沈”的估计也只有秦良了。

第二个吻发生得极为自然，沈岚风的吻无疑是炙热的，过程中他放下手中的杯子，也顺势拿过秦良手中的杯子放到一边，仗着身高和体型优势，将秦良禁锢在自己的臂弯和吧台之间，密集缠绵地深吻秦良，根本不让人有喘息的机会。

全身心都被沈岚风占据着，秦良感到呼吸困难，轻轻拽了一下沈岚风的手臂，才换取到一口换气的机会。

秦良低低低喘气，缓了好一阵才找回自己的声音。

“找我有事？”

经秦良提醒，沈岚风想起了此次前来的目的。双手撑在秦良肩膀两侧地吧台上，他用一双黑亮剔透的眼睛直视秦良的双眸，问道：“阿良，你可能要做些准备。”

“？”

“我和书剑难免会起冲突，他如果知道有你的存在，肯定会找你麻烦。”

“嗯？这么严重？”

“嗯。”多的话沈岚风不想说，以前，方泽林明里暗里就被沈书剑找了一些小麻烦。因为沈岚风表明了自己完全没有想要继承的念头，沈铭也没有给他的态度，所以方泽林也没有受到太多影响。

但这次不一样，他已经决定要与沈书剑一教高下，所以必须保护好秦良。

31

=====

第三十一章

今天是秦良第一次见到沈书剑，其实有些无法想象沈岚风和沈书剑之间的斗争会升级到什么样子，也没有办法想象沈书剑会对他做什么。

秦良早年的庭环境有一些复杂，但也在还世俗生活的概率范围内，工作后虽然也会遇到一些职场上的斗争，却也还是可以理解。现在听沈岚风这么说，他有种进入到商战剧的错觉。这种事情感觉离他很远，又莫名很近。

但按照他对沈岚风理解，应该不会拿这种事情开玩笑，于是点点头，对沈岚风的处境的担忧进一步加大了。

“毕竟是法治社会，你也不要过于担心。”瞧见秦良眼底的郁色，沈岚风安抚道。

“嗯，反正有什么事，我会第一时间和你商量的。”情况如此，秦良不想拖后腿，因为具体情况他并不了解，要是以后真有什么事，他肯定不会自己瞎行动。那样太不理智。

沈岚风对他的回答显然非常满意，伸手轻轻摩挲着秦良的脸颊，再度凑过头亲吻他淡色的唇瓣。

“对，你要相信我。”

秦良低头笑了笑，他当然一如既往地相信沈岚风。

两人又闲聊了一阵。下午他们还有个马术比赛，沈岚风知道秦良有午休的的习惯，即使再忙中午的时候他也要小憩一阵，所以也就不打扰他休息了。

沈岚风走之前，秦良随口问了问：“LAN，现在需要我要做些什么？”

沈岚风的身影顿了顿，回过头去看秦良，两人的视线隔了一两米在半空中交汇，一个笃定沉着，另外一个平静柔和。

沈岚风扬了扬嘴角，回道：“不用，你只要做你自己就好。”

听到这个回答，秦良轻轻颔首。

“再给你心理建设，要是某天我爸突然找上你，想好怎么应对了吗？”这种情况不是沈岚风的假设，而是一定会发生的事，等他和秦良的关系公开，到时候会有各种各样的人都会带着不同的目的接近秦良。

以前他和方泽林在一起时，即使沈岚风还没有把方泽林带回家，但是他爸早就把方泽林的底给摸透了。后来在饭桌上十分精准地狙击方泽林，让两人都有些应付不来。好在沈岚风一如既往的坚定。

不管怎么样，他会想方设法保护秦良，如果沈铭还是拿继承威胁他，那么他也还是会毫不犹豫的舍弃，就像18岁那样。

被他这么一问，秦良微怔，他根本没有把他们的关系想得这么长远，怎么就到见家长的程度了？

“啊？这？？”秦良感到吃惊。

轻笑一声，沈岚风看着有些发懵的秦良，觉得有些可爱：“阿良，我不是随便说说的，丑媳妇总要见公婆的，况且你也不丑。”

“……呃，兵来将挡水来土掩吧。”

“哈哈哈，行吧，你先休息。”

直到沈岚风带门出去了秦良还继续靠在吧台边上没动，整个房间也因沈岚风的离去而变得过于安静。低头去看手里的红色液体，秦良不免有些失神。

原来这并不是一个简单的恋爱，比他想象的更复杂和厚重，他能对得起沈岚风这份信任吗？

轻轻关上门，沈岚风从秦良的房间出来也打算回自己的房间休息一会儿，不过出来后他的余光不经意捕捉到了一个人影。那人靠在柱子边上，面对的是他这个方向。

沈岚风脚尖一转，他大大方方地去看对方。定睛一看，他没想到那人竟是林穆航，看来不是简单路过而是刻意在这这里等他的。

在外面候了许久的林穆航看到终于出来的沈岚风，立刻换上了毫不掩饰的敌意。

“你对良哥说了什么？”

冷淡地打量这个不知天高地厚的年轻人，沈岚风完全没有义务回答他的问题。

“有事？”

林穆航超级看不爽他这种拽得上天的样子，哼了一声朝他走了几步，挺直腰杆去看比他高了几公分沈岚风。

“良哥和你在一起了？”

挑眉，沈岚风并不想和他搭腔。

“我时间很宝贵，要是没什么事我先走了。”

“是不是因为我的刺激你们才在一起的？你是真的喜欢良哥？”

沈岚风微顿，这一句算是踩到豹子的尾巴了，他的感情居然沦落到让一个外人来质疑。

“这和你又有什么关系？”

“你也别得意太早，按照你这家伙的个性，谁和你在一起都会很累。良哥和你也不会长久的，我等着你们分手的那天。”

沉下眼眸，沈岚风周身的气场变低了。老实说，他活了三十多年敢第一个上门和他抢人的家伙竟是一个19岁的小鬼，说出去真是贻笑大方。

下巴微扬，这点挑衅对沈岚风来说根本构不成任何威胁。

“难不成你还想做弗伦洛蒂诺·阿里萨？”哂笑，沈岚风想起了《霍乱时期的爱情》的男主，他等待了半个世纪才把他的情敌耗死，终于在70多岁等来他的爱情。

如果沈岚风先一步离他的伴侣而去，他当然也希望他的伴侣能够有人陪伴。不过前提是他死后，不然他绝对不会把自己的伴侣拱手相让。

林穆航皱眉，他不知道弗洛伦蒂诺阿里萨是谁，但他知道沈岚风绝对是在讽刺他。

“没有人告诉你轻敌通常会输得很惨吗？”林穆航对沈岚风就是有股天然得敌意，他讨厌他那种志在必得得样子。

“我不知道你这小鬼时什么目的，阿良不是你玩得起得人，以后你离他远一点。”

沈岚风的眼睛已经完全冷了下来，他面无表情地与林穆航对峙。眼神刀光剑影半分钟后，林穆航仰着下巴冲他比了一个手势而后扬长而去。

沈岚风已经不是20岁的年纪，所以不会再做那种与人无意义口角的事情。掏出手机，他直接打电话给助理。

“JOE，上午让你查的资料，准备好之后给林家的老爷子发一份过去。”

眯着眼盯着林穆航离开的方向，如果沈岚风不给他一些回击说什么也不太尊重对手是不是？别怪他欺负小鬼，这个年纪还是在学校好好待着，多学点东西，长些脑子。

下午的马术比赛没有太大悬念，大家的水平其实都差不多，只不过在跨越障碍的时候秦良比其他人更熟练，得益于他早上临时抱佛脚向陈子御取了一些经。这样的比赛，他赢了倒也没觉得有多开心，倒是林穆成宣布不久后会把奖金转到他的账户到让他觉得诧异。

这算是一笔横财，秦良也不知道该不该就这么收下。考虑到未来一些不确定的因素，往后需要用到钱的地方只会多不会少，于是他没再提出异议。

成年人的世界里，物质基础是基石，脱离物质的风花雪月都是空谈。好在他的自制力还可以，对于物质的欲望也不强烈。

基于自身条件，秦良尽量做到最好。至于超出自身阶层的，他不生妄念。以朋友自居在沈岚风身边这些年，他都是抱着这样的心态过的，至于以后，走一步算一步吧。

比赛快结束的时候发生了一个小插曲，沈书剑一行人选购完马匹后也到赛场这边来了。同行的人之中还有白沐晨，秦良虽未曾见过他却也是一眼就把他认出来了。正如沈岚风所说，白沐晨是一个相当秀丽的男人，步伐轻盈，气质非常好。

白沐晨一看到还穿着骑士服的沈岚风，眼睛立刻亮了起来，脸上露出一个些许羞涩地笑容，画面也为他嘴角笑容的括弧明艳不少。

“风哥。”他是这么叫沈岚风的，声音有些儒软，很舒服的男中音，让人不免联想他唱歌应该也会很好听。

沈书剑嘴角噙笑，看了眼还跨坐在马上的沈岚风，说道：“小白说他也想试试骑马，但他不会，你带他遛遛吧。”

沈岚风牵着缰绳居高临下地扫了几人一眼，嘴角微扬，一双墨黑的眼睛看着白沐晨深浅不明。他胯下那匹俊俏地黑马自然是哈瑞肯，而沈书剑说的“遛遛”他当然也知道是什么意思。

不动声色地与同样还在马背上的秦良对视一眼，对方却在刚触及到他眼神的那刻就把视线不经意撇开。

沈岚风眼眸微沉，在众人的注视中，他转过头对在一旁等候指令的马夫说道：“去牵一匹双人马鞍的过来。”

32

=====

第三十二章

听到沈岚风这么说，其他人不自觉露出了不言而喻的笑容，刚想调侃他“沈少艳福不浅”之类的话，谁料到沈岚风看了眼置身事外的林穆成又补充了一句。

“让穆成带他吧，穆成的骑术自然是没得说。”

原本还在看戏的林穆成立刻瞪大了眼睛，冲沈岚风眨了眨眼睛，眼珠子在他和白沐晨之间转了一圈。白沐晨很明显就是想和沈岚风一起，干嘛拉出出来做垫背？这种活很遭人嫌恶的好吗？

读懂林穆成的意思，沈岚风不为所动。

而最初提出这个提议的沈书剑则弯着眉眼笑笑，不失礼节风度地重复刚才的诉求。

“小白他比较怕生，在不熟的人面前容易紧张，他还是希望你能带他。”

被人当面拒绝的白沐晨脸色很明显黯淡了下去，他跟着沈书剑出现的这一天话也不对，很多时间都是在听他们交谈，一双眼睛便是他感情地传达窗口。

仰着一张小脸看着沈岚风，白沐晨眼里的委屈和恳求意味也很明显。其他人瞧沈岚风的脸色不太对，也就识趣地把调侃的话给咽下去了。

明明在饭局的时候感觉还行，怎么到这儿就陡转剧情了呢？沈家内部的事务，他们外人还是别插手的好。

沈岚风胯下的哈瑞肯停了太久似乎有点不太高兴，吭哧了几声，扬起前蹄跺了几下，任凭自己的意愿在原地转了打大半圈，硬是把尾部留给了面前的人。

安抚地拍了拍哈瑞肯，沈岚风扯了扯缰绳，让它回到原来的方向。调转的过程中他又看与不远处的秦良对视，这回秦良没把视线移开，只是抓紧了手中的缰绳。

重新面对众人，沈岚风对着沈书剑若无其事地开口。

“SU，这个请求我恐怕不能答应你。”

“为什么呢？”笑。

“因为我的恋人知道的话会不高兴。”

此话一出立刻有震惊四座的效果，剩余的人面面相觑，根本不知道沈岚风什么时候已经有交往的人了。从沈岚风的言行之中完全看不到一点迹象。

刚才只是失望的白沐晨，两条俊秀地眉毛已经拧到了一起，一副欲泣的表情，不自觉拽紧了沈书剑的衣角。

瞥他一眼，沈书剑面上依旧带着淡淡地笑意。

“原来你已经有交往的人了，刚才怎么没听你说起这件事？方便介绍给大家么？”

“暂时不怎么方便。”

“嗯？”

“他也怕生。”用同样的理由怼回去，沈岚风扯着嘴角笑了一下。

“哈哈哈~既然这样那就没办法了，原本我还想促成一件美事，差点就变成不义之人了。”爽朗地笑笑，沈书剑倒也不介意沈岚风的隐瞒。他转向旁边的白沐晨，以长辈的口吻嘱咐道：“小白，你也听见LAN的话了，我能帮你的也就到这里，剩下的要靠你自己努力啦。只要他们没结婚，你就还有希望。不过就算结了也不是太大问题，也会有离的时候。”

沈书剑的虽是对白沐晨说的，但其他人也是听得清清楚楚明明白白。仔细想想沈书剑的话好像也没什么不对，他们这个圈子婚内出轨，离婚再婚的例子多了去了，可他当着当事人的面说出来，让人听着格外不舒服。

在场的人都暗暗观察沈岚风的脸色，不免捏一把汗。要是沈岚风口中的“恋人”也在现场的话，肯定是一场好戏。

沈岚风听沈书剑这么说只觉得好笑，忍不住反讽了一句。

“SU，你的‘教导方式’还是一如既往的‘鼓动人心’，难怪埃迪的在学校的表现这么惊人。”

埃迪是沈书剑与前妻所生的女儿，今年15岁，在英国一著名的私立高中念高一。沈岚风暗指的事情就是沈埃迪在学校与一名已婚男教师发生性关系，弄得全校皆知，最后男教师家庭破裂名誉扫地，而沈埃迪也为此做了人流。

沈书剑与他的前妻早在几年前已经离婚，女儿也判给了他的前妻，这件事目前也只有沈家内部少数几个人知道。沈玉飏也在英国，在沈岚风决定参与继承人之争的时候，她早就把所有有关沈书剑的事告知沈岚风了。

这是一趟浑水，沈岚风决定趟了。

沈家堂兄弟相对一笑，沈书剑藏在眼镜后的丹凤眼微眯，重新打量了他的对手。沈岚风冲他颔首，他单手控制缰绳，让早就按捺不住的哈瑞肯稍稍镇定一下，而后调好姿势往哈瑞肯的臀部狠狠抽了一鞭，一人一马在众人的视野中扬尘而去。

刚才秦良闪躲的那眼神让沈岚风忽然意识到他有些急了，他与秦良相交相识多年，太过熟悉彼此以至于让他忘了他们之间的感情其实才刚开始。

林穆航的声音不自觉灌入沈岚风的脑海，即使他不认可，却也在反思自己的行为。他确实一贯强势，尤其在恋爱的时候掌控欲和占有欲会不受控制达到顶峰，上一段恋情的失败才让他意识到自己的这个毛病。

秦良是一个相当成熟的人，也是一个充满魅力的独立个体。他应该给秦良更多自由和选择的空间，就像他们之前相处的那样，在彼此都舒服的一个距离下并轨前行。

目睹沈岚风的背影，留在原地的秦良至始至终保持沉默。

刚才，他闪躲了。在这个时候，他还没有勇气站出来承认自己就是他的恋人。也难怪刚才沈岚风像是有些生气。

耳边听着沈岚风的朋友猜测沈岚风的恋人是谁时，秦良没接话，只是扯了扯嘴角，表示自己在笑而已。

这次两天一夜的俱乐部体验原计划是周日用完晚餐之后才结束，但马术比赛结束没多久秦良便收到了部门主任的信息，他周六发过的报告已经复核完了，修改完善后就可以送下一级复核。

秦良把下周的工作安排粗略过了一遍，决定先回去修改报告，顺便准备明天出差用的东西。上次沈岚风说的那个收购的尽职调查项目已经敲定，他先带部分小组成员过去开进点会议，然后就可以展开新项目工作。

办公地点不在本市，在临省省会，现场审计的时间暂定是一个月。但通常审计在现场一两个月，基本上都是连续加班的状态，根本没有休息可言。

发了信息给沈岚风告诉他自己要先回去修改报告的事，秦良没等他回复便启动引擎离开这里，不能否认他这个举动有逃避的动机。

而收到秦良信息的沈岚风盯盯着屏幕看了几秒若有所思，他没有立刻回复秦良边把手机揣回兜里。

等会儿他又要去参加一周一次的“家庭聚餐”，这次沈书剑还名正言顺地捎上了白沐晨。他已经接了沈书剑的招，必须得沉着应对。

晚上十点多，秦良还对着电脑修改报告，整个房间都很安静，只有手指敲击键盘的声音在不断回响。直到敲完最后一个字他才起身走到客厅打开音箱，一边听着音乐一边收拾第二天的行李。

要准备的东西其实也不多，一周可换洗的衣服，以及常用的洗漱用品，没一会儿秦良就收拾好了。他又看了眼方静摆放在茶几上的手机，从他回来后到现在他也没收到沈岚风的信息。

眼眸微垂他几不可闻地轻叹一声，拿浴衣进了浴室。

等他再从浴室他出来惊讶地发现他的手机在不安震动，秦良连忙跑了过去，看到来电人显示沈岚风的名字时，心中的一块石头也落了下去。

沈岚风来了，就在门外等着。秦良呼了口气才像平常那样迈着不急不躁地步调走到玄关去给沈岚风开门。

33

=====

第三十三章

“等久了吗？”抱歉地笑笑，秦良解释了一下，“刚才洗澡，没听见你敲门。”

“还好。”其实距离他打给秦良的第一个电话已经过了整整十五分钟，秦良很少会让他等这么久。

“我再给一把备用钥匙给你吧。”其实刚搬家的时候秦良给过沈岚风一把备用的钥匙，不过这么久以来沈岚风很少用钥匙开门，久而久之两人都忘了备用钥匙的存在。说着秦良转身边去找玄关鞋柜的抽屉，他没记错的应该还有一把备用钥匙。

沈岚风站在门边，目光在秦良找钥匙的侧脸上逡巡。过了一会儿秦良貌似没有找到，他嘀咕着打算到电视柜那边继续找找，沈岚风却向前一步拽住他的手腕，制止了他继续找钥匙的行为。

“找不到就先这样吧。”

“好吧，回头找到再给你。”

秦良刚洗完澡，浑身上下都在冒着热气，可是被沈岚风抓住的手腕那一圈更热。推了推眼镜他微微抬头去迎接沈岚风的投来视线，他知道肯定躲不过的。

沈岚风比秦良高了六七公分，从体型上就差了许多，在这么近的距离被沈岚风凝视着，秦良有种压迫感。

沈岚风望着他的眼睛，没有说话。他的五官线条分明，眉眼部分尤为突出，常年上位者的气势和锋芒显露无疑。

每当他不说话看着别人的时候，眉峰不曾显山露水，双眼皮也会变成一条略带锋利的弧线，两颗黑亮的眼珠子全然注视着对方，目光既深沉又锋利。

秦良已经换回了他自己的眼镜，沈岚风默默看在眼里，他在等秦良和他说些什么。

挨不过这样探寻的视线，秦良终于开了口。

“LAN，给我点时间。”他还没准备好，即使沈岚风提前告知他了，秦良仍旧没自信当着沈书剑，当着沈岚风那么多朋友的面直接说“和LAN正在交往的人是我”这种话。所以下午的时候他避开了，甚至也希望沈岚风不要这么突兀地把他推出来。

沉吟一会儿，沈岚风再问，语气倒是轻了一些。

“要多久？”

对于这个时间上的量化，其实秦良完全不知道该怎么回答。一个月，两个月，还是多久？瞟了眼放置在客厅的行李箱，他说：“…到这个项目结束吧。”

“好。”轻轻用手指摩挲秦良还温热的脸颊，沈岚风顺势摘下秦良的眼镜，收敛了眼神中锋利的部分，多了一些深沉。

“没事，按照你的节奏来吧，等你觉得可以了再说。”

他当然知道秦良还没准备好，所以下午的时候也没当着沈书剑的人直接说出秦良的名字。他的世界远比别人的复杂很多，一旦踏进来，就没有机会怯懦回头。

注意到秦良些许自责的情绪，沈岚风侧头去亲吻秦良的嘴唇，从浅尝辄止到深入舔弄，这回他的吻没了之前的强势，节奏缓慢且柔情。

被温柔对待，秦良的睫毛不断颤动着，他对沈岚风的吻没有抗拒。

空气中的热度在缓慢上升，秦良的唇瓣被研磨得有些透不过气，他的腰部和腿也随之发软，不自觉地向后退一步。觉察到他的疏离，沈岚风向前垮了半步，单手扣住他的腰，又把两人的距离给拉近。

到最后秦良背靠到了鞋柜上，而沈岚风亲昵地挨着他，用英挺的鼻尖触碰他的鼻尖，近乎贴着他的脸颊用气音低声说：“其实我今天下午有些生气。”

“……”秦良大概知道沈岚风生气的点是什么，问题回到原点，他有些惭愧地垂下眉眼。

盯着秦良微微翕动的睫毛，沈岚风道：“气你也有，更多的还是气我自己。怪自己太急，也太想炫耀。”

沈岚风这话说得有些可爱，把原本有些尖锐的话题个磨圆了，秦良低低地回了句：“抱歉，我是觉得…有些突然。”

“确实挺突然的，等下回吧。”沈岚风低头认真地看秦良，用手指抚上了他的眼角，又道，“红了。”

“？”眨了眨眼睛，秦良不是很明白沈岚风的话是什么意思。

用拇指指腹掠过秦良的眼底，沈岚风双眸微眯，这个细微的动作让他的眼睛看起来更深邃也更迷人。

“你的眼睛，接吻后好像都会变红。”

秦良的脸颊因为这句话不受控制地刷红，他先是睁大眼睛看着沈岚风，然后视线飘忽，从来没有人和他说过这样的话。

“我没注意过。”轻抿被研磨发红的唇瓣，他只能如实回答。

嘴唇上移，沈岚风的吻落在了秦良眼睑的位置，然后又游弋到他的耳际。

“没人告诉过你？”

“…没。”

“那我是第一个发现的。”

秦良瞬间有种遭到电击的感觉，浑身上下都跟着战栗了。他从来没有接收到沈岚风这种挑逗暧昧的话语，心脏一时间难以负荷过快的频率。

“算是吧。”不自觉又垂眸抿了抿嘴唇。

沈岚风已经很久没有和别人正式交往了，这种带有感情的亲吻让他很喜欢。而且，秦良的反应让他不自觉想对他做更多事。

埋首在他的耳际，沈岚风鼻尖都是秦良刚洗完澡身上散发出的淡淡的清香。以前他见过无数次秦良刚洗完澡的样子，今天第一次凑近看才发现他锁骨的位置有种莫名地性/感。

眼眸微沉，沈岚风低低唤了一声秦良的名字，湿热的吻随之印到了他脖子的部位。当沈岚风的手指自然而然地探入他浴衣的边沿去触碰隐藏在布料之下的肌肤时，怀里的人很明显浑身僵硬了。

沈岚风再继续的时候，被他触碰的身体随之轻轻颤抖了起来。

想起刚才的对话，沈岚风的吻停在了秦良的锁骨位置。他其实也没打算做什么，只是顺着氛围想更进一步地触碰秦良，不过点到为止就好。

两人无声对望，秦良张张嘴一时间不知道该说些什么。他在沈岚风幽深的视线中慢慢放开手臂，唇线微微颤动头也缓缓垂了下去。

他的身体为什么会是这种反应？生涩得太不像话。

沈岚风的目光落在秦良垂下的睫毛上，不安上下颤抖的模样莫名让他有些心软。退开半步的距离，两人之间过高的温度也随之降了下来。

“你反感我的触碰么？”在此之前秦良并不是gay，到目前为止他们接吻都没有问题，但身体接触还没有过，沈岚风不知道秦良允许他做到哪一步。

摇头，秦良他当然不反感，只是太过突然了，他甚至有些被吓到。被单恋了十年的人这么触碰，实际的触感强烈到让秦良感到退缩甚至害怕。这和他想象的完全不一样，他完全不知道该如何应对。

“不，我应该是，还不太习惯被人这样…”原由也无从说起。

站在秦良对面，沈岚风被人抗拒这种事几乎从未发生过，虽然不至于让他对自己的魅力产生质疑，但懊丧的情绪总归是有一些。

给秦良正了正因为刚才接吻歪了的眼镜，沈岚风沉声叙述自己的内心想法。

“我知道我们的关系转变很突然，但在做了决定那刻起我就没有犹豫过。我会想要亲吻你，想要拥有你，当然不是现在，只是希望你能理解我的欲望。”

这是秦良第一次听到沈岚风阐述他对自己的欲望，听在秦良的耳里，简直有种致命的杀伤力。他有些慌乱，面上却又得摆出一副镇定的模样。

“…我努力一下，毕竟……第一次和男人交往，你，你也要理解我一下。”

呼了口气，秦良做好心理建设终于又重新抬眸去直视沈岚风的眼睛，却被对方眉头轻蹙的表情打乱语序，刚组织好的语言卡在了喉头无法顺利发声。

这样语序慌乱的秦良，沈岚风也是第一次见到。他有些疑惑，但更多的也是喜欢。一把抱住秦良，沈岚风喟叹道：“阿良，你快点习惯我吧。”

“…我尽量。”秦良也不喜欢这样胆小瑟缩的自己，太不像一个成年人该有的表现。

沈岚风深深看了眼外壳被他撞裂显露出一丝脆弱的秦良，他还有个小学生的想法没说出口。

要是之后秦良在他面前还是这种反应，他忍不住会想要做更多事情去逗弄他。他自己也不知道为什么都30多岁了还会有这种恶趣味的念头。

----

2020-2-8修改

34

=====

第三十四章

“我该感到庆幸刚才你没把我摔出去。”眼底浮现一个淡淡的笑意，沈岚风揉了揉秦良还湿着的头发。

秦良怔了怔，才反应过来沈岚风是在调侃他之前把林穆航摔出去的事。他知道沈岚风在转移话题，弯了弯嘴角，顺着他的话往下说了。再继续他们刚才的话题，氛围只会陷入僵局。

“你知道我摔不过你。”论段位，其实沈岚风比秦良还高出一段，他们在很早之前有比过一次，秦良被沈岚风摔在垫子上七晕八素的，最后只得认输。

他是在大学才开始学跆拳道的，而沈岚风则是从五六岁就开始学了，一个业余的和一个专业的没办法比。

“我倒是有些期待被你摔出去。”笑。

笑着摇头，秦良知道沈岚风的个性。就算沈岚风说愿意，但最后他肯定也不会让自己得逞。

刚才的尴尬逐渐被他们谈及其他的话题给冲淡了，秦良继续收拾明天要用的东西，而沈岚风则打算去洗澡。

看了眼秦良的行李，沈岚风很自然地问道。

“你明天几点的高铁？”

“七点半，到那边刚好中午。”

“嗯，我送你。”

“呃，太早了，我已经叫好车了。”

“取消吧，我送你。”

“…好，谢谢。”从秦良家到高铁站也要半个小时，他计划是六点半出门。这要换在以前两人的关系，沈岚风不会做到这个份上。沈岚风有专用的司机，而秦良也会自己解决。如果两人没什么事，时间刚好的话才会互相送一程。

走进浴室前沈岚风又多问了一句。

“中途会回来吗？”

“看情况，应该回不了。”

“嗯，那你自己单独住一间，有空我去看你。”

“…好。”

审计常年出差，为了节约成本基本上都是两人住一个标间，虽说秦良是主审，但也没有打呼或者无法和人同住一间的习惯，自己住一间总有些说不过去。

对于沈岚风提出的要求，秦良也只有说“好”的份，他得开始学着习惯。

沈岚风洗了澡后，两人又像平常那样在客厅小酌一杯。沈岚风端着一杯红酒倚在桌沿看秦良，隔了挺久，杯子快见底的时候沈岚风才开口。

“阿良，事务所这边我可能暂时忙不过来了。”

“嗯？”秦良摇晃高脚杯的动作停了下来，转过头去看沈岚风。他没记错的话，沈岚风说这边他也会兼顾。

静静地凝视秦良的眼睛，沈岚风的眼神笃定且沉稳。

“你下午的时候见到沈书剑了吧？我不想输。”

“……”想起带着金丝眼镜谈笑间一派儒雅的沈书剑，秦良知道这样的人往往都是笑面虎，城府极深。沈岚风那么骄傲的人，不可能屈居人下。

“所以，你打算全力以赴？”

“嗯，这边的话，我想让你接我的位置，做合伙人。”

“LAN！？”

“阿良，你可以的。虽然也有比你更合适的人，但我认为你也不会比他们差。”在沈岚风的麾下，比秦良资历更深、经验更丰富且更擅长沟通协调的人有两三个人，可沈岚风于公于私还是想到了秦良。秦良做事稳健，人也平和，只要秦良愿意的话，他会帮秦良去克服他的短板。

“你是，认真的么？”一时间秦良难以接受，沈岚风后一项的提议他没怎么考虑，反而是他说自己要离开这行去到另外一边让秦良相当不安。

他一直在追随沈岚风的脚步，跟着他跳槽，从A市追到了这个城市，而现在终于是追不上了么？

“再认真不过。”

“……”抿着唇，秦良有些茫然地看着他。良久才从自己干涩的喉咙挤出几个字，“…我考虑考虑。”

“等你这次项目结束后，给我回复吧。”秦良的反应并不在沈岚风的预期之内，他以为他会更平静更正自信地接受，可这透露出来的茫然又是怎么回事？在他的印象里面，秦良绝对不是这么没有冒险精神和勇气的人。

“良，你可以把它当成自己的事业来做，我知道你专注于这一行，也相信你这个位置在你的职业规划里面，只不过提前了几年。”

“……”

“过渡期我会帮你，这点你不用担心。”

秦良懊恼地皱眉，明明沈岚风和他谈论的是一件有关他职业规划上的大事，然而他关注的点又是什么？他不仅为自己的想法感到不耻，作为一个男人，想要在事业上有所建树是理所当然的事。

秦良当然也是考虑过权益合伙人的事，他以为自己大概会在40岁这样才能迎来机会，没想到沈岚风一转手就把机会递到他的面前了。

风平浪静36年，结果所有的事情都在这几天接踵而来，秦良感觉到了命运在考验他承受能力。

稍微恢复了平静，秦良再度抬眸迎上沈岚风的目光，点了点头。

“关于这件事我会认真考虑，会尽快给你回复。”

“嗯，等你。”沈岚风相信秦良给他的回答一定是yes。

“…沈书剑那边，你打算怎么办？”

“他这么小看我，说什么也要让他来点‘惊喜’不是？”

想起什么，沈岚风忽然正了正表情，直直地望向秦良。

“还记得白沐晨吧？”

秦良的脑中立刻浮现了那个秀丽清爽的男人因为沈岚风的拒绝而变得失落的脸，当时沈岚风的回答一字一句都落在他的心头上，让他心跳又心惊，秦良点了点头。

“那小孩似乎真的喜欢你。”秦良侧头做出微笑的表情，因为怀有同样的心情，他明白那样的眼神是装不出来的。

闻言，沈岚风不以为然地挑了挑眉。

“他要是真的喜欢我就不会和沈书剑混到一起了。”

“……”对此秦良也不知道该说什么。

“白沐晨的家背景挺深，他以沈书剑的名义接近我，不知道他们有什么目的。要是真像你说的，他只是喜欢我还好办。”

“…也许就是呢？”秦良觉得自己没有猜错。

轻嗤一声，沈岚风不想做这种他既不感兴趣又无意义的探讨。

“过几天我会去参加股东会，投票通过后就会出任A区的董事兼总经理。”

“这么快吗？”秦良有些惊讶，他没想到沈岚风这边的进程会这么快。而他这次，既跟不上他的步伐，也无法帮上任何忙。这是他难以进入的壁垒，从一开始他就知道了，可现在仍旧感到失落。

“老头子早就安排好了，走个过场而已。”看看时间差不多了，沈岚风放下杯子，对秦良道晚安。

“太晚了，等你回来再和你聊。现在先睡了吧，明天还要早起。”

“嗯，好，晚安。”

走近秦良，沈岚风稍微弯了弯腰，原本他的目标是秦良的嘴唇部位，中途却将吻印在了秦良的脸颊上。

“好梦。”

“好梦。”

互道晚安，两个人各自回了自己的房间，秦良把门关上后，他一直笔挺的背脊才稍稍松懈下来。

他知道这种又酸又甜又有些惆怅的感觉是恋爱，而这恋爱，似乎也并不轻松。

----

出差，所以晚了

35

=====

第三十五章

第二天一大早，天还没亮沈岚风就开着卡宴出发了。看了天气预报，今天天气还不错，所以他出发前就换了一身运动装，穿着十分随意，打算送秦良到高铁站就回去跑两圈。

反观秦良，白衬衫银灰色西装裤，头发也打理得一丝不苟，两人这一对比，差异相当明显。

两人听着晨间新闻聊着天，路上不堵车，20多分钟沈岚风就把秦良给送到车站了。

他们像往常那样道别，秦良右手扭开车门打算下车。沈岚风却侧过脑袋看他，散落的刘海垂在眉眼前，嘴角轻扬的神情让他看起相当减龄。

“阿良，你是不是忘了什么？”

经他提醒，秦良在脑海中又把他的出差物品清单过了一遍，应该没有漏什么东西，丢三落四也不是他的性格。

“都齐了，应该没……”

秦良正说着，沈岚风忽然扯过他的手臂，在他惊讶之际准确无误吻上他的唇瓣。

“kiss goodbye。”

“！？”秦良呆若木鸡。

“一路顺风。”沈岚风笑着，又附赠一个人畜无害十分迷人的微笑。

“哦…嗯，好的，再见。”说罢，秦良落荒而逃。真的从来没有人告诉过秦良，谈恋爱的沈岚风会这么甜。而这么甜的沈岚风，怎么又会有人舍得与他分手？

脑子发蒙地过机、检票、上车，一直到秦良的屁股在座位上坐稳，他都没有从刚才的kiss goodbye中缓过神来。

抿了抿自己的唇瓣，秦良的眼底忧喜参半。若是哪天分离，他能戒掉沈岚风吗？双眸怅惘地望着窗外飞逝而过的风景，秦良知道自己开始变得患得患失了。

随着新项目的展开，令秦良的恋爱脑清醒了不少。他得让自己忙起来，不然只要闲散下来，沈岚风就会占据他全部的思绪。情感一旦不受控制的发酵会变得很可怕，秦良不想让自己变得更不像自己。

这次尽职调查的目标公司是一家资金链已经断裂的快递公司，收购方主要是看上他们比较完整的物流链，可以配合他们做的线下电子销售这块。

从合并报表上看这家供公司净资产还有差不多20个亿，但秦良知道这其中的水分肯定要扣减一半，剩余的再从审计的过程慢慢挤水分，最后应该会和委托方的的报价差不多。

当然，作为受托方，这次的业务肯定会比年报严苛许多，在准则规定的范围内尽量帮委托方挤掉水分，降低收购成本也是他们审计水平的一个体现。

大致弄清楚目标公司的报表结构，秦良也把任务派发到了具体的小组成员身上。他是主审，主要把控总体风险和重要的沟通事宜，一忙起来，基本上也没有多余的时间去思考别的事情。

而沈岚风这边也在着手准备出席股东会和董事会的事宜，他还没有正式出任，沈铭就已经给他配备了一个资历相当深厚的助理。

这段时间，他几乎都在看文件、听汇报。从他被剥夺继承人的身份后，他就没怎么参与过公司的方面的事，沈铭不强迫他，他也乐得轻松自在。现在突然要上任，面对堆积成山的资料文件，即使是填鸭式的吸取，沈岚风还是会做足功课。

战略合作协议，购销协议，未决诉讼，重大的融资决策，历年项目分析汇总表……

沈岚风扫了一眼桌面还有两个电脑屏幕上还未读的文件，呼了一口气。腰一扭，他连人带椅地转向了落地窗的方向，与此同时遮光板也缓缓升起，高楼林立的城市风貌逐渐在他的眼前展开。

敲门声在他身后响起，沈岚风头也没回直接让对方进来。

“沈总。”说话的人便是沈铭安排给沈岚风的助理，师道远，40岁出头，也是沈家人，只不过血缘远了些。

“帮我去查查桌面的那几家公司以及他们实际的控制人是谁。”沈岚风从目前阅读过的文件发现了几家有些奇怪的公司，虽然目前与这几家公司没有太多资金往来，但从签订的未来合作协议看项目还挺大，而且看怎么都是公司在让利。这几家公司不属于他们的关联方，注册地也在海外。

“好的沈总，尽快给您回复。”

“我列了几个项目的点，明后天打算去看看”

“我等会就安排，还有今晚的董事聚会时间改到6:30点了。”

“嗯，反正我是‘纨绔子弟’，让那些老家伙等等我也没事，按原来的时间出行。”

“知道了。”

单手敲了敲桌子，想起什么沈岚风又补了一句：“周末的行程都往后推，周末我去趟G市。”目前秦良带领的小组就在G市做项目。

以收购为目的的尽职调查已经开展到中期，审计小组已经把目标公司的风险摸了个大概，往后的时间主要以沟通和收集资料为主。

在办公室加班到差不多十点，审计小组才回到酒店休息。连续加班两周，大家都有了一些倦态，秦良便决定周末让大家休息一天在继续工作。反正这个项目也没有时间要求，休息也是为了更好工作。

秦良回到酒店，放下公文包，随手拿了烟往阳台去了。长时间的脑力工作也让他神经紧绷不少，偶尔来一支烟也能放松不少。

夜风吹来，俯瞰城市的灯景，秦良的思绪也在逐渐放空。老实说，这种时候他是有那么点寂寞，有那么点想沈岚风。

这半个月来他们通话的次数也和以往差不多，聊聊工作和近况也没什么更多要说的。他当然说不出“我想你”这种话，只是想待在他身边能感受到他的气息。

大约还需要两周才能结束这个项目。

差不多抽完一支烟，他的情绪也快结束了。秦良正打算掏手机看看讯息，一通来自美国的电话拨了进来。大脑开启搜索模式，秦良在美国的熟人并不多，会是谁给他打电话？

“喂，你好？”

礼貌开场，回复他的是一阵鬼哭狼嚎。

“良哥！！是我啊，呜呜呜……”

“林穆航？”居然会是林穆航，真让秦良倍感意外。秦良忍不住扬起嘴角笑了，“怎么突然打电话给我？”

此时大洋彼岸的林穆航真是惨到不行，刚从俱乐部没出来两天，就被他亲爹给抓回美国给关起来了。他求爷爷告奶奶这才解禁，不过他亲爹也还不许他跨出家门半步。

时隔2周终于拿回自己的手机，林穆航忍不住到处和人诉苦，声音听起来也委屈巴巴的。

“良哥，这么久没见，你有没有想我？”

“听起来你过得不是很好的样子？”轻笑着调侃，熟悉了之后秦良倒觉得和林穆航聊天还挺开心的。

“对啊，我这段时间过得可惨了，良哥你快安慰我。”隔着电话林穆航还做欲泣状，抽泣的声音更显委屈，嘴也跟着撅起来了。

“说吧，怎么了？”

“我被我爸抓回美国了，连家门都不让出…”

“嗯？为什么？”秦良心底其实已经冒出了答案，肯定是这小孩太闹腾被家长知道了。

“为什么？！”说道罪魁祸首林穆航就炸了，咬牙切齿的分贝也高了许多，“还不是沈岚风那家伙和我爸告的状？！他怕你被我抢走，所以就用了这么卑鄙的手段！！”

“？？？”听到林穆航的控诉，秦良一下就懵了，在他的认知里沈岚风不会和一个小孩计较的啊，怎么回事？？

“打小报告这种事情真的太没有风度了，等我回去，我一定……”

林穆航在电话里絮絮叨叨控诉沈岚风的不当竞争手段，秦良听着觉得好笑又颇有些无奈。等对面消停了他才适当插话。

“林穆航，其实我大概能理解你爸的用心。”

“良哥，难道你不同情我么？？”

摇摇头，秦良也知道自己说这种话并不是很合适，但面对天赋这么好的一个小孩，看他浪费自己的天赋和时间真的太可惜了。就算会被讨厌，秦良还是决定说上一两句。

“我觉得你天赋很好，头脑也很聪明。”

“…要是你在别的时候夸我，我会很开心。”

“你自己也知道，不是吗？”

“……”林穆航确实聪明，他知道秦良要和他说些什么。

“林穆航，你别再浪费自己的时间了吧，20岁也不算小了。”

氛围一下down下来了，林穆航也听出了秦良的认真，很久才又说话。

“良哥，你也觉得我是在浪费自己的生命吗？”

“不，其实你现在的生活和心态也有很多人向往，只是你现在才19岁，我怕你自己将来会后悔。”

“……可是我一点都不喜欢我爸让我学的东西。”

“那你自己有喜欢的东西吗？”

“……没有。”从小到大很多东西和观念都是长辈强塞给他的，偏偏林穆航又是一个内心叛逆的主儿，表面上顺着你，实际上都是敷衍了事。许多不想要的东西轻易得手，他也就习惯了三分钟热度。

从对话中秦良也对林穆航的生长环境有了一个大概的了解，每个人所处的位置都有自己的烦恼。一个人要是连自己想要什么，喜欢什么都无法决定，他的自我亦是残缺的。

“你没有认真投入过又怎么知道自己喜不喜欢？”秦良很久都没有对谁这么说教过了。

“……”

“你先自己想一想吧，然后再和你爸谈一谈。我觉得你爸也不是蛮不讲理的人，毕竟他同意过送你回这边留学。”

“哦……”大概是被人说中了，林穆航的声音听起来闷闷的，倒也不是不开心。

“嗯，回头再聊，我这儿有人来了。”

“好，良哥拜拜…下次回国我找你玩儿”

“行吧，拜。”

秦良挂了电话，看了一下通话时长，虽然刚才他爹味有些重，却是真的希望他的话能让这个小孩好好思考一番。

门铃持续响起，秦良趿着拖鞋应声而去。他心想大约是助理们吃夜宵回来了，顺便给他带了一些，没想到打开门竟然看到了沈岚风的脸。

----

没有多少存稿了

36

=====

第三十六章

秦良当场愣住了，有些不敢相信自己的眼睛。可门外这个西装笔挺，只是随意站着便散发着成熟男性魅力的人不是沈岚风又是谁？

“你怎么忽然来了？”正在想念的人立刻出现在眼前第三十六章

秦良当场愣住了，有些不敢相信自己的眼睛。可门外这个西装笔挺，只是随意站着便散发着成熟男性魅力的人不是沈岚风又是谁？

“你怎么忽然来了？”正在想念的人立刻出现在眼前，秦良自然是高兴，可他敛了敛上扬的嘴角没表现得太明显。

突然而至的沈岚风勾唇一笑，眉眼舒展开来，反问，“很意外？”

“对，我没想过你会突然过来。先进来吧。”

推了推眼镜，秦良侧身让道示意沈岚风进来，想顺手帮他拿行李却发现沈岚风的双手空无一物，高涨的喜悦稍稍沉了下来。

“你没带行李？”

“等会儿小李给我送来。”

沈岚风走进房间环视了一圈，秦良住的这间是商务标间，房间配置有办公桌和沙发，还有一些简单的家具，外面的阳台还带了一套休闲腾桌椅。

看到秦良桌面还亮着的电脑屏幕时，沈岚风极其自然走了过去。

“怎么这么晚还在加班？”

“整理一下他们汇总的一些问题。”走到书桌旁，秦良对沈岚风翻看自己电脑文件的行为没表现出什么异议，在这方面他对他毫无隐瞒。

“这个公司最大的风险主要还是表外负债太大了，而且股权结构有些混乱，名义股东和实际股东正在打官司，不管结果怎么样部分明股实债处理起来比较麻烦。”

“明悦那边怎么说？”

“给他们具体的数据，收购是定了的。”

“嗯，后期的沟通可能会麻烦些，到时候需要我出面和我说一声。”

“这边的管理层目前配合还算积极。”

“好，交给你我很放心。”

秦良回复沈岚风的是一个浅笑，彼此之间的默契和信任让他们在工作上面他们不需要说太多就能明白。

“你那边怎么样了？”没记错的话，今天应该是他们董事会对是否让沈岚风出任总经理一职进行表决的日子。

沈岚风十指交叉覆于腹部之上，背靠着椅背身体呈放松状态。

“1票险胜。”

“怎么说？”

“8票赞同，4票反对，3票弃权。”

“反对票这么多？”按照公司法，只要董事会过半数同意，决议就通过。但这个数据表明不少人对沈岚风有很大意见。

“没关系，他们自己浮出水面，倒也省了我不少事。”对此沈岚风一点都不担心，他从来不打没准备的仗。谁是沈书剑的人，谁是中立派，谁又可以为他所用，这段时间他已经弄清楚了公司内部的利害关系。他会用实力让那些站到他对立面的人心悦诚服。

忙碌许久事情终于告一段落了，他也打算给自己放两天假。抬眼看着倚在桌沿由于他的事陷入思考神色有些凝重的秦良，沈岚风的眼眸不自觉敛了几分。

“阿良，你别太担心。”

回望沈岚风，秦良迟疑一会儿才点点头，“反对票和弃权票占了差不多半数，未来你做决策的时候可能会…”

他知道自信如沈岚风，也明白强者的世界不需要软弱的安慰和怜悯的鼓励，所以极少会对他说类似的话。

“我相信你可以应对，如果有我可以帮忙的，你尽管说。”眉头微蹙，如果都是事务所的事情秦良还可以帮上忙，但现在秦良只能听沈岚风说而已，无法帮忙让他不免有些焦虑。

沈岚风听在耳里，心中有种异样的感觉。成年后他果决明断，几乎没什么人再对他有过类似的情绪，更多的都是别人跟着他的步伐，坚定地相信他。然而秦良……

不动声色重新审视灯光晕染下穿着白衬衫和西装裤的秦良，沈岚风忽然觉得这个男人意外的柔软，或者说，破绽百出唾手可得。

忽然他低声唤秦良的名字，待对方眼眸望过来时，沈岚风与他来了一个久别的吻。好像从那天开始，他就有些控制不住想要触碰身边这个人。

嘴唇的触感让秦良怔了一下才反应过来。这半个月他也想了很多，虽然回应的动作还是有些生硬，倒也不像之前那么无措。

空间静谧，他们在安静地拥吻。秦良单手撑着桌面，半弯着腰，姿势有那么点儿辛苦。沈岚风见状，稍稍放开秦良，拉着他的手臂直接把人扯进他的怀里。

转瞬间，秦良就半坐到了沈岚风的腿上，这种亲密暧昧的姿势真让他始料未及。鼻尖尽是沈岚风身上传来的气息，视野也全都被沈岚风包围。

推推眼镜，他暗暗吁了口气，摇摇头哂笑道：“我还是第一次被人这么抱…”

轻揽着秦良的腰，沈岚风直视他不太自然的面庞。沈岚风当然知道很多事情对于秦良来说都是第一次，可对他来说再自然不过。面对恋人，沈岚风从来都不会吝啬他的“宠溺”。

“很奇怪？”

“对，很怪异…”说着，秦良已经打算从沈岚风身上起来了。

但沈岚风却没有放开他，不仅没放，还收紧双臂把秦良给搂得更紧了，然后把头抵在秦良的肩颈上。

“先别动，就这样。”

秦良当即僵硬在原处，凝住呼吸。这份亲昵感来得太让他意外了，秦良瞬间有种自己被豹子拥抱的感觉。一只大型猫科动物带着信任亲昵地向你靠近，惊喜到完全让人无法抗拒。

“好。”轻应一声，秦良不再有所动作。

他看不见沈岚风的脸，只能从他腰间的力道想象沈岚风是用什么样的表情拥抱他。秦良视线从沈岚风柔亮的黑发掠过，然后落在他后领的脖子处。内心不由得感叹这个人真的很好看，脖子和肩膀的线条也近乎完美流畅。

遏制住自己的遐想，秦良想起了刚蔡林穆航的电话，未语先笑。

“刚才林穆航打电话给我了，你干嘛要和一个小孩儿置气？”秦良说的时候并未想太多，他也只是想调笑一下沈岚风略微幼稚的行为。

不提林穆航还好，一提林穆航秦良面部的表情就变了。伏在秦良的颈窝，沈岚风沉声道：“阿良，在这种时候，你是故意要惹我生气吗？”

秦良这才惊觉，他这句话说得实在是非常不应该。且不论林穆航之前那些越矩的举动，再怎么说林穆航也是沈岚风的“情敌”，他这种时候说起林穆航怎么看都有些缺心眼。才觉察到了背后的理由，秦良的耳背发热。

“抱歉，我没想那么多。”

沈岚风不给秦良说话的机会，收紧了放在秦良腰上的手臂，占有的意味也相当明显。良久，沈岚风低哑的声音才从秦良的胸口处传来。

“恋人被人觊觎，我还没有大度到那个份上。还有下次，我会让他几年内都别想回来。”

听着沈岚风这种霸道的发言，秦良有些好笑又莫名心安。

“他好歹是穆成的弟弟，点到就好了吧。”

“不好。”

“……”沈三岁？秦良忍不住想笑。

“林穆航的事到此为止，在说下去，我直接给林家老爷子打电话了。”

“好吧。”

林穆航的事就算翻篇了，沈岚风的鼻尖在秦良的白衬衫上闻到了淡淡的烟草气味。

“有烟味。”

“我之前抽了一支。”对于烟草秦良并没有上瘾，也只是偶尔抽一两支而已。

将脑袋侧搭在秦良的肩膀上，沈岚风视线自然而然落到了秦良的脖子和下巴位置，缓慢回道：“是你的就好。”

“嗯？”秦良不太明白沈岚风这句话是什么意思，下意识垂下眼眸去寻找沈岚风的视线。

谁料这一看立刻让他警铃大作，刚才酝酿的氛围好像在这一瞬骤然升温。沈岚风眼角上挑也正在看着他，因为刚才的动作而散落的发丝让他的眼神看起来有种幽暗的危险感，特别像大品牌杂志上的男模，一个不经意的眼睛就能摄人心神。

秦良的喉头不自觉动了下，他自己或许觉得没什么，可映入沈岚风的眼中又是另一番景象了。

敛下眼眸，沈岚风的手从秦良的背后攀上来，悄无声息拉扯低他的领口。而后秦良便感受到了一个灼热的吻贴在了他的喉结附近的肌肤上，瞬间将他全身点燃。

只要他们继续相处该发生的肯定会发生的，没什么，他得镇定一点。

感受到怀中的人只是僵硬了一下，并没有太抗拒。沈岚风的眼神更深了一点，他沿着秦良的脖子又留下一个印记，这回比刚才更深了一些，大约会留下一个浅浅的痕迹。

微凉的鼻尖划过温柔的肌肤，带来不一样的触感，秦良忍不住随着轻轻颤抖。沈岚风感受到了，所以也没有太快。他的动作很慢，仿佛在抚慰一只还非常怕生的小动物。

当他的手解开秦良第一颗纽扣吻上他的锁骨时，秦良浑身的肌肉都紧绷了，双手不自觉攒紧。

沈岚风注意到了，但是他没有停，滚烫的嘴唇顺着秦良的胸膛继续下移，灵巧地手指也将秦良的白衬衫一点点从西装裤头中扯了出来，而后从衣角探了进去。

印象中，他应该是第一次帮别人脱掉的衬衫。从前他的伴侣，没有穿着衬衫的。这么想着，沈岚风忽然觉得解衬衫的动作尤为煽情。

用盛着欲望的眼眸看了眼秦良，沈岚风的喉头动了一下。下一秒，他扣着秦良的手将秦良压到了桌沿上，眯着眼俯视衣衫被他弄得凌乱的人。

37

=====

第三十七章

敞开的衣领，瘦削白皙的锁骨，被桎梏的手腕以及惊惶错愕的表情令沈岚风得到了一个非常明确的答案：他想要秦良。

被突然推到的秦良大惊失色，怔怔地看着俯在他身上身上的人，这一刻，即将被侵占的兴奋和恐惧攫取了他的大脑。他只能看着沈岚风单手解开自己衬衫的纽扣，用欲色深沉的眼眸一寸寸剥开的外衣。

“LAN…”秦良唇微张，刚叫出沈岚风的名字声音便被全数堵住了。

不似刚才温吞有所顾及的吻，沈岚风这一回的吻极热，侵略意味十足。他霸道地顶开秦良的齿关闯了进去，用力地舔吮秦良的舌尖，以宣告的姿态横扫秦良的每一寸口腔。

淡色的唇瓣被重重碾压成殷红的色泽，透明的津液迅速交融在一起，顺着偶尔透漏的缝隙溢出。

一切来得猝不及防，秦良无力招架。呼吸，口腔，大脑全部都是沈岚风，秦良呜咽着，想稍微挪开，下巴又被沈岚风捏了回来，换个角度继续攻占。

两人的鼻息乱了，缺氧带来的窒息感让秦良觉得自己像条濒临死亡的鱼。他悬在的鼻梁上的眼镜被沈岚风英挺地鼻尖顶错了位，一双眼睛通红迷蒙，将泣未泣。

沈岚风眼帘半垂，眸光却幽亮深邃。他稍稍退出秦良的口腔，不轻不重地舔咬秦良的唇瓣。

呼吸得以自由，秦良失去节奏地喘息，抬头直视沈岚风的眼睛，被里面的欲望狠狠震颤了一番。他颤抖着，嘴唇也在抖动，微微张着唇却只能发出气音。

沈岚风从他的唇形读懂了他的话，他在叫他的名字。给了秦良一个安抚的吻，沈岚风沿着秦良的下巴轻轻啃噬，在他的下巴和脖子颈窝细密地亲吻。

他的另一只手已经亦在秦良的身体上游走，平坦的腹部触摸到了平扁的胸膛，找到沉睡在草丛中的花蕊到，用指腹按压，立刻引来一声惊喘。

所有的肢体表达都太过情色，沈岚风卡在秦良身体中间的腿部感受到了不一样的触感。

两人微震，视线不约而同往那处看去，秦良藏在裤子下的性器硬了，而沈岚风的胯部也微微隆起。

反应过来的秦良倒吸一口气，所有刚才积累的情绪一并迸发。羞耻的，震颤，悸动的，无措的等等，让他再也无法从容镇定。

不知道从哪里汇聚的力气他仓皇地推开沈岚风，整个人凌乱狼狈，二话不说便想逃离现场。

完全没想过会被人拒绝的沈岚风错愕不已，但他行动快于大脑，手疾眼快立刻拽住了想要逃离的秦良，用喑哑的声音叫他的名字。

“阿良。”

现在的秦良根本不知道用什么表情去面对沈岚风，要是他现在回过头去看沈岚风，自己绝对会失控，仅存的一丝理性也会荡然无存。

空气依旧燥热，秦良听到了沈岚风向他靠近的脚步声，他的肩膀不自觉跟着瑟缩起来。明明在幻想中他是兴奋的，可真正发生的时他的恐惧却大于兴奋和期待。

过往的画面再次浮现，他是如此害怕向沈岚风袒露完全的自己，也害怕被沈岚风看到自己毫无自我的爱意和欲望。

沈岚风站到了他的身后，贴着他的背部，他在秦良耳边又地唤了一声对方的名字。在这种情况之下，沈岚风不想停。

“良…”

“……”抿着颤抖的唇，秦良不敢回应。

正在这时候门外一阵不轻不重的敲门声打断了他们。室内的两人同时往门的方向望去，敲门声停顿了一阵，不过一会儿又规律地响了起来，这回还伴了人声。

“沈总，我是小李，您的洗漱用品我带过来了。”

秦良呼吸一滞，他的出现对秦良来说简直就是及时雨。紧绷身体线条逐渐瘫软了下来，秦良知道自己得救了。他用唾液润了润自己的嗓子，调整好表情，才敢回过头去看沈岚风。

沈岚风也收回视线望向门那边的视线，双眸直视秦良的眼睛，直接忽视门外的声响。

秦良的睫毛不安地颤动，脸颊脖子还泛着殷红的颜色，刚做好的心理建设顿时动摇得厉害。

两人无言对望，在沈岚风笔直而深沉的眼神中，秦良最后还是抗不住闪躲开来。所幸门外的小李又拯了他一次。小李见许久没有人回答，便直接打了沈岚风的电话。

于是沈岚风放置在桌面的手机再次突兀地打断两人之间的氛围，可沈岚风只看了一眼躁动的手机，又把目光挪回到秦良的脸上。刚才秦良因为小李的出现而感到放松的表情，沈岚风捕捉到了。

随着手机铃声渐熄，门外的小李也不再有什么动作，整个空间又回到刚才的无言尴尬，让秦良倍感沉重和煎熬。

“LAN…”秦良快承受不了这种无声的拷问，不由得露出了一丝示弱的神色。

眉眼微垂，沈岚风终于做了退让。他低低应了声，绕过秦良迈开长腿往玄关那边走了。

从沈岚风拷问的视线中得以逃生，秦良松了口气，但眉头也慢慢跟着紧紧皱了起来。他转过身整理自己凌乱的衬衫，把错了位的眼镜摆回原位，刚才升起的欲望已经熄灭。

门外的小李同志敲了两次门，打了一次电话，没得到boss的回应之后便乖乖待在门外等待。

好在没等多久，他等待的房门就开了，但一看见沈岚风的脸色小李就知道糟了，他出现得绝对非常不合时宜。

诚惶诚恐地吞了口唾沫，小李努力挺直腰杆把沈岚风要的东西递过来。

“沈总，这是洗漱用品，这一袋是您的换洗衣物。”跟了沈岚风几年的时间，他知道沈岚风非常不喜欢下属唯唯诺诺的模样，这样的人和他一贯雷厉风行的领导风格不符。

沈岚风昵了眼小李递过来的衣物，没接。眼神直接穿透小李递过来的俩包，面无表情地盯着走廊上的画也不知道在想什么。

小李的手僵在半空中，内心狂打问号，这到底是怎么回事？据他所知，他的领导一开完会就从A市奔过来，什么东西都没拿，这些洗漱用品都是他刚才临时去买的。

他隐约知道沈岚风是来找秦良的，来的时候心情还是很好的，怎么才这么一会儿就这样了？小李悄悄打量沈岚风，却发现沈岚风的嘴唇比平常的色泽深一些，隐约透露出一股情色。

怎么回事？他不是来找挚友的吗？管住自己的眼睛不往门后瞟，小李壮着胆子又叫了他的领导一声。

“沈总？”

沈岚风这才又看了眼他的助理，头也没回地对小李说道：“你帮我开个商务套间。”

这句话同时让两人震惊。

小李内心的惊叹号不受控制地刷了两三排，之前他就问过他领导要不要提前订房，他领导说不用，怎么现在又要了？为什么不住一间？是和挚友吵架了吗？他好好奇啊！！

虽然小李内心的小人已经按捺不住了，但小李表面还是保持了应有的镇定。他利落点头，转身便去执行沈岚风的命令。

而室内的秦良听到沈岚风的话，心胸像被重拳狠狠捶两人一下，闷闷地钝痛。他不知道该说些什么来挽回现在的局面。

转过身，沈岚风随手将门掩上，并没有关紧，但也没有向秦良走过去。想起他们之前的约定，沈岚风决定做先道歉的那个人。

“阿良，我很抱歉，之前说了给你时间习惯。但我好像高估了自己，没有克制住。”

秦良的双脚似乎被黏在了原地，嘴巴也像是被粘住了一般，第一次面对这种情况完全不知道该如何反应。

不知道为什么他忽然想起了很多七八年前交往的第一个女朋友，当时对方羞怯地伸手解开他的衬衫的扣子时，他拒绝了，然后他看到了对方快哭的表情。

时隔这么多年，再度上演了差不多一样的情节，不一样的是他的心境。当时的他是无欲的负罪感，现在却是各种心情都交织在一起，令他焦虑且无措。

他知道沈岚风不喜欢拖泥带水、混沌不清的状态，如今的他一而再再而三忸怩推脱，做着沈岚风最不喜欢的事。想到这，秦良终于迈出了步子，向沈岚风走过去，尝试着解释。

“不是你的问题…”可他发出来的声音多么虚弱，秦良都不知道自己是这么没有底气。

沈岚风却打断了他的发言，平静地看着秦良。

“我很明确我想要你，你呢？”

秦良当然知道，当沈岚风这么说的时候，他已经没有再逃避的可能。吸了口气，秦良无意识拽紧手心，道：“…抱歉，你再等等我。”感情应该是水到渠成的事，现在的他们有太多不自然，主要原因也还是他。这样的事情再三拿到台面上来说，显得非常别扭。

沈岚风知道这是秦良示弱的表现，朝秦良走过去，沈岚风轻揽过秦良的肩膀，在他的额角留下一个浅吻。

“当然，我答应过的。时间不早了早点睡吧，晚安。”

“…晚安。”

早些年两人一起做项目，因为关系好，住酒店时也经常被安排在同一间房。因为秦良已经知道沈岚风的取向，所以通常入住后，沈岚风会自己再去单独开一间房。

一开始秦良很惊讶，甚至觉得非常失落。他纠结了很久，虽然意识到自己的感情后，他很绝望，可他仍旧想离沈岚风更近一些。他后面看过财务的报销单，沈岚风并没有去报销自己单独开房的住宿费，因此又有些愧疚。最重要的是，沈岚风这个主动避开他的主动甚至令他感觉到受伤。

大概是第三次沈岚风打算单独开房时，秦良叫住准备拿行李出去的沈岚风，一副打算谈判的架势。酒店来往还有人，沈岚风便把门掩上了。

“岚，可以谈谈么？”

“嗯，你说。”沈岚风好整以暇。

“就像上次我说的，其实我，并不介意和你……一起住。”

沈岚风惊讶地扬了扬眉：“你确定不介意么？我确实时gay，喜欢男人。”

“呃，你不是有男朋友吗？而且，就算是gay，也不是对所有人都会…有想法的吧。反而是，我怕你男朋友介意。”

沈岚风看着眉清目秀的秦良，表情亮了起来，嘴角微笑的弧度也加大了。他没想过秦良是这么好的人。

秦良摸了摸后脑勺，又道：“者出差一两个月的，住宿费也是挺大一笔开销的，确实也没有必要。”

其实，住宿费什么的对沈岚风来说都不算什么，只是吧一个人住酒店确实有那些点无聊。秦良也不是一个呱噪的人，偶尔也能聊上几句。既然秦良都不介意了，沈岚风自然也不再自己单独开房。

于是乎，他们的好室友模式便从一起住酒店开始的。

没有想到过去这么多年，他们甚至已经变成了恋人，还是发生了这种分房睡的情况。明明之前沈岚风已经嘱咐过他让他单独住了，也说了自己会过来看他，怎么他还是无法自然地接受沈岚风？

对于沈岚风的靠近，秦良无疑是欢喜的，但他总是有很多顾虑。他还不敢完全交出自己。

事实证明，关系转变之后的秦良也向沈岚风慢慢展示出了自己的另一面。这是他们来往了十年从未在沈岚风面前表现过的——只有恋人才会知道的一面。

等沈岚风走后，秦良挺直的腰背随之坍塌下来。

这晚，秦良一夜未眠，颓然烦躁地在阳台抽了许久的烟。他从未如此害怕沈岚风会对他感到失望，也从未对自己感到如此嫌恶。他不喜欢这样的自己，可偏偏这也是他最真实的一部分。

38

=====

第三十八章

沈岚风走进房间之后脸上没有什么表情，身上仍旧穿着今天开会时穿的黑色暗纹西装，他坐在套间外的沙发上不知道在想些什么。立式台灯的光打在他的脸上，切割的阴影让他的五官看起来更冷峻。

他的心情确实不那么愉快，他在思考为什么他和秦良之间会发展得这么不顺利。并不是说他马上就要做到最后一步，只是秦良明明对他也有欲望但为什么还在抗拒他进一步的触碰？

他并不认为是自己的魅力问题。

秦良在恋爱中的表现，和他想象中相去甚远。平常的秦良沉着自持冷静，为人值得信赖，涉及感情后沈岚风发现他有那么点犹豫不决和畏缩。

如果只是接吻的程度，一切都还是好的，再往下就不行了。沈岚风之前以为，凭着他与秦良两人之间的默契会发展很顺利才对，实际情况却偏离他的预期。

原因归咎无非两个：一他太心急，二秦良依旧未适应。

真的是他太心急了吗？

他和秦良相交十年，彼此都已经非常熟悉对方，而且秦良对他的吻是有感觉的，对这一点沈岚风毫不怀疑，他找不到秦良会拒绝他的理由。

果然还是因为时间还不够吗？想到这，沈岚风用左手撑着脸颊，微微侧着脑袋思考着。

从他十几岁第一次谈恋爱开始，他就没做过什么时候该做什么事的这种无聊的规划。一切都是顺其自然，什么样的氛围下应该有怎么样的反应，他都是清楚的。

秦良不是gay，也没有接触过同性的欲望，他果然还是不能太心急吧。毕竟是他愿意用一生友谊换来的人，再多等些时日他也不介意。

拿起手中的电话，沈岚风打给了自己的助理，让小李安排了第二天的G市最好的海鲜自助餐，他打算请秦良带队的审计小组全体成员好好吃一顿。

至于被人拒绝些许不愉快和烦闷的心情，他得自己排解一下。

第二天一大早，秦良刚从昏沉的睡意中醒来，昨晚他失眠了，到很晚才睡着。想着今天要按照原计划加班，即使浑身都充斥着不舒服的感觉他还是从床上起来开始洗漱。

穿着睡衣，秦良在洗手间里面者镜子刷牙，近视让他看不太清楚自己的脸，等他弯下腰洗脸离镜子比较近的时候才看到了他那张因为睡眠不足尽显疲态的面庞。

皮肤干燥黯淡，眼皮疲惫地耷拉着，眼白也布满红血丝，眼周的细纹也比平常明显许多，整个人一下感觉老了好几岁。

又鞠了一捧水，秦良往脸上拍了拍，让自己打起精神来。

他正准备换衣服出门时，忽然接到了沈岚风的电话，秦良心口感觉像是被烫到不自觉抖了一下。现在是北京时间七点三十，沈岚风应该起床吃早餐了。

舒了口气，秦良接通了电话。

“LAN，早上好。”

“早，起床了吗，一起吃早餐？”

“在换衣服，等会儿出门。”长期出差，他们一般都会选择服务比较齐全的酒店。这家酒店有早餐供应，味道还不错。

“直接来我房间吧，小李帮我叫了双人份早餐。”

秦良微怔，而后轻轻应了声，“好。”

“等你,1608房。”

“好。”

对煎熬了一个晚上的秦良来说，沈岚风的这通电话算是他的救赎。他的语气一如往常，就像之前他们无数个一起吃早餐再一同出门的早晨那样。

随着他们关系继续深入，他最致命的弱点也暴露无遗。他把沈岚风看得太重，稍有一点变动他就会摇摇欲坠，这样真的不行。

闭眼轻轻呼了口气，秦良再睁眼时眼中恢复了平时的冷静内敛，他穿好衬衫便往1608号房走去。

此时的沈岚风还披着睡袍，一边斯条慢理地吃着早餐，一边听着早间新闻。这次前往G市他原本就没有安排公事，也没有提前告知这边的朋友。不过事情总有变故，他已经让小李安排了新的行程，打算去见几个朋友和潜在商业伙伴。

他的门的虚掩着，秦良到的时候轻轻推开便可。看到他，沈岚风放在早间新闻的注意力立刻转到了他那边。

“阿良，早。”

“早。”点点头，秦良朝餐桌走去，自然地坐到了沈岚风对面。

“昨晚，没睡好吗？”盯着秦良的脸，沈岚风看到了他眼睛的疲态。并不是他不知道原因才这么问秦良，他只是想听秦良对他说些什么。

给自己到了一杯牛奶，秦良一怔，不否认地点头。

“嗯，没怎么睡好。半夜还接到瑞兴的电话，他们一早要做汇报，所以加班帮他们整理了一下数据。”秦良并没有说谎，他确实接到了客户的电话，也在沈岚风走后他也确实加了班，不过一个多小时他就弄完了。

瑞兴沈岚风知道，是一个比较麻烦的客户，前段时间帮他们做了几个子公司的分立审计，至今仍未出正式报告，期间合并范围和数据已经修改了好几轮。

若有所思地盯着秦良看了一会儿，沈岚风冷不丁伸出手用指背轻抚了一下秦良的面颊。房间配套的餐桌没有太宽，在他的臂及范围之内。

“如果是因为昨天的事，你不用在意。虽然被人拒绝确实不那么愉快，不过我会等你。”

秦良因为这句话忽然觉得有些眼热。为什么沈岚风可以如此坦荡地将自己的心情说出来，对比自己为此烦乱了一晚上的时间，真的太逊了。

“LAN，谢谢你。”

“你知道我不想听道谢的。对了，你也别太宠那群小孩儿，主审什么都替他们做完了，他们怎么成长？”

闻言，秦良轻轻摇头勾出了一个类似微笑的表情，虽然他的眼里并没有太多笑意，终是把昨夜的负面情绪给压制了下去，他知道这件事在沈岚风眼里算是翻篇儿了。

接着沈岚风的话，委婉地评价了沈岚风“揠苗助长”的教育政策。

“莫一鸣到现在还在家养病，年轻人也不容易。”

提起莫一鸣，沈岚风就没什么话了。莫一鸣是他一手带过来的，业务能力在同龄中出类拔萃，只是身体提前垮了，他知道有他的责任在里面。

“回头我让办公室给他们都办张健身卡，没事让他们锻炼去，有必要的话，把锻炼纳入考核制度里。”

“这个方法可行，身体是革命的本钱。”

“嗯，今天就放他们一天假吧，我让小李在凯西定了海鲜自助，晚上好好放松一下。”沈岚风率先吃完，擦了擦嘴坐在秦良对面看他。

这原本是一个好的提议，可想起什么秦良不由得回绝了。

“昨天约了他们的财务总监和经理沟通，估计不行。”

“为什么谈话放在周六？”眉头微蹙，沈岚风显然不太喜欢这样。一般来说，审计周末和晚上加班的时间是自己的，被审计单位通常不会额外增加审计的工作量。

“他们之前都在出差，找不到合适的时间碰面。”解释了一下，秦良也快吃完了。

“行，结束了我去接你。”沈岚风妥协，即使他不太乐意秦良工作量这么大。

“好的，那我先出门了。”

“嗯，给我电话。”

“知道了，拜。”

目送秦良离开，沈岚风用食指在桌面敲了敲。他知道自己的控制欲和占有欲又开始蠢蠢欲动了，若是以前，他通常都是以工作优先。现在只是看到秦良疲倦的神态，他就觉得不那么愉快，有那么点双标的味道。

39

=====

第三十九章

到了办公室秦良和小组的成员宣布了沈岚风晚上请客的消息，年轻人统一高呼沈总V5。秦良笑笑也就不再说什么，让他们上午把手头的事情做完，下午回酒店休息。

昨晚上他没有睡好，也想趁机补一下觉。可临近和对方领导沟通的时间，秦良被告知由于上午领导有事来不了，面谈的时间也改到了下午，看来他休息的机会泡汤了。

告知沈岚风他们的行程变化，秦良与客户的面谈一直到下午五点才结束。期间沈岚风来了两次电话，因为正在谈话，他只能简短回复。

这边客户有派车接送他们，秦良盛情难却上了他们的车。不知道是不是昨晚没休息好的原因，秦良感觉大脑沉闷钝痛更明显了一些，很像是感冒的前兆。

兜里的手机又响了起来，看到是沈岚风来电，秦良打起精神，接通电话。

“阿良，准备结束了么？”

“刚结束，陈经理派车送我们回酒店，你不用多麻烦跑一趟了。”

听他这么说，沈岚风那边有两秒钟的停顿，而后才说道：“嗯，累不累？”

“还好。”

“我这里来了几个朋友，没事的话你过来一趟，介绍你认识。”

“好，等会儿我换身衣服就过去。”

“嗯，等你。”

挂了电话，秦良的脑子有点发懵发疼，并不能好好地思考。但他也听清楚了沈岚风等会儿要给你介绍两个朋友。

至于他要以什么样的身份去见沈岚风的两个“新”朋友，秦良还还不知道。

沈岚风的这几个朋友，一个是G市市政青年有为的机关干部，还有一个市某跨国集团亚太区负责人，他们相交好几年了，也一起合作过不少项目。

秦良如约而至，帮他开门的是其中某个助理。一见着他来了，原本搭着腿坐姿娴雅的沈岚风站了起来，轻轻拽过他的手臂，向其余两人介绍：“这是秦良，是我的得力干将，也是我的挚交和，”中间沈岚风顿了顿，他微微转过头用黑亮的眼睛看了眼秦良，那眼神中带着某种的期许和鼓励，凝聚在秦良脸上的时候画面仿佛定格了一般。

秦良也望着他，他知道自己不能再退缩，不能再让沈岚风失望了。于是他抿着嘴角展露了一个略微腼腆的笑，接着沈岚风把他未说完的话补完。

“刚交往的恋人。”

霎时间，所有人的目光都聚焦在他身上。即使秦良被他们的目光烫灼，他的脸上亦带着不变的微笑，承受了下来。

对面的两人互相对视一眼，又不动声色朝秦良身边的沈岚风看了看，瞥到沈岚风望着秦良那柔化带笑的眉眼后，也就明白这并不是沈岚风的玩笑。

陈震庭和邱渊二人立即发出艳羡的惊叹，夸赞道：“能找到一个soulmate，沈少真是好福气。”如果别人和你介绍这是他的“挚交和恋人”，你还不能得出他们是soulmate的结论，那只能说你这个人太没有眼力见了。

沈岚风自然是高兴，即便他没有开怀大笑，但心悦之色全部溢于眉眼，连空气都在发酵一股若有似无的甜味，在场的人都能明显感受到氛围的变化。

接下来的时间秦良没有太多的话，在一边安静聆听。偶尔感受到那二人打量探究的目光，秦良都报以微笑。他坐在沈岚风的身边，腰杆也比平常挺得笔直。

期间和沈岚风对视，触及到他温润带笑的眼神，秦良的目光短暂停留，而后才轻轻闪躲开来。

他几乎从未体验过被沈岚风用这样的眼神注视，他也不知道“恋人”会让沈岚风的喜悦表现得如此明显。按捺住心中的悸动与不安，秦良努力使自己的注意力放在他们的谈话中。

他们在聊G市近些年经济情况和发展机遇，作为新新崛起的二线城市，大量人口涌入。而且G市在政府出台限制建设地铁的政策前已经获批额外多的三条地铁线，只要交通和人流量的问题解决，就不愁没有发展。沈岚风也与他们两人在探讨投入新项目的契机和可能性。

之后沈岚风还和陈震庭聊起了另外一个项目，涉及一些高端技术，有些英文的专业名词秦良听得不是很明白。

“你们的技术无疑市行业顶尖，回头能不能发一个策划给我，我觉得我们有合作的空间。”

“当然没有问题，我等下就叫团队去着手。毕竟中国市场这么大，我们也不想放弃这个蛋糕。”

“哈哈哈，那就期待咯。”

显然他和陈震庭达成了初步一致。

秦良只是在旁边听着也学到不少东西。原来沈岚风市这样谈合作的，一切都是互惠互利商业行为。只要你可以给别人带来价值和利益，别人当然会高看你一眼，这就是商业逻辑。

放眼沈岚风圈子里面的人，各个都如此优秀。作为他的恋人要站在他的身边，秦良觉得自己也得更努力才能与之比肩。

互相留了联系方式，这次简短的会面才结束。秦良知道这是沈岚风在为他将来当权益合伙人拓展人脉，即使沈岚风并没有催促他做决定。

假如他答应了之后，他就要做着沈岚风现在做的事情，拓展业务、与客户直接沟通协调等，他能够做得和沈岚风一样好吗？

跟在沈岚风身后，秦良想事情有点出神，直到沈岚风拽他上车他才回过神来。

“在想什么这么出神？”

“我在想城市的发展的空间都在缩小，就算开发新的区域，不过是照搬成熟区域的模式。”

“是，每个地区的发展起来的要素都差不多。”

“然而互联网这一块还有巨大的市场和潜力，LAN，关于这方面你有什么考虑？”

朝他看了一眼，沈岚风没有立即回答，示意小李先开车。

坐在驾驶位上的小李点点头，便扭动方向盘，把商务宾士平稳地溜了出去。虽然小李表现如常，依旧镇定地执行指令，不过他内的小人群早就吹成了百鸟朝凤。

他日夜伺候的大佬居然在他毫无知觉的时候和十年挚交成了恋人，这段时间他到底错过了什么名场面？！

在小李的印象中，秦良一直沉稳恬淡，很少看到他高声说笑，也不曾见过他有太激烈的情绪波动。沈岚风和秦良认识这么长时间，要说该成早成了，怎么到现在才突然在一起？

他忍不住透过后视镜看了秦良一眼，谁料对上沈岚风锐利的视线，吓得他赶紧收回目光不敢再越矩。他雷厉风行魄力十足的老板脱单了，等会儿他必须要和基友好好八卦一番！

秦良坐在后排也不知道小李同志的脑袋在想些什么，与沈岚风继续聊着刚才的话题。沈岚风单手撑着座椅的扶手，微微斜着脸看秦良说话，等他说完了才把他思虑已久的想法道出。

“我有考虑过依托大的平台，投资内容方面的综艺，前不久有个朋友和我介绍了一个团队，我听着挺感兴趣。”

“是做哪方面的？”

“内容方面的综艺，他们的团队虽然很年轻人，不过相当有创意。”

“内容类的综艺么？这个听起来很新颖。”秦良和沈岚风都是三十多岁的人，平时忙于工作和吸收新的知识，基本无暇顾及娱乐综艺，但他们也都知道现在观众的审美在逐渐提高，这个有很大的潜在市场。

“嗯，做的话，我会签下他们整个团队，开创一个全新的品牌节目。”

“这个投入的风险如何？”

“还好，”坐直身体，沈岚风收回视线把视线投向前方，“老头子二十年前投了迅影传媒，做得还不错，他那里有资源。”

秦良的的脑中立刻想到了有关迅影影视的信息，迅影影视岂止是不错，在国内综艺和电影方面的甚至能排进前三，近些年公布的报表相当漂亮，口碑和股价一路攀升。

这些年秦良偶尔听沈岚风说起过沈家的一些家业，但从未知晓其全部，他现在真的不知道沈岚风要踏进的到底是一个多大的世界。

“等你做完这个项目，我约这个团队负责人一起吃个饭，顺便也听听你的看法。”

“…嗯，好。”点点头，秦良知道自己接下来又有功课要做了，这块领域他从未涉足过。

晚上吃海鲜自助的时候，沈岚风知道有领导在年轻人会放不开，所以一早小李就给他和秦良订了另外的位置，不给那群助理们太大压力。

他和秦良则面对面坐在靠窗的位置，从高空俯瞰城市的夜景，继续聊着最近工作生活上发生的事。两人吃得差不多的时候，秦良擦了擦嘴，透过镜片平视沈岚风，做出了他的回答。

“LAN，我想清楚了，即使现在我的资质还不足够，但我愿意接受这个挑战。”他也要前行才行，既然沈岚风给了他这个机会，他愿意尝试。

听到秦良的答复，沈岚风扬起了一个意料之内的笑容，嘴角的弧度异常迷人。

“阿良，我知道你会接受的。”说着他举起手边晶莹透亮的高脚杯，对着秦良说道：“秦总，提前恭喜。”

“谢谢。”与之碰杯，秦良一饮而尽。他不能在原地停留，否则只会离沈岚风越来越远。

40

=====

第四十章

回到酒店，秦良在电梯里忍不住打了一个喷嚏，立即引来沈岚风的视线。他没记错的话，今晚上秦良一共打了三次喷嚏。

秦良低声说着抱歉，从口袋掏出手帕擦了擦。他可能是感冒了，现在站立着觉得脑袋昏沉闷痛感比之前更强烈了一些，闭眼时还有眩晕感。

“感冒了？”

“可能吧。”

忽然一只大手覆在秦良的额头上，他惊讶地抬眸，然后看到了沈岚风放大的脸。毫不掩饰关心的眼眸和贴在皮肤上干燥温暖的手心，让秦良额上的温度又涨了不少。

“怎么这么烫，是不是发烧了？”

微微敛下眼眸，秦良推了推眼镜，不着痕迹撇开了沈岚风的手。

“等会儿吃点药，睡一觉就没事了。”由于经常出差，秦良每次出差都会带一些常备药以便突发的疾病。他的旅行箱里有一个便携药箱，沈岚风是知道的。

许多年前他们一起做项目，半夜两点沈岚风突发急性咽喉炎，整个喉咙像着了火一样，疼得他睡不着觉。恰好他们在的地方又是一个方圆十里连都没个医院的矿山里，被审计单为的司机也早就睡了，再怎么着也要明天才能出山看医生。

当时他与秦良正处于“有些别扭”期间，两人没有住在同一间房。沈岚风不抱希望地在群里问了下谁有消炎药，他估摸着这么晚大家也都睡了，可没过多久他就听到了有人敲门。

惊讶地打开门，沈岚风看到秦良披了一件外套站在他的门外，还把一小袋药递给他。

沈岚风到现在都还记得当时秦良都给了他什么药，有头孢、阿莫西林、西地碘伏片，甚至还有一些清咽利喉的含片。

他不知道秦良半夜去哪里弄来这么多药，秦良则轻抿着嘴笑了笑，说他自己会常备一些药，没想到帮上忙了。

那天晚上吃过药后，没过多久沈岚风就睡着了。第二天也不用出矿山，靠着秦良给的药，两三天炎症就消了。由于突然生病，休息期间他的很多工作也都是秦良帮他完成的。对此，沈岚风很是感激。

对于秦良太会照顾自己和别人这件事，沈岚风觉得有些烦躁。

等电梯到达16楼时，沈岚风大手拽过秦良的手腕，不由分说朝他房间走去。

“身体不舒服为什么一直不说？”

沈岚风没有回头，但秦良知道他在对自己说话。这么大的人被人责怪，秦良感觉有那么点怪异，最后眼神还是落到了他们交叠的手上。

“也不是什么大问题。”就算是之前因为阑尾炎一个人去做割阑尾手术，他也没觉得有什么。

“可我在意。”

这回秦良彻底没话了，他突然觉得好像生病也还挺好的是怎么回事？

结果沈岚风再次来到他的房间，像监工一样看着他把药吃下去，又在一旁等他洗漱完毕在床上躺下才离开。

临走前，沈岚风站在他的床头用手背摸了摸他的额头，放柔了声线，道：“有什么不舒服随时打我电话。”

盖着被子里，秦良点了点头，目光有些游弋。由于病状，他感觉自己整个脑袋热胀胀的。一个三十多岁的男人被人像孩子一样叮嘱照顾，秦良现在的心境相当复杂。既觉得沈岚风太大惊小怪，又为自己沉溺在因此收到的温柔里感到羞耻。

“知道了，你也早点睡吧。”

盯着秦良的脸看了会儿，沈岚风忽然俯下腰身，将自己的唇瓣印到了秦良的额头上，低声软语：“照顾好自己，晚安。”

“…晚安。”

人走，灯灭，整个房间瞬间从明亮陷入寂静的黑暗中。有一颗心脏在被子下扑通扑通跳个不停，秦良知道自己一时半会儿肯定睡不着了。

沈岚风给了他一个晚安吻，与之对视的那一秒，秦良读懂了那个眼神，自己也差点想要开口挽留他。一想到这，心脏更是有些后怕地躁动。

第二天审计组在办公室加班的时候，单独坐在会议桌一头的秦良面不改色打开了某家成人用品店铺的官网。他浏览了一会儿，默默下了单。

自从秦良当着沈岚风的两个朋友的面，承认了他们之间的关系，仅一天时间内，沈岚风的电话就没怎么消停过，信息也是一条接着一条蹦出来，都是询问他有关“恋人”的事情。

不想一一解释，沈岚风言简意赅在朋友圈发了“属实”二字，顿时把他的朋友圈炸开了锅。在这个信息快速传递的时代，沈岚风决定和秦良交往时就已经做好了会被全世界知道的准备。

他并非刻意，只是不可否认的是作为他的恋人确实会受到更多的关注。他想，秦良也是知道这一点的。

至于他们再询问恋人的进一步信息，沈岚风没有再给予更多的回复，对于电话以外的询问，他一概不回。

刚挂完陈启的电话，看到下一个来电人的姓名，沈岚风知道自己肯定要被狠狠调侃一番，只得认命地接了电话。

“YANG，下午好。”

“下午好，我亲爱的弟弟~”听筒传来沈玉飏爽朗的声音，她话语间带了明显了笑意，叫沈岚风“弟弟”时还故意拖长了尾音，调侃意味十足。

听到这个开场白，沈岚风笑叹道：“你想说什么就说吧。”

“Hmm，让我猜猜，你那位神秘恋人之前得到了你的道歉，对不对？”

一击即中，前不久沈岚风向沈玉飏请教如何向朋友道歉时，就已经被沈玉飏洞察先机。事情也刚过去没多久，没想到这么快就等来沈岚风的官宣，她这个做姐姐的也相当期待。

“是的，你的猜测完全正确。”沈岚风知道瞒不过沈玉飏，于是坦率承认。

“OK，那这个就不算问题，你得回答我另一个问题。”沈玉飏知道沈岚风的性格，若是他一开始落在下风便会采取防御模式，他绝对不会再给对方任何窃取信息的机会，所以沈玉飏得摆明她的筹码。

单手支撑着自己的脑袋，沈岚风妥协。他从来不觉得自己的恋情需要得到谁的许可，包括他已经离异的父母，即使上次与方泽林的恋情遭到全家人的反对，他也不为所动。不过，沈玉飏是他唯一的血缘羁绊，多多少少，他希望或者是他知道他的恋人也会希望，他们能够得到家人的认可。

“你问，我会认真回答。”

“呵呵~那我得珍惜这次机会，问个什么比较好呢？”此时的沈玉飏在院子里喝下午茶，她的儿子鲁卡斯在一边和狗狗玩得欢畅，午后的阳光暖暖地铺洒大地，生活是如此的美丽。放下手中的杯子，沈玉飏轻问沈岚风：“LAN，你爱他吗？”

沈岚风微怔，不得不直面沈玉飏这个问题。

“……这个问题，目前我没有办法回答。”其实沈岚风自己也问过自己，他自己也知道答案，不过这只是目前状态而已。

听他这么说，沈玉飏的眉眼渐渐凝聚了一股忧虑之色。

“那，他爱你吗？”

沈岚风沉默了，他似乎从来没有问过秦良这个问题，因为他觉得自己与秦良之间根本不能用“爱”这个字眼来简单概括。

良久得不到沈岚风的回答，沈玉飏大概能猜到沈岚风与他的友人目前现在的情感状态如何。

“听着，你们在一起不是因为爱吗？”

沈岚风望着车窗外飞逝的街景有些出神，脑中不由自主想起了与秦良相处的点滴。不知道从什么时候起，秦良家有了他的房间，也不知道从什么时候起，只要他找秦良，秦良从不会让他的希望落空。

他们共进早餐，分享彼此的生活与观点，互相知道对方的好恶，他们之间李郭同舟，相得甚欢，没有任何一个人能给他这种感觉。

“YANG，我和他之间似乎超乎了爱的范畴。”

“LAN，在一段关系里面，爱是一切的前提和基石。”

“…但，我想和他共度余生。”

41

=====

第四十一章

周末结束，沈岚风也回去了。在路上他发了条信息给秦良，内容是：等你回来。收到沈岚风的信息，秦良双手忍不住握紧了手机，似乎这样便能感受到沈岚风的温度。

他回复道：嗯，我会尽快的。

其实两天的时间里，他们在一起的时间少之又少，总归是不够的。秦良默默查看了剩余的工作量，把工作安排得更紧凑了些，他也想早点回去。

其实入行头几年的时间里，秦良还挺开心的，因为经常能够和沈岚风分在同一个项目组工作，两人相处的时间也多，即使是经常加班到深夜他都没有太多疲惫感。

到了后来，他们各自成长慢慢担任主审的角色后，能分在同一个项目的机会就很少了。秦良不动声色地向沈岚风的所在的项目靠近，也都不如以前那样可以经常在一起。

好在忙季会过去，他们也会迎来三四个月相对悠闲的时间，也就这段时间，他们才会有闲暇相处的时光。

审计这个行业忙的时候很忙，闲的时候也很闲。若顺利的话，往后秦良当上权益合伙人就不用那么频繁地出差了，这也算是升职福利的一种。不过，当上权益合伙人，要操的又是另一份心。

摈除脑海中的杂念，秦良心无旁骛地工作，希望能够提前做完工作。

三日后，他在网上购买的东西寄到了酒店。秦良拿着纸箱回自己的房间，盯着包装看了许久才慢慢打开。这种东西他是绝对不会寄回家里面的，因为沈岚风偶尔会帮他收快递。

拿出里面的东西一一摆在床上，秦良抿着唇挣扎了一番，拿起了其中一个东西的说明书。

对这些东西有了初步的了解，他坐在床沿用双手捂住了自己的口鼻部位，深沉叹了一口气。

闭上眼，秦良眼前浮现的是沈岚风的脸。怎么看他们两人，沈岚风都是在上面的那个。同性之间的性爱秦良有过大致的了解，如果承受的一方没有做好扩张工作，两人都会比较辛苦，而且无法体验到快感。

他是有幻想过沈岚风会抱自己，可从未奢望过有天幻想会成真，亦或者是他内心也在挣扎抗拒，所以他从未使用过任何道具去触碰自己的身体。

而今，这一天终于要来了。

给自己做了挺长时间的心理建设，秦良从这些道具里面挑选了灌肠器、润滑剂和小号的肛塞扩张器，他走进浴室关紧了门。

加班加点，他们小组在现场的工作终于提前完成了。秦良知道缩减时间、加大工作量大家都有些怨言，不过能够提前两天回去他们也乐得开心，因为接下来连同周末大家可以连休四五天的时间。

在回去的高铁上，秦良闭眼小憩。身边的助理只休息了一会儿，又开始欢快地聊起来。毕竟是年轻人，精力还都很旺盛。

秦良假寐，默默听着他们的聊天内容没有开口。他和这些年轻人有将近10岁的差距，有句话是说3岁一代沟，秦良没打算不知趣地打断他们的话题。

几个年轻的男性助理在聊一些财经股票之类的新闻，而坐在他后排的女性助理则在聊时下热门的影讯之类。

忽然有个女生低嚎了一声，立刻引来附近所有人的关注。秦良还想继续假寐，不过听到一个熟悉的名字后，他没有办法继续淡然处之了。

在下午四点钟，娱乐圈有一条新闻在短短一分钟内占据了头条，不一会儿就在微博成为热搜第一名。

坐在他后排的女助理不想敢相信自己看到了什么，压低声音激动地把标题又念了一遍。

“我的天啊，方泽林真的是gay啊？！！”

“你们快来看这个帖子，我的妈呀，太刺激了！”助理们拿着手机互通信息，不一会儿就津津有味地看了起来，边看边做评论。

“这下是实锤了吧，连视频都有了！”

“哇，方影帝牛/逼哦，照片上的这些男的都是高规格哦！！”

“对啊对啊，你看这个背影，这腿，绝对是个极品帅哥！”

“卧槽，还有芈原和梁秋阳？！”

“芈原和梁阳阳也是gay？？啧啧，贵圈真乱。”

秦良越听，心越是不安，曾经沈岚风和方泽林交往了差不多有7年的时间。

他不动声色拿起自己的手机，搜了“方泽林”三个字。顿时，微博的页面跳出来不少好万转发的博文，秦良轻蹙着眉头轻轻点开了第一条。

【方影帝gay实锤，与众多男星大佬有染，私生活混乱！】

一看到这些标题，秦良的眉头再皱一分，他继续点开长图细细阅读。这个爆料的博文文图并茂，按照时间线开始陈述。

说是方泽林从刚出道就被某个大佬包养，所以才拿到他的第一个角色。然后他便开始抱着各种金主爸爸的腿扶摇直上。后面的几个长图就模糊介绍了他与一些大家熟知的大佬和男星的亲密合照，从照片的角度和清晰度看大多都是偷拍。

秦良并不知道这些事情的真假，不过有些时间线和他所认知的并不相符。比如说某年方泽林生日的时候，某个金主爸爸为他办了一个盛大奢华的趴，豪掷几千万。

可据秦良所知，那天方泽林时和沈岚风一起渡过的，他们当天飞日本，玩了三天才回来。对于沈岚风的事情，他总是记得很清楚。

这些爆料，真假参半。看发布的博主也都是一些加V的营销号，秦良认为不排除背后有资本介入的可能性。

其中有一长段文字的描述和照片让秦良尤为心惊，因为无论怎么看，它所描述的人都是沈岚风。与方泽林有关的其他人大多都被吃瓜群众猜出来了，唯有这个人，几乎无人知道他是谁。

文中描述这个人是某个著名影视公司的小开，与方泽林保持了很长一段时间的关系。而后po了两人好几张不同时间段的亲密照片，由于镜头比较远，两人也都带着墨镜口罩，方泽林好认，但另外一个人就很少有人能识别出来了。

看着照片里熟悉的身影，秦良知道的，这个人就是沈岚风。他肩膀的线条和腿长的比例，甚至他身上戴的一些小饰品，他都认得。

看完正文，秦良又点开了下面的评论，立即感受到了隐藏在网络背后的恶意。很多人都在嘲讽谩骂，说方泽林就是一个公共厕所，说他侵犯了其他正当演员的资源，说他不要脸，说他娘炮恶心……

只看了几条秦良就不再看了，他们所描述评价的方泽林和他所接触到的并不是同一个人。他不想留下无意义的评论。

准备点开第二条所谓实锤的爆料视频之前，秦良找了蓝牙耳机带上。刚看到第一条的时候，他就被怔住了。

视频里画面是一间装饰极好的酒店，很有异域风情，镜头在床的侧面，可以把床的位置拍得很清楚。

那里有一个半/裸的男人卷着被子躺在上面，把自己卷成了一团春卷，只露出白/皙瘦削的肩头和手臂。然后他突然抬起脑袋，对着镜头软糯撒娇道：“老公，等一下我想吃冰淇淋和甜点。”

这张脸是方泽林，从床铺的凌乱程度不难猜出他们刚才做了什么。不久秦良听到了被他叫“老公”的人开口说话了。

“冰淇淋不行，你感冒才刚好。”

秦良绝对不会听错，这个声线的主人是沈岚风。

42

=====

第四十二章

视频只有十来秒钟，不一会儿就结束了。这个视频怎么看都是比较私密的视频，不知道爆料者如何可以拿到。由此可以猜测，爆料者有很有可能与这两人关系不浅。

拿着手机，秦良愣了好一会儿。视频已经结束了，他还沉浸在刚才的画面中。轻抿着略微苍白的唇瓣，秦良回到原来的界面，他不知道自己是否还有勇气继续把剩余几个爆料的视频看完。

耳边一直重复着刚才方泽林的那句话，秦良没记错的话，那段时间他们应该准备去登记结婚了，光是看着就能感受他们快要溢出屏幕的甜腻幸福。

秦良失神地盯着高铁外飞逝而过的风景，调整完自己的情绪后才又继续查看爆料的视频。

好在第二个视频并不是他和沈岚风两人，而是方泽林和某位富二代星在某个夜店相当亲昵的画面，接下来有一个视频是方泽林与成就他影帝地位的导演带着情色意味的肢体纠缠过程。

一直到第五个视频，秦良才又在画面里面看到沈岚风。

看环境他们应该是在某个私人聚会上，其余的人都在谈笑狂欢，唯有他们两人在人群中无声接吻。光线有些昏暗，主角二人全称都没有看镜头，也离镜头有些远，因为沈岚风斜背对着镜头，只能看到他的背部和部分侧脸，然而方泽林的脸就拍得比较清楚，几乎都能通过他露出来的眉眼认出他。

看完全部的视频，秦良的心情相当复杂。不知道为什么他又想起了第一次见到方泽林的画面，那都是十多年前的事情了，方泽林来酒店找沈岚风，然后他们在门口深情拥吻……

秦良知道的，他一直都知道沈岚风和方泽林之间的过往。不过知道是一回事，直接看到又是另外一回事。

虽然视频仅仅十几秒钟，可观众不难感受到主角之间旁若无人亲密无间的爱意。作为直接接触过的人，秦良自己更是明白，七年时间付出的感情和真心，足以深刻入骨。

从前他品味的是浓浓的酸涩和无望，现在他感觉自己的心脏慢慢裂开了一道裂缝，从里面流出来各种情绪都有。他是艳羡的，是渴望的，是抗拒的，也是的疼痛无解的，却唯独没有嫉妒。

他无法去嫉妒方泽林，因为那个人曾得到过完整的沈岚风，他配得上。而他呢，只能作为一个局外人远远看着。

秦良从来都没有奢望过沈岚风会属于他，再给他一万点勇气，他也不会露出或甜美或可爱的笑容，对着沈岚风叫……“老公”。他做不到，他一直都做不到那样明媚可爱，开朗坦率，他的性格甚至还相当沉闷无趣。

他一直都不是沈岚风喜欢的类型，他们这段感情的开始也很突兀和莫名。秦良完全想不到沈岚风会喜欢上他的理由是什么。

想着这些缥缈无望的事情，秦良的情绪越发低落。为了遏制住，他又去其他网站看了有关方泽林事件的其他评论。

爆料的内容大同小异，不过不少相关的匿名爆料被牵扯出来。。还众多谩骂嘲讽声中，秦良还是看到了一部分比较中肯的评价。有关这些文字描述和别有用心的照片角度，虚虚实实大家也不好评判，可关于6个视频可都是真真切切的了。

有个帖子提出了不少疑点和反驳的细节，为此发布方泽林第一部电影被导演相中的视频过程，根本没有包养之说。其次是关于他与一些金主爸爸和男星的所谓“亲昵”照片，不过是角度问题，帖子还贴出了同一场景下有其他人在场的照片，以证明偷拍者的“别有用心”。

至于6个视频中，比较有争议的3个视频，多少也能反应出一些问题。

首先方泽林却是是gay无疑，但并没有像标题说的那样“私生活混乱”。从方泽林手指上的细节，有人分析说“老公”视频和接吻视频的对象是同一个人，因为只有和这个人在一起的时候方泽林的手上才戴有戒指，而且是同一款戒指。他在其他场合完全没有戴过这款戒指。

至于和那名青年华裔导演不清不楚的纠缠，有人找到了导演在接受外媒采访的视频。那名导演明明确确对镜头说他很喜欢一个演员，甚至在追求他。再分析这个导演的社交账号的状态，不难得出他喜欢的演员就是“方泽林”。

既然都以“爱”为名，何来“私生活混乱”之说？如果仅是因为方泽林是gay而攻击他，那这个就是社会开放度的问题，和他本人无关。

方泽林从未在任何公开场合说自己有交往过女朋友，更没有欺骗大众这种说法。难道在这个不够宽容的社会为了保护自己隐瞒自己是gay，是很大的罪过吗？

通篇分析看下来，秦良会比较赞同这篇帖子的观点。因为他潜意识里面就是相信沈岚风的，相信沈岚风的选择和审美。如果方泽林真如大众所说的那样，那沈岚风根本也不会为那段感情付出七年的时光。

秦良隐约觉察到了，应该是有人刻意黑方泽林。毕竟他的新戏刚开拍不久，风头正盛。又或者是这个剧组的谁得罪了什么人之类的，拿方泽林开刀。

方泽林的工作室第一时间发布了声明，会走法律途径维护他的个人名誉。并告诫那些恶意传播谣言的人不要损人利己，也提醒广大网友不要被带节奏，理性思考。

但声明似乎也没有什么用，下面很多评论要求他们公司不要混淆视听包庇方泽林，还有一些人已经把方泽林做成了相当恶意的表情包，很多评论也不堪入目，甚至还有很多人还联名要求方泽林滚出娱乐圈。

放下手机，秦良的大脑被各种信息充斥着，让他的思绪相当混乱。整件事情的影响范围很大，本来方泽林在娱乐圈就是一个争议很大的存在。很多时候他私底下面对镜头的表现相当不讨喜，如今之前前的黑料也被大众扒出来一起嘲讽，风评几乎往一边倒，diss他的人占了有八成之多。

在这种情况下，他不知道方泽林会如何应对，也不知道……沈岚风会怎么做。虽然目前还没有爆出沈岚风的名字，但如果是有人蓄意要把方泽林推到风口浪尖上，对方肯定是知道沈岚风的存在的，到时候沈岚风会怎么样？

秦良不知道，他一直都是局外人，从来没有参与过他们的故事。

想着这些事情，不一会儿动车到站了。告别小组的其他同事，秦良拿着行李出站，没一会儿他的手机响了起来。看到屏幕闪闪烁的名字，秦良才想起来他之前告知过沈岚风自己的车程，而沈岚风说过会来接他。

压下重重心事，秦良接通了电话。

“阿良，到了吗？”

“嗯，刚下车。”

“我临时有些事要去处理，暂时没办法去接你。等会儿小李会联系你，他已经在车站外面等着了。”

听完沈岚风的话，秦良的心“咯噔”往下沉，他大约知道沈岚风要去处理什么事情。不过，他没有直接问沈岚风，只说：“没有关系，你先去忙。”

“抱歉，晚点再。”

“嗯，晚点见。”

----

最后一章日更，以后不定期更新

43

=====

第四十三章

沈岚风也是在刚才才接到消息，说自己上了娱乐新闻。打电话通知他的人不是别人，正是他的亲生父亲——沈铭。

沈岚风和沈铭的关系说亲近也不算亲近，说疏远也不算疏远。在他没有出柜之前，沈铭对他就不太热络，不过培养沈岚风倒是挺上心的。

他十八岁成人那天，原本应该是个挺开心的日子，谁料沈岚风在这一天和沈铭出柜了。沈岚风记得他对沈铭说他很明确自己喜欢男人，并且有一个男朋友。沈铭的脸当即黑了，直接叫沈岚风到书房与他谈话。

由于沈岚风小时候连跳两级，十八岁的时候他已经大二，正式公开交往第一个男朋友。他心智比同龄人早熟很多，决定和沈铭说的时候，他考虑到后果了。

身为沈家人，尤其是沈家的继承人，婚姻肯定不能由自己选择。沈铭只有他一个儿子，未来沈家肯定是他的囊中之物，旁人怎么都想不到沈岚风会把位置拱手送人。

沈铭坐在椅子上，黑着一张脸问他：“你考虑清楚了吗？”

十八岁的沈岚风比现在纤细，白面如玉，身姿修长，脸上的线条才刚刚长开，还带着一些稚嫩的柔软，不过他的眉宇之间倒是不见十几岁少年应有的茫然和稚气。

“嗯，我考虑清楚了，以后我想和自己选择的人结婚。”

沉着眼，沈铭不动声色上下打量他这个儿子。不知道怎么地，他在沈岚风身上看到了几年前与他毅然决然离婚的妻子的身影。确实是基因遗传，沈岚风的骨子有种不属于沈家人的浪漫，而这种浪漫会时刻左右他的思考，也很有可能会阻碍他将来的道路。

其实沈岚风的性取向和真爱什么的对沈铭来说并不算什么，形婚也是完全可以的。然而沈岚风现在很明确地和他袒露：他不想要虚假的婚姻，也不屑沈铭的安排，为了追求完全属于自己的人生，他一丁点儿都不会妥协。

盯着沈岚风的眼睛，沈铭从里面看不到任何犹豫和不舍，他明白了。于是手一挥，任沈岚风去了。

“既然后果你都已经知道了，随你。”

“爸，谢谢你。”

“不过你要也记住，无论做什么，你仍旧代表沈家，别给家里面丢脸。”

“我知道的。”

自此，沈岚风自由了，代价是失去继承人的身份。

刚知道方泽林上热搜的时候，他并没有太在意，看新闻的时候他也只是晃眼看过就罢了。

直到陈启打电话给他，并转发了与他有关的帖子和视频，沈岚风看了后才叫Joe帮他去查到底怎么回事。

不一会儿Joe回复，给了他一个初步的结果。确实有人花钱在背后黑方泽林，同一时间买通了各大社交平台的营销号和水军，集体炮轰方泽林，资金来自海外。至于到底是谁泄露的视频，谁又是幕后黑手，他要细查后才能给沈岚风结论。

沈家旗下有两块重要业务板块，一块是他已经上任的A区，另一块便是迅影影视，这两个业务板块都是沈氏丰厚的利润来源。沈岚风对娱乐圈一向没什么兴趣，即便当初方泽林在那个圈子摸爬滚打，他也没想过要踏入那个圈子。

他这一生坦然磊落，没有什么见不得人的事情，即使被曝光他也无畏惧。不过他不乐意被人以这种不上道的方式挂出来，他会走法律途径让这些人得到应有的惩罚，也让他们永远不能再靠这种下作的手段赚钱。

这件事情怎么看最大的受害者怎么看都是方泽林。不是说隐瞒gay伤害了谁，而是在既定的情况下，出柜意味着很有可能从大荧幕消失。虽然目前炒CP卖腐能吸引大量的粉丝，但终究有很多人不能接受某个明星是gay的事实。

他首先失去的就是50%的市场，再怎么和异性合作都会被曲解。因为大众看到这个明星的脸，就会联想到他是gay，他所涉及的一切作品也会被打上gay的标签，受众会急速窄化，而大荧幕不需要一个只有部分受众的脸。

即使没有伤害谁，也没有那一条明文规定禁gay，但在目前的文化下就是不行，现实就是这么残酷。

坐在回住宅的车上，沈岚风单手撑着下巴看着平板上的信息，从他脸上的表情并不知道他在想什么。自从他独立以来，已经很久没有回主宅了。

当年他的父母也曾是令人艳羡的一对，都是名门之后，却也是因为爱而结合的。可惜好景不长，他们没有熬过七年之痒，在沈岚风很小时的时候，他就意识到他的父母之间已经没有爱了。

虽然他们没有大吵大闹，也没有冷漠无视，但他们不再有出门前的吻别，也没有亲昵的耳语。他们曾经爱过，后来不爱了。

沈铭包养了迅影旗下的几个明星，而他的母亲也在外面有爱人。看似开放式婚姻，实则他们连勉强的婚姻也维系不下去了。直到他的母亲找到重新可以共度一生的人，他们这段早就名存实亡的婚姻才结束。

临走前，沈岚风的母亲抱着他对他说：“LAN，以后找一个你爱的人结婚，给她幸福。如果不爱了也要勇敢放手，再去继续追逐爱。”

年仅7岁的沈岚风似懂非懂，用一双茫然不舍地眼睛看着母亲，他点了点头。他把这句话记在了心理，几年之后才领悟到他母亲给她的祝福。

朝年幼的沈岚风额上落下一吻，沈岚风记忆里的母亲笑得很美，她说：“妈妈永远爱你，想我就给我打电话，我会来接你的。”

事实上，她做到了给沈岚风的一切承诺。所以即使沈岚风的父母早年离异，沈岚风也没有缺过来自父母的爱，骨子里镌刻了母亲给他的浪漫。

想一些事情想到有些出神，直到管家帮他打开车门他才意识到回到主宅了。年迈的管家头发已经花白，穿着一袭灰色的袍子，看上去大概60多岁，与沈铭同辈。他看见沈岚风，露出了慈父的神情，眼底的喜色溢于言表。

“阿岚回来啦。”

“回来给老头子骂的。”抬眼看了看二楼，沈岚风知道肯定要被沈铭数落一番。

“老爷确实发了挺大的火儿，不过想和你在单独家吃顿饭也是真的。”

撇撇嘴，沈岚风不做评价。最近沈铭一直在搞什么“家庭聚会”还嫌见得不够频繁？以前还好，他不想去自然可以随意推脱，一年到头最多也就见那些亲戚两三回。不过从他参与竞争以后，见面的机会就多了。每次都让他不怎么愉快。

穿着布艺的拖鞋上了二楼，沈岚风敲了敲书房的门，得到应允后才推门而入。

“爸。”

沈铭背对着他逗弄两只画眉，60多岁的身体脊椎已经有些弯曲，看起来也有些羸弱。不过沈岚风不会把他当成一个普通的60多岁的老头，历经商场三四十年，沈铭的手段决策只会比他更果断狠厉。

沈铭也不看看他，指了指桌面，说：“你自己看看。”

沈岚风朝书桌走过去，拿起上面的文件，粗略扫了一下上面的内容。没有太让他吃惊，大多与网上爆出来的内容的差不多，不过沈铭让他看得资料还有好几篇他没看过。

【深扒泽林身后的男人。】

【震惊，原来方泽林身后的男人竟然是他！】

【明星出柜竟引出豪门之争！】

【细扒沈铭独子，到底谁会成为继承人？】

……

【从专业角度分析某位大佬独子违反审计职业道德的事件。】

看到后面的加粗标题沈岚风明白了，这次方泽林的事件是冲着他来的。

44

=====

第四十四章

沈岚风一直没有代表沈家出席过什么重要的场合，自然无法吸引多少话题。不过如何和饱受争议的方泽林扯上关系，加之gay的噱头，沈岚风受到的关注绝对会覆盖全网。

Joe说还要再给他一点时间才能查到，然而沈铭这边早就帮他截了这些即将赚尽噱头博人眼球的信息。毕竟沈铭有整个迅影支持，想要什么信息也都是手到擒来。

有人在背后搞他，沈岚风的大脑已经有了这个人的影像。

给两只可爱的画眉喂了最后一片食物，沈铭终于转过身去看沈岚风。他面容与沈岚风五六分相似，虽然已经苍老衰败，眉眼不怒自威的气势让旁人看了还是会忍不住弯腰叫他一声“沈老”。

“你怎么想？”

沈岚风打了一下腹稿，斟酌了一下自己的词句。

“现在或许你比我更清楚。”

听沈岚风这么和他绕弯弯，沈铭极度不高兴，隐忍的脾气上来了，重重拍了一下紫檀木的桌面。

“要不是我帮你截住了，明天上头条的人就是你。以这种方式上头条，你觉得很光荣么？”

来了，沈岚风颇为无奈，沈铭就是想就这件事情来训他。

“敌在暗，我在明，防不胜防。”

“哼。”显然沈铭对沈岚风的办事速度不是很满意，他自然知道沈岚风没有他的信息渠道这么方便，可他就是忍不住生气。

“……”沈岚风不说话了，说与不说他都会被训一顿，还不如给沈铭训完他再说。

见他不说话做认服状，沈铭坐回太师椅中，给他们两人倒了茶。

“方泽林和谁？”

提及另一个受害人的名字，沈岚风的眉头不认可蹙了一下，眼底倒是淡然。

“不是他。”纵使分手多年，沈岚风这么说的时候语气仍是笃定。

“不是他怎么会有这么私密的视频？你和他又搅到一起了？”

“…我和他早就结束了。”

沈岚风的容忍已经到极限了，若是沈铭再继续用这种语气和他说话，他会立即离开，以自己的能力去摆平这件事。他允许别人不认同他的恋情，却不能接受别人当着他的面评价他的恋人，即使是过去的恋人。

睨他一眼，沈铭也知道沈岚风的脾气。看沈岚风的样子确实也是过去了，要是以前他这么说方泽林，沈岚风大约半年都不会在他面前露面。缓了缓自己的语气，沈铭道：“不是他，那还有谁？”

沈岚风不说话，他看着沈铭，答案他们两人其实都懂。不过对于没有证据的事情，沈岚风不想做妄断猜测。

靠着椅背，沈铭目光深沉地望着与他一桌之隔的沈岚风，脸上看不出什么情绪。好像刚才乱发脾气的老头不是他，他还是那个高高在上发号施令的沈董。

“岚，你知道书剑不如你。”

“……”沈岚风自然明白，几次短暂碰面来，沈岚风觉得沈书剑的格局配不上他现处的位置。

沉吟了一会儿，沈铭接着说：“好几年前我给了他一个亿，到现在，只剩零头了。”

沈岚风是他从小培养起来的，沈书剑则是沈岚风十八岁决定放弃了才被培养起来的，他那时候已经22岁，人格已然定型。

听沈铭这么说，沈岚风轻轻扯了扯嘴角，对沈铭的陈述没什么共鸣。如果他没有成长为现在的样子，多半也是会被沈铭放弃的。

“我不希望你们堂兄弟闹得太僵。”

“这句话你去和沈书剑说。”沈岚风觉得沈铭很狡猾，现在才定规则会不会太晚？

“这次我会帮你，往后，你们各凭本事。”

“我知道了。”

沈铭不说话了，又给自己倒了一杯茶。沈岚风站了一会儿自觉没趣，他不想浪费时间去陪一个老头喝茶。

“迅影那边我要些资源，有个节目我打算做。”

“知道了，回头我给李贺电话。”

“没事的话我先走了。”

“等等。”

沈岚风把迈出去的脚收了回来，又转过头去看他爸。

“下回把你新对象带回来看看。”

“我问问他意思，走了。”

等他走了之后，沈铭轻哼了一声。丑媳妇终要见公婆的，这还要问“他的意思”？沈铭倒要看看这次沈岚风又交了什么样的对象。

从主宅出来后，沈岚风收到了Joe的电话，给了他进一步的调查结果。沈岚风则让他停止调查了，让Joe非常诧异，他刚从几个IP锁定了几个公司，boss就让他停手？

“我已经知道是谁了，老爷子会帮摆平的，别浪费这个时间了。”

“好的，明白。”

“跟进一下这个事情。”

“收到，随时汇报。”

挂了电话，沈岚风让司机直接往秦良家的方向开去，同时打了秦良的电话。新闻刚出来的时候，秦良应该看到了的。

此时的秦良在睡觉，听到电话响的时候才从睡梦中醒来。他清了清嗓子，可还是有些干哑。

碍于秦良的状态，沈岚风不打算在电话里面和他说下午的事。车开到市区的时候，沈岚风让助理先开到一家饭店打包了一些菜品，他想秦良应该还没有吃晚饭。

他准时来到秦良家，不过刻意迟到了十几分钟。刚出差回来的状态他能理解，基本上沾了床就睡了。他刚才的电话确实是打扰到秦良了。

一个小时后，他才按了秦良家的门铃。秦良趿着拖鞋去给他开门，两人隔了半个多月又才得以见面。

四目相对，一时间很多情绪闪过。沈岚风看着穿着浅灰色居家服的人，嘴角露出一个浅淡的笑意，道：“顺路带了些吃的，先吃东西吧。”

秦良顺着他的视线望去，他确实也饿了，正打算下厨煮点东西。沈岚风很多不经意的举动，让他觉得很体贴。

“你吃了么？”秦良问。

“没，不想和糟老头子共进晚餐，一点情调都没有。”

“你，回家了？”

“嗯，下午的事情他帮摆平了，顺便被训了一顿。”

换上拖鞋，沈岚风走向餐桌，一一把包装盒打开。瞬间食物勾人的味道溢满了整个屋子，全方位刺激人的所有感官。

跟在他后面的秦良在他看不见的地方轻轻抿了一下自己的唇，原来沈岚风第一时间并不是去见方泽林，知道这个消息后，他有种可耻的轻松感。其实他整个下午也没怎么睡好，都是杂乱无章的梦境，不断出现沈岚风和方泽林的脸，令他醒来是更为困倦。

沈岚风摆好碗筷，拉开两张椅子，才转过头去看秦良，唤他过来。

“不饿么？快过来吧。”

“嗯。”应了一声，秦良推了推自己的眼镜，对着沈岚风弯了弯嘴角。

沈岚风在吃东西的时候一向不怎么说话，坐姿端正，良好的教养让他在餐桌上极少发出异样的声音。所以他们两人吃饭的时候相对安静。

等沈岚风吃得差不多的时候，他擦了擦嘴，在一旁静静地看秦良。

秦良的目光与沈岚风短兵相接，不一会儿他也放下了碗筷。沈岚风带来的饭菜很好吃，饱餐过后令秦良整个身心都被得到了抚慰。倦态的精神重振了一番，眼睛也比刚才多了些许光亮。

“是哪家的菜？”

“陆荣记的，下回可以直接到他们店里去。”

“汤挺不错的。”

“我估计你是因为饿了，饿的时候吃什么都好吃。”

两人从食物开始闲聊说着不着边际的话，沈岚风看着秦良状态比刚才好了一些，才直切话题。

“下午的新闻你看了么？”

秦良微怔点了点头，脑中又出现了视频中方泽林和沈岚风的脸，刚被食物填满的心灵微微泛酸。不过等他到家的时候，几个视频都已经被屏蔽了，瞬间从各个社交平台一并消失。即使有人已经下载想要再次上传，也没有成功。

这次新闻来势汹汹，结局也是戛然而止。不少人还想深扒方泽林背后的大佬们，就已经被404告知，到此为止了。

不过，大部分人也被扒出来了，比如某著名导演，某知名金主爸爸和某些明星艺人，前面吃到的瓜也足以让大众津津乐道好一段时间。

有关于方泽林实锤亲密的那个人，从未有过姓名，也悄无声息淡出所有人的视线。最终所有的矛头全部又都转向方泽林。

他的心情非常复杂，回望沈岚风，秦良点了点头，回道：“看了。”

“介意么？”

秦良摇了摇头，扯出了一抹笑：“不介意，”随即反问沈岚风，“你和他早就结束了，不是么？”

这个回答让沈岚风相当中意，他笑着用指腹摸了摸秦良的脸颊，肯定地回答说：“对，五年前你把我接回来的那晚就结束了。”

45

=====

第四十五章

五年前，年仅28岁的方泽林凭借《锦裘》获得影帝称号，同时与沈岚风的感情也走到了尽头。当时秦良还在公司加班，差不多凌晨一点的时候他接到沈岚风的电话。

他没听清楚沈岚风在说什么，只听见他反复呢喃着“良，过来找我，带我走”。听语气秦良知道沈岚风应该是喝多了，可他再问沈岚风地址，根本得不到一个确切的回复。

秦良急了，也没了平时的顾忌，挨个打了手机里面存着的沈岚风朋友们的电话一一询问。终于在陈启那里得到了一个大概的方位。

他立即抓着车钥匙朝负一楼奔去。那段时间，有关沈岚风的情感状态，他隐隐约约知道一些。失去克制，把自己灌醉，这不像沈岚风，他大约是和方泽林发生了什么事吧。

四十多分钟后，秦良驱车在平常他们会去了一个比较私密的酒吧楼下找到了沈岚风，不过令秦良没有想到的是，他身边还有方泽林。

远远看见他们两人，秦良的脚步慢慢地止住了，他不知道该不该走过去。

隔着十来米的距离，喝醉的沈岚风脚步踉跄，身边的方泽林一直试图搀扶他，一边哭着一边和沈岚风说些什么。

沈岚风却一直在甩开他的手，口齿不清地让他离自己远点，同时也在叫秦良的名字。

依稀从沈岚风嘴里听到“良”那个字的时候，秦良的血液一下从心脏涌到了脚底，让他生出了平常所没有的勇气。他终于重新迈开步伐，一步步走向沈岚风。

“LAN，你先跟我回去。”抓着沈岚风的手臂，方泽林也不管他是不是又被推开，想要上前扶住站立不稳随时都会倒下的沈岚风。

喝醉的沈岚风，情绪表露得非常明显。他皱着眉头不断推开方泽林，看也不看他，打算凭着自己的力气离开。

“你走，你走，我不想看见你。”

“LAN……”方泽林听着又哭了，擦着眼泪，他放低了所有姿态，“你先跟我回去好不好，听我和你解释好不好……”

“不听，不听，你走，走开……”

“LAN…”

他们已经这样拉扯了快一小时了，无奈方泽林力气太小，根本就拉拽不懂沈岚风。这个点想要打个电话给谁来帮忙，也不是一时半会儿的事。

喝醉的沈岚风被纠缠得非常烦躁，折腾了一番他浑身上下也没什么力气了。终于看到一根灯柱，他把自己的背靠了过去，用破碎的眼睛看着想要继续靠近他的方泽林。

“你不要过来。”

“LAN……”方泽林站在他跟前一米处停了脚步，刚开口叫他的名字两行眼泪便划破了他的脸颊，“你，你听我解释……”

胡乱地摆手，沈岚风使劲摇头。

“不…”

“LAN…”

仰起头闭上眼，沈岚风关闭了自己的视觉窗口。他从自己身上好几个口袋摸出手机，根本没按拨话键，对着黑屏的手机继续呢喃不清地说：“秦良，你到哪儿了？快来接我回去……”

而此时的秦良从他的侧后方出现了，扶住了他倾斜的身体，低声回道：“来了，这里”

感受到了他呼唤的人的气息，沈岚风挣开醉意朦胧的眼睛看了他一眼，随即向前一步搂住了秦良的肩头，把自己全部交给了秦良。

“快，带我回去。”

“…好。”顿了顿，秦良安抚地拍了拍他的背部，轻抿着唇看了眼对面泪流满面的方泽林。他觉得自己就这么把沈岚风带走不太合适，还是对方泽林说了句话。

“那，我先把LAN带回去了。”

方泽林不可置信地睁着眼，任眼泪肆意地流下。他站在原地，把双手攒成两个小拳头，颤抖着开口：“你，凭什么，凭什么把LAN带走？？凭什么……”

秦良垂下了眼帘，抵御方泽林的质问和侵袭。

“我，只是把他带回去，等他酒醒了你们再谈，好吗？”

埋在秦良肩头的沈岚风散发着浓烈地酒精味道，他不安地蹭着秦良的颈窝，对秦良来了之后的外界置若罔闻。

“良，回去了，我不想看见他，回去，带我回去……”沈岚风嘟哝着，只有秦良能听得到他在说什么。低头看了眼已经没什么行动力的人，秦良朝方泽林说了声抱歉，然后带着沈岚风头也不回地离开了。

其实秦良和沈岚风第一次接吻不是在前段时间，而是在五年前的这天晚上。沈岚风大概什么都不记得了，而秦良也不打算对他说什么。

沈岚风一米八五的个子，体重七十多公斤，秦良一个人扶他也有些吃力。不过沈岚风相当配合，没有闹他，将近午夜两点他终于把人给送到了床上。

呼了口气，秦良看了眼仰面躺在床上神志不清的人，起身去了趟洗手间，再回来时手上多了一盆暖水和热毛巾。

帮沈岚风扒了外衣裤，秦良细心地拿着热毛巾和着温水给他擦拭外露的皮肤。

他是第一次看到沈岚风这么失控，也是第一次看到沈岚风这么脆弱。暖橙的灯光下，沈岚风脸部的线条看起来也意外柔和。

看着沈岚风的脸，闭上的眼睛下方垂着两排低落的睫毛，在床灯下不安地翕动，和他平常的模样完全不一样，毫无防备且脆弱。

秦良看着觉得有些魔怔，手指忍不住自己动了，轻轻拨开他额前的碎发，隔空描绘着沈岚风眉眼的轮廓。多年隐藏的爱意在此刻悄悄掀开了一角，在无人可见的午夜放肆窥探。

就在秦良想要更大胆地去触碰他的唇鼻时，沈岚风忽然睁开了眼睛，秦良的心跳硬生生卡在了嗓子眼，连呼吸都紧张到停滞了。

他慌张地想要收回自己的手，想着该如何与沈岚风解释他这样越矩的举动，恍然间，他看到了沈岚风的眼泪。

醉意朦胧的沈岚风，半睁着眼无神地望着半空，眼眸布上了一层水渍，无处盛放的液体顺着眼角划落，流进他的鬓发，再浸湿白色的枕头。

秦良怔怔地看在眼里，心脏像被一把尖刀刺穿般疼痛。

颤抖地攒紧自己的手，秦良为他掖好被子，低声道：“睡吧。”

说着他起身，顺手替沈岚风关上床头灯。房间陷入黑暗地那刻，他的手骤然被人拽紧，一个干哑低沉又急促地声音从黑暗中袭来。

“不要走！”

秦良的呼吸为此颤动了一下，但他知道沈岚风需要的人并不是他。轻声安抚对方，秦良试图挣开他的手。

“LAN，睡吧。”

“不要走。”急促中又生出些许哀求。

“……晚安。”掰开沈岚风的手指，秦良望着黑暗中沈岚风的方向不敢留太久。

可他还没有掰开沈岚风的手，反倒被对方拉拽跌落至床上。下一秒，分明已经失去行动力的沈岚风以不可抗拒的力量将秦良抱住，再一翻身把人牢牢压在自己身下。

“为什么要这么对我…”

抱着秦良的腰，埋首在秦良的肩膀，沈岚风的眼泪也一滴滴落在秦良脖子的皮肤上。

冰凉的液体被体温所蒸热，也慢慢软化了秦良的心。秦良原本想推开沈岚风的手，最后安抚地在他的背部轻拍，反复轻声道：“睡吧，睡一觉就没事了…”

“为什么…”

他们相恋一样相拥，说着像恋人那样的对白，可秦良的内心是荒凉的。这一切都不是他的。

沈岚风渐渐安静了下来，秦良的脖颈也没再有液体落下。他们保持相拥的姿势很久，久到秦良忘记了时间。看了眼没有动静的人，秦良轻轻推了他一下，紧箍着他腰肢的手臂也松懈了一些。

他想，他的任务应该完成了，可以走了吧。刚想想悄悄的抽身，不料沈岚风似乎像一只受了伤全身处于戒备状态的角兽那般惊醒了。

他对怀中人要离开他这件事感到愤怒，对对方执意要逃离他的控制感到狂躁，该怎么办才能留住它？！本能告诉沈岚风，吃了它，把它分拆入腹成为自己身体的一部分，就可以将其永远留住。

所以沈岚风扣紧秦良挣扎的双手，粗暴地吻了他。杂乱无章地啃咬，舔舐，一口一口从他的嘴巴吃到身体，毫无理性地，以绝对占有地姿态吞食他。

秦良剧烈地挣扎着，可他越是挣扎越是被桎梏得厉害。衬衫被撕扯坏了，他的脖子，胸膛，腹部全部都是沈岚风留下的印子。

秦良浑身颤抖，发出绝望的抽气声。在一切都乱了序的肢体纠缠中，他听见沈岚风抱着他，不断地叫着另外一个人的名字。

“LIN…林……林……”

秦良的灵魂像是被抽走了一样，肉体终于不动了。

意识到怀中的人再次变得乖巧，沈岚风也逐渐将爪子收起，放柔了动作，他捧着身下人的脸重新吻上他的唇，温柔得一塌糊涂。

“别哭……”他说。

46

=====

第四十六章

秦良是在后半夜离开沈岚风的房间的，带着一身狼狈。

第二天醒过来的时候沈岚风已经走了，他在客厅给秦良留了一张字条：阿良，谢谢你。右下角是落款的时间

苍劲有力的字体，不同于昨晚的脆弱和失控。他的留言里面没有“对不起”，大概是忘了吧。把纸张握在手心，秦良在茶几前站了很久，昨晚的事情被他一个人尘封箱底，这样也好。

后来沈岚风直接消失了三个月，没有人知道他去了哪里，再回来的时候他还是那个沈岚风，只是再也没有提起过方泽林的名字。

秦良见证过他们的爱情，见过他们热烈的亲吻，也看到过他们惨烈的分离，所以无论他回答介意或者不介意根本没有任何意义。这是已定的客观事实，不以他的个人意志为转移。

沈岚风说他们已经是过去时，这就够了，他不会奢望能够改变过去。

盯着秦良一如平常的脸，从他的表情看不出他是什么样的心情。沈岚风的手放在秦良脸上的手没有收回来，他用指背滑过他瘦削的脸颊，说道：“有什么想问我的吗，我都会告诉你。”

这句话对秦良来说无疑是巨大的诱惑，他转头去看沈岚风，有些不敢相信沈岚风给他的承诺。沈岚风是一个自我领域意识非常强的人，与人相处也有一个很明确的界限，对方一旦越界触碰到他的原则，他会立刻竖起隔离墙将对方阻隔在外，除非是他给了通行证的人。

秦良想问他的事太多太多了，他想问他和方泽林为什么会分手，他想问他你们真的已经结束了，他想问他是否记得五年前那晚上发生的事情，他还想问他，是不是真的喜欢自己……

他看着沈岚风眨了眨眼睛，喉咙有些发干，再次和沈岚风确认一次。

“什么都可以？”

看到秦良眼底隐藏不住的认真和期待，沈岚风沉吟了一番，忽然改口。

“嗯…你亲我一下的话，什么都可以。”

“……”秦良顿时哑口无言，刚被吊起来的好奇心又全部都泯灭了。笑了摇了摇头掩饰眼底的失落，秦良确认沈岚风在拿他逗趣。

“不吃的话，我先收拾了。”

默默看着秦良起身，沈岚风也站了起来，他单手撑着桌面，挨近秦良，在毫无预兆侧头吻了一下他的嘴唇。

“为什么不相信我？”

秦良手里还拿着空盘子，愣住了，不可置信地转头去看与他凑得极近的沈岚风。这一刀一糖的，他根本无法消化。大脑也卡壳了一般，完全失去了组织语言的功能。

“算了，我亲你也是一样的。”

把秦良手里的东西放下，沈岚风微微欠身，双臂搂紧秦良的胯部，直接把秦良从地面竖着抱了起来，往沙发那边走去。

突然失重的秦良失声叫了一声，赶忙搂着沈岚风的肩头以免自己掉下去。这又是唱的哪一出？？

“喂，LAN，快放我下来。”被人像人偶那样抱着挪动，秦良的脸颊有一丝羞恼的红色了，抗拒地拍着沈岚风的手臂。他已经无法预测沈岚风的言行。

沈岚风根本没听，仰着脸朝秦良露出一个雅痞的笑容。

“不想问我了么？”

与之对峙三秒，秦良认输地别开脸。败了，真的败了。

轻轻松松把秦良抱到沙发那儿，沈岚风将秦良放到沙发角落的位置，自己蹭掉拖鞋单膝跪坐倒了秦良面前，双臂撑着秦良头部两侧的靠背，以封锁地姿态让秦良前后左右都没有可退之路。

“问吧，我都会回答的。”

再开口的时候，沈岚风的脸上已经没有了刚才的狡黠和戏谑，全然的赤城和认真。

心情忽上忽下，秦良仰着脸眨了眨眼睛，刚才预设的问题已经全部忘记了。他在沈岚风的注视下不自觉咬了咬自己的唇瓣，问了另外一个困惑他许久的问题。

“你消失的那三个月，去了哪儿？”

他的问题让沈岚风有些意外，扬了扬眉，沈岚风静静地透过镜片去看秦良的眼睛，脸上的表情也微微沉静下来。

“…我一个人去旅行了。”

“？”秦良表示疑惑，虽然也想过沈岚风会独自外出，没想到他自己一个人去旅行了？

时隔五年，秦良并不是第一个向他直接询问的人，但确实他第一个必须要认真回答的人。回想起那一段早就被他尘封的记忆，沈岚风的心情算不上太美好，却也没有那么糟糕，他甚至还有些平静，瞳孔只是在最初时波动了一下，最后归于沉静。

然后语气平淡向秦良述说他那为期三个月的旅行。

“我在国内转了几个地方，然后从B市出发，去了好几个地方吧。”

“…比如？”专注地看着沈岚风，秦良问得很轻，若是沈岚风不想继续说下去，他也会随时叫停。他知道那段时间对沈岚风来说很难熬，可在他所有想问的问题里面，这一个问题是他唯一能够问得出口的。

国内的旅途似乎没有什么太多可说的，沈岚风直接挑了几个印象比较深刻的说起。

“我一个人去了非洲看动物大迁徙，坐着车子缓慢地开在草原旁边，成群的角牛和斑马从我们面前跑过。我什么也没带，什么也没做，只是看着他们发呆而已，和旁边休憩的狮群一样。”

“后来上了一艘探险船，跟着他们一直南下，在南极的冰天雪地里走了十几天，去那里看帝企鹅了。”

“最后一站去了西藏，跟着一个俱乐部登山队爬了珠峰。因为只准备了一个月，时间太仓促，所以爬到7650米的时候我就原路返回了。”

攀登珠峰绝对是一个异常艰难的挑战，全世界有70多亿人，登顶成功的也不过寥寥数人。沈岚风当时决定去的时候并没有想过一定要登顶，他只是想知道自己的极限在哪里。

“你知道么，第三天半夜的时候我们遇到了雪崩，当时成片的山体崩塌，从上面坠落下来。我以为自己会死在珠峰半山腰上，结果没有。

“同行的人花了好几个小时把我从雪堆里面挖了出来。后来醒过来的时候我就想明白了，这辈子我还想再多活几十年，我热爱自己的生命。”

回忆到起生死一线的时刻，沈岚风的语气也没有太大起伏，只是言语间多了一些坚定。历经过生死，他才更深刻地体会到生命的脆弱和顽强。

被埋在雪堆里，一点点失去自己的体温，他当时的强烈地念头是要活下去，他还有很多事没有做，还有很多话没有说，还有很多人没有去爱，还没有和所有人好好告别。他不能这样死去，神似乎听到了他的祷告，于是他从死神那里夺回了自己的生命

“你会好奇我为什么要去做这样的事，对吗？”

一直安静聆听的秦良点了点头，他知道有些人在极为低落的时候会想要去尝试自己从未尝试过的事情，以此走出自我困境。但他并没有想过沈岚风会去尝试攀登珠峰，他甚至从来都没有听他说起过。

三个多月的时间，沈岚风独自一人经历了这么多惊险的故事，甚至独自历经了生死，却从未向任何人提起过，独守着这些秘密与收获。想到这，一直以“挚交”相称的秦良不免觉得失落。

沈岚风也一直在看着秦良，他能读懂秦良的情绪。用手去触摸秦良的脸颊，沈岚风嘴角勾起了一抹若有似无自嘲的浅笑，稍纵即逝。

“其实也没什么好说的，‘失恋之旅’听起来挺愚蠢的，不是么？”

“会去这些地方，去做这些事，只不过是当初和方泽林约好了将来要一起去做。我们结束了，自然由我一个人去完成。”

“全部完成了，也就结束了。”

秦良根本没想过沈岚风的动机竟是这样，他将眼睛睁圆了，一眨不眨地看着沈岚风。

47

=====

第四十七章

空气流动的速度变慢了，在两人之间变得凝固。秦良第一次在沈岚风脸上看到了有关方泽林除冷淡回绝之外的情绪。或许，他应该什么都不问才是最好的…

前倾的身体回归原位，沈岚风在秦良面前曲腿坐直。说完自己的故事，他头微侧，无谓地笑了笑，对秦良说：“好了，说完了，发表些读后感吧。”

背靠着沙发角，秦良看着沈岚风简短地得出一个不可置否的结论。

“你很爱他。”他的声音不经意放得很轻，尽量抽掉了这句话的重量。

沈岚风抬眸，眼神往游弋了一会儿又定焦在秦良的脸上，他没有否认。

“曾经。”

这是他们都明白的事实。

“还有吗？”

秦良垂下眼眸去看沈岚风的胸膛，然后是手臂，然后到他覆在西装裤的褶皱下修长有力的腿。他扯了一下嘴角，再抬起头的时候张开双臂给了沈岚风一个久违的“挚友”的拥抱。

他是想拥抱那个从雪堆中回来的沈岚风，所以这个拥抱迟到了五年。

“你能活着回来真的很好。”

拥抱是最亲密的姿势，因为心脏贴着心脏，但同时也是最遥远的姿势，因为看不到对方的眼睛，在离别的时候，人们也常常以拥抱告别。

秦良彻底明白了一件事，沈岚风的爱情全部给了方泽林。

然而秦良温暖的怀抱让沈岚风想起了在雪堆中的那种彻骨的寒冷。从雪山下来，他在当地的医院呆了几天，刚可以下床他就返回平原了。在往后的挺长一段时间，方泽林这个名字就是与那种刺骨的寒冷挂钩的。太冷了，他只想远远逃离。

有点像PTSD，一直到过了很久，他才又重新能感受温暖。而且，没有什么比人的体温更令他眷恋。

回抱秦良，沈岚风一点点收紧自己的臂弯，他在秦良的耳边低声说：“良，谢谢。”

若是每一个人都去拥抱雪山，那么雪山也会消融吧。他觉得待在秦良身边很温暖。

现在是黄昏七点，窗外的橙色的光线已经晕染上了煤灰，从半透明的窗帘投射进来，给屋内所有的影子都加了些许暧昧的轮廓。

餐桌上的碗碟还没有收拾，玻璃茶几上的薰衣草也因多日未更换显得枯败。挂在墙上的时钟好像也进入暮年陷入沉思，秒针的步伐也跟着缓慢了下来。

空间是静谧且温暖的，两人是亲昵且熟知的。拥抱，对视，亲吻，触碰，这一系列的动作像连锁反应。

两人在沙发的一角用肢体无声交流，言语在这一刻显得异常冗余。

秦良脸上的眼镜已经被沈岚风放置在一边的茶几上，他们半垂着眼睛已经亲吻了很久。唇齿之间还夹杂了一些食物的味道，味蕾淡淡地刺激让他们在喘息间想起了了刚才一同享用的晚餐。

沈岚风抬眸看了眼秦良微醺的脸颊，放开他熟透的唇瓣，转而向下吻住他凸起的喉结，双手也探入他的衣角，薄薄的衣料下探寻宝藏。

轻轻地用牙齿舔咬，沈岚风在一点点打开秦良。经过前几次的教训，他知道不能操之过急，否则就会把秦良吓跑。

客观地说，秦良的身体确实已经不像20多岁那样细腻紧致，细看他的皮肤还有一些细纹，可秦良身上的淡淡的洋甘菊的味道，他相当喜欢。

刚开始他还以为这是秦良用的香水，后来住进他家后，这种味道来自一款洗衣液，以至于后来他的衣服在不知不觉中沾染上了一样的香气。

秦良穿的是套头的居家休闲服，所以沈岚风的吻停在他的锁骨位置便停止了。鼻腔呼吸着来自秦良身上的植物的味道，沈岚风忍不住抱住秦良的腰身，把脸贴在他的胸膛上。

“阿良…”他用低哑地声音叫秦良的名字，像一只示好的黑豹蹭着他的爱侣，发出求爱的信号。

这个画面与五年前的那个夜晚重叠了。秦良也是那时候才知道沈岚风也会有完全敞开自己向他人示弱的时候。

他低头去看沈岚风，与对方刚好向上的目光相遇。沈岚风的眼睛一向透亮深邃，而此时更为深沉，欲色都蕴藏在了这双惊心动魄的眼眸中，不小心就将人灼伤。

秦良不敢多看，眨了眨眼睛躲开沈岚风视线的追索。他轻抿着嘴唇，找回自己被脱下的眼镜。

沈岚风暗含期待的稍稍黯淡了下来，他轻轻拉住秦良的手，又叫了一声他的名字。

“阿良。”

然而秦良却挣开他的手，穿上自己的拖鞋朝自己的房间走了过去。刚走没两步他停了下来，背对着沈岚风做了一个推眼镜的动作，低声说：“等我，二十分钟。”

向前走了两步后，他又停顿了一下，补充道：“……在你的房间。”

说完，他加快了离开的脚步，回到自己房间关了门。而沈岚风望着他些许仓皇地背影，顿时明白了什么。

心脏不受控制地跳动，一下接着一下撞击他的胸膛。一股燥热也从心底蹿了出来，朝他的身体四肢蔓延，涌向小腹。沈岚风清楚这种感受，自从和秦良确定关系以来，他就没有再发泄过。

男性之间的性爱会比较麻烦，沈岚风当然知道。所以他没有太着急，趁这段时间，他开车到附近最近的成人用品店买了安全套和润滑液，前后只花了十来分钟。

他已经很久没有自己准备这类东西了，在没有和任何人交往的这几年，他有几个性伴侣，有需求时他们会提前打电话，大多数情况下对方也会事先准备，等他到来的时候便可以直接进入主题。

然而，恋人是完全不同的，他愿意把自己全部的耐心交给恋人。

看到秦良的房间门还没有打开，沈岚风开了一瓶酒，然后自己也到浴室冲了一个澡。独自洗澡的时候，想到这么有仪式感的准备工作让他忍不住笑了起来。

等他裹着浴巾从浴室里出来，还没来得及换上衣服，他等的人到了。

打开门，他看到了秦良些许局促的脸。沈岚风展颜一笑，把人拉进自己的房间。

灯在两人进入房间那刻被一只大手按掉了，沈岚风知道秦良可能会相当不好意思被他看到。把人压在门背上，沈岚风在黑暗中借着月色看秦良的脸，然后侧头深深地吻了上去。

他们已经到了这个份上，秦良下了决心舍弃了之前的犹豫，双手攀上沈岚风的肩膀，颤抖着给予沈岚风回应。

亲吻着，爱抚着，交缠着，两人的呼吸渐渐乱了步调。舔吻着秦良的脸颊耳垂，沈岚风的手将他胸前的扣子一粒粒解开。刚才他注意到了的，再回来的秦良换了一套衣服。

大手从敞开的衣襟中间抚摸进去，沈岚风完整的触摸到了秦良的胸膛。那里的肌肉比其他的更厚实一些，却也还是扁平，随着他的触摸瑟缩着，惹人怜爱。

他忍不住俯下身去，亲自去品尝那还带着水汽的甘甜。

“唔…！”被品尝的人发出了短促的抗议，但最后也只是更用力地抓了一下对方光滑的背脊，修剪得圆润的指甲在他肌肤上留下淡淡的抓痕。

秦良的声音是清朗冷静的，未有过太激动或高昂的音调，因而也经常被人认为他没有什么情绪起伏。而然他的这一声，比他平常的音调高出不少，听在沈岚风的耳里，挑逗着他的神经。

----

不是故意卡肉，是真的很难进入

48

=====

第四十八章

于是他用腿顶开秦良的膝盖，卡在他两腿之间。

紧贴着秦良的身体，沈岚风仗着身高优势完全把人锁在自己的怀中。他浑身上下只在腰间松松垮垮围了一块浴巾，其余部分完全裸露，而他知道自己的身体对秦良有吸引力，刚才打开门秦良看到他的那个眼神说明了一切。

他比秦良高了七八公分，接吻的时候需要低头才能衔住他的唇瓣。他的头发还湿着，变凉的水滴一滴滴从他的发端滑落坠在秦良的脸上，脖子上，和身体上，每一次都会让他轻微地缩起肩膀，这些不经意的动作在沈岚风看来非常可爱。

他的双手已经游移到秦良的腰腹位置，从肚脐眼朝腹股沟的位置，用手掌来回摩挲品鉴。秦良的手只是虚握在他的手腕上，像是要阻止他，又像是想要探测他下一步的方向。

“良…”覆在秦良的耳际，沈岚风用气音叫他的名字，用舌尖去描绘他的耳廓，惹得秦良闭着眼战栗起来。

从秦良进到沈岚风的房间后，他便没有开口说过话，发出的声音全是低低哑哑的喘息和抑制不住的吟调。明明空间那么大，他们却硬要在这狭窄的门背进行这种隐秘而羞耻的情事。

低喘着，秦良尽量平复被弄乱的呼吸和心脏。他已经站立起来了，即使沈岚风没有触碰过，他的东西已经兴奋地顶了起来，隔着薄薄的布料，蹭在沈岚风的腿上。

“硬了？”一个肯定语气的询问句，说着沈岚风的手指勾开秦良的裤头，潜了进去。不再迂回，他的手直接触摸到了秦良底裤下的东西，让它在自己的爱抚下颤巍巍地长大。

“唔…”致命的东西被人握在手中，秦良的腰部忍不住挺动了一下。

双眸促狭，沈岚风收紧了掌心，包紧秦良的东西，忽然上下撸动了一番，立即让人发出失控地低呼。

“LAN…！”嘶哑地叫着沈岚风名字，秦良一下抓紧了他的手臂，整个人闭着眼扑到了他的胸膛上。

沈岚风突然觉得喉头有些干哑，在此之前他确实还有些余力，可听到秦良叫他的名字时，他听到了理智一根根崩断的声音。

“良，碰一下我的。”说着沈岚风拉起秦良的手覆在自己的胯部上，隔着一层毛绒的浴巾，他的东西已经兴奋地鼓起了一块，相当可观。

秦良第一次触碰除自己以外的男性的东西，他的手有些发软。还处在青春期的时候，男生之间会开一些恶劣的玩笑，然而他并未参与其中，都只是旁观轻笑而已。

沈岚风沿着浴巾的衔接处扯开了自己身上仅有的布料，不一会儿，两人都听到了浴巾坠地的声音。

身处在深黑中，秦良联想到沈岚风现在的模样，他大脑好像被蛊惑了，忘了动作。

直到喑哑地声音再次从秦良的头顶传来，他的手被沈岚风牵着直接碰到了那个地方。

“这里。”

秦良的眼睛被熏热了，视线也变得模糊。虚浮地抓着沈岚风的东西，他缓了一下才开始小心翼翼去确认它的形状。

很烫，很……大，和他的很不一样。

沈岚风的呼吸倏地一下变得粗重起来，秦良的动作令他想起了初恋。十几岁的年纪，那个男孩也是这么帮他做的，不过他早已经记不清男孩的脸，只记得当时的悸动和现在一模一样。

他低下头去寻找秦良的嘴唇，用手紧紧扣着他的后脑勺，近乎掠夺性地吻着对方。

什么理性克制和风度，被他丢到了一边。

用鲸吞之势蹂躏着秦良的唇瓣，沈岚风的手沾着秦良顶端溢出的粘液快速地摩擦着对方。都是男人，他知道该如何让对方舒服。顶端的小口子，根部和鼠蹊部位，触摸这些地方，会让人得到疯狂的快感。

效果是立竿见影的，秦良被他骤然地变速刺激得浑身起鸡皮疙瘩，他感觉所有的血液都往那个地方汇去了，让他失去了思考和言语。

“啊哈……唔…等…一下……”

挺着腰，秦良感觉自己快到了。他左右闪躲，想避开沈岚风的嘴唇得以呼吸。然而无论是下面还是上面，沈岚风都没有让他如愿。

最后，他在快要窒息的吻中达到了第一次高潮。

秦良射了沈岚风一手，在混沌失神之中他被人抱上了床，背部柔软的触感让他从恍然中拉回了一些理智。他现在正躺在沈岚风的床上，全身被沈岚风的气息所包围，意识到这个，秦良浑身不自然地僵直了一下。

虽然这是他的家，但当他默认沈岚风拥有一半的使用权开始，他便极少踏进沈岚风的房间。对他来说这里并不是一个他可以自由出入的地方。

至于为什么会选择在沈岚风的房间，虽是下意识的，确实他一直以来隐秘的渴望。

沈岚风俯在他身上，打开了他的双腿，秦良下意识想要把腿起来，终究还是忍住了，没动。

黑暗中，他听到了盖子被拧开的声音，没过多久他他泥泞的私处被一阵冰凉的液体所浸湿，然后一只手触碰到了他从未向别人打开过的地方。

秦良忍不住伸手遮住自己的脸，所幸房间里面也没有光。可他还是感受到了沈岚风的眼神，似乎能把他洞穿。

不一会儿，沈岚风果然发现了他的不同寻常，那里竟然能轻易地吸进他的手指。

秦良干干地解释了一句：“…之前稍微做了些准备。”他不想让沈岚风觉得自己太生涩。

诧异地停顿了一下，沈岚风欺身向前，拉开了秦良的一只手。

“下次我来帮你做。”他压低声音说，忽然很不太喜欢秦良在他不知道的地方默默做着这些事，他想要知道秦良的全部。

被异物侵入，秦良不自己收缩了后方，听到沈岚风的声音后才有慢慢放松自己。他只是意义不明地应了一声，没有回答。

那里并不是用来插入的地方，秦良也是让自己适应了半月有余才逐渐找到一些感觉。

他自己都无法正视的事情，怎么会让沈岚风看到？他一直都不是那种敢于敞开自己的人。

湿滑的液体在沈岚风手指的摩擦下渐渐变得温热，在不知不觉中他的那里已经可以融入三根手指。颤抖地呼着气，秦良感觉自己像一个面团，任由沈岚风揉搓。

不知道沈岚风的手指来回碰到了他的哪个地方，秦良浑身战栗了一下，不自觉收缩肌肉，卡住了沈岚风的手指。待那手指再碰过那一点的时候，这种感觉更强烈了一些。

他们屏息隔着黑暗对视，秦良刚想要去制止沈岚风，然而沈岚风快他一步扣住他的手腕，频频直接往那个点捣去了。

“唔…！”秦良弓起了背，呻吟抑制不住从喉底冲出，划破了他们之间暧昧的沉默。他那射过一次后半硬的事物也有重新抬头的趋势。

发现新大陆，沈岚风已经在这里刻下了坐标。他啄了一下秦良的鼻尖，而后是唇珠，然后黑亮的眸子在极近地距离注视他，沉声宣布自己的进犯意图。

“良，我要进去这里，可以么？”

浑身处在半酥软的状态，良用唾液润了一下自己干哑的嗓子，点了点头，回道：“…可以。”早点开始的话，也可以早点结束。

以吻封缄，沈岚风撕开一个散落的套子，塑料破裂的声音在此刻异常清晰。意识到沈岚风在做什么，秦良的手软腿也软，身上的力气似乎都变抽走了，心脏鼓噪，在他的耳边发出轰鸣。

不一会儿，一根硬挺灼热的事物抵在他的后方。沈岚风扶着自己的东西，一边亲吻一边慢慢进入秦良。

可他的东西太大，秦良还是太小，刚进去一个头就紧得不行，把他卡在了入口的位置。秦良觉得疼，这和手指的感觉差太多了。

安抚地亲吻着身下的恋人，沈岚风用另一只手去抚慰秦良的东西，待人放松的时候，他才缓慢而坚定地挺腰，一口气冲到了里面，整根没入。

“唔……”秦良仰着脖子失声闷哼，身体和灵魂同时被撕裂，一瞬间他的眼泪跟不受控制地流了下来。这一刻他等了太久，可他当下并不全是期待被兑现的喜悦。秦良忍不住想把自己收缩起来，想逃开，可他的身体深处已经被撕开，再也回不到原来的模样。

他们的下半身紧紧镶嵌在一起，严丝合缝。不同于秦良冷静的外表，他的里面是火热的，紧紧把沈岚风裹住，甚至还把他夹得有些疼。

喘息着，沈岚风轻轻皱眉，克制住奔腾的欲望，他亲了亲秦良的眉心，道：“疼么？”

说着沈岚风伸手去摸了一下一下他们相连的地方，除了紧致的圆圈，他没有摸到什么异常的地方。

摇了摇头，秦良喘着气，悄无声息把脸埋到一边的枕头蹭了蹭。他努力放松自己，声线不稳地回答：“还好，你可以，继续…”

“嗯，觉得疼的话要和我说。”

“嗯…”无论疼痛，他只是想和沈岚风结合一次。

----

我是谁，我在哪儿，我想拉灯

49

=====

第四十九章

“唔……嗯…”

刻意压低的男性喘息在房间内断断续续传开，沈岚风托着秦良的臀瓣，小幅度前后摆动自己的腰胯。

他们相连得太紧了，任意一点微小的变动都能激起神经的巨大反应。沈岚风来回小幅度顶弄了一下，下半身更是勃发。他的小腹在剧烈地起伏，如果光线充足的话，能够看到他的腹肌紧绷成块，文理分明。

身体里的肆虐欲在咆哮，克制什么的对他来说有点难。

秦良双腿大张，无力的扣在沈岚风腰侧，他的身体随着沈岚风的动作轻微地起伏。被撕裂的感觉在持续发酵，从穴口传来的刺痛感一阵接着一阵，他将痛吟全部吞咽了下来。

即使刚才找到了他的敏感点，但是对于第一次被进入的人来说还是太过勉强了。

注意到秦良身体的紧绷，沈岚风皱眉，他停了下来，轻轻摸了摸秦良湿润的脸颊。

“很疼么？”

秦良一时间找不回自己的声音，只是摇了摇头。

“今天先这样吧。”说着，沈岚风慢慢把自己的东西从秦良身体里面退出来。

意识到他的离去，秦良连忙拽住沈岚风的手臂。

“不，不用，我只是不太适应。你，继续。”

“阿良，你不用勉强自己。”沈岚风从来没想过要一步到位，并不是说只有插入才算做爱，亲吻、触摸爱抚在他看来也都是爱的表现形式。

一直以来他的求爱意图都是想要更进一步的亲昵，他是想让秦良适应了再做到最后一步。然而他没想到的是秦良会事先做准备，他终究还是心急了。

秦良明白到沈岚风的顾虑，可他更明白勇气也是一鼓作气再而衰三而竭的东西。

他右手也轻轻抓住他撑在一旁的手腕，用低哑地声音说道：“LAN，继续，我想做…”

沈岚风听到了他语气中的请求意味，他心情相当微妙。相交十年余年他从未见过如此糯软的秦良，也没有被他用恳求的语气拜托过什么。

给秦良的行为冠上适当的字眼时，沈岚风的心脏柔软的不可思议，他想给予这样的秦良更多的宠溺和温柔。

俯身去亲吻被冷落的秦良的嘴唇，沈岚风克制得有些发疼，柔声问道：“真的可以？”

“…嗯。”

“我不会再中止，这样也可以？”

“可以…”

“好。”

沈岚风拉起秦良在他的腰臀下塞了一个枕头，然后拧开盖子在两人即将相连的地方又倒了一些润滑剂，再次帮秦良悉心扩张了一番。感觉到那里比之前更柔软后，沈岚风才将自己刚抽出来的事物再度一点点没入。

这个姿势让秦良减少了负担，同时也让他们嵌得更深。秦良感觉比之前好了一些，虽然还是胀得厉害，疼痛却少了不少。

完全进入秦良之后，沈岚风喟叹了一声，然后才又缓慢地抽动起来。待在秦良身体里面的感觉非常好，一想到他可能会把秦良弄坏，动作幅度又小了下来。

他朝着那个被他刚才被他标记的位置进发，同时空出一只手去抚慰秦良因疼痛而疲软的性器。

敏感的地方被人揉搓，秦良连忙伸手去阻止，熟料他的东西马上在沈岚风的手里站了起来。血液迅速涌向那里，秦良前后都被弄着，觉得难耐又羞耻。

“LAN…”渐渐涌起的陌生的感觉让秦良有些不适应，他低声叫沈岚风的名字，希望他能够停止这样的行为。

“还是不舒服么？”松了一口气，其实沈岚风能感受到秦良的变化。他吻了吻秦良的脸颊，慢慢加大了顶弄的幅度。

“唔……”秦良咬着牙，随着沈岚风的动作发出低低的喘息，这种情况下他不想说太多话。

秦良的反应说明了一切，沈岚风的肌肤因为克制已经冒出一层薄薄的细汗。他呼了一口气，调整了一下两人的姿势。

经过反复多次摩擦，他们的下半身好像契合得更顺畅了一些。沈岚风渐渐放开了动作，顶得更用力，用自己的性器进入到秦良更深的地方。

“唔嗯……！”秦良被反复研磨的地方涌起了奇怪的感觉，酥酥麻麻的，他的身体在疼痛和异物感中慢慢脱离了自己的控制。

渡过了一开始的不适应，秦良的喘息开始变了调。沈岚风也渐渐不再有所顾忌，他找到刚才标记的地方反复冲撞顶弄，把秦良的低吟撞得支离破碎，大刀阔斧地让秦良感受他本来的模样。

双眼迷蒙地望着半空，秦良在时间和空间的交错的间隙他听到了自己破碎的呻吟和沈岚风低沉闷哼，他仓皇地咬住自己的唇瓣。然而，那音声却通过鼻腔共鸣，发出了更粘腻更情动的音调。

秦良忽然想起了之前看过的GV，里面承受一方被不断进入时会痛苦又欢愉的表情。他现在是不是也露着同样的表情雌伏在沈岚风的身下？

秦良怔住了，他咬紧了牙关，让吟调消失在他的低喘之中。即使身处黑暗，他还是双手交叠盖住了自己的脸，要是可以的话，他还想学鸵鸟那样把自己埋进沙子里面。

被撕裂的疼痛和攀升快感并存，似乎要秦良他割裂成两个人，他的泪腺也不知道是因为什么刺激崩坏了，眼泪源源不断流了出来。

情事渐佳，他们的股间如沼泽那般粘腻湿滑。沈岚风将双手抵在秦良身体两侧，俯身去吻他流泪的眼睛，鼻尖和嘴唇。

“怎么了？很疼么？”沈岚风放缓了动作。

摇摇头，秦良说不出一句完整的话。

“没，唔…只是…”

“只是什么？”

“…控制不住。”

“嗯，不疼那就好。”

亲吻秦良的眼角，将他的眼泪吮干，沈岚风下半身耸动着，继续对秦良实施进犯。

“唔…啊哈…LAN…！”即使秦良想要抑制声音，可心脏也被顶得似乎要往喉间跳出来，被挤出的气体就震动声带，与鼻腔一通共鸣，发出了粘腻的声音。

平常的秦良总是一副自持禁欲的模样，沈岚风从未想过衬衫西装裤下的他会发出如此魅惑的呻吟，也未曾想过在床上的他是如此惹人怜爱。他完全为沈岚风打开，软塌得不像他本人。

沈岚风喜欢的一直都是表里如一、坦率明朗的人，喜欢那种有干净的笑颜、举止间透露着认真和可爱的男孩。在他们身边，欣赏对方的一举一动一颦一笑都会让他觉得身心愉悦。

而秦良，他相交十年的挚友，太沉太静，太稳也太知趣，他不会做任何让人不舒服的事情，但同时也没有更多的意料之外的惊喜。

沈岚风原以为他们只会是一辈子的知己，幸而他的危机感让他意识到会失去秦良的时候快速出手。无疑他的本能是正确的，否则也不见到深藏在冷静之下如此丰富的秦良。

这种表里不一的反差更让他惊喜，虽然多花了一些时间，但他还是发现了不为人知的宝藏。

找到秦良的双手，将他们扣押在身体两侧，沈岚风弓着腰一下一下操进他的身体。他想看他为自己疯狂，他想听他为自己吟唱。所以，他像海妖那样诱惑他，在他耳边低吟。

“阿良，觉得舒服的话就叫出来。”

他发出的声音被欲望浸泡过，危险撩人。秦良的嗓子已经干哑，被侵犯到战栗地缩着肩。他凭着还剩地理智摇了摇头，拒绝诱惑。

沈岚风却不肯罢休，继续在他耳边持续蛊惑，煽情地用自己的器物缓慢而深刻地顶撞击他的敏感点，直把人撞得哆哆嗦嗦地颤抖。

“啊哈……唔别…”生理盐水不自觉溢满眼眶，沾湿底下的枕头，秦良想说说着什么，失控的各种感觉却让他无从开口。疼痛，渴望，快感，羞耻一并齐发，原来欲望的面貌竟是这样。

一前一后做着往复动作，沈岚风时而深埋在他的体内硬是要把人逼到认服才甘心。

床体已经随着他们的动作发出了异常的声音，空间里面除了两人的喘息，还有伴有肉/体冲撞的声响。一顶一弄，一摇一晃，这个属于两人的私密空间正在进行缠绵的情事，连窗外的月色都不好意思撩起帘子去打扰他们。

高潮来临之际，沈岚风抱着秦良，加快了摆动的频率。秦良不自觉挺着腰，抓着沈岚风的手臂，不自觉跟着他的动作而晃动。

被沈岚风重重地撞开，再深深地撞进身体里，秦良不由得萌生出一种快要被撞碎的错觉。生理盐水不断地从崩坏地泪腺中溢出，秦良觉得自己也快要坏掉了。

“LAN…LAN…哈啊……”

“嗯，再忍忍。”吻了吻秦良汗湿的脸颊，沈岚风很久没有历经这么热烈的性爱。低喘着，他最后的每一次挺动都像是战鼓齐鸣的轰然进发，高昂地叫嚣着对秦良全面进军挞伐。

两人肌肤相贴，肌肤表面的汗水随着动作彼此交融摩擦，散发着热气，最后他们氤氲的低喘中到达情/欲的顶峰。

“阿良，你不用勉强自己。”沈岚风从来没想过要一步到位，并不是说只有插入才算做爱，亲吻、触摸爱抚在他看来也都是爱的表现形式。

一直以来他的求爱意图都是想要更进一步的亲昵，他是想让秦良适应了再做到最后一步。然而他没想到的是秦良会事先做准备，他终究还是心急了。

秦良明白到沈岚风的顾虑，可他更明白勇气也是一鼓作气再而衰三而竭的东西。

他右手也轻轻抓住他撑在一旁的手腕，用低哑地声音说道：“LAN，继续，我想做…”

沈岚风听到了他语气中的请求意味，他心情相当微妙。相交十年余年他从未见过如此糯软的秦良，也没有被他用恳求的语气拜托过什么。

给秦良的行为冠上适当的字眼时，沈岚风的心脏柔软的不可思议，他想给予这样的秦良更多的宠溺和温柔。

俯身去亲吻被冷落的秦良的嘴唇，沈岚风克制得有些发疼，柔声问道：“真的可以？”

“…嗯。”

“我不会再中止，这样也可以？”

“可以…”

“好。”

沈岚风拉起秦良在他的腰臀下塞了一个枕头，然后拧开盖子在两人即将相连的地方又倒了一些润滑剂，再次帮秦良悉心扩张了一番。感觉到那里比之前更柔软后，沈岚风才将自己刚抽出来的事物再度一点点没入。

这个姿势让秦良减少了负担，同时也让他们嵌得更深。秦良感觉比之前好了一些，虽然还是胀得厉害，疼痛却少了不少。

完全进入秦良之后，沈岚风喟叹了一声，然后才又缓慢地抽动起来。待在秦良身体里面的感觉非常好，一想到他可能会把秦良弄坏，动作幅度又小了下来。

他朝着那个被他刚才被他标记的位置进发，同时空出一只手去抚慰秦良因疼痛而疲软的性器。

敏感的地方被人揉搓，秦良连忙伸手去阻止，熟料他的东西马上在沈岚风的手里站了起来。血液迅速涌向那里，秦良前后都被弄着，觉得难耐又羞耻。

“LAN…！”他低声叫沈岚风的名字，希望他能够停止这样的行为。

“觉得不舒服？”沈岚风轻轻笑了一下，吻了吻他的脸颊，慢慢加大了顶弄的幅度。

“唔……”秦良咬着牙，随着沈岚风的动作发出低低的喘息，这种情况下他不想说太多话。

秦良的反应说明了一切，沈岚风的肌肤因为克制已经冒出一层薄薄的细汗。他呼了一口气，调整了一下两人的姿势。

经过反复多次摩擦，他们的下半身好像契合得更顺畅了一些。沈岚风渐渐放开了动作，顶得更用力，用自己的性器进入到秦良更深的地方。

“唔嗯……！”秦良被反复研磨的地方涌起了奇怪的感觉，酥酥麻麻的，他的身体在疼痛和异物感中慢慢脱离了自己的控制。

渡过了一开始的不适应，秦良的喘息开始变了调。沈岚风也渐渐不再有所顾忌，他找到刚才标记的地方反复冲撞顶弄，把秦良的低吟撞得支离破碎，大刀阔斧地让秦良感受他本来的模样。

双眼迷蒙地望着半空，秦良在时间和空间的交错的间隙他听到了自己破碎的呻吟和沈岚风低沉闷哼，他仓皇地抿住自己的唇瓣。然而，那音声却通过鼻腔共鸣，发出了更粘腻更情动的音调。

秦良忽然想起了之前看过的GV，里面承受一方被不断进入时会痛苦又欢愉的表情。他现在是不是也露着同样的表情雌伏在沈岚风的身下？

秦良怔住了，他咬紧了牙关，让吟调消失在他的低喘之中。即使身处黑暗，他还是双手交叠盖住了自己的脸，要是可以的话，他还想学鸵鸟那样把自己埋进沙子里面。

被撕裂的疼痛和攀升快感并存，似乎要秦良他割裂成两个人，他的泪腺也不知道是因为什么刺激崩坏了，眼泪源源不断流了出来。

情事渐佳，他们的股间如沼泽那般粘腻湿滑。沈岚风将双手抵在秦良身体两侧，俯身去吻他流泪的眼睛，鼻尖和嘴唇。

“疼？”沈岚风放缓了动作。

摇摇头，秦良说不出一句完整的话。

“没，唔…只是…”

“只是什么？”

“…控制不住。”

“嗯，那就好。”

亲吻秦良的眼角，将他的眼泪吮干，沈岚风下半身耸动着，继续对秦良实施进犯。

“唔…啊哈…LAN…！”即使秦良想要抑制声音，可心脏也被顶得似乎要往喉间跳出来，被挤出的气体就震动声带，与鼻腔一通共鸣，发出了粘腻的声音。

平常的秦良总是一副自持禁欲的模样，沈岚风从未想过衬衫西装裤下的他会发出如此魅惑的呻吟，也未曾想过在床上的他是如此惹人怜爱。他完全为沈岚风打开，软塌得不像他本人。

沈岚风喜欢的一直都是表里如一、坦率明朗的人，喜欢那种有干净的笑颜、举止间透露着认真和可爱的男孩。在他们身边，欣赏对方的一举一动一颦一笑都会让他觉得身心愉悦。

而秦良，他相交十年的挚友，太沉太静，太稳也太知趣，他不会做任何让人不舒服的事情，但同时也没有更多的意料之外的惊喜。

沈岚风原以为他们只会是一辈子的知己，幸而他的危机感让他意识到会失去秦良的时候快速出手。无疑他的本能是正确的，否则也不见到深藏在冷静之下如此丰富的秦良。

这种表里不一的反差更让他惊喜，虽然多花了一些时间，但他还是发现了隐秘的宝藏。

找到秦良的双手，将他们扣押在身体两侧，沈岚风弓着腰一下一下操进他的身体。他想看他为自己疯狂，他想听他为自己吟唱。所以，他像海妖那样诱惑他，在他耳边低吟。

“阿良，叫出来。”

他发出的声音被欲望浸泡过，危险撩人。秦良的嗓子已经干哑，被侵犯到战栗地缩着肩。他凭着还剩地理智摇了摇头，拒绝诱惑。

沈岚风却不肯罢休，继续在他耳边持续蛊惑，煽情地用自己的器物缓慢而深刻地顶撞击他的敏感点，直把人撞得哆哆嗦嗦地颤抖。

“啊哈……唔别…”生理盐水不自觉溢满眼眶，沾湿底下的枕头，秦良想说说着什么，失控的各种感觉却让他无从开口。疼痛，渴望，快感，羞耻一并齐发，原来欲望的面貌竟是这样。

一前一后做着往复动作，沈岚风时而深埋在他的体内硬是要把人逼到认服才甘心。

床体已经随着他们的动作发出了异常的声音，空间里面除了两人的喘息，还有伴有肉/体冲撞的声响。一顶一弄，一摇一晃，这个属于两人的私密空间正在进行缠绵的情事，连窗外的月色都不好意思撩起帘子去打扰他们。

高潮来临之际，沈岚风抱着秦良，加快了摆动的频率。秦良不自觉挺着腰，抓着沈岚风的手臂，不自觉跟着他的动作而晃动。

被沈岚风重重地撞开，再深深地撞进身体里，秦良不由得萌生出一种快要被撞碎的错觉。生理盐水不断地从崩坏地泪腺中溢出，秦良觉得自己也快要坏掉了。

“LAN…LAN…哈啊……”

“嗯，再忍忍。”吻了吻秦良汗湿的脸颊，沈岚风很久没有历经这么热烈的性爱。低喘着，他最后的每一次挺动都像是战鼓齐鸣的轰然进发，高昂地叫嚣着对秦良全面进军挞伐。

两人肌肤相贴，肌肤表面的汗水随着动作彼此交融摩擦，散发着热气，最后他们氤氲的低喘中到达情/欲的顶峰。

----

2020-2-8修改

50

=====

第五十章

从恍惚飘浮的云端盘旋下落，秦良整个人还处在情潮的余韵中。身体抑制不住轻颤，下半身的柱体也在陆续冒水。

体内的器物似乎已经餍足，变得乖顺下来。沈岚风抚摸着秦良泪湿的脸庞，送来劫后重生的安抚奖励的亲吻。好像并没有所谓的贤者时间，沈岚风想要一直和秦良待在一起。

慢慢地退出秦良的身体，沈岚风把秦良搂在自己的胸口上，餍足地轻笑。低头看看秦良，沈岚风莫名觉得这画面有些熟悉，似乎在哪里发生过一样。

晦暗不明的床上，肢体纠缠，眼泪和亲吻，有几帧画面从他的大脑一闪而过，太快了，他还来不及抓住稍纵即逝的思绪。

抚摸着秦良赤裸的肩头，沈岚风低头去看整个过程几乎没怎么说过话的人。

“还好吗？”

听到沈岚风的声音，秦良怔了一下，才点了点头，“…嗯。”

秦良从未经历过如此激烈的性事，许多年前他还与女性交往的时候，出于愧疚和罪恶感，加上他心有魔障所以很少会做这样的事。

反倒是后来自知无解，不再和别人展开正式交往的关系后，他才得到解脱。他偶尔也会与不认识的人互相发泄欲望。开始和过程都还是好的，可一旦结束，他比之前的感觉更糟糕。他觉得污秽，肮脏，心情也更为低落和空虚，自我嫌恶也达到顶峰。

30多岁的年纪是男性性欲最旺盛的时段，可在性这一块，秦良几乎是节制的，而且能靠自己解决他就不会再去找别人。

他也怀疑过自己是不是性冷淡，私下也去看过医生。医生给他的建议是和自己喜欢的人做，秦良听后苦笑，原来还是心病。

忆起刚才的情事，他刚退下的温度又悄悄升了几度。他还是有情欲的，只不过都给了一人而已。

现在两人身上都有些粘腻，空气中也还漂浮着情欲的味道。沈岚风却拉过一边的被单将两人盖住，他打算先温存一下再抱秦良到浴室去清洗。

空间和时间都是他们的，现在最多八点多，长夜漫漫，他们还有很多时间。

沈岚风躺在床上进入冥想，刚才的画面又不经意地闪过沈岚风的脑子，这回抓住了它溜走的尾巴。他觉得有些疑惑，这些画面似真似假显得很异常。

画面中的他也是在黑暗中亲吻秦良，不过他的动作相当粗暴，身下的人呜咽着，低声啜泣。

沈岚风轻笑开口：“阿良，不知道为什么我觉得好像以前我也抱过你一样。”

无意识依偎在沈岚风的怀里，被欲望抽干的秦良昏昏欲睡。半梦半醒之间，他听到沈岚风的问题，身体微怔，然后下意识摇了摇头，反问：“……为什么忽然这么说？”

他的声音喑哑，带着倦怠和慵懒的意味，像在呓语。

沈岚风自己也觉得有些虚幻，他应该不会对秦良做那样的事情，大约是画面重叠让他产生臆想罢了。

“没什么，我抱你去洗一下再睡。”

床头的灯开了，暖橙微醺的光照亮了这个房间，视线所及之处一片狼藉。零星几件衣服散落在地上，连床单都移了位，凌乱不齐地半垂在床的一边。

原本在黑暗中昏睡的秦良瞬间惊醒，灯光就像午夜12点的钟声那样，提醒着他梦境结束，该回归现实了。

他倏然睁开眼，下午看到的视频画面猛然灌入他的脑中。同样凌乱的床单，不同的人和不同的音调，秦良当即眼神僵直，脸上的欲潮退了干净。他差点要贪恋在这自欺欺人的温柔中。

先一步从床上起来，秦良避开了沈岚风伸过来的手臂，拒绝了他的提议。

“我，自己去。”背对着沈岚风，秦良裹了裹身上仅有的床单，找到自己的眼镜戴回脸上。

“你可以么？”沈岚风的声音从后面传来，他的视线也落在秦良光裸的肩背上，上面星星点点全部是弄的痕迹。他想，秦良可能是害羞，所以也没有太坚持。

“…嗯，我自己来。”点点头，秦良挪到了床边，一脚踩到地上的时候膝盖是发软的，于是他毫无征兆地踉跄了一下。

见状沈岚风从后面拉住了他的手，轻笑声也从鼻唇之间泄露。

“真的行？”

他的笑声让秦良的脸色瞬间刷白，秦良抿了抿唇，放低了声音。

“LAN，我可以的。”

“…有事叫我。”沈岚风便不再作声，他的恋人似乎不喜欢这样的调笑，他记住了。

回到浴室，秦良放开身上的被单，他从墙上的镜子无可避免看到了自己的模样。浑身赤裸，眼眶发红，单薄的身上都是星星点点的痕迹，看起来尤为狼狈。

他向浴缸走去，步履牵动了他后方的穴口，情欲退却后异物感和疼痛感再次袭来。他不敢去看那个地方，把自己泡进满缸的暖水里才用颤抖的手指去触摸那里。

肿了，还有密密麻麻的撕痛感，刚才还在贪婪吞吐沈岚风东西的地方现在连一根手指都难以吞没。秦良仰着头看着墙面发怔，幸好他之前连药也一起买了。

憋了气，他把自己的脑袋也沉到了水里。透明的液体不知觉又从眼眶流出，和周围的液体融在了一起。

过去谁也无法改变，他也没未妄想过可以取代方泽林在沈岚风心中的位置。可人总归是贪心的，品尝到一丝甜头就会想要更多。

等他穿好衣服出来的时候，发现沈岚风倚在他房间门口的走道抽烟。他身姿颀长，在墙面上投下了长长的影子。阳台外的两台洗衣机发出闷响，显示正在运作。沈岚风趁秦良去洗澡的时候把床单丢进洗衣机了。

秦良扶了扶眼镜，敛了一下自己的眼神。

听到脚步声，沈岚风抬眸去看秦良，看他的眼神多了从前没有过的内容。秦良在距离沈岚风一两步的地方停止了，向他询问：“还有吗？”

沈岚风从裤兜里面掏出了烟蒂和打火机递给秦良，不一会儿另外一支烟蒂也徐徐燃起。

他们没有说话，偶尔对视一眼继续对着墙壁吞云吐雾。烟雾缭绕间，两人之间好像多了些什么，又好像少了些什么。

吸完一支烟，沈岚风朝秦良靠了过来，揽过他的肩膀吻了吻他的额角。

“床单丢进去洗了，我房间没有干净的被褥了。”

秦良指尖一顿，想起了什么，回道：“我那儿还有新的，等下拿给你。”

点点头，沈岚风走到小吧台把烟蒂碾灭，他其实期待的是另外一个答案，秦良明白他暗含的询问，却还是拒绝他了。同床共枕一同迎接晨曦，看来还得再花些时日。

沈岚风回来时手里拿了两个高脚杯，里面盛着殷红的液体。他把其中一杯递给秦良。

“谢谢。”秦良轻轻和他碰了碰杯，他的心脏没有扑通乱跳，是有史以来待在沈岚风身边心情最平静的一次。

“身体有什么不舒服的么？”

“…没有。”秦良摇了摇头，仰头呷了一口。无疑沈岚风是一个很好的对象，让他第一次便体会了快感。

“真的？”昵他一眼，沈岚风不相信地挑了挑眉。

秦良眉眼低垂，盯着杯子里的液体，那里倒映着他略显苍白的脸。

“LAN，我没那么脆弱，也不习惯被当成一个易碎品那样对待。”人一旦遇到可以依靠的臂弯，就会变得软弱，刚才秦良悟道了这个道理，他不想那么依赖沈岚风。

视线落在秦良的眼镜上，事后和沈岚风的预想不太一样。不过，这也才是秦良。直视秦良的眼睛，他坦然道：“…我以为被你讨厌了。”

秦良并不知道自己的举动会让沈岚风有这样的想法，握着高脚杯的手抓紧了。扯了扯嘴角，秦良摇头否认。

“没有，我没有讨厌。”

“嗯？”沈岚风等他下文，他想过类似情况。对大部分男性来说，如果被同性压倒甚至侵犯，他的男性自尊心会受到一定的损伤。如果是这样，那么事情必须要摊开来说。

思考了一会儿，秦良才回复他。

“我也是男人，多少还是有些混乱和不甘。但我并没有讨厌，只是需要一点时间来接受。”事实上和沈岚风做爱是一件舒服到能让人失去自我的事情，只体验一次他就明白了。

原以为身体结合可以把他们拉得更近，可事实并不是这样。沈岚风看着依旧冷静的秦良有些恍然，刚才在他身下软塌的人和现在的人是同一个人么？他有些怀疑。

又是无言的沉默，打断了他们的是一段手机铃声。沈岚风从裤兜里掏出手机，上面显示的是是一串陌生的号码，他觉得有些眼熟。

看了秦良一眼，他按下接通键。

“你好？”

听筒传来了一个令他陌生又熟悉的声音。

“岚，你能不能帮帮我？”

51

=====

第五十一章

方泽林是gay的事情，在半天发酵到全网皆知的地步。沈铭出面把与沈岚风相关的新闻拦了下来，与他有染的所谓的那些“金主”和其他公众人物也花了金钱人力把自己给撇了干净，方泽林一人成了众矢之的。

他的公司团队无论怎么撤热搜、声明解释都没有用，吃瓜群众揪着那些照片和视频不依不饶。仅大半天的时间，好几个品牌方已经单方面宣布和他的工作室解约，一些影视综艺也出于口碑考虑，打算将他他从主角嘉宾名单里面剔除，让他滚出娱乐圈的声音越来越大。

方泽林的成名之路在别人看起来一帆风顺，有幕后的“金主爸爸”一路保驾护航，只有他自己知道他到底付出了什么才得到今天的成就。

他不在乎别人怎么说他，有多少个品牌方要解约，他要赔偿多少违约金。他决心在要这个混沌之地闯出自己的一片天地时，就做好了不被人认可的准备。

所以他在不必要的镜头前无畏做自己，不讨好，不阿谀奉承，总是被冠上不会说话没情商的标签。太多的人讨厌他，太多的观众都表示不知道为什么他还能混下去。

不了解他的人只知道他在不必要的镜头面前嚣张跋扈，却不知道他在背后付出了什么。

他当然也是有在乎的人和事，不多，但足够他拥抱人生。他把为数不多的精力全部献给他在乎的人事，所以别人对他是怎么样的态度他真的无所谓。

有人评价他人品差、自私、骄纵也不是没道理的，他对不在乎的人事甚至连知道的兴趣都没有，更别说是要他演出一副感兴趣的样子。

他从未解释过什么，因为解释无用，人们只会选择自己相信。他凭借作品说话，总会有人了解他，不了解也没关系，被娱乐是他的宿命。

但这一次不一样，这是他入行12年来遭遇到的最大的危机。他的团队、经纪人一整天都在接电话、道歉解释、找关系处理公关危机。

有人蓄意黑他，被他牵连进来的人都已经纷纷撇清关系。他当然看到了那些言论，原本他并不在意，可正在拍摄的古装剧的制片人突然来了电话。

若是他们摆不平这次事件，最后只能更是换主角，原本有男女主角感情线的剧情，无法让一个“gay”来饰演，而且还要赔偿巨额违约金。

经纪人都已经急得嘴上长泡了，见他还是一副无所谓的样子，连忙求着他让他也找找关系。方泽林当时怔住了，质问：“叶霜，你什么意思？”

叶霜是他曾经的经纪人，他回国之后公司钦点叶霜重新当他经纪人。两人在以前就合作过好几年的时间，彼此相当熟络，所以叶霜也爽快的答应了。

叶霜从业十年有余，是知道方泽林全部的情况才敢接下他这个烫手芋头。他们不仅是工作上的伙伴，也是私下的朋友。见他来脾气了，叶霜收敛了自己的态度。

“林，我知道你不在乎这些事。但它会毁掉你的事业你也不在乎么？”

“……”方泽林没有说话，明明他们都知道身为“gay”并不是他的错。

“况且，传出这样的‘丑闻’，那些爱你的人又会怎么想？”

“会相信这些恶意捏造的东西，只能证明他们的爱极为肤浅。”这也是方泽林不屑解释的原因。

叶霜扶额，她的这个影帝骨子里面的执拗和纯真的令她非常棘手。

“听着，林，那些爱你的人有权得到你的解释。没有人有义务花时间和精力来主动全权配合你，他们也会伤心，难道你想让他们认为他们喜欢的人就是这么污秽不堪的人么？”

“…随便。”

“那那些你爱的人呢？你的家人，你的朋友，你…想要挽回的恋人呢？他们的想法你也不在乎吗？”

叶霜的这句话似乎触碰到了方泽林的某根神经了，他想到了一些人。半阖眼眸，方泽林的利爪收了起来。

见他态度软化，叶霜乘胜追击。

“亲爱的，你需要找些人帮你，让你站在镜头前解释。”

抬眸去看他的经纪人，方泽林扯了扯嘴角。

“可事实我就是gay，我就是喜欢男人，这件事有什么好解释的？”

“但你并不是他们描述的那样。林，如果你不做些什么的话，你的演艺生涯到此为止，你在乎的人也会一直扣着这些莫须有的屎盆子。至于在镜头面前说什么，我们会帮你考虑好，你做些力所能及的事好吗？”

用一双透亮地杏眼看着叶霜，方泽林的脸上并不是不谙世事的神情，相反地，他什么都明白。他就是太明白了才不想去做。

氛围凝固了，看来叶霜不直切要害，方泽林就打算和她继续耗着。抿了一下自己的嘴唇，叶霜说了一个名字。

“找一下顾谦，他会帮你。”

叶霜口中的顾谦也是本次‘丑闻’其中的男主之一，视频里与方泽林纠缠不清的那个华裔导演便是他，多年前以《锦裘》成就了方泽林的影帝称号。

可一听到这个名字，方泽林深深皱眉，当下否决。

“不。”没有任何商量余地，即使他知道顾谦可以帮他摆平，但他更知道代价是什么。

顿了顿，叶霜又说了另外一个名字。

“……沈岚风，据说沈家好像认可他了，他现在是迅影的少东家。”

听到这个提议，方泽林一怔频频摇头抗拒。

“不，绝对不行。”

看到他这个样子，叶霜也有些心痛，她蹲下来与之平视。

“其实他会帮你的对不对？林，你还可以趁这个机会和他解释，把你和他之间的误会全部解释清楚，不好吗？”

方泽林挣扎了很久，他想赌一把，所以最后还是拨打了沈岚风电话。

“岚，有空么，能不能见一面？”即使现在外面的狗仔全部都在外面蹲着他，他也不在意。如果沈岚风愿意见他，他会义无反顾踏出去。

接到他的电话，沈岚风并没有太意外。他明白这件事会对方泽林的影响，不过相对以前又是另一番心境。看了眼他对面安静的秦良，沈岚风道：“有事的话在电话里说吧。”

方泽林沉默了，时至今日，他觉得心痛。他们在一起分分合合几次，历经七年的时间，现在只落得一个“电话里说”。

他犹记得他们第一次分手的原因，是因为沈岚风的“隐瞒和欺骗”。当时的他们才22岁，正值意气风发、心高气傲的年纪。

方泽林原以为沈岚风和他一样只是一个优秀的普通人，谁料交往了一年多被告知他是沈铭的儿子。这种“善意隐瞒和欺骗”让方泽林觉得自己在这场爱情里面就是一个傻逼，所以他选择了分手。

后来是因为沈岚风的挽回，他们才复合。沈岚风的抱歉只在开始的时候说过一次，但后来几乎每天他都给方泽林打电话发信息，给他所在的片场送东西，甚至有次得知方泽林发烧了连夜飞过来只为见他一面。

是他不懂珍惜，怪不了任何人。直到现在他才明白，他所谓的“骄傲和坚持”其实不值一提。

“岚，你能不能帮帮我？”这是方泽林认识沈岚风12年来，第二次开口请求帮忙。

沈岚风下意识把目光投向秦良，秦良眼眸半阖，从沈岚风谈话的神情大约猜到了电话那头的人是谁。他指了指沈岚风手中的电话，用口型说“你们先聊”，然后识趣离开。

见他要走，沈岚风用另一边手拽住了他的手腕，双眸直视秦良的眼睛，将其锁定，然后语气不变地问电话那头的方泽林：“你想让我怎么帮你？”

秦良惊诧回眸，而不在现场的方泽林也同样惊讶到忘词。

他没想过沈岚风会这么干脆答应他，明明五年前他们还在一起的时候他非常果断地拒绝了。一时间，方泽林思绪翻涌，心中的委屈和酸楚裂开全部溢出来，将他淹没。

若不是那时候没人可以帮他，他也不会，他也不至于……！

“我…我……”他张口说了好几个我依旧拼凑不成完整的句子，眼泪没有彩排陡然出场，他连续做了几个深呼吸之后才能将自己的完整意思表达出来。

“《今时今日》，我想上这个节目。”

----

祝大家新年快乐~

52

=====

第五十二章

等方泽林挂了电话，一直在旁听的叶霜双眸紧皱，轻轻拍了拍无声流泪的人。

“林，还好吗？”

《今时今日》是目前国内影响最大的访谈类节目，由迅影媒体创办。主持人林立从国际名牌大学毕业，出身优越，且精通多国语言，节目自然而然定位高端。

开播近十年来，节目采访过500多位世界各行各业的精英，甚至包括一些国家的元首。不同于其他的访谈类节目，《今时今日》的团队会就被访谈人的时间安排出现在世界各地以及各种场景，而且被访谈人大多有节目甄选邀请。

靠着过硬的关系网和雄厚的资金支持，这档节目一直保持着它的质量，在鱼龙混杂的各类综艺节目中独树一帜。随着近些年观众的品味提升和节目的自我改革，节目的影响力在不断增加。

简而言之这并不是一档想上就能上的节目，放眼目前的演艺圈，上过《今时今日》访谈节目的人也不过二三十人。能上这个节目，也代表了某种荣誉和中高阶层的认可度。

凭着方泽林目前的成就，还无法列入被邀请名单。这也是叶霜让方泽林去找沈岚风帮忙的原因。他们想借由《今时今日》，让方泽林对着最理性和公正的镜头，把自己想说话的话全部说出来，再让大众做出一个客观的判断。

方泽林惨白一笑，泪水源源不断从眼眶滑落，整个人显得异常单薄脆弱。他仰起脖子，想让决堤的眼泪倒流。握住手机的手指也不断拽紧，直至浑身因哭泣而颤抖。

最后他松开慢慢紧握的手，冰冷的机子轰然坠地，摔得四分五裂。他终究是抓不住任何东西。

“叶霜，你说，这个影帝到底有什么意义？艾伯特·林又有什么意义？”

“林…”叶霜看在眼底只觉得心疼，她没有办法回答方泽林的问题，也说不出安慰的话语。

眼前哭泣不止的面庞让她想起了很多年前还有沈岚风在身边的方泽林，那时的方泽林拥有一腔热情和天赋。他顶着一双小鹿般的杏眼对她说：“叶霜，我一定会成为影帝，你等着看吧！”

叶霜自然是相信他，可后来方泽林拿到了“影帝”却弄丢了沈岚风。

他们之间的过往叶霜再清楚不过，如今方泽林问她他到底失去了什么，叶霜实在无法帮他判断孰轻孰重。

“林，别放弃好吗？如果，如果他知道当初你是被下药的……”

“叶霜——！叶霜，不，别说，求你别说……”摇着头，方泽林痛苦万分。前因后果他们都知道，唯独过程像被剪掉的剧情，观众只能靠猜想。以至于他们看到了结局，还会得出过程并不重要的结论。

他无法辩驳，他就是一个为了拿到角色而出卖自己灵魂的人，他背叛了沈岚风。从前他奢望沈岚风能够理解他原谅他，现在他的根本无法奢望任何事情。

正如沈岚风所说，他们之间已经谈不上原谅，在后来那么多次的拉锯战和争吵中，他其实早该明白，他们两人的人生轨迹已经出现了偏差。

方泽林凄迷地看着叶霜，惨然问道：“你说，如果我当时听他的，放弃这一行，我和他是不是会一直在一起？”

但他们都明白，万事没有如果。

另外一边，沈岚风挂了电话后，又点燃了一支烟。期间，他抓着秦良的手一直没有放开。

空间很安静，秦良没有说话，只是偶尔看沈岚风猜不透他的心情。他想离开让沈岚风独处，顺便也想让自己独处，然而沈岚风没有放开他。

一直到沈岚风开口才打破他们之间过于沉闷的氛围。

“是方泽林。”

时隔很多年，秦良才又从沈岚风的口中听到“方泽林”三个字。很奇怪的感觉，以前他听沈岚风说得最多的就是“他”或者“林”。

秦良轻应一声表示自己知道，他现在不知道该用什么样的心情去面对沈岚风，或者说面对他们。在这场三人电影里面，他一直是没有名字的那一个。他大约能猜想主角现在的心境，那做了多年观众的他又该如何表达自己的情绪比较恰当？

“方…先生，还好吗？”

透过缥缈的烟雾，沈岚风看着秦良，他的眼神很安静，里面有秦良看不懂的沉默。秦良想，沈岚风应该不想和他谈论有关方泽林的事情。

“虽然只见过方先生几次，但我相信他不是那样的人。”说着，秦良挣开了沈岚风的手，“LAN，你不需要顾虑我，如果是我站在你的角度，不管是出于什么原因，我也会义无反顾帮他。”

沈岚风的眉间有所动容，他放下了手中的烟，抬高了眼眸。

“你的意思是，你不在意，对吗？”

“…我只是换位思考得出的结论。”

沈岚风向秦良走了半步，缩短了两人的距离。他眉头微蹙，大手抚上他的面颊，喉头微动，沉声发问：“为什么你不在意？”

秦良微怔，为什么？难道，他该在意吗？他又资格在意吗？

深深望着秦良的眼睛，沈岚风再开口时，声音像旷野刮过的夜风，裹挟着白日消弭的热度又带着夜晚的冷清。

“我会帮他。”

秦良眨了眨眼睛，嘴唇动了动，最后又变成轻闭的直线。

头微侧，沈岚风在秦良的唇角碰了碰，然后张开双臂将他拥揽入怀。他低低地叫了一声秦良的名字，后续却不再有任何言语，只是双臂越收越紧，似乎要把秦良嵌入他的身体里。

秦良读懂了他的拥抱，他亦是什么话也没说。仅是一次相拥他就开始眷恋沈岚风的体温，要是可以，他想溺毙在这种桎梏里。

沈岚风在和他说“抱歉”，无法言喻的抱歉。

几分钟后沈岚风离开了秦良的家，开着他停放在秦良家车库已久的卡宴奔向城郊的另一个方向。

他对秦良当然感到抱歉，也是直到刚才那刻沈岚风才意识到他与秦良之间的问题。他凭什么去问秦良介不介意？凭什么去问他在不在意？他们这段关系从一开始对秦良来说就是不公平的。

秦良太清楚他和方泽林的过往，也知道他曾经轰轰烈烈的爱。这对秦良来说太过不公平！等事情解决，他一定要和秦良好好谈谈这个事情。

至于他和方泽林，他以为他们之间早就结束了，可刚才方泽林在电话里面哭着问他“为什么五年前不可以帮他，现在却可以？”的时候，那段冰封五年的感情好像裂开了一个缝隙。

沈岚风没有办法回答，不，应该说他不想直言，因为答案好像是他为自己开脱的借口。在很久之前他就把这个问题的答案拟好了，而方泽林直到现在都还在这道题的困境。

其实现在才来讨论这道题已经没什么意义，他们当时根本没有余裕去讨论孰对孰错。那时的感觉并不是不爱了，而是爱到了绝境。

沈岚风曾经深爱着他，也正是因为深爱所以他才无法帮他。他用了七年的时间才明白，方泽林给不了他想要那种纯粹的爱。他可以被顺延，也可以被欺瞒，甚至被放弃。

他们的信仰出现了严重的分歧，在这个前提下产生的所有问题都不再是对错的问题。

他当时获取自由的代价就是被剥夺继承人的身份，意味着不能使用沈家的资源，也不能顶着沈家的名义行事，他只是沈铭有名无实的儿子。

当然出于骄傲，沈岚风也不会打破他和沈铭之间的约定，更别说是和迅影扯上关系。在他的记忆里，迅影和演艺圈，是导致他父母离婚的因素之一。

基于种种原因，他无法帮方泽林拿到那个角色，即使《锦裘》当时的投资方之一是迅影。

想起这件事，沈岚风也忆起了他当时的心情。他有愧疚和挫败，同时又坦荡和坚持。

若是再给他做一次选择，他也会做同样的决定。眼下，他得去处理这个裂缝，再来考虑他和秦良之间的问题。

53

=====

第五十三章

《今时今日》的总制片人是沈克，是沈岚风叔公的小儿子，和他父亲沈铭同一辈分，不过却比他父亲小了一轮。

他这个50出头的叔叔和其他人从商从政的长辈不太一样，是一个脾气古怪老艺术家，平时喜好书法和剧本创作，会做《今时今日》这个节目完全是因为他想借此收集创作素材。

他创作了不少好的剧本，有很多人慕名拜访求他作品授权。不过绝大部分都被沈克拒绝了，没被拒绝的则用他的作品拿了大奖。

沈克这个人有自己固执的原则和审美，入不了他眼的人，他连个眼神都不想给对方。他完全为自己而活，所以至今未婚无子。

沈岚风还小的时候和他的这个叔叔并不熟络，倒是他出柜之后他这个叔叔才与他熟络起来。沈克说是因为他不太像沈家人，所以才想和他说话。18岁的沈岚风听他这么说笑了，他们叔侄在这一点上是相通的。

提前给他沈克管家电话，得到许可后，沈岚风驱车一个小时才赶到他城郊的住所。

晚上九点多的时间，沈克正在修身打坐。沈岚风跟着管家到沈克的修身室，脱了鞋在他对面盘腿坐下，安静地等沈克打坐结束。

前些年沈克病了一场，好了后就开始修身养性了，脾气温和了许多。

一刻钟后，沈克缓缓睁开眼，看到穿着西装衬衫盘腿坐着的沈岚风，不温不热地说：“舍得来看我啦？”

被埋汰的沈岚风略有惭愧，他这一年也才见沈克两次而已，这次他不仅有事相求还空手而来。不过沈岚风知道他们之间根本用不着这些礼数，所以他便开门见山了。

“克叔，有件事想找您帮忙。”

端起前面的白瓷茶杯，沈克喝了一口，润利润嗓子。然后重重放下杯子，提高了语调。

“事儿都没给我说清楚，就想找我帮忙，我有这么好说话吗？”

沈岚风立刻反应过来沈克说的是什么，双手覆在膝盖上，坐直了身体。

“过段时间我带他来见您。”沈克指的是秦良，他承认自己有新的伴侣后，几乎所有人都知道有这么一个人存在了。

沈克这才算满意，他起了身向外走去，示意沈岚风也跟上。他知道坐了好一会儿沈岚风的腿肯定麻了。

沈岚风跟在沈克身侧，虽然他高出沈克许多，但他在沈克身边却有些恭敬的意味，这是他在沈铭面前所没有的。

“对方是个怎么样的人？”叔侄二人夜游在沈克的庭院找中，鼻尖都是兰花的幽香。平常没事，沈克也爱捯饬些花花草草，庭院里的每一株花草都经过他的手。

沈岚风微怔，这还是第一次有人让他描述秦良。他的脑海很容易就勾勒出秦良的形象，若是以前他可以轻易用几个词来概括形容秦良，现在却觉得那些字眼都不太合适了。

“他，很静，恬淡如水，沁润人心。”

“听你这么说，像是个君子？”

沈岚风笑了，点头赞同沈克的形容：“对，可以这么说，和他在一起的感觉很舒服。”

“倒和你上一个完全不一样。”沈克自然也是见过方泽林的，他对方泽林的印象还好，不像其他沈家人那么排斥。但要说喜欢，也没有太喜欢，他一向不太喜欢太过跳脱的人。这些人变数太大，虽是有趣，倒也疲累。

沈岚风从未拿秦良和方泽林对比过，经沈克提醒，他才意识到秦良和方泽林是截然相反的人。而他选择了秦良，又是为什么？一旦种子开始埋下，便开始生根发芽。

“嗯，他是我的挚友，我们其实已经认识有十余年了。”

沈克略微惊讶地转头，眉尾上扬。

“你似乎做了很不君子的事情？”

沈岚风无法否认，就是他强硬打破了和秦良之间的壁垒。

“对。”

“一直做朋友不好吗？”

“……不，我会失去他。”

“兔子不吃窝边草，你爸是这么教你的，对自己的挚交出手？”

“……克叔。”沈岚风无奈。

沈克笑了，挖掘了沈岚风的心境之后他的心情变得相当愉快。一个做创作的人，挖掘到有意思的故事都可以变成他优良的素材。

“你现在来求我的事，是为了他？”

沈岚风停了脚步，思索良久才回道：“不是，但也是。”为了与秦良更好的继续走下去，他必须处理好眼下的这个事情。

沈岚风从沈克家离开已经差不多午夜，沈克答应了让方泽林本周日直播的请求。《今时今日》本期的访谈人物早就定了，是全球一著名的企业家，他们的产品备受全球青年人追捧，国内也有许多粉丝。

本期节目的宣传海报也早就发了出去，他们也早就和对方定了时间和行程。为此沈克不得不亲自打电话给对方道歉，并让整个节目团队重新制定方案流程。

沈岚风在一旁听着，内心自然有所愧疚。他刚想着这个人情以后要如何偿还的时候，沈克转脸就和他提了要求。

“岚，我不是白帮你，你也不必觉得欠了我人情。到时候你和方泽林一起来直播间，完了后告诉我你的感想。”

沈岚风露出一个惊讶的神情，思量一番沉声说“好”。

“不会给你任何镜头的，你放心。”沈克自然不会坑沈岚风，只不过他的职业病犯了，他喜欢安排这种戏剧性的情节。

天下没有免费的午餐，即使是亲人之间。在沈岚风很小的时候他就知道了，也习惯了这样的世界。

在回去的路上，他打了方泽林的电话，告知他事情已经办妥的消息。方泽林在电话那头静默了许久才开口。

“岚，谢谢你。”

“不客气，我说过会帮你。”

听到沈岚风如此生份的语气，方泽林到嘴边的话变成了苦笑。

“你是不是觉得我的要求很过分？”

“…想走出困境是人之常情。”

握着手机，方泽林的眼泪一滴滴掉落在床单上，他吸了吸鼻子，声音带了点鼻音。

“岚，可以见一面吗？我想见见你……”

沈岚风带着蓝牙耳麦开着车，车灯照着前方的路面，出前方的视野外一切都是黑灰色的，让人看不清楚。他的睡点到了，让他有些疲倦。

“你现在出门不方便，有什么我们周日再说，到时候我也会去现场。”

一句话让方泽林百感交集。他们在一起的后几年，由于方泽林逐渐有了关注度，每一次他们出门都要全副武装，而且不能再重游他们之前经常去的地方，只能跑到一些狗仔猜不到的地方约会。

那样的约会既小心翼翼又暗藏偷尝禁果的喜悦，方泽林还觉挺刺激，他以为沈岚风也是和他一样的心情。但后来他才知道沈岚风并不喜欢那样，他只是为了配合他而已。

沈岚风喜欢光明正大地牵手拥抱，喜欢视若无人地亲吻表达爱意，身为公众人物的方泽林却做不到。

忆起从前，方泽林忍着抽噎，点头说好。

挂了电话，沈岚风看了看时间，已经差不多凌晨一点。若是平常，秦良这个点已经睡着了。沈岚风想去找他，想到会打扰秦良的睡眠便停止了拨打秦良电话的冲动。

他给秦良发了信息，如果秦良在车程结束前回复他，那他就过去，如果秦良没有回复，那今晚他就先回自己家。

【阿良，睡了吗？】

这天晚上，沈岚风没有收到秦良的回复。他看着岔路口有些懊恼，他一时间记不起秦良给他的备用钥匙放哪儿了。

----

准备了！

54

=====

第五十四章

一直到第二天早上七点半沈岚风才收到秦良的回复，他说：抱歉，昨晚睡着了。

沈岚风披着睡袍喝着咖啡给秦良打了电话。

“早上好，吃早餐了吗？”

“早，还没有，准备去外面吃。”

经秦良提醒，沈岚风才想起来秦良出差之前已经把冰箱清空了，应该是没有储备的熟食了，他应该提前去买一些的。

“今天有什么安排吗？”

秦良弯腰穿鞋的动作顿了顿，看了看客厅茶几上还亮着的电脑，回道：“…加个班，然后补一觉吧。”

其实，他昨晚也是一夜未眠，各种杂乱的思绪侵扰着他。知道自己无法入眠之后，秦良半夜起来拿出了电脑加班，他强迫自己专注在数据和账目上，终于在早晨四五点有了睡意。

他现在的脸色很差，依旧不知道该如何面对沈岚风。

沈岚风蹙眉，用手指不满地敲了敲沙发。

“刚出差回来就这么紧迫？这么项目很急么？”

“月底他们要初稿。”

沈岚风眉记错的话，这个项目之前约定交初稿的时间去下个月上旬。虽然有些疑虑，但在工作上沈岚风一向相信秦良，便不再追问。

“好，你先休息，那傍晚有空吗？”

“怎么了？”

想起自己的小外甥，沈岚风换上了俏皮欢快的语调。

“去机场接一个小绅士。”

“嗯？”秦良不解。

“鲁卡斯改了航班，今天下午五点到。”

秦良这才想起来鲁卡斯是谁，不久前沈岚风和自己提过七八月份时他要暂时担任他那中英混血的小外甥的监护人，不知不觉时间已经到了七月中旬。

秦良在沈岚风的手机里见过鲁卡斯的照片，是一个红棕色天然卷的小天使，长得非常可爱。想要即将见到沈岚风的第一个家人，秦良的胸口涌起了一种奇妙的微热感，轻易冲刷了昨晚烦乱和不安。

轻笑出声，秦良也很想见到鲁卡斯。

“好啊 ，下午几点出发？”

“三点四十，我到你家门口接你。”

“嗯，那下午见。”

“下午见。”

挂了电话，秦良已经在下行的电梯里了。他回想刚才以沈岚风的对话，一股怪异感慢慢涌了上来。关于昨晚上的事，沈岚风没和他解释，而他也没有主动问。

下午接近约定时间的时候秦良接到了沈岚风的电话，他向来很准时，只会早到，从不失约。

后座的车门从里面打开，秦良一眼看到了坐在里面的沈岚风。他他穿了一件纯黑的POLO衫，只有领子部分有些许图案，下半身是一条米色的伍分沙滩裤，露出修长结实的小腿，脚上踩着一双布艺的鞋子。总是梳成背头的头发也没有用发胶打理随意垂了下来，整个人显得年轻又随性。

沈岚风很少会这样，自踏入职场以来，他向来是以一丝不苟、冷峻干练的形象出现。职场上的个人形象也是很重要的环节，尤其是他们这种提供知识服务的行业。对他来说，即使不需要工作，也会有很多需要打理好个人形象的场合。

而秦良则与平时无异，简单的浅灰色竖条纹衬衫和西装裤。关于着装搭配这些事情，秦良只了解过职场和重要场合的穿搭，十几年的习惯，他已经忘记了穿T恤是什么感觉。

车里面的沈岚风看到秦良，自动往里面挪了一个位置。并坐在一起后他们两人的迥异画风才比较明显。

司机小李同志眼观鼻鼻观心，专心致志开车，他可不敢再造次。

车内后排的两人像平常那样随意聊天，在说话期间沈岚风半转着头一直看着秦良。他没说太多话，只是专注地看着他。以至于到后来秦良发现只有他自己的声音时，被注视的人才慢慢停止了自说自话。

在这么狭窄的空间，秦良怎样都无法忽视沈岚风的异常，于是转过头问他：“LAN，怎么了？”

沈岚风把视线从秦良的眼睛聚焦到耳根下方的脖子那里，突然伸出手指碰了一下。

“抱歉，留了一个印子。”

肌肤的触感和语气的冲击令秦良迅速反应过来，他根本就没怎么照镜子，完全不知道沈岚风说的“印子”是什么样！

怔怔地看了沈岚风两秒钟的时间，秦良不动声色扭回脖子，躲开沈岚风的手。昨晚的画面被强制打开。

好几个回复在秦良肚子里面成稿，他却一句话都说不出来，望着窗外很微妙地保持沉默。

盯着他的侧脸，沈岚风找到他的手扣住，同样也将视线投向窗外。

“不喜欢的话，下次我不会这么做了。”

“……”不是不喜欢，秦良只是不知道如何反应和表达。

没有得到秦良的回答，搁置了一阵后，沈岚风再次开口。

“为什么不问问我昨晚去了哪儿？”

秦良还没有从前面的话题回过神来，又只能怔怔地望着沈岚风。秦良确实很想知道，但他能问吗？他可以问吗？

“良，我说过，只要你问我，我都会回答。”

秦良眨了眨眼睛，总算把沈岚风的话听清楚了。眼神虚浮地看着座背上的屏幕，尽量平稳连贯地回复沈岚风。

“LAN，我知道每个人都有自己难以描述的心境，如果你想说，我会听；如果你不想说，我也不会勉强。”

他一向如此，从来不把自己的想法强加在沈岚风的身上。放在以前，沈岚风会觉得这种相处的状态很舒服，可从昨晚上开始沈岚风开始觉得他们这样不对劲。

他想踏足秦良的心境，然而秦良却一再把他阻拦在外。思索无果，沈岚风决定做先开口的那个。

“昨晚我去见了《今时今日》的总制片人，方泽林想上那个节目。”

秦良自然是看过《今时今日》的，有几期访谈他相当喜欢。这么说这周可以看到方泽林的访谈了吗？秦良没记错，直播应该是在周日晚上九点钟。

捕捉到秦良的视线，沈岚风紧紧抓住了。他深深地看着秦良，问道：“是不是我不说，你就永远不会问？”

“阿良，我知道我们的开始很突兀，对你来说也不公平。如果你不喜欢，不习惯，觉得排斥都可以和我说，我希望你可以更坦率一些。”

“毕竟猜疑会消耗彼此感情和时间，有这样的精力我们为什么不用在其他地方？”

沈岚风的话像一颗小行星，秦良被狠狠集中了。撞击产生的烟尘布满整片天空，秦良忽然看不到天空中的太阳。

这像是抱怨，也像是指责，而秦良没有经历过，他不知道该怎么面对。

他再次深刻的意识到自己一直都不是沈岚风喜欢的类型，长相如此，性格更是如此。

他见过“坦率”的人，大声地说喜欢，明确地表达厌恶，勇敢地倾诉思念和悲伤。那些人明亮得过分耀眼，甚至也把他灼伤过。

“坦率”的勇气，从未在他的血液中流淌过，所以他才会变成现在这副平淡无奇、与世无争的模样。

而沈岚风不喜欢这样的人。

55

=====

第五十五章

车子在高速路上继续行驶，密闭性过好的车窗阻隔了外界一切声响，车内更是如同真空般悄然。司机小李心无旁骛地开着车，即使他内心因领导和领导的男朋友之间的对话凌乱如狗，表面上不能有丝毫的波澜。

他以迅雷不及掩耳的速度瞟了一眼后视镜，看见大佬的男朋友扯了扯唇角，露出一个勉强算得上微笑的表情，然后他从后方听见领导男朋友对领导说：“LAN，我想，你该知道我一直都不是那样的人。”

沈岚风闻言，惊讶地转头看着秦良，才意识到他刚才的话去掉了前提。他当然知道秦良性格内敛，而他刚才的话竟是在无意间要求他改变自己。

对自己的失言感到懊恼，沈岚风蹙眉。他习惯前进，不喜欢胶着着无法动弹的状态。

通过这段时间的接触，他感觉得到秦良对他们这段关系有所保留。到底是因为什么？他摸不到头绪，秦良肯向他打开身体却不肯向他打开心门，为什么？

是因为方泽林？还是因为就像秦良一开始说的那样——他只是想试试，然后发现试过之后他仍旧无法接受？

如果是因为方泽林，沈岚风已经很明确地表示过他们只是过去式，排除这个因素，那就是其他的……

沈岚风想过许多可能性，因为想得到一个明确的答案所以才向秦良求证，外在行动却变成了一味地逼迫进攻。

纵使强势果决如他，也会有不确定和缺乏自信的时候。

轻叹一声，沈岚风再次对秦良说了抱歉。好像他最近总是在说抱歉。

他们的对话到此终止，车内的氛围也跌至冰点。秦良欲言又止，看着沈岚风的侧脸感到深深的挫败和低落。

他在恋爱中大约没有令人愉悦的天赋，好像他总是让沈岚风对他说抱歉。他们之前的那种融洽互知的相处模式去哪儿了？

朋友之间可以完全保持自我，恋人之间却不可以。想要两者兼得的秦良还是错了，是他太贪心，也是他对自己能力的错误认知。

他和沈岚风之间也许可以并轨运行，却无法相撞产生星光。

无人注意到的司机小李来回看他们，两个人各自望着窗外，各怀心事。

这十来年的相交，像这样的低气压他们之前有过几次。比如在不久前刚发生过，因为秦良脖子上的吻痕，沈岚风发言越矩；再追溯往前到第一次，秦良第一次带着女朋友回家，然后引来沈岚风的不满排斥。

到后来他们是怎么化解矛盾的？沈岚风道歉，秦良向他说明了原因，并且秦良没有再让同样的事件成为他们不和的原因。

细想之下，大多数都是秦良在配合沈岚风的步调，不，或者说是秦良在迁就沈岚风，以至于让沈岚风错误的认为他们其实很合拍。原因竟然是这样的吗？

一路上沈岚风想着这样的事情，眉头没有再松开过。小李刚把车停下，沈岚风率先开门下车，然后不由分说拽着秦良的手往达到厅少的地方走去。

这次不同以往，沈岚风不想等，也等不及。

在A厅接机的人挺多，两个牵着手的男人自然吸引了不少恩的视线。秦良想松开沈岚风的手，试过一次没成功后他也就没再尝试，不然会显得他们两人更别扭。

到了人少的地方，沈岚风才放开秦良。转过身，沈岚风头微低，凝视秦良的眼睛，不打算放过他眼神中一丝一毫的游离。

“阿良，你是不是后悔了？”沈岚风问。明明昨晚上他们的身体还在互相交缠着。

闻言，秦眼睛和嘴唇同时微张，一双眼眸在沈岚风的注视下动荡得厉害。

“我……”吸气，却因为太过紧张，猛吸的一口气卡在喉头将其余的声音堵住。

秦良没想过沈岚风会这么问。被沈岚风那双过分锐利黑亮的眼睛盯着，秦良想立即摇头否认都做不到。

事实上，他就是后悔了。

沈岚风的眼眸一点点往下垂，遮掩了眼底失落的光芒。

秦良的反应已经说明了一切。

“…我明白了。”

点点头，沈岚风把视线从秦良脸上收回投向玻璃窗外的车道上。身上凛然的气场逐渐变弱，好像脱去了铠甲的战士，露出疲倦和受伤的身躯。他第一次体会到了圈内人说的——“直掰弯”的无力和挫败。

与此同时，秦良遭遇了人生最大的挣扎点，左胸腔里一颗鲜活的心脏焦急狂跳，载着他满满的情感连声否认，秦良恨不能直接把它掏出来放在沈岚风面前。

他的表情也焦急无措，口型“我”和“LAN”之间无主切换，发出的却都是不成气候的气音，没有一声能顺利冲破他的喉底，震动空气，传递到沈岚风的耳膜里。

他们只是缄默了几秒钟，秦良却感觉有一个世纪那么长。打断他们的是沈岚风的手机铃声，被屏蔽音轨的嘈杂人声和广播音频才又重新被他们接收。

沈岚风接通了电话，秦良失控的情绪也渐渐回归原位。

“嗯，我知道了……好，你们在那儿等我一下，我几步路就到。好的……等会儿见。”

把手机重新塞回裤袋，沈岚风的目光才回到秦良脸上。轻轻扬了扬嘴角荡开一个浅笑，沈岚风的眼神柔和了许多，刚才的锋利和黑亮被他沉到了湖底。

“阿良，我没试过这样，也许是我太过自负了。真的后悔的话，可以直接和我说。但我可以告诉你，我从来没有后悔过。”说着，沈岚风揉了揉秦良的发端，迈开步子向约定碰头的地方走去，“走吧，鲁卡斯已经到了。”

秦良愣在原地，望着沈岚风渐行渐远的背影，脚步像被凝固了。

沈岚风刚才的表情和动作，坦然温柔得令秦良感到深深地挫败。他果然还是没有谈恋爱的天赋。

大约走了有五六米远的沈岚风感觉不到秦良，他转回头，停下脚步，远远地叫了一声秦良的名字。

秦良听到自己的名字，隔着五六米的距离看着沈岚风。他被钉在原地的脚步已经不想再前行，可还是有某种力量推动他一步步走向沈岚风。

“…来了。”

像燃烧殆尽的行星，把无光黯淡的内核蜷缩成很小的一团，回归它最初的模样。恋爱不仅可以看到对方，更能看到自己。秦良再次见到了自己的平凡、胆小怯弱和毫无魅力。

56

=====

第五十六章上

他们接到了鲁卡斯，沈岚风和秦良刚走到出口那里，就有一个脆生生的童声用英文叫着沈岚风名字。

“Uncle LAN！Uncle LAN！”

寻声望去，在人群里有一个穿着吊带西装短裤的小男孩开心地冲沈岚风招手。在几米开外，沈岚风见到自己的小外甥，脸上也露出了笑容，加快了步伐。

那个小男孩确认是自己的uncle之后，转头和身后陪同的人说了一句话，便撒开陪同人的手撒欢地向沈岚风跑过来。他身后一蹦一跳的牛津小书包和脚下的小皮鞋实在太过可爱，不少看到他的人都露出了喜爱的眼神。

世界上真正讨人喜欢的人大约只有两种：一是无所不知的人，另外一种便是一无所知的人。天真浪漫又极其可爱的小孩属于后者。

“Uncle LAN！”鲁卡斯跑到沈岚风跟前，兴奋地冲他张开双手。沈岚风见状弯下腰，一把把他给抱了起来，亲了亲他柔嫩的脸蛋。

“Long time no see ,My little gentleman.”

鲁卡斯坐在沈岚风的手臂上，抱着他的肩膀，脸上溢出的全是欣喜的光芒，一双浅棕色的大眼睛明亮异常。

“I miss you so much，why don't you come to see me in

London？”鲁卡斯说的是标准的英式英语，音调抑扬顿挫，发音非常清楚，加上儿童特有的音调，他问沈岚风的这句话显得既乖巧又又礼貌，还有一丝委屈和撒娇的意味。

“Now you are here，right？”对于哄小孩，沈岚风还是有一套的。

“Emm，but I still be a bit disappointed with you.You had promised.”

“I am really sorry，but you know， it dosen’t mean I don’t love

you.”真诚地看着鲁卡斯的眼睛，沈岚风也同样用英文回复他。他今天的装扮确实很显年轻，看着像个哥哥而不是uncle。

得到沈岚风的道歉，鲁卡斯微微扬了一下下巴，赦免了他的失信。

“OK，I forgive you.”

“Thank you,My little gentleman.”

舅舅和外甥进行完问候之后，沈岚风将鲁卡斯放到了地上，向他介绍一同前来的秦良。小孩其实早就耐不住好奇了，眼睛眨巴眨巴地盯着秦良看了有些时间。

“Lucas，这位是良叔叔。”

鲁卡斯仰着一张小脸有些吃力，秦良便俯下身来尽量与他平视。正当秦良打算也用英文与他交流的时候，鲁卡斯率先开口问候他。

“Nice to meet you,My…”但他话还没说完被沈岚风打断了。

“Lucas，妈妈教过你的，在中国和别人打招呼要用中文，正确的应该该怎么说？”一向雷厉风行的沈岚风，难得这么有耐心。

鲁卡斯这才切换中文模式，连忙垂下小脑袋和秦良道歉。

“对不起，我忘记了，请你原谅我。”他说得有点慢，但中文发音还是标准的，语言从娃娃抓起学得快。

秦良怎么会生气，他喜欢都来不及，不由得感叹鲁卡斯被教得实在是太好了。

“没关系，我不生气。我叫秦良，你可以叫我良叔叔。很高兴见到你，鲁卡斯。”秦良在想，如果他有个小孩的话，也希望能把他养成一个有教养懂礼貌的孩子。

“我也很高兴见到你，良叔叔。”

“坐飞机这么久累吗？”

鲁卡斯摇了摇头，继续用不掩好奇的目光盯着秦良的脸看。

“一点点，良叔叔，你是岚舅舅的朋友，对吗？”

秦良一顿，笑着回答：“是的，我们是朋友。”要和一个4岁多的小朋友解释他与沈岚风之间复杂的关系还是有些勉强，秦良放弃了。

一旁的沈岚风听到秦良的回答敛了一下眼眸，然后要下腰再次把鲁卡斯抱起，缓步走出大厅。

“先回去吧，小李你把车开过来。”

听到沈岚风的指令，小李托着鲁卡斯的行李屁颠屁颠往外跑了。他刚才没有看错，他的顶头上司不高兴了！虽然很想看后续，但他还是得先工作。

抱着鲁卡斯，沈岚风继续和鲁卡斯解释他刚才的问题。

“其实我和良叔叔是恋人关系。”

鲁卡斯显然不太理解，睁圆了一双大眼睛问他舅舅。

“什么是恋人？”

“英文的话类似partner，lover。”

“就像乔西和康农那样？”

“乔西和康农是谁？”

“他们是我们班的恋人。”鲁卡斯的父母显然没有教过他中文的两性关系，不过在英文里他懂。经他舅舅翻译，他一点就通。但有一点他想不明白，来回看了沈岚风和秦良几眼，他问：“可是你们都是，嗯…male，为什么能成为恋人呢？”一时间鲁卡斯想不起来男性该怎么用中文说。

“两个男性不仅可以是恋人，还可以结婚。”沈岚风答。

摇头，鲁卡斯表示十分困惑：“那我和岚舅舅也可以结婚吗？”

沈岚风笑了，揉了揉他的脑袋，道：“不可以。”

“为什么？”

“因为我们有血缘关系。”

“哦…”鲁卡斯似懂非懂，这个年纪让他理解同性关系还是有点难。想到什么，他的眼眸又发出了异样的光芒。

“那我可以和查尔斯结婚吗？”

“查尔斯是谁？”

“查尔斯是我的新朋友，他有一双蓝色的眼睛，他家还有一家直升飞机，他邀请我一起玩儿过。”

“你喜欢他？”

“嗯，他很漂亮！”

“听起来是一个很棒的朋友，如果他同意的话，你们可以结婚。”认真想了一下，沈岚风说。

鲁卡斯听了之后高兴极了，抱着沈岚风又说了许多童言无忌的话。期间沈岚风几次发出了笑声，显然很喜欢听鲁卡斯天马行空的想法。

看着一直走在一边安静听他们讲话的秦良，鲁卡斯再次cue到了他。

“那良叔叔，你和岚舅舅会结婚吗？”

被他提及的主人公不约而同寻找对方的眼睛，两人显然都很惊讶，毕竟他们的关系远远没到那一步，甚至还在往反方向走。

“结婚前要求婚，鲁卡斯，你打算怎么样向查尔斯求婚？”秦良推着眼镜，轻笑着回复回答鲁卡斯，轻轻松松将这个问题带过了。

鲁卡斯歪着脑袋很认真在想，忘记了自己的问题没有得到回答这件事。

“我会送给他一个戒指！”

“为什么是戒指呢？”

“爸爸说的。”

“那如果他不喜欢呢？”

“嗯……”鲁卡斯犯难了，两条淡色的眉毛拧在一块儿，但不一会儿他就想到了其他的答案，“那我就送他喜欢的东西！我会送他一个大大的飞机！”

“你怎么知道查尔斯喜欢飞机？”

“因为，因为他总是邀请我去他家坐飞机，我想他是喜欢的。”

“呵呵，你的礼物很棒，查尔斯会喜欢的。”

和小孩聊天太简单了，他们的喜怒哀乐全都写在脸上，不需要猜忌太多。秦良与鲁卡斯小聊了一会儿更喜欢这个孩子了，真诚，聪慧，又自信，确实是沈家的孩子。

“我也给你带了礼物，鲁卡斯。”

“wow~谢谢良叔叔！”

“希望你能喜欢。”

在沈岚风告诉秦良鲁卡斯回来中国的时候，秦良便考虑着要送些什么东西给鲁卡斯了。生在优渥的家境，鲁卡斯定是不会缺什么东西。

秦良想了许久，最后在网上一家手工艺品店定做了四盏做工精细的走马灯，主题分别是国内几大经典动画：西游记，哪吒，葫芦娃和宝莲灯。

把灯关上，点燃走马灯中间的蜡烛，走马灯里面的人物便会在灯壁上徐徐转动，为它的观众呈现一部二维动画。秦良想，沈岚风应该会和鲁卡斯讲述这些故事。

57

=====

第五十七章

在回去的路上，鲁卡斯趴在沈岚风的怀里睡着了。飞了十几个小时，纵使是精力再充沛的小孩也会有累的时候。

车内的空间因为鲁卡斯的消声而变得安静下来，没有人再说什么，怕打扰了鲁卡斯的酣眠，也怕惊已经平静的湖面。

秦良和沈岚风偶尔对视一眼，短暂相接之后又把视线移开，现在也不适合说其他的话。

出了高速路口，在进入快环路口前，沈岚风让小李继续前行，沿着来时的路回去。小李心理有些纳闷，却也没提出异议，往秦良家方向开了。

之前不是说要要回主宅的么？？

不一会儿沈岚风给了他们解释。

“阿良，我们先送你回家。”

秦良没觉得有什么不妥，点头道谢。可完了之后他又觉得哪里有些怪异，这段来回两个多小时的旅程似结束得有些仓促。联想到沈岚风接下来可能的行程安排，秦良猛然察觉到了沈岚风未说出口的话的安排。

他不禁为此感到慌乱和后怕，他想，也许沈岚风很有可能，今天想把他一起带回家……

小李熟练地把车开到秦良家小区门口，望着车窗外熟悉的大门和建筑，秦良不由得看了沈岚风一眼，对方也正在看他。

秦良笑不出来，但也说不出其他的话，缓慢地推开车门与沈岚风道别。

“等鲁卡斯醒了，替我向他道别。”

“会的，回头联系。”

“嗯，再见。”

轻轻关上车门，秦良隔着车窗又与沈岚风对视良久，一路上压抑的感情慢慢溢了出来。秦良抿了抿自己的唇瓣，想对沈岚风在说些什么。

沈岚风抱着鲁卡斯坐在车里望着他，那眼神被藏在暗处而显得格外深沉，秦良心脏颤了一下，却没有更多的话语。他反射性地举起手，冲沈岚风挥了挥。

沈岚风垂下眼眸收回目光，淡淡地对前面的小李说：“走吧，回住宅。”

的确，沈岚风今天打算把秦良和鲁卡斯一起带回去的。

独自回到公寓，秦良面对一室冷清，感到深深的挫败。

沈岚风是一轮太阳，默默追逐光的过程秦良从不畏惧辛苦和疼痛，甚至有些甘之如饴。可接近到太阳的时候，他才知道他是如此灼热，秦良的伞应抵御不住这样的热度。

在沈岚风的世界里，秦良看到了自惭形秽无处躲藏自己。这些年他撑的伞，其实就是一顶自欺欺人的保护伞。

或许他一直追逐的也许根本就不是太阳本身，只是它的光而已。

秦良想了很多无解自扰的事情，他没有办法自我消解。朋友们知道他回来了之后，陆续给他电话约他出来聊聊。而秦良看着这些名字，脑子的第一反应竟是——这些人都与沈岚风有关。

他不想接电话，也不想和他们聊什么有关沈岚风或者有关“他们之间”的话题。他们不会懂他的顾虑，因为秦良不仅在沈岚风面前把自己的感情隐藏得太好，在他们面前也是。

如果见了陈启，他肯定要回答“你们怎么就在一起了？”“你们之前也没这个苗头怎么这么突然？”这样的话题。

而所谓的人设便是，一旦开始伪装就要一直演下去。

秦良演不下去了，也许在沈岚风面前还可以用沉默来掩饰，他还可以自欺欺人，但在其他人的眼里他没有这个自信。太累，他会轻易崩塌。

任由电话在持续震动，除了客户的电话，看到熟悉的人名秦良统统无视了。

秦良觉得自己像个游魂，找不到着落的地方。他没有联系沈岚风，也没有收到沈岚风的任何信息。

秦良拿着手机不知道自己为此感到失望还是感到轻松，他这样的状态很不对劲，直到一通来自他母亲的电话把他叫醒。

秦良听完，立即收拾行李踏上了回家的航班。他60多岁的父亲因中风突然摔到，昏迷不醒，现在叫了急救。

在电话里面听着他母亲哽咽的话语，秦良心头的懊悔像海浪那样层层叠叠涌来。他早该回去的，不该放任自己的贪恋去追逐不会属于他的东西。

在飞机上不能通信，秦良度过了如坐针毡的三小时。

秦良的家庭说不上优渥也说不上贫困，就是国内万千家庭里很普通的那种：一个自带大男子主义的父亲，和一个操心的母亲。

在那个恋爱不自由的年代，他的父亲是通过相亲认识的，没过多久便结了婚。

秦良没觉得自己的家和父母和别人的有什么不同，不过在他小学的记忆里，有段时间他的父母经常吵架，虽然没有动手摔东西，但每次吵架后他的家里都是一片死寂。

那个时候秦良不敢说话，看着他把彼此当成陌生人的父母，他内心惶恐不安却一句话都不敢问，融入那种死一般的寂静里。

他隐约知道他的父母婚姻出现了问题，也知道“离婚”一词。那段时间他完全不知道该怎么办，与谁倾诉。他只能坐在饭桌上安静地、乖巧地把饭吃完，再默默把自己的碗洗干净，然后轻手轻脚地回到自己的房间关上门，特别害怕外面发生的动静。

这种情况持续了大概有一两年的时间，打破这种死寂氛围的是父亲的意外车祸。在父亲昏迷的那段时间，他母亲终日以泪洗面，在医院陪着他照顾他。

他父亲醒来的那天秦良记得很清楚，他对着憔悴的母亲说：“敏之，我们别闹了，好好过日子好吗？”

30多岁的母亲脸上眼泪一下涌了出来，看着头上缠着绷带的父亲欲言又止。最后把脸别过一边用手试泪，点头说好。

长大之后的秦良回想起这件事，他的记忆里面出现了另外一个女人，那个女人在父亲住院期间想进病房来看他父亲，却被他母亲用极其严厉刻薄的词汇赶了出去。秦良也是后来才理解他母亲当时的情绪是委屈和恨。

从那以后他的父母再也没有吵过架，相敬如宾，恢复了以往的氛围。秦良却还是察觉了其中的不同，他的父母之间没有爱情，只有责任和一纸婚姻的束缚，但他还是感谢他们给了他一个和别人差不多的家。

秦良今年36岁，年过60父母已经退休在家好几年了。他母亲身体还行，父亲患有轻微中风，但并没有太影响生活。

前段时间他的母亲又和他提了一次让他回家，考虑到他们背后的原因，秦良还是拒绝了。他私底下托人帮他父亲找了一个护工，没想到还是出事了。

刚下飞机，秦良一边打车一边打电话给他母亲，得知父亲已经脱离生命危险，一颗悬在高空的心回到了胸膛。

“师傅，去第三医院，要快些。”

出租车师傅回头看了眼风尘仆仆满脸疲惫的秦良，说了安慰的话。

“年轻人别担心啊，一切会好的。”

“…谢谢师傅。”

58

=====

第五十八章

托着行李箱奔到医院，见到衰老憔悴的母亲和其他亲戚，秦良说了句对不起。父亲老去，作为家里面的男人本应该成为他们的支柱，但他却不在，这是他的过失。

亲自向医院了解父亲的情况，确认已经过了危险期后，秦良稍稍松了一口气，向住院部申请了一张陪人床也在医院住下了。

“妈，你先回去休息一下吧，我在这里陪着。”

“没事儿，我也在这等着。”

看见她逞强的样子，其他亲戚也加入劝说环节，终于把她母亲给劝回去了。

好在第三天上午秦军终于醒了，没有眼斜口歪，也还能清晰表达自己的意思，一家人一开始太挺开心的。但是听到秦军说感觉不到自己的下半身，对秦良和他母亲来说都是当头喝棒。

最坏的情况还是发生了。

秦良和医生聊了很久，聊完之后他到在医院外面的长椅长抽了很久的烟。

他父亲年轻时候发生过车祸伤到了脑袋，之后身体一直欠恙。像这种情况，如果幸运的话，估计十天半个月可以恢复运动；如果不幸运，大约需要一两年甚至更长时间恢复治疗才能恢复；还有就是可能永远无法恢复了。

与母亲商量了接下来安排，他们打算等父亲病状稳定下来再去寻求其他的治疗方法。

像这种情况，秦良无论如何都是离不开了的。

对着镜子洗了一把脸，秦良看着镜子里面的自己，满眼的血丝和疲倦，下巴的胡渣也全部都冒了出来，像个狼狈落魄的无业游民。瞥了一眼安静躺在一旁的剃须刀，秦良没有伸手去拿，关了水龙擦了擦自己的脸便出去了。

找了一个无人的角落，秦良给沈岚风拨了电话。不同以往，他听着正在接通的声音，此刻的心情是平静的。

不一会儿，沈岚风接了电话，熟悉的声音隔着千万里的距离灌入他的耳朵。

“晚上好，阿良，吃晚饭了么？”

倚在走廊尽头，秦良看了看窗外的夜景，想起了在医院订的营养餐。

“嗯，吃了，你呢？”

“也吃了，现在在外面处理一点事。”

“那你方便听电话么？我想和你说点事。”

电话那边的沈岚风扫了一圈现场，又抬腕看了眼时间，离节目开始还有十来分钟的时间。

“可以，你说。”

吸了一口气，秦良缓慢平稳地把做好的决定告知沈岚风。

“LAN，权益合伙人的事情，我大概无法胜任了，周一的会议我也没有办法参加，先和你请个假。”

原本以娴雅姿态倚在后台沙发的沈岚风迅速坐直了身体，眉头微蹙，将闲散全部收了起来。他清楚听到秦良的话了，所以没有再重复第二遍。

“良，是发生什么事了么？”

秦良从来不是一个喜欢开玩笑的人，更不是一个言而无信的人。有关人事变动，之前他已经和其他合伙人商量过了，纵使有一些反对的声音，并不影响沈岚风的决议。而人事变动的决定，在周一的会议上将通知全体公司。

“…我爸中风住院了，情况不太乐观，很有可能会半身不遂。”

沈岚风从未听秦良本人提及过这件事，只是前段时间从陈启那里得知秦良有辞职的意向。想到这几天自己有些负气而没有主动联系秦良的的行为，沈岚风有些许自责。他应该早点主动联系秦良，平白让秦良一个人在他不知道的地方承受了那么多。

“没事，我会告诉人事，这个位置会为你留着。”

“不，LAN……”

“伯父的事你也不用太担心，我会帮你找最好的医生，无论是国内还是国外的，我们尽一切可能做治疗。”

想要说出口的话被沈岚风堵住了，秦良现在喉头十分难受。他明明做好决定了，怎么只是听到沈岚风的声音又开始动摇？

“谢谢你，LAN，但我想应该不用了。手上的未完的项目我会处理好，之后…我会把辞呈发到你邮箱。”父亲住院是一个变故，却让秦良找到了一个冠冕堂皇的理由，秦良觉得拿这个当借口的自己相当卑鄙。

沈岚风这回觉得自己听错了，他一字一顿地反问秦良：“你刚才说什么，你要辞职？”

“……我爸这边需要人照顾，一两年内估计都走不开，所以，我可能之后都无法再胜任这份工作。”秦良感觉到自己发生来的声音有些飘忽不真切，他之前还以为向沈岚风开口会十分困难，事实上，有充足的理由做了决定后后比想象中的容易很多。而且有些话一旦说出口后，后面的话也自然而然变得容易表述起来。

望着无边无际的夜空，秦良放轻了声音。

“我想你也该意识到了，我们之间……其实根本不适合交往，这段关系……”

电话那头沉默了许久的沈岚风，在秦良做出最终决断前发声制止了他。

“你家是在H市吧，等我。”

秦良当然知道只凭一通电话根本不会完结，但至少他开了这个头。握着电话，秦良说“好”。他不可避免要面对沈岚风，接下来只要把打好的腹稿正常表达就好了。

所有的痛苦挣扎都是在做决定前，人一旦做了决定后，反而是平静的。

秦良回到病房，他的父亲秦军已经睡着了，母亲梁敏芝坐在一边看着丈夫的睡颜暗自伤神。秦良走过去，在他母亲单薄的肩膀上按了按。

“妈，你先回去吧，有我在这里看着爸，没事的。”

“阿良，你工作的事……”

秦良朝她露出一个宽慰的笑容，回道：“没事，领导批我假了，工作上的事你不用担心。”

“欸，你安排好就行。”梁敏芝也时常感慨她养了一个好儿子，从来没让他们操心过。毕业后工作虽然比较忙，但这些年秦良似乎把工作做得很好，职位和收入都在提高。做父母的打心眼里替他感到高兴，就是他一直没能结婚让他们觉得有些愁。

“那有事你给我打电话。”

“会的，医生说爸的情况已经稳定了，你别太担心。”

送走母亲，秦良拿着换洗衣物到浴室冲了一个澡。热水淋在身上，使得肌肤上的每一个毛孔都舒张来，一直紧绷的脑弦也慢慢松了下来。

短短几天发生的事情让秦良觉得异常疲倦，他身上甚至还残留有沈岚风那天留下的痕迹，而他刚才竟然向他说了要走。

秦良不由得轻笑了一下，他也不知道自己为什么会想要笑。说出口的瞬间，一直压在他胸腔的重量好像瞬间消失了。原来放弃真的是一件轻松的事……

从浴室出来，秦良轻手轻脚走到床边看了看父亲，没发现什么异样，便关了灯拿着平板和手机躺倒了陪人床上。

他没记错的话，现在应该是《今时今日》直播的时间。

黑暗中，平板的荧光反射在秦良的脸上，他戴着眼镜，盯着APP上的节目推送画面，手指一直没有动作。

他不确定自己现在还想不想看方泽林和沈岚风的过往，若是之前，他绝对是想看的，现在？如果仅剩的唯一理由是让他彻底放弃，那他会一字不落地看完。

其实距离节目开播已经有20多分钟的时间，秦良还是错过了开头。犹豫五分钟之久，秦良终于点开了观看直播的按钮。

这一期《今时今日》因为方泽林的话题而吸引到了网友的广泛关注，从节目发布本期嘉宾变成方泽林开始，网上的热议又上了一个高度。认为他后台很硬的人，更是找到了硬核证据。

自那天后，发生了不少事，秦良便没有再继续密切关注这个话题。所以当他打开直播受到满屏弹幕刷屏的时候，还是被惊讶了一番。

秦良把弹幕关了，终于能看到清晰完整的画面，也看到了方泽林在镜头内外都非常精致的脸。

番外一

=====

番外：春节

大年初五那天，秦良从家里面回来了，带着他母亲给他准备的几包土特产。老一辈的人总是会觉得外面机器加工出来的东西不好，吃了不健康，所以总是不厌其烦地到市场里面找熟人买些信得过的土产。

秦良年轻的时候和母亲争论过，后来知道母亲为了给他置办东西时那种紧张和心细，也就不再说什么了，每次也都一起带回去，有计划地食用。

起飞前他已经和沈岚风告知过自己的航班，沈岚风也没说什么，只说等他回来。结果秦良到了机场，前来接他的人只有沈岚风的助理。

见不到沈岚风，秦良也说不上失望，他本不是娇气的人，以前经常一个人赶航班也是常有的事情。

小李在前面开车，见秦良看着窗外一句话也不说，连忙笑着说：“秦经理刚回来，累吗？”

“还好，倒是麻烦你跑一趟了。”毕竟小李不是他的司机，大过年还让他来机场接人，秦良确实有些说不过去。

“欸，秦经理见外了，分内事儿，我总得对得起沈总开给我的工资吧。正所谓干一行，爱一行嘛。”小李确实没见过第二个比沈岚风更好相处也更大方的领导了。

“还是辛苦你了。”

“我出门的时候，沈总好像正在超市里面，他还问我哪种五花肉比较好。”

“嗯？？”秦良知道沈岚风一向不喜欢把时间浪费在这种琐碎的事情上，平常花在一日三餐上的时间不会太多，他并不觉得沈岚风会到超市去买五花肉，甚至是菜。

“其他我就不是很清楚了，然后他就说先让我过来接您，他暂时抽不出身过来。”小李觉得还是要把自己领导的动向他的恋人透露一些比较好。俗话说得好，老板的事就是自己的事，老板的感情嘛，他自然也要多上心一些。

听到小李的解释，秦良的表情有一秒的停滞，然后嘴角染上了一个不易觉察的浅笑。

“没事，等会儿我问他。”连他自己都不曾觉察他言语里面默认两人关系的亲昵成分。

事实上，他根本不用直接问沈岚风。当他打开门看到穿着围裙前后忙活的沈岚风时，眼前所见完全证实了小李给他透露的信息。

此时，五六天没见的人正穿着他家蓝色的围裙在水槽那洗着什么东西。听到开门声，沈岚风转过身来望向玄关。看见秦良时，一抹笑自然而然爬上他的嘴角和眼睛。

“回来了？放个东西洗洗手吧，我弄了火锅，等会儿就可以吃了。”

秦良只愣了一下，把东西放好，然后脱了外套，边挽着袖子边朝沈岚风走过去。

“还要准备些什么？”

一根根洗着手里的菜心，沈岚风洗菜的动作倒不见得生疏。明明是初次做这种事，他却像做过好多次一样，只有躺在垃圾桶里被丢弃过多的菜茎和菜叶暴露了他是生手的事实。

“洗些青菜就可以了。”沈岚风转头看了眼秦良，手里的动作没停。

秦良看在眼里也没说什么，自觉拿过青菜加入洗菜工作。他家的厨房并不是很宽，水槽那站两个大男人立刻显得有些拥挤起来。

两人的手在水槽中忙活，有了秦良的加入后，后面的青菜大部分都避免了被丢弃的命运。

不一会儿青菜就被两人洗完了，整整齐齐地躺在一边的菜篮子里。沈岚风关了水龙头，拿过一边的手巾擦了擦湿漉漉的手指，然后转过身去看秦良。

秦良微微仰起脸去看他，注意到沈岚风眼底的情绪后定在原地没动。交往了很长一段时间后，他知道沈岚风这个时候想要接吻，而且五六天没见，接下来会是一个绵长炽热的吻。

一吻结束，已经是十多分钟之后的事情。秦良跟着沈岚风到餐桌旁坐定，尽管他的脸颊还透露着一丝酡红，呼吸也有些乱。

睨了眼秦良轻抿的唇瓣，沈岚风的情绪显然很好，从他飞扬透亮的眉眼就能轻易看出来。

“涮涮就可以吃了。”他手里拿着漏勺，熟练地夹过肥牛和五花肉放在翻滚的锅里涮，涮了后又帮秦良蘸了酱放进他的碗里。

秦良看着自己碗里冒着热气的肉，直到现在仍有一种非常恍惚的感觉。这个穿着衬衫戴着围裙给他涮火锅的人真的是沈岚风？

“在想什么？不饿么？”好笑地捏了捏秦良的脸，沈岚风又涮了一轮，才往自己的碗里放。

“没，饿了。”拿起碗筷，秦良把菜夹到自己嘴里。明明和平常的火锅味道无异，他却觉得这里面隐隐约约带了一股甜味。

“叔叔身体还好吧？”

“嗯，恢复得挺好的。”也是因为这样，秦良才提前回来了。

“那就好，下回我去看看叔叔阿姨吧。”

秦良一愣，随即点了点头。

“嗯，明年吧。”他的父母知道有沈岚风这么个人，但一直没见过，他也该带沈岚风回家了。

想着一些事情有些出神，秦良基本上没注意到沈岚风给他夹了什么菜，基本上碗里有什么他就吃什么。

没一会儿他的碗里就没有涮好的食物了，他正打算自己涮些，不料一双夹着一个鱼丸的筷子递到他的嘴边。

他惊讶地望向沈岚风，有种心脏骤停的感觉。秦良看看眼前冒着热气的鱼丸，又看看沈岚风，最后在对方期许的眼神中微微低头，张嘴吃掉了这颗鱼丸。

反射性地使用咬合肌带动牙齿咀嚼着嘴里的食物，秦良甚至无法尝出这颗鱼丸是什么味道。他的神经酥酥麻麻的。

沈岚风笑了，涮着手里的羊排卷，观察着秦良咀嚼和吞咽的节奏，又把一片涮好卷好的羊排卷送到他的嘴边。

“好吃吗？”

秦良忙不迭地点头，显得整个人有些傻。

“好吃就多吃些，我准备了很多。”

“嗯。”说着，秦良又张嘴将羊肉卷入了自己的嘴里，悄悄撇开了眼神。满心满眼洋溢着宠溺和喜悦之情的沈岚风，他根本不敢看太多。

沈岚风显然发现了他的别扭但没有停止，甚至还越发积极起来。

“阿良，张嘴。”

“……”秦良无言，最后还是乖乖接受了沈岚风的投喂。

----

新春快乐，明年见

59

=====

第五十九章

访谈的背景是在《今时今日》的演播厅里面，内场并不大，仅能容下两百名左右的观众。主持人和被访谈人坐在斜开沙发对面，既能看到彼此，也能让观众看到他们的表情。

林立一如往常，化着精致的妆容，以主持人也以一个好奇者的角度向被访谈者发问。她的问题一向犀利直切要害，总能在台本之外出乎意料，让两人之间的谈话能快速进入一个信息量逐渐增加场景。

“本届戛纳电影节，由皮埃尔导演的《孤海》获得评审团大奖，方先生在里面出演了重要角色，演技在电影节上也获得了一致好评，但国内反响一般，不知道方先生对此是否感到失望？”

荧幕上的方泽林又变成了大众熟悉认识的影帝：精致，眼神睥睨，表情淡漠无谓。听了林立的问题后镜头转到了他的脸上，他的一边嘴角扬了扬，有了几分讽刺的意味。

“以前我还是会感到失望的，现在不会了。”

“为什么呢？”

“没有期待谈何失望？”

林立看着这个全身对她竖起防护墙的年轻影帝笑了，短短二十来分钟他对方泽林的兴趣渐浓。原本对于要采访一个绯闻缠身的娱乐明星，她并不是很有兴趣。

不过出于职业精神，在这短短的几天里，她补了很多有关方泽林的讯息，甚至还把他主要的一些作品都看了。当看完最后一部《孤海》后，林立对方泽林的评价变了：他并不是一个娱乐明星或者偶像，他是一个演员，一个饱受争议的演员。

他成为公众人物之后几乎没有接受过正经的采访，甚至获得影帝称号后对着镜头也没说什么话，隔天直接出国了。方泽林非常具有采访的价值。

在访谈里面，她喜欢这种不需要台本的人，也喜欢和这种真实的人聊天。

“我是不是可以理解为你对国内观众已经完全失望？”

方泽林歪着脑袋思考了一下，回答：“你可以这么理解，对于大众是怎么评价我的，现在的我其实真的不在意。”

“那是什么让你有这样的转变呢？”

“我的简介一直是演员，可总有人给我贴个‘偶像’‘明星’的标签，期待我的言行举止符合他们指定的标签：正能量，没有黑点，会做人会说话，完美无缺。”

“自己都做不到的事凭什么要求别人做到？我只是一个演员，也没给自己立过什么人设。”

“人都是在成长变化的，我自然也会有所转变，这是一件很正常的事。”

现场听到方泽林发言的观众已经安静下来了，他们也没想过方泽林居然这么敢说。明天各大媒体的头条又可以借此大肆渲染了。

林立没有以此作罢，继续追问：“可你作为一个公众人物，享受着名气带给你的利益，你的言行举止也会给更多人造成影响，人们对你这样的期待不也是很正常的吗？”

方泽林挑眉，似乎觉得林立或者这个问题背后的很多发问者有些可笑。

“利益？我认为我只是拿到了应有的酬劳。《锦裘》总投资额近四千万美元，全球票房3个亿。但所有演员的片酬加起来只占了总投资额15%，作为主演我的片酬也仅是总片酬的14%而已，有关数据大家可以自己去查证。”

“以前是没有决定权，从我有自主决定权后几乎没有再出席或者代言过什么活动产品。我的收入几乎全都来自演戏，我的片酬也从来没有超过总片酬的20%。我不认为自己的本职酬劳属于名气带给我的‘利益’。”

“至于你说的影响，请问我是做过什么作奸犯科、违背良俗的事吗？我有带给谁什么样的恶劣影响么？要是有，也根本轮不到你们来质疑我，警察首先会把我带走。”

林立忍不住笑出了声，方泽林这番剔透坦然的回答，在如今的娱乐圈大概没几个人敢说了。用一双含笑的眼睛直视方泽林，林立由此终于把话题切入到所有人都非常关注的那一点上。

“绝大部分人都是遵纪守法的好公民，我们当然也相信方先生也是。不过你说‘影响’，不知道方先生对最近网上爆出有关你的一些信息，算不算得上是一个‘影响’？”

听到她这么问，方泽林也笑了，是“终于来了”的那种笑，他上节目不就是为了说这个么？

“一个人性取向的公开算是负面影响？难道不是因为有人恶意造谣才造成的恶劣影响吗？”顿了顿，方泽林把脸转向了观众，“我承认我确实是gay，但我是gay这件事，伤害谁了？”

他笔直的目光直视现场的每一个人，质问着镜头前的每一个人。整个演播厅顿时安静了下来，林立坐在一旁没有插话，多年主持人经验告诉她，方泽林接下来的话可能会成为少数群体与大众群体的第一次正面对话。

“首先，我在这里申明，对于那些在网上造谣蓄意抹黑我的人，这次我会通过法律手段追究到底，并且不接受私下和解。黑我可以，但伤害我重要的人，我绝不原谅。”

“如果有人认为我这是在警告或威胁，那我告诉你，我就是。我用合法合规的途径‘威胁’你，怎么了？又准备继续黑我的人，建议先去查查《刑法》第246条，人要为自己的行为负责。”

“再者有关我的性取向，互联网的记忆比人脑可靠，我从未在任何公开场合说过我是异性恋，也没有与任何女性公开过恋情。如果隐瞒就是欺骗，是不是太过双标了？”

“异性恋艺人隐婚生子你们可以理解接受，同性恋隐瞒自己的性取向却不可以？”

“已婚生子异性恋去饰演单身未婚角色，甚至去饰演同性恋的角色叫‘演技精湛’；同性恋去饰演异性恋就叫‘恶心欺骗’？在这种双重标准下形成的判定，我真不敢苟同。”

“一个文明的社会应该是包容多元的，而排挤打压少数显然对社会发展造成的影响更大。”

方泽林很长的一段发言之后，全场雅雀无声，镜头掠过的每个人都陷入了思考中。

在屏幕前观看直播的秦良也为他这一份坦荡尖锐的言论感到震惊，镜头里的方泽林在发光，与之相比，周围的一切都黯淡了。

他措辞严谨有序，不偏题，也不绕弯，字字句句都让人感受到了他的坦诚。镜头前这个被万千人误解的人在发光，璀璨如星。

若是角色转换，秦良想他大约没有勇气用那么笃定的语气告诉万千观众：我没错，错的是你们。秦良的脑中不知为什么浮现了一句话：这个就是沈岚风付出过全部爱情的人，他值得。

直播还在继续，继安静之后，林立的语气变了，不再像刚才那么咄咄逼人。她知道方泽林不需要同情安慰，也从未把自己放在弱者的地位。他一人披荆斩棘而来，不畏众人，对于即将到手的胜利，他也不会在意。林立知道的，方泽林上这个节目是为了对他而言更重要的事情。

“同性恋婚姻在许多社会已经受到法律保护，我想我们的社会也会逐渐走向更开放的阶段。在网上支持方先生的声音也不少，他们也很关注你现在的状况。”

“很多人包括他们在内都很好奇‘爆料’的真伪，方先生可以针对其中的一些细节做些解释么？”

方泽林望向林立，到嘴边的“不”被他吞了下去。他原本就不屑于解释，但他并没有忘记这次来的目的。

收敛了大盛的眸光，方泽林淡淡地望向镜头，道：“与恋人之间的亲昵行为，还需要向别人解释什么么？”

短短“恋人”一词便是最好的解释。

“同性恋也会谈恋爱，和普通人没什么两样，也会吵架分手。他对我而言很重要，我不希望因为自己而伤害到他。”

60

=====

第六十章

“至于其他的，我的律师到时候会在法庭上替我解释。”

简洁说了几句，方泽林便闭口不再谈论与此事相关的内容，正如他刚才所表述的那样：他想保护对他而言重要的人。

场面陷入了短暂静默的尴尬，不过林立也只允许这样的情况持续了几秒钟，再度令演播厅热了起来。

“我也是第一次与方先生接触，与方先生交流的这短短几十分钟让我对方先生有了非常大的改观，方先生对待爱情的态度令我十分感动。”

“冒昧地问一句，你现在是否处于婚姻状态？大家，似乎看到了你手上的戒指。”

林立最后一个问题问得相当有技巧，她没有让方泽林说更多有关恋人的话，而且不管方泽林回答怎么回答，都可以透露给观众更多信息。按照方泽林之前的言辞，他会回答的。林立毕竟是个主持人，保证收视率是她的本职工作之一。

方泽林倏然抓紧了自己的手指，他望向林立的眼神已经带上了毫不掩饰的不满和抗拒。镜头定焦在他的脸上，所有人都在等待他的回答。

他的表现忠于自己的内心，也没有动用演技去掩饰。不会儿方泽林松开了手指，紧绷的背脊也松懈了下来。

他望向林立身后的布景，眼神有一些淡淡的哀伤和无望，他似乎陷入了回忆，也似乎在隔空看着什么。很多人读不懂他这个眼神，但秦良好像读懂了：他眼神指向的地方，有他想念的人，沈岚风在那里。

屏幕上的方泽林他摇了摇头，淡淡地回答道：“不，没有，我失去了他。”说着方泽林站起了身，对着镜头点了点头，然后单方面宣布了访谈地终结。

“就到此为止吧，你们想知道的不就是这样么？多关注作品本身而非演员个人，对你我都是一件好事，其余的我也不想再多说，后会有期。”

场面一度陷入失控，对于方泽林的突然离场观众惊讶了，因为怎么看着都不像是彩排好的。这种时候便是考验主持人控场能力的时候，镜头从方泽林的背影转到了林立的脸上，她带着笑意为之前的访谈和方泽林的离席做了简单的总结。

“显然，我刚才的问题太过唐突了。每个人都有自己的底线，方先生刚才亲自给我们所有人生动地上了一课，尊重他人的底线就是尊重自己。”

“正如方先生所说，关注作品而非演员，我相信大家把方先生的作品认真看一遍会得出不一样的结论。”

“互联网时代，信息传播的速度如此之快，我们更应该为自己的言行负责。那么节目到此先告一段落，我们的工作人员已经在和方先生沟通，结果如何，广告之后再与大家揭晓。”

之后的画面切换了，然而所有人更期待广告之后的内容了。

在黑暗中看着广告画面右上角90秒的倒计时，秦良陷入了沉思。时间还剩一半的时候，他拔掉了耳塞，关闭了平板。

荧光熄灭，他完全陷入黑夜中。没有必要再看下去了，他知道一切都会变好的。那样一个灵动鲜明的人，又怎么会有人不喜欢？

上天的礼物是给勇者的奖赏，方泽林会得到这份礼物。而连爱都不敢大声表白的他，是不配得到这份奖赏的。

凌晨，机场航班来往依旧。飞机刚抵达地面，沈岚风就打了秦良的电话。他原本可以更早一些来，却被一早答应沈克去演播厅的事情滞留了。

“阿良，你在哪儿？我现在过去。”身无一物，沈岚风只把自己带来了，他好像是第一次踏上属于秦良的故土。

“我在到达厅这里，你出来就能看到我了。”

“好，等会儿见。”收了电话，沈岚风加快了步伐。

十五分钟后，两人在深夜的机场见了面。沈岚风身上还穿着从演播厅出来的正装，即便赶了凌晨的飞机也丝毫不见凌乱，一出场就是众人视线的焦点。

而秦良只是简单收拾了一下自己，医院里面也没有挂烫机和熨斗，他身上的衬衫有些许褶皱，头发也是散乱的，面色也显得十分憔悴。不过，这一切都不重要了。

看见沈岚风，秦良朝他挥了挥手：“LAN，这边。”

听到他的声音，沈岚风直径朝他走了过去。他一米八五的个子，双腿极长，走路的步伐像御着风，不一会儿就走到了秦良的跟前。

等他看清楚秦良的脸色，眼底闪过担忧和关心，手指也自然抚上秦良眼底的青紫。

“脸色怎么这么憔悴？叔叔病得很严重么？”

不自然地别开脸，秦良朝沈岚风笑了笑：“目前已经稳定了，走吧，旁边有个咖啡厅。”

率先朝那边走过去，秦良想到什么回过头问沈岚风：“饿吗？想吃点什么？”

沈岚风看着他的侧脸，摇了摇头，向前一步捉住了秦良的手：“不饿。”

他抓得很紧，也不在乎来往的人怎么看他们，直到咖啡店里面时才放开秦良的手。凌晨两点的机场咖啡厅非常安静，循环播放着几首50年代的爵士歌曲。

“一杯低因摩卡不加糖，一杯热牛奶不加糖，谢谢。”秦良按照往常两人的习惯点了单，服务员随即离去，终于只剩他们两人了。

抬头望着坐在对面的沈岚风，秦良抿了抿嘴唇，他不打算做先说话的那个人，他想说的在电话里面都说了。

读懂此刻的氛围，沈岚风先打破了沉默。他双手放置在桌面交叉，身体前倾，专注地看着秦良。

“阿良，在电话里为什么要那么说？”

“……”

“如果因为你爸病情给你很大的压力，这个你真的不用担心。”

“不是，不完全是因为这样。”秦良摇了摇头，“LAN，你肯定也考虑过我们之间的问题。”

“我觉得我们只是需要时间磨合。”

“磨合的前提是两人有可以衔接的角度，否则对双方来说就是浪费时间的事情。”

沈岚风蹙眉，秦良很少会把自己的想法说得那么坚决：“你似乎做了决定，真的对我们一点信心都没有吗？”

秦良苦笑：“LAN，并不是我对我们没有信心，只是我对自己没有信心而已。”他终于说出口了，说完，秦良却不敢去看沈岚风的眼睛。他仍旧害怕从里面看到失望，所以他不等沈岚风回答，自顾自往下说，“我们做朋友可以，但是……真的不适合在一起。”

秦良没有去看沈岚风，而是放空视线在桌面上，他继续平静地道：“试过之后我发现我是真的不行。我想很久，我可能永远没有办法把你介绍给我父母，这对你来说不公平。岚，我们就到此为止吧，对不起。”

“什么意思？”沈岚风心底涌起了一股怒意，眉头不自觉蹙了一下，沈岚风压低了声音：“这个理由我不接受！”

秦良摇了摇头，嘴角的笑容越发苦涩。

“LAN，没必要的，我们之间是什么样的状态，我想你也很清楚。我对你而言也不是一个特别好的选择，现在也还不晚，及时止损把。”

定定地看着秦良，沈岚风一言不发，他在审视秦良，试图剥开他的表皮去探究他这一番话的真伪。

但秦良一改之前，这次没有回避他的视线，甚至还与沈岚风对视，他竟然还笑得有些解脱。

“我想，我们之间不会产生爱情，你对我，应该也是一样的。”

沈岚风惊讶抬眸，他没想到秦良会在这种时候主动向他提及“爱”。他们之间总归还是避不开这个问题。当时他可以那么笃定地回答沈玉飏，现在为什么不可以同样去回答秦良？

沈岚风在思考，但他的短暂的沉默和犹豫，让秦良勉强弯起的嘴角染上了一丝苦涩的意味。秦良马上用释然地叹息将其掩盖了，尽量让自己看起来洒脱一些。

“三点一刻有趟回去的航班，我帮你买了机票。抱歉，让你跑一趟了。”

沈岚风不敢相信秦良竟然在下逐客令？！他当然愤怒，为什么他要被单方面分手？！他总觉得哪里不太对，可他找不到一个突破口，这让他的愤懑无处释放。

沈岚风觉得他现在像一只困兽，唯一确定的是他决定不能放开秦良。

“所以你的意思是，你要离开我，对吗？”离职，分手，然后离开A市，沈岚风算是弄明白了秦良的真实意图。

秦良的眼睛有一瞬间破碎，沈岚风读到了他没说出口的话。他看着沈岚风慢慢低下了头，没有否认：“我们，应该也回不到之前的关系了。”

“阿良！”

沈岚风听不下去了，他所以的愤懑都包含在了这声称谓里面，不大的空间因为他的声音震颤了一下，几个店员也望向他们这边。

“我承认我们之间是有一些问题，但并不是无法解决的问题。你也不会是这种临阵脱逃的人，为什么要做出这种不像是你的决定？！”

秦良被沈岚风的质问怔住了，他忍不住苦笑自嘲地摇头：“那你告诉我怎么样才像我？这么多年了，我自己也不知道什么样才叫‘像我’……”

“阿良…”沈岚风总觉得秦良不对劲。

摇摇头，秦良抢白：“岚，那什么样的理由你才能接受？”

“……”沈岚风蹙眉，什么叫“什么样的理由”，他并不想听这个！

在凌晨机场的咖啡厅，空旷寂寥，过于明亮的光线甚至显得有些惨白。想起刚才在荧幕里面看到的脸，秦良轻声开口：“LAN，方先生他值得你的原谅，他真的很好……”

秦良没有再说下去，他不想让自己表现得太难看。他是由衷的觉得方泽林很好，没有嫉妒，只有羡慕和苦涩。

“秦良，你知道自己在说什么吗？！”沈岚风怒不可遏，他们是来想解决他们之间的问题的，而秦良居然又拿了另外的人来推挡，甚至还想把他给推出去，是个人都得生气！

“我和他的事已经是过去式了！值不值得我自己会判断！现在是在说我们之间的事！你到底为什么要这样？！”

“……”秦良觉得很累，感觉自己像泡在一池浓稠的苦涩中，没有办法自救，知道现实的他只能冷静而绝望看自己不断往下沉。他无力挣扎，更无力去爱。

注意到秦良的消沉，沈岚风稍微放缓了语气，说道：“一段关系的不是一定要达到100分才能开始，就算开始只有60分，后续经过……”

沈岚风想要继续说些什么，却被秦良放在桌面的手机铃声打断了。看到来电号码，秦良的脸上立刻变得紧张起来，朝沈岚风做了一个中止的手势。

“喂，你好？……好，我马上就赶回去！”挂了电话，秦良已经来不及和沈岚风详细解释，便要向门外冲去。

“LAN，非常抱歉，但现在我得赶去医院，我们之后再谈好吗？”

沈岚风起身，拽住了他，问道：“是你爸发生了什么事么？我和你一起去。”

秦良下意识拒绝：“不，不用了，我自己去就可以了。”

沈岚风当场被这一句话定住了脚步，但也只是一秒钟的时间。不顾秦良拒绝，沈岚风拽着秦良的手大步流星走了出去。

“我们先去医院。”

61

=====

第六十一章

秦军半夜突发心梗送了抢救室，等秦良他们赶到的时候，已经脱险。医生为此责备了秦良，秦良亦无言辩驳。

在凌晨的医院里，沈岚风第一次见到了秦良的父母——术后躺在床上的虚弱的父亲和一边垂泪伤神的母亲。他们一家人都被病情笼罩着，面色抑郁。

沈岚风跟在秦良身后，率先道歉。

“阿姨，非常抱歉，因为秦良临时到机场去接我，所以才疏忽了。”原本沈岚风是想直接来找秦良的，没想到秦良却在机场等他，这是他的失误。

秦良面有愧色，带着沈岚风一起站在父母面前，秦良更是惭愧得无以复加。

“妈，这是我们领导，沈总。他听说爸病了，过来探望…我不该走开的。”

梁敏之听完秦良的介绍，赶忙站起了身，看到衣冠齐楚气质不凡的沈岚风有些无所适从起来：“原来是阿良的领导，我们阿良平常受您照顾了。”

这是一个非常怪异的场景，沈岚风并不想以这样的方式与秦良的家人见面。当然，秦良对他的介绍也存在很大问题。

“阿姨，您别这么说，我和阿良私底下关系也很好，确实很担心叔叔的情况。我已经向行业内的朋友咨询了是否有更好的治疗途径，过一两天就会有消息了。”

“谢谢沈总，沈总有心了。”

在一边的秦良看着母亲对沈岚风的态度也有些难受，他安抚了一下母亲，便带着沈岚风出了病房。介于刚才的情况，这回他没有走太远。

“LAN，你先回去吧。”他的声音很轻，面色更是疲倦。

沈岚风皱眉，他不可能在这种时候离开秦良，而且他完全可以成为秦良的支柱，他不知道秦良要在这种时候拒绝他。

“阿良。”他低声叫他的名字，像一种软化的示弱，他想抱抱秦良。

秦良惨淡一笑，他强忍着不去看沈岚风的眼睛。

“LAN，你该知道我有能力帮我父亲治病。”工作十几年，秦良的收入完全可以负担起这个重任，况且现在医保体系已经日趋完善，治疗并不是最大的问题。

“可…”

“不，你先听我说完吧。”

秦良掏了掏自己的衣兜，发现里面没有烟，也就放弃了。他失焦地望着前方，说出了终于说出了压在心底最深处的秘密。是他的骨血，也是他的疼痛。

“岚，你知道吗，其实我喜欢你，嗯，喜欢你很久了。”他的声音平静而缥缈，像是刮离了血肉。

白炽灯下，沈岚风的眼神凝固了，连鼻息都止住了。他怎么也想不到这个时候竟然后收到秦良的告白。秦良喜欢他？什么时候的事？为什么他不知道？

惊异只在起初，后面的沈岚风意识到了不对劲。凌晨无人的医院，刚要说分手的恋人，被抽空的表情，这怎么看都不是适合告白的场景。他有太多的疑虑和不安，想说点什么却被秦良制止了。

“先别说话，听我说完吧。也许你可能无法相信，但我真的…喜欢你。”

“对于这一切我都非常抱歉，我只考虑了自己的心情。但请你相信，不管你从前还是现在，我真的都希望你能幸福，我无意去伤害你。”

“我从来没有想过，自己是那个可以给你带来幸福的人。你太好了，好到我不敢拥有。”

“我从来不敢奢望你能选择我，却没有想到，有天你竟然把选择权交到我的手上……”

沈岚风被他这一番发言给怔住了，一张英俊的脸上从惊讶变成了不忍，慢慢又变成了焦灼。他想说些什么去回应秦良，但他刚才答应了秦良，所以只能继续听他把话说完。

秦良感谢沈岚风的克制，一时间找不到适合的表情，他朝沈岚风蓦地笑了一下，眼眶突然就红了，声线也微微颤抖起来，他说：“岚，你知道吗，喜欢一个人太久会变得绝望。我真的…所以当你和我说‘选我吧’我没有太多欣喜，反而是很多恐惧，我也不知道为什么。”

“你和方先生……又或者是莫一鸣，我都知道，正因为知道，所以我才知道我们不合适。我太无聊也太无趣，并不是与你相衬的人。”

“我这个人其实挺糟糕的，……和你在一起后我更是连手脚都不知道该怎么摆放了。你对我感到失望很正常，我也不喜欢这样犹犹豫豫、畏畏缩缩的自己。”

“我有很多顾忌，这段时间总想着是不是还可以全身而退，总想保留自己，可真的很难……”

“你也看到了，我生长在一个非常普通的家庭，父母也只是一对普通的夫妻。说实话，我没有自信能去面对你的世界，与你并肩。”

“我感觉已经已经耗尽了所有的能量，没有办法和你一起前行了，岚，你值得更好的人…”

“两个人在一起应该是会变成更好的，但似乎我们正在背离这个初衷。我不能为你带来什么，自己也很不像样子……”顿了顿，秦良才慢慢转头去看沈岚风，一双眼睛只有沉寂没有一丝光亮。

“LAN对不起，我不想再继续了。我想过不说是不是会好一点，但我总归还是有点自私，想让你知道。”

是的，他想让沈岚风知道，却不想要他的回应。这个是单恋者的病灶。

秦良的话把沈岚风推向了没有回绝余地的境地，沈岚风竟然也找不到任何可以反驳的话。他一向条理清晰的大脑此刻是凌乱的，秦良这番话包含了太多信息甚至已经超过他可以处理的范围，很多话语组成了腹稿又被打乱。

从小到大，沈岚风被无数人表白过，认真的、羞涩的、怯弱的、坦然欣喜的等等，各种各样的表白，却没人能像秦良这样让他觉得这版五味杂陈。欢喜只是其中两分，剩下的是酸涩，甚至还有更多的苦味。

原来秦良些欣喜背后的忧虑，那些清醒的挣扎，还有抗拒和接受，都是他深藏的爱恋。

他该说些什么来回应秦良？“爱”？不，这个字眼放在他们这段场景只会更显得苍白空洞。他望着秦良，不知怎么地也染上了苦涩和动摇。

“良……”他以为他们见面好好谈谈可以消除其中的误会，却不料得到了更决绝的对待。沈岚风忽然明白了前段时间秦良的挣扎和抗拒，是他做错了，他不应该那么轻率地开口。

“…LAN，回去吧，我不值得。”秦良轻声说着。

沈岚风皱眉，第一次用不认可、不满甚至痛心地眼神望着秦良：“秦良，你真的要舍弃我吗？”

秦良定定地看着沈岚风后三秒后，将眉眼垂下，他没有办法回答。

沈岚风亦是无言，他原本不是这么轻易语塞的人。秦良怎么能这样呢？刚对他表白完却又让把他推开，怎么能这么对他？

这么想的时候，沈岚风再看向秦良，却只看见他的鼻尖和苍白的嘴唇，他突然意识到并不是只有他一个人难受。深吸一口气，他放降低声线，也将刚才外放混乱的情绪收敛了起来。

“这些，都是你的真实想法吗？”沈岚风问。

“…对。”秦良点了点头，把自己的眼睛藏到了阴影中。

“我很抱歉一直没有注意到你的心情。现在我明白了，我们……我们先彼此冷静一段时间吧。”沈岚风很想去抱一抱秦良，但是他感觉到现在的秦良太脆弱了，可能被他一碰就会碎掉。沈岚风从未有过这般百爪挠心却又无计可施的心情，实在是太令人感到挫败和沮丧。

听到沈岚风的结论，秦良点了点头。沈岚风能这么干脆，由此可见，他的这个决定也是正确的。

收拾好自己的表情，秦良转过头去看沈岚风。对方站在与他一臂之遥的地方，白炽灯从四面八方照射过来，在他笔挺颀长的身影勾勒出明亮冰冷的轮廓。遥远，俊美，无法触及。这是秦良对沈岚风的初次印象。

“…岚，对不起。”秦良无力改变也无力维持，很多话语揉成了这三个字。

沈岚风皱着眉，沉默无言。看着秦良的眼睛杂糅了很多情绪：“该道歉的是我，是我……”沈岚风将手放回自己的口袋里，轻轻攒成拳，不然他会忍不住想要对秦良做些什么。

“…好好照顾自己，我先走了，有什么事可以给我电话。”沈岚风已经不想再待在这里了。

秦良只看了一眼沈岚风又把目光收了回来，他垂在腿侧的手也倏然收紧。他感到解脱，同样也感到了剐舍的痛。是他亲自拿着刀一点点割开的，没有麻醉，亦无人可以求救。

“嗯，再见。”

沈岚风带着低气压踏上了凌晨五点的飞机，望着已经开始泛着白光的天空，他渡过了躁郁疲倦奔波的一夜。

这期的《今时今日》节目开播前，他提前一小时到达演播厅，践行与沈克之间的约定。同时，也与方泽林见了一面。

五年了，他和方泽林之间那种刻苦铭心爱已经变成了过往。以前的事情沈岚风不想重提，不论方泽林当年背叛他的原因是什么，沈岚风也不想再去追究。

他从雪山回来之后唯一庆幸一点的是：他还有爱人的能力。这点，他很感激他的母亲。

他与方泽林短暂地聊了一阵，听着方泽林对他倾诉难以熄灭的爱意，沈岚风的心情是平静的。他和方泽林之间的过往也像走马灯一样在沈岚风面前掠影而过，三分三合，历时七年，他们终于因为人生信仰而彻底决裂。

有一句话秦良说对了，沈岚风一直想要的是那种诚挚纯粹的爱，他追求的首选从来都不是事业有成这类东西，否则他也不会在18岁的时候和沈铭出柜。然而方泽林不是，他因为自己的演绎生涯放弃了他们的爱情。

五年后，方泽林归来，他才告诉沈岚风他错了，能不能再原谅他一次。

沈岚风在想，如果当年方泽林这么告诉他，或许他真的会再原谅方泽林一次也说不定。不过，太晚了，也没有如果，他们之间也谈不上原谅与否。

最后，沈岚风与方泽林在演播厅后台相对无言，方泽林起身离开前问沈岚风。

“LAN，你现在爱上秦良了吗？”

沈岚风只是看着他没有回话，得不到回答的方泽林自嘲地轻笑了一声，像是自问自答地又说了一句：“无论你爱不爱他，对他来说也不公平，他见证过我们的一切。但最后不管怎么样，我祝福你们，再见了。”

之后沈岚风在后台一直思考着方泽林最后对他说的话，思考着秦良为什么要与他分开。他得不到清晰的答案，想要立刻飞到秦良的城市一问究竟，却拖到十一点才能动身。

现在沈岚风得到了秦良的答案，奇怪的是他并没有感到撕心裂肺的痛，而是深深地挫败无力，随之而来的是一种逐渐将他心脏绞紧的窒息感，勒得他呼吸困难。

沈岚风不知道该怎么形容这种感受，他很难受，想起秦良对他说的每一个字，在这空气稀薄的万里高空上，他非常难受。

秦良喜欢他啊，喜欢了很久，他根本对此一无所知，可偏偏现在回想起他们相处的点滴却又处处是迹象。

他没谈过这么苦的恋爱，不知道该如何去调味。

62

=====

第六十二章

回到原来的城市，小李问他去哪儿的时候，沈岚风下意识就想回答去秦良家，话到了嘴边才反应过来已经没有人会为他开门了。

呼吸骤然变得紧迫，看了看前方，沈岚风黯然道：“回主宅。”

秦良竟然喜欢他……喜欢他为什么还要推开他呢？喜欢他，会觉得很累吗？

沈岚风不由得思考这个问题，不可避免想到了一个人物——前男友方泽林。

其实他和方泽林一开始是非常愉快的，第一次分手的原因也只是因为他的隐瞒而已，这根本构不成问题。然而，从他把方泽林带回家，见过他的家人之后，两人之间的摩擦才升级。

他的家人不喜欢方泽林的职业，甚至有些轻视方泽林，沈岚风倒不以为意。他带方泽林回家只是要告诉他们这个人是他的男朋友，并不是要征得他们同意，然而方泽林已经敏感地觉察到了。

沈岚风知道方泽林想要在演艺圈取得成就多少与之有关，但是他也多次告诉过方泽林他并不在意这些，他喜欢的一开始就是方泽林这个人，并不是那些外加的东西。方泽林却在追求自己事业的路上一去不返，丢掉了他们之间的感情。

一直到后来他才理解为什么方泽林想要得到认可，难道说秦良也是因为这样的原因吗？

沈岚风不明白，为什么要去在意他周围人的眼光，明明只要在乎他这个人就可以了，难道不是么？

不觉得摇头叹气，沈岚风为自己这种天真的想法感到可笑。他这样想不代表别人也是这么想，他并没有站在对方的立场考虑。

如果他是秦良，家庭普通，但恋人又是这样的姿态，那他别说是追赶，就算拼尽全力也要与之并行甚至超越才对。

这是一个男人的本能，自尊心，征服欲和掌控欲。他已经习惯站在强势的一方，总是理所应当别人也和他一样，不然便把对方放置在弱势的地位，终究还是他太过自信自负。

回想起秦良在医院的那番话，加上之前推荐他做担任权益合伙人时的犹豫，他怎么能那么笃定秦良可以马上面对这一切？

闭着眼深深叹了一声，沈岚风想不到自己在34岁的年纪，还是不懂恋爱。

秦良喜欢他啊，天啊，秦良竟然喜欢他……想着想着，心情一下又从-2楼开到了19楼。

秦良那些不经意地靠近，不经意地随手帮忙，不经意地饭菜，不经意的同行和谈起的话题，原来都是喜欢他。是要多大的抑制力，他才能瞒天过海不让任何人发现的？

秦良啊……沈岚风躺在柔软床上，双眼失神地想着秦良。

接近中午，沈岚风是被鲁卡斯的敲门声叫醒的。他回来后根本就没睡多久，惺忪着眼起床给鲁卡斯开门，沈岚风才想起来他答应要带鲁卡斯到博物馆玩的。

望着小外甥兴奋期待的眼睛，沈岚风穿着睡衣蹲下身和这个小男孩商量。

“抱歉，鲁卡斯，我今天早上才回来，现在很累，我们明天再去可以么？”

听完鲁卡斯的脸立即耷拉了下来，失望之情全部写在了脸上。他可怜巴巴地看着沈岚风，奶声奶气地说道：“You promised…”

沈岚风疲惫地闭了闭眼，当小孩的监护人真是一件难事，这意味着他人生的很多抉择和时间都得为孩子退让。他并不想让鲁卡斯失望，只能征求他的理解。

“但是我现在很累，可能在路上就会睡着了，这样也好吗？”沈岚风也朝鲁卡斯摆出了可怜的模样，一双乌青的眼睛更是为他的演技加分。

鲁卡斯果然动容了，他伸出软软地小手摸了摸沈岚风轮廓分明的脸颊，心疼地问道：“为什么你会这么累呀？”

瞧着鲁卡斯浅棕色的眼睛和卷曲的头发，沈岚风不由得想起了鲁卡斯才一岁多的模样。那时候鲁卡斯还不怎么会说话，只是看见沈岚风就笑，沈岚风被他肉嘟嘟的笑容治愈过很多次。

这次也是一样，鲁卡斯是第一个安慰他的人。

光着脚蹲在毛毯上，沈岚风这回没有演戏，脸上确实露出了低落的神色。

“因为我昨晚坐飞机去看我的恋人，然后我们吵架了。”

鲁卡斯一听吵架，他就显得有些着急起来，因为在他印象里面吵架是件很严重的事情。

“那，那你和恋人道歉了吗？”

“道歉了的。”

“他原谅你了吗？”

闻言沈岚风敛下双眸，摇了摇头。他和秦良之前不算是吵架，但却比吵架更严重，并不是“对不起”“没关系”这么简单的事。

一双小手抚上沈岚风的脸颊，鲁卡斯睁着一双清澈的大眼睛望着他，里面是全然的真诚。

“你别伤心，你一伤心我也想伤心，他也会伤心的。”

沈岚风眨巴眨巴眼睛看着鲁卡斯有些想笑，又不能破功，只能忍住。同时他也在思考鲁卡斯说的话，秦良也会伤心的吧，明明喜欢他，却又要说分手……

“答应我，别伤心，可以吗？”

鲁卡斯又安慰了沈岚风一句，让他这个大了他差不多30岁的舅舅得到了些许慰藉。沈岚风一把抱起鲁卡斯朝楼下走去，撇去了刚才的阴霾。

“好，我不伤心了。”

亲了一口。

隔天，师道远把沈岚风交代给他的事情办好了：联系好了国内顶级的血栓专家，也安排好了床位，等病人到位便可以进行会诊然后着手手术。

沈岚风立刻给秦良打了电话，那晚上他也大概了解了秦良父亲的状况，没有到死局，还是有概率可以治愈。

接到沈岚风电话的秦良刚从主治医生那里回来，目前只是拟了初步的治疗方案，还没有敲定最终治疗方案。秦良感到疲倦，但由于做好了最坏的打算，心情倒也还算平稳。他看到沈岚风的来电，犹豫了一会儿，接通了。毕竟他们是“和平分手”，也还没有到老死不相往来的地步。

“LAN……早上好。”

“早上好。”

短暂的问候完，两人却没了话，出现了同步的沉默。沈岚风听出了秦良的语气中有无法隐藏的疲倦感，对此他感到些许焦躁。

无声叹了口气，沈岚风切到了正题：“叔叔现在是什么状况？”

“最终的治疗方案还没有定。”

据秦良的父亲入院医院差不多一周的时间了，沈岚风蹙眉，明显对主治医生的进度感到有些不满。

“阿良，我叫人帮你预约好了刘继恒医生，在S市，你看等叔叔情况稳定一些后，给叔叔办转院手续吧。”

这些天秦良也收集了不少信息，他知道国内有几所医院在血栓方面的治疗很权威，这其中又有几个医生备受推崇，刘继恒医生便是其中一个。

他没想到沈岚风竟然帮他约到了刘继恒医生，刘医生所在的医院离他家最近。他之前也给医院打了不少电话，在官网上尝试过预约，但根本就排不上号。

本该马上就答应的秦良却犹豫了，他有愧疚，当然他也有也有很多其他考量。

“谢谢，不过我爸现在不能动弹，转院太波折，我怕他吃不消。这里的医疗水平也不错，就…”

沈岚风打断了他，“S市离你家大约五多小时的车程，可以叫一辆救护车全程护送。”

秦良没有说话，沈岚风却进一步发觉到了他的心思。

“刘继恒医生血栓治愈率比平均水平要高出20%左右，作为叔叔的儿子，我认为你应该答应转院。”

望着住院病房中庭的天空，秦良轻声道：“LAN，我知道你是替我考虑，但这里的医疗水平也不错。刘继恒医生的预约排得很满，我这么做的话对其他的病人不公平。”

一般得了血栓的老人，忽然昏厥，大多数情况下都会引发并发症，情况都很危险。国内的医疗资源紧张，如果他插队的话，就等于抢了别人的资源。

这些天秦良待在医院，在隔壁病房听闻了这样的案例，于是病人错过了最佳治疗时期而导致全身瘫痪，现在只能在医院住着续命。这里的医院医疗条件确实也还是可以的，做场手术没有问题。

沈岚风没了语言，忽然觉得自己的出于好意的安排被拒绝得有些不堪。现在的普世法则是人人生而平等，然而从几千年前人类社会产生文明以来，生命从来就没有平等过，这是千古以来都没有解决的课题。

感受到对面的沉默，秦良顿时觉得呼吸不顺畅。秦良其实也不是那么高尚的人，当下只是想着拒绝沈岚风，这个却脱口而出成了理由。为了自我解脱，他现在不自然就会做出令沈岚风难受的事，秦良真的讨厌自己。

最终还是沈岚风打破了沉默。

“…让刘医生和你爸现在的主治医生进行远程会诊，不会占用太多时间，你看这样行么？”

这个提议秦良答应了，同时对沈岚风感到抱歉。

而沈岚风挂了电话后，躁郁之情又加了无法言表的烦闷。

63

=====

第六十三章

夏日，蝉鸣悠长。知道鲁卡斯在家待不住，沈岚风便带他到林穆成的俱乐部去玩儿两天。

林穆成知道沈岚风要过来，也通知了其他几个好友，他们也好久没聚聚了。原本他们以为会看到秦良，却只看到沈岚风带了他的小外甥前来，不免互相看了好几眼。

几人骑着各色矫健的马儿在草地上走着，头顶的太阳挺大，不过俱乐部在郊区，附近还有湖，气温比在市中心不止舒服了一点点。

林穆成叫了陈子御教鲁卡斯，顺便让陈子御教他一些简单的技巧。沈岚风见鲁卡斯和他们玩得欢畅，也就忙里偷闲掏了一壶冰镇的威士忌喝了起来。大马，牛仔帽和失意不羁的模样，沈岚风这副样子有几分像西部牛仔。

林穆成和陈启两人瞧着沈岚风状态不太劲儿，驱着缰绳小碎步跟上沈岚风。

“怎么了？什么事让咱们沈少这么失意呀？”林穆成半开玩笑式地调侃他。

沈岚风盖上盖子，又把酒壶给塞回兜儿里了，他问：“我表现得很明显么？”

“这里方圆十里的人马都不知道你不开心么？之前没见过你这样啊。”

“对啊，之前不是说‘属实’么，怎么不带秦良一起来？”说罢，林穆成悄悄瞅了眼沈岚风。凭着他的直觉，沈岚风这样肯定和秦良有关。接下来他会得到两个结局：一是被沈岚风昵一眼，二是会吃一马屁股的灰尘。他明白沈岚风，一个绝对护短的人，对自己的人宠得不得了。

谁料沈岚风给了林穆成意料之外的第三个结局，他思忖了一会儿，然后眼神落到了陈启身上。这一莫名其妙地情绪反应，让陈启和林穆成两人有些摸不着头脑。

陈启不愧是律政场上的名律师，立马反应过来了，在他们这个圈里私底下他与秦良的关系最为密切。

“有什么想问就尽量问吧，我尽自己所能为客户服务。”

他们这一来一往让林穆成有些摸不着头脑，一脸蒙圈儿地望着陈启。

沈岚风看着陈启沉吟良久，然后很认真地问道：“Swaine，你怎么看我和秦良在一起这件事？”

陈启收敛了眼中还带着些许戏谑的神色，不自觉把职场中那种认真严谨的模样拿了出来。他认识沈岚风十几年的时间，在感情问题上沈岚风从来没有这么犹豫不决过，也从未向他们征求过什么意见。

“想听我真实的看法么？”

“你说。”

“……我觉得你们并不合适。”

此话一出，林穆成眼睛几乎瞪成了铜铃，一个敢问，一个真的敢说啊？？

沈岚风听完，垂下了眼眸，牵着躁动不安的哈瑞肯小走了几步。

“为什么？”他继续语气平淡地问道。

“你们之间并不平等，你太强势，秦良过于温润。做朋友还行，做恋人，他会无限地迁就你。”陈启丝毫不顾朋友之间的情谊一语中的。他了解秦良，更熟悉沈岚风，知道他们在一起后作为朋友的陈启自然是祝福的，却也隐隐不安。

“还有一点就是，我认为你们都太过理性，总归是缺了些什么。”

虽然陈启之前也觉得这两人之间的关系不太寻常，不过每次和两人交谈都不见他们有任何暧昧的情愫，他也就逐渐释然了。其实有些“友谊”也和某些“爱情”相似，有一方强势，就有另一方包容迁就。

不过他们才在一起没多久就出现问题，陈启觉着有必要刺激一下沈岚风。前后对比，旁人真的看不出来沈岚风和秦良之间存在爱意。

沈岚风面无表情地听完，然后又转向一边的林穆成。林穆成被他无声的发问弄得有些猝不及防，冒出了一连串的美式语气词。

“Emm…OK，look LAN，我只见过秦良一次，并不算熟知，我觉得我的看法没有参考意义。”

沈岚风坐在马上陷入了思考，从他的表情看不出他对陈启的“真实”想法是个什么情绪。调转了方向，他看着脚下的青草将这些天怅然失落的原因说了出来。

“秦良，他打算和我分手。”

两人皆是一惊，情况比想象中严重，林穆成讶然道：“为什么啊？？”

回想那天的谈话，加之之前发生的总总，沈岚风要是能理清楚为什么他也不至于这样了。

“他说，他喜欢我…”秦良说过的话沈岚风并不想和陈启林穆成重述太多。这些天他一直在想，这个问题。每每想到后面都是无解的挫败，喜欢他喜欢到绝望，为什么？喜欢他为什么还要分手？

“嗯？秦良喜欢你？？”对此陈启事相当惊讶的，他完全没有想过秦良居然是喜欢沈岚风的。其实他和秦良的相识也是因为沈岚风，但说实话在他的认知里面，一开始秦良并不是他们圈子的人。如果秦良是喜欢沈岚风的，忽然一切都有了很好的解释。只能说秦良了接近沈岚风，一直在努力靠近罢了。

“是的，但是，他说他和我在一起变得很糟糕……”

“啊？为什么呀？”这回轮到林穆成丈二和尚摸不着头脑了。

“……”沈岚风无法解释。

多少年没有瞧见沈岚风这苦恼低落的样子了，陈启作为朋友还一直以为他被困在方泽林里面，没想到他和秦良开启了新的恋情。总归是朋友，他也信赖秦良，希望他们可以幸福。

“LAN，你想分手吗？”

“不想。”沈岚风摇头，他没有办法接受秦良带有那么多他们之间的过往经历离开自己，不知道从什么时候起，沈岚风就把秦良纳入自己人生的一部分。若是秦良走了，他很笃定自己的人生必定会缺少很大一块：“他对我很重要。”

“的确你们不太适合，但如果秦良喜欢你，我相信他一直是认真的。你们做朋友太久太理所当然了，我觉得你需要先把友谊给放到一边，重新考虑下如果你们一开始不是朋友该怎么办。很多事情，你们得从头开始。”

陈启给了适当的建议，点到为止，而沈岚风却思考了很久。他确实是太理所当然了…

沈岚风在俱乐部待了有两三天，不排除他有避世想找个清净地方整理思路。

要是沈岚风愿意，他也可以让那些着急找他签字的人把资料给他拿过来。本来他还想再多待两天，不过第三天的时候俱乐部来了个不速之客——林穆航。按理说“仇敌相见分外眼红”，但其实沈岚风看着这个小崽子根本就没打算理他。

几个月不见，林穆航那副玩世不恭吊儿郎当的样子没怎么变，不过他那一头灰绿色的脑袋变成黑色了，看起来乖顺了一些，可眼神还是肆无忌惮的十分欠教训。

这回林穆成没再当面挑衅沈岚风，还当着他堂哥林穆成的面还地叫了他一声“风哥好”，但别奢求他语气能有多好。

沈岚风只看了林穆航一眼，没搭理，对着林穆成说：“穆成，需要代管教二世祖的事可以找我。效果你知道的，一次不行可以多来几次，我非常乐意提供服务。”

说罢，留下气得快要从俩鼻孔冒烟的林穆航扬长而去。说实话，几个月前沈岚风那一纸罪状效果是立竿见影的。

他叫人搜集了林穆航作为交换生以来进一个学期的方方面面的罪状：期末成绩单，各门课堂出勤率，经常出入的场所，结交的各种人群，还有同学舍友的口评等等，各大罪状一一罗列，文图并茂，层层递进，最后把这样的报告发到他老爷子那儿去了。

气得林家老爷子一怒之下把他抓回美国关了两个星期，还没收了他一切网络工具，谁来求情也没用。林穆航最后就差没跪下了才拿回了自己的手机，不然他肯定得憋疯。

求救无门之后，林穆航打了电话给秦良，从秦良的一番话里悟到了逃离的办法。

不就是每门儿课程绩点都拿到7以上么，他这么聪明怎么做不到？于是林穆航在他爸面前积极主动认错，决定痛改前非，恳请他爸再给他一次机会。

终归是老来得子舍不得，林岩海让他立下军令状，再给他一学期的时间，再没有长进的话就把他丢到军校里面改造。

林穆航连连点头，连忙踏上了归国的航班。他虽吊儿郎当却也还是有常识的，再怎么样也绝对不能进军校，那可是地狱，他疯了才会自掘坟墓。

林穆航浑是浑了点儿，不过偷鸡摸狗作弊的事儿也不愿做，自己看书头又疼，于是他从年级前几名开始找起家教。好死不死的，第一名恰好就是他的死对头——陈子御，大一的时候拿了国奖的人。

林穆航掂量了一下还是自由更重要，便腆着脸去找陈子御给他当家庭教师。谁料陈子御听都没听就拒绝。林穆航见过其他人到宿舍找陈子御解题来着，他只是漫不经心偷听，没想到一下就听懂了。

林穆航一向能屈能伸，撒娇耍无赖什么手段都会。他各种花式求陈子御，结果对方不是说没时间就说没兴趣。林穆航气急了，拦着陈子御张口就来：一万一个月，你到底教不教？！不行的话，两万呢？！

令林穆航意外的是陈子御答应了，事后林穆航才知道自己被讹了。大学生全天家教才一两百块一天，他这不是全天，而且学习还要到处跟着老师跑的，真是被坑大发了。

只要是课余时间，陈子御几乎都不在学校，不是在校外兼职，就是在经营他的店面生意。林穆航拿着教材练习追着他跑都惊呆了，他终于解锁了冷面学霸不为人知的一面。

跟了陈子御大半个月后林穆航就改观了，他发现陈子御真他妈太厉害了，厉害到飞起！

从此林穆航成了陈子御的小尾巴，到哪儿都拿着教材笔记本跟着，也跟着他来了他堂哥的俱乐部，然后又遇见了臭屁鬼沈岚风。

林穆航戳着笔，恨恨道：“哼，总有一天我要给那家伙颜色瞧瞧！”

坐他对面的陈子御纹丝未动，看了看表：“我有一个半小时的休息时间，给你四十分钟。”

林穆航瞪眼，但也没有办法，边掏教材边碎碎念：“小气，一个两个都这么讨厌，过段时间我去找良哥去，气死那王八蛋！”

佩服归佩服，林穆航还是不喜欢陈子御这种钻到钱眼里、自律到变态的家伙。

64

=====

第六十四章

一辆卡宴在郊外的道路上行驶，道路两边绿树青翠，林野之间无城市的嘈杂之声。沈岚风将车窗半降，自然风顺势灌入车内。

他的小外甥鲁卡斯还是很好带的，父母从小教导有方，有情绪也会直接告知沈岚风。这些天相处下来，反倒是沈岚风在鲁卡斯身上学到不少东西。

“舅舅，我可以打开这个么？”在副驾驶坐了半个多小时的鲁卡斯显然有些无聊了，手上的东西玩腻了，又想开启探险之旅。

沈岚风睨了一眼，鲁卡斯看上了副驾驶前面的储物箱。平时沈岚会风随手把一些小饰品或者随身带的一些小东西放在里面，也没什么小孩子不能看的东西。

“如果你答应我从里面拿出开的东西一一放回原处，你就可以打开。”

“我答应！”鲁卡斯乖巧地点头，一双浅棕色的眼睛亮晶晶地看着沈岚风。

揉了揉鲁卡斯毛茸茸的脑袋，沈岚风同意了。

他的储物箱里面放了两盒烟，皮手套，墨镜，手表等等，甚至还有两块巧克力，要不是鲁卡斯这次给他翻出来，沈岚风也不太记得他放在里面有什么东西了。自从老头子又给他派了一个司机后，沈岚风自己开车的次数变少了。

“舅舅，这个是什么？”鲁卡斯递了一块玉饰给他。

看到这块玉沈岚风才想起来，这个是几年前一个朋友送他的平安符，后来秦良去南普陀寺给他带回来一串开过光的珠链，沈岚风便用珠链取代了这块玉挂在了车上，玉就放进储物箱了。

看了眼挂在车前的珠链，沈岚风的心情有些微妙，再仔细看上面每一粒圆润低调的珠子，生出了以前从来没有过的情绪。一般是他生日的时候或者是秦良外出归来时，就会给他送礼物。现在想想，他经常用的一条黑色的皮带就是秦良送的，不知不觉就用了好多年。

这些点点滴滴，也是秦亮喜欢他的证据，而他却以前毫无察觉。

似乎有心灵感应一般，他正在想秦良，秦良的电话就打了过来。听到铃声，一股奇妙的悸动掠过沈岚风心头。

“阿良，吃午饭了吗？”

“等会儿去吃，在忙？”

“在开车，你说。”

“早上的时候，刘医生和我爸的主治医生确定了最终治疗方案，做搭桥手术的话，治愈率有60%这样。”

听到好消息，沈岚风也替秦良感到高兴：“这是一件好事，什么时候做手术？”

“快的话，明天。”

“叔叔会好起来的，你别太担心。”

“谢谢你，LAN。”

“就算是朋友，我也会这么做，何况……”沈岚风欲言又止，他其实很想和秦良再谈谈那天的事，不过时机显然不恰当。

“你先去吃饭吧，已经十二点了。”

“嗯，等会儿就去。”

“…再见。”

“再见。”

挂了电话后沈岚风有些失神，他想见秦良，想看他这些天过得怎么样，想和他聊很多事情。只是一通电话，一会儿让他欣喜一会儿让他低落。

开着车，沈岚风看着前方的道路陷入了沉思，一边的鲁卡斯叫了他几次他才反应过来。

“舅舅，你怎么了？”

“嗯？怎么了？”沈岚风抱歉地笑了笑，他还带着个小孩，走神可不太好。

鲁卡斯把一双眼睛睁得大大地看着沈岚风，很认真地观察他的脸，然后轻声说道：“你看起来有点……gloomy。”

情绪一再被一个不到五岁岁的小孩说破，沈岚风觉得自己有些逊，又觉得有些释然。在鲁卡斯面前，他并不需要伪装。

“嗯，我是有点伤心。”

“啊？你怎么了？”

“鲁卡斯，这有点难解释，我……”沈岚风尝试和鲁卡斯解释自己的心情，目光却被鲁卡斯两手之间拿捏的一把钥匙给愣住了。他急速调转方向盘，把车靠在路边停下。

“鲁卡斯，你手里面的钥匙在哪里找到的？”

鲁卡斯不明白沈岚风为什么突然停车，也不知道卫为什么会对自己手里的钥匙感兴趣。

他把钥匙递给沈岚风，又从里面拿出皮手套:“在这只手套里面。”

沈岚风接过来钥匙，心脏骤然快速跳了好几下。这是秦良给他的备用钥匙，所有的门智能化之后他几乎不再拿任何实物钥匙。

当时秦良给他备用钥匙的时候，他便放到了储物柜里，后来沈岚风几乎没有用过它，因为每次他找秦良，秦良一定都会在。抚摸着钥匙的纹路，沈岚风郑重地把这把钥匙放进了钱夹里。

原来他没有弄丢，一直放在身边。

他想起秦良刚搬到这边的新家，在他第一天去秦良这个家时，秦良就给了他这把钥匙。秦良当时表情在自然不过，沈岚风也就再理所当然不过。却不曾注意到，秦良的这个新家有他的房间，有多的被单，还有刚好合适他尺码的拖鞋，有他他常用牌子的杯子和碗筷，连桌子和沙发都是他喜欢的棕灰色。

每次相处都会有他喜欢的饭菜，有他喜欢的音乐或者电影，还有那些聊不完话的话题。

秦良是真的喜欢他，对于这件事沈岚风忽然有了一些实在感。

重新把车开上路，沈岚风心理的阴霾渐渐拨开了一个缝，透露出以到光。他听着鲁卡斯给他唱的法语歌，心情舒缓了一些。

“鲁卡斯，舅舅带你去一个地方好不好？”

“去哪里呀？”

“嗯，良叔叔家。”

自从那天和秦良分别后，沈岚风就再也没有去过秦良家，但其实，他自己也早就把那里当成自己的家一样。有些资料放秦良家了，他得去取一下。出发前他还是给秦良发了信息，毕竟趁主人不在家还是有些不礼貌。

对于新地方鲁卡斯一直保持新奇的状态，等真正进到秦良两室一厅的屋子时，鲁卡斯便开始虎头虎脑地到处张望，一副跃跃欲试的样子。他对这个有些小的房子内的东西全都感到好奇。

从拿着钥匙第一次打开这个家开始，沈岚风的心情就相当微妙。明明这屋内的一切都和以前一样，都又有什么不一样了。

浅棕色的木地板，与之配套的棕灰色的沙发，放在入口的拖鞋，就设计在门口的开放式厨房。这个房子每一个角落都留下了他与秦良相处的画面，扑面而来的全是那些零星的但却日常的生活碎片。

这个地方，是秦良为他打造的并且专属于他们的空间。

难怪秦良带着女朋友他会生气，难怪看到秦良脖子上的吻痕他会不爽，会占有欲爆棚。原来，不知道从什么时候起，他在潜意识里面就已经把这里以及秦良当成了自己的所有物。

这里是他的领地，到处都是他的气息，是秦良让与他的权利。

“uncle，where‘s 良叔叔？”鲁卡斯突然发问，让沈岚风收回了发散的思绪。卢卡斯还以为会见到秦良。

沈岚风微微顿了一下：“…良叔叔有事，不在家。”

“哦，这样啊。”卢卡斯的失望表现得很明显，不知道为什么沈岚风看他这样有些羡慕。

“鲁卡斯，这里的东西不可以乱拿，想要什么你得和我说。”沈岚风给鲁卡斯立了规矩。鲁卡斯立刻表达了自己的诉求：“舅舅，我想看那个照片可以吗？”

沈岚风随着鲁卡斯指的方向看到了一张他和秦良以前部门的合照。合照上市几个老员工，有他和秦良。沈岚风没有记错的话，这应该是2年前拍的，在老东家那里。

相册也没有什么不能看的，沈岚风便给鲁卡斯拿了下来：“不能玩，也不能撕，知道没有？”

“Yes,sir！”鲁卡斯还严肃的给沈岚风行了一个军礼，直接把沈岚风给都笑了。

安置好鲁卡斯，沈岚风便去房间拿资料和笔记本。看着这间空了好几天的屋子，想到那天后他洗了被单，沈岚风又去阳台把衣服和被单给收了，甚至还收了一下垃圾。这个家里里外外都有他的痕迹，沈岚风不想抹去。

等他整理完再回到客厅看到桌面散开的相册和照片时，顿时有些头大，带上了一些指责的口吻：“嘿，gentleman，你刚才答应我什么了？”

鲁卡斯顿时感觉自己无辜，立马举起手中散开的相框，里面甚至还掉了一小张照片出来。

“舅舅！我没有玩哦，也没有撕照片哦，我按这里，它自己打开了。”

等到沈岚风走进，他才确认鲁卡斯确实没有撒谎，相框时完好的，只是开了而已，里面夹着的几张照片都散了出了，也没有被撕过的迹象。

一张张收拾被鲁卡斯弄乱的照片，沈岚风一边对鲁卡斯说道：“好吧，时舅舅错怪你了……”

手里的照片基本都是秦良与同事的合照，每一张合照里面都有他，都是以前部门聚会或者聚餐时候拍的合照。以前沈岚风也没有没觉得有什么不对，还以为秦良对于部门的喜欢，现在想想谁会没有事儿把同事合照摆在家里面的？父母的朋友的合照都没有，只有和同事的。

秦良对他的喜欢，全都偷偷隐藏在了人群中。看到每一张照片都有他和秦良时，沈岚风却莫名觉得呼吸有些难受起来。。

他一张张收好照片，但当他他捡到了一张比较小的照片，当场愣在原地。

这个照片，不，或者不能称之为照片，应该说是图片，这张被裁剪到大概有2存大小的彩色图片，竟然是他自己。沈岚风没有记错的话是他第一个注会证上的彩色照片的复印件。

因为沈岚风20岁就已经大学毕业了，以前在校生还能考CPA，他便早早考过了注会。拿到证书的时候，证书上面直接采用了他报名时候的照片，也就是沈岚风18岁的身份证照片。

后来，沈岚风去换过一次注会证的照片，就不再是18岁那张……

看着手中被仔细裁剪的小图，沈岚风陡然狂跳了好几下。安奈住突然激动起来的心情，他连忙从鲁卡斯手中夺过相框，把夹层里面的照片全部倒出来了，不出意外，里面还有他之后更换证件照片的彩图。

这两张小图全部夹在他们同事合照里面，非常隐蔽，如果不是鲁卡斯这次无意间打开夹层，估计永远都不会有人看到。

一张是他18岁的照片，一张是27岁的照片，沈岚风拿在手里，在震惊中慢慢陷入了沉思。

这两张单独的照片说明了一切。

秦良真的喜欢他，他现在确信无疑。

“舅舅？”鲁卡斯见沈岚风很久不说话，皱着眉头的表情也非常严肃，他有些不安，不知道自己是不是做错什么了。

沈岚风回过神揉了揉鲁卡斯圆圆的脑袋，露出一抹会心的笑：“鲁卡斯，你真的是我的天使。走吧宝贝，我送你回家。”

沈岚风开车有点快，等他他把鲁卡斯安全送到家后再去看手机时，被一条信息给弄得血压有些高。

12:39分，他的收到一条入账信息提示，18W，转账人是秦良，备注是【眼镜，谢谢。】

与此同时，刚才事务所人事部还告诉沈岚风，他们收到了秦良的电子辞呈。如果是之前沈岚风肯定会生气，但现在光是看到手机上‘秦良’的名字，他的心脏就酸软得难受。千百种思绪在这么短的时间内碾转过他的五脏六腑，密密麻麻的，让他柔软又无力。

拨通了秦良的电话，沈岚风极力克制着自己的情绪，他轻声叫他的名字：“阿良。”

电话那边的秦良沉默了很久，久到沈岚风以为他不会再回了，他才听到秦良解释道：“LAN，等我爸手术完之后，我打算带我爸妈去度假休养，去多久我也不知道。至于眼镜，对我来说太过贵重，你知道我不喜欢欠别人的……”

沈岚风认真地听着，听着听筒那边传来的属于秦良的声音。秦良的声音和他人一样，乍一听有些冷清，语调和语气有些平淡，却又让人觉得有种平和的舒服感。沈岚风好像从来没有这么想念这个声音。

“良，我等下去找你吧。”我想你了。

65

=====

第六十五章

电话那头还在解释的秦良，被沈岚风这给突然打断了，握着手机一时间思维卡顿住无法回答。他无法理解，怎么沈岚风还要飞过来找他？他们不是已经……

“…岚，你没必要再来一趟……”

“机票买好了，大概五小时后到你那里，等下见。”自顾自地说这话，沈岚风不再听秦良回复，切断了电话。他必须要去找秦良，他不能失去这个人。

蹙着眉头，秦良弯着腰坐在医院走廊的座椅上，有些茫然地盯着被挂断的沈岚风的电话。

有人说咳嗽、贫穷和爱无法隐藏，所以一直以来他都是非常克制地去关注沈岚风，不敢看太多，不敢靠太近，说话的时候不敢在上面加注太多感情，水满则溢，在言语上也是一样。

但自从上次他把自己一切都摊开后，他发现原来他所之前所做的一切都小心翼翼得显得过于可笑。

爱很简单，却被他藏得那么复杂。一句喜欢你而已，秦良却像历经了万千劫难，渡过百般艰辛才将它送呈送到沈岚风面前，这句话上面全是他血淋淋的伤痕。

他对爱过于敬畏，就像一个虔诚信徒，在见到主的时候只会跪下双膝低垂头颅，不敢直视。

大概没有人像他搞得这么惨烈吧。

秦良想到了在镜头面前坦坦荡荡承认自己失去恋人的方泽林，实在是太过耀眼了。爱与被爱，爱与不爱，方泽林都拿到了高分。

而他自己呢？只是个顾影自怜的可怜虫，拿着一张不及格的试卷。

摘下眼镜，秦良揉了揉自己疲惫的眼，不管等下沈岚风再来和他说什么，秦良不想再去臆测了。他是真的累了。

不远处护士来寻他，说是医生来找他商量明天手术的事宜。秦良这才起身，缓步向那边走去。

傍晚，西边天空有大片鳞状的火烧云，像是宇宙那头也刮起了龙卷风，将所有的火橙的云朵都按照风的形容卷向中心，整个城市都笼罩在朦胧的暮色中。

街道上的车水马龙都被虚化了，外界的声响也不似白天尖锐。忙碌一天之后，这个城市也带上了疲惫宁静的情绪，像一名暮年老者。

为了方便轮流照顾秦军，秦良在医院附近小区里短租了一间房子。从回来到现在，他都没能在家住上一晚，要么是在医院，要么是在出租屋里。

中午和沈岚风通完电话后，秦良在平静的日常中等待沈岚风的到来。夜幕降临之时，他终于接到了等待五个多小时的电话。该来的总是会来的。

秦良对梁敏之简单交代了一下，便出了病房。

然后他穿着满是褶皱的衣服，满融倦怠地在医院门口见到了风尘仆仆的沈岚风。那个人在人群之中是如此出挑，远远看到他，秦良的脚步不自觉放缓了下来，视线也越过来往的人群追寻着他的身影。

沈岚风对拿着手机向秦良询问方位，秦良却挂断了电话。沈岚风在不远处不解地皱眉，等他转身的那瞬间他立刻看到了秦良。

他们的视线越过重重人群在半空交汇，不知怎么竟有种恍若隔世的感觉。

秦良的脚步稍微顿了一下，而后继续朝沈岚风走过去。

沈岚风显然比他更果决，他迈开步子，大步流星朝秦良走过来。在够到秦良那刻，沈岚风什么都没说，拽着他的手腕便往医院外面走。

人来人往中，有人注意到了他们两人，向他们投以异样的眼光，但碍于两人的脸色到也猜想不出一个所以然来。

秦良眼眸低垂跟着沈岚风走，像个提线木偶，无论沈岚风现在要带他去哪儿，他都没任何异议。

沈岚风带着秦良一直走出医院，走到一个人少的拐角才停。转过身，他依旧没说什么话，只是专注地看着秦良。用视线去描绘他想了好几个小时的人。如今，这个人终于就在他的跟前。

沈岚风不舍得去打破这刻相逢，他还想再多看一会儿。

但是被长久注视的人先败下阵来，秦良抬头，静静回望沈岚风，将对方如炬的目光全数接收。

“…岚，对不起，。”秦良说着抱歉，却不知道为哪般。可出了抱歉，他现在也好像不知道要说些什么。

沈岚风眉头轻皱，他细细地看着秦良的脸。暖橙的夕阳下，这张脸悄无声息地陪伴了他十年之久。他自然是记得秦良20多岁的模样，此时与眼前的这张面容重叠，沈岚风有一瞬的恍惚。时间竟然过去了这么久，这张脸他自然是熟悉不过，可现在秦良脸上的每一个线条都一个弧度都让他为之动容。

轻叹一声，沈岚风敞开怀抱，随时等待秦良坠落：“阿良，我不是来听道歉的，只是突然很想你。如果你硬要道歉的话，那么你过来，我就原谅你。”

----

一直在修改

我还可以改第三版……

66

=====

第六十六章

轻抿着嘴唇，秦良不解后扬起一抹苦笑，他轻轻摇了摇头，表达了他的拒绝。

“我想，我之前已经说清楚了。”秦良静静地看着为了他飞奔而来的沈岚风，专注的目光又杂揉了许多情绪。

沈岚风却还是继续张开双臂，根本不为所动。

秦良受不了这种胶着沉默，只能继续往下说：“不管怎么样，之前我说的话有些过分，不好意思，即使我们分开了，但毕竟还有那么多年的情意在……”

但是他越说越觉得有些不对劲，索性到后面也不说了，将嘴唇微抿着与沈岚风对视。他不清楚沈岚风的来意，那就等他开口吧。反正，该说的他都说过了。

两人默默对视一段时间后，沈岚风终于开口问他：“还有什么其他想说的吗？”

他的声音很轻，像是有些怕吓坏了面前这个萧瑟单薄又故作坚强的人，又像是在无声命令他心底的黑豹安分一些，温柔一些。一向凌厉的眉眼此刻也软化了。

他在今天刚确认这个人确实是喜欢他的，但是这个人却总想着把他推开，而且还想着把他推给其他人。

“……没了。”秦良抿了抿发白的嘴唇，摇了摇头。他从小就习惯压抑自己的情绪，从未这么直白的向任何人表露过什么。此刻秦良极力控制自己虚浮的双腿站在沈岚风面前，不后退也不逃跑。

沈岚风点点头，回道：“好，那轮到我说了。”然后再度敞开怀抱，眼底是炙热的期许，浓烈的情绪怎么也无法隐藏，“阿良，现在可以拥抱吗？”

“我想抱抱你。”

秦良不可置信地睁大眼睛，紧接着疑虑地皱眉，眼眸剧烈震颤晃动，然后摇头，双手倏然抓紧。

沈岚风怎么这样？这人怎么能这样啊？！不是都说清楚了不想再喜欢他了，不想再继续了，不是他自己说的要冷静的吗？不是已经分手了吗？！

“阿良，过来吧。”沈岚风继续诱哄。

“……”秦良皱着眉，眼眶泛起了红色。

“冷静也冷静过了，”沈岚风面上是全然的认真，没有一丝玩笑，“我已经考虑得非常清楚，我只要你。你呢，考虑清楚了吗？”

“……”什么？这是什么逻辑？冷静不是那个冷静吗？

分辨出秦良脸上的不解、抗拒和深深的犹豫，沈岚风实在是等不下去了。这个人比他想象中的还要固执。

“算了，我过去也是一样的。”说着，他以不容抗拒的步伐走向秦良，牢牢地把人圈在怀里，不让其有任何逃跑和退缩的机会。

怀抱满了，心也跟着满了。

在秦良错愕的时间中，沈岚风说着他想了很久的话。

“阿良，让我追你吧。”

“你不想喜欢我了没有关系，换我去喜欢你。等忙完这阵，我们就去约会，你想去哪里我们就去哪里，想做什么我们就去做什么。”

“让我们重头把程序走一遍吧。数据和问题都没有整理清楚就出报告的话，的确是会出大问题。我才该说对不起，没有考虑到你的心情就那么轻率地开口，一直以来没有注意到，真的抱歉。”

“但是，无论如何，我都不想失去你。”

秦良竟然还说他没有办法给他纯粹的爱情，这是在是太妄自菲薄了。他明明就把一颗看似包裹着一层素纸但实质纯净得没有一丝杂质的心完全交给了自己。如今，沈岚风已经发现了素纸下秘密，送到他手里的礼物就归他了，没再收回去的道理。

“阿良，就像我之前说的，即使我们这段关系现在只有60分，那么剩余的40分就由我来填满。相信我，我一直都是认真的，”沈岚风将憋了五个多小时的话问出了口，臂弯地力道泄露他此刻的心境，“你不必我为我去改变什么，只需要做你自己就行，但别不喜欢我。”

听着沈岚风的自白，秦良必须承认，沈岚风这番话对他有很大的杀伤力。而且他也意识到自从交往以来他从未尝试过去相信沈岚风。不管怎么样，对任何一种感情来说信任都是的基础。是他一直如履薄冰从未敞开过自己。

反观沈岚风，几乎把他的全部都摊给他看了，甚至包括方泽林。这么对比，一直想着退路的他实在是太过卑鄙。如果他多说几句，多问几句，是不是就不用把自己搞得这么狼狈？

被紧紧拥在沈岚风的怀里，他几乎有些喘不过气。

“可以吗，阿良？”沈岚风询问。

但是秦良无法当下首肯，也说不了“不”。

沈岚风想了想，说道：“不能回答吗？那我换个消极的问法吧，如果你不同意，就摇头，不然我就当你没有异议了。”

秦良已经很久没有做过函证，更没有发过消极函证了，他陷在这个概念里，并没有摇头。

第二天早上，H市第三人民医院脑科手术室，秦军被医护人员推了进去。随着门被关上，手术灯亮起，一家人在外面无声等待。虽然这个手术的成功概率很大，但也存在这挺大的不确定性。谁都不敢轻易说些什么话，只是坐在彼此地身旁安静地等着。

此刻的秦良望着手术室的方向，不似几天前那般茫然失魂。

四个多小时后，手术室的门打开了，医生扯开口罩，告知家属手术顺利。霎时间在焦急和疲乏等待中的一家人激动地握紧彼此的手，一颗高悬的心总算是回落下来了。

“阿良，你先回去休息一下吧，这里有我们看着。”梁敏之对着秦良说道，这些天的晚上基本都是秦良守在医院，梁敏之想与他轮换，秦良也没有答应。

亲戚见秦良脸色憔悴，也多是不忍，纷纷劝他回去休息。

“是啊，阿良你回去休息一下吧，你这脸色也怪吓人的。要是你爸好了，你垮下了，那你妈得同时照顾两个人了。”

众多事情纷至沓来，秦良的神经一直处于高度紧绷的状态，父亲的病症，工作的紧迫，以及情感上的失意，即使有时间休息，他也难以入睡。如今一根紧绷的脑弦松懈下来，秦良才感受到了浓浓的疲倦。

看了看眼前的至亲，他们都是可以依托信赖的人，秦良点了点头。

“妈，大伯，那爸这边你们帮看着，等他醒了给我电话。”

“嗯，去吧，好好休息一下。”

迈着疲倦的步伐走出医院，秦良的眼皮已经耷拉下来了，从他感受到困意开始，脑子逐渐呈浆糊状态。这种状态他曾经考CPA的时候有过，那一年他同时报考三门，一刻也不敢松懈。临考前两周的时间，每天只睡三四个小时，直到考完最后一门的时候，他才蒙头睡了将近一天。

出了医院，他看到在约定地点等他的沈岚风。手术做了四个多小时，沈岚风便等了他四个多小时。好像这样的场景上演过几次了，但这次他却显得异样平静。

看着面色也有些倦怠的人，秦良也有些于心不忍，首次向沈岚风提请邀约。

“LAN，要来我家休息吗？”他在邀请沈岚风进入他的世界，一点点拨开自己的壳。

沈岚风微怔，随即点头：“嗯，好。”

（科普：积极函证，无论函证内容正确还是不正确都需要回函；消极函证，仅要求被询证者仅在不同意询证函列示信息的情况下才回函。）

67

=====

第六十七章

秦良的家在一个单位小区，他们的父母都是事业单位的双职工，二十年前单位决定办职工集资房，所以秦军夫妇换了一套三房一厅的新房子。秦良在这套房子里渡过了自己的青少年时期，但大学之后他便离家了，工作了回来的时间更少。

这次知道他要回来，母亲提前帮他铺好了他房间的床，但客房还是空的。

秦良第一次带着沈岚风回到自己的家，大约是因为疲惫，又或者是两人心意已经互相摊开，一路无言。秦良撑着眼睛推开客房看了眼，转身打开了一旁的衣柜。

意识到他的意图，跟着他进来的沈岚风打算自己动手。然而空荡荡的衣柜却不见任何床被枕头的踪迹，秦良不知道他母亲把这些都放到哪儿了。

“可能我妈拿去洗晒了，她没事做的时候，喜欢拿家里面的东西去洗晒，我去阳台看看。”

沈岚风拉住了秦良，初次到秦良家，他也不想这么麻烦。况且秦良现在的脸色差极了，他真怕秦良会随时倒过去。

“别麻烦了，我在沙发上眯一会就好。”

秦良抬眼看了眼沈岚风，随即走向自己的房间：“和我挤挤吧，不过我的床有些小。”

叫别人来自己家还要人睡沙发，秦良总归是过意不去。但话一开口，他才意识到有些尴尬。

这扇门后是秦良的私密空间，里面的每一寸空间甚至空气都沾染着秦良的气息。还在念书的时候，他也会叫上好友来自己家玩，不过那都是好多年前的事情了。

沈岚风一愣，随即点头，这提议再好不过了，不知道为什么内心还有一丝窃喜。他也曾听秦良说起过自己的学生时代，不过故事并不算多。不急于一时，他以后会有很多时间去了解那些过往的细节。

“我拿套睡衣给你，不过对你来说可能会有些短。”

进到自己的房间之后，秦良其实有一些局促。他环视了一圈重新审视自己的房间，还好，所有东西的摆放都挺整齐的，墙上的贴纸也没有太多过于中二的内容。

他的房间和他本人一样，给人平静无波的感觉。主色调为浅灰蓝色，房间里面比较显著的物件是一个书架。以前的男孩子通常爱好运动或者游戏，秦良却更喜欢看书，他比较倾向于一些科普类的书籍。书架和桌面上还有他当年收集的一些星系模型和很具有代表性的器械手办。

总体来说，这个房间是一间略具年代感的青少年的房间，两个穿着西装裤和衬衫的大男人像是从十几年后的世界穿越回来的人物。

秦良背对着沈岚风换上了睡衣，这种情况下他没有任何矫情的余地。

拿着秦良给他的睡衣，沈岚风极为自然地朝秦良的方向看，却被他瘦削光滑的背脊给愣到了。他忍不住多看了多看了几眼，总觉得这副身体现在非常吸引他。

不过等秦良要褪下西装裤的时候，沈岚风把视线收了回来，也背过身也换衣服。

房间里面静悄悄的，全是衣服摩擦的声音。沈岚风不知道该怎么形容这种氛围，有那么点微妙的蕴热，像是春季初开的蓓蕾，娇得有些羞涩。

被带进这种奇妙的氛围里，沈岚风回头过去偷看秦良一眼，再回过来忍不住轻扬嘴角。

遮光的窗帘被拉上，秦良关了灯，掀开了薄薄的被单，道：“先休睡一下吧，醒了再吃些东西。”

沈岚风单膝夸上床的另一边，点点头：“嗯。”

并肩躺下后，沈岚风看了看身边的人，沉着嗓子开口：“良，可以抱着睡吗？”

秦良地转过头，有些怔然。沈岚风看到秦良的犹豫立刻给自己找补：“当然，你要是不想的话，可以拒绝。”

秦良没有说话，只是往沈岚风那边靠了靠，轻声道：“睡吧。”

过一会儿，沈岚风的手臂还是虚揽上了秦良的腰，他又往秦良那边靠了靠，两人变成了亲昵的距离。只要不拒绝，那就是有机会，沈岚风完美掌握了“消极函证”的含义。

他们实在是太累了，不一会儿两人便沉沉睡过去了。午后静谧，一块窗帘遮挡了外面的灿烂烈日，而室内交颈共眠的两人睡意正浓。

秦良做了一个轻飘飘的梦，梦见他被云彩托着往上升，然后不断地在云上面飞。风吹过面庞，非常舒服。

与他共枕的沈岚风倒是没有睡得这么沉，没到一小时他就醒了。和平常一样，他只需稍作小憩就能获得一个精力充沛的下午。

率先醒过来的沈岚风并没有马上就起身，他睁着眼打量了一下这个房间的轮廓，然后轻声翻身面向秦良的方向。

印象中，好像他们是第一次在一张床上睡着。以前一起做项目的时候，中午会在办公室打盹，不过他也没有刻意去观察过秦良的睡颜。

这个人啊，睡觉的时候竟然也是这么安静。眉眼柔顺，鼻子和唇瓣的轮廓也让人觉得温暖。

不由得想起他们之间的对话，沈岚风感觉整个胸腔都变得有些酸软起来。这段时间，他总是频繁地体会到这种心情。他从不轻易地用傻这样的字眼去形容任何人，可现在他觉得睡在他身边的人很傻，傻得让人怜惜，想让人把所有的光和热都给他，让他开心起来。

沈岚风把真正的秦良一点点从保护壳的深处一点点强拉出来，这个伤口也应当由他来治愈。

其实昨天沈岚风也把自己交了出去，说了很多自己平时不会说的话。他也袒露自己：“我不是完美的人，也没有你想象中的好，如谈恋爱的话，我霸道，控制欲很强，有时还自大自负，也很敏感。我希望我的恋人可以对我没有一丝隐瞒，我总是渴望全然的坦诚。”

“就算是我，一直被人推开，被人拒绝，也会失落，甚至受伤。我想让你了解全部的我。”

“但是，只要认定的人给予我回应，我就会全身心投入。”

“更多地相信我吧，阿良，让我们一起走下去。”

68

=====

第六十八章

沈岚风盯着秦良熟睡的脸又看了一会儿，看着秦良疲倦的轮廓，沈岚风他伸手去拨弄秦良额前的碎发，萌生出一种想把所有的温柔都给这个人的冲动。

他忽然意识到自己不知不觉中已经陷得这么深了。

睡梦中的秦良感知到什么异样，在沈岚风的视线中慢慢醒了过来。惺忪着一双睡眼，秦良哑着嗓子问道：“……你什么时候醒的？”

“没多久，渴么？喝点水。”刚才沈岚风在秦良家客厅转了一下，找到了纸杯和水。

秦良看了下床头的时钟，摇了摇头，摸到一边的眼镜从床上坐起来。

“谢谢。你饿么？我给你弄点吃的？”

沈岚风按住秦良准备掀被子下床的手，倾身吻了吻他的额角，问道：“暂时不饿，但是我现在想接吻，可以吗？”说着一双黑亮瞳眸深深地望进秦良的眼里，沈岚风知道自己很过分，可他就是想“得寸进尺”。他在征求秦良的意见，所以也没有犯规吧。

秦良一怔，一双眼睛清醒了不少。孤男寡男共处一室，灯又没开，氛围有些微妙的暧昧。

沈岚风用额头轻轻低着秦良的额头，慢慢凑过来：“阿良，要是觉得我太过分，你可以拒绝。”

秦良知道现在这个时间和地点都不太合适，可以两人之间的氛围有似乎很适合做这样的事。

良久，秦良开口：“……不行。”

沈岚风一双眼眸瞬间暗淡了不少，不过他还是把脸凑过来，对着秦良的额角亲了一口，瞧见秦良那副震惊到说不出来的模样，露出了一个灿烂胜利的笑脸。

“你也没有说不可以亲额头。”

“……”秦良突然就觉得有些憋屈了，把脸别过一边不去看沈岚风，却也没有真的生气。只是觉得沈岚风太让人无语了。

伸手去拨弄秦良耳际的发端，沈岚风说起毫无诚意的道歉：“对不起，别生气好吗？”

秦良脸有点微热，推了推眼镜，从床上爬了起来：“你知道我不会生气的，起床吧。”

沈岚风听到秦良的回答不住扬起了嘴角，连忙拽住了秦良的手：“不生气的话，可以听我说吗？”

“说什么？”秦良认了。

看着态度，沈岚风就知道自己是可以更进一步的。于是沈岚风穿着秦良的睡衣靠坐在秦良的床上，再把秦良半拥入怀，。

“阿良，你是不是觉得只有优秀完美才值得被爱？”

秦良没有想到沈岚风会说起这个。从小他就是拿到了好成绩才会被夸赞，父母给他的教育是只有考到好大学才能找到好工作，找到好工作才会有好收入，才能过上好生活，一旦其中哪个环节脱轨，那就是你不够好。

所以他也就这么一直努力着，并相信只有自己够好了才能找到好的恋人。确实在他的观念里面，他一直是这么认为的。即使长大后他接触到不一样的观点，却未曾改变过想法。

秦良一直都知道的，他自己相貌一般，资质天赋不见得有多好，也没有什么别的特长，更没有什么家世加持。他就只是一格稍微努力一点的普通人而已。

沈岚风会这么问他，显然是有不一样的看法，所以秦良没有说话。

“你不回答的话，那么我反过来问，是不是不优秀就不值得被爱？’

是吧……？好像也不是，世界上依旧还是有那么多令人无法解释的爱情。

“良，在我看来爱的前提是爱的能力和意愿。不要轻易的否定自己，你真的很好。”

回想起秦良家庭的氛围，沈岚风大约能猜想到一些端倪。一个人的性格形成，往往和原生家庭有很大的关系。他也是被秦良太过冷静的表象给欺骗了。

确实以前秦良和沈岚风什么话都聊，但方泽林是禁区，所以他们也没有深入地了解过互相的爱情观。果然友情和爱情，还是会有很大的不同。友情可以划界限，但是爱情怎么可能画出清晰的界限呢？

“别再妄自菲薄了，爱情不以优秀论成败。没有人是绝对完美的，也没有人绝对优秀。你的好与不好我都想了解，我也都会去接受。”

秦良再次愣住了，他没有想到沈岚风竟是在绕着玩儿安慰他，两下对比，他确实是不懂爱，也不会谈恋爱。

良久，他问道：“……岚，我真的值得吗？”

沈岚风倏地收紧臂弯，把人抱紧，肯定回道：“你当然值得。”

两人半日偷闲，后来半靠着床头即使他们没怎么说话，氛围却莫名地之前还要平和融洽。

扭头看了眼安静的秦良，沈岚风忽然问：“良，你想知道我和方泽林为什么分手么？”

方泽林是秦良和他之间一个巨大的且无法绕过去的结，如果他和秦良要继续，他必须得把这个结给解了。

五年来沈岚风从未提及他与方泽林真正分手的原因，也仅有少数几个人知道而已。之前是他的错，他自以为过去了，所以从未给过秦良任何解释。他现在想和秦良说起那段被他未向任何人说起的过往。

原本还处在放空状态的秦良立即完全清醒过来，毫无疑问他是想知道的。方泽林不仅是沈岚风的结，也是秦良的结。以前只要他梦到有关沈岚风的，他也一定会梦到方泽林。方泽林是他逃不开的梦魇。

“…想，如果你愿意说的话。”以前他是没有机会问，却不想沈岚风会主动和他提起。无论接下来他将听到什么样的陈述，他都会坦然接受。让他的梦境画上一个现实的句号吧，他真的不想再做梦了。

沈岚风笑了笑，时隔五年，他第一次主动说起那段令他刻骨断肠最后永远被冰封在千年雪山之下的感情。

他之前不想说是因为都过去了也没有什么好说的，如果秦良想知道，沈岚风愿意把一切都告诉秦良。

12年前，他和方泽林在一个朋友的生日派对上相识，当时两人几乎是一见倾心，不久后就轰轰烈烈地在一起了。当时他们才于22岁，沈岚风刚入行两年，而方泽林也刚踏入演艺圈。沈岚风并没有说明自己的身份，后面由被方泽林认为是刻意隐瞒和欺骗，两人第一次分手。

第二次分手是在他们26岁的时候。方泽林因为颜值和演技并存，很快就有了名气，但同时两人之间的矛盾不断升级。方泽林逐渐没有那么多时间陪沈岚风，总是全国各地飞，忙着参加这个拍摄、出席那个活动。沈岚风的控制欲爆棚，对于方泽林的“忙”渐感到不满。

他本就知道这个圈子不干净，加上方泽林的偶尔欺瞒，两人的信任被慢慢瓦解，然后开始争吵不断。沈岚风不想方泽林每天每日上头版让人肆意地评价，更不愿方泽林去做一些违背自己意愿的事。一池大染缸，如果不及时抽身，自己终究也会被染黑。

但是方泽林有自己的追求，他自身没什么太大的背景，如果不靠自己努力的话，演艺圈根本就不会有他的立足之地，两人为此争论不休。

有天方泽林说要去外地拍摄两三天，然而沈岚风的朋友却告知他的男朋友在一个私人派对上玩疯了。沈岚风当即抛下手上的工作杀过去，真的看到了在香槟喷泉中玩到湿身、与别人跳贴身热舞的方泽林。

他只看了一眼扭头就走，事后纵使方泽林再怎么解释，甚至发誓向他保证没有做过背叛沈岚风的事，然而沈岚风却没有办法再去相信他，两人再次分手。

这次他们分开了快一年的时间，期间纵使沈岚风不想去关注方泽林的事，也总会被大大小小的新闻给辐射到。

后来方泽林拍戏的时候出了意外，各方媒体报道他的情况非常危险，连他们共同的朋友都在无意间透露方泽林的情况。说方泽林这一年的时间方泽林总共接了多少戏，出席了多少活动，拼命得不像话。

沈岚风正在犹豫的时候，没想到方泽林拖着还打着石膏的手脚来找他了。在沈岚风面前，方泽林哭得一塌糊涂，他什么也不解释，只是问沈岚风能不能取得原谅他。

毕竟是放在心尖上的人，沈岚风纵使知道有苦肉计的成分却也还是心软了。再复合时他们都已经是27岁的年纪。沈岚风当上了最年轻的部门经理，方泽林也对外界宣布打算好好演戏，不再再参加各种商业活动。

可能是年纪到了，两人都不像之前那么冲动，成熟了不少。不久后两人正式同居，沈岚风买的那套房子也记在了方泽林名下。

不过就算方泽林想转低调，狗仔也没有轻易放过他，时时刻刻都在他身边绕着。方泽林仍旧不能公布他的恋情，更不能公布他是gay的事实，两人每次出门都像打游击战一样。对于这一点，沈岚风有些意见，却也还是可以理解。

随着年纪的增长，两人不再像年轻时候那么反应激烈，懂得了理解和包容，相处下来感情日益浓厚。沈岚风想到了结婚，方泽林同意了。然后沈岚风正式将方泽林带回沈家，沈家人的反应也都在他的意料之内。

沈岚风表示他完全不在意什么门当户对、匹配度这种东西度，他也从来没有想过要取得沈家人的同意。和谁结婚，选择和谁过一辈子，都由他自己决定。

但是方泽林却和他想的不一样，骄傲如他，受到沈家人的轻视他打算通过自己的努力得到认可。他想好好演戏，然而事与愿违，这个年纪的他在演艺圈遇到了瓶颈，他没有合适转型时机让大众彻底改变对他的看法。

方泽林事业上的问题再次波及到了他们的感情，他又开始为了机会和角色奔走，然后遇到了《锦裘》。

“《锦裘》你看过吧？”叙述至此，沈岚风问了秦良一句。

秦良点头，其实他甚至还把《锦裘》看了有三四遍。那真的是一部艺术造诣极高的电影，每次看完秦良都为方泽林的演出感到动容。当然不排除他有些自虐的成分在里面，每次看完他也会让自己再心死一遍。

沈岚风想起了那部电影的宣传海报，勾了勾嘴角，淡淡地陈述：“我没看过，一次都没有。”

秦良惊讶了，他忍不住转过头去看沈岚风，却看到他嘴角有些释怀的弧度。

“没什么好惊讶的，我和方泽林也是因为这部电影彻底结束的。”放在以前，有关方泽林大大小小的视频沈岚风都会去看，包括一些无聊的综艺和商业活动。但正式决裂之后，他都没再主动打开过任何有关方泽林的讯息。

“他原本拿不到那个角色，制片人早就内定了另外一个演员。因为迅影是投资方之一，他想过让我帮他，但是我没办法，也帮不了他，于是他自己想办法拿到了……”

因为那部电影方泽林开始瞒着沈岚风开始拉关系，两人的争吵又开始了。方泽林怒斥沈岚风根本就不明白别人要要多努力才能拿到像他一样的资源，沈岚风反驳说他根本不在意那些，他在意的只是方泽林这个人而已。

两人始终无法达成和解，方泽林认为沈岚风饱汉不知饿汉饥，理想主义，不知人间疾苦。沈岚风则认为方泽林变得过于偏执，忘记了他们的初衷。

最后方泽林走投无路，问沈岚风愿不愿意帮他拿到那个角色。沈岚风坚持当初的原则，他在放弃继承人头衔的时候也被剥夺了很多权利，沈家的事他从来不能参与，于是两人开始冷战。

这时也是沈岚风事业的上升期，他根本分身乏术，当然里面也有逃避的动因。两个人有意识的保持距离，选择忽视，原本浓厚的感情开始摇摇欲坠。

“《锦裘》公布演员名单的那天，有人给我看了一段视频。”回忆起最令人痛心的一段，沈岚风停顿了很久。有些画面他想要忘记，但是那种心脏被狠狠刺穿的感觉始终停留在他的身体里。

方泽林拿到了《锦裘》的角色时并没有和沈岚风说过，直到发布会了沈岚风才从一个圈内朋友那里直到，还知道了他拿到角色的原因。

看着视频上肢体纠缠的两人，沈岚风的世界崩塌了，他不敢相信自己用尽全力去爱了七年的人，竟然会为了一个角色躺在另外一个男人的身下。他的心脏被扎得都是洞，痛得不像话。

发给他视频的那个朋友告诉沈岚风，有人给他传话，说是对方特意让给沈岚风看的。再问下去就清楚了，是那个导演——与方泽林在视频里面纠缠的男人发来的挑衅。

这一记对沈岚风来说简直是当头喝棒，他那时候真的不明白为什么方泽林要这么对他？！为什么要做那样的事，为什么把自己的把柄留给别人，再让别人用这个把柄来威胁他！？

沈岚风的世界裂开了，他一直坚信的爱情也碎成了渣滓。七年感情在那一刻瞬间被人恶狠狠丢在地上踩踏，任人轻贱嘲笑。

沈岚风打电话给方泽林问他能不能不演《锦裘》，方泽林沉默了，没有正面回答。沈岚风记得自己当时回答“知道了”便关了机，随后找了一家酒吧把自己喝得烂醉。

他没有向方泽林求证，其实根本无需再求证。那个视频镜头就差怼到方泽林脸上拍了，即使沈岚风想否认也否认不了。

后面的故事秦良大概也都知道了，方泽林凭借那部电影拿了影帝，彻底出圈。而沈岚风消失了三个月，两人结束了七年的纠葛。

“那天方泽林打电话问我为什么现在可以帮他而五年前不可以，我才意识到他原来一直没有真正地懂我，就像我一直不懂他一样。如果五年前我就可以帮他拿到那个角色，那么在之前我根本就不能带他回家，更不能当着老头子的面说‘我想和谁结婚你管不着’这种话。”

“这次我会帮他，可能也是因为我并没有当时那样问心无愧。所以我去拜托了克叔，所以那天我才会在直播的现场。”

“我无法站在他的角度去评价他的决定与得失，他就像是被我割舍的一部分。再看到他的时，我意识到了我们两人确实已经分开的事实，我在前行，也还能继续去爱，他也在继续他的追求，这样就可以了。”

69

=====

第六十九章

在昏暗的房间里秦良靠在沈岚风的怀里安静地聆听他曾经的爱情，不知道为什么心也跟着沈岚风的讲述碎了。他曾经是多么地羡慕和向往他们之间的爱情，得知这样的结局，不免让他感到唏嘘。

此刻秦良才意识到，他好像爱着的不止是沈岚风，也爱着沈岚风的爱情。转过身，秦良抱住沈岚风，想捧着当年沈岚风被扎碎的心脏，小心翼翼地呵护起来。

“你当时，应该早点给我打电话，这样我就可以早点去接你。”秦良没有办法去发表什么评价，他只是很心疼沈岚风，心疼他被伤的体无完肤的身心。

如果五年前的那个晚上沈岚风可以早点给他打电话，那么秦良一定不会让方泽林再纠缠他半分。他会把沈岚风藏起来，藏得严严实实的，不让任何人看到他心碎脆弱的一面，直到他好起来为止。

靠坐在床头，沈岚风搂紧秦良的腰，他把自己深深埋在秦良的肩颈上，声音闷闷地从两人之间细小的缝隙中传出来：“不管怎么样，你还是来了。阿良，谢谢。”

“不必说谢谢，只要你给我打电话，我都会去接你的。”他会去的，只要沈岚风叫他。他不会告诉任何人，他的电话免打扰模式里面只允许3个人的电话随时打进来，他的父母，以及沈岚风。

“不知道为什么当时我只想打电话给你，很奇怪，潜意识里就是想你来找我。”

“…那现在觉得好受一点了么？”

闻言，沈岚风在秦良身上深深地吸了一口气：“其实都过去了，那三个月的事情我应该也和你说过了，但现在仍旧想要你安慰我。”

秦良动了动，有些犹豫地抿嘴。窗外的光线隔着窗帘微弱地透进来，在两人的面部轮廓描了一丝泛光的边线。两人的呼吸那么近，眨眼之间甚至可以看到对方眼底的倒影，秦良第一次直抵沈岚风的内心禁地，被里面的柔软所震惊。

“我能够给到你安慰么？”秦良不太确定地问。

沈岚风揽着他的腰，微微仰着头去看秦良，光影分明的唇瓣张合，唇珠和唇峰透露出可口的形状。

“能，像五年前那样抱着我，然后吻我吧，阿良。”

秦良的瞳孔在沈岚风深深的注视下逐渐张大，变成惊诧的模样。那夜的剧幕猝不及防被掀开，他被迫仓皇地出现在舞台中央。

晦暗不明的床上，两人肢体纠缠，滴入脖颈的眼泪和呜咽的亲吻。这个镜头中的沈岚风正在黑暗中亲吻着某个人，他的动作相当粗暴，被亲吻的人呜咽着看不清脸。

剧情继续，沈岚风不顾对方的反抗，扯开了那人的衬衫，在两人纠缠之中他听到了扣子崩断的声音，而被他压制的人冲他低吼：“LAN，你看清楚我是谁？！”

那声音，是秦良无疑。

剧情从五年前拉回现在，两人在昏暗中对视，秦良惊诧，第一反应想要挣脱，而沈岚风回想起当时的画面，双手更是牢牢地搂住秦良的腰，看着秦良慌乱的脸想要寻求一个确切的答案。

所有被他遗忘的事情后续，随着他讲述的过程慢慢变得清晰起来。

他当时喝得烂醉，被秦良带回了家。他不想一个人待着，就抱住了身边的人，仗着那人对他的温柔和纵容，于是极其粗暴地对待对方。

如果沈岚风没有记错的话，他把秦良弄得一团糟，甚至不顾秦良的反抗，还把秦良弄到强迫射精。

可尽管这样，秦良也还是纵容他照顾他，任他抱着，甚至在日后的五年都没有提起过这件事。

他把所有的事情给忘得一干二净，他甚至还没和秦良当面道谢，只留下一张随意的便条就消失了三个月。

他是失恋了没错，可不代表他可以随便把情绪发泄在别人身上。

所有的事情串联起来，沈岚风终于明白了秦良前段时间为什么会对他的进一步触碰感到抵触，为什么执意要和他分开。毕竟，他曾被被一个醉鬼给弄到强迫射精，而且这个醉鬼还试图进入他的身体。好在并没有成功，不然沈岚风觉得他这辈子无论怎么做就无法原谅自己。

时间在两人对视的过程凝结，秦良忍不住吞咽，他眼睛不自觉地加眨动的频率，像扑朔的蝶。他妄试图寻找四处哪里可以有避身之处，然而聚光灯从四面八方打过来让他无所遁形。

“你，你都想起来了吗？”

将他的慌乱全部收入眼底，沈岚风没来由产生一种很奇妙的感觉，捧着秦良的双颊，沈岚风送来了迟到五年的道歉。

“我对你做了很过分的事情，我甚至还忘了这么久，对不起。”

动荡的眼眸逐渐找到了一个聚焦点，秦良混乱不已的心境慢慢回归正常的轨道。他以前预想过沈岚风想起来后和他道歉的场景，而实际来临这刻，他的心底缺莫名泛起了一丝不该有的委屈。

秦良垂下眼眸，回道：“没事，就像你说的都过去那么就了。”

沈岚风却不想一带而过，他觉得很重要。

“阿良，是不是如果我不想起来，你就永远不会和我提起？”沈岚风还是想问个为什么，如今两人的关系逐渐明朗化，很多事情需要沟通，他不想再因为猜测而使得两人的误会增加。

五年前那晚上秦良彻夜未眠，想着早上醒来要如何面对，谁料沈岚风一走了之，三个月回来后待他还是一如往常。秦良找不到合适地开口机会，便决定保持沉默。他们之前的关系再提这件事也只是徒增尴尬，绝口不提才是最简单的做法。

“我们当时是朋友，说出来也只是徒增尴尬而已。”挂在嘴角的笑越发勉强，秦良却是说了实话。

沈岚风的心脏倏地被收紧了，他觉得自己好像做了件更过分的事，连忙把秦良揽进怀里。解释和道歉的声音从秦良的头顶传来：“抱歉，是我的问题，是我忘记了。我只是想在，我应该早点想起来的。”

“万事没有如果，你也不必抱歉，真的。”以前他不需要抱歉，时隔多年，秦良更不需要他的抱歉。

“我当然觉得抱歉，如果有可能的话我并不希望那么对你，但现在又庆幸那个人是你。感觉一切都像是最好的安排。”

秦良的眼眸再次剧烈震荡，他一直独守着这段记忆，也是因为他知道一旦沈岚风想起来的话，他也只会得到一个友情的道歉。与其被若无其事地翻篇儿，还不如他默默地守护这个秘密。

多年隐忍的苦涩经久发酵了竟然变成了另外一种味道，秦良觉得鼻子有点酸，点了点头。

沈岚风收了自己所有强势，整个人变成一个柔软的气垫稳稳地接住抛落而下的秦良。他调整了一下自己的坐姿，他把秦良放在自己的两腿之间，从后面以大猫护食的姿态将他拥在自己的怀中。

“阿良，现在想起来，我总是需要你的。之前我们的节奏太快，是我太着急了，现在我们慢慢来吧。”

被圈在沈岚风的怀里，秦良点点头，算是答应了。

眼底浮起一丝笑意，沈岚风忍不住又开始“更进一步”。

“嗯……那可以和我说说，从什么时候开始喜欢我的吗？我想知道。”沈岚风想知道一切关于秦良的事，他拼凑过一些片段，但总归不完整。他想听秦良亲口说。

背对着沈岚风，秦良有一瞬间的不自然，反问：“一定要现在说吗？”

“…你不想说我不勉强你，那我换一个问法，你只回答是或者不是，行么？”徐徐引诱这一招，沈岚风现在真的很擅长。因为现在他们两人的相处模式还不能自如地交流，沈岚风只能主动进攻。

找不到拒绝的话，秦良知道自己又入套了。

沈岚风放低了声音，他不想吓着秦良，低醇的声音在耳后响起：“那我开始问了，是从五年前开始的么？”

这次秦良身体立刻变得紧绷起来，他陷入了沉默。没有想到第一个问题就如此致命。沈岚风忽然意识到他又轻率了，连忙抱紧秦良安慰地蹭蹭，想说“算了”，然而没过一会儿他就看到秦良摇了摇头，干干地答了两个字“不是”。

沈岚风眼眸微沉，嗓音也放得更轻，但是他突然不想放过秦良了，步步逼近：“更早？”

【!薯*条!-#*整*理*!】

秦良轻抿着唇身体再次僵硬。从沈岚风角度看，只能看到他的耳尖和部分侧脸。沉默着慢慢地把头垂得很低。

墙上的分针走了一圈，只是一个是或不是的问题，秦良却思考了很久。然而，沈岚风也没有催他，不管秦良回答什么，沈岚风都得到了他想要的答案。

秦良从未觉得点个头会变成这么艰难的动作。他几乎埋到胸膛和膝盖之间，事已至此他无法隐瞒，点了头承认暗藏多年的情愫：“…是。”

听着秦良的闷闷的声音，沈岚风突然觉得心脏被狠狠捏紧了。他从后面紧紧抱住秦良，忍不住侧头轻吻秦良的发端，耳背和脸颊，心脏又和昨天一样酸软得一塌糊涂。

“阿良…”一边叫着秦良的名字，一边把人紧紧抱住，沈岚风感觉自己整个人从身体到心灵都被填满了。他轻吻着秦良的侧脸，吻着他的耳廓，用仅有两人能听到的气音说道：“被你喜欢，我很开心。就像小时候被举到头顶的那种开心，整个人都飞起来了。”

好几年都没用过这种疯狂悸动的心情，沈岚风感觉自己又变成了一个毛头小子。这些都是秦良带给他的感受。

他无法想象秦良这些年是以什么样的心情一直待在他的身边，也不知晓当他说开始时秦良又是怎样地挣扎动摇，甚至如果他不主动的话，秦良是不是打算带着他的感情悄然离开？

如果是此前他能发现秦良的感情，或者秦良与他表明心意，他又会怎么样应对？会不会伤害到他？

联想此前种种，再联想到差点失去秦良，沈岚风感到有些后怕。

“阿良，你没有放弃我真的太好了。”

一直背对着沈岚风秦良，把自己当鸵鸟，不敢回头去看沈岚风。因为他现在的表情太难看了，他不想任何人知道。听到沈岚风这么说，他低低的回道：“…想过放弃的，很多次，但没有成功过。”

“嗯，不要放弃我，也不准放弃我。”

70

=====

第七十章

成年人的世界都已经给自己穿戴好了保护壳，将难看和狼狈全部都收拾起来，只留给外界一个体面的表象。而恋爱的话，没有办法保持体面和理性，毕竟是以感性为出发点建立起来的关系。即使三十多岁了，依旧会为了爱而激动愤怒，感伤低落。

他们后来不在说话，沈岚风抱着秦良，然后发现秦良再度睡着了。

静静看着秦良的睡脸，沈岚风的手轻轻

抚上他的额角。知晓自己被秦良爱着的事实，填满了沈岚风这么多年来内心的空白区域。他说不上来是什么，但只要想到身边有这么一个人整个心安都温暖安定了下来，外界的纷杂浮世都与他无关，此刻他只想拥着这个人安稳入眠。

秦良再次醒来就看到了母亲给他发的信息，说是他父亲已经醒过来了。

他身边的床空了，但是余温还在。秦良找到眼镜，带着一双惺忪的睡眼走出房间，但是他没在客厅看见沈岚风，听到厨房有动静，他在自家厨房那里找到了人。

他带回来的人，正穿着他小一号的睡衣，在厨房捣鼓着什么东西。

“LAN，你在做什么？”凑过脑袋，秦良往锅里面看了看，觉得有些抱歉地笑了一下：“饿了么？”

沈岚风转过头，看到秦良的脸后无所谓地耸肩：“嗯，是饿了，刚好有粗粮我会煮。”沈岚风不善下厨，只会简单的西餐，但秦良家的冰箱里没有太多西餐食材。

习惯性挽起袖子，秦良拿过一旁的围裙准备穿上：“我来吧，想吃点什么？我妈说她想吃黄鳝粥，你喜欢么？”

“你做的都可以。”

“哦，好。”

沈岚风看着他转过身娴熟打开冰箱拿食材的样子，不知道为什么心头涌起一股无法抑制的热流。以往秦良也是用这样的语气和神态给他做饭，可不知道为什么，此刻秦良平淡的神情和身影尤其令他动容。

他很想抱抱秦良，也很想吻他，而他确实也这么做了。

抑制不住从身后拥住秦良，沈岚风埋头在他的脖颈间呼吸，两个人伫立的身影在略显老旧狭窄的职工房内像两颗相缠共生的树。

“阿良。”用脑袋和脸轻轻蹭秦良，沈岚风低声叫着他的名字，一双手从背后环绕着秦良柔韧的腰腹位置，隔着衣服能感受到肌肤的蕴热。

突如其来的拥抱让秦良诧异，他的右手上甚至还拿着一颗生菜。但生愣也只是一秒的事情，秦良犹豫一会儿，不大自然地用空余的左手摸了摸沈岚风柔顺的发端。

“不是饿了么？我先煮点东西。”说着轻轻拍了一下沈岚风拥紧他的手背。本想叫沈岚风先放开，不过被人反捉住了，沈岚风连同他的手一起环抱，整个人纹丝未动。

“先让我抱一下，我还不想动。”

“好，一分钟够么？”

“不够。”

“两分钟？”

“嫌弃我？”沈岚风略有不满。

秦良怔了一下，轻声答道：“…没有的事。”

他怎么会嫌弃沈岚风？即使他之前想分开，也从未有过这样的念头。

接收到秦良回答中隐藏的情绪，沈岚风感觉到自己内心某个深处被戳了一个洞，有东西慢慢流了出来。是红色的，流动着的，温暖的爱意。

“嗯，那就五分钟吧。”

秦良半垂眼眸，遮住里面潋滟柔光，轻轻应了一声。

吃了东西后，沈岚风主动洗碗，问道：“等一下，你介意我和你一起去医院么？”

闻言，秦良点了点头：“如果，你想的话。”

沈岚风知道大约碰到秦良的敏感处了，他换上了比较轻松的语调解释道：“以‘领导’名义慰问职工住院家属，还可以公费报销，何乐而不为？”

秦良一直微低着头，听沈岚风这么自我调侃，眼色略有黯淡。

“LAN，我……”

“阿良，我尊重你的决定，我可以等。”

听沈岚风这么说，秦良即将脱口而出的“道歉”被咽了回去。他当然明白这段恋情接下来会面临什么样的选择，他的父母毕竟都是万千普通父母中的一员。在此之前，秦良甚至做好了孤老的准备，毕竟他心有执念，这辈子度不知道能不能放下。

倾身吻了吻秦良的脸颊，沈岚风结束了这个话题。

“等一下我们出门看买些什么合适。”

“也不用买什么，随便看看就好了。”

沈岚风离开厨房之后，秦良关了水，望着青菜出神。不一会儿他又转头去看沈岚风离开的方向，垂下了眼眸。直到听到沈岚风的朝厨房而来的脚步声，他才又打开水龙头。

他们买了一些营养品和洗漱备用品带去医院，沈岚风这次出场并没有上次那么突兀，所以探望的氛围还行。他刻意收敛了自己平常过于锋利的气场，没有主动说太多话，坐在一旁当一个合格的听众。在去医院的路上，沈岚风听秦良说了一些他们家的事情，稍微对他的父母和家庭有了一些了解。

秦军刚做完手术，还住ICU里面也不能进去，一家人只能隔着玻璃窗看看。听医生说情况良好，心态好了一些。秦良把饭菜拿给他母亲，他们在外面简单交流了几句。

沈岚风听着秦良和他母亲之间的对话，总觉得他们母子二人有些疏离感。明明是母慈子孝的画面，可总他觉得他们互相之间的表达得有些克制。沈岚风不知道这个是不是秦良形成现在性格的原因。

等梁敏之吃完饭，秦良自觉拿着饭盒到洗手间去洗了。沈岚风一人面对梁敏之和秦良其他的亲戚，友善地笑了笑。

“阿姨这段时间辛苦了。”像这种夫妻二人医院守候的画面不会在沈岚风家上演，不过他没有太羡慕，对自己父母离异的事情也不觉得难以释怀之类的。每个人，每个家庭都有自己的走向和选择，坦然接受和面对就好。

梁敏之面对沈岚风还是有些拘谨：“没有的事，谢谢沈总又大老远跑来看老秦。”

秦良的大伯也对着沈岚风道谢：“沈总，您来就来，也不用买什么东西，我们也不缺什么，心意到了就行。”

其实也不能怪这对他们为什么会对沈岚风这么生疏敬畏，主要是沈岚风的外形气质太过优越，而且他们也听秦良说起过领导对他的重任和提拔，一家人多少觉得有些受沈岚风恩惠。

沈岚风努力使得自己看起来更亲和一些，笑着说道：“应该的，叔叔阿姨叫我小沈或者阿岚吧，我和阿良同龄，都是你们的小辈。”

听沈岚风这么说，两个长辈算是放开了一些，不过在接下来的对话中他们也还是在避免直接叫到沈岚风的名字。

等到秦良洗碗出来，三个人不尴不尬地小聊了一会儿，都是围绕这秦良进行的。听他们氛围还行，秦良也露出了一个不大明显的笑意。让沈岚风单独面对他的亲属，这是秦良卸下心房表示信任的开端。

把顺便洗好的水果分别递给他们，秦良道：“妈，大伯，等会儿你回去休息吧，医院也不让陪床，今晚我住出租屋，有什么情况我可以随时过来。”

看了秦良一眼，梁敏之也认同他的提议，医院规定也没办法。

“嗯，那你看着。明早想吃些什么？我早点送过来。”

“包子和瘦肉粥吧。”

“阿…岚，你还在这儿待几天啊？”

被问到的沈岚风一怔，随即回答：“看情况，事情没结束，还没那么快回去。”

“哦，要是明早你和阿良一起的话，我也给你带份早餐吧，想吃点什么？”

其实昨天沈岚风一个人住酒店，秦良在医院陪床，他也不想额外给秦良添麻烦。刚想以“公事”拒绝秦母，一边的秦良率先替他回复。

“他喜欢家常菜，酒店的东西他吃不惯。妈，你也帮多带一份吧，一样的就好。”

沈岚风扭头看了一眼秦良，被冠上“金贵挑剔”，他也觉得没什么异议。

“那就麻烦阿姨了。”

“多一双筷子而已，那我就先回去了。”

送别秦母，没过多久ICU可以探视的时间也到了。离开之前秦良问了医生，如果顺利的话，秦军大约明天就可以转普通病房，不过得看明天检查的情况。

两人走出医院，秦良不由得在门口停住了脚步，秦良看了眼沈岚风低声问道：“酒店还住得习惯吗？”

昨天两人分别以后，沈岚风找了医院附近一家酒店住了一晚。沈岚风其实并不是那么挑剔的人，以前还在做项目经常出差的时候，条件一般的职工宿舍也是住过的。

“还好。”沈岚风道。

秦良似乎做了某个决定：“要和我一起么？不过出租房的条件有些简陋。”

被邀请沈岚风的欣喜表现得很明显，他的眉眼弯了弯，说：“给我说‘不’的理由？”

“那去买些洗漱用品，再去酒店拿你的东西。”

于是两人一起出了医院往一家超市走去，中途秦良还提议带沈岚风在自己熟知的城市逛逛，沈岚风拒绝了，他知道秦良现在很累。

医院附近的房屋都很抢手，由于时间匆忙，秦良也没有太多选择，他只租到了一套两室一厅的老民房。老房子一般都没有电梯，还得爬个六楼。忙活下来，不免要出一身汗。

两人前后洗了澡，一身的粘腻和疲惫感也被冲洗掉了。沈岚风擦着头发从浴室出来的时候，已经弄好的秦良在客厅又开始加班了。

沈岚风自然而然坐到他身边，问道：“什么项目的报告？”

“之前那个尽职调查的。”约定要递交初稿的日子还有几天就到了，他还在修改。

“还要修改？”

“嗯，有几个问题我觉得描述得不是很顺，你帮我看看？”

秦良把电脑的位置挪了一下，沈岚风也把头凑过来，去仔细看秦良提出表述不顺的地方。两人便并排挨着坐，一同盯着电脑屏幕看。

沈岚风思维聪敏，看了一会儿也大概能知道秦良在为什么问题困扰。他指了指里面涉及的段落，道：“你可以把这三个问题整合在一起，后面项目投资这块这个不需要这么描述，直接说‘受条件限制，我们无法核实’就可以了。”

两个人毕竟都是十来年的审计，秦良马上就明白沈岚风的意图是什么，利落拿了鼠标开始修改。不一会秦良修改好了给沈岚风看，他点了点头，秦良才又继续打开下一个问题。

期间，沈岚风大致扫了一眼，发现目标公司的问题还真不少，这项目比他想象中更复杂一些。转头看着眼底有明显乌青的秦良，沈岚风发现他给秦良的压力还是太大了。

“LAN，你认为这个数据有必要披露吗？”

“从重要性看虽然达不到，不过属于重点项目内容，可以做成表格披露。”

“嗯，我也这么认为。”

“前几天我朋友给了我电话，说收购是定了的，有什么情况你如实披露就可以。后续沟通你就不用出面了，我来安排。”

察觉到沈岚风对他的体谅，秦良的心头涌上暖意：“谢谢。”

沈岚风盯着秦良的侧脸看了许久，最后还是忍不住侧身把人捞进怀里，把半湿的脑袋搁在秦良肩膀上。

秦良的报告还没有改完，被沈岚风突然地亲昵给愣了一下。他手指还放在键盘上，动作也停了下来。

注意到秦良的停顿，沈岚风瞟了眼两人面前的电脑，他选择退让，不过他退让的方式也只是解放秦良的双手而已。沈岚风的手臂改为从秦良的肘下穿过，虚揽着他的腰。

“你继续，我不打扰你。”

秦良的双手得以自由，他推了推眼镜，轻应了一声，默许了沈岚风这样的行为。

秦良发现沈岚风似乎很喜欢肢体接触的亲昵行为，尤其喜欢拥抱。这种时候他像一只粘人的大猫。

71

=====

第七十一章

得出最后一个数据，秦良轻轻扭了扭脖子，报告重要部总算是搞定了。

整个过程中，沈岚风确实没有打扰到他。秦良也很惊讶在这种情况下他还能专心修改报告。偶尔有些小细节被他忽略，沈岚风还在一边指出来给他。

等他修改完毕盖上电脑去转过头去看沈岚风的时候，发现对方已经在一旁用专注的眼神看了他很久。

四目相对，眨眼之间他们距离近得有些暧昧。

“改完了？”沈岚风问。

秦良有一丝羞赧，他掩饰地笑了笑：“嗯，改完了。”

听到秦良这么说，沈岚风虚揽着秦良的双臂倏然收紧，然后带着秦良一起往身后的窄小的沙发躺下，硬是把人搂在身上。

秦良僵着身体，侧趴在沈岚风的身上，心脏咚咚咚地跳。

发出一声满足的喟叹，沈岚风视线向下看到怀里面的人。其实他早就想这么做了，在一个独处的空间里面抱着秦良，确认他的存在。

“明早阿姨大概几点过来？”

把僵硬的身体慢慢放松，秦良调整了一下自己的姿势，让自己融入此刻的氛围。

“八点这样，医院九点做检查，情况好的话就可以转普通病房了。”

“好，那这之前的时间是属于我们的。”

秦良鼻尖贴着沈岚风的衣服，呼吸着带有他气息的空气，低低地回了一声“嗯”。

低头去看秦良的脸，沈岚风再次改变姿势，他翻了个身，让秦良枕着他的臂弯，两人面对面侧躺在沙发上。这是一个十分适合谈心的姿势。

隔着很近的距离，沈岚风取下秦良的眼镜，拿走了他们之间唯一的阻碍物。

眨了眨眼睛，秦良没了眼镜，亦不再有任何伪装，不过他却不再像之前那么慌张。他也盯着沈岚风的眼睛看了一会儿，两人暂时都没有什么话，只是专注地看着对方而已。

眨眼之间，呼吸之余，好像他们之间的距离慢慢靠近了。

沈岚风的视线从秦良的眉心细细描绘致微微凸起的唇珠，他问：“阿良，可以接吻么？”他现在该死的想接吻，这些天来，他都没有吻过秦良。

昨天这个请求被秦良拒绝了，但是没关系，沈岚风会持之以恒地“发起请求”。

秦良的眼睛骤然眨了好几下，想到昨天被拒绝后的沈岚风还是亲了他的脸。说是请求，沈岚风却总有办法让他妥协。

眼眸半敛，秦良这次点了点头：“可以。”

得到允许的沈岚风慢慢把头凑近，单手抚过秦良的后脑勺和颈部的位置。两人在不断靠近的瞳孔中互相看到了自己的倒影，可以触到对方的鼻息时，他们不约而同闭上了眼睛，嘴唇也互相贴上了。

沈岚风这次的吻相当缓慢，他轻轻舔舐秦良的唇瓣，让其变得更柔软后才撬了进去。但是也没有深入，复而又退出来去吮吸他的唇珠。

整个接吻的过程亲昵安抚的成分居多，不剧烈，很绵长，在一个很舒服的节奏上。中途他们甚至还停下几次再次对视，然后再继续安静地亲吻。

毫无疑问，秦良喜欢这样的亲吻。他喜欢两人的唇瓣研磨时候的触感，像相濡以沫的鱼。

低头去看秦良被磨到殷红的嘴唇，沈岚风用大拇指压了压，随后心满意足地把人搂进怀中。

“再亲忍不住了。”

秦良听着抿了抿自己还发热的嘴唇，没有异议。

他们在夏季的夜晚静谧相拥，昏昏欲睡。打断他们独处相拥时光的是沈岚风的一通视频电话，看到来电人，沈岚风轻笑着按下接通键，并且按了外放。

“Uncle LAN，Where did you go？I miss you so much.”

电话一通，沈岚风的手机屏幕上边出现了鲁卡斯可爱的小脸蛋，一边的秦良也听到了他有些委屈的声音。沈岚风拿着手机放远了一些距离，让秦良的脸也一同入镜了。

“I'm here with uncle LIANG.Come and say hello to him.”

沈岚风将镜头转到了秦良这边，有些惊讶的秦良立刻找镜头招了招手，笑道：“晚上好，鲁卡斯。”

鲁卡斯冲着镜头眨了眨眼睛，有些懵懂地看着秦良的脸，然后立刻想起了在机场那天的相遇，以及秦良送给他的礼物。

“晚上好，良叔叔，我好喜欢你送给我的礼物呀！”说着鲁卡斯放下了镜头，吧嗒吧嗒地跑开了，没过一会儿他再回来时，手里拿了哪吒的走马灯。他把灯抱在怀里，兴奋地眨着眼睛：“舅舅和我说了哪吒的故事，我也很喜欢他！”

看到这么可爱的鲁卡斯，秦良打从心底笑了。有些孩子天生就招人喜欢。

“哪吒也会喜欢鲁卡斯的。”

“那我要和他做朋友！”

“他很开心多了你这个新朋友。”秦良点头。

镜头前面的鲁卡斯一改刚才的低落和委屈，弯着浅棕色的眼睛笑起来：“岚舅舅，你什么时候回来再和我一起看哪吒，虽然白哥哥也会陪我，但我好想你啊。”

直击心脏的表达，沈岚风和秦良都感觉自己的心脏中了一箭。两人不免对视一眼，沈岚风缺决定拒绝鲁卡斯的请求。

“抱歉鲁卡斯，但最近还不行，我现在要陪良叔叔。”

秦良有些不好意思，他竟然是和卢卡斯抢了沈岚风吗？

被拒绝的鲁卡斯失落的表情也很明显，眼睛垂下来，眼睫毛一直在眨个不停。一直到了差不多十秒钟，他才又重新抬起脑袋直视镜头，好像把自己的情绪调节好了。

“好的，没关系，我原谅你们。”完了后，他似乎有些不好意思看着镜头，抿了抿嘴唇，做出请求姿态：“良叔叔，你也原谅舅舅好吗？”

他这一句话来得有点突然，秦良不太明白，看看视频里面的小正太，又看看身边的“舅舅”。

当事人沈岚风似乎知道鲁卡斯接下来要说什么，选择让出解释权，让他的小外甥给秦良解说前因后果。

“舅舅说他也很伤心，他也不想和你吵架。你们现在和好了吗？”

听着鲁卡斯的表述，秦良用了一些时间才把他说的事情给串联起来，不免惊讶地望着身边的沈岚风。

这时的沈岚风同样也望着他，眼神里面是毫不掩饰地坦诚和释然。两人对视了一会儿，沈岚风用手指轻触秦良的脸颊，偏头送去一个轻吻。

“我们已经和好了，不用担心。”

72

=====

第七十二章

从沈岚风当着鲁卡斯亲了自己后，秦良就处在思绪游走的状态，后面的对话他没怎么参与，直到与鲁卡斯说晚安他才慢慢把抽离的灵魂给拉了回来。

关闭手机，沈岚风将其放到一边，转身面向他刚“和好”的恋人。

秦良怔怔地望着他，有些迟疑地问：“你和鲁卡斯说了什么？”

沈岚风曲着一条腿，坐在秦良面前，坦然道：“我说我们吵架了，很伤心，不能陪他去玩了，于是他就反过来安慰我。”

秦良被沈岚风这样轻松的语气逗笑了，但同时也在思考引发这对舅甥此番对话的原因。刚才被鲁卡斯那么问的时候，他真的有种语噎的感觉。

一个四五岁的孩子，如此敏锐善良，会替别人思考，且敢于表达，这让秦良自愧不如。

其实他知道的，不少生长生长于健康快乐家庭的孩子接受到的也是这样的教育。他们从小就习惯于表达，长大后这些东西就像生长在他们身体里面东西一样，运用自如。

反观秦良自己，他缺乏的从来都是这样坦然的表达勇气。在他的成长轨迹里，压抑自己甚至已差点成了本能机制。他也是后来才意识到这种来自原生家庭的性格缺陷，但想要改变也不是那么容易的事情。

秦良望向沈岚风眼睛，缓慢开口：“LAN，或许你已经发现了，有些事情我确实并不善于表达。”

沈岚风眼眸微沉，用手指去挲秦良的脸颊，道：“不是‘有些’，我也是刚发现，你有这么多不善于表达。”

秦良用一双黑亮安静的眼睛望向沈岚风。他斟酌了一下措辞，打算将深压心底二十多年从未和任何人说过的的秘密与之倾吐。

“LAN，在你看来，我爸妈的感情怎么样？”

“为什么这么问？”虽然沈岚风觉察到了一些异样，当着别人的面评论别人父母这种事，沈岚风不会做。他很清楚哪些话该说，哪些话不该说。

记忆那段灰暗压抑的童年，秦良的眼睛也黯淡了下来。

“其实我上小学的时候，我爸妈他们差点离婚。”

这种事情沈岚风第一次听秦良说起，顿时让他闲散的精神高度集中起来。他想了想，道：“夫妻之间多少都会有些矛盾，很正常。而且你知道的，我爸妈早离婚了。”

秦良当然知道沈岚风的家庭情况，不过这时候听他这么说，虽然不怎么厚道，但莫名有些被安慰了。

“小学四年级那年我爸出过车祸，我应该和你说过了。”

“嗯，我记得你说过。”秦良他爸出过车祸伤到头这件事，沈岚风是知道的。

“但我应该没有和你说过，我爸他在出车祸前…出过轨，他在外面有过一个女人。”这个是只有秦家人才知道的秘密，虽然和沈岚风做了很久的挚友，但关于秦良的原生家庭，秦良并未提起过多。这件事对他来说十分禁忌，仿佛说出来就会伤及他们家本不太牢固的根基。

沈岚风第一次听说这件事，不免被惊讶到。回想起秦军躺在病床上斯文羸弱的模样，他根本把“出轨”一词与之联系起来。

由于家庭和成长环境的原因，沈岚风其实对于出轨、离婚、形婚早习以为常。不管是他的父母，还是他身边的朋友都有过不少这种情形。他能够理解他们各种各样的原因，但不允许自己犯类似的错误，因为这有悖于他的人生原则。

但是他没想过秦良的父亲也犯过这样的错误，回想秦良母亲那张安静忧愁的面庞，沈岚风不免为之感到叹息。在这种情况下一个家庭还能得以维系，另外一个人得是什么心态才能容忍下来。

“你妈妈挺不容易的，很多人在婚姻里面都会有迷茫的时候。”

秦良摇头，他一直苦于思考这件事：“那个女人是我爸的同事，比我爸小几岁，我爸住院的时候她还想来看他，但是被我妈看到了。我不知道这样是不是好的结局。那时候，我很怕他们会离婚，很怕他们突然又摔东西吵架，可现在长大了回过头去看，有时候又希望他们当时能离婚。”

“你和你爸妈谈过吗？”

秦良摇了摇头，这个话题在他们家是禁忌。他父亲车祸出院后，他爸和那个女人也断了，秦家回到了之前的平静状态，谁都没有再提起过之前的事情。

“没有，这么做只会再度撕开裂痕。”

手掌触摸到秦良的脸，沈岚风用指腹在上面轻轻摩挲，安慰道：“我能理解你的困境，那时候你还太小，无论怎么样都是你被决定的那一个。”

“我也不知道你爸妈是怎么想的，不过如果是决定共同维护一个家庭，我想他们做到了。你的母亲这些年应该挺难捱的，有机会的话，你可以试着和他们分别聊聊这件事。”

“嗯，我看过他们年轻时候的照片，我觉得那时候他们是相爱的。”

“那现在呢？”

“…就只是在支撑这段婚姻吧。”

“别那么悲观，至少现在阿姨还会在床前照顾你爸，我相信他们之间还有情感和责任在。”长臂一捞，沈岚风忍不住把秦良往自己怀里带，“我没经历过他们的心历路程，很多事情不好做判定。不过，可以从中反思自己想要哪种生活是真的。”

“你知道吗，当年我和我爸出柜，我爸让我不要丢沈家的脸，而我妈的反应和他完全相反，她说他想见我的男朋友。当时我就在想，这两个人会离婚是理所当然的。”

“我会变成这样和我妈的影响很大，每当她进入一段新的感情她也会和我说，而且她在每段感情期间里看起来总是那么投入和幸福。刚成年我就明白了，我不想像我爸那样守着一个空空的大屋子和一堆保姆帮佣生活。”

依偎在沈岚风的怀里，感受肌肤相贴传递的温度，秦良对此感到莫名安心。原来敞开自己并不是一个危险的事情。

闭上眼睛，关于他父母的事，秦良其实早也想明白了：“如果不能保证继续再爱这个人，我想分开应该是比较好的选择。我也不想像他们那样活着，那种压抑只体会一次就够了。”

低头亲吻秦良的前额，沈岚风道：“你完全可以选择自己想要的生活。”

秦良继续说道：“我会变成这样的性格，或多或少和家庭有不少关系，但也不能全部归咎于父母或者环境，毕竟，后面的人生是由自己决定的。以前并没人告诉我表达是安全的，直到遇见你和鲁卡斯。”

“我其实很羡慕你和鲁卡斯，光是你们善于表达，这点真的令人敬佩。”

秦良在笑，但沈岚风也看到了他眼底的黯淡。一个人对别人的赞美之词有多强烈，侧面也体现了他对自己表现的失望。

拉近他们之间的距离，沈岚风打断秦良妄自菲薄的想法。

“以前我也认为直接的言语表达是必要的，但其实表达有很多种形式，并不只是在言语上。眼神，动作，以及长久的行动，其实都是表达，这样的表达比言语更深刻，需要用心去看才能发现。阿良，你不必像别人一样。”

得到肯定，秦良既有被认同的心安又觉得惭愧。

“我是想改变的，毕竟不是所有人都有义务慢慢去揣测了解我要表达的东西。”

沈岚风定定地看着秦良半垂的眼眸，那上下扑朔的密长睫毛令他心软，他忍不住去亲吻他眼睑和面颊，低声道：“阿良，我愿意的，我愿意去了解你所想的一切。”

秦良觉得自己今天被沈家的一大一小给完全治愈了。

73

=====

第七十三章

夜晚来临，到了安眠入睡的时间。此刻万家灯火已熄，万籁俱静，正适合低声私语。沈岚风也不想就这么睡了，他想和秦良说些话，什么都可以。

“这段时间很累么？”

“嗯。”秦良从鼻腔发出一个单音，由于四周过于安静，人声放低了也还是很清晰，“累的，有种尽力交瘁的感觉。”卸下心防之后，又被温柔对待，秦良忍不住想要去依赖沈岚风，躲进一个港湾里。

“对不起，让你跑了几趟，你累么？”沈岚风来了两次，每次来回都要差不多十个小时，秦良也有些过意不去。

“想听实话？”

“肯定。”

“累的，但我必须来，要补偿我么？”

因疲倦而略带喑哑的嗓音在夜晚格外拨动心弦，秦良的耳朵动了动，然后抓着沈岚风的手臂慢慢靠了过去。

他主动吻了上去，先是轻轻地碰一下，才小心地伸出舌头去舔润描绘，待沈岚风微微张开唇瓣，秦良衔住他柔软饱满的下唇瓣加深了这个吻。他是个很好的学生，几次下来已经知道怎么与沈岚风接吻。

盯着胸前的人，沈岚风一开始并不掌控主动，任由秦良温温吞吞地摸索，细细慢慢地吻他。等秦良从他口腔里退出来，在黑暗中盯着他舔了一下自己的唇瓣时，沈岚风才骤然发力，扣着他的腰肢和后脑勺深深吻了上去。

比起刚才秦良那种猫式的舔弄，沈岚风的吻无疑是炽烈强势的，他撬开秦良的齿关，用舌头扫过他嘴里的每一寸，挑他的舌尖与之缠斗，然后嘬住那细腻湿润的舌尖引到自己嘴里，绵密地疼爱。

秦良呜咽着承受这个吻，原本静下来的夜又因沈岚风再度燥热起来。

四片唇瓣在激烈的研磨，湿滑的津液不断交替，甚至从露出的缝隙溢了出来。秦良感觉自己快被吻熟了，身体和大脑都晕乎转乎，沈岚风才慢慢放开他，轻咬着他的唇瓣低声说话。

“有进步，但还是不够。”

倚在沈岚风胸口轻喘，秦良听完这句话顿了一下，什么也没说，他身子往下滑了一些，一手扯下沈岚风的睡衣，颤抖着吻上他的脖颈和锁骨，另一手从衣摆下方探了进去，去触摸那副柔韧紧致的身躯。

“阿良！”沈岚风扼住秦良不规矩的手，低声制止他，“这么下去，我没办法保证可以停下来。”

秦良也不去看沈岚风，他的声音从沈岚风胸口的地方传来：“只是弄一下…”

也不是个征求意见的句子，说罢继续吻上了沈岚风的胸口。秦良也想和沈岚风做更亲密的事，他不想总是那么被动。

沈岚风怔了一下，制止的手改成了拽，他把秦良，扣着人的下巴又吻了上去。

耳鬓厮磨，长夜漫漫。他们在黑夜缠绵亲吻，用指尖去探索彼此的身体。交颈相拥，衣裳不经意间乱了型，掌心触到的隐藏在衣服底下的蕴热让人感到心安和悸动。

沈岚风用长腿捞过秦良的，立即把人夹在了自己的腿间，原本暗藏在裤子底下的事物抵在一块儿，跳凸着，有越胀越大的趋势。

“良…”附在秦良的耳背，沈岚风显着他的耳垂叫他的名字，引得秦良一阵轻颤。

秦良觉得口干，不自觉吞咽了一把，想以唾沫润喉。他吻着沈岚风侧边的脖子，他的手在沈岚风指引下勾开了对方的裤头，握住那半苏醒的事物。

很热，因为有上次做对比，所以秦良知道这是他未完全勃起的形态，但尺寸已经相当可观。

心思飘忽，手低的动作就有些迟疑犹豫。沈岚风摩挲着他腰后的皮肤，叼着他的耳朵埋怨：“在想什么这么出神？秦经理补偿人的态度可不够真诚啊。”

秦良陡然耳热，一时间不知道要不要解释。他正打算说些什么，却被沈岚风的动作给弄得惊呼起来。只见沈岚风的手毫无预兆地探进秦良的底裤里，握住那东西便开始刮骚那个小眼儿。

秦良被整得一颤一颤的，所有的冲动都汇集到了小腹那儿。

“…唔！”

整个身体半压过去，沈岚风四指握住秦良的那根柱体上下撸动，拇指指腹不断在铃口那处刮骚，直把人弄得哆哆嗦嗦的。

“刚才在想什么？”

秦良本不是重欲的人，却也根本顶不住沈岚风这般“严刑逼供”。他一手抵着沈岚风的胸膛，要被不自觉挺了起来。

“没，没什么…”他已经完全站起来了，热烙烙的一根被沈岚风握在手上，呼吸都乱了。

“确定不说？”沈岚风松开上面的部件，手往下一探，硬是在黑暗中用其余的手指揪住了那两个小球，从下往上把人的整个部件按在了大手里轻揉慢捻。

秦良倒吸一口气，他从来没想过沈岚风会有这样的手法，立刻缴械投降。

“不，就是…觉得，你……”

“我怎么样？”

“……大。”轻咬着牙，秦良光是吐出这一个字就觉得羞耻，整张脸都涨红了。

沈岚风一怔，随即笑逐颜开。连忙把人搂紧怀里亲亲，不再欺负人了。

“我们秦经理原来在想这种事啊，”轻笑着，沈岚风附耳低语，“平常是8.11，起来后是17.76，你呢？”为什么还有小数点？别问，问就是职业毛病，要精确到小数点后两位！沈岚风这个尺寸对亚洲人来说确实是可以傲视群雄的。

这种话题他们之前从未聊过，毕竟不是那种青春萌动对一切都兴致勃勃想要比个搞下的高中生，他们没必要通过比较自己胯下的东西来争个胜负。以前就算是一起上过无数次厕所，秦良也没有胆量明目张胆盯着沈岚风那处看。不过，现在他们的关系不一样了。

秦良破罐子破摔，也报了自己的数据：“…正常是5.33，起来后是13.85。”

沈岚风挑眉，笑道：“也不错了，高于平均水平。”

“……别说了。”输了这么多秦良真不想再继续这个话题。

“哈哈哈，好。”

亲了一口秦良的额头，两人不再言语重新吻到一起，在下边干起了手活儿。不一会儿高高低低的喘息声演奏起来，为了避免弄脏仅有的床单，快要到的时候秦良扯了自己被脱掉的睡衣包住，两人的手隔着衣服弄起来，快感逐渐升华，没过多久他们在闷哼中一起到了顶。

时隔多日，他们之间的关系大起大落，此次亲密接触算是为这次的波折落下了帷幕。即使没有进入彼此，也还是感受到了别样的餍足，尤其是心灵上的。这回比上次的都来得融洽自然，秦良感到满足和喜欢。

沈岚风用衣服给两人擦了擦，搂着光裸上身的秦良刚想躺下，不一会他又搂着这人半坐起来，在秦良疑惑的目光褪下自己的上衣给秦良套上，然后才再度拥着秦良躺下。

秦良被他这一出弄得怔怔的，直到躺下来仍旧是呆愣。

“…我还有其他的睡衣。”

“不想起来了，就这样吧。”

“……”好吧，秦良妥协了，明明都是他的衣服，可是沾染过沈岚风的味道之后就好像变得不一样了。

带着心安的悸动，两个人第一次在彼此的拥抱中沉沉睡去，再无违和感。

知道自己的母亲会过来，秦良事先定了七点五十的闹钟。虽然多数情况下，他的生物钟会比闹钟先醒，但保险起见他还是定了一个闹钟。万一他母亲看到他与沈岚风两人相拥而眠，那场面肯定令她很难受，秦良不想以这种方式出柜。

早上七点十五分，秦良从床上爬起来找自己的眼镜，没过多久沈岚风也跟着醒了。有时候沈岚风会早起去跑步，他的生物钟也挺早的。

“早，阿良。”

“早，起床洗漱了吧。”

沈岚风半睁着眼看了看一旁的电子钟，于是伸出长臂又把将要起身的秦良给搂回怀里。他的嗓子还未开，发出的声音喑哑低沉，像趴在树上休憩的黑豹，极度放松慵懒。

“还有些时间，再躺一下。”

大清早就得接受这样的亲昵行为，原本也是半醒的秦良立刻完全清醒过来。他正了正歪掉地眼镜，回道：“…十五分钟。”

沈岚风眼睛也没睁，歪着脑袋，点了点头：“嗯，到时候你叫我。”

秦良趴在沈岚风怀里，悄悄打量沈岚风的睡颜。他发现了以前所没有见过的沈岚风，一贯强势的外表之下，其实挺会闹情绪和撒娇。

联想到沈岚风的成长环境，纵使他父母早年离异，不过作为家里面的老幺，他确实是沐浴在爱中长大的。通常一个人只有在得到健康良好的爱时，才会懂得如何去爱别人。

对此，秦良说不羡慕是假的。不过上天居然把这么好的沈岚风派到他身边，他是何等幸运。

74

=====

第七十四章

手术第二天上午，秦军的反应良好并没有异样，经医生检查之后，同意下午给秦军转到普通病房。听到医生的检查结果，秦家一家人为此感到高兴。

沈岚风本想在H市再陪陪秦良，不料中途收到助理的紧急电话，说是有一个L市会议一定要他亲自出席。沈岚风无奈，谁让他接下了沈铭的锅。

与秦良说明缘由，沈岚风只能提前与他告别。

“有时间我再过来看你。”

“没事，你先去忙吧。”

“嗯，辞呈的我我没有同意，你撤回，我给你放两个月探亲假。”

秦良微怔，前几天他不仅把手表的钱转给沈岚风，还递交了电子辞呈。如今两人的关系明朗，再回头看他之前的行为实在是过于别扭和矫情。

“…好。”秦良觉得稍微有些尴尬，若非这个因素他还是挺喜欢他这个职业。站直身子，秦良正视沈岚风补充道：“LAN，合伙人的事情，你就不必考虑我了。”

“我知道，你现在也忙不过来。”

摇了摇头，秦良其实并不是这个意思：“我是说，其实有比我更适合的人，比如伟森，目前我的资质其实还没有到，你和管理层再做决议吧。”

“我会帮你过渡。”

“不，岚，我想等时机到的时候再向董事会提出申请。”

明白秦良的意图，沈岚风笑了，确实也像秦良的风格。要是没有人在的话，沈岚风想去吻他。

“好，那秦经理加油，我看好你。”

秦良报之以微笑：“多谢沈总赏识。”

两个人不由得同时扬了嘴角，用比以前多了更多内容的眼眸看着对方。夏日的阳光热烈，金色的阳光肆意铺洒，将两人层层晕染。两个不同风格的男人站在一起，被阳光点缀的笑颜格外引人瞩目。

嘴角慢慢回归原位，两人的目光仍旧追逐着彼此，他们忍不住张开双臂给了对方一个杂糅了许多感情的拥抱。

“阿良，下次和我约会吧。”这么想想，两人交往这么久以来，他们从未正儿八经地约会过。

秦良一顿，随即展颜微笑：“好，去约会。”

沈岚风很想吻吻秦良，鉴于在外面，只能忍住了。

“一路顺风，我就不送你了。”

“嗯，好好照顾自己，你知道我会想你的。”

“…我也会想你的。”秦良像个略微笨拙的学生，总归还是一步步学了起来。

两人分别，沈岚风又踏上了航班。由于常年保持健身的习惯，这三天两头的辗转对他来说并不是一件特别消耗体力的事情。在机场候机的过程，他的助理师道远和他汇报了这几天的情况。

L市有关新项目投资的事情出现了突发状况，原计划技术入股的投资方提出了新的条件，如果不同意，他们就会撤出此次合作。

沈岚风一边听一边在看师道远给他传送过来的资料，脸上也没有表现出什么情绪。这个公司私底下已经和另外一个公司进行洽谈，在竞争公司的的资料，目前也看不出什么一二三来。

可沈岚风却有种直觉，这件事背后估计也是沈书剑在搞小动作。这次的新项目开发，技术是核心，要是没有技术，这个项目无疑会泡汤。

弯起嘴角，沈岚风挂了师道远的电话后拨通了另外一个人的电话。

浪荡多年的二世祖空降集团要职，多少不认可的眼睛盯着他看，可沈岚风并不打算让他们如愿。真以为这些年他只是在事务所小打小闹？他学到的东西，可不止有报表上的纸上谈兵而已。

落地的当晚，他立即安排了高层紧急会议，当然仅限于他信得过的高层。原计划若是无法执行，即可启动plan B 。当他将计划全盘道出，并提供了一套完整的方案，在场的所有高层面面相觑。

原本他们仍持有质疑态度，可他们翻开方案第一页，疑虑就消失了大半。直到阅读完最后一页，几乎全部都哑口无言。

到最后他们只剩下一个疑虑，这个计划很明显优于A计划，为什么沈岚风现在才拿出来？

不过没有人敢问他，凌晨三点会议结束人群散去，师道远才问了沈岚风这个问题。

沈岚风俯瞰落地窗轻笑，问道：“远，你是老头子的人，他是怎么和你评价我的？”

师道远有一秒的迟疑，毕竟他的boss是一对父子，再怎么关系别扭，也比他这个外人来得亲密。

“沈总说您聪慧，果决，有远见也有魄力。”

“哼，还有呢？”

“……可能会过于浪漫理想主义。”

“我就知道他会这么说，就算获得他的认可我也不会觉得有多开心。”转过身，沈岚风盯着他的助理，一双凌厉的眼眸乍现，丝毫不掩饰眼底的胜负欲，“那你呢？”

师道远怔住了，他作为沈岚风目前的贴身助理，只知道他前几天把全部的事情撂下到H市追情人去了，在此之前师道远对于B计划的事情也一概不知。他完全不知道沈岚风在什么时候就已经开始着手其他计划了。

“我觉得自己并没有资格去评价沈总您。”

“据我了解，你薪资不是由我决定的。”

“…嗯，我觉得是，不过，很多事情添加了浪漫理想主义，也许会有意料不到的结果。”

“哈哈哈，师道远，你真的是，”沈岚风忍不住笑了，他这个助理真是谨慎得过分，“行了，不为难你了，回去休息吧。明天我们好好表演。”

“好的，沈总晚安。”

在第二天的正面商谈的会议上，双方就后续变更的条款僵持不下，就在这时沈岚风将手中的钢笔撂下，起身向对方代表组长伸出手，礼貌地说出道别词：“王总，非常感谢你们千里迢迢赶来，既然我们无法达成一致，那就到此为止吧，希望我们有机会再次合作。”

对方一伙人以及不知道沈岚风计划的中低层听到自己顶头上司的说辞愣住了，纷纷表露出了不同程度的惊讶。

最先反应过来的还是王易行，毕竟是他们变更的条件，虽然带着90%可胜的把握，不过10%的失败他们也是预料过的，但脸色是有那么点难看。

“洛阳纸贵的道理我相信沈总肯定明白，也无需我多说。那既然如此，我们今天就打道回府了，后会有期。”

“慢走。”

出于基本礼节，沈岚风带着助理将对方一行人送出会议室，在门打开的那一刻，早已有另外一拨人在门外等候。

他们西装革履衣冠齐楚，看到其中一人手中文件露出的logo时，王易行恍然大悟，惊诧不已地看着他身边的沈岚风。他怎么也想不到沈岚风竟然早就决定好将他们作为备胎，顿时间怒意陡生却又不好发作。

“如王总所见，我这边还有客人，就不远送了。师助理，你送一下王总。”

冲沈岚风点了点头，师道远为黑着一张脸的客人领路：“王总，这边请。”

用隐含怒意的眼睛瞪了眼沈岚风后，一行人大步离开。沈岚风停在原地面不改色，随即转向他的新客人。

“欢迎陈总，时间刚好，我们这边请。”与此同时，他手下另外一群人已经拿着新的方案入座，已经为新方案的洽谈做好了准备。

“沈总好效率，那我们就开始吧。”

沈岚风在得知A公司正在洽谈这方面的项目时就和陈震庭联系过，上回去G市看望秦良时，便和陈震庭达成了初步共识。很多时机都是在有意识的铺垫下促成的，能与国际顶尖技术德库公司合作，自然是比之前的A计划好上不止一倍。

此时此刻，A市某一郊区别墅内，一个身着亚麻布衫的男人正听着戏曲喝着下午茶。中途他接到一个电话，之后下午茶的好心情全毁了。

冷着一张脸把自己的助理叫过来，沈书剑吩咐了新的任务。

“告诉李贺，推进那个项目。”

“我这就去。”

拂手，沈书剑让人退下。之前他是查过沈岚风的关系网的，没想到沈岚风的人脉比他预料中的更广一些，竟然能邀请德库作为技术合作方。是他轻敌了，看来得玩儿些大的。

75

=====

第七十五章

术后的秦军需要住院两周观察，没有异样才能安全出院。秦良和他的母亲又订了陪人床，全天轮流照顾秦军。

头几天，秦军的腿部依旧没什么感觉。虽然秦军为了不让家人担心，这几天也没有表现出太过悲观的情绪，不过他眼底的浓浓的忧虑还是泄露了他的担忧。

一家人其实都有这样的忧虑，却从未讨论过“如果”这个话题。在平静的沉默里听从医生的安排，吃药打针检查，一举一动都遵从医嘱，相信医学的力量。

他们尽力而为，即便到最后真的无法恢复，他们也还是一家人，会相互扶持着继续走下去。

在医院照顾秦军的这段时间，是秦良外出求学以来一家人相处最久的一次。在一边默默看着他的母亲一口口喂着秦军吃东西，秦良心底久违的温暖被唤醒了，同时也为母亲感到辛酸。

几十年的婚姻不易，老了病了还有个人在床边照顾亦是福分。

到了第五天，秦军麻木已久的腿部重新感受到了一丝异样，他高兴坏了，双眼绽放出光亮，连忙叫秦良去找医生。

经过一番检查和测试，秦军的双腿是真的恢复了一些知觉，不过还没有完全恢复，估计需要做两三个月的复健才行。

不管怎么样，这对他们来说都是好消息。

躺在病床上的秦军笑了，趁着梁敏之回家准备中饭的时间，他让秦良把他从床上扶坐起来。

他的精神很好，眼眸里的光亮像是重返30岁一样。秦良当然为他高兴，脸上有淡淡的笑意，等一会儿他想与沈岚风分享这个好消息。

秦军看着自己的儿子，问道：“阿良，医生说我多久可以出院？”

“没什么问题的话，下周再观察一周就可以了。”

“那这几天你帮我找一个好点的康复中心，买些康复设备。再帮我找一个营养师，看我能吃些什么好得比较快。”

秦良微怔，倒不是因为秦军和他提的这些要求有什么过分的，而是过惯了节俭生活的父母忽然想提出“要求”，这让秦良很是诧异。

要知道，每当秦良想为他们做些什么时，经常会被母亲埋怨浪费钱，直到秦良如实告知他的薪酬完全负担得起他们才收回这句话。不过，他们在享受秦良为他们提供的新环境，却也还十分不习惯。

秦良点头，应道：“嗯，我知道了。爸，你也别那么着急，医生说慢慢来是可以恢复的。”

秦良皱着眉头摇了摇头，眉间起褶的皱纹表露他的决心。

“慢不了，我真怕我这一倒下去就再也起不来了，连累你和你妈。”

“爸，你别这么说，医生说会好的。”

摆了摆手，秦军不想和秦良说这些事后诸葛亮的话。他算是又在鬼门关走了一遭，要是还这么继续混沌下去，可真的是白瞎老天给他的第三次机会了。

“阿良，有些事，估计不用我说你也懂。要是我好不了，万一以后你妈要是有个什么病痛，谁去照顾她？”忆起年轻时候的事，秦军轻轻叹了口气，“是我对不起你妈，这几十年来她太辛苦了…”

秦良怔住了，一时间竟不知道要说些什么。三十多年来，他们父子的关系浅淡，未进行过什么深刻的交流，这还是第一次秦军主动和他剖析内心。

“你和我妈说过吗？”

秦军摇了摇头，神情变得坚决而固执起来：“没有，这些也没什么好说的。”

若是他不说，秦良更是没什么好说的。明明这一家人都有张完好无损的嘴，偏偏不会表达。

“有机会，你还是和我妈说说吧，这些年她……”提及母亲，秦良不知道再怎么继续说下去，毕竟他身为儿子，没办法代替母亲去表达什么。

“唉，我知道，是我对不起她……”

“……”父子一同陷入了沉默，过了一阵秦军才转移话题。

“阿良，你也三十好几了，快点定下来吧，趁我和你妈还有些力气，可以给你带孙子。”

话题一转，秦良浮起的暖流又慢慢被被咽了回去，给秦军掖好被角，秦良像往常那样回复道：“我知道了，这种事也急不来，你先养好病再说吧。”

“现在的姑娘都金贵，你也别太挑了，找个能和你一起过日子的就行。”

“…嗯，我知道的。”

终究是逃不过这个问题，想到不久的将来秦良要与父母摊牌的场景，他沉默了。伤害总归是不可避免的，他能做的只能尽量将减少伤害。

半日偷闲，下午秦良回到出租屋补眠，由梁敏之在医院陪秦军。夫妻二人几十年的相处模式不可能说变就变，上了年纪的人更是固执。所以，能听到秦军那番话，秦良多少还是十分感慨。

饭饱后躺在上发上休憩，秦良接到了沈岚风的电话。无法见面的这几天，他们每天都会通一两个电话，通话的内容和以前也没什么不同，多数是聊聊日常和工作。

唯有一点不同的是，有时候沈岚风会说“我想见你”，然后会发视频聊天的请求过来。不过由于之前他们该说的都说了，两人互相盯着镜头看没多久，秦良总是那个会先败下阵来的人。

沈岚风或过于认真，或略带笑意的脸都会让他慢慢尝试用另外一双眼睛对他对视。知道自己是被认可、被完全接受的那刻起，秦良就忍不住想要朝沈岚风温暖有力的怀抱靠近。

“已经吃过了吗？”

听到沈岚风的声音，让秦良有种浸泡在红酒中的醇醉感。

“嗯，准备睡个午觉，你吃了吗？”

“这边的事完了，准备回A市，鲁卡斯再见不到我要闹脾气了。”

“那你快点回去吧，他肯定很想你。”

低头轻笑，在机场候机的沈岚风蓦然问：“那你呢，会想我么？”

一瞬间秦良什么睡意都没有了，睁开眼望着反照日光的墙壁，眼前的景象都加上了柔和暖黄的滤镜。

“会的，你知道我会的。”

“我不知道，你说了我才知道。”

轻笑一声，秦良思考了一会儿才认真回答道：“嗯，挺想的。”

对面的沈岚风反而沉默了几秒，然后才说话：“秦良，你这种性格真的不太合适谈恋爱。”

秦良微怔，他不知道让沈岚风为什么得出这个结论，无措和不解刚不受控制地冒出头，又听到沈岚风继续说道：“挺合适结婚的。”

这一前一后的转折太大，秦良酝酿好的睡意顿时全无。

“哈，你真是……”秦良无语。

“就是一句随意口头的话，从你嘴里说出来总是显得特别郑重。”

“我只是在回答你而已……”秦良觉得自己有些冤，像这类表达情感的话语他很少说，所以无法做到脱口而出那样自然。他也不想让沈岚风觉得自己很沉重。

“没事，我喜欢你这么认真的回答我。”

“……”沈岚风的这种高段位恋爱技巧，对现阶段的秦良来说太超纲了，他还没学那么快。

最近境外电信诈骗的案件闹得沸沸扬扬，两人换了个时政新闻的话题，秦良才找回自己的逻辑和表达力。

后来准备挂电话了，秦良才压低声音和沈岚风说起来今天在医院的事情。

“LAN，今天我爸让我给他找营养师，他说他想快点好起来。”

“嗯，回头我让师道远给你介绍。”说着沈岚风瞄了一眼不远处的师道远，正在安排行程的后者显然听到了自己的名字，看了眼自己的boss后默默在纸上又增加了一项工作。

对此秦良没有拒绝，表达了他的谢意。

“谢谢，但不止这样。”

“什么？”

“他说他得好起来，不然以后我妈生病了，他没办法照顾她。”

“这似乎是一个好的信息。”

秦良在听到秦军这么说的时候确实有被惊讶到，他只有沈岚风可以倾诉这件事。

“我不知道我妈听到会怎么想，我没办法替我妈回答些什么。他们在一生活了三十多年差不多四十年，怎么到这时候才……”

“也不算太晚，至少还有些时间，还能开口，也还能去做些什么。”

“但愿吧，只希望他们接下来生活可以顺心一些。”

“会的。”

“你说，人为什么总是等到失去或者即将失去才知道什么对自己是重要的？”如果当年秦军出车祸的时候就已经懂得珍惜，也不至于让张敏之多等了二十多年的时间，秦良为他们这些时间感到惋惜。

“之前看到一个说法，珍惜是一种后天习得的行为，没有失去就没有学习。其实，之前知道你有可能会属于别人，我也有可能失去你，我才知道你对我有多重要。”在这个问题上沈岚风没办法去评判别人，他自己也是一样的，好在他没有太晚，“阿良，你呢？对你而言有什么是重要的吗？”

顿时，秦良的脑中很多东西都被清除，只剩下沈岚风的脸。其实对他来说不管有没有得到，沈岚风对他来说都十分重要。他活了三十多年，也只有在沈岚风这里有过过深的执念。

“……有的。”

“是么？那我猜一下，和我有关？”

“嗯。”

“好，这回我会好好珍惜的。”

76

=====

第七十六章

大部分小孩子的世界里，没有玩笑和谎言。所以，和他们说星星会说话，石头会开花，世界上有圣诞老人，他们会相信并且认真地期待着。赋予这个世界上的一切美好事物的种子，他们眼中的世界自然会盛开一片花园。

沈岚风原本说好要陪鲁卡斯的，但几天前追着秦良到H市，又因为周六的时候因为L市这边的突发情况，小家伙因为沈岚风一而再再而三的失约终于生气了。

沈岚风打电话给管家李伯，得知鲁卡斯把自己关在房间里面委屈得闷哭，一时间让沈岚风体会到了为人父母的感觉。

沈铭以前也经常明里暗里让他去做个试管什么的，但沈岚风完全拒绝了他的要求。首先他并不想成为一个父亲，其次是他知道要成为一个父亲需要承担什么样的责任，而他没有做好这样的准备。如果贸然让一个与他有关联的生命降生到这个世界上，不管对哪一个生命来说都是一个不负责的行为。

在回归的航班上，沈岚风第一次深入思考了育儿亲子之类的问题。

显然这次鲁卡斯是真的生气难过了，沈岚风甚至带了他最喜欢的玩具给“负荆请罪”鲁卡斯也没有原谅他。平常总是小天使模样的小男儿，此刻撅着一张小嘴，既委屈又掘强，表现出十分坚决的抗拒情绪。

放低姿态，万般哄劝，鲁卡斯才原谅沈岚风，要求是沈岚风陪他再去一次博物馆，然后去看“白哥哥”的演出。

沈岚风的脑门挂上了问号，这是他第二次从鲁卡斯的口中听到“白哥哥”这个人，上次他留意到了但没有细究。这次恐怕细究了也没办法，他必须遵守这次的约定。

上午十点他们到了博物馆门口见到鲁卡斯口中的“白哥哥”时，沈岚风才恍然大悟。是他疏忽大意了，沈书剑和白沐晨在他不在的这期间竟然把主意打到了鲁卡斯的身上，真的不可原谅。

然而鲁卡斯显然不知道大人们的想法，他只是单纯地喜欢这个会陪他一起玩儿的白哥哥，以至于一下车看到白沐晨，鲁卡斯便喜逐颜开，开心地朝他招手。

白沐晨自幼练舞，身子笔直，比例极好，加之秀丽的长相，在人群中很是醒目。当他看到鲁卡斯以及鲁卡斯身边的沈岚风时，双眸绽放出令人炫目的光亮，就像原本只是放置在橱窗里的模特，突然像启动了开关获得了生命一般。

他迈着轻盈地步伐朝他们小跑过去，一如之前那样，抑制不住喜悦神色。

“鲁卡斯，风哥。”他抬眸去看沈岚风，期待之中夹杂着羞怯的闪躲。

这是沈岚风第一次在没有沈书剑的安排和陪同下见到白沐晨，鉴于他们之间的种种关系，沈岚风不可能给他太好的脸色。但他也没有表现出不悦，只是不带感情地看他，淡淡地点了点头。

“鲁卡斯和我说了，有劳了。”

“还好，没什么，我，我也很开心。”白沐晨在沈岚风面前气场自动弱了好几档，像个初出茅庐的高中生，微红着脸低垂着脑袋说着话。

夹在中间的鲁卡斯见到人已经齐了，便迫不及待地拽着白沐晨的手，催促道：“白，我想去看上次那个大大的铁牛。”

低头去看着可爱脸蛋的鲁卡斯，白沐晨露出了笑颜：“好，那个是第三站区的，我们直接过去吧。”

“好！岚舅舅，我们走吧！”

沈岚风应声点头，迈开步伐跟着他们。原本他以为和鲁卡斯来博物馆会是一件轻松快乐的事，却没想到会变成这样。不动声色地观察白沐晨，他倒想看看这个人到底想干什么。

他们身后的小李见状也连忙跟上，他事先已经联系好了讲解人员，正打算叫人，令他意想不到的是白沐晨竟然担任讲解这份工作。

进到博物馆内，白沐晨如数家珍，对鲁卡斯感兴趣的每一件藏品都能用极为童趣的表述和他解释。期间，捕捉到沈岚风的视线时，他也会主动介绍，不过讲述的方式与鲁卡斯完全不同。

小李在一边默默观察，见状悄悄把讲解员给遣散了。作为一个有眼力见的助理，一番接触下来小李大致明白这个横空出现的白沐晨对他的老板是个什么心思。

白沐晨显然是很好懂的，难懂的是他的老板。吃瓜小李又忍不住上线，他真想知道老板的男朋友看到这种场面会是什么反应。要是他的老板不想让男朋友知道，他还得帮着打掩护呢。这年头，做个助理也不是那么容易的。

“这是古代的人点蜡烛用的一个罩子，鲁卡斯，你看这个男孩拿着的灯，它这个可以转动的，用来调节烛光的明亮。”

鲁卡斯听着白沐晨的讲解，依旧不是很明白，他眨着眼睛久久盯着男孩状的青铜烛灯，似懂非懂。

“哦，他要一直拿着这个灯？他好像会很辛苦哦…”

“是挺辛苦的，古代的人不像我们有电灯，他们只能点蜡烛，所以都辛苦。”

“我好心疼他。”

“是的，古人大部分都活得挺辛苦的，我们比他们幸福很多，所以要珍惜我们的生活哦。”

“嗯，白白你说得对哦，走吧，我们去看那边。”

前一秒还在失落，下一秒鲁卡斯就兴奋地拽着白沐晨和沈岚风往另外一个区跑去了。

沈岚风全程都只是一个人形陪同而已，他对历史并不算太了解，不过因为家里面有一些藏品所以他了解过一些鉴宝的知识，但大多数情况下他也都是在听白沐晨在说。

他偶尔也会提问，然后认真地听白沐晨给他讲解。两个多小时下来，他对白沐晨此番举动有了一个初步的判定。不过他还不能马上断定，还需要再观察才能下结论。

77

=====

第七十七章

晚上的时候，沈岚风如约与鲁卡斯一起去看了白沐晨的演出。听着小李的介绍，沈岚风才知道白沐晨在的现代舞团在国际上也相当有名。他们近期在国内巡演，今晚演出的主题是《小王子》，对鲁卡斯来说也刚好合适。

博物馆项目后，舅甥二人回去换上了正式的晚礼服，庄重出席。

早就习惯了沈岚风带来的视觉冲击的小李同志，此时还是被舅甥二人的出现给直击心脏。酷爸带萌娃的反差，真心让人受不了。

小李笑着拿出像极和沈岚风弱弱地提议：“沈总，要不要我给您和鲁卡斯拍些照片？”

沈岚风对于小李的提议并不是特别理解，这也不是什么工作场合，他们更不是什么公众人物，拍照做什么？他转头与鲁卡斯大眼瞪小眼，瞧着穿着小西装和皮鞋的可爱外甥，询问卢卡斯的意见。

“鲁卡斯你想拍照么？”

鲁卡斯立刻举起手臂，欣然接受：“我要和岚舅舅一起拍！爹地妈咪也想看照片的！”

“嗯嗯嗯，”小李连连点头，不动声色地加了一句：“还可以发给秦经理。”

说完，小李立刻感受到了沈岚风锋芒般的视线，顿时忐忑不安。他说这句话完全就是在试探沈岚风的底线，说好听的是为了方便他日后工作的范围，说不好听的他就是想要深入吃瓜！

车内在小李的忐忑中渡过了安静地两秒，随即沈岚风养了嘴角似笑非笑地望着小李，似乎洞穿了小李的心思。

“李志阳，你是把你的职业生涯押在了自己的拍照技术上吗？”

小李立刻瀑布汗，看了眼后视镜里面的boss，连忙不利索地解释道：“沈总，那什么，我就是觉得，秦经理看到你们的照片应该也会很高兴，毕竟今天您这么英武帅气，看不着确实有些可惜了……”

翘着腿，单手撑着下巴，沈岚风听着小李这种拙劣的马屁措辞倒也不像平常那样继续发眼刀，反而心情还挺好。

“如果秦经理觉得不好看的话，你明天就不用到我这里报道了。”

冷汗涔涔的小李听完之后大喜过望，用力点头保证道：“沈总放心，我的拍照技术可是经过女朋友严酷鞭笞下成长起来的，放心交给我吧！”

沈岚风扬着嘴角轻“哼”一声，确实有些期待秦良看到照片之后的反应了。

小李得令之后立刻拿出了自己相机，调整角度，按下快门咔咔给沈岚风和鲁卡斯二人拍照。看到镜头里面一大一小的二人，小李打从心眼里觉得赏心悦目。

沈岚风便带着鲁卡斯进入会场，白沐晨给他们两人的票位置非常好，正对着舞台，距离也刚好，能看到舞台的全貌。

待他们两人入座，不一会儿白沐晨披着外套从后台跑过来，顶着一张化好精致妆容的脸和他们打招呼。鲁卡斯显然非常高兴，而沈岚风看着这样的白沐晨脸上并没有太多表情。

若不是答应了鲁卡斯，今天的演出他是不会来的。

看到沈岚风深浅莫测的瞳色，白沐晨轻抿着嘴唇看向他，最后微怯地说了句：“风哥，你能来，我很高兴。”说罢，也不敢再去看沈岚风的脸，与鲁卡斯到了“再见”后往后台跑去了。

看着他的背影，沈岚风眉头微蹙。

当晚，舞蹈团《小王子》的演出可圈可点，获得了众多掌声。鲁卡斯虽然还不到5岁，但由于从小受到很好的教育，所以观演的过程十分投入乖巧，看不懂的地方还会悄悄地去问沈岚风。

沈岚风自幼接受中西混合教育，对于舞蹈剧虽说不上喜欢，倒是能够欣赏一二。观赏过程本有些心不在焉，为了给鲁卡斯解释倒也投入了几份心思。

演出完毕，所有演员谢幕的时候，鲁卡斯高兴得使劲拍掌。这段时间以来，他真的越来越喜欢白沐晨这个大哥哥。

原本沈岚风决定看完之后就立刻离场，但在演出结束前二十分钟，有个工作人员猫着腰悄悄地跑过来，给他们传话，说是白沐晨想邀他们到后台见个面。

出于教养沈岚风也确实要向白沐晨道谢，所以就算沈岚风并不想在这里花更多时间，但还是点点头同意了。

观众有序散场，沈岚风和鲁卡斯由人引领从另外一个出口走了。小李知道演出散场的时候便捧着一束白百合赶来。

沈岚风淡淡扫了眼小李怀里的花，也没什么意见。白百合寓意着祝愿对方顺利，演出后拿来送人倒也中规中矩。小李暗喜，好在他没有买错花。

准备进化妆室前，小李原本想把花递给沈岚风，但他刚递过去的时候被沈岚风昵了一眼，心头不妙地跳了跳。接受到沈岚风的视线，小李恍然大悟，立刻把手中的花束递给身边的鲁卡斯。

压根没有想太多的鲁卡斯接过花束捧了满怀，眨了眨眼睛才知道自己将变成送花之人，不过他也乐得开心，高高兴兴地跑了进去。

白沐晨还在座位上卸妆，听到鲁卡斯稚嫩地呼唤立刻欣喜地迎了出去。整个化妆室还有不少人，不少演员的亲朋好友都聚在这里庆祝演出完美结束。

舞蹈圈的人身段和气质都相当好，但当沈岚风跟着鲁卡斯走进来的时候，还是吸引了不少人的眼球。

白沐晨其实知道自己的要求有一些过分，但不这么做的话，他不知道还要多久才能见到沈岚风，于是便唐突地邀约了。

不在意旁人的眼光，他开心地接过鲁卡斯递过来的花，听着鲁卡斯真诚稚嫩地赞美，面上的笑容越发动人起来。

一旁的沈岚风没显得太热络，也没有太冷淡，嘴角带着礼貌的微笑偶尔附首点头。相处的氛围真的很不错，白沐晨不由得开口邀请他们一起去庆功宴。

他话一出，沈岚风嘴角的收敛了，礼貌拒绝。

“谢谢，但鲁卡斯睡觉的时间准备到了，晚睡对小孩子的生长发育不太好。”

望着沈岚风淡淡的眼眸，白沐晨才意识到自己有些得意忘形了。拿在手里的花不自觉变得扎手起来。他面上的失落很明显，但不一会儿便又重新打起精神来。

“是我没有考虑到时间，那下次吧。”说着，他用一双期待地眼睛看着沈岚风，怯怯地开口道：“风哥，可以，和我拍个照吗？”

沈岚风呼吸微沉，他不由得想到了心理学上的互惠式让步，因为之前拒绝了庆功宴的请求，那么此刻再拒绝合影这件事就显得他非常冷漠无情。

鲁卡斯看到白沐晨失落的表情了，这时的他同理心爆棚不愿再让白沐晨失望，便开心地替沈岚风做了决定。

他冲着小李奶声奶气地请求道：“李叔叔，可以帮我们再多拍几张么？我想和白白拍照。”

小李看了眼沈岚风，貌似没有得到领导说“否”的指令，于是拿着相机开始干活了。

鲁卡斯开开心心拉着沈岚风和白沐晨站在到了镜头前，他还小，别指望他的小脑瓜可以想那么多弯弯绕绕的东西。

于是在这种情况下，白沐晨和沈岚风有了第一次合影。

在回去的路上，鲁卡斯拿着相机开心地翻看他们今晚的照片，沈岚风在一边看着表情看不出是高兴还是不高兴。

小李在前面开着车，内心已经哭成狗了，他怎么会看不出来沈岚风的不乐意？本来挺高兴的事儿，怎么也没想到后续发展还有这一茬，唉……

其实拍几张照片对沈岚风来说其实算不了什么，只是他的心情真的不太好。他很不喜欢白沐晨通过鲁卡斯接近他的样子。他不会允许这样的事情再次发生了，低眉敛目，沈岚风若有所思。

晚上十一点，小李对着笔记本电脑懊丧地整理照片，看着拷到电脑上的图片，一副即将失业的表情。忽然他的手机跳出一条信息，看到boss的大名后小李立刻点开。

【照片整理好之后发给我。】

小李顿时重新打起了十二万分的精神，欻欻把已经整理好的照片打包好给沈岚风发了过去。当然，他并没有把白沐晨的照片放在文件夹里面，等鲁卡斯问起来的时候再说吧！此时此刻，他只能先讨自己领导的欢心，保住饭碗最重要！

78

=====

第七十八章

秦良收到沈岚风信息的时候他刚洗完澡，正准备收拾点明天要用的东西。最近他父亲恢复得不错，一家人也逐渐从阴郁笼罩的乌云中走出。

秦良拿着手机在沙发上坐下，点开看到照片的时候，嘴角忍不住弯了弯。

【今晚陪鲁卡斯去看了《小王子》】

秦良的手指在手机上飞快地操作，把沈岚风发过来的所有照片原图都保存了下来，而后回复道：好看，鲁卡斯太可爱了，真的像个小王子。

沈岚风此时也已经洗漱完毕了，半躺在床上给和秦良聊天。

【当然，你见过我姐和她丈夫就知道了】

【你们一家人都很会挑基因遗传。演出很精彩吧？在哪个剧院？】

【还行，文体中心那边】

【什么舞蹈团？】

回想起白沐晨他们舞团的名称，沈岚风不那么高兴了。话说，他发了照片过去也没看到秦良的回复内容没有和自己相关的字眼。于是直接问秦良要夸奖【小王子旁边的舅舅呢？不值得一两句夸赞么？】

秦良顿了顿，没想到沈岚风还是绕回了被他刻意忽略的话题。他手指在屏幕上犹豫地点了点，又删除，继而点了点，再次删除，反复输入删除三次四，秦良还是没有把沈岚风想要的夸赞给发出去。

另一端的沈岚风看着“对方正在输入”好久都没有等来信息，倒也不着急。他知道秦良可能在斟酌修辞什么的，不知道秦良会给他发什么，沈岚风很期待。

大约过了一分多钟，沈岚风才收到秦良的回复。

【你还记得以前公司第二次年会么？】

沈岚风微怔，不知道秦良为什么会提到十多年前的事情。他自然是记得的，但细节记得不是很清楚。那时候他和秦良刚熟络起来，还只是点头之交的同事。

两人之前任职的事务所第二年年会的时候选了一个五星级酒店开酒会，同时宴请不少同行和客户参加。沈岚风虽然才刚入职两年，但由于相貌和表现都很出众，于是被推选作为新人代表上台发言。

【记得，我第一次拿优秀员工，好像你也有】

【对，我也是第一次】

沈岚风当年作为职场新人第一次拿到奖励印象自然是深刻的，他还想再说些什么，手机屏幕上却连续跳了三四条秦良的信息过来，看着看着，他不由得停止了输入的动作。

【那天你上台发言，也穿了和今天差不多款式的礼服】

【只是没有领结，左胸口袋的口袋方巾是白色的】

【款式很好看，从你出现开始，所有人都在看你】

最后两条间隔的时间长了一些，不过也很快跳跃到了沈岚风眼前。

【卡琳娜你还记得吧？她当时笑着说你就像个贵公子，像在自己家开派对一样】

【几乎公司所有的年轻女性都在讨论你，说你帅得不像凡人】

看到秦良连续五条信息，沈岚风一边陷入回忆，一边被文字背后暗藏的巨大信息给怔住了。

他那个时候被告知要代表小年轻上台发言，由于才入职两年，沈岚风并不想太高调张扬，所以选了款项比较简单的礼服，连领结也没有。他没想到秦良会记得那么清楚。

像个贵公子？这是20多岁出头秦良对他的形容，也是36岁的秦良对现在的他的形容。

.

垂眸盯着屏幕上固定的文字，沈岚风好像一只热气球瞬间被灌满了气，稳稳当当地飘了起来。那些文字好像也活了，一个个跳到他的胸膛上，轻轻柔柔地蹭着他的臂弯。

秦良说的“更早”，难道是说从那时候就开始了吗？有一股窸窸窣窣地念头在沈岚风心底攒动，他控制不住地想要继续试探秦良。

【你还有那时候的照片么？】

发完信息，沈岚风仰起头轻呼了一下，这种带着期许和蠢动的试探，让他感觉自己像个故作高冷成熟的闷骚高中生，想要在一切蛛丝马迹里面寻找对方喜欢自己的证明，并为之窃喜。

当时的照片沈岚风当然有，存在某一台电脑里面，还有某个社交账号上，他需要一些时间才能找到。

秦良竟然没有拒绝和用借口推脱，回复：稍等。沈岚风的期待值瞬间被拉高了，靠坐着床头，沈岚风双眸紧紧盯着手机，突然生出一丝不满。他应该直接当着秦良的面问的，这样他就可以看到秦良的表情，还可以去吻他的脸。

大概过了五分钟后沈岚风一共收到了三张照片，一张是22岁的他穿着礼服独自一人在台上发言的全身照，一张是他个人的上半身侧脸，还有一张是所有优秀员工的合影。

公司里面有几个爱好摄影的同事，每当公司部门有活动时他们都会拿上自己的专业摄影器材。所以这三张照片即使来自12年前，也依旧清晰得恍如昨日。

沈岚风点开看别人视角下的自己，有种陌生新奇的感觉。照片里面穿着礼服自信笃定发言的人确实是十多年前的他，才22岁的脸上还带着满满胶原蛋白的青嫩。

像贵公子吗？不是像吧，他就是。沈岚风哂笑。

秦良会保存这些照片，说明他很喜欢这两张照片中的他。点开第三张合影，沈岚风在穿着黑色正装的20来个人中轻易看到了自己的脸。

回想起那段岁月，沈岚风摇头轻笑一声，对自己以前的脸瞬间失去了兴趣。他的长指上下左右滑动，不一会儿他就找了他想要看的人。

24岁的秦良，也穿着一袭黑色的正装，站在他前一排的斜左角，戴着一副学院派版黑框的眼镜，对着镜头露出一个内敛的微笑。

沈岚风不由自主又放大秦良的照片，将脸部放大到占满整个屏幕的程度。

这是24岁的秦良，同样的青嫩，像个初出茅庐的大学生。不过，对于秦良的这张照片沈岚风并没有太满意。在他的印象里面秦良的脸没这么方园，鼻子更挺一些，眼睛也更大，这个合影没有把秦良的面部优点展现出来。

看了好一会儿，沈岚风把合影照片的原图给保存了下来，然后发给小李。他在接近凌晨的时间，任性地给助理布置了一项新任务。

【把其他人P掉，用这个P成我和秦良的两人合照。】

79

=====

第七十九章

兀自说了一段很不符合自己风格的话，又发了私存多年的照片给沈岚风，老实说秦良有一些忐忑。说要尝试改变并不是口头说说而已，秦良是真的打算慢慢地袒露自己。

幸亏隔着屏幕，不然这些话秦良估计没法儿当面对沈岚风说。秦良总觉得自己像是告白后等待对方回复的状态，对方多一秒的沉默都会让他多上三分的煎熬。

距沈岚风收到信息和照片已经过去好几分钟，秦良没有收到他的回复。

【衣服是不是挺像的？】末了，秦良忍不住加了这么一句话，想假装自己真的只是对比衣服而已。

【嗯，是有些像，你等我一会儿，马上就好】

沈岚风给他回了这句，也没有明说要秦良等他什么，但这个回复让秦良的手脚找到了归放的位置。秦良拿着手机慢慢坐了下来，轻轻摇头嘲笑自己刚才的过度紧张。

【好，等你】秦良收拾好东西后带着手机走进卧室。表达初学者表现果真逊色，往后秦良会不断改进，争取早日毕业。

在秦良浏览当日的财经新闻资讯快要睡着的时候，他终于在凌晨收到了沈岚风的信息。

【刚才监督小李P图去了】

在这句话后面紧接着是一张两人合照，秦良放大照片看清两人的面庞时，惊讶得说不出话。

上面是22岁的沈岚风和24岁的他，秦良立刻从他们的样貌和身上穿的衣服联想到了那张优秀员工的合影，这张照片明显就是从当中抠出来的P图。不得不说这个合照P得不错，两个人在一起也没有太多违和感，当然因为秦良是当事人所以他才能一眼知道这个是P图。

14年前他和沈岚风一起入职，12年前他们在同期员工中获得了优秀员工奖，也是在这一年他们开始熟络起来，而后发展为挚友。

看着照片上的他和沈岚风，秦良一时间感慨良多，一晃眼十多年过去了，在所有与沈岚风相关的事件中他都只是一个旁观者。即便他现在成了故事的主要角色，但那过去十余年的故事和光阴也不属于他。

秦良当然知道过去无法改变，然而现在沈岚风竟然用这么简单粗暴的方法将他们故事的起点前推了10多年。

看着这张“合影”，秦良忍不住笑起来，那笑容五陈杂味，竟不知道是苦还是甜。

【小李P图技术不错嘛，记得给发奖金】

【我提供的指导意见】

【图片我收了】

【不夸一下我么？】

【你想要怎么夸？】

刚一说完，对方的视频请求就发过来了，但秦良按了拒绝键。下一秒，沈岚风的电话直接拨了过来“兴师问罪”。

“秦良，没有充分适当的理由，我不接受你拒绝视频电话的道歉。”

听着沈岚风一本正经地控诉，秦良靠坐在床头上望着安安静静的房间，床头橘黄色的灯光照让整个色调都加了些温度，也让秦良的心头微暖。

“我现在的状态不太合适视频。”他答。

“这个不是理由。”沈岚风驳回。

秦良嘴角微弯，半垂眼眸，密长的睫毛在下眼睑的部位一根根将投影拉长。秦良不知道的是他现在拿着电话的侧脸看起来静谧柔和得像一幅画。

“因为，我很高兴。”

“？”

“甚至，有些不知所措。”

“所以？”

“嗯，如果看到你的脸，我会没有办法好好说话。”如果现在和沈岚风开视频，秦良能够预想到自己对着镜头呆愣到不知如何反应的傻样。

沈岚风未曾想到自己会得到这样的回答，他嘴一咧笑了起来：“这是害羞？”

“…你说是就是吧。”确实是的，不然秦良的耳朵不会这么热。

沈岚风忍不住笑起来，低低的笑声通过无线电传到秦良的听筒里，一声接着一声撞击他的耳膜。

“好吧，这个理由我接受了。”

“…岚，你一直都很好，你自己也知道的。”

“多说些，我爱听。”

秦良哑然轻笑，便破罐子破摔道：“嗯，你最好看了，尤其穿西装的时候，真的很帅。”

“呵呵呵……”沈岚风很是受用。

后来的半个月，沈岚风根本脱不开身，先是继续商谈L市的项目，敲定大概的框架协议之后，他又回A市继续和之前已经达成初步协议的内容创作团队进一步洽谈。每天都是开会，接见，洽谈和饭局之类，忙得他脚不沾地的。

沈铭已经把李贺派给他调遣了，依托迅影平台，节目其他的审核、宣传和资金等都不是太大的问题。这个团队之前就已经做好了三个详细的方案，如果顺利签下团队的话，他们就可以挑其中一个比较出色的开始制作。

这笔投资款主要是沈岚风自己掏腰包，在没有看到可盈利的苗头前，沈铭没有打算把钱砸在上面。不过，沈铭把迅影资深的副总派给沈岚风，也算对独立创业的儿子提供了重大支持。毕竟沈岚风在影视传媒涉及不深，需要有人给他指点一二。

秦良这边一时半会儿也走不开，他父亲可以慢慢起床了，不过状况还不太稳定，他想等秦军可以开始复健了再去见沈岚风。

到了七月底，两人还没能见上一面，秦良却见到了一个他意想不到的人——林穆航。

在医院接到林穆航的电话，秦良始料未及。林穆航在电话里面和他撒娇卖惨，硬是把自己这段时间过得生活形容得水深火热。听着他欢脱的声线，秦良不自觉也笑出了声。即使一开始林穆航对他做了些出格的事，不过秦良是真的没有办法讨厌这个弟弟。

“良哥，我真的有好好复习考试，可辛苦了。陈子御那个家伙简直就是魔鬼！”

“没有付出，也不会有收获。”

“不管，你要奖励我。”

“嗯？”想象林穆航的表情，秦良真觉得又好笑又无奈，“你想要什么？在能力范围内我可以送你。”

“那你带我玩儿好不好？我才回国没多久，人生地不熟的，成哥只顾着他那个俱乐部，我好无聊啊。”

没人和林穆航玩儿这种拙劣的谎话秦良才不相信，凭着林穆航那种自来熟、说风就是雨的性格，想要什么样的人带他一起玩儿没有？不知道林穆航是个什么目的。

不过林穆航也没有完全说谎，只不过是他想要一起“玩儿”的人刚考完试就消失不见了。他打了十几个电话过去都陈子御被拒接，最后甚至还被对方拉黑了。想到漫长暑假，林穆航觉得无聊得紧，他又不想回美国挨骂，便想起秦良来了。

秦良笑着摇头：“抱歉，这个恐怕不行，我现在不在A市。”

“嗯？你出差了？”

“不，有些事暂时回家了。”

“你家不在A市？在哪里？？”

“…在H市。”

林穆航一听，立刻着手查了H市的位置和概况，欢喜地坐直了身体。

“H市有好几个很出名的景点，而且我也没去过，良哥我去找你好不好？！”

秦良被林穆航的直接给愣了一下，想了想他好像也没有什么可以拒绝的理由，于是同意了。

谁知道林穆航根本就是个顺杆上爬的人，又讪讪地提出了新要求：“良哥，去H市的话我可以住你家吗？我会交住宿费和伙食费的！你也知道的，外出旅游住酒店真的很没意思……我保证不给你惹麻烦，可以嘛？”

就这么个“得寸进尺”的小孩，秦良好像真的对他没什么办法。想到林穆成在俱乐部时对他的关照，秦良也同意林穆航这个要求。

“可以，不过你要答应我几个条件，你能做到么？”

“…我尽量做到。”林穆航讪笑

“必须做到，否则我帮你订酒店。”

“好吧……良哥你说什么都行……”

“第一晚上12点前要回来，太晚了会影响我的家人休息；第二不回来要提前告诉我外宿的地点，不可以说谎；第三有些事情不可以说也不可以做，你知道的吧？”

林穆航企图装傻，毕竟他去找秦良确实有那么些心怀不轨：“是什么事情呀？我不是很懂。”

“…林穆航，很多事情要看场合，不是所有的事情你都可以随心所欲的。”

听到秦良变得严肃的语气，林穆航认服了。

“好吧，我答应还不行嘛，我想被你喜欢又不想被你讨厌。”

秦良笑笑没说什么，林穆航这种随口就说的喜欢，不知道会被多少年轻人认真听了去。不过既然和林穆航达成共识，秦良也没什么其他的异议了。两人约好了时间，林穆航便开开心心打开APP着手买飞往H市的机票。

秦良挂了电话后，也有些不太相信自己竟然让一个才见过几次面的小孩住到自己家里来。埋头继续做手头的事，他心底隐约觉得有一件事好像被忽略了。直到他想到沈岚风，秦良才恍然大悟。

呃，沈岚风，很可能，不应该说肯定会生气。

80

=====

第八十章

隔天下午，秦良去机场接林穆航。一段时间没见，林穆航的变化有些大。原先那一头灰绿色的毛发不见了，取而代之的是看起来乖巧服帖的黑色短发，手上和脖子上那些繁杂的饰品也通通失了踪影。

他穿着水蓝色的衬衫内搭一件白色的T恤，出口那里对秦良摇手时，看起来就像个完全无公害的阳光好少年，秦良都快认不出他来了。

“嘻嘻~良哥是不是更喜欢我这样？”上了车，林穆航又顶着这样一张纯良无害的脸凑近秦良，说着俏皮的话。

秦良笑着把他的肩膀推远了：“被迫改造，从头做人了？”

“做戏做全套嘛，不就是改头换面么，也没什么大不了的。”

秦良看了眼林穆航露出来的半截手臂，上面有一个未完全洗净的文身印记。这个年轻人若是想明白的话，倒也果决彻底。

两人在路上聊了一会儿，秦良问林穆航这段时间有什么计划，林穆航耸了耸肩，说先熟悉一下城市，再看看附近有什么好玩儿的。于是秦良就给他推荐了周围的一些景点和H市好吃好玩的地点。年轻人，尤其是一个在国外生活多年的年轻人，应该对这些都挺感兴趣的。

说着说着，林穆航突然问秦良借手机，秦良有些奇怪，不知道他要干什么。因为一路上林穆航也偶尔会看自己的手机，并不是没电或者停机的状况。

“打个电话。”

“嗯？”

手机对很多人来说是比较私密的东西，先不说手机里面的照片，还有各种APP和信息，如果不是很亲密的人，大家对于把手机交到别人手上确实有不安全的感觉。

林穆航自然是懂的，所以真诚地看着秦良，解释道：“我打不通陈子御的电话，估计是被他拉黑了，所以想借你电话打打看。”

陈子御？秦良的大脑里面快速搜索，找到陈子御的图片时，想起了马厩里那个腰杆笔直的年轻人。

“他为什么拉黑你？”

“嫌我烦吧。”轻轻松松说出原因，林穆航的表情倒没有什么负罪感，好像被人烦对他完全造不成一点困扰一样，“我保证只打电话，不做别的，良哥，可以借我手机么？”

不知道林穆航要做什么，秦良想了想便把手机解锁了递给他。林穆航接过手机开心一笑，要不是秦良的手肘挡着，估计又要扑过来热情地“感谢”秦良。

他翻出陈子御的号码，用秦良的手机拨了出去。高速路上，风呼啸而过，秦良的车密闭性还不错，环境没有太吵。

不一会儿电话那头的人接通了，传来陈子御公事公办、没什么情绪的声音。

“喂，你好？”

“陈老师，下午好呀~”

听到林穆航的声音，陈子御立刻想要挂电话，他这段时间已经被林穆航“骚扰”到反射性就想屏蔽他的地步。

已经被挂断太多次的林穆航知道他的想法，立刻快速地补充道：“我现在在H市。”

“…你想干什么？”

“陈子御，你已经拉黑我七八次了，我没那么多号码可以给你拉黑了。”

“说。”

“什么时候有空啊？我找你玩儿。”林穆航背靠着椅子，得意地笑了。

“没空。”说着就要挂电话。

“你家是在青秀区吧？”林穆航又抛出重磅信息，然后像只偷腥的猫一样，露出了两颗虎牙。他从学生信息那里知道了陈子御家也在H市。

充当司机的秦良算是明白林穆航此行的目的了，说是来找他玩儿，原来是来抓鱼的。他观察到了林穆航的表情，觉得林穆航的趣味真的有些恶劣。越是拒绝他，他越是要贴上去烦对方，并且以烦别人为乐。

“我是真的想找你玩儿~国家不是倡导和谐友爱嘛，你怎么老是这么拒绝热情友善的同学呢？”

“……”陈子御压根不想理他，听完连一句废话都没有直接挂断了电话，然后点点手指，顺带拉黑了秦良的号码。林穆航再拨过去时，电话再也没有通过。

试了三四次后林穆航才放弃，不过他面上也不显得恼怒失落，甚至还挺开心的。

秦良昵他一眼，想听听林穆航的解释，然而林穆航耸耸肩一副无辜的样子，只冲着秦良狡黠地笑笑。罢了，林穆航既然不想和他说，他也不会过多去问。

他知道林穆航被训了一顿后，还是收敛了许多的，这样的行为顶多算是恶作剧。只是秦良没想到，林穆航的恶作剧里带了许多连他自己都曾不察觉的执拗。

事儿办完了，林穆航正打算把手机还给秦良，谁料这时候秦良的手机响了起来。两人都往手机看了看，屏幕上的来电人显示是“岚”。

秦良和林穆航不自觉对视了一眼，林穆航原本递过去的手往回收了一下，他双眸促狭，露出一丝戏谑探究的光。见状，秦良一手握着方向盘，一手往林穆航那边伸过去，眉眼不容拒绝。

林穆航犹豫了一秒，立刻换上酸酸的表情帮秦良按下接通键，然后把手机放回秦良手上。

“良哥，你和这家伙还没有分手啊？”他说的声音不算大，但足以让电话那头的沈岚风听到。

秦良当下脸色有些僵，眉头微蹙，在无言地责怪林穆航的措辞。毕竟他们两人之前确实差点要分手了，现在再提及“分手”二字对他们这段刚稳定下来的关系有那么些敏感。

“好吧，我先不问，你先接电话先啦。”摸摸鼻尖，林穆航说得委屈，装得还挺像那么回事。

秦良暂时无法，只能事后再找他算账，眼下确实得先接电话。切换到蓝牙模式，秦良挂上了蓝牙耳机。

“LAN，吃晚饭了么？”因为副驾驶有个林穆航，秦良说话的时候声音不由自主压低了不少。

电话那头的沈岚风并没有回答秦良的问题，他沉默了一两秒，开口问道：“是林穆航？”

秦良眉心一跳，低低应了句：“嗯。”没有提前和沈岚风说这件事让秦良有些心虚，导致现在这样的场景发生是他的责任。

“他和你在一起？”沈岚风的声音低沉平稳，听不出情绪。也正是因为没有情绪，让人有种山雨欲来前的低气压。

“嗯，这件事，我晚点再打电话给你解释。”他和沈岚风之间无论说什么有关于林穆航的话，秦良都不想让林穆航听到。究其原因，他不想在外人面前与沈岚风发生龃龉，哪怕这个可能性只有1%也不行。在他的观念里面，家里面的事情就应该关上门在家里面说。

沈岚风听到秦良处理的“优先序列”又缄默了两三秒。

“好。”

秦良听到他只回复了一个字，然后就听到了电话挂断的声音，甚至连声“再见”都没有。秦良太熟悉沈岚风的情绪变化了，顿时内心有些纠结起来。

看样子，沈岚风应该非常生气。

81

=====

第八十一章

挂掉电话后，秦良的表情明显沉静了许多，车内的氛围也冷了不少。

惹恼沈岚风是林穆航的目的，附带产生的后果他觉得自己也可以承担得起。

瞧着秦良的脸色，林穆航摸摸自己的鼻尖，说道：“良哥，沈岚风生气啦？”这种状况让林穆航想到了回国后学到的一个词，“绿茶”什么的，要形容的话，他现在的言行还挺“婊”的，不禁觉得有些好玩。

秦良淡淡地看了他一眼，在前方的路口打了右转弯，准备出高速了。

“没有。”

“骗人，沈岚风因为我生你的气了？”

前面的路是一个180度的大转弯，秦良直视前方目不斜视，留个林穆航一个平静的侧脸。

“他不会因为你生我的气，只是因为我而生我的气了。这个和你没有太多关系，你也不用想太多。”

林穆航皱眉，什么叫做“因为我而生我的气”？这中文表述弯弯绕绕的，林穆航一时间有些无法理解。

“哦，不管怎么样我向你道歉，我没想惹你不开心，但我不会向沈岚风道歉的。”

“为什么？”

“我讨厌他。”

“你不了解一个人，就凭感觉去讨厌一个人？”

“我没有义务去了解一个讨厌的人。”

“…这是个悖论。”

“管他什么悖论，反正我不喜欢沈岚风。”

“那对你来说，‘喜欢’又是什么？”

林穆航被反问噎了一下，有些奇怪的看着秦良：“喜欢就是喜欢啊，想看见TA，想和TA在一起，很开心很满足。”

“嗯，那礼貌和教养呢？”

“……”林穆航撇嘴，好吧，在无形间被批评了。他一直活得挺随心所欲的，除了他亲爹也没有什么对他说过重话。之前对秦良做过那么“过分”的事都被原谅，导致林穆航以为秦良是个很好说话的人。

过了一会儿，他老老实实地道歉：“对不起，我不该那么说话。”知错就改，他一向做得很好。

“嗯。”秦良应了一声。

“我只是真的，很不喜欢沈岚风对你……呃，那个词怎么说来着，胜券在握？还是拿捏的死死的？不管，反正是那个意思，我讨厌他那样。”

秦良眼眸微垂，到底是把林穆航的真心话给逼出来了。原来林穆航都已经感受到他面对沈岚风时的状态了么？

“嗯，这是我们两人之间的事情，你可以建议，但没有可以干预的权利。你有想过吗，如果有人因为你的言行而真分手怎么办？”

“那只能说明他们之间的问题很大，就像你刚才说的我只是‘建议’而已，决定权在他们。”

秦良哂笑，对林穆航的诡辩无话可说。

“所以我并没有生你的气，你可以表达，也可以建议，只是场合和时机不对。”

“真的对不起，良哥，我知道错了。

“我其实没有生气，只是想稍微提醒你，并不是所有人都可以坦然面对你的种种言行，也不是每个人都会原谅你。在中国18岁算成年，成年人要对自己的言行负责。”

自知理亏，林穆航点点头没再说话，算是认服了。

“还有，是我先喜欢上沈岚风的，所以你说的‘胜券在握’也没错。”

“！”林穆航惊呆了，他原本是想给他造成些干扰的，为什么反而被秀了一脸？谁来告诉他这段时间他们之间发生了什么？

后半段车程林穆航也没再说什么有的没的，他被秀到不想说话。秦良也没说什么，安静地开车，把这个事儿精拉回自己家。

这个时间梁敏之在家做晚饭，吃完后秦良再给秦军送到医院。林穆航不作的时候嘴甜又会哄人开心，梁敏之还挺喜欢这小孩的。

秦良看他这样应该还是懂分寸了，把他安顿好之后，拿着手机到阳台去了。他得给沈岚风解释一下这个情况。距离沈岚风刚才挂电话已经过去了差不多一小时。

电话没一会儿就通了，秦良给他解释了一下林穆航的事，末了低低道歉。

“抱歉，没有提前和你说这件事。”

此时的沈岚风在A市和合作方吃饭，地点是一家郊外的日式寿司店。他接到秦良的电话后他拿着手机走到外面的庭院，倚着一根柱子空乏地望着庭院内的山亭水榭。

“目前我没有资格要你‘道歉’，毕竟我也还在追人，不是么？”

秦良一听觉得坏菜，听着语气沈岚风这是气大了，他道：“岚，林穆航只是过来玩而已，他其实是为了找陈子御才……”

“别提他名字。”

“……”秦良无言。

“换个代词吧，”克制了一下自己的语气，沈岚风继续说；“阿良，我也没有干涉你的交友自由的权利，甚至阻止你被其他人追求的权利也没有。你是自由的，我不想限制你。”

秦良一听更是不妙，如果沈岚风直接质问他或者直接把脾气发出来还好，这么理性的和他分析，比他想象中的糟糕。

“是我的错，我没有想到对林穆航意见那么大。现在想想，我也可以理解你为什么这么生气。”

“理解的话，我可以叫你把林穆航赶出去吗？”沈岚风淡淡地反问，他以前确实会做这种事，绝对的控制欲和掌控欲让他无法忍受自己的恋人和觊觎他的人共处一室。不过年岁也不是虚长的，他不会再做这种事了。

如果沈岚风真的这么要求了，秦良还挺难办的，一时间不知道该说些什么。

“这件事是我不对，他不会住很久……”

“阿良，我知道我该相信你，你也知道我会相信你，这也是我没有要求你让林穆航出去住的原因。”

“嗯…”

“个人的是行为是可以控制的，各种道理也是可以谈，但是情绪很控制。”

“抱歉，是我考虑不当。”

“…我没有办法马上让这件事过去，我需要点时间。”

“岚……”

这时有人从屋内出来找沈岚风，毕竟饭桌上缺了重要角色其他人也不好动筷子。听到有人叫他，沈岚风做了个手势，随即告知秦良这通电话到此为止了。

“他们在等我，先挂了。”

“…好的，你先忙吧。”

沟通不畅，无力感爬上了秦良的面庞。他盯着母亲阳台种的栀子花轻声叹了叹。两人倒了这个年纪，又都是熟知彼此的人，吵架估计也只会用这么“闷”的形式。

让林穆航住到自己家里来，导致自己的沈岚风有情绪，确实是他做得不对。况且林穆航之前还一而再，再而三地挑衅过沈岚风。言语上没有办法取得沈岚风的原谅，秦良只能再想想其他途径。

收拾好自己的情绪，秦良转身回了屋。梁敏之已经把饭菜摆好，他们也这边开桌吃饭了。

林穆航似乎感知到了秦良隐藏起来的情绪，在饭桌上不断说些轻松欢乐的话语，努力让氛围活跃起来。期间梁敏之也被他逗得轻笑，眉眼一直都是弯的。

“小航多吃点，吃饱了才有力气玩，明天让阿良带你转转。”

“不用麻烦良哥了，我已经约……”林穆航打算说个谎来推脱一下。

被点到名，秦良点点头：“行，明天我带你四处看看，熟悉一下。”

“可…”林穆航来会张望，来之前秦良和他说了，要照顾住院的父亲，所以没有太多时间陪他，林穆航也不是那么不懂事的人。

梁敏之看见他这样，也觉得过意不去，说道：“没事，阿良带你玩几天应该的。他堂哥也回来了，医院那边有堂哥衬着。”

梁敏之当场就打了秦放的电话，得到同意后这事就定下来了。饭后秦良去给秦军送饭，顺带捎上了一个林穆航。

一路上，秦良开着车，指着周边的建筑和道路和他做一些简单的介绍。林穆航左耳听右耳出去了，默默地看了秦良好几眼，突然岔开了话题。

“你和沈岚风吵架了？”

秦良一顿，摇了摇头：“没有。”

“切，他那么小气的人肯定生气了。”

“……”秦良不予置评。

“你们在电话里没有和好吗？”

“良哥，明天你不用陪我了，去找那个小气鬼吧。我还不至于那么没品去做‘小三’。”连小三都懂，看来林穆航的中文确实进步神速。

秦良有些惊讶地看着林穆航，他怎么没想到可以去找沈岚风呢？脑中不由得想起前两次沈岚风不顾一切来回飞十小时只为见他一面的场景，他似乎也可以这么做，一天来回，好像也够了。

按捺住些许激动的心情，秦良回道：“明天我还是先…”

“不需要啦~你真当我是什么不懂的小鬼？论吃喝玩乐，良哥你可能都不一定比得过我，明天我有安排了。”想到陈子御那张面瘫脸，林穆航暗戳戳地打算等会儿再去办两张电话卡，明天亲自上门堵人。

秦良想了想，也是，也轮不到他去操心林穆航。于是他发信息给小李问了一下沈岚风这两天的行程，问完后给自己买了张最快地前往A市的机票。

82

=====

第八十二章

商业会餐散场的时候差不多十一点，本来对方还安排了夜场的招待，但沈岚风拒绝了。年轻的时候沈岚风也和其他同龄人玩儿过一段时间，体验过后，他发现自己并不喜欢那种放纵的生活。熟知他的人知道他的原则，有这种安排大多也不会强求。

今晚他喝多了，头有些昏沉，坐在仰着头坐在卡宴的后排，沉着脸一言不发。

小李悄悄地从后视镜看自己领导的脸色，决定还是眼观鼻鼻观口专心开车，尽量减少自己的存在感。

到了宏宇路把师道远在路边放下，小李才讪讪地问沈岚风：“沈总，今晚您…回哪边？”别怪他这么问，要怪就怪他领导有太多家了！他总得先问清楚送人，不然到时候走错路了还要挨骂！

听到他的问话，沈岚风保持仰着脑袋的姿势，垂下眼皮睨了他一眼：“去穆成那儿。”沈岚风心情不好，也不想回家去陪鲁卡斯，更不想一个人待着，林穆成说最近几天俱乐部有些活动，去那里随便待着也可以。

小李心下了然，脑中立刻会好路线，稳稳当当地把他醉酒的领导给送过去，顺便给秦良发了条信息。

秦良的航班是晚上九点半，到A市的话，大概会是凌晨三点这样。他没有提前和沈岚风说，只是问小李要了沈岚风的行程，到时候直接“负荆请罪”。

沈岚风到俱乐部的时候已经快睡着了，林穆成看他那样直接给他抗进房间里。然后凌晨三点半的时候他接到秦良电话，林穆成眼睛肿着，穿着睡衣又出来给人带路。他实在是太困了，所以对着秦良也没那么多寒暄，直奔主题。

“206的房卡，叫不醒他的话，你直接刷进去吧。”

“好的，麻烦你了，谢谢。”

“有什么事明天再说吧，太困了。”

“晚安。”

“安，希望明天看见你们已经和好了。”

告别林穆成，秦良拿着房卡来到了206，他没记错的话，上次来俱乐部的时候沈岚风住的也是这一间房，他们甚至还在这个房间里面确定了关系。

来到门前，秦良屏着呼吸，轻轻敲了三下门，等待一段时间未见里面没有回应，又轻轻敲了一次。他没有直接刷卡进去，总觉得那么做不是很礼貌，尤其沈岚风还在生他的气。

见敲门没有回应，秦良掏出手机拨打了沈岚风的电话。连夜赶过来，他其实也有些困倦，只不过想到要见沈岚风，秉着一股气撑到现在。

电话大约响了有20多秒钟，终于响了，听筒那头传来沈岚风低哑的呓语。

“喂，良吗？”

“嗯，是我，可以开个门么？”

“你在哪儿？”

“你门前。”

“真的？”

沈岚风的声音有些迟疑飘忽，那个“的”是上扬的语调，似乎真的在梦境中一样。秦良没怎么听过他这么说话，除非喝醉的时候。

“嗯，可以开一下门么？”

“好，你等…我一下……”

说着两人电话没挂，秦良听到从房间里面传来一阵凌乱不稳的脚步声，不久206的房门“嗒”一声打开了，沈岚风睡得迷迷糊糊的脸出现在门后。

秦良已经许久没见过沈岚风本人了，没想到再见面的时候竟会看到醉态的本尊。

“LAN？”他不确定地唤他的名字。

而沈岚风皱着眉眯着眼打量这个深夜出现在他门前的人，一副半清半醒的模样。他的头发凌乱，身上的衬衫也皱巴巴的，脚上连鞋也没穿，整个人散发着酒气。林穆成根本没有帮他收拾，只吩咐服务生一个小时来看他一次，如果吐了再给他处理。

沈岚风眯着眼继续盯着秦良，那表情像个迷惑的孩童，看起来竟有些不谙世事的纯真。然后不等秦良再开口，他的眼眸突然闪过惊乍，猛地把人拽进房间里。

“阿良，你来了。”

室内昏暗，只有床头熏黄的夜灯两人，沈岚风处在半醉半醒的状态，但他知道现在他抱着的人谁都不可以抢走，碰一根发丝都不行。

紧紧搂着秦良，沈岚风把头埋在他的颈窝呼吸，想要把沾染了秦良的空气都吸尽一般，不断低声重复秦良的名字。

“秦良，阿良……”

双手环上沈岚风的背部，秦良也抱住了沈岚风，一晚上的风尘在这一刻得以停歇。本来想第一时间道歉请罪的，但现下他只想好好安抚这只缺乏安全感的大猫。

“嗯，是我。”

“良？”

“在的。”

“…秦良吗？”

“是的。”

一次次得到回应，沈岚风的不安逐渐被抚平了，他把人搂紧了，搂得密不透风的，想要把这个人嵌入他的怀中。

“你太过分了。”

秦良愣住了，没想到喝醉的沈岚风竟然这么坦诚。他想了想决定顺着沈岚风的话往下。

“…我做了什么？”

“为什么还要问我？我不说！”沈岚风一下激动了，提高了音调。

“…对不起。”面对沈六岁，秦良只能道歉。

低低地“哼”了一声，沈岚风又把声音给放软了：“我太生气了，但我…又不想对你发脾气，我只能自己憋着……你太过分了，秦良……”用脑袋蹭着秦良的颈窝，沈岚风说得特别委屈，姿态又显得有些傲娇。

秦良几乎没见过沈岚风这样，心一下就软了，真觉得自己做了很过分的事一样。

“是我错了，对不起，别生气了好吗？”秦良忍不住像哄鲁卡斯那样去哄沈岚风。

沈岚风猛地把脑袋抬了起来，双眼直勾勾地看着秦良：“亲我。”

被沈岚风用发亮的眼眸看着，秦良听清他说的话后，脸颊热了起来。把眼镜取下放到一边的柜子上，秦良扬起脸，对着沈岚风微微撅起的嘴唇亲了上去。四片柔软的唇瓣触碰到一块儿，秦良的眼底也热了起来。他抬眸，向沈岚风征求意见：“可以了吗？”

沈岚风不满意地摇了摇脑袋，指了指自己的右脸：“不够。”

秦良微怔，然后不假思索地也亲了亲他的右脸颊，然后沈岚风又把自己的左边脸凑过来：“这边也要。”

好吧，秦良举双手投降，他对这样的沈岚风一点反抗力都没有。这种情况下无论沈岚风问他要什么，秦良估计都会给他。沈家的小儿子生动形象地给他上了一节课：如何向恋人撒娇。

对着沈岚风的左脸亲了一口，秦良的双手又攀上沈岚风的肩膀，沿着他光洁的额头一直亲到翘挺的鼻尖。

最后两人以极度亲密的姿势抱在一起，呼吸相融，鼻尖相贴，眨眼的瞬间似乎都能看清睫毛向上翘起的弧度。

秦良再度寻求原谅：“对不起，现在可以原谅了我吗？”

沈岚风睁着一双深邃黝黑的眼睛望着他，没有回答，沉默无声、全神贯注地盯着秦良。一双眼睛像是在深思，又像是在出神遨游。

两人静静对视，长久凝望。秦良还想再说点什么，话到嘴边又抿碎了化成嘴角的春风。

被目光所牵引，他们不由自主地慢慢靠近对方。沈岚风低下头，而秦良扬起下巴，两人的嘴唇调整到了最适合亲吻的角度，而后熔浆爆发，他们深深地吻到一起，唇舌激烈深入交缠，以燎原的态势席卷彼此。

“阿良……”一声低哑深沉的叹息，消失在唇齿间。

----

下两章炖个肉

83

=====

第八十三章

秦良的口腔被浓烈的酒精气味侵占，他不知道沈岚风到底喝了多少酒才会变成这样子。无力去思考更多，他现在只想沉溺在这个吻里。

交往以来他们亲吻了无数次，什么样的吻沈岚风都给过秦良，然而这么霸道、充满侵占意味的吻还是头一次。

沈岚风用力吮吸秦良的唇瓣，啃咬而后舔舐，安抚之后冲到牙关里狠狠舔压他的舌尖，一次又一次加重力道，想要入侵到更里面，甚至入侵到秦良的灵魂。

唇瓣津液激烈交织的声音传来，秦良的腰背沈岚风牢牢扣着，不断地从正上面压迫着秦良承受他的碾压和索取。秦良的舌尖被来回吮吸翻搅，腰也在重重进犯的吻中不断后仰倒退。

“嗯…LAN，等…唔……！”刚得以喘息，秦良又被沈岚风逼到了死角，无缝黏上。

沈岚风醉意散了三四分，他听到了秦良微弱的请求，可他充耳不闻，继续霸道而强势地对待这个深夜来找他的恋人。

注意到秦良被迫到连连后退，沈岚风当下托着他的双臀，稍微用力就着秦良给抱了起来，不等秦良惊呼出声，他又仰着脖子将他的声音给连吞入腹。

他们边走边吻，沈岚风知道自己有些过分，可他不想停。他现在只想侵占秦良，把这个人完完全全变成的自己的，立刻马上，容不得片刻！

走到床边，沈岚风把秦良摔到柔软的床上，欺身覆上去，双手紧紧扣着秦良的手腕，再度吻住他被研磨得湿润柔软的嘴唇。

秦良长这么大还是第一次被人这么对待，慌张肯定是有的，更多的却是心跳和期待。

沈岚风不管，一记深吻之后，他重重吮吸秦良的下嘴唇，而后顺着 他的下巴一路舔咬，啃到了秦良的锁骨位置。秦良惊喘，下巴和脖子上的肌肤被沈岚风的发丝骚动，战栗不已。

单手解开秦良的衬衫上的第二颗扣子，沈岚风忽然觉得这衬衫的设计太过麻烦，想要直接撕开，不知道哪里冒出来的理性又告诉他不可以。

烦躁不已，他的手放过上面的扣子，直接从下面将秦良的衬衫角扯了出来，大手自下往上抚上秦良的温热柔软的皮肤。

沉迷于秦良的温度，沈岚风将他的衣服推高，吻上了他心口的位置，继续往下攻城略池。

这下不止是脖子的肌肤，秦良浑身上下的肌肤都开始战栗。他的脑袋微微仰着，腰肢也因为沈岚风连续侵占的动作而挺起轻颤。一阵阵高热袭来，令他双眼迷花，在昏暗暧昧的房间内什么都看不清。

沈岚风的手很大，掌心滚烫，被按压揉捏过的肌肤瞬间被点燃，裸露的胸膛单薄又脆弱。

左边的一点忽然被卷入湿热的口中，被坚硬的牙齿研磨，被大力吮吸，秦良差点惊跳起来。他是个男人，那里并不是那么敏感的地方，可只要想到沈岚风埋首在他胸前做着那么…情色的事，他的羞耻感瞬间爆棚，第一声呻吟不受控制地冲破喉咙。

“啊…！LAN……”

这一声叫得喑哑情动，沈岚风哪里会停？大手覆上秦良的另一边胸膛，一下捻住另一边羞怯的果实，来回用指腹轻拉摩挲，直到另外一边也颤颤巍巍地站起来。

秦良根本没有受过这种刺激，抿着唇瓣，从鼻尖发出细小而粘腻的嘤咛声，浑身像被火烧一样，滚烫热辣。他那包裹在黑色西装裤下的东西也跟着有了反应。

沈岚风的一条腿抵在他的腿间，轻而易举发现到了他的变化。停下所有的动作，沈岚风目光往下移动，手指也划到秦良的胯间，低哑地客观陈述：“硬了。”

秦良无意辩驳，只能把发烫的脸转过一边。这种情况之前也发生过，当时的秦良惊惧之下拒绝了沈岚风。沈岚风确实醉了，不过不代表他不记事，“新仇加旧恨”让他决定这次全数在秦良身上讨回来！

匍匐在秦良身上的影子只停顿了一会儿，随后金属皮带扣“嗒”的一声在房间里面清晰响起，再接下来，西装裤拉链的声音划破了两人的耳膜。

意识到沈岚风的手打算做什么，秦良想起什么，猛地抓住他的手段，猝然喊停：“LAN …！我，还没有洗…澡…”奔波了一天，又坐了深夜航班飞过来，老实说秦良觉得自己身上的味道应该不会好闻。

就这样？半醉的沈岚风显然不懂秦良的脑回路，他抓过秦良的一只手直接放到自己的同样的部位上，直勾勾地望着秦良：“我也没洗，一起脏。”

隔着两层布料秦良感受到了沈岚风的硬挺和炙热，不免吞咽了一下。这种情况，谁喊停谁就是罪人。

“可我还没有……”秦良犯难，他不仅没洗澡，也没有做扩张，他不觉得这种情况下他们可以做到最后一步。

似乎洞察到了秦良的犹豫，沈岚风突然勾唇一笑，面上尽洋溢着知晓的得意和狡黠，一双星眸在黑暗中熠熠发亮。他欺身压在秦良身上，直视他的脸，朗声道：“你想我进去？”

秦良的脸刷的一下烧了，为什么沈岚风可以把这种事说得这么直白坦荡？！

“傻良，现在进不去的，但我等不及了。”

说罢，沈岚风用实际行动来证明他的话。他吻住了秦良欲言又止的唇瓣，用力扯下秦良的底裤，五指并拢扣住那勃发的欲望。

“啊哈……”脆弱的地方被人握住，秦良忍不住弓起了身，全身的血液都往那处奔去了。

沈岚风熟练地上下撸动那根热胀胀的东西，将秦良的呻吟全部封住。皮肉之间细小的摩擦声在耳边响起，秦良拽住了腰上的衬衫，摊开自己任人鱼肉。

借着昏黄的夜灯，沈岚风看着秦良因为自己而变得迷离脆弱的面孔，身体里面的肆虐欲忽然猛蹿，恶魔一样诱导他去做些更过分的事情。

把秦良从床上捞起，沈岚风用身体将他抵在床头，密密麻麻地吻着他。他放开秦良的性器，将秦良的双腿放置在他的腰腿两侧，而后解开自己的皮带，露出一根虬筋盘绕的器具。

秦良只看了一眼，虽然看得不是很清楚，但还是被那个硕大的柱体阴影给怔住了。真是什么样的锅配什么样的盖，沈岚风身高185，就连那里也超出常人许多……

“哼~那么看我，是不是很厉害？”幼稚地炫耀，沈岚风倾身向前吻住秦良的嘴，同时也挡住了秦良的视线。

这个姿势让两人的下半身紧紧贴在了一起，沈岚风故意用他的大东西挤压着秦良，还小幅度地顶腰，一遍遍地去蹭他。

秦良的浑身轻颤，一双眼睛半垂微眯，每次被沈岚风摩擦顶上来的时候，他沾水的睫毛就剧烈颤动，露出眼帘里面的一泓春水。

沈岚风爱惨了他这个表情，哑着嗓子不断地叫秦良的名字，在他耳边低低地喘着。

确实没有进去，却比进去更让人觉得情动。秦良一条腿上的西装裤随着沈岚风的动摇轻轻晃着，要掉不掉地挂在腿肚上，他已经没眼去看他们现在是怎样一种姿势了。

84

=====

第八十四章

最后他们是在沈岚风的大手中一起达到高潮的。沈岚风的手大，直接握住了两人，快速撸动。秦良被刺激得腰部发软，倒在沈岚风的怀里，张着嘴无声喘息。

这比一个人做手活刺激多了，他还从来没有和人做过这么亲密的事情。高潮来临之际，沈岚风压着他狂放地吻着，抖着胯部，手里动作不停，直接把人带上云霄飞车。

秦良的脚面紧绷，上下都被剧烈地弄着，一下就到达了顶峰。

两人泄了沈岚风一手，不明液体溅得到处都是，两人的身上，衣服上，还有床面上，整个房间充斥着一股暧昧的檀腥味。

身体和心理上得到双重满足，沈岚风扯过一边的纸巾给他们随意擦了擦，他甚至都还没洗手，便抱着秦良躺倒了床上。醉意和睡意同时袭来，沈岚风也不想管那么多了，当下只要抱着人就行。

“…睡了。”

秦良的被两人身上的味道刺激得不行，还想挣扎一下起来给他们收拾，刚一动就被沈岚风死死搂住。

“不准动了，睡觉。”沈岚风闭着眼睛，说得蛮横又霸道。

“先洗一下吧？”

“不洗，先睡再说。”

“……”

其实秦良也很累了，看了眼沈岚风已经快要睡着的脸，想了想就此作罢。他调整了一下姿势，依偎在沈岚风的肩头上，很快也沉沉睡去。

沈岚风是在早上十点多这样醒过来的。阳光从落地窗洒进来，他第一时间用手遮了一下眼睛，看到怀里还沉睡的秦良，第一时间扯过被子盖住秦良的脸。

醉酒和释放欲望让他这一觉睡得特别安稳，醒来的时候也没有哪里不舒服的地方。沈岚风没想到秦良会连夜飞过来找他，盯着秦良露在被子外的半截脸，沈岚风想起昨晚的事，弯着唇角笑得一片柔软。昨晚的事他是记得的，一开始确实醉的厉害，可后面醒了不少。

他们身上的衣服乱七八糟的，还沾着已经结块的液体，两人身上散发的味道也确实没那么好闻。尽量放轻动作，沈岚风轻轻下床，找到手机让小李给他送两套衣服过来。

走到落地窗外的露天阳台，沈岚风往浴缸里面放水，这些细微的响动还是把秦良给吵醒了。

惺忪地揉着眼睛，秦良从床上坐起来，他坐在白色的床铺上，望向落地窗外的人影，用干哑地声音不确定地叫了声：“LAN ？”

听到呼唤，沈岚风正脱着衣服的手停住了，他往前走了几步，单手倚着落地窗，看着自己刚刚醒过来的恋人，微笑着问候：“早，昨晚睡得好么？”

秦良的思绪还有些许混沌，同样的迷蒙也体现到了他的脸上，些许迟钝让他一眨不眨地盯着沈岚风看。

阳光从偌大的玻璃窗倾斜而入，铺满整个阳台和地板，沈岚风也融入了这光景中。两人在无数跳动的光子中对视，秦良也逐渐清醒过来。

眨巴眨巴眼睛，秦良发现沈岚风还穿着昨晚的衣服，只是上身的衬衫大敞，西装裤开了扣子松垮垮地挂在胯间，一副纵欲过后餍足慵懒状态，看起来极为风流性感。

不知道为什么，秦良对这样的沈岚风很是心动。昨夜的痕迹还未抹去，沈岚风身上还沾着他的味道……

沈岚风双手环胸，将头也靠在窗框上，一双被阳光沁润的眼睛带上了一丝异样的色彩。

“你再这么看我，我们就不用吃早餐了。”

秦良这才意识到自己的目光可能太过露骨，正想着和吃早餐有什么关系，直到他醒悟过来才惊诧地望着沈岚风，双颊在晨光中晕染上了一丝殷红。

看到秦良睡醒的这一系列反应，沈岚风忍不住笑住了声。他怎么没发现秦良这么可爱的？

“好了，先洗洗吧。昨晚嚷着要洗的人不是你么？”

秦良莫名感觉自己被针对了，还是他的错了？

“…可以帮我拿条浴巾么？”

秦良要是没记错的话，他的下身现在应该是光着的……悄悄掀起被子的一角看到被子里面的光景，秦良马上又把被子给盖上了，还挺……糜烂的。

沈岚风挑眉，迈着长腿直接走过来：“何必这么麻烦？”

说着他弯下腰直接把秦良给横抱起来了，失去重心的秦良低叫了一声，连忙环住他的肩膀。

虽说秦良是比沈岚风矮，也比沈岚风瘦，但也不至于说被人抱起就抱起啊？他那130多斤的重量是凭空消失了吗？

不过这些都不是最重要的，重要的是他现在屁股墩还是光着的，被沈岚风这么抱着，下半身凉飕飕的一览无遗，两条光溜溜的腿在沈岚风的臂弯下晃荡，裤子都脱了，脚上的袜子却还穿着……秦良光是想想就老脸微热，真是越活越回去了……没眼看

把脸转向沈岚风的胸口埋起来，秦良只能干干地请求：“没什么好看的…”

沈岚风闷笑，胸腔颤动，贴着秦良的脸：“秦经理敢夜袭，还不敢让人看？”

“……”好吧，他的错。

两人泡进了同一缸水里，洗着洗着又要擦枪走火，幸而空腹的喊叫声及时叫停了。随手裹着块浴巾，沈岚风把餐桌架到浴缸边，又一脚跨了进来。

外头阳光大好，放眼望去四周全是悠然的绿色，和久别再见的恋人一起泡澡，吃早餐，秦良从未觉得生活这么惬意美好，过去36年的人生，感觉像是白过了一样。

岁月静好形容的估计就是他此时的感受。

洗漱完毕，沈岚风还想拉着秦良再腻歪一会儿，却被林穆成给打断了。这两兄弟，真是一个个都不让他舒坦！沈岚风恨得默不作声，想着下回要怎么报复回来。

其实人家林穆成也没有想要打扰情侣亲亲我我的时间，只是太阳都快晒到头顶了，再怎么体力超人劳作一晚上怎么样也该消停了吧？作为打工的老板，他也该尽一下地主之谊，招待一下客人不是？

把两人叫到马厩，林穆成自动忽略沈岚风飞刀子的目光，拉着秦良给他介绍新进的漂亮宝贝。

“这是上个月才从哈比亚买来的小美女，天啊，你看她的眼睛和毛发，真的漂亮极了。”

秦良仰着头打量林穆成所说的马，也被这匹雪白的阿拉伯马给深深吸引住了。这种毛色的阿拉伯马太罕见了，比纯黑的阿拉伯马还稀少。林穆成一定是费了好一番功夫和血本才把这宝贝给带回来。

“她叫伊利，刚成年，性格挺好的，跑起来像个仙女一样。”林穆成还在滔滔不绝地称赞他的小美女，不过他也没有忘记初衷，“阿良，你要和伊利一起去外面逛逛吗？”

他的这个提议让秦良受宠若惊，当下就婉拒了林穆成的提议：“我很感谢，但这实在是……”

作为幕后股东之一的沈岚风怎么会看不出来秦良很喜欢这匹马，眼睛都发光了，还想着婉拒。

“喜欢的话就试试吧，要是没人带她出去玩，她也闷得慌。”

知道沈岚风是在鼓励他，秦良最后还是笑着拒绝了。

“我确实是喜欢伊利，她太漂亮了。不过，显然会有比我更合适的人去驾驭她。今天的话，我想带沃特一起，可以么，LAN？”

沈岚风扬了扬嘴角，怎么不可以？他当初买两匹马，有一匹马就是打算给秦良的。搂着秦良的肩头，沈岚风笑着朝他的私人马厩走去。

“走吧，带他们去散散步。”

----

先休息一下，再继续doi

85

=====

第八十五章

林穆成瞧着沈岚风那副嘚瑟的样子，和前段时间独自带鲁卡斯来简直派若两人。之前林穆成还有些同情沈岚风，现在只想让他滚远点，碍他的眼。

不过他怎么想的沈岚风才不管，沈岚风现在就是一个恋爱脑，谁要是敢妨碍他谈恋爱就记恨谁，林穆成大概还不知道自己被见色忘友的沈岚风记下了一笔。

对于再次骑行，秦良还挺兴奋的。不一会儿就把用具给穿好，踩着脚蹬上去了。

距离上次他们两人骑马同游过以前是三四个月前的事了，这回他们再次一同骑行完全是另一种的心境。

秦良骑着沃特跑得飞快，他弓着背，手牵着缰绳，整个人无比畅快，前段时间的阴郁随着马蹄声全部都被甩在了风的后面。沈岚风眼看着秦良里自己越来越远了，连忙扬起马鞭奋起直追。

正值中午，阳光热烈灿烂，一黑一红两匹马载着两人在俱乐部广阔的草地上撒欢似地狂奔。风从耳边呼啸着过，秦良掌控着方向和速度，足足跑了差不多半小时才停下来。

沈岚风从后面追上来的时候，发现秦良已经翻身下马，丝毫没有不顾及形象，直接躺在绿茵茵的草地上。

他太兴奋了，脸上都是汗，沿着他的脸颊不断往下流。

沈岚风把哈瑞肯栓在一边，解开帽子丢到一边，在阳光下甩了甩汗湿的头发，他在秦良身边坐了下来。

“这么高兴？”

轻喘着，秦良朝沈岚风向上看了眼，笑道：“嗯，很高兴。”他眉眼全都是毫不掩饰的愉悦，两只眼睛微眯着望着天空，金色的阳光在铺洒在他身上，棕色的眼珠子被折射成了琥珀色，他已经很久没有这么轻松愉悦过了。

沈岚风放松后仰，单手撑着身后的草地，另外一只手去拨弄秦良湿漉漉的头发。

“说说看，为什么这么高兴？”

此情此景，秦良忽然想起了与此相近的诗句，没头没尾地读了出来：“就是很高兴，突然有点想和酒了，”笑着把脸转向沈岚风那边，他接着道，“LAN，我们现在缺点酒助兴。”

沈岚风垂眸俯视秦良，忍不住笑出了声，他捏了捏秦良的脸颊，道：“哈哈哈，穆成这里怎么会缺酒？”

秦良笑着闭上了眼，身体轻飘飘的仿佛置身广袤无垠的苍穹里，与白云一起悠然飘浮。

“我仍旧不敢相信这一切都是真的。”

“为什么？”

“像是一个梦。”

“你梦到过我？”

秦良一时嘴拙，又被沈岚风钻了空子，顿时有点懊恼。不过还是如实回答了。

“嗯，梦到过。”

“梦见我什么了？是正常的梦吗？”

“……”秦良不想说了，当时是很正常的梦，不正常的很少。

“这个报告你无法表示意见？”

“…我暂时不想说。”

“行吧，秦经理不表示就不表示吧，报告我批了。”

（题外话：审计报告四种意见，无保留意见，保留意见，无法表示意见，否定意见）

低头俯视秦良的脸，沈岚风忽然一只大手盖住了秦良的眼睛，把外面的阳光遮住，给了秦良一片人造黑暗。

“阿良，你现在试想一下，你现在就在梦里。”

秦良不知道沈岚风要做什么，闭着眼，密长的睫毛在他的掌心轻轻翕动。过了一会儿沈岚风才把手掌慢慢挪开，阳光一寸寸照亮秦良的视野。

“好了，现在梦醒了，恭喜你梦境成真。”

秦良慢慢地睁开眼，看到的天空更蓝，草木更繁茂，也看到了弯着眉眼轻笑更温柔的沈岚风。

斯人若彩虹，遇上方知有。

秦良怔怔地看着眼前的一切，才慢慢反应过来刚才沈岚风在做什么。把视线聚焦到沈岚风的脸上，秦良一直盯着他看了很久，久到似乎要把沈岚风脸上的诶一线条都刻到心里。

他终于意识到自己的愚蠢，明明沈岚风这么好，他之前为什么不选择相信他？为什么不和他更早坦白？他此前的种种担忧担忧和顾忌，在这一刻看来根本就是庸人自扰。

两人一上一下对视着，秦良在沈岚风的目光牵引中慢慢伸出了手臂，他扣着沈岚风的肩头凑头吻了上去。

他确实是可以拥有沈岚风的，不是在梦里，而是在这里，在他的身边。

他们以天为被以地为席放肆地亲吻着，在这烈日青天的注视下热烈相拥。手指相扣，双腿交叠，除了不远处吭哧吭哧的两匹马，没有任何人来打扰他们。

他们像是进入了无人之境，眼里，脑中，心底，唯有彼此。

昨夜的欢愉还未够，肌肤相贴只想更彻底进入彼此的身心。沈岚风压着秦良，拉开他的领口，沿着肌肤的纹理标记确认。而秦良则搂着他的肩头，贴着他的颈窝沉溺于属于沈岚风的味道中。

总归是不够的，他们在草地上纠缠了，欲念只涨不消，撩拨得人难受不已。沈岚风抱着秦良的腰在他胸膛上狠狠咬了一口，不满地用鼻子轻哼。

他们停下了动作，相拥着轻喘。不一会儿沈岚风蓦然起身，将秦良从草地上拽了起来。他翻身上马，用一双炙热地黑眸望着秦良。

“现在，走吗？”

秦良仰头看他，读懂了他眼底的信号，他垂下眼眸点头，亦无法遮掩眼底的炽热：“好。”

而后马蹄声起，草屑混着尘土轻飞，两人的发丝在空中颤动跳跃。沈岚风第一次驾着哈瑞肯骑得这么快，周围的景色都不在他眼中，他一直看着前方想着目的地，至始至终都没有回过头去看秦良。

秦良紧随其后，微微抿着唇，纵使沈岚风与他的距离越拉越远，可秦良没有一丝不安和慌乱。因为他知道，此刻他们的方向一致，沈岚风会在终点等他。

两匹马儿被拴在A栋前无所事事地原地吭哧，不过俱乐部的服务一流，等一会儿自然会有饲养员将他们牵回原处。无人知晓此刻他们的主人在哪里做什么，除了俱乐部的老板林穆成。

正在跟进活动策划的林穆成收到沈岚风信息的时候有些莫名其妙的，什么叫做“不要去打扰他”？他是这么没有眼见力的人么？

想到那对小别胜新婚的情侣，林穆成就有些气恼，他看一眼沈岚风的信息后，气呼呼地把手机丢进兜里了。谈恋爱有什么了不起的？？沈岚风迟早会失去他这个朋友！迟早！

中午的206室内，每一个角落都晕染上了阳光得颜色，明晃晃地让所有得视野都没有四角。昨夜凌乱不堪的床铺已经被收拾整洁，青草的香气从敞开的落地窗从外面传来，与室内淡淡的花香融为一体。

他们在彼此可见的房间里拥吻，继续刚才未尽的事宜。衣服一件件从两人身上脱落，沈岚风把秦良压进柔软的被子里，吻过他身上大片大片的肌肤，由于刚才两人骑马出了一点汗，此时他的舌尖尝到一丝咸咸的味道。

秦良现在很热，比刚才骑马的时候更热。他身上的毛孔张开，汗液一点点被蒸出皮肤表层，让他感觉自己身上黏糊糊的，连呵出的气体都觉得炙热滚烫。

他有些着急，想要快些和沈岚风拥抱在一起。

刚才在外面他们还有所克制，如今到了这封闭的二人世界，他们再也没有束缚，无所顾忌地去触碰对方。

手臂，胸膛，腰腹，以及更私密的地方。隔着层层布料，两人凸起的部位互相挤压着，昨夜的亲密接触又再次重现。沈岚风控制不住去顶秦良，相撞的物体本就如箭在弦，这个动作让紧绷的两人喘息都变得更粗重。

双臂撑在秦良颈边两侧，沈岚风用一双氲湿的眼眸去看秦良，低低地询问秦良：“还忍得住吗？忍得到我进去么？”

秦良抓着沈岚风得手臂平复了一下呼吸，然后摇了摇头。

“LAN，这个要求有些过分。”这种情况，要做准备起码还要20-30分钟，秦良等不及了。

沈岚风轻笑，倾下身子贴着秦良得耳边，回了个“好”字，而后像昨夜那样掏出他们两人，相互摩擦剐蹭，两人在黏糊糊得被褥上释放了一次。

交颈相拥，沈岚风在秦良侧脸落下一吻。待两人平复了一会儿，他下床，突然弯腰又把秦良横抱起来，直往浴室那边走去。

秦良大惊，却也不像第一次那般不适，只搂着沈岚风得脖子不作声。

打开花洒，他们在透明得玻璃浴室里再度亲昵拥吻，浠沥沥的水声掩盖了情动得呜咽声，秦良背靠着墙壁闭着眼睛去与沈岚风纠缠。

他们没有说话，直到沈岚风不动声色地扭开盖子，沾着粘腻的液体探向秦良的后方，秦良才倏地被拉回理性，一只手拽着沈沈岚风的手腕，用错愕的表情制止了他的行动。

离开秦良的唇瓣，沈岚风在极近的距离用眉眼问：不可以？

秦良垂下眉眼，湿透的睫毛让他看起来既可口又脆弱。

“…我想自己来。”说实话，出差那半个月，秦良拿着工具让自己的身体适应的过程，令他觉难以启齿。他总觉得那样有些污秽，他并不想被沈岚风看到那样的自己。

沈岚风不予置否，他伸手把一边的花洒给拧了，单臂撑着后边的墙壁，贴着秦良的鼻尖说：“阿良，我想帮你做。”

秦良不看他，摇摇头，甚至开始把他往外推：“你等我。”

“……”沈岚风一贯锋利的眉眼下塌，居然露出了祈求和委屈的表情。

秦良已经知道沈岚风会撒娇的本性，坚决摇头，又把他给往外推了一步：“20分钟就好。”和他们第一次的时候如出一辙。

【/微*博：青-春-与-光-/\/ 呀/】

沈岚风想也不想直接用长臂把秦良给牢牢圈起来，连语气都有些委屈了起来。

“你总是对那些小年轻很好。”

“……”秦良无言，这和小年轻什么关系？

“你总是维护他们，还给他们放假，你甚至对林穆航那个臭小子也很好。”

“嗯？……”这时候提起林穆航干什么？一提起林穆航，秦良此行的目的才又被提醒。好吧，确实是他错了。

见秦良不说话，沈岚风顿了顿又道：“是不是只要年纪小，你都会对他们那么好？”

秦良稍微睁大眼睛，露出不解的表情，他印象中的沈岚风可不是这么无理取闹的人啊……连忙拍了拍沈岚风的背，秦良解释道：“LAN，那不一样，你该知道我对你……”

可还没等秦良说完，沈岚风凑过头，压低嗓音，低低地对着秦良的耳朵叫了声：“呐，良哥，让我做好不好？”

秦良顿时双眸大睁，整个大脑劈里啪啦被烟花炸开了，像一只从沸水中捞出的虾，从耳尖红到脚趾头。认识这么多年来，沈岚风从来没有这么叫过他。

86

=====

第八十六章

秦良已经不太记得第一次有人叫他良哥是从什么时候开始的事情了。他从小就比较安静听话，做事也还挺可靠，所以从上小学开始就一直担任一些班干部。好像是从初中开始，周围的人不自觉就受了他挺多照顾，时不时就打趣地叫他一声哥。

后来工作了两三年后，他们开始有了后辈，秦良表面上对人虽然不见太热情，然而熟悉之后就知道他对人挺照顾的，也不会摆前辈的架子，良哥这个称呼就成了后辈们对他的专属。

而沈岚风呢？他一直仰望的沈岚风其实比自己还要小两岁。秦良第一次知道的时候愣住了，惊讶地叫了沈岚风一声“小沈”，可那时候他断不敢拿沈岚风当作“后辈”或者需要被照顾的人对待。

沈岚风多数情况会叫他“阿良”，“良”，或者“秦良”，他万万没想过沈岚风有天也会叫他“良哥”，还是在这样的情况下叫他。

那声“良哥”低沉醇厚，不似沈岚风平常冷调的金属质感，而像一股热稠从他耳际浇灌着不知名的麻药，令他整片脑袋酥麻到无法思考起来。

秦良的双眸闪烁不定地眨着，颤颤巍巍，看起来破绽百出。现在不是晚上，也不是关了灯的房间，沈岚风能看到他的一切细微的变化，于是他趁胜追击，对着秦良的耳际又叫了一声：“良哥，让我做吧，好不好？”

秦良整个心脏都像被蛰了一下，酥麻一片。把脸偏过一边，秦良愣是不敢看这个比他高比他结实也比他更会让恋人妥协的“后辈”。

瞥见秦良红透的耳尖，沈岚风扬起嘴角，搂紧秦良的腰，用沾着水汽的身子压向他，一声接着一声叫得刻意又煽情绵长。

“良哥，可以么？让我做吧，良哥……”

秦良面红耳赤，节节败退，终于忍无可忍伸手捂住了沈岚风嘴。

“够了，别这么叫我了。”

沈岚风喜上眉梢，握住秦良的手，在他手心落下狡黠一吻。他的恋人竟然这么纵容他，那往后得寸进尺可怪不了他了。

搂着秦良回到花洒下面，沈岚风重新打开花洒，让两人沐浴在热水中。隔着氤氲的水雾望着秦良的脸，充足的光线和几乎没有间隙的距离，让他能够清楚地看到秦良再也没有办法掩饰的爱意和因为他而产生的一切动摇。

不再年轻的脸上确实留下了30多岁男人的痕迹，皮肤不再细腻紧致，眼下也有细纹，唯有那双眼睛望向他时，明亮纯粹得没有任何杂质，那里面满是他的身影，而他又是多愚蠢才没有接受到这个信号？

不由得想起之前秦良对他说的话，秦良居然还想要分手，说什么没有给他爱情。他分明把最好的、最珍贵的感情都给了自己，偏偏还要说些令人生气的话。

想到这，沈岚风对准秦良的嘴唇忿忿地咬了一口，双手抚着他瘦削得脸颊，直勾勾地看着他些许仓皇闪躲的双眸：“良哥，我们该一起算一下账了。”

“？”秦良不解，心底隐隐有些不安。

“我并不是那么好哄的‘小朋友’，你该知道的吧？”

接下来的时间，沈岚风身体力行让秦良清楚地认识到了他是个“大朋友”而不是“小朋友”。

沈岚风的手很大，指节也很长，当他的手沾着润滑剂在秦良后方的软肉来回摩梭的时，秦良压根无法发出任何声音。似乎，无论他发出什么声音，都会使得当下的情况更为迷乱煽情。所以他轻咬着压根，把头抵在沈岚风的肩头上一声不吭。

浴室三面都是透光的毛玻璃，随便一瞥就能将里面的情况一览无遗。沈岚风用一块干浴巾把秦良整个人裹住，将人抵在墙上任其“轻薄”。

意识到他的恋人此刻保持安静的理由，沈岚风却要故意煽动他、惹恼他，像个情窦初开的小男孩，总是去挑衅和欺负自己喜欢的对象。

“阿良，你其实是喜欢我叫你良哥的吧？”

“对吧，是喜欢的吧，良？”

颗粒质感的低音一声声摩擦秦良的耳膜，秦良真的受不了沈岚风这么对他说话。抓着沈岚风的手臂，他的视线往哪里放都不是。向下，那两个半勃起的东西怒目相对，秦良只看了一眼立刻把脸给别过一边，再多看一眼都觉得眼目炽热。向上的话，沈岚风那张脸更让他心惊胆颤，一不留神心神都被吸过去。

似乎是为了惩罚秦良的沉默，沈岚风沿着那还未放松的缝隙探了进去，突兀的侵入令秦良不得不抬起头去看沈岚风。

两人终于得以对视。那是怎样的一张脸？沈岚风不由得看呆了，他完全没有见过秦良这样的表情，只愣了一两秒，他便低头狠狠地吻上秦良红肿的嘴唇。

什么煽动、羞恼此刻统统都被沈岚风抛到了九霄之外，他现在满脑子都是秦良那张如同三春之桃的面庞，艳粉软熟，挂在唾手可得的地方，任谁看了都想要撷取，一尝多汁鲜美。

大力地翻搅，又用力的吮吸，沈岚风恨不能把这颗桃连子带核一起吞到肚子里。

两只大手肆意地揉捏秦良的臀肉，硬是把人当成面团那样揉捏，等软乎了，才又探入长指到里面去捣鼓。

“唔……”鼻尖泄露出嘤咛，秦良被弄得晕乎软乎。整个身子都往沈岚风身上挨，两腿更是无力，堪堪坐在沈岚风得大腿根上。大腿内侧过于娇嫩的肌肤被沈岚风的腿给蹭红了，两人下方相抵的事物叫嚣得更是勃发。

后方难以启齿得地方被两只大手翻来覆去、里里外外得搅弄，不知不觉吞进了沈岚风两三只手指。湿漉泥泞，不用看秦良也知道沈岚风的手必定沾满了粘液。

他所有的身体反应都回答了沈岚风刚才的问题，他是喜欢的，喜欢这样亲昵的低语，喜欢肌肤箱贴炽热的相拥，更喜欢被沈岚风所渴求和占有。

双手搂紧沈岚风的肩头，秦良献上自己的所有。

“岚……”

沈岚风在浴室里从后面进入秦良，湿热紧致的甬道将他密密层层地裹住。他细细地喘着气，小腹紧绷，强忍着没有乱动。等到他完全进入时，两人才松了一口气。

搂着秦良的腰，沈岚风低头亲吻他光洁的后颈，问道：“还好吗？”

背对着他，秦良单手撑在墙面上，点了点头。可他还没来得及说话，一只手从拧着他的下巴迫使他回头，紧接着一个密不透风的吻也从后方袭来。

舔弄他的舌根，交换津液，沈岚风在两人亲吻的空荡默不作声地开始顶弄。他单手捏开秦良的臀肉，将紫红的柔韧缓缓抽出，而后沉重顶入。

“唔……！”秦良的短促的呻吟被吃到另一人的嘴里。

扩张是沈岚风亲自做的，他当然知道秦良那里的承受度。问是问，做又是另外一回事了。刚开始还有所克制，等秦良习惯了之后，沈岚风便不可遏制地挞伐起来。

他一手搂着秦良的肩头，一手箍紧秦良的腰，不断从后方进入，完全不给人逃离的机会。过于激烈的动作秦良浑身抖动，张手想要抓住些什么东西，伸手也只触摸到平滑的墙面。前方没有任何可以依附的东西，他只能去依附身后的人。

两人的身体同幅度摆动，从浴室传来暧昧的喘息和肉体撞击的闷声，一下接着一下，不免让人联想到此刻的里面的人是个什么样的动作。

沈岚风早就想这么做了，把秦良嵌到自己的怀里，不断地侵占，以宣告主权。扣住秦良在墙面上无力抓挠的手指，他将自己的手指一根根嵌进去，变成一个背面的十指相扣。

喘息着，顶弄着，他近乎着迷地望着两人紧扣的手，莫名联想到缠枝相生的树。它们自幼苗起便相依而生，长大后攀附着彼此，最后合成一株密不可分参天大树。

他和秦良好像就是这样的关系。

抽出自己粗壮遒劲的枝干，沈岚风盯着他们相连的地方，就觉得秦良像是他的专属树洞，只归自己拥有。

“良——”低叹一声，沈岚风突然开始疯狂操弄起来，直把人弄得颠簸不已。

秦良不知道他为什么要这么做，过快地频率令他上气不接下气，连喘息都不成调。受不了了，他伸手去推身后的人，也只是被扣紧了手腕，被更猛烈地插入罢了。

快感一波波袭来，秦良前方的器具无助地晃动，总归是缺些什么，他想去安抚一下，然而两只手都被禁锢着，根本毫无办法。

深色的穴道被操得熟透，贪婪地吸附沈岚风的粗大。里面的某个点被反复撞击碾压，快感如涌泉涌起，迅速灌满整个身体。

秦良张嘴哈气，低低哑哑地叫着，像个无根的浮木在沈岚风身下承欢。纵使不耻，他也是喜欢的，喜欢沈岚风这么对他，喜欢和沈岚风做这样的情事。从前他以为自己不行，那也只是对方不是沈岚风罢了。

反手扣着沈岚风的肩头，秦良主动去追寻沈岚风的嘴唇，半睁着眼迷蒙地看着他的恋人，渴求道：“LAN，岚…可以从前面吗？”

兴许是他潮红得脸显得太过孱弱，又或者是他得语气太过虚乏，在沈岚风看来秦良这一举动无疑是在鼓励他做得更过分一些。

奋力一顶，沈岚风离开他得温柔乡，将秦良翻过身来，上半身和下半身同时再度密密地缠了上去。托着秦良得腿根，沈岚风几乎是让秦良坐在自己的性器上，把人夹在墙面和自己的胸膛之间狠狠地操弄。

双腿离地，秦良只想像只树袋熊那样紧密地缠着沈岚风，任自己在欲海里面沉浮。

同自己所爱之人交欢竟是如此滋味，他怎能不喜欢？

87

=====

第八十七章

他们以这样的姿势到达了第一次高潮，后面沈岚风把人抱回房间，压在床上又做了一回。柔软的床铺当然比浴室好得多，两人身上湿漉漉的，擦也没擦，沈岚风给秦良腰底下垫了一个枕头，轻车熟路又把自己给埋进去了。

舒展的肢体在被褥之上交叠，不似刚才的大开大合地操干，射了一回之后两人都有些绵伐，沈岚风只是在秦良深处不急不徐地抽弄，两人也没分开过，他一直匐在秦良的腿间徐徐地磨着、顶着。

背面的紧臀肌一张一弛，用力的时候连同秦良轻眯的眉眼崩成好看的形状。弓起腰背也缓缓起伏，秦良的手指在上面留下了细细的痕迹。

没有分开过的私处被摩得湿热，秦良双腿大张，勾着沈岚风得腰轻轻颤动。新换的白色被褥又皱又湿，裹着他们两人。

渐渐情动，沈岚风慢慢加快了速度，保持着深埋的姿势不断在秦良的里面顶弄。最后他插在秦良里面，扣着他的胯部，小幅高频地带着两人一同晃动。房间里面几乎听不到任何肉体碰撞的声音，可随着他们一起剧烈摇晃的床还是泄露些剧情。

两人像连体婴儿那样交合，根本看不到他们相连的地方，只有热热的液体不断从他们紧密相贴的地方流出来。

晃动着腰耸动着，沈岚风低头去看自己情潮涌动的恋人，捉着对方的手亲了一下，露出了一个潮湿而性感的浅笑。

“舒服么？为什么不说话？”

秦良被一连串密集的抽顶根本连气都喘不上来，还怎么说话？沈岚风似乎发了善心，减缓了顶弄的速度，又换回初始的频率。

用一双湿漉漉的眼睛看着沈岚风，秦良垂眸摇了摇头。不同于上次，他们身心都交融在一起，比以往更贴近彼此。

搂上沈岚风的肩头，秦良扣着他的腰背，吻上沈岚风汗湿的侧脸。一点点舔吻至他的鼻尖，唇珠，下巴，乃至他凸起的喉结。沈岚风被他这一猫系列的动作怔了怔，不自觉吞咽的动作带动喉结上下滚动了一番，秦良便用湿滑的舌尖跟了过去，不轻不重地啃咬。

他很早就觉得沈岚风的喉结特别性感，每次从侧面看的时候，他就总想用什么去感受它滚动的幅度。

沈岚风被弄得顿时觉得火气上来了，单手搂着秦良的背，咬着牙在他耳边说：“阿良，这么挑逗一个男人的后果，你有想过吗？”

亲了亲沈岚风的颈侧，秦良终于说了一句完整的话。

“是你的话，都可以。”

这无疑是在鼓励沈岚风“犯罪”吧？此刻沈岚风指想狠狠弄秦良！对着秦良的脸颊脖子有些发狠地啃咬吮吸，沈岚风抄起秦良的一条腿，在秦良的低呼声中换了一个角度从侧面挞伐。这种姿势，每一下都顶到了秦良从未被人碰触到的地方。

也亏得秦良平时有在健身，不然这种体位肯本无力承受。

呼吸缭绕，情事渐佳，两人水乳交融。在一次次地撞击下，他们再攀巅峰。

事后秦良通体泛红，浑身酥麻，连手指头都无法动弹。沈岚风半塌在秦良身上，抚着他汗湿的脸颊，偶尔轻啄他的唇角。

“良，有个问题方便回答一下么？”

抬眼去看沈岚风，秦良一双眼睛微红湿润，完全没了平常“稳重老干部”的形象，望向沈岚风时整个人都柔和得不可思议。

“你这样子我真想再…”沈岚风忍不住去亲他的眼睛，笑着把剩余的话吃进肚子里。

“什么？”一番体力劳作之后，两人的声音都有些喑哑，声音不似平常交谈的声音，很有床笫私语的氛围。

不打算说破，沈岚风笑了笑，回到正题。

“你对我是‘见色起意’的吧？”回想起刚才秦良痴迷地舔着他脖子的样子，让沈岚风起了丝逗弄的心思。

被问的人愣了一下，随即有些尴尬，就像是上课偷看自己喜欢的人被人得个正着的感觉。

“…人是视觉动物。”

“那秦经理是仅凭视觉就可以做决定的人吗？”沈岚风不依不饶，非得让秦良说出个喜欢自己的一二三四来。

距离太近，氛围太好，恋人的声音又带着蛊惑。秦良注视沈岚风的眼睛，斟酌二三，试图揣测沈岚风的用意：“…是想要我夸你么？”

沈岚风故作头歪，装出一副少年样：“难道不是？不是我说，阿良你真的没什么情调耶…”沈岚风还故作失望地拖长语气。

秦良忍不住嗤笑，想了想，抬手去抚摸沈岚风的发丝，像安抚一只在怀中求爱抚的大黑豹。

“岚，没人像你。”

静静地直视沈岚风的眼睛，秦良眼中并未出现闪躲，他的手指在轻轻拨弄半长的黑发，他的声音像夏日傍晚被游船荡开的波浪那样，层层荡进沈岚风耳尖和心底。

沈岚风慢慢收住了轻笑的表情，与秦良在半空对视，而后一把搂住秦良翻了个滚，让秦良躺在自己的胸膛上。

不一会儿，他的声音从秦良的头顶传来。

“你是怎么做到的？”

“什么？”

“把喜欢我藏了这么多年？”

“……”沈岚风突然地直球让秦良陡然噤了声，这个话题，依旧还是他不怎么习惯去谈论这个禁区。

“最近你总是让我感受到了你是真的喜欢我，一点点累积起来，慢慢地多到让我惊喜的地步。怎么可以藏得那吗么久呢？”

只是短暂地停顿之后沈岚风继续自顾自说了下去，他当然明白秦良还有巨大的山海没有向他敞开，只是偶尔溢出的一丝只言片语就已经让沈岚风很是心动。之前的烦躁和不安早已荡然无存。

“更多地向我展露吧，阿良，我全部都会好好珍藏起来的。”

88

=====

第八十八章

两人赤裸着身体在床上相拥而眠，毫无芥蒂地渡过了一个温暖的午后。下午两点半秦良从床上醒来，他订了四点半返程的机票，两人还没相处够24小时，又即将分离。俱乐部离机场也就不到二十公里的距离，开车的话十来分钟也到了，他们还有点时间。

听完秦良的安排，沈岚风不由分说从床上起来，套上之前被丢在一边的衣物。

“我送你。”

秦良反射性想要婉拒，话到了嘴边又变成了一个“好”字。他们之间的距离好像说不出拒绝了，不经意看到房间里面的反光镜面，秦良都被自己的表情愣住了。

只见他嘴角噙着淡淡的笑，眉眼舒展微弯，整个人由内而外地像重新活过来一样，之前那股死气沉沉的黯淡也一扫不见。

不得不说，恋爱真的能让一个人改变。

用寻常的表情聊着平常的话题，他们一起走出房间去迎接外面的晴天灿日。沈岚风习惯走在前面，发现秦良走在后面没有跟上来，掉头回去，直接拉上了秦良的左手。

“如果落东西了，我给你送过去。”

秦良微怔，明明是很平常的一句话，偏偏给他尝到了里面暗藏的甜味。

再望向两人牵着的手，秦良不自觉弯了弯嘴角。

“没落什么，我来的时候也没带什么东西。”

“你把你自己带来了，忘啦？”

沈岚风看也没看秦良回了这么句话，秦良跟着稍微收紧了两人相握的手，望向窗外“嗯”了一声。

林穆成知道秦良要走，于是丢下正在组的另外一个局，和陈启两人一起A栋前台送他。两人原本在前台那正聊着最近的时政变动，看到一对牵着手走过来的情侣时，都不自觉站直了身体，由惊讶变成意味深长的微笑。

先别说林穆成，光是陈启和秦良也认识好几年的时间了，距离上次两人见面还是好几个月前他们在酒吧喝酒那会儿。不见面的这段时间，他听闻这两人开始交往，听闻这两人之间闹了些矛盾，然后又看到了他们“如胶似漆”的在一起，这对陈启来说相当戏剧性。

“这次我要是不来的话，下回是不是会直接收到你们的请柬？”待两人走近，陈启忍不住揶揄他们。十几年挚友变恋人，变化仅在数月之间，前十多年的时间都喂狗了么？陈启真是越发好奇他们之间的剧情了。

总归是觉得有些不好意思，秦良看到林穆成和陈启两人将探寻的目光落到他和沈岚风牵着的手上，也只是笑笑不接话。他对陈启，是有点不够意思。

“回头等我回A市，我请你。”

“记下了，不遵守约定的话给你发律师函。”

“哈哈哈，好。”

沈岚风我行我素惯了，也不觉得有必要和他们两人特意解释，事实胜于雄辩。

“赶飞机，钥匙。下回再和你们说，先走了。”

“LAN，我已经开始怀疑我们的友谊了，对你来说我就只是一个工具人吗？？”林穆成把车钥匙递给沈岚风，实在是忍不住嗷嚎了一句。

沈岚风眨了眨眼睛，想到什么，忽然笑了：“你不提我还不觉得，你一提，我觉得还真是。”

看到沈岚风那爽朗的笑脸林穆成更憋气了，刚要怼回去，谁知道又被沈岚风下一句给认了服。

“就上回在这儿，我和秦良才确定的关系。”

不长的一句话包含太多信息了，让其余三人都感到惊讶。

秦良惊讶是因为沈岚风就这么堂而皇之地把事情说出来；林穆成惊讶是联想前后文，沈岚风当时居然瞒天过海？！陈启惊讶则是因为林穆成居然真的是个牵线工具人。他看着林穆成的表情，终于不地道地笑出了声。

“岚，回头你必须得感谢阿成，不然再说不过去了。”

“对啊！！哇，你真的事……啊，真是……”林穆成给沈岚风堵得简直是语无伦次了，怎么整得他像个傻子一样？？亏他当时还替林穆航那个臭小子说话来着，这都什么和什么啊！？

“行了，春浦冬拍上哈罗斯的画找人帮你拍下来。”

刚刚还在中英混双语无伦次的林穆成即刻闭了嘴，换上加菲猫的表情，一副哥俩儿好地攀上沈岚风的肩膀。

“LAN，我知道你还是爱我的。”外行人不知道，林穆成还是知道的，以哈罗斯现在的名气，出名的画已经拍到七位数了，不太出名的线稿手稿基本上也要个一两百万，不知道这次春浦上的是哪一幅。不管怎么样，沈岚风真的恋爱脑大手笔了。

其实钱还是其次的，主要还是这个春浦拍卖是会员制的，只有达到条件的人员才能注册。沈岚风不是他们的会员，但他爹沈铭是。通常沈岚风总是会避免用沈家的名义行事，这回竟然没怎么考虑就承诺下来了。

林穆成表面喜滋滋，不由得又多看了两眼秦良。沈岚风得是多高兴才会这么随意的答应他啊?

几人又站着聊了一会儿，看看时间差不多了才作别。

“作为朋友，还是祝福你们，一路顺风。”陈启撞了撞秦良的肩膀，轻拍他的肩膀送来祝福的话语。

“谢谢。”感受到陈启的真意，秦良对此很是感激。毕竟连他自己也不曾看好这段感情，收获到朋友的祝福，不免给他增加了更多的信心和勇气。

“真得走了，回见。”

告别两人，沈岚风拉着秦良向车库走去。一直到上了路，沈岚风感觉自己的手有点空，往副驾驶扫了眼，找到秦良的两只手，又把玩似的给扣上了。

“你右手中指这里的骨节好明显。”

秦良听着扭头看了眼沈岚风，下意识想要把自己的抽回来却被制止了，任谁都不希望被恋人发现自己不是那么完美的地方。看向自己的手，秦良解释道：“以前写字比较用力，就长茧了。”

想起秦良那一手苍劲整齐的字体，沈岚风会心一笑：“的确，你那一手字一看就是下了功夫练过的，”说着不由得用手指去摩挲那个凸起的指节，又道，“字如其人，我很喜欢。”

秦良念书的时候一直都有在练习硬笔书法，以前沈岚风不是没有夸过秦良的字，但不是现在这种夸法。他知道自己的字确实还不错，不过也没到“书法家”的地步，被沈岚风摸着指节这么夸，感觉整只手都要溶了。

“LAN，我现在感觉自己每天都摄糖超标。”

“怎么？有哪个准则不允许超标的？”

“呵呵，没有准则。”

“我有过分夸赞吗？”

“…没有。”

“行吧，原来我们秦经理不爱吃糖啊。”

“也没有不爱。”

“没事儿，要是患了糖尿病，我会负责的。”

秦良忍不住笑出了声，他之前想得确实过于简单了。一段良好关系的建立前提得是真诚和坦诚，而他却还妄想着可以隐瞒部分真我。随着进一步的深入，两人会像放大镜那样发现彼此的优缺点，这一切都是不可避免的。

“如果以后再有什么问题你都可以直接和我说。”

“你怎么知道都是问题呢？”

“那……有什么发现你都可以和我说。”秦良改了一个说辞。

微微侧过头扬起下巴，沈岚风的表情有一丝狡黠的得意。

“什么都可以？”

“嗯。”

“阿良，你尾椎骨上面一点的地方，有颗痣。”

一个通知

=====

对还在等的小伙伴感到到抱歉，因为我没有写大纲的习惯……就是想到哪儿就写到哪儿了，凭着一股情绪写下来的。

所以，这篇文写到后面，确实是感觉哪里都不太对，也有很多细节也不太行，到后面就停了。

再加上三次元实在是太忙了，工作和学习都很忙，前段时间终于忙完了，我就开始重头修文。

**这篇，无论无如何我都会完结的，目前是修完了，情节都有些小小的变动，但是第60章之后是大变动，提示一下。**

后续的大纲我也写好了，未来一段时间会慢慢地把这个坑给填平。

鞠躬，感谢还在坑里的小伙伴

89

=====

第八十九章

一句话尽现他们之间的旖旎场景。秦良当下脸爆红，眼睛都瞪大了。沈岚风这算是赤裸裸的调戏和调侃吧？连他自己都不知道的尾椎骨的地方什么时候有颗痣的？不想还好，一想起来，秦良的脸简直都快冒烟了。被沈岚风从身后进入的感觉太强烈，他整个身体都还记得那种战栗感。

把头扭向窗外，秦良努力地假装镇定，不过爆红的脸颊和耳尖还是出卖了他。

“LAN，你这算是性骚扰。”他抗议。

“你刚才不是说什么都可以么？”

“……”得，给自己挖坑了，他的错。

“那你呢，对我有什么新发现？”知道秦良还是新手，沈岚风也就此打住了。他们可是在路上，他也还没分寸到在车里面再擦枪走火，况且这车还不是他的。

“…我才发现，你很会……”秦良在想该用什么词怎么形容比较好。

“我很会什么？”

“很会让人怎么妥协。”

“嗯？”沈岚风打出了问号，他不由得反思自己有让秦良为他妥协过什么么？无非就是……想到所谓的“妥协”事件，沈岚风展颜一笑，说得极为坦荡：“你是想说我会撒娇？？”

亏得秦良还想着帮他想一个体面一点的形容，沈岚风自己倒是悟出来了，他也就点点头承认：“对，既然你自己都知道到了。”

对于一个常年被冠于霸总人设的沈岚风来说，这个词确实与他很不搭，不过他本人倒是一点都不在意，还为自己的得逞感到得意和些许自豪。

“良，你是不是先得承认‘撒娇’并不是对所有人都是有效的？”

“？”意思是沈岚风只是针对他会这么做咯？

“只有你愿意，我的方法才会奏效。”

“……”被反将一军，竟然还是他的问题。在这一刻，秦良深刻意识到了自己与沈岚风之间的段位差异，着实是招架不住。

“良哥，我说的对吗？”

又来了，秦良现在真是不太想理沈岚风，可嘴角的笑意怎么也抑制不住。

“良哥，下飞机了记得给我打电话，我会想你的。”

“……”这绝对是故意的。

“诶，良哥啊，可是我从这一刻就开始想你了。”

“……”忍。

“良哥……”

“够了！”是可忍孰不可忍！秦良终于伸手把沈岚风的嘴给堵上，一张脸涨红，像是微醺的春桃，“岚，我认输，行了么？”

捉过秦良的手朝他心亲了亲，沈岚风笑得可开心了，他感受到了逗弄秦良的乐趣。

“阿良，认输可不是说说就算了的。”

经过这么多回合的交涉秦良也算是抓到了沈岚风的一些套路，他在沈岚风含笑的视线中凑过头，吻上了沈岚风的嘴角。

反正，亲就对了。

到机场，沈岚风陪着秦良一起去办理值机，然后秦良发现自己被升级到了商务舱。这肯定不是他自己操作的，于是他转头去看沈岚风，对方很自然地解释道：“让小李帮弄的，你太累了，在飞机上好好睡一觉吧。”他知道升头等舱可能会让秦良觉得有些负担，所以就没让小李那么做。

秦良心头忽然涌上了一股热流，怎么止也止不住。沈岚风总是会在这种细节上替他考虑得非常周到，他真的忍不住想问方泽林怎么会舍得和这么好的沈岚风分手，又怎么能让他等到这么好的一个人？

办好值机，在去往安检的路上，秦良也不顾这是在公众场合，也不管四周来往有多少人，他克制不住自己叫了沈岚风一声后张臂抱住了对方。

忽然被抱住的沈岚风怔了怔，随即也给予了秦良回应。

“舍不得我？”

把头埋在沈岚风的颈窝，秦良这次承认得没有一丝犹豫。

“嗯。”

“我们秦经理怎么突然感性起来了？”

“岚，谢谢你。”

“那我可以提个要求么？”

“…你说。”

“好好照顾自己，早点回来。”

“好，你也一样。”

坐在回程的飞机上，秦良真的觉得过去的十几个小时太不可思议了。想不到他三十多岁了还会为见某个人不顾一切地飞奔而来。联想到沈岚风的脸，秦良脸上的线条又忍不住变得柔和起来。

这一切都是他在沈岚风身上学到的。他自身是荒芜和干瘪的，长出来的花也太过贫瘠。但是沈岚风呢，和他既然不同，他的身上有充沛的水分和养料，光是靠近秦良就被滋润了。

爱不是天生就拥有的，需要不断地浇灌和用心栽培才能长出健康明艳的花朵。

秦良不在的这段时间，林穆航没有让自己闲着。办好新的手机卡后，他吹着口哨拦了一辆车，前往本次的目的地。

别怪他为什么要这样亲自上门堵人，要怪就怪陈子御实在是太绝情了。无情回绝他那么多次，而且还那么神秘。林穆航对他真的太感兴趣了。

跟着陈子御学习的那段时间，林穆航发现陈子御真的就像个机器人一样。林穆航作为交换生本可以住留学生宿舍，但是他不想回国了还和一群老外混，所以申请了一般的宿舍。于是，他在大二的时候便和陈子御成了舍友。

辅导员的本意是陈子御他们宿舍的学习氛围不错，想让陈子御他们带带林穆航。谁知道，全员除了陈子御几乎全部向林穆航倒戈。

林穆航钱多，爱好也多，人也大方，很快就和舍友打成一片，一群人经常打游戏、吃宵夜喝酒玩闹半夜，吵得陈子御睡不着觉。所以他们难免起了冲突。

一开始陈子御和他们沟通过，但是林穆航等人并不在意。后来陈子御也不管他们，到睡觉点了直接关了灯。而且他起得早，难免会弄出些动静吵到还在酣眠的其他人。渐渐的，宿舍里面的矛盾在加剧。

真正导致冲突的是有次林穆航无意间吃了陈子御的饭。林穆航一向随意惯了，那天回到宿舍看到桌面放了一份看起来超级好吃的泡椒牛肉和啤酒鸭。那个饭就那么大喇喇打开放在宿舍里面，香气四溢。

林穆航实在是太饿了，勾得他食指大动。于是他在群里面随口说了句“谁的饭那么香啊？我吃了哦”。

他根本没有想到饭会是陈子御的，因为陈子御几乎没有在宿舍吃过东西。所以，他就吃了，他当时也没想那么多，大不了赔钱呗。

结果就是他因为这顿饭和陈子御起了肢体冲突，打架倒还算不上，但当时两人的氛围真的很差，离打起来只差一步之遥。陈子御第一次对林穆航清晰地表达了他的厌恶，而林穆航哪里受过这种气，回骂他小气、抠门。

那件事过不久，陈子御就搬出去住了，和班里面的关系也淡了不少。林穆航偶尔会在学校或者课堂上看见他，但陈子御压根连个眼神都没有再给过林穆航。

林穆航自知理亏，私底下让同个宿舍的人转过500块钱给陈子御，但钱被中间人原封不动退了回来。再后来林穆航托人在某个五星饭店给陈子御订了一个双层的盒饭，坐在教室前排的陈子御往后排的林穆航看了眼，没有说话。当时林穆航暗喜，陈子御这个小气鬼终于原谅他了，缺没有想到，他在课后的垃圾桶里面看到了自己送出去完全没有开封过的食盒。

当时林穆航直接炸了，一股怒气冲到天灵盖，恨不能直接和陈子御打一架。气到快要七窍冒烟，林穆航也就想明白了，别人不待见他，他也懒得再去热脸去贴这个冷屁股。

再后来他们的关系冻成冰点，两人就当不曾认识过。林穆航人缘好，而平常对陈子御就有些意见的人自然愿意站在林穆航的这边。

在马场遇到陈子御之前，林穆航本来也以为陈子御肯定很讨厌他。实际接触后，他发现陈子御根本就没有空去在意他。

陈子御每天早上六点多就起床了，简单跑了几圈后便开始自学专业课程。到点了就去做兼职，除了马场的兼职，林穆航发现他周末还在酒吧做服务生，而且除了本专业的学习，陈子御还在自学很多林穆航看不懂的东西。比如财务管理，法律，各行各业的商业底层逻辑等，还有很多国内外的新闻资讯等，中文英文的都有，他意外地发现陈子御也英文很好。

除此之外，他还发现陈子御甚至还有在买卖股票，他是挺不上道的，但也没蠢到连K线图都不知道的地步。那上面的英文很明显就是他熟知的一家美国公司。

他们是国内一所挺出名的985院校经济类专业的，期末考试挺难的。本来他就是交换生，没什么考试压力，但是为了自由他愣是努力了一个多月。

这期间他对陈子御的好奇心到了根本压不住的地步，在重金恶补之下，林穆航确实考得不错。他软磨硬泡想请陈子御吃饭，说白了也还是想更进一步挖掘陈子御的秘密。

然而，考试一结束陈子御又神龙见首不见尾消失了。短信不回，电话不接，和林穆航一副钱货两清的样子。陈子御被烦多了，直接把林穆航的号码统统拉黑。

越是这样，林穆航越是不服输，他通过一些手段拿到了陈子御的学籍信息。这不，现在直接上门堵人了。

他也没有仔细想过见到陈子御要怎么样，只要想到陈子御一张冷脸皱眉的样子，他就觉得很爽。给陈子御添堵的感觉太好了。

----

全文修文结束，大修从第六十章开始，大家可以去看看。其他的章节，都有小修小补，不影响整体剧情

90

=====

陈子御找到陈子御家门口时，根本不敢相信这个是陈子御的家。其实陈子御在平时穿的衣服并不差，林穆航有偷看过牌子，连纪梵希的都有。

他以为陈子御这么积极地做兼职，钱肯定是有的，但他确实又没有看到过陈子御买任何东西，除了日常用品外。就算家里面破产了，瘦死的骆驼也该比马大。

但看着眼前这间老旧步梯居民楼102号残破的门，陈子御有些不确定了。反复确认几次后，他还是敲了门，后面给他开门的是一个十岁左右的男孩。一看到男孩的眉眼，林穆航就知道自己找对地方了，这个小孩怎么看都是林穆航的弟弟之类的，长得就像一个模子刻出来的。

林穆航对小朋友展颜一笑，露出一个十分讨巧友善的笑容：“弟弟你好呀，我是你哥的朋友林穆航。”

陈子凡盯着眼前的突然出现的哥哥看，显然还是不太相信，紧紧拽着门框：“……哥哥没有说过你。”

要骗一个小孩还不容易，林穆航从来说谎话不眨眼，什么话都可以信手拈来：“陈子御天天就想着做兼职赚钱的，哪有空啊。你哥是不是在X大读大二啊，手机号码是不是是XXX？”

这么一说，陈子凡才放松了警戒，这时候突然从屋子里面传来一个咳嗽声，然后一个老妪的声音响起：“子凡，外面是谁啊？”

“奶奶，是哥哥的朋友。”

“哦哦，是子御的朋友啊，快让人进来啊。”显然老妪比小男孩更没有警戒心。

待门完全打开后，陈子御看到了一个坐在轮椅上老奶奶，正满脸慈祥地看着他。

“是子御的朋友啊，快请进啊，子御好久都没有带过朋友回家了。”

不动声色环顾这间屋子内部所有的装饰，林穆航的震惊全部在心里，面上是十二分的热情和乖巧。

“奶奶你好啊，我叫林穆航。子御现在没有空，他让我先过来看看你们。”林穆航这才想起他没有待伴手礼，下次补上就好了。看来这个暑假他不会无聊了。

从A市回来的秦良，虽然很累，但是状态比之前好了很多。秦军也的腿也在慢慢恢复知觉，一切似乎都朝一个比较好的方向发展。

林穆航也很老实，外宿的时候和秦良如实报备了。本来秦良和沈岚风就是因为他有了些龃龉，误会是解开了，秦良也没有再放在心上。谁知道第二天林穆航就神采奕奕地跑到秦良家，收拾东西打算出去住。

对于他这风风火火的样子，秦良作为收留过他的大人还是把该尽的责任给尽了。

“林穆航，你和我说实话，你后面到底打算去哪里？”

“良哥，我说啦，去一个大学同学的家，你就别担心啦，好好去谈你老人家的恋爱去吧。”

秦良显然无法放心，拿出手机，当着林穆航的面直接打电话给林穆成。林穆航立刻老实了，乖乖接过秦良的手机，和林穆成报备行程。

“哥……嗯，我在H市……诶呀，我就是来找陈子御了，他家也在H市，嗯嗯嗯嗯！我保证不乱来好吗？干嘛不相信我啊……”

林穆航在电话里面和林穆成一阵保证，甚至把陈子御家地址也告诉林穆成后他才得到首肯。噘着嘴把手机还给秦良，林穆航可不开心了。

“良哥，你真的像个老父亲！”

秦良懒得和他打嘴炮，再次嘱咐他：“你做事有分寸些，人生地不熟的，有事给我电话知道了吗？”

“知道啦~~”林穆航拉长音调，离别前给秦良来大狗拥抱，“感谢良哥收留~~~另外，良哥你脖子这里都是印子，沈岚风那家伙看来很凶嘛~~~”

不等秦良反应过来，林穆航对他做了个鬼脸跑了。事后秦良照了下镜子，根本什么都没有，看来林穆航小王八蛋的确实还是欠揍的。

一切都在慢慢步入正轨的时候，东窗事发了。

3年前沈岚风作为前事务所合作人所出具的一个审计报告出事了。那个上市公司被爆出公司财务数据造假，一开始数据被人在网上公开质疑，后证监会成立了调查组，正式介入前事务所调查，并立刻对这个公司所有的审计底稿执行保全措施。

收到前公司电话的那天，秦良立刻意识到事态很严重。毕竟，他曾经也是那个公司项目组成员之一，他大约记得那个公司是个什么情况。要说那个公司的报告完全没有水分也不可能，可也远没到造假的程度。前公司的人在电话里面说得也不是很清楚，只说让他们之前项目组的成员快点回来。

通常来员工说离职后应该和前公司没啥联系了，但是审计这个行业不一样，作为签字的注册会计师仍旧对以前出具过的报告负有保证责任，在报告上签字本就意味着风险。

沈岚风是合作人，他部门的报告几乎都有他的签字，当初另外一个签字的注册会计师是林伟森，当时秦良只是项目组成员。

如果所签字的报告出问题，根据相关法律签字的注册会计师如果存在不尽职的情况，也可能会受到“警告”“责令改正”“罚款”等处罚，情节严重的事务所还会被责令停业，相关注册会计师还会被撤销其从业资格。以上也仅是行政处罚，再严重的话甚至会涉及民事责任和刑事责任。

总的来说受到处罚，注师在这个行业基本也完了，甚至还会成为职业上的污点。

他立刻给沈岚风打电话，沈岚风一早就收到通知了，现在已经动身前往B市。

之前只是网络上的一些言论，报告是他们经手的，因为知道问题不算大，所以当时沈岚风并没有太在意，直到接到证监会正式调查的通知，他才隐约觉得事情不太对劲。

“岚，你现在已经飞过去了么？”

“嗯，准备登机了。”

“好的，等下我收拾下，直接从H市飞过去。”

“你爸那边不要紧了么？”

“没事的，这边有我堂哥他们帮衬着。事情比想象中严重，当时的电子资料你那边都有备份么？”

“有的，在之前的电脑和硬盘里面。”

“好的，那你等我下。”

“嗯，晚点见。”

这件事情来得有些太奇怪，很突然，又很有针对性，而且事前他根本没有收到B市那边的任何通知。沈岚风思考着，希望不是他想的那样。

晚上十点多，上市公司利源公司20XX年的年报审计项目组所有的注会成员在B市前事务所会议室汇聚一堂，加上前事务所的管理层和股东，十几个人面上都是前所未有的凝重。

利源这个公司是B市一个挺大的房地产上市公司，涉及的金额标的过亿，资本市场上也因为被证监会立案调查的事情股价发生剧烈波动，已经有不少人在网上召集说要对利源公司和事务所提起集体诉讼，赔偿投资者的巨额损失。

沈岚风的项目组当时做了他们2年的年报审计，都出具了无保留审计意见。

“好了，现在人到齐了，黄经理先来说明下现在的情况吧。”

91

=====

第九十一章

目前的情况就是房地产行业进入低潮期，不少企业都开始暴雷。利源公司也差不多，但显然利源被挖得更深一些，从3年前就开始了。

现在的舆论情况是利源存在营收造假，开发项目造假和现金流造假。由于纸质底稿已经被保全，相关人员无法再接触，只能根据项目组当初留下的电子底稿进行复盘。

前事务所的管理层和股东肯定非常在意，毕竟近些年对上市公司报告造假的事情处罚力度越来越严，动辄上千万，上不封顶。之前还有个事务所直接被罚到破产，所有人员和相关注师也收到了极大的处罚。

本项目的直接签字注师便是沈岚风和林伟森，项目组还有其他几名非签字注师也都到场了，至于当时项目的助理，几乎没有他们什么责任，能够叫回来帮忙的也只能靠沈岚风的个人影响力了。

要说这其中影响最大的并不是沈岚风，而是林伟森。林伟森没有太厚的家底，也没有过硬的关系，一旦这个项目完了，他的事业也算完了。而且他才刚刚担任上新合伙人，事业正在上升期。

作为当时的领导人，沈岚风表态这件事他会负责到底，当下就临时成立了项目小组，对当时的所有电子底稿进行复盘，尽可能找出所有的漏洞，拟好措辞做好应对。

秦良对此非常上心，其实当时这个报告沈岚风当时是想让秦良签字的，毕竟签字的话可以拿到更多的绩效。当时林伟森和他都是主要负责人，考虑到林伟森刚结婚生子买房买车，秦良没有去争这个签字权。谁知道，现在倒是把林伟森推到了水深火热之中，他对此有些自责。

会议结束，布置好每个人的工作也已经是凌晨1点的时间。项目组的几个注师半年前才离开前司，谁知道会因为这种事情再聚会这里，真是令人感慨。

他们在附近的酒店订了房间，第二天一大早就开始干活。沈岚风和秦良自然住到了一间。

到了酒店，沈岚风先去洗澡，秦良这打开了他以前的电脑，以及存着以前项目资料的移动硬盘。沈岚风穿着浴袍擦着头从浴室里面出来的时候，看见秦良还在聚精会神地盯着电脑看，丝毫不觉得累样子。

他走过去，轻轻把秦良的笔记本给合上了：“太晚了，先去洗澡吧。”

此时的秦良神情依旧还是严肃，带着之前沈岚风给他的送的那个黑金边眼镜仰头去看沈岚风，有些担忧地和沈岚风汇报他初步复盘的结果。

“岚，我刚才看了下合并的底稿，发现有2个子公司……”

而当事人沈岚风却俯身吻住秦良还想继续谈公事的嘴唇，立刻让人噤声了。

“良，没事的，先休息，这件事我可以处理。”

“真的没事么？”秦良仍旧担心。

“嗯，刚才有个朋友给我打电话了，简单和我说了些情况，是监管那边有人执意要调查的，这件事十有八九是冲我来的。”

沈岚风这话说完，秦良表情更为凝重：“我刚才看了下利源的股价，这几天内有3个跌停，已经有律所已经接了集体诉讼的案子，而且当时这个报告的资产和营收确实是有些水分的……”

捧着秦良的脸，沈岚风又吻了吻秦良的脸，安抚道：“没事的，我相信你们之前执行的审计程序和工作。即使是最坏的结果，几千万我也不是赔不起，所以没事的，别担心。伟森那边也不会有事的。”

这么听完，秦良不知怎么有点轻松了，他突然有些感谢沈岚风那个有钱的爹。但不管怎么样，他们会全力应对，如果不是自己的责任肯定不能去担这个责任。

“你说这件事还是和你有关，难道说是……”

沈岚风点头，勾了勾嘴角：“沈书剑连这种事都可以拿来搞我，看来他是真的看我非常不顺眼。”

“他怎么可以这么卑鄙？”

轻嗤一声，沈岚风对沈书剑没有好话，沈书剑很多行为再沈岚风看来都非常low，他也不屑再去评价这个人，“没事，我也快抓住他的尾巴了，这些年他可有够努力的，一点点地老鼠搬家。”

“嗯？他偷偷转移你爸公司的资产？”

点点头，沈岚风回来担任总经理后，大量查阅了以前公司的资料和账务，还实地去查看了很多有问题的项目和关联公司，作为审计的直觉他本能的觉得好几个项目和公司有问题。顺藤摸瓜，那几个海外合作的公司基本是层层套娃的空壳公司，加上有师道远的辅助，沈岚风有了更多的调查权限，沈书剑的小动作也慢慢浮出水面，只是目前还差些直接证据。

“我无意和沈书剑斗个你死我活，但如果他不让我活，那他就必须下去。”虽说沈岚风对沈铭的产业没有太多执着，可也看不惯有人偷鸡摸狗将其改弦易张。

秦良听着对沈书剑也生起气来，虽说他知道继承人之战是会有些不择手段，不过沈书剑这么针对沈岚风，秦良没有办法对其置之事外。

“嗯，等忙过这阵，我可以去帮你。”

沈岚风闻言挑眉一笑，怎么也抑制不住开心：“不愿当合伙人，但是却愿意帮我，秦经理你是不是有些意气用事？”

秦良明明非常认真，但却被沈岚风这么调侃，一时语塞。沈岚风瞧见秦良呆掉的模样，连忙送来安抚的吻：“哈哈，我很高兴秦经理愿意罩我。”

“…好了，我先去洗澡。”秦良推推眼镜，他对自己也优先去帮沈岚风也觉得有些无语。

第二天一大早，临时项目组准时在前司会议室碰头开始复盘。远在A市的莫一鸣半夜听到消息，一大早坐了红眼航班也飞过来了。

大家看到他背着电脑，拖着行李箱出现在会议室还挺惊讶的，没记错的话莫一鸣当时也是重要助理之一。

而莫一鸣看着一屋子的人，有些憨厚地笑笑，解释道：“呃，我当时负责资产盘点这个板块，有些事情我可能比较清楚。”

多一个人多一分战斗力，对于莫一鸣的到来大家会心一笑，赶紧招呼他坐下。沈岚风对他的加入没有什么意见，很快给他布置了工作。

期间沈岚风看了眼秦良，看到秦良对此没有其他表情后，才又投入工作中。

项目复盘也没有那么快，期间他们还要接受监管机构的随时问询，有人在这里确实是好的。中午吃过饭后，几人又回酒店午休。他们这几个人最年轻的就是莫一鸣，剩下都是三十好几的中年人，已经过了可以连续加班熬夜的年纪。况且经验和专业都在，对这个事慢慢都有了底，所以没有再像第一天那样紧张。

中午回到酒店上电梯时，沈岚风叫住了莫一鸣：“莫一鸣，你确定自己身体可以扛得住吧？”

莫一鸣连忙保证：“沈总，我真没什么大事了，前段时间还喝酒来着……”这一说不要紧，莫一鸣马上感觉糟了，他还没有忘记之前被沈岚风抓包抽烟的事。

他偷偷看了眼沈岚风，却发现他顶头上司已经完全是一副公事公办的样子，之前还觉得有些尴尬的，也稍稍放了心。

“嗯，真顶不住也不要硬撑，要及时汇报知道吗？”

“知道了！谢谢沈总。”

沈岚风笑了笑便不再说什么，跟着秦良一前一后进了房间。莫一鸣则自己单独开了一间房，关了门便立即给季牧原打电话报平安。

另外一间房的两人也没有什么不同，秦良全程对莫一鸣的出现没有任何异样地表现。倒是沈岚风有些在意，默默地在观察他。

秦良刷了牙换了睡衣出来，看到沈岚风还站在原地看他，问道：“怎么了？你不洗么？”

沈岚风走过来，抓着秦良的双手，微微低头看着秦良的脸：“良，生气了吗？”

秦良一愣，随即明白沈岚风在说什么。抿了抿蠢，不打算撒谎：“…我确实有些介意，但是没有生气。莫一鸣也很好，他是过来帮忙的，我也不是公私不分的人。”

听到秦良这么理性的阐述，沈岚风连忙把人给圈住了，心里也是有些懊悔。

“阿良啊，你怎么这么好啊？我到宁愿你生气。”

“生气不利于解决任何事情，不管怎么样…都过去了。”

“嗯是的，我现在只有你。”

“…快一点种了，赶紧休息下吧，两点又准备干活了。”

听秦良这么一说，沈岚风不知道为什么又想起了以前和秦良一起做项目的时候，中午项目组都是火急火燎地吃饭，然后抓紧时间午休。很多时候，他们都是在办公室或者在车上小憩，以前他没有注意到，现在想想怎么那么巧呢，秦良总是和他在同一个项目组。回想起他们一起加班一点赶底稿的时光，总觉得很奇妙。

“良，我现在想接吻，可以么？”

望向沈岚风神色微沉的眼眸，秦良知道沈岚风现在想接的吻肯定和昨天那样蜻蜓点水的不一样。他看了看时间，否掉了这个提议。

“现在不行。”顿了顿，又补了句，“下午要工作，等晚上吧。”

沈岚风听完不知道该哭该笑，怎么秦良比他自己还要上心这工作？？但也只能无奈地答应，轻轻吻了吻他的额角，回道：“好，先工作。”

92

=====

第九十二章

几人大概在第三天上午复盘结束，下午就形成了一个初步纸面风险复盘报告。总的来说，问题确实不算大，营收是有些提前确认，但也不是造假且水分不算多。监盘和函证的样本、数量和程序也都是符合准则的，从他们的电子底稿复盘结果看，监管机构很有可能从2个有问题的子公司切入，还有一些关联方的披露之类的。不过根据重要性水平，也不算太大的问题。

利源公司是沈岚风的客户，他肯定是了解对方的基本情况才打算接这个业务的。当时签了3年的合同，头两年是他们做的，问题不算大，沈岚风期间也一直和利源的治理层在沟通。大问题出现在第三年，由于本年房地产行业的业绩实在是太难看了，水分也就多了些，不过已经和沈岚风他们没有什么关系了。

复盘会议结束后，沈岚风他们一行人又和前公司开了讨论会，想着怎么应对监管的检查和问询。沈岚风他们这一行人还好，但是第三年签字的注师就有些难了。会后，他们忧心忡忡，也在后悔为了这几百万审计费去冒这样的险到底值不值当。

【\更多资源关注微博：青\_/春与光呀\】

当下也没有别的辙，只能找人托关系，然后等监管的通知。

一行人累了几天，回酒店好好睡了一觉。

秦良刚醒来就看到了沈岚风放大的脸。原本他们是分床睡的，但是复盘工作结束后沈岚风把秦良结结实实吻了一通，然后抱着人睡着了。

看着沈岚风眉眼的线条，秦良有种不真实，但又很心动的感觉。这个男人于他而言真的像是天上的星星，现如今他居然能够轻易触摸，真不可思议。

伸手去摸手机的空挡，沈岚风也醒了。朦胧地睁开眼，什么也没说朝秦良的眼睛吻了吻。

“几点了？你什么时候醒的？”刚睡醒，他声音沙哑得厉害，听在而里却慵懒得性感。

“六点多了。”他们起码睡了有一个多小时，确实是有些累了。

“嗯……”意义不明地应了一声，沈岚风搂紧了秦良的腰身，压根没有要醒的意思，“再躺一下，等下去吃饭。”

“嗯，你明天几点的飞机？”沈岚风确实忙，事务所的工作他其实已经慢慢抽身，慢慢交给林伟森了。这几天给他电话或者视频会议的都是沈铭那边的人，才两三天的时间，但等着他的事情一堆那么多。

“七点四十，啊，真不想回去…”沈岚风也是有不想工作的时候。

“累了就多睡一会儿，不着急，还有时间。”

忽然想起什么，沈岚风的眼睛慢慢变得清明过来，低头去看怀里的秦良。

“良，我们去约会吧。”

秦良有一瞬间地愕然，再次看了看手机上的时间，现在六点半这样，似乎好像可以去约会……

沈岚风吻了吻秦良的嘴唇，连忙把人从床上拉起来起来，开始穿衣服。

“你有哪里想去的吗？”

秦良还是有些懵，也忘记了动作。约会吗？他和沈岚风？总觉得好不真实啊。

三两下就把衣服穿好的沈岚风回头看还在发呆的秦良，干脆把人直接抱起来了。

“秦经理工作傻啦？还是不想和我去约会？”

秦良这才完全反应过来，突然有些懊恼起来，因为是工作，他带的衣服全都是衬衫皮鞋，连件适合约会的衣服都没有。出了这么严重的事，也没有想过还能去约会……

“没有不想，我先穿衣服吧。”一边穿着衣服，一边思考着，秦良暂时也想不起来B市有什么地方适合两人第一次约会的。

等两个人出门的时候，沈岚风看着两人的行头不由得笑了：“别的先不管，我们先去买衣服。”穿个衬衫西装裤约会什么的，确实有失浪漫。说着他也不管了，拉着秦良的手直奔酒店外面。

他们一起在B市工作十多年的时间，这里面有他们相识以来最长的记忆，离他们前公司步行十来分钟的地方就有一个很大购物中心。

和沈岚风并肩走在盛夏黄昏的街道，看着熟悉的街景和身边的人，秦良的心情从沈岚风提及“约会”二字起就一直处于悬浮的泡泡状态。很轻盈，又很不可思议。

期间沈岚风和他说话，还会偶尔转过头笑着看他，秦良感觉又什么东西快要胀满了。他他们是真的要去约会了，他的视线一直没有办法离开沈岚风。无论怎么看，都觉得身边这个人的一举一动都耀眼到不行。

进了购物中心后，沈岚风直奔目的地。因为创业和沈铭的原因才去的A市，但他最熟悉的还是B市，在这里混迹多年，他在不少品牌商那里都是会员。他和秦良在B市都有房，不过回去一趟有些麻烦，还不如直接去店里面买新的。

两人被热情接待到VIP室，店员拿了好几本图册拿给沈岚风，给他们介绍当下的新款。

秦良自然是没有受到过这种接待的，倒也没有显得局促，因为他知道沈岚风就只是来买衣服而已，他们的目的地并不是这个。

“这套，还有这边的几套，全部帮我们拿过来，这个和这个要XXL的，这边的几个要小一号的，”果断选了几款搭配后，沈岚风凑过来去问秦良，“你还有哪套想试一下的？”

秦良的状态一直有些懵，对与导购的介绍也没怎么上心，所以沈岚风这么问的时候，他只是点了点头：“我都可以，你选就好。”

沈岚风露出个不易察觉的笑，把图册都放下了，对店员说：“帮我们把衣服拿到更衣室吧，等下我们过去试衣服。”

等店员全部离开后VIP室只剩下他们两人，沈岚风不再克制，把人圈在怀里，吻住了秦良的嘴角。

“阿良，你再这么发蒙下去，等下我们就不用去约会了。”

原来沈岚风早就发现了秦良的状态，秦良有些不好意思地别开脸，回道：“…我就是觉得有些不太真实。”

秦良的这个反差让沈岚风有些受不了，怎么会有人只是因为要和自己约会就宕机了的？沈岚风想着秦良刚在在路上看他的表情，又亲了亲他的脸颊，额头贴着额头，鼻尖也抵着秦良的鼻尖。秦良当时的眼神实在是太傻了，眼睛圆圆地看着他，一眨不眨的，像个逃学去约会的高中生一样。

“我知道我好看，不过拜托秦经理你克制一下。”联想到秦良的喜欢，沈岚风不自觉也跟着欣喜起来了。沈岚风其实已经有差不多5年的时间没有和别人好好约过会，他对后面的行程变得更期待了。

秦良听完忍不住笑了，这氛围是约会无疑了，什么都还没有做都已经这么甜了。

“嗯，知道了，但是我不保证可以做到。”

“有限保证？”

“呃，可能有限都挺勉强。”

“行吧，那你亲我一下我就放低点标准。”

这么好看的人就怼在你跟前求吻，秦良怎么能拒绝？透过眼镜望了望门那边，秦良几乎没有什么犹豫迅速在沈岚风嘴上亲了一口。沈岚风实在是太好了，和他在一起他好像什么都可以不用畏惧一样。

沈岚风自然是高兴，扣着秦良的下巴又着实吻了一通才作罢。

半个小时后，两人穿着一身新行头从里面出来，看着确实更像去约会而不是工作。

沈岚风穿了件纯白的无扣POLO短袖衫，下半身是一条灰棕暗格纹休闲西装短裤。这身搭配和他平时穿的也没什么太多不一样，妙就妙在店员给他配了一顶黑白的法式平沿的沙滩帽。秦良到他这个出场眼睛都亮了，感觉他们下一秒就要去巴厘岛度假一样。

而秦良则穿了一件浅蓝竖白条纹泡泡纱面料的轻薄休闲衬衫，下半身也是一条白色的五分裤和一双黑色的软跟皮鞋，加上他面部的书卷气，整个人看起来气质儒雅且时尚。两人站在一块儿看着可搭了，沈岚风又忍不住对着秦良咬耳根。

这个店本就定位高端，店员们从一开始就察觉这2个人的关系不一般，真实看到时还是被惊艳了一番，挤眉弄眼地跟小伙伴打脸语。

沈岚风是谁？他才不管别人什么想法。上下左右瞧着两人的新行头甚是满意，然后扣紧秦良的手，大大方方走出去。

“走，现在正式去约会。”

93

=====

第九十三章

小李同志自然是跟着沈岚风过来A市了，沈岚风睡醒的时候就给他下了指令，让他在附近的那个大购物中心开车等着。小李同志原本还以为是公事，没想到老远的就看见他家老板和男朋友开开心心地走过来，看着架势肯定是去约会无疑了！

顿时小李立刻打起十二万分精神，下车去给他们开后座的门。虽然他的眼见力已经算是出类拔萃的，谁知道沈岚风还是睨了他一眼，也不急着上车。

小李同志反应了好一会儿才领悟过来，立刻对着秦良道：“那什么，沈总，等会儿我有点急事儿，想和您请个假，行么？”

沈岚风勾了勾嘴角，问道：“什么事？”

小李露出个不好意思的笑容，说道：“我女朋友也过来，等会儿和她一起吃个饭。”老子女朋友在A市啊！谁像你们这对臭男男天天在一起啊！真是酸死个人。

这怎么看都是十分合理的理由，沈岚风大手一挥让他去了，抹了还嘱咐道：“别喝酒。”

到底是谁不该喝酒啊？！别在那里假惺惺地演戏了！

虽然小李内心吐槽快烂了，但他依面带微笑，保持着该有的职业素养，得令后立刻以最快的速度退场了，狗才愿意去当他们的电灯泡！

秦良在一边看着，总觉得哪里不太对。直到沈岚风把车开到路上，他也才反应过来，忍不住笑出了声。

“小李这工作真是不好做。”

沈岚风不置可否，转头看了眼副驾驶的秦良道：“也没有亏待他。”

想到上回沈岚风给他发的P图，秦良笑着摇了摇头。

“对了，你还没有和我说你想去哪儿呢？”沈岚风其实心底已经做好了计划，不过他依旧尊重秦良的意见。

“…本来有点想喝酒，不过算了。”虽然可以叫代驾，但秦良不想麻烦。

闻言，沈岚风挑眉，他刚才嘱咐小李那句可不是白嘱咐的。摸了摸秦良的脸颊，沈岚风把车开道最右的车道去了。

“我知道有个地方环境不错，不知道你去过没有？叫洼地。”

“应该没有。”

“那走吧，我保证你会喜欢。”

事实上沈岚风挑的地方真的不会有错，洼地算是一个比较私人的会所。此地无银三百两一样，明明在大厦最高层却叫“洼地”，而且占了一整层楼，里面四面都是透明的玻璃。来这儿的人可以一边吃东西一边俯瞰整个城市夜景。中间有个小型舞台，有现场器乐表演和驻唱，再往旁边还有几张牌桌和斯诺克球桌。

秦良大致扫了一眼，已经开局的斯诺克球桌旁围着好几个人观看，好像还有类似裁判的服务人员。他不由得又多一眼，看他们的表现好像挺专业的。

沈岚风就知道秦良会喜欢，搂过他的肩头，笑道：“等下吃完东西，我们也去玩几局？另外一边还有室内温泉，要是觉得累的话还可以去泡泡。”

秦良收回眼神，点了点头：“嗯，好，等下先去打几局吧。”他不会告诉沈岚风，他之前也是因为沈岚风喜欢斯诺克他才去学的。

男生对于桌球都会有些兴趣，多多少少也都会打一些。秦良大学的时候和舍友一起学着玩儿的。工作后知道沈岚风喜欢斯诺克，便悄悄报了一个班。

这些年他一直跟随沈岚风的脚步，虽然很大一部分原因是因为他想去了解沈岚风的世界，也还有一部分也是他想突破自己固有的界限，去尝试不一样的事物。

尝试后有些事情他是真的喜欢，比如骑马和欣赏艺术画作，有些东西他确实是试了后无法提起兴趣的，比如高尔夫和赛车。

洼地这里的氛围十分chill，来往的人也都像是有默契似的只专注于自身和友人，没有对突兀地去打扰别人。几乎每个人都在沉浸在自己的角落里面，就连服务员走路和说话都很小声。

东西好吃，酒也好喝，视野广阔，最重要的是陪在身边的人让秦良觉得这一刻十分美好。

他们旁若无人地交谈，从最近的话题聊到各自的学生时代，聊到各自的亲朋好友。间隙总会有目光交错、忍不住想到亲昵的时候，但完全感觉不到周围人异样的眼神。一开始秦良还有些顾忌，后来发现完全没有人在意他们，就连服务员看到他们拉着手时表情也没有任何波澜，秦良才明白沈岚风带他来这里的意图。

这里确实是一个非常棒的约会场合，像是无人之境，他喜欢这里。

“你还当过班长？”吃完后，沈岚风单手支着脑袋侧身去看秦良，偶尔喝喝自己的酒，又拿过秦良杯子里面的尝尝，完全没有任何避讳的样子。

“当过一两次吧，后来不太合适，我去当学委了。”想起自己的学生时代，秦良摇了摇头，他一直起来都是好学生，也没有太多曲折的故事可以说。想起陈平，秦良望向沈岚风，笑道：“上回陈经理说你读书时候有些不合群？”

沈岚风想了下“陈经理”是谁，脑中和陈平的脸match后，点了点头。

“那时有些混乱，不太想说话。”沈岚风比同龄人小了2岁，十四岁就念了高中。因为从小营养好，发育得也快，没人看出来他年纪小这回事儿。他当时性向刚觉醒，也早就知道同性恋，确实是不太想和别人交谈。

千禧年左右国内尤其是大陆这边价值观依旧非常保守，沈岚风知道自己的取向后也没有和别人说起过，他自己去外网查了很多资料和信息，后来就喜欢上了张国荣。十几岁的年纪，看着舞台上的张国荣他得到了很多肯定和力量。

“我应该和你说起过起我跑去香港看哥哥演唱会的事。”

“对，你说过的，好像在高考前几个月去的。”秦良记得沈岚风说过他一生只追过一次星，为此，秦良把张国荣的所有电影和电视剧、演唱会视频全部都看了。知道哥哥自杀于才46岁时，秦良难过了很久。

“嗯，是的，但我可能没有和你说过，我去的那场后来变成了哥哥最后一场演唱会。而且，当时我是一个人去的演唱会，我姐不是很感兴趣，她临时去逛街了。”

这个秦良倒是第一次听说，他还以为一定有人陪着沈岚风一起去的。不由得联想十几岁的沈岚风一个人在台下看演出的样子，秦良莫名觉得很心疼。如果有可能，他真想陪他一起去。

接收到秦良眼底的关心，沈岚风笑了笑：“别那么看我，我也没有那么可怜，坐的可是前几排的票呢。”

秦良微怔，随即笑了，也忍不住学着沈岚风摸自己脸那样去摸了摸对方的脸，表情柔和得不可思议：“那你真的幸运，还能看到哥哥。”

“是的，幸好那一场我去了。”十几年前张国荣坠楼身亡，一个时代也随之的陨落，许多人为之震痛，听到消息的沈岚风反复确认多次后终于接受现实。

回想起自己久远的青少年时期，他也才意识到时间过去很久了：“然后，哥哥走的那一年，我也向家里面出柜了，他对我的影响确实挺大的。”

秦良没有想过沈岚风的轨迹竟是这样的，他认识沈岚风时，沈岚风已经20岁了，早已褪去了那层青涩的皮囊，迷茫脆弱的灵魂也早就被坚实地包裹起来了。

拉着秦良的手，沈岚风垂着眼眸，可能因为这里的氛围又或者之前的话题，他的气场袒露出了些许深沉的柔软。

“阿良，我知道你不是这个圈子的人，之前你一直问我值得吗，现在换我问你吧，”说着他抬起了眼睛，直直地看向秦良的灵魂，道：“为了我，值得吗？”

----

大纲是约会，打斯诺克，然后给我写到哥哥……唉

另外这文是18-19年写的，他们的年纪就定格在4年前吧

94

=====

第九十四章

为了沈岚风，值得吗？

秦良没想到沈岚风有天会问他这个问题。在遇到沈岚风的前22年，秦良的人生一直平淡没有任何起伏。沈岚风十几岁陷入性向认知的挣扎时，秦良在乖乖读书；沈岚风十几岁和人谈恋爱出柜时，秦良也还是在读书，沈岚风开始在职场上崭露头角时，秦良也还是在读书考证。

如果没有喜欢上沈岚风，秦良最后大概会和一个性格和他差不多的女性结婚，像许多普通夫妻一样为抚养一个家庭而工作。他甚至可能都不会发觉自己所执着的事物。

直到遇到沈岚风，他才好像看到了星光。他从未觉得人类竟会如此耀眼，一言一行都充满了难以名状的魅力，甚至在知道沈岚风有同性恋人后，他更是被其爱情所灼伤。

他都没有膨胀成为巨红星的机会就变成了一颗暗淡微小的白矮星，直到遇到沈岚风他才改变了自己公转的轨道。

沈岚风真的太过耀眼，他一直在小心翼翼地汲取来自他身上的光。

之前他对沈岚风分手说的话也是真的，光是靠近沈岚风他都快要耗尽自己身上的能量。如果再靠近小于洛希极限，他可能就要解体变成沈岚风这个恒星身上的环。他不想留个沈岚风一个惨烈的故事。所以，在他还有些理性的时候他想避免那样自我毁灭。

然而，他没有告诉沈岚风的是，即使他们当时真的分手了，秦良也还是会追随着他光的方向，会有多久他不知道，唯有一点他可以确认：他以后不会再爱上任何人，除了沈岚风。

他确实不是这个圈子的人，因为他对沈岚风的喜欢似乎超乎性别，没有人能像沈岚风。

沈岚风会这么问，大约是他没有表达到位吧。他很抱歉，让沈岚风飞过去找他，也很抱歉，让沈岚风表露出不安和焦虑。他以前没有自信，不过他现在找到了合适的轨道，他会倾其所有让沈岚风感到幸福。

秦良深深地回望沈岚风的双眸，眼镜丝毫没有遮掩住他眼底的光，这回他没有一丝犹豫和闪躲。张开双臂倾过身子，他稳稳地抱住沈岚风，给了他最轻但又是最重的承诺：“LAN，你当然值得。还记得之前在机场你问我是不是后悔了吗，我当时后悔的只是自己不够好，不应该轻易答应你，让你对我失望。”

“是我的表达有问题，但我希望你可以相信，在喜欢你这件事上我从来没有后悔过，一次也没有。”

再次收到秦良没有一丝犹豫的表白，沈岚风一颗心又秦良被胀满了。把人紧紧搂住，沈岚风热烈地吻了上去。他18岁就已经确定以及肯定，他这一辈子活着就是为了爱。只要认定的人给他诚挚的回应，他必然会报之以同样赤诚的心与之燃烧。

在34岁的年纪，他收到了一颗自认为暗淡微小但实则密度和温度极高散发着纯白光芒的白矮星。现在这颗白矮星属于他了。

他们在200多米的半空上低声絮语，十指相扣，交换彼此的真心。

后来他们喝得微醺，瞧见身后的球桌，因为之前秦良惦记着斯诺克，所以秦良还是和沈岚风还是打了几局。

斯诺克是一个需要参与者精神和身体控制力高度集中的项目，但秦良今晚贪杯了，他有些过于开心。别看他面上和表情一如既往，俯身盯着球的眼神聚焦，击球的姿势也没有异样，一副“我很专注”的样子，可多次犯规频频给沈岚风送分还是暴露了他已经醉的事实。

拿着球杆在一旁看着这样的秦良，沈岚风的嘴角怎么也熨不平。在秦良击打一个彩球后，又毫不犹豫地把一个黑球击落入袋，一旁的裁判狐疑地看着秦良，下了判罚，对手沈岚风直接加了7分。这下比分变成了40多比20多，瞧这个大比分，沈岚风估计也会像上局一样不战而胜。

秦良微微蹙眉，似乎有点不理解他明明击球入袋了，怎么又换沈岚风打了。后来他拍拍脑瓜子，才意识到他把中式桌球的规则和斯诺克给弄混了，不由得对自己的失误摇摇头。不过他看着沈岚风得分也觉得高兴是怎么回事？

沈岚风早就不怎么想打了，他放了球杆，去拉秦良的手。

“良，不打了好吗？”

秦良的反应有点迟钝，问他：“啊？不打了吗？”

“嗯，不打了，我想去外面走走。”看秦良这个样子，温泉应该泡不了了，等下直接泡晕过去也是很有可能的。

“哦，好啊。”说着秦良点了点头，乖乖把球杆放下了。

工作日晚上十点多的时间，白天的高热消散后，夜晚变得清凉起来。沈岚风带着秦良又上了一个私密的电梯，他没有记错的话，这里的顶层还有一个全息星空体验馆，可以让人畅游宇宙，有种身临其境的感觉，听朋友说口碑很不错。

“我们现在去哪里？”

“去银河系吧。”

“？？”

等他们置身于场馆内，四周的场景开始转场时，秦良才反应过来沈岚风说的“银河系”是什么。天文体验馆秦良自然是去过几次的，但没有一次像这样，连脚下都是漫天恒星。

沈岚风带他来了一次穿越宇宙的旅行，他们置身于全黑的宇宙之中，被群星围绕。场内非常安静，为了模拟宇宙无声真空，他们戴上了舱外宇航服的帽子。顿时世界更为寂静，只能偶尔听到帽子耳麦那里传来机械的女声提示，以及已联通的对应宇航帽传来的声音。

沈岚风和秦良面对面说着话，但是根本听不到互相的原声，他们的声音通过信号延迟了几秒才传到对方的耳麦里。看得到对方开口说话但是声音却是延迟的，让秦良忍不住笑了出来，有种在科幻片里面的感觉。

他们包了这个场次，所以偌大的场内只有他们两人。全息的投影开始后整个空间更显得更为广阔，当周边的星系开始移动时，秦良听到了女声的提示：“亲爱的Q48号和S96号乘客，现在你们已经入银行系大麦哲伦星系……400个行星状星云和700个疏散星团以及数十万计的巨星和超巨星……红色恒星所组成的棒状核心，外面环绕着较为年轻的蓝色恒星……在它的旁边是小麦哲伦星系……”

场景缓慢转换，他们的视野也跟着转换。秦良本就喝得有点醉，随着场转换顿时有种天旋地转的感觉。当他们慢慢地朝着星系靠近时，数以万计的恒星穿过视野，他们瞬间被包围在绚烂的星空内部，秦良完全被震撼了。

他看过不少拍摄宇宙的高清照片，但是当照片变成实物怼到你眼前的时候完全是另外一种感受。漫天星光，色彩斑斓，每一个星系的形状排布和色彩组合都是人类无法描绘的美，宇宙演变轨迹完全像是神迹，美得没有任何雕刻的痕迹，绚烂夺目到不可思议！

沈岚风也同样被震撼到了，这个体验感太过真实，他没有想象过置身星系内部会是这样的情况。他隔着宇航服的帽子与秦良对望，不久后被处理过的声音“太美了”才传到彼此的耳里。

两人身处其中，心情也由刚才微醺漂浮的状态慢慢沉静了下来，带着赞叹和惊奇继续遨游宇宙。宇宙之大，人类之渺小，短短十几年的时间放到宇宙的长河中，可能连一粒尘埃都够不上。天地不仁，以万物为刍狗。幸运的是，他们能够看到自己处在这广袤宇宙的哪个角落，即便转瞬即逝，也在其中留下了生命来过的痕迹。

中间还有一场超新星爆炸的场景，一颗膨胀了万亿年的红色球体在宇宙爆炸那一刻竟然是无声的，球体在瞬间破裂开的画面太震撼也太令人心碎，有种向死亡奔赴孤注一掷的壮美。万亿年的恒星蕴藏了太多能量，它燃烧了自己，也因而将新的物质和生命机会带给其他星系。

秦良和沈岚风忍不住握紧了彼此的手，全身心记录下这场绝美的死亡。

“最后，让我们回到我们的家园太阳系……距离银河系中心大约估计值为2.4万至2.7万光年的位置，太阳系在猎户臂上……”

短短半个小时的银行系之旅太过震撼，从场馆出来，秦良都还处于无言的状态。科学技术已经发展到今天这个程度，或许再过十几年，太空之旅真的会成为普通人可以旅行的路线之一也说不定。

“真的太不可思议了，如果真的可以，岚你最想去哪里？”

沈岚风拽着秦良的手臂，笑了一下：“你去哪里我就去哪里。”

“呵呵，怎么这样啊。”

“怎么不能这样？宇宙再美再大，我也不想一个人去。”

“嗯，你说得对，一个人太孤寂了，要一起去。”说着，秦良也握紧了沈岚风的手，“走吧，回去了。”

后来小李开车赶过来把他们送到酒店附近，在路过一个城市花园时沈岚风又拉着秦良下了车。两人在接近凌晨的时间牵着手慢慢散步回酒店。闻着花香，微醉的秦良也慢慢清醒过来。

夜晚的风，和两人被街灯拉长的身影，以及手心传来的温度，让秦良有了两人正在谈恋爱的实感。转过头去看沈岚风的侧脸，秦良专注地看了好一会儿，等沈岚风注意到他的视线也转向他时，秦良毫无预兆亲了上去。他也不知道为什么，总之他就是这么做了。

沈岚风愣了一下，随后左右看了看，找到方向后拽着秦良往酒店旁边还亮着招牌的成人用品店走去。

“走吧，还有最后一个约会内容。”

95

=====

第九十五章

他们出差住的是商务酒店，毕竟酒店就开在一堆写字楼中间。沈岚风看过酒店里面的用品，首先没有适合他尺寸的套子，其次KY的牌子不是他所熟悉的。

深夜的成人用品店除了他们还有一个男店员在，他们进来的时候，男店员瞅了他们一眼，随后习以为常继续打游戏。以往秦良只在超市或是线上买过东西，他是路过很多次这种小店，但从来没有进去过。初次进来，他不想让自己表现得过于拘束。

沈岚风则相当自如，他的视线越过那些形色各异的用品后立刻找到了此行目标。拿了适合他尺寸和秦良尺寸的套子，他突然想捉弄一下刻意表现得很平静的秦良。

于是沈岚风把东西放到了秦良手上问道：“良，换你请我？”

秦良低着头看着自己手里的两盒东西，瞬间感觉自己接的是烫手山芋。眼睛都不自觉瞪大了，正想说什么，沈岚风又笑着把东西拿了回来，低声笑道：“开玩笑的，我去结。”

可秦良嘴唇微抿，倏然把东西给抓住了，不仅如此，他还顺着沈岚风刚才的方向多拿了几盒，然后看也不看沈岚风径直走到收银台那边结账。

沈岚风被他这一举动给愣了一下，然后他忍不住窃笑，跟着若无其事地在旁边等待。

店员是一个看着近30岁的男青年，对这种事早就见怪不怪了，给秦良结账的同时甚至还顺口推销了一下最近出的新品。

“旁边的是最近的新品，不少客户反馈都说不错，需要带一套么？”

沈岚风和秦良同时往旁边看了看，沈岚风还在思考要不要买的时候，秦良从上面拿了2件，一起递给店员，平静道：“一起结吧。”

在一旁看着秦良的侧脸和泛红的耳尖，沈岚风的眸色变得深了一些，不知道为什么也有些不好意思起来。

“好的。”店员也不再说什么，依旧神色如常地给他们结账，然后把东西装好递给秦良。

两人前后出了小店，沈岚风立即像只大猫那样黏到秦良身上，怎么也抑制不住笑意。

“秦经理真豪气。”原本他还以为秦良会显得很尴尬，却不想秦良买了这么多回去，他们大概几个月都不用买新的了。

是个人都会觉得尴尬，可秦良突然就不想继续怂下去了，也许是他酒还没有完全醒。推了推眼镜，秦良的脸又继续升温了：“…做一下库存管理而已。”

有件事他不想让沈岚风知道，就是刚才店员推荐的新品，他其实已经买过了，确实挺好用的。

经历过几次亲密接触，两人慢慢找到适合舒服的节奏。回到密闭的空间，亲吻拥抱，进行身体负距离深刻接触，为两人第一次约会画下了圆满的句号。正如沈岚风说的，他们的分值在慢慢增加。

第二天早上，两人在酒店分别，沈岚风得飞回A市了，秦良和林伟森他们还得继续留在B市这边处理一下后续情况。

和前公司商量了一下后续应对措施，他们不久后也离开了B市。现在只能等监管机构的检查通知，能补救的尽量补，由沈岚风和利源公司的治理层管理层沟通，双方尽量配合完善资料，如果补不了的则考虑如何把责任降到最低吧。

大约十几个工作日后，监管机构对利源公司过去三年的报告存在的问题下发了通知，要求前事务所对通知上的问题进行一一回复说明，之后再申请听证程序。

林伟森和秦良他们看完通知，不敢相信这个是结果。他们复盘的结果分明就是水分不太大，怎么检查的结果说他们很多资料缺失，很多重要的审计程序没有实施呢？

沈岚风看到通知也皱了眉头，原项目组、前公司和利源公司也进行了紧急的视频会议。项目组坚信程序他们是做了的，不然电子底稿里面也不会有数据。那为什么纸质底稿没有呢？？

沈岚风沉吟，宣布散会。后他通过沈铭的关系了解到，监管机构拿到的底稿确实是缺失不齐的，前后的逻辑衔接有缺漏。

晚上，沈岚风与原项目组再次开视频会议，秦良非常笃定地说：“LAN，函证和监盘肯定是有的，我和伟森一级复核时还看了他们做的结果。”

思来想去也不知道为什么电子底稿和纸质底稿会差别那么大，一个念头沈岚风脑中渐渐浮现，他当即打了电话给前公司，问了几个问题。

“…我们离开的这大半年，你们有没有换过档案管理员？……没有换过？那有没有来了几个月又走的审计人员？有借过利源的底稿吗？……嗯，嗯，好的，我明白了……”

大约一小时后前公司那边来了电话，说是这段时间他们新招了好几个人，前段时间有两个人走了。在这期间，这两个人中有一个人和档案管理人员的关系很好，有段时间他们经常帮着业务人员和档案人员加班到很晚，巧的是，偏偏这段时间公司档案室附近的监控坏了。

再次打开视频会议，沈岚风说了这些情况，项目组的人也一同陷入沉思。他们所在的前事务所不像国际四大那样规范，做不到完全无纸化，项目审核大多也是纸质审核，所以有些纸质的资料很可能没有电子存档。如果说资料真的丢了，很可能真的没有备份了。

沈岚风做了决定：“首先，给当时所有的项目组成员打电话，尽可能收集到原来所有的关键资料的留档；确实缺的资料能补的……”

其间秦良打开了自己前几年的移动硬盘，顺着目录一层层打开文件夹，然后在众多的文件夹里面找了关于利源项目的文件夹。

看着电脑上的扫描件，秦良打断了沈岚风的发言。

“LAN，我这里有所有的纸质版资料的扫描件，包括函证和盘点资料，全部都有。”

他话一出，所有人都惊讶了，齐刷刷盯着视频上秦良那一格画面看着。要知道一个公司几十本底稿，他们一般能把纸质底稿整理完整后归档就已经不错了，没有想到秦良那边竟然全部都有！

沈岚风确实也惊讶了，严肃地问道：“确定都有吗？”

秦良在电脑上点了点，然后把所有文件的截图放在群里面，回道：“确定都有，大概是五六年前和四大合作过一次，了解到了他们的工作方式，之后我都会让公司的实习生把项目重要的纸质资料全部扫描上传发给我。利源这个公司当时的纸质资料，我这里都有存档。”

当然也是因为沈岚风经手的项目，秦良也会格外上心的原因。于公于私，秦良习惯这么做了。

林伟森长长松了一口气，连连感谢道：“天啊，秦良你真的救了大家的命！”

项目组所有人都为此松了一口气，以前觉得秦良有些过于严谨，现在反而感激到不行。做这一行真的就是要求脑子转得快又要求谨慎，还要求身体好。

沈岚风显然也从紧绷状态放松下来，看着视频上的秦良脸上带上了一丝柔和的笑意。

“秦经理确实是值得信赖的。回头你把相关的资料给其他板块的负责人，让大家针对通知上的内容写回复，最后由伟森整合。然后……”顿了顿，沈岚风的眉眼换上了一股冷厉之色，他看向屏幕中与他一同努力奋斗多年的同僚继续道，“我们报警，底稿肯定有人动了手脚，等会儿我和前公司说。”

“经过这一次我想大家也更深刻地体会到了这一行业的风险，我们也才刚自立不久，回头我和其他合伙人商量全面升级优化软件和工作流程，电子和纸质双管齐下，避免再出现这样严重的失误。”

“另外，麻烦大家再辛苦一段时间，做好准备应对接下来的听证程序。我们是经得起检验和质疑的，大家要对自己有更多的信心。”

沈岚风一段简短有力的发言后，视频会议散了，大家一扫阴霾又各自忙起了手头上的活儿。沈岚风和秦良又私底下通了电话，两人自然聊得比刚才在会议上更多。

“真的有人动了底稿吗？”

吐了口烟圈，沈岚风点了点头：“从目前的情况猜测很有可能是的，太巧了点。”

电话另外一头的秦良也感到忧心，他以前觉得做审计也只是有职业风险，没有还有现实的危险，有人居然可以从这里找到切入点在背后捅刀子，确实是阴险至极。

“阿良，你真的帮了大家的忙，真的是谢谢了。”在关键时刻秦良确实为大家省去了许多麻烦，沈岚风一直知道秦良谨慎周全，却也没有料到除了工作要求以外，秦良还对自己有额外的要求。

“不必谢我，我当时挺羡慕他们那样的工作流程。”

“嗯，我们还有许多进步空间。”

“是啊。”

秦良看了眼已经回到家休养的秦军，手术后差不多一个多月来他爸恢复得还不错。秦良堂哥大伯经常过来帮忙，秦良对此很是感激。说实话一家人刚开始氛围还行，后面父母连同亲戚明里暗里地催他结婚生子，秦良听着也有些烦。再过段时间吧，等时机再成熟些他再打算告诉他们。

“你爸怎么样？”

“恢复的还行，明天我陪他去趟医院检查复查。如果结果还不错我就回A市吧，我觉得我可以帮忙。”

沈岚风听着心底心头泛起了一股暖意，笑道：“嗯确实，我需要你。沈书剑的小辫子太多了，最近真的忙得抽不开身。”

“好的，等我回去。”

96

=====

第九十六章

A市海风大厦第36层总经理办公室内，沈岚风在听师道远的汇报。

“沈总，上回您让我去查的那几个海外的公司背后的实际控制人已经查到了，主要是两个人，一个叫李立春，另外一个叫艾伦科尔。”

“李立春是沈书剑一个情人的堂哥，常年在海外，艾伦科尔暂时查不到和沈书剑有什么直接关系，但是这个艾伦科尔和东南亚那边有密切的资金联系，航班显示他一年大概会去十几次东南亚。”

“还有就是，上次…方泽林事件中，大量媒体和水军的资金来源，就是这几个海外公司其中之一发包的业务，中间通过层层转包，发给国内各个媒体。”

沈岚风早就知道是沈书剑搞的鬼，连沈铭也都知道了，只不过动静还是有点小，还不至于可以撼动沈书剑。

瞧着沈岚风一副了然于胸的样子，师道远又翻开了另外的资料。

“还有之前您重点去看的那几个项目，确实有几个亏损得很异常，有几个项目的建造成本仅有上报成本的20%不到，合作方套走了大量资金，其余几个中止的项目，也预付给对方近80%的资金，项目的账务早就停了。最后就是前些年讯影影视高溢价收购的那家公司，那个公司是国内几个导演和明星成立的，当时出具评估报告的公司隔一年后也注销了。”

沈岚风接过师道远递过来的资料，大概也明白是怎么一回事了，无非是沈书剑和影视圈的那群人勾搭，通过高溢价收购中饱私囊吗？沈铭也不是傻子，他肯定也是多少知道沈书剑私底下的动作才叫他回来的。

“通知手上有五千万以上项目的部门下午2点开会，不来开会的项目部资金一律暂停；然后给董事会那些老头子发通知，过几天召开董事会，让秘书处明早把提案拟好发给我。至于迅影那边不归我管，你直接和老沈总汇报。”

“…好的。”师道远跟着沈岚风这段时间发现了这个小沈总有惊人的商业直觉，发现问题和症结的能力一流，且行事果决很有魄力，但又不至于过于不近人情。

把A区板块的业务全部摸了一轮，沈岚风在下午的会议上直接把有问题的公司和项目全部拿到了桌面上。

“信产、光迅、鑫源这几个公司及下属管理的子公司，所涉及的项目全部终止，公司全部做清算准备，除了我点出来的人，剩下的全部准备裁员，律师事务所和会计师事务所我已经找好了。”

此话一出，立刻引起众人哗然，几个分管项目的经理而攻之。沈岚风面不改色，把这几个公司这几年负责的项目和业绩全部摔在了桌面上。

“公司的目的是盈利，你们告诉我，这个几个公司的目的是什么？扶贫吗？扶贫还能收到个锦旗，把钱丢进水里也能发出个声音，这几个公司是干什么吃的？三四年能亏十几亿？！”

“公司还在投入期当然，当然没有那么快盈利，而且公司还有好几个项目正在进行，现在喊停后果影响很恶劣！”分管经理还在给自己找补。

“对谁的影响很恶劣？该赔就赔，该找律师就找律师，该是谁的责任就谁承担。我不是在和你们商量，我是在通知你们。”

“董事会那边不会同意的！”

“曹经理，董事会难道是你家开的，由你点头才算？”

这话一出，其他人也都噤了声。有些事情大家私底下清楚就好，摆到台面上就不好看了。看这架势，沈岚风铁了心打算清除掉沈书剑在整个A区板块的所有势力。

“成发、中际、西园这几个公司部分业务先暂停，做好人事变更的准备。”沈岚风懒懒地看了眼那边几个人，随意翻了下师道远给他的资料，“西园下属有个子公司，西苑是吧？总助王楚莹，25岁，XX艺术大学播主毕业，年薪八十万，HR真敢招啊？我25岁的时候，连部门经理都还没当上。”

沈岚风，沈铭的独子，已出柜gay。16岁就考上大学，20岁国内某一985金融本科毕业，拥有好几个金融行业含金量极高的证书，包括CPA、CFA、FRM、ACCA等。27岁当上事务所部门经理，32岁晋升为事务所合伙人，在事务所期间以个人名义投资不少产业收益颇丰，34岁正式自主创业，同年34岁回归A区板块担任总经理。

以上沈岚风的个人履历早就在集团内传开了，得知内部消息的人也就早就把他的履历背得滚瓜烂熟。沈岚风的履历之中没有任何一项是划水的东西，全部都代表了他个人的实力。他甚至没有读研或者出国留学去镀个金什么的。如果沈岚风不是沈铭的儿子，凭借他的能力闯出自己的事业也是早晚的事。

被点名的那几个公司面色发怵，自然是说不出什么话了，只能私底下再去找关系。空降太子爷看来不打算容忍蛀虫，人事大换血看来是必然的。

“析科和科信院这两个，并入产投院管理，合并的事直接由总助负责。”通过调查他当然摸到了哪些是有价值和实力的公司，沈岚风自然是不打算放过。

涉及的经理是敢怒不敢言，想着该怎么和上面申冤的好。

会议一共进行了2个多小时，沈岚风把一些大的方向给布置了，同时安排了具体的人跟进。A区是沈铭给他的试练场，出于自信和骄傲，沈岚风自然会做好，首先就是要大刀阔斧地改革，使其达到最高效能状态。

会后不久，他果然收到了几个老野的电话，沈岚风一律让秘书那边回复：要么董事会再议，要么让他们直接找沈铭，懒得直接和他们扯皮。

老一辈一路走过来带有太多裙带关系，机构只会越来越臃肿，效率也会变低。他们自己吃一辈子不够，还想代代相传，玩儿爵位继承那套呢？公司养着他们没关系，每年分红和各种隐形的福利也不会少，但是沈岚风不能容忍没有能力的人还要占着位置瞎舞弄。

沈铭自然也收到消息了，也没说什么，只说过几天的董事会他也参加。沈岚风听师道远传达完沈铭的意思点点头表示知道了。除非沈铭提出更好的方案，否则沈岚风不会让步。

傍晚的时间，他在办公室休息，这一天下来脑子也没有停过，此时在闭目养神。晚上还有一场商业聚餐，他倒也没觉得有多累。到了他这个位置考虑的更多的是战略布局，获取足够多、足够广、足够新的讯息，协商时尽可能达到双方的平衡点，还有决策时足够果决。这些其实也都是沈岚风所擅长的，性格中自带了这些特质。

中途有电话来，沈岚风闭着眼接通了，他给秦良单独设置了一个铃声。

“你在休息？”秦良听出了沈岚风声音里面的一丝懈怠。

“充电中，晚上有场应酬。”

“没事吧？很累么？”

“还好，叔叔检查结果怎么样？”

“检查结果挺好的，医生给了些建议，大概再休息一个月这样可以恢复日常活动。”

“看样子恢复得不错，阿姨怎么样？”

“嗯，也挺好的。他们都退休了，我妈也没什么特别的事做，每天在研究菜谱。”顿了顿，秦良道，“岚，我买了明天的机票会A市，利源的回复伟森已经拟好发给前所了，我看了下没什么问题。”

“嗯，交给你们我都很放心。底稿的事警察那边已经立案了，等底稿撤销保全他们就可以正式调查。”

“你那边有什么我可以帮忙的么？”

原本背靠着椅子闭着眼的沈岚风把眼睛睁开了，他笑了笑，忽然感觉秦良从背后扶了他一把。如果此刻秦良就在他眼前，他会毫不犹豫抱上去。

“有的，我打算把这边的业务重新整合一遍，该剔的剔，该并的并，阿良，我需要你。到时候这边的业务会全部交给纵横做，由你来当项目经理吧。”

“涉及业务量有多大？”

“目前报上来有20多家公司，可能最后有30多家。分拆、合并、清算、增减资应该都会有，大概要做一两年这样。”

“…沈总，这是大业务。”秦良忍不住调侃了一下，他所知道沈铭开创的业务有一块迅影影视，因为上市了，所以可以从公开信息获取迅影的规模，接近250个亿的市值。至于沈岚风现在所负责的A区板块，由于并没有上市，所以很多商业信息都是保密的，秦良没想到沈铭交给沈岚风的也是这么大的家业。

他不由得又联想到18岁的沈岚风说不要家业要自由的样子，是真的洒脱不羁。

“对，没那么好做，但也要做。”

“我知道了，等碰头我们再聊。看来这一两年不用再到处跑了。”

“往好处想，这样我们就可以经常见面了。”

秦良不由得也笑了，工作同时还能谈恋爱，也挺好的。

97

=====

第九十七章

“你说什么，缅北那边出事了？……你们这群蠢货！！警察你们也敢动手，你们他妈的不要命了？！”穿着棉麻布衫的男人听着电话那边的汇报，怒不可遏，一顺手就把手机给砸了。

他是真的被那群不明事理的蠢蛋给气到了，本来最近风声就很紧，怎么会做出这么愚蠢的事。看来暂时得避一下风头才行。接过保镖递过来的电话，沈书剑拨通了一个海外的电话。

最近几天的新闻热点都是境外诈骗的讯息，全民都在轰轰烈烈地讨论近些年电信诈骗的事情。不过互联网的记忆来得快去得也快，很快又被另外的娱乐圈的信息覆盖了。

自从方泽林出柜事件后，他原定的古装大戏也换了男主角。虽说他当时在访谈节目上义正词严，他也没有任何错，可终归还是突破了国内行业默认的底线。他沉寂了挺长一段时间，然后最近他暴瘦30斤的照片被贴在了各大媒体的头条，再次引爆了舆论热度。

照片上的方泽林瘦到脱相，形容枯槁，往日的骄傲和风采一去不返，眼神死寂且充满疲态。评论也还是两极分化，有惋惜心疼的，也有嘲讽活该的，更有甚至造谣他XD的。

本来他这个人就充满争议，造谣一出，也越来越多的黑子愿意相信他不好的一面，甚至转而引发对同志群体的攻击。他的工作室及时做了声明，也对造谣者报警甚至发了律师函。

过了两三天，他的工作室澄清方泽林是为了新的电影才进行的极限减脂，他即将饰演一个重度抑郁患者，再度与前几年《锦裘》的导演合作。

导演的海外账号也公布了这一消息，舆论风波才慢慢停息。因为热度很高，秦良自然是看到新闻了。看着图片上哀毁骨立的方泽林，秦良心情有些复杂。

距离上次在俱乐部见到方泽林已经过去很久了，他印象里面的方泽林还是好看轻盈的，而照片上的方泽林完全像是另外一个人，这就是演员的信念感吗？

秦良不知道，他做不到不去关注方泽林，但可以肯定的是他希望方泽林可以好好地。

回到A市，秦良的工作轨道慢慢回归正常。他得把手头上的其他业务给整理清楚，再去承接新的业务。至于沈岚风之前和他说的业务，一时半会儿也还没有那么快。

房子有一段时间没有人住了，他原本想打扫一下，却发现意外的干净，和他离开那天没什么不同。然后他惊讶地看到旁边多了一个款式颜色差不多的新相册，里面放的是上回小李给他们P的合照。秦良想也知道应该是沈岚风做的。

站在一旁看着2个相框，秦良的实感份量越发重了起来，他忍不住拿出电话打给沈岚风。

“岚，今天过来吗？”

但沈岚风那边似乎有些状况，有人在旁边说话，他听见沈岚风说：“我现在有点事，等下我给你回电话。”

“哦，好的，那你先忙。”挂了电话，秦良心情也不受影响。他拿了车钥匙打算去超市买点新鲜的食材。

沈岚风这里确实有点事，不过不是公事。大概下午四点多的时候，有个女人不顾保安的阻拦，执意冲进他的住宅小区，拦住了沈岚风的车。

一开始他没有认出这个女人，下车后他才慢慢想起来，这个四十岁出头的女人是方泽林的经纪人，好像是姓叶，不过名字他记不太清楚了。曾经他和这个女人因为方泽林还有过一些交集，但在和方泽林彻底断掉的那天，沈岚风把与方泽林有关的人全部删除了。

他不是很明白为什么这个女人要在这个时候找上他。

叶霜看到沈岚风下车，立刻像看到就行那样冲了上去，紧紧抓住了沈岚风的手臂。

“沈，沈总！？沈总，求你救救林吧！现在只有你能救他了！”

沈岚风蹙眉，听着叶霜语序有些混乱的表达，也大概明白了一些缘由。

原来方泽林在公开出柜后事业受到了很大的打击，虽然支持他的人也有，但始终抵不过负面影响。原本不多的品牌也解约了，回国后新接的戏全部黄了，还被追偿违约金。期间，他收到很多恶言和辱骂，甚至还有一些人找到他的住处让他去死，在他的住处和保姆车上涂鸦留下侮辱的字样和图案。

方泽林也没有表现得有什么不同，直到叶霜发现方泽林整夜不睡觉，体重骤然下降，刚吃进去不久的东西也全部都吐了出来，她知道事情不对劲了。起初带方泽林去医院查了几次也没有异样，方泽林依旧没有表现出没什么大碍，但情况仍旧持续恶化下去了。

“…是抑郁症，重度。”最后找了心理医生对方泽林的心理状况全面评估过给出了结论。所有人都吓坏了，全天24小时没日没夜地陪着他。

“可是没有用，一点用都没有…再这样下去，他可能会死啊……沈总，求您救救他吧。他一直都是爱你的，他从来都是爱你的！”看着方泽林日渐凋零，叶霜真的非常痛心。她知道所有的症结应该在沈岚风这里，凭着以前的记忆她抱着一丝希望找到了沈岚风其中一个地址，然后不顾一切跑过来了。

“五年前…林也是被害者，他，他是被下药的，并不是自愿的……”叶霜跟着方泽林很久了，也曾经目睹了他和沈岚风之间的爱情，她知道方泽林从来没有和沈岚风解释过。可是看着方泽林一天天凋零下去，她真的没有办法了，只能来找沈岚风求救。

“沈总，求您帮帮他吧……”

听着叶霜的反复祈求，沈岚风陷入了沉思。曾经的事情，他已经令其翻篇儿，没想到又有人将那旧的一页放在他面前，求他再看看，再读读。那字里行间全是他不愿提及的伤痕。

五年前他是相信过方泽林的，也相信事情非他自愿，所以他当时没有问方泽林其他的，只是问他能不能不演了，但是方泽林没有回答。

方泽林暴瘦的那张照片他看过，再多的却没有去深究。事已至此，他们早就做了各自的选择。正如之前他说的那样，方泽林就像是被他割舍的一部分，他们也还算是和平分开的吧。

现在方泽林的经纪人亲自找上门求他，沈岚风也不可能无动于衷，然而所有的情绪也仅限于怜悯和惋惜。平稳的心跳证实他确实已经不爱他了。

“所以，你需要我做什么？”沉吟一会儿，沈岚风问道。

叶霜终于得到沈岚风的回复，简直快要哭出来，连忙抓紧沈岚风的手腕，激动地说：“原谅他吧好吗？能不能去安慰他鼓励一下他？他现在真的像要坏掉一样，能不能去陪陪他？？”

“叶霜，我不知道方泽林有没有告诉过你，5年前我们已经结束了。如果是出于朋友那样的鼓励和安慰，我可以做到，但是更多的我没有办法，抱歉。”

闻言，叶霜的眼睛破碎了，眼泪哗啦啦地往外冒。眼前这个她视为唯一救命稻草的人竟然表现得如此冷静。叶霜一下子觉得自己错了，不该唐突来找沈岚风；一下子又有些埋怨沈岚风怎么会如此冷酷；一下子又想到只剩下一副骨架子的方泽林，整个人悲痛欲绝。现在她完全不知道怎么办了，谁能来帮帮她。

长叹了一口气，沈岚风面色微沉，道：“你先回去吧，我考虑一下。”说完沈岚风重新回到车上，调头又出了自家小区，往秦良家开去了。

秦良正在准备晚餐，穿着居家服挽着袖子在洗菜。以往沈岚风都是打电话给他，或者是敲门 让他帮开门，所以听到门那边传来钥匙孔转动的声音，他还是挺惊讶的。

“岚？”

沈岚风打开门立刻看到近处在开放式厨房择菜的秦良，脸上不自觉露出了笑意。他换了鞋径直走过去，抱住秦良。任凭屋外风急浪大，他只想拥住这一室的温暖。

“怎么了？”瞧着沈岚风面色有些凝重，秦良不由得问道。

“等会儿再说吧，先让我抱抱。”

“嗯。”秦良放下手中湿答答的菜叶子，任凭沈岚风抱着。

后来他们在厨房说起了方泽林的事情，秦良的表情同样变得凝重起来。

“阿良，我不想对你有任何隐瞒，也不喜欢我们之间有所猜忌。说实话，我做不到置之不理，所以得先问你的意见。”

秦良连忙摇摇头，严肃地对沈岚风说：“LAN，重度抑郁症的自杀率非常高，照片上方先生感觉真的很糟糕的。而且你根本不需要问我的意见，如果是我，我也会去帮忙，只要我能帮得上忙的话。人的生存权和发展权高于一切，我认为是这样的。”

认真地听着秦良这番正直磊落的发言，沈岚风的眼眸很深。秦良的名字也像他的人一样，拥有着善良美好的品质。对此，沈岚风忍不住反问：“那如果，要我重新和他在一起才能帮他呢？”

秦良的表情瞬间被撕开了一个裂缝，如果是以前的他肯定会毫不犹豫同意。但经过这段时间他也明白了一些事情，爱情里面只有爱与不爱，没有让步和退让可言。

“岚，如果你是因为…重新爱上他而选择再与他在一起，我……没有任何意见。但如果是因为帮忙而假装的话，抱歉，我没有办法接受这样的理由，欺骗在这种时候很可能会造成更恶劣的后果。”

“同样的，我也不想让你陷入两难的境地。”

盯着秦良的眼睛看了许久，沈岚风忽然明白了他为什么非秦良不可了。秦良在很多时候都是懂他的，而且他也可以去依赖秦良。在秦良身边，他不必总是扮演那个一定要坚强、时刻都是无懈可击的人。

“良，谢谢你，我知道该怎么做了。”

98

=====

第九十八章

第二天沈岚风还没有回复叶霜，又有另外一个人找上他。当时海风大厦门口停了一辆牛油果绿的复古超跑，虽说沈岚风不喜欢赛车或者超跑，但因为那车的造型和颜色着实抢眼，他不由得多看了一眼。然后，车门突然打开了，坐在车里面的男人径直朝沈岚风走过来。

那个男人可能和他差不多高，一头长发随意绑在脑后，戴了一副偌大的太阳镜遮了大半张脸。

沈岚风不动声色地观察了一下对方的衣着，那人穿一件白色束腰衬衫和深墨绿色收窄灯笼裤，脚下踩一双酒红的布洛克皮鞋，再加上他开的车，整体搭配都不是一般人可以驾驭的风格。而且这个人搭配得相当好，怎么看都像是玩时尚或者玩艺术的。

男人走到沈岚风的面前，才把墨镜摘下，露出一张完整的混血面庞，墨镜下的眼底有浓重的青影，即便如此，他优越立体的五官也没有丝毫受到影响。

此时他看着沈岚风的眼神也不算友好，当然沈岚风也是，两个风格迥异的男人都在互相打量对方。

“沈岚风是么？方便聊聊么？”

沈岚风看着他的脸觉得眼熟，一时半会儿也想不起来。来的人没有自报家门，沈岚风自然不打算先开口，依旧冷眼看着这个男人。

意识到沈岚风还不认识自己，男人把墨镜收回上衣的口袋中，随即做了自我介绍。

“好像还没有自我介绍，我叫顾谦，是个导演。”

听到“顾谦”二字，过往的画面瞬间再次刺穿沈岚风的脑海，沈岚风双眸促狭，更为冷厉地看着这个贸然出现在自己面人的人。

“现在可以聊聊了么？”顾谦再次询问，挑了挑眉。

过了几分钟，沈岚风领着顾谦走进海风大厦密闭的会客室内。一路上他们过于分化的风格差异吸引了无数人的注目，不过碍于沈岚风低沉的脸色也没有人敢多看一眼。

出于礼仪，沈岚风示意顾谦先进去，然后嘱咐外面的秘书道：“等会儿，无论发生什么事，任何人都不允许进来。”

秘书似懂非懂地点头，然后看着沈岚风把门给关上了。

之后会客室内就只剩下沈岚风和顾谦两人，沈岚风看没有看顾谦，也没有像平常会客那样招呼客人坐下，更别说喝茶了。他兀自地把自己的领带给解开随意丢到沙发上，然后拆了袖口，把衬衫地袖子给挽了起来。

一旁的顾谦不明就里地看着沈岚风，正在他打算说些什么时，左脸突然被人结结实实地揍了一拳。震惊只是一瞬间的事，随后顾谦立马接受了自己被沈岚风打的这个事实，并没有还手，任由沈岚风单方面对他施加暴力。

沈岚风已经很久很久没有和别人打过架了，久到他忘记拳头砸在人肌肤上时一种什么样的感觉。他第一拳之后，沈岚风揪着顾谦的衣襟又给了他的脸两三拳，最后把他抵在书柜上，朝着他的腹部毫不留情再给两拳。

沈岚风从小学习过一些防身术，他的武力值不低。所以这几拳直接把顾谦给揍到把身子蜷缩起来，再没有刚才出场时的气焰。

顾谦自始至终都没有还手，被揍之后顾谦疼得闷哼，却也没有求饶。

沈岚风居高临下地俯视略显狼狈的顾谦，脸色阴沉。刚才他单方面揍顾谦时，两人肢体摩擦难免使得桌椅发出了一些声音，门外的秘书虽然着急，却也还是记得刚才沈岚风的嘱咐，不过幸好会客室安静了下来了。

沈岚风无疑是愤怒的，这场怒火迟来了五年。他怎么没有想到顾谦竟然还有胆来找他。不过对方不还手，就没意思了。发泄完之后，沈岚风依坐在偌大的书桌边上，点了一支烟，毫无怜悯的看着疼得面色发白的顾谦，这才进入主题。

“找我什么事？”

捂着腹部，顾谦背靠着书柜，他擦了擦嘴角破皮的血迹，尽量让自己没那么狼狈。

“打够了没？没打够你继续。”顾谦当然也是一个骄傲的男人，他可以肯定沈岚风知道他，可没料到会挨打。

睨他一眼，沈岚风已经没了兴致，看了看时间，20分钟后他有一个视频会议。

“我时间不多，说。”

既然他这么说了，顾谦也就不再假客气，双眼直视这个打了人但仍旧保持冷静的男人，道明此番来意。

“帮一帮林，他快不行了。”

皱着眉吐了烟，沈岚风看着飘起的雾气没有出声。这一个两个都跑过来求他去帮方泽林，真当他是灵丹妙药？叶霜就不说了，顾谦是凭什么有脸来求他？

“顾谦是吧，我没有任何义务答应你的请求。”即使沈岚风愿意去帮忙，也只是因为他愿意。

顾谦闻言再也顾不上身上的疼痛，一双墨绿的眼眸充血泛红，一眨不眨地瞪着沈岚风，死死咬着牙根，即使他不愿承认也必须承认：“…他一直爱的是你。”

沈岚风的眼神有些失焦，现在这个场景怎么看都太过荒诞和讽刺。怎么他开始了新的旅程，那些旧人旧事才一个个蹦出来，让他走回头路？他们都觉得他在那条路上没有受过伤，是自动痊愈的吧？

“…如果是五年前，你现在大概会在医院里面躺上几个月。但是顾谦，我和他早就结束了。你没有任何资格，即便是请求，你也没有资格。”

刚才顾谦之所以愿意挨打，是因为他以为沈岚风对方泽林还有些情分在，听到他这么冷酷地回答，不免觉得自己的想法实在是太过可笑。

“沈岚风，你可真是无情，你甚至从来都没有为他做过什么，从来都是他一个人在奋斗，却还要被冠上踩着你上位的污名。”

沈岚风觉得有些累，凭什么这个男人一而再再而三地踩在他身上？五年前是，现在也还是一样？沈岚风的耐心已经到了极限，皱着眉头显得十分不悦。他和方泽林早就过去了，那些是非纠葛事他们两人之间的事，更轮不到这个曾经的始作俑者倒打一耙。

“顾谦，就像我刚才说的，你没有资格。如果你想说的只有这些，那么我现在让秘书送客”

“哈哈哈…哈哈……”顾谦忍不住笑起来，笑得讽刺也笑得苦涩。两下对比，他也不得不面对一个事实，那就是他后悔了，把方泽林和他自己都推进了一个无解且走向死亡的结局。

“你可真行，把自己摘了干净。你是真的不知道还是假的不知道？！因为你，你那个堂哥沈书剑把他害得有多惨？！”

“你以前要是真的爱他，怎么会让他去求沈书剑？而且要不是因为沈书剑，他今天又怎么会沦落至此？！”

“本来他在英国待得好好的，非要回来。结果爱情没了，没了就没了吧，但是他现在事业也没了，命也快没了……”

顾谦不是没有尝试过，不是没有努力过，新闻传开后他一直在等方泽林向他服软，过找他帮忙，不曾想方泽林用了最勇敢也最壮烈的方式公之于众。从那时候他就知道事情要遭，却也根本无法阻止多骨诺米牌倒塌。

他现在责怪沈岚风也只是迁怒而已，他更多的是怪他自己，如果有可能他们真想时间倒流回到五年前，他不会去做任何强迫方泽林的事。甚至说他是刽子手也没有错。

“你说什么？五年前也和沈书剑有关？”沈岚风皱眉，抓住了顾谦话里的信息。

顾谦看着他这一脸的惊愕，露出了更为讥讽的笑容。

“呵呵…沈岚风，我原以为方泽林爱的会是个什么不得了的人，如今一看，你也不过如此。”

----

暴打沈书剑！

另外，这对副西皮走的是追夫火葬场的路线！！

99

=====

第九十九章

两人后来在会客室打了一架，是顾谦先动的手。最先开始确实是沈岚风动手没错，后面他也仅限于自卫。即便顾谦不是沈岚风的对手，不过一个结实高大的男人爆发的力量也让沈岚风受了点伤。

顾谦身上的衣服皱成一团，脸上淤青不少，嘴唇一边直接破了，看着血迹渗人，原本随意的马尾乱糟糟地散落了下来。他从会客厅走出来后，着实把秘书给吓到了。秘书看着他欲言又止，最后还是决定先去过问自家上司。

沈岚风自顾谦走后一直坐在沙发上沉默不言，整个人的气压低到不行，秘书看了眼愣是吓到不怎么敢说话。

意识到身后有人，沈岚风也不管自己脸上的伤，问道：“开会时间到了？”

“还有，2分钟…”我靠，发生了什么啊？看样子肯定是打架了吧？什么原因啊？！她真的好奇到不行，回头得去和小李好好八卦八卦！

“给我拿件新的衬衫，走吧。”

从顾谦这里沈岚风终于完整地知道了五年前的事。

五年前方泽林为了《锦裘》一角，通过不少人脉找了导演，也找到制片人那里，最后得知话事人是迅影。他和沈岚风交往多年，自然知道迅影创始人沈铭是沈岚风的父亲，他甚至还见过沈铭。

他当然知道沈岚风没有实权，也知道沈书剑是下一任话事人的事。但是他毫无办法，如果错过了《锦裘》，他可能不会再遇到更好的剧本和角色了。

当时的沈岚风也没有任何办法帮他，而此时有人刻意接近方泽林并给了他名片和一个地址。最后方泽林去了，打开门看到一群人中间坐的是沈书剑，还有一旁的导演顾谦，他也大概明白了其中的事。那场鸿门宴就是为他准备的。

后续的剧情差不多就是那样，有人给方泽林下了药，然后他不知道为什么滚到了顾谦的床上，过程还被人录像了。醒来之后看着满床凌乱和在旁边抽烟的顾谦，方泽林面色刷白浑身颤抖。即便是这样，他也没有放弃《锦裘》这个角色。

沈岚风和方泽林为此彻底决裂。沈岚风不是神人也不是伟人，他当时只是一个徒有二代头衔虚名、为爱而努力的普通人，他无法忍受这样的背叛。

事情真的已经过去很久了，久到如今再回想一遍细节，沈岚风感觉自己就像一个唏嘘的旁观者。从前的种种纠葛和痛苦都已经化作了前尘往事，拖着他，让他感到疲惫和沉闷。

回到他和秦良的家，沈岚风一头倒在了沙发上，在等着秦良的过程中他睡着了。唯有这里，让他感到放松和安心。

晚上六七点秦良回到家，看到门口沈岚风的鞋和手提时，朝屋内叫了沈岚风的名字。

“岚，你吃晚饭了吗？”

没有得到回应的秦良走到沙发那边，便看到穿着衬衫西裤睡着的沈岚风，不由得半蹲下来去看他的睡脸。借着阅读灯，秦良看到了沈岚风脸上和嘴角的伤痕，眉眼间瞬间闪过一丝疑虑和心疼。

他悄悄起身去储物间拿了棉球和药水，再回来时沈岚风已经醒了，睁着一双昏暗不明的眼看着蹑手蹑脚的秦良，等他定睛看清秦良的脸上，立马把人揽到怀中亲了亲。

“你回来啦。”

“发什么什么事了？”

沈岚风不想说，过去的事情和秦良无关，他不想把秦良扯到这种漩涡纠葛中，确实对秦良不公平。不过他这样回来，也得和秦良解释一番。

“…顾谦来找我了，我们打了一架。”

秦良一听顾谦的名字，立刻在脑海中搜寻是谁，最后在娱乐版块的页面找到了匹配的脸。是《锦裘》的导演，和方泽林有所牵扯。

“他…不，你还有没有别的伤？除了脸上的伤以外？”

原本秦良想问原因，但话最后落在他有没有受伤上面，沈岚风轻轻笑了一下，调整了一下姿势把人搂紧了。

“没了，就是肩膀有点疼，一般人和我打架占不了便宜。”

听沈岚风这么说，秦良从他身上爬了起来，拿着棉球沾药水递到沈岚风跟前。

“先上药。”

沈岚风愣了下，然后乖乖坐起来了让秦良给他上药，基本上秦良让他干什么他就干什么，表现出一副从未有过的务必顺从的姿态。

秦良帮他把外伤给处理完，又让他把嘴张一下，瞧着嘴巴里面确实有些破皮，秦良便折身去找了一个喷雾怼到沈岚风嘴里的伤口一阵喷。最后，他视线落沈岚风的衬衫上：“把衣服脱一下，看下身上有没有伤。”

沈岚风眨了眨眼睛，已经想不起来上一次有人这么在意他有没有受伤是哪一年的事了。一把拥住秦良，沈岚风不再听话，密密麻麻地吻上秦良的嘴唇。

“良，真的没了。”

秦良这回却不吃这套，躲开沈岚风的吻，执意道：“看一下，有些地方你自己可能没有注意到。”

对视三秒，沈岚风败下阵来，当着秦良的面把衬衫给解了，眼神却一直落在秦良的脸上，直把人瞧到不好意思去。

“下回你再叫我脱衣服，可不准这样知道了吗？”

正事要紧，秦良不接他这话，只是在沈岚风解开后面几颗扣子时悄悄把眼珠子挪了一下。

把衣服丢到一边，沈岚风大大方方给袒露身体给秦良检查，确如秦良所料，他身上还有两处淤青。早上换衣服的时候没注意，现在颜色才浮现出来。一处在肩膀锁骨下面，另外一处在右下肋骨的地方。看来还是给顾谦占到些便宜了。

秦良立刻神色有些凝重起来，又去拿了一瓶活络油给沈岚风的伤处揉开了。

“他找你总不可能就是为了打架，可以说原因么？”

沈岚风余光看着秦良沾着药水的手揉着自己并不在意的伤处，有些走神，一开始都没有反应过来秦良在问他什么。

“哦，就是，他也想找我帮方泽林。”

对此秦良也有些惊讶，他自然是记得沈岚风和他说过的事，但没想到自己看的那些分析贴说的析竟然是真的，这个导演和方泽林之间是真的有些什么。

对于他们之间的故事，秦良也是旁观者，谁是谁非他不好去评价什么。他能理解沈岚风为什么会和顾谦打架，可还是会担心他会受伤。

“除了打架，有没有其他更好地解决方法？”

“……好像没了，揍了他之后才觉得舒坦。”沈岚风应该在五年前就跑去揍顾谦的，不过当时太过混乱，三个月再回来时，他已经没了情绪，“阿良，只此一次，以后不会了。”

秦良点了点头道：“不管怎么样，如果一定要打，别让自己受伤。”

这感觉就像一群坏学生在打群架，路过一个好学生，好学生非但没有去打小报告或者劝架，反而加入了群战中。沈岚风听完喜不自胜，秦良对他的偏袒不要太明显了。

沈岚风一把抄起秦良的腿根，又把人抱起来往卧室走，笑得格外开心。

“秦经理你是不是还打算帮我打架啊？”

再次被陡然抱起，秦良还是非常不习惯。这一刻的沈岚风裸着半身，下半身穿着条西装裤，用力抱起他的胳膊和肩膀，肌肉格外明显，那线条看着蕴含着蓬勃的生命力，十分吸睛。

为了不让自己掉下来，他抱住了沈岚风裸露的肩膀。上回还隔着一件衣服呢，现在直接触摸到沈岚风的肌肤，秦良的指尖感觉都被烫到了。

“…还是要先讲讲道理，讲不通再说吧。”

“阿良，你这样我会有恃无恐的。”

“不行，得克制。”

仰起脸沈岚风吻了吻秦良嘴角，眼神变得晦暗，声音也变得低沉了。

“你说，怎么克制？”说着他顶起胯部蹭了蹭秦良的腿根，从刚才秦良叫他脱衣服时沈岚风就想了。

秦良不自然地推了推眼镜，没出声。

“上回秦经理买的存货放哪儿呀？”沈岚风轻笑着问。

“…在我房间。”

“走吧，我们去消耗点库存。”

100

=====

第一百章

几日后A区板块董事会齐聚一堂，包括沈岚风和沈铭在内总共15人，座无虚席。沈铭是董事长，但在座的人也都知道沈岚风成进入董事会的那天，他就已经在形式代理董事长兼总经理的职责，他甚至还有5%的股份。

所以按理说应该是董事长召集和主持会议的，沈岚风把资料和流程全部弄好之后给沈铭走了一下流程，会议也这么召开了。其他人也都知道这个么情况，有异议的也只能把意见咽回肚子里，谁让沈家人直接和间接控股的比例超过51%呢？说到底，这里还是沈家人的家业。

将议案和所有的资料给到人手一份，董事会成员在凝重的氛围中一项项对议案上的内容进行表决。

“下一项议程，信产、光迅、鑫源这几个公司及下属管理的子公司，项目全部终止，公司做清算注销准备……”

此话一出，立刻有3个明显的反对声音，似乎就等着从这里开始。

“这几个公司开得好好的，况且下面还有几个很大的项目前期投入了许多财力物力人力，在这里叫停无疑竹篮打水一场空，我不同意！”

“是啊，沈总。还说要注销清算，还要裁员，那几个公司少说也有几百号人，这不是白白浪费钱么？我也没法儿同意。”

“我也不同意。”

立马有3个反对票，沈岚风看了下，这三个人也是上回在董事会上反对他担任总经理一职的几个。

沈岚风也没说话，让秘书把投屏的PPT翻到这项议案的这页，不疾不徐地汇报这几个公司的问题。

“这几个公司，从4年前到现在，一共亏了14个亿，每一年都在亏损。别和我说看净利润没有亏那么多，把那么多利息、人员费用和折旧放到项目成本上就不算亏损吗？我相信在座的没谁比我更会看财报吧？”

“也别和我说什么项目还在投入期，所以暂未盈利。这项目的预算书你们看过没有？原本预计5年后投产，现在第4年了，进度不到一半，但是总投已经超过70%。”

“请各位打开你们面前资料的第18页，这个是5个重点项目的后续需要再投入的资金预测，加上之前投入的钱，最后总投是原预算的2倍。”

“至于说是新技术，高科技，呵，都第四年了，别家公司的技术都已经迭代到第二第三代了，我们还有必要去投就得继续吗？没有金刚钻就别去揽那瓷器活儿。”

“最后，大家看到第25页，这个是我请的业内专家和评估公司对这几个公司做的初步评估，评估出来的结果就是，这几个公司的项目完全没有必要再继续，亏损是100%的事。”

“各位还有什么想问的么？我随时可以解答。”

在座的几个人也都是知道那几个公司的水分的，可之前碍于沈书剑的面子，也都不怎么吱声儿，也都睁一只眼闭一只眼。现在沈岚风做足功课，把所有数据资料都摆到了桌面上，其他人也不好再说什么。一个个盯着面前的资料不说话，最后是沈铭开口了。

这是第三次沈铭和沈岚风一起开会，头两次沈岚风没怎么说话，但今天是他第一次对公司的事情发表意见。他之前只是听师道远汇报而已，然后看到了沈岚风递交上来的几十页议案，虽是赞赏但从不夸赞一句，严父就该有严父的样子。

“沈总说得不无道理，但是全部裁员和清算注销也过于激进，前期的投入真就竹篮打水一场空。”

“董事长有什么高见请明示？”

别看沈铭已经老了，处于半退隐之中，该有的睿智也还是有的。

“这个技术大方向依旧是未来趋势，即使之前的研发项目已经过时，但可以保留核心项目部和技术人员，成立研发部门。在现有的基础上以最小成本完成初步建设，然后招募新的技术人员，直接研发最新一代技术。”

此话一出，立刻有人跟着附和，大赞沈老英明。其实就是保留火种，争取一丝机会实现技术弯道超车，沈岚风也不是没有考虑过，他只是还在考虑这个方向还值不值得投入。

“我赞同董事长的意见，但不管怎么样，这些公司还是得进行清算和注销，留存下来的人员和部门，考虑并到产投院，现在请大家举手表决。”

最后该项决议以10票赞成，3票反对，2票弃权通过。

沈铭对沈岚风的第一次表现甚是满意，这次董事会的议案也大部分都通过了，少数几件回头再修改修改，下回应该可以通过。

接到通知的沈书剑狠狠地把手边的茶杯给cei了。原本他才是钦定的继承人，两边业务都已经由他慢慢接管。影视那边他做得还行，但是A区板块这边有点杂，涉及房地产基建、科研技术和贸易销售等，行业跨度太大。

早年因为一些业务上的失误，让他发觉了沈铭对他的不满意，且当时沈岚风在自己的事业上已经慢慢有了起色，他渐渐觉察感觉到沈铭有些想让沈岚风回来的意思。

这可不就回来了吗？真他妈的讽刺。一个gay，无法给沈家留后代的人，凭什么还回来和他争？罢了，看沈铭偏袒的态度，好在他也早就准备为自己留了后路。

董事会结束后，沈铭把沈岚风单独叫到了自己的会议室。历来吝啬夸赞的沈铭对沈岚风点了点头。

“这次做得不错，不过万事不可冒进。公司关系复杂，你二叔和书剑那边也多少有点意见，以后还是给他们留点面子。”

现在是在公司，他们是上下级关系，并不是父子关系，沈岚风不想和他唠家长里短。

“是你让我回来管A区的，发现问题还是得尽快解决以免造成更大的损失。我原本考虑整合后做上市，不过边角料和无效的部分有点多，不切除干净整合主业肯定没法儿通过，我也不想只做个空壳子上市套钱。”

沈铭当时把权利慢慢交给沈书剑时公司项目也还没有这么糟，他原是打算相信沈书剑的。想到沈书剑，沈铭亦是无言。也算是他看着长大甚至后来一手带出来的孩子，确实达不到他的要求。手一挥，沈铭也不想再谈这事儿，另起了话题。

“这个以后再说。你不在的前段时间，小白经常来咱们家陪卢卡斯玩儿，你对小白是个什么意见？我看那孩子挺不错的。”

沈岚风听完简直无语至极，他是早就向沈铭出柜了没错，可自始至终沈铭都没有从心底里同意过他喜欢男的这件事儿。现如今这老头子是怎么了？怎么还想着给他拉郎？况且他老人家忘了，他已经和他说过自己有新交往的对象了。

在这一点上沈岚风是真的很讨厌沈铭，完全没有真正地尊重过他的取向和选择。于是沈岚风沉着一张脸不接他这话，以表示他的抗拒。

“沈董还有没有事？没事我还有一个合作方要见，先走了。”

瞧见他生气的样子，沈铭也不爽。他分明也没说什么冒犯沈岚风的话，不就问问他的意见吗？沈铭不悦，喊住他：“岚，你知道小白是什么背景么？”

沈岚风头也不回，敷衍道：“什么背景？”

“他爷爷是前省委副书记，你是不是忘了A市现任的市长姓什么了？”

经沈铭这么一点，沈岚风才想起来1年前A市调过来的市长也姓白。怪就怪在他之前一直都在B市混，没怎么关注过A市的事情。野马脱缰太久，都有些忘记马圈内的一些潜规则。

“小白那孩子我见挺好的，他要是不喜欢你，上咱家来干什么？你认真考虑一下，小白长得也好，又是搞艺术的，书剑这回还挺着调的。”

“还有，周末记得回家吃饭。”

“……”沈岚风听完头也没回摔门而去，他真的烦透沈铭了。

怎么gay还要被相亲和包办婚姻的？烦死了。

----

感天动地，写到100章了

101

=====

那天和秦良商量后，沈岚风和叶霜约定好时间，按照原定的时间去看方泽林。他们并没有约在家里面，方泽林现在的状况受不起刺激，如果安排得太刻意的话，很有可能还会进一步刺激到他。

所以他们约在了心理医生那里。沈岚风也没有和方泽林打照面，隔着一层帘子和方泽林说话。

方泽林听到沈岚风的声音显然是被吓到了，整个人立刻处于暴走的状态，情绪是自患病来从未有过的激动，叶霜和顾谦两人合力才把他稳住。他无论如何都不想让沈岚风看到现在这个样子。

最后医生给他打了一针镇定剂，他整个人埋在顾谦的怀中才安静下来。

隔着帘子听着那边混乱的动静，沈岚风再次感到唏嘘。他们曾经是相爱的，七年的时间，他在方泽林身上学到很多，与方泽林度过的时间成为了他现在的一部分。实体可以分离和割舍，但记忆这东西只能永远留在身体里。他已经走了出来，也同样希望方泽林可以过得好。

在心理医生的允许下，沈岚风开口了，他说得并不多，大概的意思就是有很多人爱他，关心他，他是一个很棒的人。即使他们已经分开，也会祝福他。

以上是千篇一律的话，方泽林那边始终没有回复。想了想沈岚风放低了声音，下了一剂猛药。

“林…以前你说我从来没有真正地肯定过你的事业和理想，这个是我的错，我确实没有完全理解你。现在再去分辨谁非没有意义，但不可否认的是…你选择了你的理想，以我们的感情作为代价。”

“…我希望你可以记得这个代价，它有多沉重你我都懂…不过既然付出了，就把它当成你的垫脚石吧，你可以到更高的地方去。”

“……《锦裘》，前几天我才去看的，没有想过分手后你还能拍出这么好的戏…嗯，它是目前为止你最好的一部戏…”

“你一直都是坚强的人，比我更坚强，你甚至远比你自己想象的、比其他人想象中的都更有力量。”

把想说的都说了，沈岚风慢慢地也收了声。以上是他的肺腑之言，也是他安慰方泽林的方式。与方泽林对比，他确实只是一个俗人，他追求世俗的爱，而方泽林追求的是自我实现和个人理想。沈岚风感谢他的家人对他的宽容和理解，同样也体会了方泽林的不容易。

不得不说，五年后沈岚风还是从方泽林身上学到很多。人不能太贪心，不能既要又要，有得必有舍，有舍才有得。

帘子那边亦是沉默很久，久到心理医生轻声询问当事人，方泽林颤抖地开口，他说：

“……LAN，对不起。”除此以外再无其他。

大约过了半月有余，方泽林有关抑郁症的新戏开机的新闻占据了娱乐圈新闻的头版，沈岚风知道事情应该不会再恶化下去了。

两人好像做了正式的告别，纵使这个结果有人意难平，都也算是他和方泽林之间最好的结局。在这路遥马急的人间，他们各自平安喜乐就好。

暑假剩余的时间不多了，沈玉飏结束与丈夫二人世界纪念周游后，从国外直接飞回A市打算接鲁卡斯回英国。原本只是让沈岚风帮带一个月，实际比原计划长了不少时间。

沈岚风自然没有什么怨言，他本身也忙，确实也没怎么陪着鲁卡斯，反而是半隐退的外公沈铭陪玩多一些。

带着鲁卡斯到机场去接沈玉飏，鲁卡斯看到自己亲妈后立刻像个像旋风一样冲了过去。一个多月没见，沈玉飏也是想得厉害，母子二人在到达厅那里贴贴额头又亲亲脸蛋地开心了许久。

沈岚风接过她不多的行李，同时向沈玉飏介绍他身边的人。

“YANG，这位是秦良，我之前和你说过的。”

听完沈岚风的介绍，沈玉飏把鲁卡斯放下，饶有兴趣地打量了秦良许久。这是她第一次见到秦良本人，没想到和她想象中的很不一样。联想到沈岚风之前和她说过的话，沈玉飏大大方方伸出友善的手，自我介绍：“秦先生好，我是岚的姐姐沈玉飏，你也可以跟着他一起叫我‘姐姐’。”说着她有些俏皮地笑起来，沈岚风叫她“姐姐”的次数屈指可数。

秦良一见到沈玉飏便知道这是沈岚风的姐姐，两人的五官轮廓十分相似，但沈玉飏的鼻子以下的五官更为柔和，两人在气质上倒也是如出一辙地强势。怎么看沈玉飏都是一位内核十分强大的女性，御姐范儿很足。

见状，秦良握住沈玉飏的手轻握了一下，笑道：“你好，我叫秦良。‘姐姐’我可能有些不好意思叫，沈女士和我应该是同龄。”

沈玉飏连忙挑眉看了下沈岚风，那表情分明就是调侃沈岚风居然还搞年下。

“呵呵，看来我占不到便宜了，既然这样我们直呼其名吧，可以叫我飏。”

“叫我秦良或者阿良吧，都是可以的。十几小时的飞机，一路上辛苦了。”

“哈哈哈，我们就别客气了，先去吃东西吧，饿了。”

“好的，车停外面，我们现在走吧。”

如果说鲁卡斯是秦良见过的第一位沈岚风的家人，那么沈玉飏就是第二位，至于沈书剑不算。秦良为此感到开心，纵使沈岚风说过他个人的选择才最重要，可还是希望能够在沈岚风在意的家人面前博个好印象。

接到沈玉飏后，一行人开开心心地回到市区去吃东西。一路上沈玉飏保持着应该的礼节，纵使对秦良很好奇，但也没有问太多。秦良也是，始终面部含笑地听他们说话，保持得体和热情，没有显得太拘束也没有太聒噪，当然他本身的性子也是如此。

他听沈岚风说起过他的姐姐，如今见面了，对沈玉飏很有好感。沈玉飏也和沈岚风一样，在外留学后没有回国，也没有听从家里面的人安排与其他家族联姻，而是自己选择了所爱的人，放弃家业与自己的爱人在国外一同奋斗。

虽然沈铭一开始没想过让沈玉飏继承家业，但姐弟两人不约而同先后都选择了自由，也着实也让沈铭堵的够呛。

沈玉飏举止率性，谈吐不俗，逻辑清晰，她的底气确实很大部分是家庭给予的支持，更多的也是后天教育和自我成长。秦良对这一类人一向都非常钦佩，能够主动走出舒适圈的人并不多。

“阿良喜欢吃辣吗？”

沈岚风早就让助理订了几个地方，等沈玉飏回来时再做挑选。大家正在讨论要吃什么时，沈玉飏问了下秦良的意见。还没有等秦良回答，沈岚风抢答道：“他还行，可以吃的。”

沈玉飏睨一眼自己的弟弟，笑道：“我问的是秦良，又不是问你。”

都是一家人，沈岚风知道沈玉飏又想借故调侃他，直言道：“行了，我和良在交往，你不早就知道了么。”

沈玉飏的笑容加大了，从小被沈岚风气多了，她有点喜欢看沈岚风这种别扭的样子。此时鲁卡斯仿佛听到什么大事一样，连忙一本正经地补上一句。

“岚舅舅和良叔叔他们要结婚的！上次还看到他们亲亲！”

听到这里秦良真的再也坐不住了，这一家人的直白让他必须得说些什么才行。他坐在副驾驶上，沈家3人坐在后面，所以他得回过头去回话。

“鲁卡斯，你有给查尔斯带礼物吗？你说要向查尔斯求婚，不带礼物可不行的哦。”

鲁卡斯想到自己的小伙伴，立刻回复道：“呀，还没有…”

“那等下我们吃完东西去选一下礼物好不好”

“好的！”

把鲁卡斯给安抚了，秦良才回复沈玉飏道：“飏姐你刚回国，今天你和鲁卡斯说了算，我吃什么都是可以的，不挑食。”

出于礼貌秦良还是加上了“姐”字，且看沈岚风在沈玉飏面前的表现，确实还挺像个“弟弟”的。第一次看到沈岚风和自己的姐姐相处的模式，秦良觉得很新奇。

“看，都说我们是一起的了。鲁卡斯想吃什么?”沈岚风连忙顺着往下说。

被问到的鲁卡斯眨了眨一双大眼睛，来回看着几个大人，然后道：“妈咪想吃火锅了是不是？辣辣的那种？”

沈玉飏被儿子识破心思连忙捏了捏他的小脸蛋：“宝贝，你又知道了？”

“我就是知道了呀！李叔叔，那我们去吃火锅吧？鲁卡斯陪妈咪吃~”

诶哟喂，这谁受得住啊。助手小李在前面眼观鼻鼻观口口观心地开车，被萌娃脆生生地cue了下，父爱之心陡然爆发。他可真想拥有鲁卡斯这样可爱又伶俐的儿子！不过看看沈玉飏，这个念头还是想想得了。

沈岚风看着这一车人，这些天的不快和阴郁一扫而过，常年冷峻的眼底笑意连连。身边都是他所爱的人，再没有什么能比和所爱之人在一起消磨时光更快乐的事了。

“小李，去蜀西吧。”

“好的，从现在过去大概20分钟就到咯。”

说罢，沈岚风身体稍稍前倾叫了声秦良的名字，待秦良应声回头的时候，沈岚风迎上去亲了一口他的侧脸，也不管其他人怎么看，自己笑得格外开心。

秦良当下被沈岚风那灿烂的笑脸给击中了，愣了好一会儿也露出一个淡淡的笑与沈岚风对视。沈玉飏看在眼里笑意也是止不住。

从小到大沈玉飏见过三四个沈岚风正式交往的人，她自然是见过方泽林的，对方泽林也感觉挺好。可见到秦良后她就突然明白了沈岚风当时说的“共度余生”那句话，在这个快速发展的年代温润纯良是一种少有的品质，抓住了确实能感觉可以过一辈子。

102

=====

第一百零二章

沈玉飏想吃火锅是真的，和丈夫在外周游过二人世界，确实是吃遍了世界各地的美食，但也还是想念这一口热辣爽利的味道。毛肚七上八下涮一涮，再蘸上酱，还冒着热气一口下去，味香肉脆，调配好的酱料在舌尖散开冲击味蕾，别提多令人满足了。

沈玉飏连连点头，甚至满意。瞧着她吃到张不开口说话的样子，要是在家的话肯定要被沈铭数落一番，说她有失礼仪。不过现在谁管她呢。

就从美食开始，几人在包厢里面边吃边聊，沈玉飏一顿数落各国的食物。比来比去还是最喜欢本国的美食，老祖宗几千年味蕾挑剔留下来的瑰宝，别的地方真的没法儿比。

沈岚风和秦良大多也是赞同，从上到下，从南到北，各类菜系随意选择。在吃这块儿，我们当仁不让。

后来几人又聊了下欧洲国外的局势以及沈家内部的继承之斗，沈玉飏才一改刚才轻快爽利，表情也稍微变得有些凝重。

“实不相瞒，我和李斯特这段时间说是为了过二人世界，实际上同时也在各地做考察。英国之后的局面很难说。”她和丈夫的产业主要扎根在英国，欧洲各地也有些，不过随着脱欧愈演愈烈，沈玉飏和丈夫也讨论了许久。

这些年欧洲英国那边的新闻大家也都是知道的，世界各地都不算太平。

“那你们之后有什么打算么？”沈岚风问。这些事他当然知道，沈家对他们一辈走的是中心混合的教育，所以国外那一套沈岚风也只是信一半，从根本上其实是大国之间的地缘格局决定了一个地方的经济形势。

“我们走了一圈现在只是有一个初步的认识，东南亚吧，基于人口结构的优势，未来十年可能会有爆发式的增长。我们还没有仔细研究，之后可能请个团队帮我们仔细调查下。”

点点头，秦良和沈岚风都表示赞同。其实秦良心底还有一些不同的意见，不过出于礼貌秦良并没有开口。他无论如何只是一个刚认识的“外人”。

“飏，其实你是知道最根本动因在哪的。”

“嗯，我知道。但李斯特…你知道的，盎撒人，呵…算了不说这个，如果真的转移到东南亚也落得个轻松。国内的话，有你在就可以了。”

说起国内的状况，自然也是离不开沈书剑，两人又聊了下最近的进展，沈玉飏听着都气笑了。沈书剑胃口真的不小啊，是真的拿他们姐弟二人当傻子呢？

“这人真的贪心不足蛇吞象，要是真的用心做正事儿也就算了，小动作这么多。”

“老头子那边也是知道的，A板块的方案他也算点头了。不过迅影那边我不管。”

“迅影那边爸还有12.5%，你有1.5%，我有2%，妈1.5%，二叔的话是1.5%，沈书剑也是2.5%。沈书剑在那边深耕多年，要打进去确实难。不过要是我和妈的股权给你代持，你就是大股东，可以在股东会上有更多的话语权。”迅影经过上市及多轮融资股权已经相当分散，沈家大大小小的人目前加起来大概30%左右，目前最大股东是沈铭。

“迅影那边再说吧，一步步来。”沈岚风确实不太想染指迅影那边。狗急了跳墙，兔子急了也咬人，按照沈书剑那性子，逼急了确实不知道会做出什么事。还是先做足准备再说。

知道秦良是沈岚风多年的好友，而且现在又是交往的关系，沈玉飏和沈岚风谈话也丝毫没有避着秦良。

保持认真聆听状态的秦良听在耳里也觉得惊讶，他看过迅影的股权结构，里面并没有沈岚风的名字，想来是哪个股东代持了。迅影常年十大股东持有份额30%-40%，1.5%的股份对一个上市公司来说还是相当大的，按照目前的市值也值3个多亿。

许久没见，他们之间聊了许多。后来是被沈铭的电话打断的。老爷子早就知道沈玉飏下飞机了，但等了许久还不见到家，不免有些生气，打电话过来“兴师问罪”了。

挂了电话，几人也只得到此为止了。

“你不和我回去？”沈玉飏有些惊讶。

沈岚风皱眉，不耐烦表现得很明显：“不去，反正明天也要回去的。”每次见沈铭，沈岚风都挺烦的，尤其是上回他老子还想给他相亲后，沈岚风烦不胜烦，“你就说我公司有事，明天聚餐会准时的。我叫小李送你们回去。”

看着沈岚风这30多岁还叛逆的样子，沈玉飏也觉得好笑。

“行吧，那我带鲁卡斯回去，就不打扰你们约会了。”说对秦良笑了笑，微微张开双臂，“抱一下？”

秦良推了推眼镜，也张开双臂，两人礼仪性地拥抱了一下。彼此都很高兴认识对方。

“往后岚就拜托你了，他这个人毛病多，你多担待一下。他有做得不对的，你不好说他，可以给我电话。”

“嗯，谢谢飏姐，以后仰仗你了。”这个拥抱让秦良感到暖心。

“呵呵，下回再见了。回头给你寄礼物，岚也没和我说你来。”

“不用客气的，能见着你我就很开心了。”

“别见外，先走啦。”

“飏姐再见。”

几人在停车场告别，秦良看着他们离开的身影，有种很奇妙的感觉。他转过头对沈岚风笑道：“你姐真好，很令人钦佩。”

“一个娘胎出来的，我们从小就玩得挺好的。择日不如撞日，再跟我去一个地方吧。”一把抓住秦良的手，在沈岚风安排小李送沈玉飏回家时，小李同志就已经尽职尽责地叫了另外一个司机过来接他们的顶头boss。

“去哪儿？”秦良有些蒙。

拉着秦良坐到后座上，沈岚风也没放开他的手，回道：“去克叔那儿，我刚问他了，他今天在家，他想见你很久了。”

“？”秦良显然很吃惊，看了看他身上随意的着装，两人身上甚至还沾了一身的火锅味儿。他听沈岚风说过沈克，也看过根据沈克剧本改编的一些影视作品，大约知道沈克是一个很有自己原则的文人，而且并不是现在网络上说的那些文人，有脾气有风骨，这样贸然前去肯定不太好。

秦良立刻否决了沈岚风临时兴起的提议，说道：“……岚，我们先回去换一身衣裳，而且空手去真的不好，这样不礼貌。”

原本沈岚风是高兴的，听秦良这么说，又想到沈克的脾气，虽然沈克不至于真的和他生气，不过作为后辈又带着秦良，沈岚风也觉得自己考虑欠奉。

“嗯，听你的。”

然后他们回去冲了一下澡重新换了一套衣服，秦良又把沈岚风叫到书房，让他帮自己选见面伴手礼。之前在马场沈岚风就说过沈书剑、沈铭可能会找上自己，秦良便估量过了，见到沈岚风家人时必定不能空手去的。

因为上次去求沈克，沈岚风后来托人从拍卖会上收了一幅前朝的字画，已经让小李去取了，等会儿送到。他原本是想以秦良的名义送的，他不事先告诉秦良就是太了解秦良的性子，秦良知道后肯定不会做这种借花献佛的事。

现在看到秦良的另外准备，沈岚风忍不住抱住人一顿亲。

“秦经理你怎么这么好啊。”

“等下，你先看下这几样，克叔会喜欢哪一个？”

秦良准备的礼物有一盒顶好的西湖龙井茶叶，有3本他以前收的民国时期的启蒙杂志原版，还有一方古砚，年代并不算久远。这些收藏说到底价值肯定不能和沈岚风准备的礼物相比，但都是在他水平之内能够拿出的最相称、最得体的礼物。

沈岚风一眼就扫到了那方砚台，最近他那叔叔最近在练篆书呢。

“砚台。”

“确定？”

“确定。”

“嗯，好的，我现在把它包一下。”

这个砚台是之前秦良去广东出差的时候买的端砚，卖家说是民国时期的东西，雕的是高山雾凇。因为是沈岚风介绍的朋友推荐的，纵使价格小几万，秦良拿着在手里觉得挺喜欢的，原本是想今后也练练毛笔字也就买了。

两人拾掇一番，大约五点这样才到沈克城郊的住所。于是沈岚风拿着字画，秦良拿着砚台，在管家的引领下进到了沈克的住宅。

一进门，秦良立刻被宅子里古韵古色的建筑风格给吸引了。花谢庭院，门楣走廊，无不像他旅游时去过的那些江南园子。所有的装饰完全没有一丝附庸风雅的意味。

本来他就听沈岚风说沈克性子有些古怪，这下有些犯怵起来。

“沈先生现在正在练字，先生说了，让我直接领岚少爷和秦先生过去。”

“好的，有劳洪叔了。”

跟在礼仪讲究的管家后面，秦良听着管家的称谓不免有些惊讶，不过语言要是放在相称的语境里面却又是令人信服的。这时候叫沈岚风一声“少爷”真的不为过。他看了眼沈岚风，似乎在说幸好真的没有贸然前来。

沈岚风不动声色地笑笑，悄悄拉了一下他的手，示意他放宽心。

沈克这宅子是按照三进厅的样式建造的，在几经回廊拐弯后，管家领着他们到了沈克的书房。

确如管家所说沈克正在练书法，满桌的纸张，即便听到他们到来沈克也没有抬头，继续挥毫。管家示意他们先等等然后退下了，沈岚风看了看，大概知道沈克没有写完最后一个字是不会理他们的。

秦良不动声色地打量这间书房和书房里面的沈克，内心更是震惊。他自小练习硬笔书法，也练过一些毛笔，自然知道怎么欣赏一幅字的好坏。且看屋内展开的字联，上面的字体颜筋柳骨、铁画银钩，真真有大家风范。秦良不由得对还在低头力作的沈克多了崇敬的意味。

沈克点了最后一笔画，这才放下笔，抬头去看访客。

“中午和我说三点，拖到这时候才到？你姐呢？”

沈岚风见状，连忙领着秦良上前打招呼。

“克叔对不住，回去帮你拿字画耽误了些时间，飏被我爸叫回去了。”说着他恭敬地把字画递了过去，“这位就是秦良，前段时间和您提起过的。”

秦良也把自己手里的砚台递过去，弯腰郑重鞠了一躬，才自我介绍道：“克叔好，我叫秦良。很高兴可以见到克叔。”

沈克板着一张脸也不怎么接话，毫不掩饰地从上到下扫视眼秦良，直接把秦良看得有些忐忑。但是他面上依旧保持着得体谦卑的微笑，又把砚台往前递了递。

“克叔，这是一方端砚，希望克叔可以喜欢。”

沈克依旧没有什么表情，瞟了一眼旁边隐笑的沈岚风，问道：“是岚告诉你我在练字的？”

秦良心里顿时有些打鼓，他不太确定地看了眼沈岚风，不是说克叔会喜欢吗？

沈岚风只是握了握他的手指笑笑，没接话。沈岚风知道沈克在干什么，不就是先兵后礼么。要是他这个时候替秦良说话，沈克说不定会冷哼一声拂袖而去也说不定，所以他只能示意秦良自己回答。

接收到沈岚风的眼神，秦良清了清嗓子，回道：“是，也不全是。说来不怕克叔笑话，我从小也练习一些书法，倒也算不上写得有多好，却也挺喜欢的。知道克叔才是大家后，便想到了这方砚台，小小薄礼不成敬意。”

听了秦良的解释，沈克又盯着秦良的右手指节瞧了瞧，脸色才放缓。

“行了，礼物放桌面吧，等会儿帮我研磨。你跟我来一趟。”说着自己率先走出书房。

由于最后一句主语未明，沈岚风和秦良不知道他指的是谁，便一同跟了上去。谁料沈克看到沈岚风也跟来了，呵道：“谁让你跟来了？你在这儿等着。”

两人都有些摸不着头脑，互相看了眼后决定听从沈克的安排。

“好的克叔，我在这儿等着，阿良你跟克叔去吧。”

“嗯。”点点头，秦良也不知道沈克要他跟着去干什么，只能见机行事了。

大约半小时后秦良才跟着沈克又回到书房，不过回来时秦良换了一身衣服。沈岚风看到时惊呆了。

103

=====

第一百零三章

沈克现年50多岁，早年搞创作让他在文化界和艺术界颇有名气。因为对文艺的追求，让他在沈家经商浓厚的经商氛围中格格不入。

后来沈铭顺势创办了迅影，早期的影视圈还没有被流量和资本侵蚀，大众对做作品还是有要求的。家里面有搞创作的，又搞了影视公司，所以借着沈克的好些作品迅影也算站稳了脚跟。沈克在迅影股份不算多，话语权倒也还是有的。

家族产业越搞越大，沈克和家里面的关系也越发远了。等到沈岚风与沈克熟起来后，沈克已有了国学文人的骨风，住老宅，穿儒炮，练字，打坐，修身。

沈克一见秦良倒也还算喜欢，只是看不顺眼他身上穿的衬衫和西裤，便把他叫到自己的衣帽间，让秦良换了一套衣服。

沈克当然不可能给秦良穿自己的穿过的，估量秦良的身量然后给他找了一件全新的月牙色侧扣的长衫，等秦良穿上后才略微满意地点头。

“嗯，还凑合，比西装合适。”

秦良一直到站在镜子面前也还是蒙的，但不知道为什么在沈克面前他就是提不出任何异议。看着镜子中的自己，秦良呆住了。民国影视他自然是看过的，里面的文人儒生基本都穿长袍，大家出口成章，谈笑鸿儒，举止之间皆是风骨气节。

他是没有想到自己竟会这么合适穿长袍，镜子里面文质彬彬、儒雅温润的男人竟是他自己。

西装是西方传过来的服饰，会为广大人群所接受确实也是西装对人是有提升修饰作用的，简洁明朗的线条会让人显得更为精神，适合目前的职场要求。

而长袍呢，放在现在的审美来说接受度不广，很大原因就是很多人穿了长袍之后不一定好看，对人体的修饰作用甚少。穿长袍不仅要求穿的身形要好，肩要平背要直，身材比例匀称协调，而且更要求要有正气和精气神。否则很容易就会穿垮，像那些积贫积弱年代留下来的黑白照片那样。

秦良五官虽然没有太出挑的地方，但是眼睛生得好，隔着眼镜也显得有神，身形也板正，没有头大身小的缺陷，穿上长袍后脖子和肩颈的线条平直坚韧，整个人看着就格外儒雅，有些像穿越而来的先生。

确如沈克所说，长袍更加衬托出了他原本的气质，更适合他。

沈克左右看着也还有些不太满意，又叫了管家过来给秦良重新打理了一下头发，这才把秦良又领回了书房。

于是，沈岚风就看到了穿着白色长袍像从民国穿越过来的秦良。他一直盯着秦良看，眼睛都没有眨一下。尤其看到秦良跟着沈克跨过门槛还提了一下前袍的动作，眸色倏然变深了一些。

碍于沈克在场，秦良只得用眼神和沈岚风解释了下。就是穿成这样他确实有些不好意思，他自知没有什么太大的才学，实在是附庸风雅了。

睨了眼沈岚风，沈克面上仍旧是不苟言笑。

“不好看？”

沈岚风这才收回视线，点头道：“好看。”

秦良的不好意思又微妙地加了几分，幸而沈克提及了刚才说过的事。

“什么人穿什么衣服，秦良，过来帮我研磨。”

“好的，克叔。”

沈克确实性格和别人不太一样，很多人收到礼物出于礼貌肯定不会当面拆开，沈克则不然，直接让秦良拆了他刚送的端砚，然后让秦良站在他旁边研磨。

秦良穿着一席白袍，万分小心，左手挽着右手的袖子以免沾上墨汁，右手则在砚石上打着圈轻轻磨着。他原本还有些忐忑怕自己买到的是赝品，没想到沈克蘸了蘸墨，写下第一个字后夸赞了下。

“墨汁细腻，发墨快，不错。”

秦良悬着地一口气松了下去，连忙去找沈岚风的眼睛，谁料沈岚风正看着他们二人有些出神，接触到秦良的眼睛后又不动声色移开了目光。

沈克又趁兴写了一幅字，甚至满意。瞧见秦良有些拘谨地样子，不经意道：“别在意，那袍子你穿了自然是你的，我那还有两件蓝的，回头你一起拿回去。”

秦良大惊，他摸着衣服的料子肯定是上品，断不敢轻易接受沈克的厚礼。

“克叔，我，我受之有愧。”

“谁合适就该给谁。”

沈克的话根本没有任何回旋余地，秦良不由得又去看沈岚风。哪料沈岚风直接“谢谢克叔”了，一点都没有婉拒的意思都没有，甚至都不去看他这个受赠当事人，一心只盯着秦良研磨的手和沈克的字看。见此，秦良也只得受领了。

“…谢谢克叔，我会珍惜的。”

“嗯，行了，你也来写一写。”

秦良当下像是被架到火上烤一样，这见家长还现场考才艺的？也没听沈岚风说起过啊！好在他之前也实话实说了，没有任何吹嘘。

“克叔，我从小学的是硬笔书法，对毛笔字没有太多研究，写得不好。”他想向沈岚风帮他找补一下，但不知道为什么从他进门后沈岚风不怎么理他，秦良不知道为什么。是对他这一身穿着觉得很奇怪吗？

“硬笔啊？那里有秀丽笔，自己拿。”

看样子沈克铁了心要让他写了，秦良也不好推脱，拿了秀丽笔，然后重新拿了张小一些的纸张准备下笔，谁料沈克又有了新指示。

“去那边，有椅子。”

秦良也没有任何异议，拿了纸笔过去。等伏案坐到椅子上时，人也慢慢定下来。他不由得想起了小学和初中在家里面练字的场景。小时候他的性子也比较静，不怎么用父母督促也能自觉练习。说实话他已经很久很久没有认真练过字了，工作上基本都是电脑打字，不过他们这工作书写的场合也还是时常有的。

握着秀丽笔，对着空白的纸张，在两人的注视下，秦良脑中想到了他初中时候练得最多的一首诗，于是调整呼吸开始落笔。

其间，沈岚风一直盯着秦良看，拉近焦距去看他的若有所思后逐渐定睛的眼眸，又去看他的一笔一划沉稳落笔的右手，复而又拉远镜头去看他穿着白袍安静书写的挺直的背脊。他从没有见过这样的秦良，静得像是这间屋子的一幅画，又白得像一团光。

沈克在不远的距离看着秦良落笔，把他要写的内容念了出来。

“诗经，卫风…淇奥，行楷啊，不错。”

秦良学的是行楷，楷书静行书动，行楷则在两者之间，亦静亦动，笔画错落构造稳当，又不失一些洒脱。30多岁的他字体已经与小时候有不少差别，明显更偏向行书了。

过程中也没人说话。两个沈家人安安静静地看着他写字，这感觉有些奇妙。在沈克的这间书房，秦良好像更深刻地感悟到了习作的庄重感。

落下最后一笔，秦良放下笔朝沈克点了点头：“疏于练习，写得不怎么样，克叔别见笑。”

沈克把秦良写的字拿在手里看着，又瞧瞧秦良，所谓字如其人，沈克确实觉得还不错。端正俊逸，也落落大方，确有君子品格。前面几个字令他不是很满意，后面倒是越写越好了，笔法是稳当的，看来以前下过功夫。

“前几个字不行，你再写一篇。”

他话刚完，沈岚风终于提出了抗议：“克叔，你以前也没对我这么严格啊？”

他带秦良先来沈克这里，自然是出于对长辈的尊重，也看得出沈克对秦良是喜欢的，不然沈克也不可能对秦良送衣服。不过再这样下去，就要变成面试收徒现场了。

沈克不满地轻哼一声，把秦良写的字放在桌面压好，道：“秦良都没什么意见呢。”

“在克叔这儿感觉受益良多，我……”秦良自然是没有什么意见的，只是初次见面，又遇到沈克这么一个性格，他有些拘谨罢了。他能感觉到沈克本性正直，对他太对印象还算好。

“行了行了，去茶室吧，等会儿在我这里吃饭。”

“好的，谢谢克叔。”

后来三人又在沈克的茶室喝茶聊天，沈克的态度也放缓和许多，不像刚来那样板着脸。话题多数也问绕着秦良个人进行的，对于他的家世并未多做过问。

“秦良平时都喜欢做些什么？”

秦良放下手中的青瓷杯，仔细想了想他平时都爱做些什么事。其实社畜其实并没有太多选择，除了工作外他还会花时间去研究股票基金投资类的，偶尔骑骑马，去看些电影、展览，如果有时间则会去各地旅行一番，了解各地不同的风土人情。

“也没有特别什么喜欢做的事，还挺喜欢骑马的吧。”

沈克对秦良的回答显然不太满意，说道：“钱够用就好，不必刻意追求。”

秦良活到这个岁数显然是知道这个道理的，只不过他学生时代只是为了找个好工作读书，工作后也只是为了更靠近沈岚风而做了许多尝试。他其实知道自己的追求和局限在哪儿。

秦良笑着点头，算是今晚以来第一次表露了自己不同的意见：“克叔说的是，但我是一介俗人，可能也没什么远大的抱负，追求的不过是四方食事，眼前烟火而已。”

沈克听在耳里略微沉思了一下，方知自己刚才有些越界了。他是挺喜欢秦良的，若是有可能也想多提携这个后辈，不过人家志不在此他也不做勉强。

“嗯，过好眼前日子也是正道，走吧，吃饭去吧。”

两人从沈克家里出来也才八点，饭后沈克准备打坐，也没有多挽留他们，让他们回去了。于是秦良便穿着那一席长袍，又拿着布袋里面的两件长衫和沈岚风踏上回程。

今天的沈岚风比平常话少，秦良也知道大多数人面对沈克应该都会表现出敬重，话少是必然的。一路上他的手被沈岚风抓着不放，但人却不怎么看他，秦良着实觉得有些怪异。

“梁忠，送我们到春锦的别墅那儿，完了后你先回去吧。”

听着沈岚风的嘱咐，秦良想了想沈岚风说的那个地方是哪里。他知道沈岚风的住处还挺多的，但A区城郊这里他没怎么来过。他刚想问，触及沈岚风深沉的眸色不自觉也安静了下来。

十多分钟后车子拐进一幢亮着灯的别墅，刚熄火，沈岚风就拽着秦良穿过庭院往里面走。这这里是他在A市的另外一处住所，每隔一段都会有阿姨过来打扫，所以屋子都是处于待机状态。

待四下无人之时，沈岚风把秦良抵在一昏暗的柱子上，拿掉秦良的眼镜，深深地吻了上去。

纵使秦良有许多疑惑，此刻也都被吞没在这个吻里面。沈岚风吻得格外动情，有种鲸吞之势，不免把秦良的情绪也带动起来。稍稍放开秦良的嘴唇，两人微喘，沈岚风用鼻尖摩挲着秦良的鼻尖，一双眼睛亮晶晶地盯着秦良的，用只有两人才能听到的声音说道。

“好看。”

秦良终于知道沈岚风后来的少言是为那般了，瞬间脸热了起来。他是真没有想过沈岚风会喜欢他这一身装扮，此前没有迹象表明沈岚风有儒生的取向啊。

微微垂眸轻笑，秦良道：“是克叔眼光好。”

沈岚风听着略有不爽，偏头又把秦良给吻了结实，里里外外都没放过，搂紧秦良的腰，仗着身高体型占有欲尤其明显。

“秦良，这时候有点情调，不然我生气了。”

秦良转念一想才反应过来沈岚风不爽的点在哪里，怎么连这种都能醋的？

仰起脸亲了亲沈岚风被光影头舍得特别立体的嘴唇，秦良晃了晃手中的布袋，有些犹疑地问：“…还有两件，要看么？”

沈岚风瞬间抬眸，随即故作凶狠地嘬了一口秦良的唇瓣，威胁道：“秦先生，别招我。”

这怎么看都是强词夺理，不过秦良想到刚才回答的那句“四方食事，眼前烟火”，他没有任何异议。花前花後日复日，酒醉酒醒年复年。他愿活在当下，珍惜当下。

104

=====

第一百零四章

后来秦良是当着沈岚风的面换的衣服，沈岚风亲自解的扣子，也亲自给他系上扣子。

看着沈岚风垂着眼眸十分专注的眉眼，又看他扣上中式盘扣的长手指，秦良也收敛眼睑保持安静。当下的氛围有些蕴热，也不适合说些别的什么话，唯有心跳在低声鼓噪。

扣好扣子，沈岚风又帮他整理了一下衣摆，然后双手扶着他的双臂近距离打量，复而推来几步又从远处观察，不住点头。

“白色俊逸，浅灰淡雅，淡蓝沉着。”一把抱住秦良，沈岚风亲了亲秦良的脸颊，道，“都好看，我都喜欢。”

这场面不知道为什么有些像之前沈岚风给他送眼镜的时候，秦良当时对于收到过于贵重的礼物感到有些惶恐，现在更多的是不好意思。毕竟，这个是长辈送的见面礼，不能推辞也不好推辞。

换装秀结束，秦良笑着推离沈岚风，打算换回自己平常的衣服。

“我是都很喜欢，不过，你最喜欢的应该是白色吧？”回想起沈岚风见到他穿白袍子出场的样子，秦良得出了自己观察的结论。

沈岚风对秦良的说辞不置可否，只不过他的视线一直落在秦良的手上，每看秦良解开一颗扣子，目光也顺着向下，眼底的暗色渐浓。

直到秦良解到最后一颗扣子，刚才的小火慢炖才骤然沸腾起来，把他烫得措手不及。不作声色转过身，秦良去寻自己衣服，猛然被人从后面抱了满怀。一双大手也摸到侧胯上最后一颗盘帮其扣解开，顺着敞开的衣襟慢慢探入其中。

沈岚风鼻尖抵着秦良的侧颈，轻吻着那里的嫩肉，亲昵地斥责：“说了别招我，你根本没当一回事儿吧？”

秦良顿感危险，他现在衣裳大开的，怎么看都有失正雅，连忙抓住沈岚风四处点火的手，阻止事态恶化。

“…我先把衣服给脱了。”

沈岚风自然不肯答应，这弓都拉开了，况且他真的忍了一晚上了。密密麻麻地吻着秦良的侧颈和耳际，沈岚风的呼吸也很热。

“不，穿着。”他是真的觉得秦良很适合穿长袍，用有匪君子四字形容最贴切不过。当然，他心底还有些隐秘的私欲，纵使君子再高雅，但总归是想要君子与他共沉沦。想着想着，莫名就热了。

被泡在一锅热水中，秦良也渐渐情动。可脑中始终有根弦绷着，最后他的理性还是战胜了感性。他一把推开沈岚风，三下五除二把身上的衣服给脱了。像是防着沈岚风再扑上来一样，绕到沙发另外一边迅速把3件袍子给整整齐齐地叠起来。

“…礼重情义重，不能那样。”不管怎么说这个都是沈克送的礼物，礼物的寓意他懂，断不能拿这个来玩情调。

沈岚风被秦良这一系列的行动给弄得有些茫然。听到秦良的解释后眨了眨眼睛，又看着秦良认真叠衣服的样子，噎住的喉头发出一两声不可思议的笑声，最后沈岚风掩面而笑，摇摇头一副“服了”的表情。

他站在原地，双手摊开，一副“有礼貌好学生”的模样一本正经地询问秦良：“好的，那秦先生现在忙完了吗？可以了吗，秦先生？”

秦良被他这“先生”称谓给弄得闹个大红脸，有时候沈岚风是真的挺恶劣的。秦良也觉得不好意思，点点头借坡下驴道：“…嗯，可以了。”

秦良身上穿着条长裤，上半身裸子，与沈岚风隔着一小段距离。他想推推眼镜，却发现鼻梁上什么都没有，给原本有些莫名的局面更添了一层尴尬。

沈岚风忍不住发出朗笑，他忽然觉得在这种事情坚守原则的秦良很可爱。得到许可沈岚风大步走过去，一把拖着秦良的臀瓣又把人给抱起来，仰着脸亲亲，喜眉笑眼地盯着秦良看。

“阿良，你真是个大宝贝。”

双手搂着沈岚风的脖子，秦良真的没眼看，别说脸了，他整个身子都像只被煮熟的虾。

这一夜他们在仅有他们两人的别墅做了个遍。房间、浴室、放酒的吧台，两人几乎都没有分开过，沈岚风显得格外缠人。

沈岚风甚至一边抱着他一边进入他的身体，还一边走路的。这种体位真的进的太深了，秦良真的被弄得受不了了，紧紧抱着沈岚风的脖子，湿着眼连连求饶。

沈岚风大发善心稍微退了一些出来，然后把秦良压到了走廊的沙发上，放缓了节奏。

“还招我吗？”

秦良已经出来了两三次，随着次数的增加，一次比一次更阈值更高，也更为折磨人。沈岚风经常早上起来跑步，有时间也会定期去健身，饮食和休息都很规律，身体素质极好。

混混沌沌地分析着两人的体力和精力差异，秦良摇摇头认输。刚想说些什么，又被一连串的猛顶给弄到失声。

“啊哈…岚，别……！”

低喘着，沈岚风单手拉开秦良的一边臀瓣，让他更好地接纳自己。深深埋进秦良的湿软的身体里，沈岚风舒服得每个毛孔和细胞都在雀跃。

“阿良，良，秦良，良哥……”

每叫一声，沈岚风就低头吻一下秦良的唇瓣，秦良里里外外都很热。他已经学得很不错了，也知道什么时候该给沈岚风什么样的回应。紧紧抱着沈岚风汗涔涔的腰背，秦良也去吻沈岚风鼻子眼睛和眉心，一双湿润的眼睛心心满满装的都是沈岚风的脸。

沈岚风说他好看，很有可能是情人眼里出西施，真正好看的人是沈岚风才对。他剑眉星眸，眉骨和鼻梁高挺，一双眼睛无论是冷峻时还是深情时都好看得过分。上天给沈岚风格外的厚爱，就连发须都显得俊逸，一丝不苟和凌乱散落两副模样都性感致命。

“LAN……”深深呼唤着他的名字，秦良敞开自己，完完全全接受行星撞击。之前他总是想逃，但现在逃无可逃，无处可逃，他也不想再逃了，纵使被撞个粉碎，他也甘之如醴。

105

=====

第一百零五章

不久后，沈岚风之前筹备内容类节目，依托着迅影的平台上线了。由于嘉宾阵容和多渠道宣传，节目内容足够新颖和犀利，亦不失幽默，节目一经播放就引起了轩然大波，多次登上热榜首页。第一期的播放量就突破千万，成为综艺界陡然杀出的一匹黑马。

之前沈岚风打算办这个节目时，迅影那边也有不少质疑的声音，说是怕节目内容过深，观众接受度不高。说到底，他们还是忽略了国内观众日益增长的审美需求，还停留在向下沉市场挖掘中，却忘了有一部分观众早就不满此现状，高质量综艺内容市场空缺。

沈岚风瞄准了这一市场，刚好签下的团队年轻有才，十分契合，故一经推出就备受推崇，口碑和市场双丰收。其实沈岚风主要是投了钱，出了平台和资源，把团队交给李贺后，后续他也没有太多时间跟进，仅有些重大事项由他定夺而已。

他才在两个板块初露头角就展示出过人决断力，见到沈铭的人，不管是真心还是恭维都要夸上几句沈岚风。沈铭虽未做表现，内心却是高兴。

“老沈啊，你这个亲儿子真是一表人才啊，至于那些都是小事，现在科技也发达，想抱孙子还不简单啊。”

“对啊沈总，我看这小沈总有你当年的手腕和魄力，现在回来也正是时候啊。”

听着一群人的夸奖，沈铭轻哼一声：“年轻人还是得多磨砺磨砺，不然还以为好日子都是从天掉下来的呢。”

“哈哈是啊，虎父无犬子，沈老育儿有一套，改天教教我们。”

“哈哈哈哈……”

沈岚风自然是不知道那些老子头在他背后把马屁都拍上天了，说实话他也不在乎。他做的这些事只是因为他不想输，他要做成功而已。不过他也确实感受到了集团内对他的质疑声少了些，布置下去的工作也比之前更顺畅了一些。

【(青*春*与*光*呀*整()()*理(】

沈玉飏在国内待了几天，临行前一天沈铭又叫了家里面的亲戚一起吃饭。

说起来每隔一段时间就要一起碰面吃饭是沈家发迹起来定下的规矩。毕竟家业做大后很容易闹分家，闹不和，沈铭、沈觉、沈烟、沈克他们这一辈就定死了规矩。

小的时候无故不来参加家族聚餐，严重的面临停卡；如果是长大了，则会面临暂停职位和资源。家里面有什么不和的事情，吃完饭后都可以在本宅这里解决。总之不能闹得太难看。

之前沈岚风不参与沈家产业的经营，不算是核心人员，但是沈铭叫他回去之后，沈岚风逐渐融入了核心层，所以每次聚餐都必须出席。

自沈玉飏刚回来聚餐才过一周而已，沈岚风纵使再不愿意，也还是要回来吃饭。谁知道，这次白沐晨也在，而且这次白沐晨还被安排坐在沈岚风旁边。

沈家三辈人，加上一些旁支，每次吃饭都差不多有十五、六人左右，客厅的大饭桌完全坐得下。头次来是沈书剑带白沐晨来的，但这次不知道是沈书剑还是沈铭的意思。

看到白沐晨时，沈岚风的脸当即有些冷。不过鲁卡斯也在白沐晨的旁边，两人在沈岚风没来之前就不知道在玩什么聊得特别开心，看得出来鲁卡斯确实很喜欢白沐晨。

沈玉飏回来差不多一周的时间，多少也了解了家里面的一些情况，看到沈岚风便示意他在原定的座位坐下来。瞧了一圈，沈铭坐在主座上一副大家长的模样看着他，气定神闲的。沈书剑则还是那副阴阳怪气的笑脸看着他，像只狐狸。

看了下没有多余的位置和椅子，沈岚风也不再说什么，在安排好的座位坐下来了。

随着沈铭一声“吃吧”，沈家人才开始动筷。话题一开始还是围绕着沈玉飏和鲁卡斯进行，不知不觉就慢慢转到沈岚风身上，沈岚风夹着菜随便应付，也不怎么说话。

他是不怎么喜欢沈家的氛围的，从小作为沈铭的独子，他自然是众星捧月，到哪里也都算是中心人物。18岁出柜后，以前围着他的那些人慢慢绕到沈书剑身边，他也慢慢看出来人都是会趋炎附势的。再后来他被沈铭叫回来，进入A板块董事会担任重要职责，那些人又慢慢绕了回来，沈岚风看着也只觉得烦。

意识到沈岚风兴致不高，饭桌上的人也就渐渐识趣地不提他，话也少了下来。后面还是沈铭点了白沐晨，话题才又活跃起来。这个外人会出现在沈家的饭桌上，所有人都知道是怎么回事。不就是同性恋么，这么多年了他们也都能接受，况且两人看着确实挺般配。

“小白最近在忙些什么？”

被问到的白沐晨还是有些拘束，第一反先是看了眼身边的沈岚风，发觉沈岚风不怎么看他时有些低落。不过他不会这么容易放弃的，很明显沈家的其他人是喜欢他的。

“也没什么特别忙的，团里面正在拍一个新的舞剧，但比不上沈伯伯沈叔叔们的正事。”白沐晨乖巧地笑道，“要说忙的话，可能，风哥最近比较忙吧，新做的节目真的很精彩。”说到后面，他声音变小了些，有些羞赧地看着身边人，从沈岚风到来为止，他们还一句话没说呢。

沈岚风闻言放下碗筷，礼貌地朝白沐晨点点头，回道：“不算忙，比不上沈董。”

好好的“爸”不叫，他这声“沈董”叫得是有些刺耳的。果然，沈铭听了哼了一声，也放了碗筷。也不管现在是不是吃饭，就开始训斥沈岚风。

“你这是什么态度？我招你惹你了？刚取得点成绩尾巴就翘了？”

此话一出所有人也都默契地停了筷子，来回瞅着沈铭父子瞧。一旁的沈觉和沈书剑倒不觉得有什么，依旧夹着菜，不动声色看好戏的模样。

沈岚风隔着偌大的饭桌与沈铭对视，又看眼一边看戏的沈书剑，一腔怒火给硬生生压了下来。在众人瞩目之下，他拿过白沐晨面前的高脚杯不紧不慢地倒了杯酒，然后也给自己斟了一杯，然后对着白沐晨举杯。

“小白是吧？我代表沈家敬你一杯，欢迎你的到来，你随意就好。”

白沐晨被这一出弄得有些受宠若惊，连忙双手碰了酒杯和沈岚风轻轻碰杯，然后仰头一饮而尽，因为喝得有点快还咳了几下，面色陡变红。

“谢谢，谢谢风哥。”

放下酒杯，沈岚风看了一圈因为他敬酒这个举动而脸色各异的人，最后与沈铭对视，沉着地开口：“爸，觉叔，烟姨，借着这个机会我就和你们明说吧，我已经有正在交往的人了，”顿了顿，沈岚又补了一句，“嗯，你们知道的，是个男人。”

瞬间，沈家的饭桌陷入了寂静。沈岚风的这句话无疑是宣战，白沐晨还在场呢，所有人眼观鼻鼻观心的，不知道局面会变成什么样。

这时候只有鲁卡斯不是很懂大人之间的弯弯绕绕，虽然氛围有些奇怪，但鉴于之前大家都偏爱他，于是鲁卡斯还举手，脆生生打助攻：“是良叔叔！舅舅要和良叔叔结婚呢！”

童言无忌，但鲁卡斯这话无疑在沈家人耳里炸开了锅。沈岚风听完朝鲁卡斯笑了笑，鲁卡斯也回了他一个大大的笑容。因为中间隔了一个白沐晨，他们这笑着对视让白沐晨猛地被深深刺到了。

沈铭忍无可忍，重重放下碗筷，怒道：“你跟我来书房一趟！”

一向话少的沈克这时候发话了：“前些日子我见过岚正在交往的对象了，挺好的。”

这怎么看都是助攻二号，只是能让一贯眼高于顶的沈克出口夸赞的人，莫名让大家有些好奇。

沈铭极力克制了一下自己的脾气，冷冷看了眼自己的小弟，然后对着其他人道：“你们先吃，我和岚谈一下。”说着看了眼沈书剑，示意沈书剑善后，然后率先往书房去了。

沈岚风面无表情地跟着起身，路过沈玉飏时，手被抓了一下。回沈玉飏一个安抚的眼神，沈岚风也大跨步朝书房走去。他明明说过几次有交往的人了，沈铭却总是来试探他的底线，反正总要开诚布公地谈一次的，谈不拢就破罐子破摔。

父子二人离席后，沈书剑端着酒重新活络了气氛。不过在座的人也都听出了他的话中带刺。

“也难怪大伯生气，岚也真是的，怎么不先带着对象来看大伯呢？”这话可暗指了太多人，也没人敢接话，于是沈书剑笑笑让大家一起举杯。

“小白，你多担待些。我们家啊就是这样，偶尔有些小吵小闹，但不影响感情，说开了就行了。这毕竟是亲父子，旁人比不了。”

沈玉飏听不下去了，放了酒杯，笑道：“是啊，这血缘就是亲啊，旁人还真比不了。岚那节目我也看了，真心不错。回头我打算李斯特和岚谈谈版权，引到海外去。”

连忙有些人跟着沈玉飏附和，毕竟大家也都是热衷于赚钱的。

鲁卡斯是真的看不懂这些来回，意识到身边的白沐晨情绪不太好，一双小手拉着白沐晨，问道：“白白，你不高兴吗？”

白沐晨自然也是众星捧月长大的，甚至在长大后出柜了，家里面也一直宠着。哪里受过这种委屈和折辱？他确实是喜欢沈岚风，参加沈家的这个聚餐也带着期望和兴奋，谁知道被当事人猛地一盆冷水？

他也不是生沈岚风的气，就是觉得非常不甘心。他到底是哪里差？怎么沈岚风几次都不怎么睁眼瞧他？他新交往的对象比方泽林还好看吗？？一肚子的委屈和疑问窜得他难受。

睨了一眼沈玉飏，沈书剑不接茬儿。毕竟沈玉飏不是他真正的对手，对他也构不成威胁。口舌之争没什么必要。他起身走到白沐晨旁边，像个亲切的大哥一样拍了拍白沐晨的肩膀。

“小白，你本来就不怎么喝的酒，刚才那么大一杯下去，难受了吧？”

这明显就是给白沐晨台阶下，白沐晨连忙可怜的看着沈书剑点了点头。

“不能喝就别喝，刚才岚都叫你随便了。走吧，我带你去走走，醒醒酒。”

随着几个人离席，饭桌僵掉的氛围才慢慢又开始流动。沈铭不在，自然由沈书剑的父亲沈觉当话事人。

“好了好了，这家吵吵闹闹才有人气，不吵不闹的算什么家人？该吃吃该喝喝，等他们吵完总要回来吃饭的。”

----

还有点尾巴才完结

106

=====

第一百零六章

父子两人在书房里面对峙，最后也还是沈铭先发难。

“我那天和你说的话，你没当一回事儿是吗？”

沈岚风想了想，多半是在那天在公司开完会，沈铭和他说的白沐晨的背景那段话。

“所以呢？”

看到沈岚风这么油盐不进的样子，沈铭把桌面的书一甩，也不绕了，敞开天窗说亮话。

“你喜欢男人，我没意见，但是你选的人是不是也得问问家长的意见？小白他哪样不好？他可以帮你，你又不是不知道！”身处高位，沈铭想的自然是保住沈家的产业。当然也是因为白沐晨喜欢沈岚风，他也不是看不出来。

一双眼睛毫无波澜地看着沈铭，沈岚风真的对沈铭不抱什么希望了。

“爸，我和你说了几次，我有在交往的人了，你不也根本没当一回事儿？”

“那我有说过不同意吗？我有强迫你必须接受小白吗？人家是客，来我们家吃饭，你懂不懂礼貌的？见见面，相处看看，万一成了呢？”

沈岚风冷嗤一声，这还数落起他的礼貌来了。站直身体，沈岚风不想再和沈铭废话了。

“爸，我叫您一声爸，是因为你给了我很多东西，包括命。但我18岁那天就说过，我要自己决定要和什么人过一辈子。你要是不乐意，职位、股份什么的，我都可以还回去。”

“白沐晨他再好，和我有什么关系？如果你无法尊重我的感情，我也没必要和你汇报什么。”

说着沈岚风就想走了，大不了什么董事、总经理他不做了。

“站住！我话还没有说完！”沈铭也怒了，看着自己高大的儿子，真的也是头疼，“你告诉我，感情能当饭吃吗？！现在离婚率都高达50%，你怎么保证你和现在那个就可以过一辈子？！”

“那也是我和他之间的事，我有自己的原则，与你无关。”

沈岚风这种撇清的姿态令沈铭更为愤怒。

“与我无关？与我无关是吧？！沈岚风，你真的觉得自己的特别能耐是吧？不靠沈家也能飞是吧？”

“……”明明说的是感情的问题，怎么又说到这儿？两个完全不是一回事，沈岚风不想回答。

“之前就是因为太由着你自己闹了！让你自己谈恋爱，结果呢？谈着谈着差点连命都没了！要不是我，你还能活着回来？！”沈铭真的怒不可遏，“为了个男人值得么？传出去多让人笑话…如今……”

沈铭后面的话让沈岚风尤为震惊，他连忙打断沈铭：“…什么意思？？”

“哼，”本来沈铭也不打算说的，但现在既然说了他也不再隐瞒，“你以为光靠那几个人就能把你救下山，马上送你去医院吗？”

当年沈岚风因为和方泽林分手失踪了很久，作为父亲沈铭自然是有些担心，便找了人跟着沈岚风，没想到他竟然去爬什么雪山。中途遇到雪崩，跟着沈岚风的人立刻找了救援，同时也通知沈铭。沈铭连夜从A市飞过来，在ICU外面守着，待沈岚风脱离生命危险后他才回去，整个过程也没人知道。

他是不想沈岚风知道的，也不想其他人知道，丢脸是一回事，更多的也是觉得没必要说，反正他和方泽林分手了。

沈铭继续说道：“就你沈岚风是个情种是吗？你活着就只为了谈恋爱？？当时为了个方泽林闹成那样，你是觉得自己是没爹没妈生的是吧？！”

沈岚风处在震惊当中，听着沈铭的指责和数落，不知怎么的听着听着变了些味道。他是真的没有想过沈铭竟然是知道雪崩那件事的，而且也救了他。

“……你就是爱走极端，这点和你妈完全不一样。你妈还知道隔三差五地换个人，你倒好，一棵树上吊死！好不容易和那个方泽林分了，这次又找了个什么人？是不是还想让我白发人送黑发人？！”

“感情不能当饭吃，你也不能就这点出息，你到底明白不明白？！”

“岚，我给你自由，但你也别太自私了！沈家一手培育了你，这偌大的家产有你一份责任！想撂挑子就撂挑子，你得有所担当！”

最后一句话掷地有声，沈岚风第一次对沈铭的话说不出反对的意见。他确实是自由惯了，可自由背后却是有人为他负重前行。真要是让沈书剑那么搞下去，沈家很大概率在他们这一代就得完。

沉默许久，沈岚风才回道：“……我知道了，公司的事我会尽力的。但是，你别再干涉我的感情生活。”

沈铭依旧不悦，拉着一张脸又嗤了一声。沈铭多年身处高位，人也到了六七十的年纪，别指望他现在的观念还能有什么改变。

“这次…我不会以身涉险了。他叫秦良，是我的好友兼同事，是个能过一辈子的人。过些日子带回来见你，行了么？”

“哟，舍得带来见我啦？不怕我不同意？”其实对于沈克先见到沈岚风的对象这件事，沈铭当真觉得不爽利，还有没有把他当成父亲来看的？

沈岚风也无奈，摆手：“你爱同意不同意吧，反正给你见了就行。”

“……”沈铭怒瞪，但气氛缓和下来了，他也不再说点别的。烦躁地摆摆手，让沈岚风赶紧出去，省得他又想讲些不留情面的话。

性取向这东西沈铭自然是知道的，沈岚风18岁那天和他出柜，沈铭一听并没有把它当成玩笑，而是认真找了沈岚风谈话。

知子莫如父，他就是明白沈岚风的性格，才没有阻止他。当然抱了一丝希望，希望沈岚风年轻时候玩够了再回来和他认错，回归正道。谁知道他最后谈个恋爱差点把命谈没了。

当时沈铭回来想的是，要是沈岚风再谈个像之前那样的，说什么他也不会同意的。好在回来后沈岚风不谈恋爱了，直到最近才又开始。

天下父母心，谁不希望自己的孩子过得好啊？他沈铭也不例外啊。

夜晚，沈家别墅笼罩在宁静的夜色中。沈书剑和白沐晨在院子里散步，书房的谈话在进行，院子外面的谈话也在同步。

沈书剑领着白沐晨逛沈家本宅的院子，说着一些有心无心宽慰的话。其实当初是白沐晨找上沈书剑的，知道沈书剑是沈岚风的堂哥后。沈书剑让人去调查了一下白沐晨的背景，自然不会放过这个机会。

“小白，你也别太伤心了，岚他就是这样的，对爱情很执着，也很痴情。当初那个方泽林你也是知道的。”

“…书剑哥，你说我到底哪一点不好？我喜欢风哥，真的喜欢好多年了，我到底哪点儿不如他们啊……”白沐晨欲泣。十几岁的年纪，他性向觉醒，当时白沐晨一见到沈岚风就深深喜欢上了。

可沈岚风当时和方泽林在交往，两人如胶似漆，白沐晨找不到可以接近的机会。后来他远渡重洋去进修舞蹈，知道沈岚风分手后恨不得马上飞回来，恰逢又生病了。

养病好之后，白沐晨决定不再耽搁，便开展了计划。谁料，又蹦出来一个新的恋人。

“小白，我知道你喜欢岚，也是真心的，所以不也是一直在帮你么？可是啊……”

“可是什么？”

“岚现在回归沈家咯，他肯定要挑大梁的。现在大伯的话他还能听一听，要是真独当一面后啊，更是都听不见劝咯。”

“是啊，风哥很厉害……”这也是白沐晨喜欢沈岚风的地方。

沈书剑睨了一眼，明白恋爱脑是没法儿一说就清醒的，便道：

“你也知道沈家上上下下都喜欢你，白老爷子和你爸对岚肯定也是满意的。这怎么看都是门当户对。至于岚嘛，现在还不了解你，等他知道你可以帮他的时候，他就知道你有多好了。你能帮他，以后在一起也掌握更多主动权不是？”沈书剑循循善诱。

“对啊！我可以帮风哥！”

“对咯，由你帮助岚更是如虎添翼啊。”

“嗯嗯，书剑哥，那我该怎么做啊？”

“这个不急，回头我再和你说……”不动声色地勾唇，沈书剑窃笑，这不上钩了嘛。

107

=====

第一百零七章

沈铭这辈一共有四个兄弟姐妹，沈铭是老大，沈觉老二，沈烟老三，沈克老幺。他们祖上以前就有些积蓄，随着政策出台，老大沈铭先下海，打下了基础，然后沈家乘着改开的东风发展起来了。

沈家四兄弟姐妹也都各有能力和特长，便聚到一起发展家族产业。不过说到底现在沈家还是沈铭说了算。他头胎是个女孩，也就是沈玉飏。老一辈多少对女孩挑大梁有些怀疑，还好二胎是个男孩。

沈书剑作为沈觉的长子，也是他们这辈儿最大的长子，但不管怎么样都不是沈铭的亲生儿子，所以从小他都是被作为一个辅助培养的，沈觉也经常和他说往后要他配合好沈岚风，继承好家业。他从小也尊敬沈铭，倒也不觉得有什么不妥。

这一切在沈岚风18岁那天改变了。作为沈铭的独子，沈岚风成年这一天来了不少人，一块儿庆祝沈岚风成年。谁料在亲戚内部单独庆祝的时候，沈岚风当着至亲好友出柜了。所有人都震惊了。毕竟那时候还是千禧年后不久的时间，纵使沈家再开放，对这种事接受度也还是不高。

沈铭当即黑了脸，叫沈岚风到书房去谈话。

当时的沈书剑也才20岁，他和沈玉飏同年。沈岚风从小就天资过人，学东西很快，所以小学跳级两次，纵使比他们小2岁到初中也上了同一个年级。也正因如此，他们三个基本忽略了年龄差这回事儿。

沈书剑当时对沈岚风出柜没有太多想法，直到过了几天沈铭叫他去书房谈话。从书房出来后他激动得双手颤抖。他没有想到自己一个辅助有天会被扶正。

他连忙给沈觉打了电话，沈觉自然也是高兴，同时也为沈岚风感到惋惜。

自此沈书剑在沈家渐渐变成了中心人物，一毕业就到沈家的企业去历练了，一步步从孙公司爬到集团总部。在沈铭面临退休的时候，逐步统揽大权。

然而，十几年过去了，沈岚风又回来了，要把快到他手上的东西夺回去。沈书剑自然是不甘心，凭什么他要还回去？！就算他要还，他也不会完璧归赵！

看着最新的关于电信诈骗的官方报道和东南亚那边的汇报，沈书剑下了新的指示。这么多年在商业摸爬滚打，他有很强的ZZ嗅觉。

旧的窝点肯定不能要了，其他组织还舍不得多年的基业要转移到其他地方，但沈书剑倒没什么舍不得的，他也不是真的缺钱。命人一把销毁了旧的窝点，遣散了所有人员，同时斩断了所有资金链防止追踪。该抽身抽身，留得青山在不愁没柴烧。

关于利源公司数据造假的通知发布后，利源公司和前事务所申请听证会的时间也定了下来。这段时间秦良和林伟森也都在忙这个事情。到时候前事务所的管理层和3年老签字的注师都会参加，秦良也在递交名单上签了字，届时他也会出席。

在家埋头整理文件和数据，秦良和林伟森也在远程对口径。沈岚风只是合伙人，具体做事的是林伟森和他们其他几个人，打算整理好之后再和沈岚风汇报。秦良得做好完全准备，争取把他们的责任降到最低。

所以沈岚风十一点多回来时，秦良还在整理近些年的一些法规政策，并在做笔记。阅读灯下的他全身浸着暖黄的灯光，浑身散发着一股柔和感。

听到门那边有声音，他看了眼，也没有太分神。

“你回来啦，我在整理些资料，大概半小时这样弄完。”

“听证会的？”

“嗯。”

“行，我先去洗澡，等下和我说说。”

“嗯，你先去吧。”不再看沈岚风，秦良继续整理资料。秦良不喜欢做没有准备的事，很多时候如果目标要求100分，那么他大概会准备到120分才会觉得心底踏实。

半个小时后，沈岚风穿着浴袍从浴室出来，秦良则半躺在沙发上闭目养神，显然是有些累了。

沈岚风到冰箱那里拿了罐啤酒，又多拿了一个杯子，他走过去亲了亲秦良的额头。

“累坏了？”

“还好。”一杯冰凉的啤酒下肚，秦良也清醒了不少。

“怎么样？和我说说。”

“嗯，你过来看下，这个是听证会的程序，到时候是按照这个进行的，从这一项开始就是质询回答过程，到时候你们都要发言，这个是通知上的问题，我和伟森……”开着电脑，秦良条理清晰地给沈岚风介绍听证会的程序以及他们准备的资料和回答。

沈岚风一开始虽有些分神，后面也听了进去，对他们目前的准备有了大概的了解。

“好的，我大概明白了，等你们定稿后，我们内部先开会，然后再去B市和前所沟通，到时候叫上利源一起讨论。”

“嗯，我和伟森也是这么打算的。”

“行了，工作到此结束了，先休息。”

等秦良也去冲了澡后发现沈岚风在阳台那里抽烟，高大的背影显得有那么些低落。他这才注意到沈岚风今天回来后情绪不高，可刚才他们还在一直聊工作的事情。

走到沈岚风旁边，秦良抚上他的肩膀，轻声问道：“怎么了？发生什么事了吗？”

吐了口烟，沈岚风把抽到一半的烟就捻灭了。转过头去看秦良，然后双手一圈，自己背靠着阳台的栏杆，把秦良搂在自己的怀中。

“你也知道我家的家庭聚会就那样。”

提到家庭聚会秦良大概明白怎么回事了，伸手去摸了摸沈岚风有些下拉的脸。

“说说？”

拉过秦良的手亲了亲，沈岚风仰头长长叹了口气：“都说爱情复杂，其实亲情也挺复杂的。一直以来，我可能有些误会我爸了。”

“嗯？”秦良没有见过沈铭，对沈铭的印象也都是通过沈岚风的描述形成的。大约是个大家长做派的严父，沈岚风和他不怎么对付。

“还记得我和你说我遇到雪崩的那件事么？”

“嗯，记得的。”

“当时我爸一直在旁边守着我。”

“叔叔他？？”对此秦良感到十分惊讶，沈岚风说过那三个月没有人知道他在哪里，没有想到沈铭知道，并且第一时间赶到了。

“是啊，老头子事后也什么都不说。”

秦良也不由得陷入沉思，他记得以前沈岚风说过的，沈铭是一个利益分明的商人，对人事都十分精于算计其用处。无用则弃置，有用的话就物尽其用，包括亲人在内。现在看来，那也许不是全部的事实。

抱紧沈岚风的腰，秦良为沈岚风感到高兴。

“这么看你爸也挺好的。可能觉得是东亚圈的文化使然，我们的大多父辈好多都是这样。”

“……”回想起和沈铭对话的过往，沈岚风也在反思，这么多年他有时候说话确实没有考虑过沈铭的感受，作为儿子他觉得有些挫败。

此时的沈岚风完全没了平常那种威风凛凛的样子，像一只耷拉着耳朵，情绪不佳的大猫。秦良忍不住伸手去揉揉他的头发，手里的触感让他的手心有些痒。他还没想过可以去揉沈岚风的脑袋。

“好啦，往后让着点叔叔，嗯？都说人老了性格都有些像小孩，要哄，就算是英明神武如沈董也一样的吧。”

沈岚风垂着脑袋也任秦良摸着，感觉被人这么安慰也挺不错的，然后他收紧双臂又把秦良往怀里面带。

“我爸那性格很难伺候的。”

“…倒也没说要你跪着听训的程度吧？”秦良当然知道沈岚风不会因此就放弃自己的原则，最多做一些让步而已。

“呵呵，你又懂了？不过，”沈岚风稍微拉开了距离去看秦良的眼睛，道，“我爸想见你，你有准备吗？”

秦良显然非常吃惊，这个话题他们之前在马场他们说过一次，当时秦良心底是一点底都没有。虽然前段时间秦良陆续见到了沈岚风的几个家人，但想到要去见沈铭，秦良多少感到紧张。

把秦良的反应尽收眼底，沈岚风低头去亲亲秦良的眼睛，道：“没事儿，他就是知道我先带你去见克叔不高兴而已。反正不管我带谁去见他，只要不是他选的人，他都不会满意的。你也不用在意，就是给他见见。”

“这样？”

“对，还说我爸好么？”

“呵呵，这是两码事。”眨了眨眼睛，秦良垂眸思考了一下，然后回复道：“…等我们忙完听证会吧，之后，看你爸什么时候有时间，我们再登门拜访？”

对秦良对视一阵，沈岚风搂着秦良的腰深深吻了一会儿，原本耷拉的耳朵又重新竖了起来，脸上神采奕奕的，眼底和嘴角都是笑意。

“好啊，不用担心，一切有我。”

108

=====

第一百零八章

几天后听证会正式开始了，沈岚风带着秦良和林伟森一群人整装待发，加上前所的人，十多个人在听证会现场唇枪舌剑，摆数据和资料，你来我往，极力为自己的立场辩护。

整个下午，双方人马也逐渐把事情给辨明了。该递交的资料和证据，林伟森他们也通过前事务所递交了上去，甚至把之前报案立案的证据也上交了。

整场听证会下来，他们也大概明白头两年的报告应该没有问题，至于第三年的，能找关系就找关系吧。结束后，他们和前事务所一起吃饭又讨论了许久。最后前事务所的高管和第三年签字注师也都陷入了沉默，看来无论如何都免不了处罚。

其实能坐到这个位置的人，肯定都是有人脉的，但人脉也不是万能的。沈岚风不是那种过河拆桥的人，他对前司及前司的管理层多少还有些情谊在。不过这趟浑水他不怎么想去蹚，毕竟他自己的事务所刚成立不久，林伟森和秦良的事业转折期也在这个节点，这时候和监管机构杠不划算。

“…公司层面的处罚，尽量争取少罚些吧。如果资金不够的话，可以找我。”他们都知道沈岚风背景挺深，前司的人也都陆续点了点头。

事到如今，也只能这样了。一群人愁云惨淡地在B市分了手，各回各家各找各妈。虽然今天他们据理力争，头两年的底稿和数据也都得到了认可，鉴于正式的处罚通知还没有下来，秦良也还是不敢太懈怠。

回程中，秦良又对听证会的过程做了复盘。见状沈岚风直接把他的笔记本给盖上了，秦良不解地看着他。

“没什么大事，刚才一个朋友给了消息，说他们内部开会也主要针对第三年的报告。”

沈岚风说的朋友自然是可以知道内部消息的，秦良对此稍微松了一口气。

“嗯，等正式处罚决定吧。”

几天后的一个周末，沈岚风带着秦良回了沈家的主宅。早在听证会结束后他就在准备这件事，选来选去也不知道要挑什么见面礼。

沈铭是谁？一手掌握着沈家产业重大话语权和股份的人，虽然明面上沈家只有影视板块上市，但非上市部分的产业也不比上市的产业小。沈铭记和沈家在省内影响极大，与政府、国企也有不少合作，所以沈铭也经常参加本省或者本市的一些重要场合，代表商界出席发言。

以前秦良只在电视或者新闻报纸上见过沈铭，没想到他现在要是见沈铭本人了。

即将面对这样的大人物，秦良挺苦恼的，联想到沈岚风说的话，他也放弃了挣扎。像他这样普通的人，就算倾家荡产送出去的礼物，在人家那里也轻如鸿毛，完全不够看的吧。

他有问过沈岚风沈铭的一些喜好或者脾性之类的，沈岚风一一回答后秦良仍旧整不出个头绪。后面他借着打电话回家慰问秦军的机会，旁敲侧击问了一些中老年人喜好的情况，也算是有些病急乱投医吧。

“…爸，大伯好像快过生日了，我们送点什么给他好？大伯这次也帮了很多忙。”

秦军那边刚复检回来，精神头还不错，回道：“我们这个年纪的人了，谁还讲究那个，肯定是送健康啊。”

“哦，行，回头我准备一下，给大伯寄过去。”

“有心了，你那工作的事儿解决了？”

“准备了，应该没什么大事。”

“诶，你们和财务数字打交道的，不管怎么样还是小心点为好啊。”

“知道的。”

挂了电话，秦良想着之前沈岚风给他说过的沈铭目前的一些身体状况，便着手准备见面礼。他也不管沈铭是不是有专门的家庭医生，反正他就这么准备了吧，不然真的不知道要送什么了。

最后秦良通过老家一位老中医的推荐，去一个离A市区足有两三百公里的一座山下寻了一个更资深老先生求药方。

那老先生现年90多岁，据说这个老先生祖上是宫廷御医来着，有许多祖传的秘方。后来新中国成立，有学校请老先生到中医大学当客座教授。后面说是与学校的弟子闹了些不愉快，于是乎老先生60多岁便归隐山林不再问世，但仍有不少人不远千里登门求药。

那老先生带着几个学徒住在山脚下，也没有什么明确的指标，秦良开车到附近时问了几个人才知道具体方位。

本来中医就相对玄乎，没有什么标准性，秦良也是半信半疑。后来他在网上查了那个学校的一些信息，确实有过这么一位老先生。然后等他看到90多岁仍旧精神矍铄的老先生时，不知怎么的也就信了。

秦良站在满是药罐药箱的木屋子里面等着，抬头去看挂着“悬壶济世”的牌匾，鼻尖都是中草药的味道，方方面面都让人挺信服的。在他面前还有两三个类似村民的人等着，不一会儿学徒就叫到他了。

秦良走近时鞠了一躬，老先生点点头示意他坐下。近距离观察老先生，秦良发现老爷子耳清目明，腿脚利索，还能写字儿，秦良越看越是佩服。现在的全国人的平均寿命是78岁，不过后面几年几乎都是带着病痛度过的，能像老先生这般健康的真的寥寥无几。

老先生穿着一身粗布旧衫，拿着毛笔坐在木桌椅后问道。虽不见牙齿，声音也还清朗，问道：“给谁开药啊？”

“家里面老人有些高血压，以前做过心脏手术，想求一副养身子的良方。”

“多大啊？”

“…65。”秦良是记得沈铭不到七十的，但具体几岁他不知道，报中了一个中位数。

“嗯…我写个方子，等会儿给你抓几个疗程回去。后面吃完了，你再自己去买吧。”

“好的，谢谢先生。”

看着老先生不疾不徐地在纸上写着竖体毛笔字，上面还都是繁体字，更是佩服。秦良不由得又想到了沈克，莫名觉得亲切。

“你张嘴给我看看？”

秦良不太明白，与老先生对视一阵和，不明所以地长了一下嘴。老先生微微弯下身子左右看了下秦良的嘴巴，点点头：“嗯，可以了。”

不再看秦良，老先生继续提笔写药方。写完后老先生把药方递给秦良，让自己的学徒去捡药，而后又低头去翻找抽屉，从里面拿了一张别的药方给秦良。

秦良接过后有些不解，但定睛看到上面的“魄门保养法”“房事”几个字，整个头颅都烧热了，极为震惊地看着老先生。

老先生倒也显得平常，语气平缓说道：“这个是给你的，按着上面的古方子做。等下我拿几个东西给你，内外兼用，不然老了得受罪。”

秦良自然是说不出别的什么话，他是真的不知道为什么老先生可以看出来他现在的状况，果真神了。秦良略显羞赧地点头，深表谢意：“真的谢谢老先生。”

同性性爱本就不符合人体生物构造，事前都需要花不少时间准备，事后也会有些难受。选择这条路，他自然希望可以和沈岚风二人一起健康快乐地享受生活。

最后在学徒那里结账时，秦良付了两倍的价格，此番寻医收获甚多。

看着给沈铭的药方，秦良也不敢贸然拿去送人，拍了照片给老家的中医帮看看，得到老中医肯定后才着手煎药。

至于老先生给他自己的药方，还挺多的，秦良拿着东西认真研究了许久。

有一则药是补身的，大约三日喝一回；有一则是药膏，煎完后成药膏状，用于事后涂抹；最后还有几个是用的，用于保养魄门……还有一些清淡饮食忌辛辣，多食果蔬，提肛运动之类的提醒……

秦良看在眼里，不得不佩服先生的智慧。这个药方他肯定不会拍给老中医帮看，自己默默消化了。

以至于不久后沈岚风在秦良身上闻到淡淡的中药味问他是什么，秦良也没有明说，只说是平常滋养身体的中药。后来某次他们房事后，秦良说什么也不和他一起洗澡，还把他推出浴室，两人一块儿躺到床上时，沈岚风也闻到了淡淡的中草药的味道。

这回他没有再放过秦良了，把人压在身底下“严刑逼供”。他也怕是秦良病了不和他说实话。

秦良也没法儿再瞒，便把去老先生那里寻到药方的事和沈岚风说了。说完后，他也觉得有些丢脸，把脸给别过一边去不去看沈岚风。

沈岚风当然是惊讶的，他没有想到秦良竟然会为了他们两人默默地去做这样的事。以前他是知道有些0号会去一些特殊的医院做保养，他一个1确实怎么考虑过这个问题。

看着身子底下有些别扭的秦良，沈岚风的心脏软成一团，连忙把人严严实实地抱起来，一边吻着一边道歉。

“良，你真的是我的宝贝。对不起，是我没有考虑到。”

秦良被一声“宝贝”给弄得心肝颤，也不知道说什么，反正他和沈岚风两人早已坦诚相待。

“没有什么对不起的。”

“要的，你把方子给我，回头我找人看看。”

“……那个老先生挺值得信赖的。”

“宝贝，再值得信赖也还是多做些求证，用在你身上我不放心。”

秦良看着沈岚风全然认真的脸，最后点了点头。再后来嘛，沈岚风找人帮看了后确认是一副好药，于是他便叫人帮忙定期煎药给送上门来。事关两人幸福，可马虎不得。

----

……中医部分瞎诌，不过保护菊花应该是所有人的应有之义，祝大家健康

109

=====

尽管之前做了许多准备，秦良真正见到沈铭后还是被老爷子不怒自威的气势给怔到了。毕竟是在商场杀伐果断三十多年的人物，即使穿着居家服，吹着口哨逗鸟，随意扫过来的视线还是让人感到锐利无比。好像一台射线机器，把人里里外外都扫了个遍。

沈岚风带秦良回住宅的当天，家里面没什么人。沈玉飏带着鲁卡斯回英国了，其他沈家人也不在，偌大的别墅也只有沈铭和几个帮工。

客厅内，只有他们三人，沈岚风坐在秦良旁边，氛围有那么些尴尬。秦良正襟危坐，基本上沈铭问什么他就答什么。

沈岚风和沈玉飏在神态上像沈铭，眉眼之间都有他那种冷峻果决的样子。沈岚风毕竟是儿子更像一些，连体型都有些相似。只不过沈岚风的眉眼神态之间，还有更多不经意的松弛和柔和，不像沈铭看起来那么严苛。

话题自然是围绕着秦良展开的，与上回沈克问的不同，沈铭把秦良家的仔仔细细问了个遍。比如家里几口人，哪里人士，父母都是干什么的，在什么单位工作，什么职位，个人资产状况如何，家里面长辈都有些什么病等等。然后又问秦良哪个学校什么专业毕业的，个人履行又是什么，之前有谈过什么人。真的就差问秦良的生辰八字了。

中间有两三次沈岚风忍不住想打断他们这种刨根问底似的对话，秦良看了他一眼，表示自己还能应付，沈岚风才作罢。

对于沈铭的问题秦良全部如实回答了，最后沈铭抿了口茶，对上述对话进行总结。

“嗯，倒还算诚实。”

一句话让两个人都感到惊讶，秦良和沈岚风立刻察觉了这句话背后意思：沈铭在此前调查过秦良的背景。

至此，秦良心情有些复杂起来了。他确实是带着诚意和敬意来的，没想到沈铭对他进行了这样的试验。他自是问心无愧，所以意识到这一点，脸上表情也没怎么变，就是嘴上的笑意淡了不少。

沈岚风忍无可忍，无语道：“沈董，就算公司面试也不是你这个路数吧？”

可能是听到沈岚风这么叫他了，对“沈董”二字有些免疫。放下了手中的茶杯，不急不缓地回复：“我问你，我刚才问秦良的那些问题，你都知道吗？”

沈岚风一时语塞，他与秦良相识多年，甚至之前还去过他家，但更详细的信息他确实没有问过。他觉得没有必要。

“我不问你也不知道不是？”

“……”老头子真的坏得很。

秦良一笑，点头称是，他其实能理解沈铭的想法。为人父母的，谁也不想自己的孩子找个不靠谱的人。

“沈董还有什么想了解的吗？”

这回秦良不叫“沈伯伯”了，也跟着沈岚风叫起了“沈董”。他话刚落音，坐在一旁的沈岚风就不动声色地笑了下。秦良和他才是一个战壕的。

该了解的也都了解了，沈铭也不好再发难，指着秦良拿来的伴手礼问道：“你刚带来的是什么？给我介绍介绍？”

语气倒也没怎么挑剔嫌弃，就事论事一样。只不过平常人收礼真的不会这样，只有沈家人奇怪！一个当场拆箱，一个还要附上人工说明书的。

秦良也不怠慢，起身把之前求的方子和熬好的药拿到沈铭眼前，开始介绍。

年纪上来之后沈铭当然会中西医结合进行养身，他用过不少中药，但也不知道太多知识。听秦良介绍完，他捏着那张药方子也不知道在想什么，便把年纪与他差不多的管家给叫了过来。

“李桓，你来看看这个方子。”

沈家主宅的管家叫李桓，和沈铭一个年纪，原本是沈家的邻居，从小和沈铭一块儿长大。很小他的父母就过世了，一家人靠着沈家的接济才生活下来，对沈家很是感激。李桓也没有太大的才学，但为人敦厚，沈铭后来就让他做了自己的管家，帮他管理内勤事务。

拿到沈铭递过来的药方，李桓隔着老花镜看了一会儿，便连连点头。

“是个好方子啊。”

“你再看看，那个签字是不是有些眼熟？”

“眼熟吗？”经沈铭这么提醒，李桓这才又把所有的签字和印鉴看了一遍，“陈祥生？”不知怎么的，他好像有些印象。

“你还记不记得小时候给我们看病的那个医生叫什么来着？我看着有点像。”沈铭的记忆力显然比李桓好上许多。

李桓恍然大悟，连忙“诶呀”了一声。以前的医疗条件不比现在，他们小时候那都是50多年前的事情了。他们以前看中医还挺平常的，尤其是李桓父母西医无救后，都是靠着中医续着一口命。

沈铭为什么会记得这么清楚，就是因为李桓父母走后他把那些药方子全部撕了，大骂对方庸医。要不是大人拦着他还要上去打人家。后来他自然是被自己的老子给训斥一顿，一边哭着一边去捡他撕碎的碎纸。

再后来他长大了，也明白了“癌”都是无救的，那个医生被他闹后也不在他们那片区住了。

“秦良，你在哪里找的老中医？”

秦良如实回答，沈铭便和一旁的李桓说：“回头你按着地方去找找。”

“好的。”李桓把方子小心地收起来，想着如果是故交那必然是好事一桩。

沈铭瞧着李桓的动作，与他对视几秒，然后眼珠子往沈岚风那边转了一下。几十年的默契，李桓立刻知道沈铭是个什么意思了，连忙笑着对沈岚风说道：“阿岚，你回来得正好。前段时间张姨帮你收拾东西，有些东西好像坏了，你来看看还要不要？”

沈岚风倒也不傻，拉着秦良一同起身：“行啊，我去看看。”

沈铭见状，发话了：“你去看看就行，秦良留下陪我聊会儿天儿。”

这下老爷子是什么意图大家伙儿都明白了。高高大大的沈岚风盯着和沈铭沆瀣一气的李伯瞧，李伯也只回了他“尴尬不失礼貌”的微笑。秦良放开沈岚风的手，大大方方说道：“你去吧，不要紧的。”

定睛瞧了瞧秦良，沈岚风又看了眼稳如泰山的老狐狸，然后直接当着两个老头子的面摸了摸秦良的脸，表现出从进门以来未有过的亲昵。直接让两个上了年纪的老头子睁大瞳孔。

“好，那你等我一下。”

“嗯。”

沈岚风被管家调走后，客厅里面就只剩沈铭和秦良了。两人之间有短暂的沉默和尴尬，但很可能也只是秦良自己觉得，他不认为沈铭会尴尬。

好一会儿也不见沈铭说话，秦良便主动了。他这次上门来不就是被人挑剔的吗？

“沈董想对我说什么？”

端着架子的沈铭这才把腿放下，背靠着沙发，去看秦良。

“想来你也是个明事理的人，那我也不藏着掖着了，”顿了顿，沈铭问道：“你可以给岚带来什么？性子看着还不错，不过其他方面怎么看也比不上他前一个。”

前一个？是指方泽林吧。至于普通，秦良听着都忍不住笑了，他就是一个很普通的人啊。

“沈董你说的是，我就是个普通人，也帮不上岚太多的忙。”

“嗯，他会选你，我还挺意外的。”

“不瞒您说，我也意外。”

沈铭瞧着秦良完全没有因为他的话有一丝难堪的样子，还顺着他的话说，沈铭想也知道秦良这是“以退为进”呢。

“别的我也不想多说，他既然能带你来看我，说明他认你。不过来是一回事，不代表我承认你们。堡垒通常都是从内部坍塌的，你们好自为之。但是，别想着利用岚。”

沈铭活了这么多年，他的一些老熟人的孩子也有很多不听话的，那些棒打鸳鸯的桥段在他们这个圈子不是没有上演过。最后落的结局都不怎么好，他们家庭关系搞得一团糟，他沈铭才不会那么愚蠢去做那样的事，兴许他们自己谈着谈着自己就分了呢，上一个不也是这样的么。

秦良大概也知道沈铭对他是个什么态度了，不认可也不反对，甚至未来都不一定会认可他。不过这也是意料之内的事，他从未对自己抱有太高的期望。

“沈董放心，别的我没有办法保证，但是对岚不利的事，我一定不会做。”

瞟了眼秦良，沈铭挑了挑眉，终止了这个话题，开了另外一个。

“行了，你帮我劝劝岚，让他做试管要个孩子，他年纪也不小了。事情我都已经安排妥当了。”

秦良原本沉下去的心又被猛地提溜起来，这样的事情他从未和沈岚风讨论过。而且最近的舆论和价值导向表明这类事并不道德。既然沈铭当面让他去劝沈岚风，就说明他已经和沈岚风沟通过了，而且沟通无效。

对此，秦良摇了摇头，眼神坚定地回复沈铭：“抱歉沈董，恐怕我不能答应您。”

从上到下又把秦良扫视了一遍，沈铭的眼神也冷了下来。

“秦良，你也是独子吧？你爸妈怎么说？”

这算是说到秦良的一个痛点了，他确实还没有和他的父母说起自己和男人在交往的事。

“…这是我自己的事，我会解决。”

“怎么解决？你要是愿意，我也可以帮你和岚一起要个属于你自己的孩子，你们甚至可以一起养，这不是皆大欢喜的事情吗？”

秦良知道，这个提议对绝大多数已经出柜或者不出柜的同志来说是顶好的消息，能和爱人在一起，还能留下后代，确实是皆大欢喜的事，但是这事有悖于秦良的原则。

“沈董，我还是抱歉。”

沈铭“哼”了一声，不再对秦良说什么，拂袖而去。

110

=====

后来沈铭没有留秦良吃饭，沈岚风回来时只看到秦良一个人若有所思地坐在沙发上等他，也就猜到沈铭不会说什么好话了，于是连忙上前抱着人低声安慰。

秦良来之前确实打过好几剂强心针，却也没有料到沈铭的最后一茬。笑笑说没事，沈岚风看在眼底也不再说什么，立刻想带秦良离开这个里。

但在他们临走前管家李伯追了上来，并且双手递给秦良一个看着不薄的红包。秦良惊讶地看着李伯，又看看沈岚风，一时间也不知道该不该收。他是顶着沈岚风恋人头衔来的，按理说也是见“婆家”来了。如果说是对方家长满意，是会给小辈一个红包的。

“李伯，这，我不能收…”

“秦先生别见外，这个…是沈董的意思。沈董他人刀子嘴豆腐心，阿岚你也知道你爸的脾气的。”

这话说得秦良很迷惑，他刚才接触沈铭真没感觉到沈铭哪里对他满意的。虽然他说过不在意，不过被人全盘否认多少还是有些挫败。所以李伯这一出让秦良感到很意外。

沈岚风盯着自家管家不动声色地瞧着，李伯在沈岚风注视下面上的笑容越发真诚起来，怎么看都十分和蔼可亲。不过沈岚风知道，这多半是李伯自己的意思。沈铭是谁？他要是想给红包，断不会只给这么点。

刚才他看到秦良一个人坐在沙发那里等他的样子，确实心疼了。不管怎么样还是他考虑不周，让人受了委屈。

不再让秦良继续推脱，沈岚风把红包往秦良怀里推，道：“既然是老头子的意思，阿良你就收下吧。我爸那个人就是这样。”

秦良再次询问：“真的可以？”

“诶，秦先生你就收下吧！”

最后秦良拿着个挺大的红包回去了，在路上一直盯着那个红包瞧。这种感觉挺奇妙的，他是真没想过还能收到个红包。

悄悄给李伯发了感谢的信息，沈岚风把车窗打开了，外面的风灌进来，冲散了刚才的不愉快。他一手抓着方向盘，一手握着秦良的手，说道：“说说吧，我爸怎么发难了？”

这一提起沈铭，秦良的心情又往下down了好几个度。不得不承认，沈铭的一番话让他感到动摇，姜果然还是老的辣。

斟酌了一下措辞，秦良问沈岚风：“…LAN，你想过要孩子吗？”

沈岚风眉一挑，立刻明白前前后后的事了。毕竟沈铭不止一次和他说过，甚至连沈玉飏也劝过他，但是都被他果断拒绝了。大手抚着秦良的后脑勺，沈岚风安抚地揉了几下，道：“他让你劝我要孩子？”

“对。”

“呵呵，这老头真的贼心不死。”

听着沈岚风的语气，秦良也逐渐明白了沈岚风的态度，“我拒绝了。”

“嗯，干得好。”

“不过，考虑到以后，你真的不打算……”

不等秦良说完，沈岚风打断了他：“良，在你看来血缘延续的意义是什么？”

“…传承。”千百年来，人类的目的就是繁衍子嗣，拥有自己的孩子，这个也是动物本能。

“传承什么？”

“……”沈岚风再问，秦良却不想说了。他为什么36岁也没有结婚生子，不就是因为他也没有那么认可传统意义上的“传承”吗。老无所养他并不害怕，被人遗忘他其实也并不遗憾，不是说有小孩陪着老了就不会孤独，人说到底最后还是靠自己。

“阿良，我自己没有什么想要传承的东西，我的基因没有一定要延续下去的理由。 沈家那边有其他的小辈，好好培养可以上来的。”

“至于钱财这些东西，它有阈值，以后我想把它捐出去。未来是人工智能的世界，找个护理人，养老也不是什么大问题。”

“我爸还是那副老观念，总觉得自己的‘皇位’一定有人继承才行，和他也说不通。”笑笑，沈岚风早在20多岁就考虑过后代的问题。他是挺喜欢小孩的，可不代表他一定要有自己的孩子不可。其实要不是因为沈书剑做得太难看，沈岚风也不一定要和他争。

听着沈岚风这番言论，秦良陷入了思考。他知道其实未来养老不一定是大问题，只是家庭伦理、父母期望多少还是束缚着他。所以直到现在他还没有向好如何面对自己的父母。

摸了摸秦良的脸，沈岚风方向盘一转，改变了路线。

“趁现在有时间，我带你去一个地方吧。”

“？”

“保密，到了你就知道了。”

大约一小时车程后，沈岚风的车开到了城市边沿和县城的交界的地方，四周的建筑看起来都有些老旧，蒙了尘一般。

把车停在外面，沈岚风拉着秦良下车，沿着一条窄巷往里走，然后他们在一间类似小学幼儿园那样的地方停下来了。

秦良没有想到沈岚风带他来了一间儿童福利院，站在有些破败的门口，秦良震撼得有些说不出话。

隔着围栏看着里面为数不多在操场上玩闹的孩子，沈岚风缓慢地介绍此番前来的原因。

“这个幼儿园，算是沈家的产业之一。我之前在清理公司所有产业和项目的时候发现的，应该是沈书剑那些手下搞的。”

“嗯，光是项目建设投了三四千万，然后近些年以各种关联公司的名义也捐了五六千万给这个福利院。但是你看看，这像是这个投资规模该有的样子吗？”

秦良皱眉，因为工作的原因他见过许多工程项目，这么多钱投进来，不应该是这样，目测造价不过几百万而已。

“后来我去看了福利院的账，钱都以各种名义被转走了。这里的所有人，也仅维持温饱的经费而已。”

秦良自然是忍不了以公益的名义行独揽利益的事情，这真的触碰到了他的底线。虽然现在的环境比从前好了很多，可也还有阳光照不到的地方。

“这里一共有差不多30个孩子，小的大概才一岁多，大的十四五岁这样。有些是被父母丢弃的，有些是被拐卖的，还有些是父母双亡无依无靠的。我把原来的院长和管理人员全部开了，换了一批人，”说着，沈岚风转向秦良，直直地望向他，“阿良，要和我一起进去看看吗？”

秦良毫不犹豫地点头，他已经明白沈岚风的意思。

传承并不是血脉相传而已，它的语境之广，包含了更深刻的含义。

----

不知道为什么写到这里，大半夜的感触有点深

111

=====

第一百一十一章

傍晚两人从福利院出来，他们并排走在巷子里面没怎么说话。夕阳把他们的影子拉长，投射在冒着热气的路面上。

秦良也是进去之后才知道沈岚风刚才为什么没有把车开进去，而且进去前为什么还把他们两人的手表都摘了。人生而不等，原来他们享受到的普通的生活在一些人看来是非常奢侈的事情。

到巷子口拐角的地方，四周也没什么人，秦良拉着沈岚风的手停了下来。他背对着阳光，有细碎的光在瞳孔聚集而后折射出两个明亮的光点。

沈岚风有些疑惑地回过头去看他，却发现秦良正用一双专注深沉又很明亮的眼神看着他。

“怎么了？”

夕阳中的沈岚风身影高大挺立，骨相极佳 ，但因为夕阳余晖晕染的原因稍稍模糊了他的线条，也柔化了常年的冷峻。望向秦良的一双眼睛也慢慢露出了笑意，深棕的眼球像两粒顶级的宝石。

“干嘛这么看我？”沈岚风笑着，伸手抚摸秦良的侧脸，“再次爱上我了？”

他原本只是打趣，未曾想秦良很认真地点了头，“嗯”了一声。这么多年轻秦良都没有办法放弃沈岚风是有原因的，除了因为沈岚风优越的外在条件和人格魅力，更重要的是沈岚风还有一颗透亮至纯的心灵，真的没人像他这样里外都透着光，吸引着人不断像他靠近和聚拢。

“…就是觉得你真的很好，太好了。”羞于表达，怯于赞美，秦良最后只能说出这么干瘪的话。他原以为沈岚风或许是想要收养孩童，却不想他想要为这里所有的孩子都建造一个未来。

在沈岚风面前他总是自惭形秽的，也总是自觉暗淡，不过他现在已经完全认可和接受这样的差异，有些人天生就是发光的。

重新抓着秦良的手，沈岚风低着头仔仔细细地看着两人交叠在一起的指节，沈岚风突然身体前倾毫无预兆地亲了一下秦良的脸，说道：“阿良，如果你不好的话，又怎么会发现我的好？”

秦良微怔，随即垂眸弯了嘴角，沈岚风总是在这种不经意的期间让他也意识到自己。再说太多这些也没有太多意思，于是他反扣沈岚风的手，大步往卡宴的方向走去。

“走吧，回去写计划书。首先想一个好名字吧，我觉得直接叫什么‘福利院’不太好。”

跟在秦良身后，沈岚风认可地点头：“嗯，我也觉得，毕竟也没有谁的家是这么叫的。”

夕阳下，两人步伐坚定，彼此间的默契与情感愈发深厚。

事情一忙起来时间变过得飞快，距离从沈家主宅回来过了好些日子，秦良也边其他项目也收逐渐在收尾。之前沈岚风说的那个A板块整合的项目，目前出了一个初步的框架，还没有着急着开展。所以秦良有很多时间构思福利院的计划书，他甚至还跑了附近两三个比较有名的儿童之家去借鉴经验。

这个不单纯是事业，也不单纯是社会公益，秦良知道沈岚风的意思，他更像打造出一个像家庭又像学校一样的地方，为那些流离失所的孩子提供一个温暖且健康的庇护所。

就是在这样断断续续地调研和思考中，秦良见到了一个意想不到的人——白沐晨找上秦良了。

那天秦良拿着电脑在一家咖啡厅一边喝东西，一边查计划书的资料，然后一个俊美轻盈的人坐到了他的面前。秦良从笔记本中抬头去看来人，一双沉静的双眸带动鼻梁上的金属细框眼镜一同上抬，而后他看到了白家的小儿子。他自然是记得白沐晨的，那个满眼都诉说着喜欢沈岚风的青年。

“你好，我叫白沐晨，上次好像在俱乐部见过。”白沐晨该有的教养也还是有的，挺直腰杆向秦良伸了手。他终究还是忍不住，去查了沈岚风正在交往的人是谁。知道沈岚风带着秦良回沈家见家长后，他再也按捺不住了。

“你好，我想不需要我再自我介绍了吧，你好像已经知道我是谁了。”礼节性地握了一下白沐晨的手，秦良合上笔记本，坐直了身体。

其实贸然找上秦良白沐晨多少还是有些紧张的，他总觉得秦良给他的感觉和照片上或者是远看得不太一样。果然是因为年纪的原因吗？感觉面对面的秦亮看起来挺和善也挺温和的。

“那，那，我就开门见山啦。”

双手握着咖啡杯，白沐晨细白的指节像棵青葱，白嫩嫩的，24不到的年纪，脸上也都是胶原蛋白，一看就是出身富贵被家里面保护得特别好的那一类人。

秦良默默打量着白沐晨，对他的印象不坏，喝了口无糖美式，秦良道：“你说吧。”

“我，我喜欢风哥！”白沐晨鼓足了勇气，涨红着一张小脸对着喜欢人的恋人说了自己的心声。他说完后，还以为秦良会很惊讶或者愤怒，但是坐在他对面，穿着得体白衬衫和西装裤的男人从头到尾对他的坦白毫无波澜，甚至还点了点头。

“嗯，我知道。”

“你知道？？”白沐晨表现得很惊讶。

“对。”

“你怎么会知道的？是，是风哥告诉你的吗？？”

“不是，是我猜的。”

“？”白沐晨显得有些茫然。

放下杯子，秦良好整以暇地看着这个比自己小了十来岁的情敌，眼底和面上都是平静，他甚至还很有耐心去引导白沐晨进行话题。

“这个不重要，重要的是，你和我说你喜欢LAN，是想做什么？”

白沐晨这才想起来自己此行的目的，他不得不重新审视自己的对手，却发现秦良表现得太过淡定，反而让他这个进攻者手脚不知道该怎么放。但不管怎么样，他真的不能再浪费时间了，从16岁开始喜欢上沈岚风，到现在快8年了，他中间去治病浪费了好几年的时间。

“可以，请你和风哥分手吗？”他问得坦荡，一双眼睛甚至还显得人畜无害的。

秦良心下一沉，对白沐晨的这个“天真”的请求感到有些无奈。

“抱歉，我没有义务答应你的请求。”

“可是，可是你……”他说得有些着急，终究没有把伤人的话直接说出口。

“可是我配不上岚是吗？”

“……嗯。”白沐晨抓紧了自己的手，偷偷去看秦良的脸色，感觉像是做错事的小孩那样。

秦良沉默了一会儿，然后轻轻叹了一声，道：“白沐晨，我对你怎么看我并不是很在意。你喜欢岚，其实我也无权干涉，毕竟被人喜欢是他自己要处理的事情。你最该找的人，是他而不是我，你知道吗？”

“但……”

“但是你的岚没有理你，所以才来找我，想让我知难而退的对吗？”

“风哥没有不理我！”这句话算是触到了白沐晨的痛脚，他一下有些激动起来，连忙拿出手机给秦良看上面的照片，“你看，我们当时一起去博物馆，他还来看我演出了！风哥没有不理我！”来回翻着那几张照片，白沐晨显得有些着急，他不想被人否定。

秦良看着上面沈岚风和白沐晨甚至还有鲁卡斯的合照，三个人都受到了镜头的特别偏爱，在照片上看起来都特别好看。

原来那天沈岚风带鲁卡斯看《小王子》的演出是去看的白沐晨啊……秦良想起来当时问沈岚风看的是哪个舞团，沈岚风没有回答。

112

=====

第一百一十二章

“我是真的喜欢风哥，喜欢很久了…而且，在事业上我也可以帮风哥。”激动过后，白沐晨脸有些红。他从小酷爱跳舞，喜欢的东西也和别的男孩子不太一样，别的男孩子喜欢赛车飞机什么的，他偏偏喜欢长发的公主娃娃和裙子；别的男孩子听童话故事也想当王子骑士去拯救公主，他则是想嫁给王子骑士。从小时候开始他的性取向就已经表现得很明显。

由于他出生起体质就不太好，10岁左右还查出患有癫痫，加上偏女孩的长相和喜好，白沐晨受到了一些同龄人的非难。但就算是这样，他的父母依旧宠溺他。于是他干脆不去上学，在家里面接受家庭教师的私人教育。

后来父母担心他这样会不太合群，便偶尔带他去参加一些有同龄人在的聚餐、聚会，因为都是知根知底的好友或者同个圈层的，他们也相对放心。

不过还是出了意外，在一次私人别墅的聚会上，白沐晨遇到了小学时候嘲笑他的那群男生，恰逢这时候他癫痫发作，整个人忽然抽搐倒地，口吐污秽。

失去意识前，身边那群男生无一不惊恐恶心避开他，只有一个穿着灰蓝竖条纹衬衫的男人冲出人群，不顾他浑身污秽给他进行了现场抢救。

他得救后，意识还是不太清醒，就记得那个人宽厚的背部十分有安全感。事后他查看当时聚会的照片，也问了一些人，当晚穿灰蓝竖条纹衬衫的人只有26岁的沈岚风。

再后来他又在家修养了小半年，可以出门后他悄悄地踪过沈岚风，却发现人家早就有了很恩爱的恋人，而且他的恋人还是一个很好看的明星哥哥。白沐晨是一边心痛一边去了解沈岚风，越看沈岚风越是喜欢，越喜欢越是感觉伤心。

自觉初恋无望后他选择出国学跳舞，不料病情不允许，他又花了很长的时间去治病。终于痊愈后，舞蹈也学好了，白沐晨这才向发起了主动进攻。

在他不知道怎么接近沈岚风时，他在一次聚会中遇到了沈书剑——沈岚风的堂哥，沈书剑说可以帮他追沈岚风，白沐晨也就相信了。

秦良听着白沐晨诉说着对沈岚风的痴恋，不再开口。他当然知道沈岚风有多好，会喜欢上他是一件在正常不过的事情。

最后秦良抬手看了看时间，收了桌面的东西，对白沐晨说：“很高兴你和我分享你的故事，不过你喜欢岚，是你的事情。我确实和岚在交往，这个是我们两人之间的事情。”

“至于我和你之间，并没有什么联系。如果你可以帮到岚，我可以替你转告他，或者你亲自告诉他更好。”

“我接下来还有点事，先走一步了，再见。”

看着秦良从容不破的步伐和身影，白沐晨一个人坐在椅子看总觉得很挫败。他感觉自己挺傻的，几次都是闷头撞到墙的感觉。

夜幕降临，秦良回到家本想继续完善一下计划，但打开笔记本后也不写几个字。把自己瘫在沙发上，解了衬衫领的2颗扣子，秦良望着天花板上线条简洁的圆形照明灯，也不知道在想些什么。

沈岚风回到家发现客厅的灯是亮的，鞋柜旁秦良的拖鞋也不见，试着叫了下秦良的名字却未见有人回应。他觉得有些奇怪，最后在没有开灯的阳台找到了正在抽烟的秦良，放在一边的烟灰缸已经有了五六个烟头。

觉察秦良的情绪不对劲，沈岚风走过去把秦良手里还燃着的烟头给拿开，凑近了问：“怎么了？发生什么事了？”

在沈岚风的印象里面，除了上一次他们闹分手，他很少看到秦良情绪很差的时候。

没有去看沈岚风，秦良盯着沈岚风手指拿走的闪着一星一闪的红点烟头，又拿过来吸了两口，才把它给捻灭了。

“嗯，心情有点不好。”秦良淡淡地应了一声。他确实情绪不太好，从他和白沐晨分开之后。而且他一直在视图分析自己情绪不好的原因。一顿分析之后，他就不怎么想讲话了。

沈岚风的表情立刻变得有些严肃，扳过秦良的肩膀，让他面对自己。昏暗中他问：“怎么了？”

静静地看着沈岚风，秦良又觉得自己之前的想法有些可笑，他为什么要去和一个不谙世事的小少爷置气？况且，这也完全不是沈岚风的问题。

轻轻叹了一声，秦良决定实话实说。

“今天白沐晨来找我了。”

“白沐晨？”沈岚风双眸促狭，柔和的气势立刻变得冷冽起来，他当然知道白沐晨为什么会找上秦良，也理解到了秦良一个人在阳台抽烟的原因。当下并不是去质问白沐晨做了什么，而是要去安抚秦良的情绪。

“别的之后再说，阿良，你因为这个心情不好？”

“…就像我之前说的，那小孩确实是喜欢你。”

“……”沈岚风无言，白沐晨那小子居然有胆跑去秦良面前叫嚣？他是真的没看出来，“阿良，他喜欢谁我管不着，我关心的是你。宝贝，你生气了？”

不过多少次，秦良都不习惯沈岚风叫他“宝贝”。不过每次沈岚风这么叫他的时候，眼神都特别专注，仿佛天地万物之间只有他的身影一样。

秦良知道自己是个什么情绪，憋着总归是不行。过了一会儿，秦良坦然点了点头：“嗯，是有些生气，但不是气你，也不是气白沐晨。”

“不气我吗？”知道自己不是被迁怒的对象，沈岚风连忙把人揽进怀里面哄，“那你在气什么？我可以分担吗？”

看，就知道沈岚风会这样，秦良怎么也气不起来。

“…岚，我更多的是气我自己，就是，”顿了顿，想到这段时间两人相处的点滴和日渐深厚的感情，秦良才有了更多坦率的勇气，“…我气自己没有办法反驳，也没办法宣誓主权…当然，我这样不对，就算两人在一起，但彼此都是自由的……”

每个人都是独立的个体，不会因为在一起就有属于谁，谁是谁的附属品这种说法。秦良又否掉了自己这种充满占有欲的想法，思来想去，他是气自己的。明明相信沈岚风，气自己为什么要因为这种事情而感到心情低落，气自我拉扯的矛盾。

沈岚风听在耳里，自动过滤掉了秦良后半段话，全部都在思考“宣示主权”那句。反应过来时，他双手捧起秦良的脸，以一个深吻打断了秦良，把秦良那些所谓的理性统统吃到肚子里面。

被骤然吻住，秦良大为不解，一双眼睛眨巴眨巴地看着沈岚风。最后被沈岚风拿掉眼镜，又被一只大手结结实实按住了光，遮挡了视线。

“唔…LAN…？”

秦良半张脸被遮住，只有嘴唇被研磨得通红，冒着水润的光泽，沈岚风盯着湿润软乎的唇瓣又重重咬了一口，才退出他的口腔。

大手撤离秦良的眼睛前，沈岚风贴着秦良的鼻息说。

“秦良，你当然可以宣示主权。”

113

=====

“你可以拥有我的，为什么不呢？”沈岚风听在耳里自然是高兴，他对秦良的占有欲可是明明白白毫不含糊的，在这个事情上他绝对不会双标，“虽然我不愿意再提，但你想一下林穆航那小子，我真的会不择手段。”

怔怔地看着沈岚风，秦良这才对比到面对“情敌”时他和沈岚风采取的是完全不一样的态度。首先肯定是两人性格差异使然，而进一步的原因……

两人似乎想到一块儿去了，沈岚风见状往后退了一步，对着秦良敞开自己，道：“阿良，来试着拥有我吧。”

秦良不解，抬眼去看沈岚风，要怎么“拥有”？

沈岚风看着还不会表现“占有欲”的恋人，于是现身教学。他抬手当着秦良的面解开了自己衬衫上的扣子，露出自己结实的胸膛和纹理分明的腹肌。

“先从身体开始？”开到后面还剩两颗的时候，沈岚风扬起下巴，开启荷尔蒙模式，“实物的占有是最为直接的。”

秦良不知道事情为什么会朝着这个方向发展，他们刚才明明还在说着其他的事，怎么成这样？视线盯着沈岚风已经敞开的衣襟，秦良被逐渐被掩盖在昏暗中的肤色所眩晕。

瞧着秦良犹疑发怔的表情，沈岚风又低头把胯上的皮带给解了。随着金属扣清脆的声音响起，秦良好像才反应过来沈岚风不是在开玩笑。

大手扯下自己的皮带，沈岚风左右一看，随手把这条范思哲的黑色皮带给扔到阳台的藤椅上。

“难道你不想要我？”沈岚风当然不是对自己的魅力有什么怀疑，他有些好笑地再度用身体靠近秦良，拽起秦良的手放在自己裤头的扣子上，“宝贝，你真的不想要我吗？”

低低酥酥的声音在耳边响起，秦良不动声色做了一个吞咽的动作，双手才缓慢动起来。他当然是想要沈岚风的，无论什么时候。只不过他鸵鸟太久了，没怎么试过去当进攻者。

自上而下去看秦良垂下的睫毛和鼻梁，沈岚风的余光瞥到秦良温吞地解开了他西装裤的扣子，又一点点地把他塞到西装裤里面的衬衫给拉了出来。

沈岚风的呼吸有些深了，仗着身高优势，双手撑到秦良肩膀两侧的落地窗上，上面黑乎乎地倒映着他们两人交叠的身影。

“继续。”

秦良真地感谢刚才他没有开灯，他一边解开沈岚风衣服，脸上的温度也一路攀升。虽说四下无人，他家这个阳台对面是个大公园，不过做这种事还是有些大胆了。

全部解开沈岚风的衬衫，秦良的双手慢慢地抚摸着原本遮盖在衣服之下的肌肤，手心感受到的是一片柔韧和蕴热，随着沈岚风的呼吸轻轻起伏。他当然知道沈岚风腰部的力道，上面每一块肌肉都不是拿来摆看的，多次身体交缠让他深刻感受到了那无休无止的力量。

此刻氛围旖旎，秦良脑中也多了许多少儿不宜的画面。他的脸更热了，头也垂得更低。

随着他指尖的触摸，沈岚风的呼吸在发紧，这简直在考验他的忍耐力，再开口时声音已经喑哑了：“良，我身体全部都是你的，别只摸上面好吗？”

秦良陡然觉得口干舌燥起来，无意识又吞咽了干渴的喉头。纵使四周昏暗，从客厅那边打过来的光还是让他看到了西装裤下微微隆起的阴影。舔了舔嘴唇，他的手指找到拉链的方向，然后拉链被拉开的声音划破了浓稠的暧昧。

秦良碰到了沈岚风的下面，确实已经起来了，被束缚在底裤之下沉甸甸的一团。

“安抚一下它，它也是你。”

再一句，秦良像是一锅爆米花那样被炸开了，浑身上下哪哪儿都热到爆炸。从实践拥有沈岚风起，他就没有怎么说过话。他突然明白了，宣示主权这件事，双方都同意的话才有进行下去的意义。

拉开沈岚风最后一道防线前，秦良下意识抬头去看沈岚风的眼睛，却被那令人发骇的欲色给深深地怔住了。

“LAN…”他又无意识地舔了一下嘴唇，叫了一声沈岚风的名字。

沈岚风盯着那被舔舐的舌唇，血液再度往下奔涌。做了一次深呼吸，沈岚风压制了一下欲望。

“宝贝，你可能不了解我的身体对你有多大的反应。总之，可以同时吻我吗？我渴望你吻我。”

被沈岚风循循善诱，秦良心底滚烫得厉害。他再也控制不住，仰头吻上了沈岚风的嘴唇，并直接撬开了齿贝探了进去，同时手下也拉开那层薄薄的衣物，握住了弹跳出来的滚烫事物。

沈岚风说他是他的，并且都把自己摊开送到他眼前了，那他还有什么犹豫不决的理由？秦良毫无疑问是想要沈岚风的，想要沈岚风刻上属于他的烙印。

他们在昏暗的阳台进行着隐秘的情事。沈岚风说到做到，确实把自己身体的主动权交给了秦良。任凭秦良呼吸渐促地吻着他，任凭秦良握着他的东西或松或紧，或慢或快地弄着他。简直像是要了他的命一样，沈岚风忍不住对着秦良的手晃着腰。

“呼…秦良，别这样折磨我，快点……”沈岚风把头埋在秦良的肩膀上，呼出的全是灼热的气息。如果是平时的话，他早就反客为主，把秦良这样那样了。

秦良脖子和耳边的皮肤被沈岚风的气息刺激，不断冒起鸡皮疙瘩。毫无疑问，他也跟着起来了。抿了抿嘴唇，他低声问：“…哪里？你最舒服？”

“沟那里…”

“好…”

同是男人秦良当然知道沈岚风说的是哪里，他的双手往上移，握住顶部附近来回撸蹭了好几下。听着耳边沈岚风越发沉重的闷哼声，秦良眼底也热得自己受不了，他底下的东西也快爆了。不过似乎就像沈岚风一开始的提议那样，主动权在他，他得忍住，接下来他想做更多。

随着手里的东西越发涨大和硬挺，最后沈岚风低哼一声，在他手里面出来了，白浊的液体溅到了两人的衣服上，甚至还有一滴因为速度太快溅到了秦良的眼镜上。

秦良的视野区有一块立刻模糊了，他有点蒙，转过头去看沈岚风。而释放过的人倚在他的肩头轻喘，甚至还冲他湿漉漉地笑了一下。

“良，需要我帮忙吗？”

两人视线下移全都看往他们糟糕混乱的下半身。这时候秦良摘下眼镜，在沈岚风敞开的衬衫上面擦了擦，复而又把它给戴回去。沈岚风看在眼里觉得故作镇定的秦良有些可爱，他也不想提醒秦良，其实他拿眼镜的手更脏。

“还有什么想做的吗？”

秦良不再说话，一把抓住沈岚风的手腕，把他带回自己的卧室里面。短短的路程，沈岚风双眸沉沉地看着秦良发红的脖颈，他用了极大的克制力才忍住没有把秦良扑倒。

怎么有人宣示主权是这么沉默的？让他心痒难耐，忍不住想替他做得更多。

打开灯，秦良把沈岚风轻轻推到床面上。看着衣衫凌乱、浑身散发着色气但是脸上毫无怯意的沈岚风，他单膝胯上床，骑到了沈岚风的身上。

沈岚风仰面躺着，用眼神默许甚至是鼓励秦良这么做。等秦良双腿跨坐到他身上，他终于听到了秦良简洁的宣告。

“…接下来你不能动，要听我的，做得到吗？”

沈岚风迅速设想了一下“接下来”的剧情，他有些预测不到秦良想做什么。不过，对于未知他一向不会畏惧，甚至还隐隐兴奋。

“宝贝，都听你的。”

114

=====

第一百一十四章

沈岚风个子很高，通常情况下和他说话基本需要仰视。这是秦良第一次坐到沈岚风身上，自上而下地俯瞰他。此时在他身下的沈岚风全身都显得狼狈，衣服上还有斑斑点点的痕迹，沾到黑色的西装裤上尤为明显。

与沈岚风对视一阵，秦良双腿跪起，在沈岚风的沉沉的注视下解开自己的裤头，拉下拉链，他把自己早已梆硬的东西给掏了出来。

沈岚风只看了一眼，眼睛就热了，一双大手捂住自己的脸，马上就开始后悔自己刚才的决定。

“我真的不能动吗？”

“嗯，不能。”

“…好吧。”

认服地挪开手，沈岚风只能大大方方地欣赏秦良骑在他身上做手活了。

对秦良来说，这是他第一次对着真人做手活。他从前幻想过好几次，而真正的沈岚风躺在他身下，这个画面对他来说真的太过活色生香，每看一次，秦良都被眼前的美色给刺激到。好在心底一直有个声音在告诉他：沈岚风说他可以拥有他，所以他可以这么做，可以的。

秦良或许真的没怎么想过自己这副样子对沈岚风的冲击力，他总是在低估自己的吸引力。

在沈岚风眼中，秦良从来都是冷静自持的模样，一向内敛可靠。他的办公桌一直都是最整洁的那个，他家里的各类东西也被分类得井井有条。他的手提包从未有过污渍，笔记本电脑上的键盘和显示屏纤尘不染，白色的衬衫也永远白皙整洁。

也许在旁人看起来秦良这一系列行为作为一个男人来说有点龟毛，偏偏他又从未如此这般要求过别人。对与自己截然相反的人，秦良也从未表露出一丝不快。

他的要求只束缚自己，以致于他显得既严谨又柔和，既平易近人，又偶尔透露出一股禁欲之气。

所以，沈岚风也未曾想过这样的秦良会骑在他身上打手枪。他的恋人双眸紧闭，脸上还戴着刚才染上他体液的眼镜，身上的衬衫甚至还穿戴整洁，唯有解开的裤头裸露的东西不断在对着自己耀武扬威。

对此种种，沈岚风只能用眼神一点点去侵蚀秦良，不能有所动作。

“呼…哈啊……”秦良快到了，他的腰在抖，白色的衬衫也跟着轻颤。张嘴哈着热气，他半开双眼再去看沈岚风，却被沈岚风再度升起的性具感到心惊。

那玩意儿，好像是随着他的动作一点点涨起来的，最后重新立在沈岚风下半身那里与秦良针锋相对。

“唔…岚……！”再也忍不住了，秦良浑身颤抖，腰一挺，全部射到了沈岚风的身上。

沈岚风被洒了一身，连忙想搂过秦良的腰把他压到在身下弄得乱七八糟的。身下的器具涨得他有些发疼，这是什么要命的考验？

秦良却没有给沈岚风任何行动的机会，他抓住沈岚风有所意图的手，用湿润的眼睛质问他：不是说不能动吗？

无声的对峙中，沈岚风败下阵来，举双手投降。秦良伏在沈岚风身上缓了一会儿，然后从他身上下来，把自己的裤子退了干净。在沈岚风无言的目光下，秦良又从一边的抽屉拿了套子和润滑剂，这些都是上回他们买回来还剩的。

然后秦良走出了房间，出去前，他回头对沈岚风说：“…不能自己弄，等我。”

沈岚风无语地望着门的方向，又看了看自己那可怜的兄弟。尽量让大脑去想一些工作上的事情。无果，沈岚风最后放弃抵抗，四肢舒展，大剌剌地躺在秦良的床上。这是什么魔鬼考验2.0版本？

让沈岚风没有想到的是，考验还有3.0版本。过一会儿秦良穿着衬衫裸着腿回来了，还要骑他，而且，拿着他的东西往里塞。

沈岚风简直快疯了！

他们已经做过很多次了，但是没有试过这个体位。而且秦良一看就是新手，纵使他自己做了扩张，但是拿着他的东西几次都没有放进去。

对秦良的主动沈岚风自然非常高兴，不过再这样下去，他的小兄弟就爆了。再也忍不住，沈岚风制止了秦良地N次想把他塞进去的尝试，声音沙哑得厉害，像沙漠里干渴的旅人。

“宝贝，我来帮你吧？再这样下去，我受不了了。”

秦良多次尝试早就有些挫败，面上有些窘迫，更多的还是不好意思。点点头，他终于让渡了一些主权。

得到应允的沈岚风双手托着秦良小巧的屁股，自下往上掰开了，然后直接摸到了那个泥泞窄小的入口。

“好小啊。”他由衷感叹道。

“……”秦良双手撑在沈岚风紧绷的腹肌上，不说话。

那里已经有了充分的润滑，沈岚风的手指一碰到就被沾湿了。他的手指探了进去，里外确实都软了，但是想吃他的东西还不够，要怪就怪他太大了吧。

“唔…”被手指入侵，秦良发出了低低的呻吟。

沈岚风不像平常帮秦良扩张那样循序渐进地一根根进行。他直接伸了两指进去，前后左右的碾压着，不久后便伸入第三指，把入口那里给扩成一个圆，紧地包裹着他的手指了。里面热得厉害，刚才被秦良灌进的润滑剂沥水一样淋着沈岚风的手指，从缝隙里面溢了出来。

三指一并挤压着秦良的内壁及敏感处，秦良半硬的玩意儿，顶着衬衫的底部又慢慢升了起来。

“啊……LAN，可以了，可以了……”秦良受不了了，喘着气抓住了秦良的手腕。他不想仅靠手指就去了，他要沈岚风。

沈岚风也早就到了忍耐的极限，他那里早就硬得不行了。

“好，你撑着，我来放进去。”

点点头，秦良认同沈岚风的方案。他也没有想到有一天他会主动打开自己的身体，去咬沈岚风的东西。在两人的配合之下，秦良终于一点点地把沈岚风给吸纳到自己体内。

一顿操作下来，秦良趴在沈岚风身上微喘，两人总算松了口气。两人紧紧镶嵌着，甚至能感受到因为呼吸而起的变化。秦良的体内被塞得满满涨涨的，沈岚风被晾着、被折磨许久的东西也觅到了归处。

寻到秦良的嘴唇，沈岚风附上一个轻吻，纵容亲昵地笑道：“秦经理，你吃到我了。现在要怎么办，任凭秦经理处置吧。”

秦良有些不大好意思，一开始他确实信心挺足的，谁料前期困难重重。不过，在床上就没必要纠结那些细枝末节了吧。

撑起身体，秦良推了推眼镜，箍着沈岚风的东西开始缓慢地吞吐起来。这个体位进得太深了，他总有种自己会被撑破的错觉，所以他动作小心翼翼的。

沈岚风捂着脸，不断往外呼气，他的腹部已经绷得不行了。这个绝对是地狱考验4.0版本。恋人仅穿着一件衬衫光着屁股骑在他的身上，双腿大张地吃着他的东西。而他勃发的东西被层层叠叠地包裹在湿热的穴道中，只能继续蛰伏着不能有所动作，沈岚风感觉自己要死了。

赤红着眼睛去看秦良温吞的动作，对方却始终没有把他给吃到底。沈岚风终于不再询问秦良，单手扣着对方的腰肢，随着秦良往下一坐，顶起胯部狠狠往上操了上去，毫不意外地收获了秦良变了调的呻吟。

“哈啊——”

沈岚风一边自下而上地顶着胯，一边去摸秦良常年包裹在西装裤下光洁白皙的大腿，最后抓住了秦良瘦削的脚踝，用力操进那个穴里。

“宝贝，毫无疑问我的身体全部都是你的，真的别折磨我了。”

秦良被顶得上下颠簸，这个体位是实在进得太深了，每一次沈岚风都会擦过他的敏感点。主动权交给沈岚风后，他们的节奏简直如马狂奔，狂野异常。双手撑在沈岚风的腹肌上，秦良前面的东西不由得又开始沥水，顶湿了他的衬衫。

“哈…嗯，慢点LAN，别……啊……”秦良也快疯了，这个体位真的太过刺激。过热的体温蒸着他，一会儿的他的眼睛也开始沥水，浑身上下都湿透了。

沈岚风扣着秦良的腿根，哪里肯放过对方？刚才憋着的一股劲儿全部都发泄了出去。他的宝贝似的错误地估算了一件事，谁说他被压在身下就不能大开大合的做了？

紧紧扣着秦良的身体，看到被他弄得花枝乱颤的秦良，心情真的好得不得了。他到底是把这个宝贝就囊括到自己怀中了。

秦良被突如其来的狂乱抛上抛下，真的太过剧烈，他喘得毫无章法，下面被撞得甚至让他有些害怕，快感像猛兽一般袭来，让他有些承受不住。

中间他叫了几次沈岚风的名字，让他慢点。可是沈岚风根本不予理会，依旧我行我素地用那个大玩意儿往里顶他。

眼看策马奔腾就快失控，秦良用尽仅剩的力气，拽着沈岚风的衣服，低吼了一声他的名字。

“岚——”

这是秦良第一次用如此激烈的语气叫他的名字，沈岚风当即慢了下来，在沈岚风的印象中，秦良没有这样和他说过话。看到被他欺负眼泪四溢的人，沈岚风的心脏柔软得不行，连忙抱着人亲亲抱抱举高高。

“抱歉抱歉，阿良，我忍不住。”

从云霄飞车上下来，秦良浑身发软，感觉自己的肚子真的要穿了。他确实有些生气，这个和他们事前说好的不一样。不过在这种时候计较，显然十分扫兴。

他喘着气，再度撑起身体，舔了舔因为长久呼吸而干燥的唇瓣，说道：

“……让我来试试，我，找到感觉了。”

沈岚风怎么能拒绝这个请求？他的大宝贝真的太棒了。放开桎梏着秦良脚踝的手，沈岚风安分了下来。

“好的，你来。”

后方早就被沈岚风刚才的冲撞弄得软烂，秦良再次尝试后也不像一开始那么小心翼翼和困难。他先是沉下腰，把沈岚风吃到了底，然后再抬起臀把体内的东西吐出去，而后又放松着后方一鼓作气坐下去，立刻与沈岚风紧紧贴到了一起。

如此反复几次，秦良舒服地喘着气，他确实掌握到了技巧。

沈岚风信守承诺不再抢夺主导权，只是配合着秦良的动作，轻轻地晃着腰。两人的动作慢慢变得有默契起来。秦良起身的时候，沈岚风也稍稍后撤，待秦良坐下来时，沈岚风也不轻不重地迎上去，两人的股间逐渐发出规律的声音，床着跟着他们的动作吱吱地晃动着，听在耳里不禁让人脸红心跳。

很多东西都是要学的，秦良显然是个不错的学生，经过这一次他准确学习到了什么叫“骑乘”。比起刚才被单方面狂顶，说实话，秦良也喜欢。只不过可以自己掌握主导权体验很不一样。

坐在沈岚风身上，看着对方也因为自己而情难自控的样子，秦良有了别样的满足感。他从一开始的不自信，变得稍微有些信心，到现在感到安全。这一切都是沈岚风教给他的，他感谢沈岚风这样安全感十足的恋人。

爱这种东西，很难自学，只能不断从别人身上领会。

高潮来临之际，两人的动作越发激烈。秦良挺着腰，上半身像一只被拉到极致的弓。他坐在沈岚风身上，仰着下巴，随着沈岚风的频频顶弄，无声地吟叫。同时他收紧后方，把沈岚风深深锁在自己的体内，两人几乎同时到达顶端。

从高空漂浮而下，秦良无力地跌落在沈岚风的身上，紧紧抱着这个愿意接受他一切的人。

在夏末的夜晚，两人水乳交融，不分你我。

“岚，谢谢你。”秦良忍不住说道。

亲吻秦良的发端，沈岚风眼神柔和又去吻了吻秦良的鼻尖：“相比道谢，我更想听别的。”

闻言，秦良餍足失焦的眼神逐渐聚拢，他去吻沈岚风好看的唇，一字一顿用仅有两人可以听到的声音说：“…岚，爱你，真的，很爱。”

比起上一次几经翻转的苦涩，这一次的表达似乎更为自然。秦良说完后也没有想到这次他能如此轻易地表白，不过他没有逃避，而是用黑亮地眼睛去看沈岚风，等着沈岚风的回应。

沈岚风自然是听清楚了，抱紧秦良的腰，稍微翻身就把人压到身下，捏着秦良的下巴密不透风地吻着。

“宝贝，我收到了。”沈岚风的心头很热，吻着吻着，“爱你”两个字自然而然地脱口而出。这好像是两人第一次互诉爱意。

----

感情戏写上头后，我容易OOC，回头等我冷静再看看要不要修改。

我不确定这个是不是最后一版（干笑）

115

=====

沈岚风稍微一怔，好像对于秦良，他的身体反应总是快于大脑。回想过往，大约从秦良对他不断纵容和默许起，他就把秦良划到了自己的管辖区域，并且一直封存着。自己不能去碰，更不允许别人去染指。

沈玉飏当时问他是不是爱，他还无法确定，而此刻他确信无疑。爱无疑需要荷尔蒙和激情，但长久的相伴更需要着陆的安全感。这种安心温暖的感觉，只有秦良能够给他。

剧烈的运动过后，沈岚风把秦良抱到浴室清洗，而后叼回到他的巢穴安眠。

第二天早上沈岚风有个会议先出去了，快到中午之前他把秦良叫到了一家大型购物商场。来之前只说是吃饭，但沈岚风临时提议让秦良陪他去买点东西。

直到他们走到卡地亚门口，秦良愣住了。一个想法在他脑中陡然冒了出来，他不可置信地盯着继续往里面走的沈岚风。

感觉到身后的人没有跟上来，沈岚风回头立刻把人给捉住了。此时卡地亚训练有素的服务员也迎了上来，看着关系不一般的两个男人，尤其是走在前面的霸总那身行头，她知道自己今天这单肯定能成！

“先生，有什么需要帮忙的么？”她微笑着鞠躬，志在必得。

“看下男士戒指。”

“好的，先生往这边请，刚好前几天我们店来了当季的新款，可以来看看。”

宣示主权最为简单粗暴的方式就是戒指，沈岚风也是今天开会的时候突然想到了。他以前不是没有买过戒指，也不是没有戴过戒指，但后来他扔到了喜马拉雅山脉的雪堆里，让其永远埋葬在那。

盯着自己空荡荡的指节，沈岚风想着他似乎很愿意给自己套上一个刻着“秦良”的指环。稍微想了一下画面，他立刻笑了起来。

让会议上的下属对boss莫名的笑意大感疑惑，他们上司这是怎么啦？！只有一旁早已和小李吃过瓜的秘书知道是怎么回事，继续走流程控场。

沈岚风想到便去做了，如果要私人订制的话有些麻烦，还要等时间，现在最快的方式就是去购买成品。于是他就给秦良发信息，以吃饭之名把人给骗到了珠宝店。

秦良看着服务员拿过来的高清图册，仍旧发蒙。

他们两人，已经发展到了可以购买戒指的关系了吗？

等服务员一一介绍完所有戒指，沈岚风单手撑着下巴好整以暇地看着秦良，也不着急自己做选择，反而催着秦良：“昨天不是说要宣示主权吗？秦经理现在不想了？”

秦良这才完全回过神来，和沈岚风在一起他总是觉得踩在云端之上，一切漂浮梦幻得不可意思。看了看沈岚风含笑的眼睛，又看了看一旁服务员期许的眼神。秦良点了点头，又把所有的戒指仔仔细细地看了一遍，最后选了3对相对简介素雅的铂金男钻。

“好的，先生。等会儿我帮你们测量一下，再合适尺寸的戒指过来。请问哪位先量呢？”

沈岚风率先伸出了自己的左手，并告知服务员量其中指。

服务员一边量着一边内心OS：中指耶，霸总的手指真好看，骨节分明，又长又欲的，摸到就是赚到！

完了后，她记录下沈岚风的尺寸，又微笑着转向秦良；“先生？”

秦良在沈岚风示意的眼神下也伸出了自己的左手，并且也是中指。

服务员面上的笑容越发得体灿烂，内心OS：呵，都是中指，果然是来买情侣对戒吗？

“好的，请二位稍等，我现在去拿对应尺寸的戒指。”说着服务员麻利地收拾图册和工具，往柜台的方向去了。刚转过身她面上的表情也绷不住了，露出一个扭曲变化的“呐喊”名画表情，不过3秒过后立刻恢复笑意连连。

自然而然地拉过秦良的手，沈岚风征求道：“这里的戒指刻字的话要1-2天，我们下次订制的时候再刻吧？”

秦良刚想腹诽“1-2天很长吗”，不过与沈岚风对视后，从沈岚风微微蹙眉的表情看出了沈岚风对等待时间的不认可。

其实等待对秦良来说不算什么，一两天对秦良来说也完全不是什么大事，只是这次不知为什么他也不想再等。

“好，那下次再刻。”

戒指拿过来后，沈岚风并没有自己试戴的意思。他把自己的左手伸给秦良，一副大少爷的架子。秦良看在眼里不知道为什么觉得有些好笑，他觉得沈岚风这种大型猫科动物傲娇的撒娇方式还挺可爱的。

不再介意旁人怎么看他们，秦良拿着戒指，托起沈岚风的手，把3只不同款式的戒指分别往他修长的中指上戴去，就像当时沈岚风给他送眼镜那样。至于秦良的试戴，自然也是沈岚风帮的忙。

后来他们选中了一款相对低调的铂金素戒，上面有两道与戒指边界并轨的浅痕，没镶有碎钻，不过戴在手上依旧掩饰不了顶级珠宝商的工艺，稍微晃晃也能闪到人的眼睛。

沈岚风前后看着甚至满意，又拉过秦良也戴着戒指的手扣到一起，两枚戒指也碰到了一起，发出极为细小的金属碰撞声。

看着两人腻歪的劲儿，服务员面不改色，继续说道：“先生眼光沈的很好，这对确实更符合二位的气质，尤其是这位戴眼镜的先生，显得低调又质感，极具内涵。”拍马屁也得拍到位，服务员自然是看出来这两人当中该夸赞谁。

沈岚风高兴得轻哼，比夸自己还受用。他拉过秦良的左手，掏出手机咔咔拍了几张，然后发给小李，又给小李布置了新的P图任务。

秦良再怎么不介意旁人的看法，多少还是有些不好意思。这又不是自己家，这是在公众场合呢，能不能稍微克制一点？

“两位先生还需要看看别的吗？”服务员继续笑道。

秦良刚想说“没了”，沈岚风便收起手机对服务员说道：“你们这儿有男士项链吗？要款式简单的，可以挂戒指的。”

“…有的。”

“嗯，帮我那几条过来看看。”

“好的，您稍等……”

服务员话还没有话，秦良立刻察觉到了沈岚风的意图，连忙叫住了服务员，拒绝了他们下一步的服务：“项链就不要了，谢谢。”

服务员不解地回头，看看沈岚风，又去看看秦，笑着等待他们最后的决策。内心OS：你们这对情侣到底是要怎样？

沈岚风扣着秦良的手，问道：“确定不需要吗？”

秦良坚定地摇了摇头：“不用。”

沈岚风笑了，如果旁边没有人的话，他肯定要凑上去亲两口。

两人协商一致后，沈岚风对服务员说：“不好意思，项链不要了。”

“好的，那如果二位没有其他需要的话，麻烦和我去结下账？”

“嗯，好的。”

沈岚风自然而然起身打算去结账，而此刻秦良再次制止了他，站起来率先走到了服务员的跟前，拿出自己的手机说道：“我去结吧。”

刚才他粗略看了一下戒指，没记错的两只总计不超过5万，应该可以电子支付。

服务员再次为难地来回看了看两人，内心OS：到底有多爱，买单还要抢？5万块很便宜是吗？便宜就多买点啊！

这回秦良不再征求沈岚风的意见，兀自往收银台那边走去。

沈岚风见状便收了势，用戴了戒指的左手捂着嘴轻咳了一下，嘴角抑制不住笑意，一双好看的眼睛笑意盈盈。

这个价格其实对沈岚风来说真的九牛一毛，但他知道这个大约是秦良一个多月的工资。上回说分手秦良给他退了那3副眼镜的钱，沈岚风就知道秦良对他的礼物觉得有负担了。所以这回秦良主动去结账，他也不想阻止。

一直盯着在那边认真结账的秦良瞧，沈岚风满心满眼都是那个他熟识了十多年身影，脑子却在想年终的时候要以什么名义给秦良发奖金比较好。

秦良当然不知道沈岚风脑袋里的东西，他只是认真地核对账单，然后签字确认。

这是他三十多年来所拥有的第一只戒指，而且还是和沈岚风同款。直到现在他仍感觉悬浮半空，而“叮”一声扣款信息告诉他：他在这短短的时间内真的拥有了属于自己的戒指。金属再冰冷，戴在身上也会被体温所融化。

等待收银员确认期间，秦良转过头去看沈岚风，收获了一个明朗的笑容，他不由得也跟着笑了。

不久，一张两人戴着同款戒指左手的照片发布在沈岚风的主页上，而秦良则悄悄保存起来，放在他珍藏的文件夹里面。

戒指既然买了就要戴着，秦良不会欲盖弥彰地挂在项链上藏在衣服里。那样对沈岚风不公平，而且，不戴着，宣示主权也少了一份意义。

几天之后，事务所的同事惊讶地发现一直安静严谨的秦经理左手戴的戒指和他们的boss是同一款，顿时公司上下炸开了锅。

有些同辈分的同事打趣地问“他怎么来的”，秦良笑笑只说是“买的”，手头上该干活继续干活。

他也没撒谎啊，确实是他买的，只不过他话没说全，别人也没有问不是么？

同样的问题别人问沈岚风，他举起左手笑了笑，回道：男朋友送的。那炫耀的样子，让林穆成看着真想打他。

戴了戒指后，秦良一双手放在键盘上打字时，那银色的一圈总是晃着他的眼，让他忍不住露出淡淡的笑意。

----

本来想做番外写的，不过和后面的剧情有点关系，还是放到正文吧。

116

=====

距离听证结束已经过去一段时间，监管机构的正式处罚决定下来了，对利源公司和前事务所分别做了处罚决定。前事务所因为只涉及一年的数据问题，没收该项目收入并处三倍罚金后，对公司总罚没金额一千来万，对第三年的签字注师做警告处分并处10万罚款，对项目经理警告并罚款5万。

而对利源公司则罚得更重，利源司需要支付大额罚金，同时对利源公司的董监高包括独立董事差不多30人，全部进行了处罚。消息一出，立刻引起舆论哗然。股民都在骂利源公司和前事务所，同时也为这个处罚决定拍手称快。群众苦造假久矣，早就应该重磅出击保护中小投资者利益。

秦良和林伟森他们看到正式处罚决定上并没有他们的名字，大家立刻欢呼起来。靴子终于落地，所有人全部都松了一口气。因为这个突发事件，他们前前后后、加班加点忙了两三个月的时间。后面真的多亏了秦良的扫描资料存档，他们算是逃过一劫。

至于前事务所和利源公司打算申请行政复议，那也与他们没有太多关系了，几个人临时决定今晚必须去喝一顿，冲洗晦气。

沈岚风没有在事务所，他也在第一时间知道处罚决定，内容和他所预料的大差不差。知道下属们打算聚餐，沈岚风让办公室给他们带话：今晚聚餐的费用公司全部可以报销，大家该吃吃该喝喝，玩得尽兴再回归工作。为此整个办公室再度沸腾了一次，高呼沈总万岁。

不过他们档案被人动过的事却无法推进，最重要的就是没有证据。就算事务所提供了全套扫描件，也无法证明与原件一致，而且没有监控，提交的档案上面也提取不到可疑人的指纹。

警察也叫了当初来了又走的两人到局里面问话，两人一口咬定没有做过篡改破坏档案的事。最后苦于没有任何证据，也只能做撤案处理。

被告知结果的时候，沈岚风没有什么特别的表示。不得已他采取了一些特别手段才在那两个人的嘴里撬出实话。那两个人确实是被人拿钱收买指使了，指使他们的人来自海外，他们也不知道具体是谁。拿到海外电话后，沈岚风让人查了查，确实也查不到什么信息。

这件事情算是告一段落了，纵使没有直接的证据，沈岚风也猜到了背后就是沈书剑搞的鬼。他是真的很烦沈书剑了，感觉像是块狗皮膏药一样怎么也甩不掉。

不久后沈玉飏给他电话，说是他们夫妻二人决定了要转战东南亚那边。沈岚风自然是没有意见，如果沈玉飏到东南亚的话，飞机也就两三小时，他们也可以时常见面。

电光石火之间，沈岚风联想到了之前师道远和他汇报的那个艾伦科尔在东南亚有密切的资金联系的事情，他便问沈玉飏：“YANG ，你们在东南亚有什么关系，可以帮我查个人么？”

沈玉飏一听，来了精神：“什么人？”

“这个人可能和沈书剑有些关系，但目前没有太明确的证据。沈书剑转出去的钱很有可能再通过这个人在东南亚洗了一轮。”

“行，回头你发资料给我。李斯特家族和这边几个王室和军队高层都有些关系，我们可以托人查一查。”

“嗯，好的，谢谢。”

“别谢我，我也看不顺眼他那副样子。”

“这边我快把他的钉子拔完了。”

“迅影那边呢？”

“我不想管，刚好老头子也没松口。我感觉他是想让我们两个井水不犯河水，分而治之。”

“我也感觉到那个意思了。”

“顺其自然，但不管怎么样，我需要掌握他所有的底细，以备不时之需。”

“嗯，我支持你。”

挂了电话，沈岚风背靠座椅闭目养神。大约十五分钟后，他才睁开双眼，拿了东西叫上秘书去参加下一个新项目的讨论会。

自从回到A市坐上这个位置，沈岚风一天比一天忙。每天都是见不完的人，开不完的会，批不完的文件，连轴转是家常便饭，总经理这个位置真的不是那么好做的。

好在沈岚风身体素质好，经过十几年摸爬滚打，他知识储备够硬，适应力和学习力也一流，差不多半年的时间，他已经对所负责的板块熟门熟路，对整合也有了清晰的思路。利源公司的事算是尘埃落定后，可以推进A板块整合的事项了。

晚上，沈岚风还是抽空去了一趟秦良他们的聚餐。他们订在一个音乐餐吧里面，吃喝玩乐好不快乐。沈岚风来的时候，几个人都已经喝了好几大杯，精神挺亢奋的。尤其是林伟森，本次危机他的压力最大，得知逃过处罚决定，他立刻给家里面报了喜讯。

作为一个中年人，他上有老下有小，身上还背着房贷车贷，一家老小也都指望着他，林伟森是真的输不起一点。如果这次处罚决定上有他的名字，那他过去十几年的打拼全废了，转行的话一切又得从头再来。能够度过这次危机，他感谢身边这帮值得信赖的同事。

如今看到沈岚风，林伟森什么也没有说，到沈岚风跟前倒了满满一杯，高举酒杯：“沈总，这杯我敬您，您喝不喝都没有关系，我必须敬您。”

说着他仰着头咕咚咕咚地一口饮尽，眼眶也不知道什么时候有些红了。沈岚风见状也没阻止他，接过他递过来的酒，也喝了一小杯。他当然知道林伟森的压力，所以明白他的心情。

一杯下肚，林伟森又给自己斟满了一杯，对着沈岚风继续说道：“沈总，这杯我还是敬您，我，我谢谢您。”说完，林伟森又仰头一口闷了。

他这过于豪迈甚至显得有些悲壮的样子，慢慢地让周围还在嬉笑玩闹的同事停了下来，全部都看向他们这边。他们这群人，有几个人是和沈岚风一起在B市一路打拼过来的，有几个则是沈岚风一手带起来的。几乎所有人都取得了执业资格证，业务能力也很强。

以至于当初沈岚风带着他们一起跳槽，前所还想扣留他们签字权，不让他们转所，也是沈岚风和前所沟通，中间移交了不少业务出去才换来他们无后顾之忧跟着自己到A市放手一搏。他愿意跟着沈岚风，总归也是认可了沈岚风的领导。

大家看着这样的林伟森，渐渐有些不忍起来。谁料，林伟森喝完第二杯，又倒上了第三杯。见状秦良走了过去，拍了拍他的肩膀：“伟森，大家都是自己人，没必要这样，别把自己喝难受了。”

林伟森却摇了摇头，撇开秦良的手臂，脸上虽凸显醉意，可他却比其他时刻更为清醒。经过这一次他也认识到了谁才是和他一个战壕的兄弟，而谁又是置身事外的旁观者，更甚的谁还是那些落井下石的嘲讽者。

“秦良，你别劝我，真的，我今天高兴。”

秦良还想说着什么，一边的沈岚风轻拉着他的手把秦良拽到自己身旁，也给自己倒了大半杯。他面对着自己的肱股之臣做了令人信服的领导发言。

“没事，大家今天放开了喝，明天给你们放假一天。从今天起在座的各位都算是一同经历过生死的战友了。我的承诺始终有效，不会让跟着我的人去承担无谓的风险。”

“尼采说那些杀不死你的，终将使你更强大。这一杯，我敬更强大的你们。”

其间所有人也都满上了，随着沈岚风语毕所有人高喊“领导威武”。现代化社会，一切以利益为导向，在职场上更是如此。出了事，领导没有首先拿你出去祭旗，还能真正尽到领导职责的人少之又少。经过这一次他们也是真的深刻意识到了跟着一个好领导，身边有一群可靠的同事是多么重要。

所有人一饮而尽，此刻大家的劲头也上来了，一个个积极主动地冲到沈岚风面前赶着敬酒。不像以前职场那种“不得不”礼节性敬酒，说着言不由衷假大空的套话，此时此刻他们是发自内心地对沈岚风感到敬意，自己愿意，自己快活，才这样敞开自己去喝。

到后来，他们脱了领带，开了衬衫的扣子，有几个人连大排档的醉拳猜码都安排上了。全都一副劫后余生，卸下防备的样子。

沈岚风看着自然也是高兴，他整合起来的队伍，这刻黏合得更紧密了。趁人不备，他拿着杯酒把秦良拽到外面去亲亲抱抱。掰着手指头算算，他从早上到现在，已经有14个小时没见到秦良了。

两人在餐吧外面的树丛花园那里亲昵地挨着，说着悄悄话。

“晚点我让小李安排，送你们回家，不用担心。”

听着沈岚风的安排，秦良笑笑。此时他也有些酒精上头，面颊呈微醺胭粉状。冲沈岚风举杯，秦良也说着俏皮话。

“沈总威武。”

沈岚风看着，凑近秦良闻了闻，略微不满地皱眉：“我没来前，你到底喝了多少？”

“今天伟森高兴，拉着我喝了不少。刚才不是让我们放开了喝，沈总现在是要双标吗？”秦良其实醉意只有四五分，脑子清醒得很。

“秦经理，你来说说我怎么双标了？”沈岚风说着搂着秦良的腰，稍微压了压身子，一副只要秦良的回答他不满意就准备亲上去的态势。

秦良眨巴眨巴眼睛，一副无辜的样子，本来就长相斯文，这么一装看起来格外纯良。

“现在不就挺双标的，伟森他们可以随便喝，我不行？”

“宝贝，别人和家属能一样吗？”

“……”秦良再度眨巴眨巴眼睛，也许他真的喝多了，对沈岚风的话好久没有转过弯而来。

沈岚风见状宠溺地笑了笑，把还剩四分之一的酒杯重新塞回他手里：“呵呵，逗你呢，喝醉的话回去我会照顾你的。”

这回秦良不眨眼睛了，对准沈岚风还在说话的嘴唇，他毫无预兆地亲了一下，也露出一个酒意渐浓的笑，一双明亮的眼睛上面星星点点倒映的全是沈岚风的脸。

“LAN，我没醉，真的。”一般喝醉的人都喜欢说自己没醉。

117

=====

第一百一十七章

今晚秦良确实贪杯了，不仅是林伟森高兴，他其实也很高兴。周围的一切似乎都在往好的方向发展，所以秦良也没有克制。

散场时他醉意朦胧，瘫坐在沙发上昏昏欲睡。他记得中途沈岚风有事先走了，不过等他醒来时不知道为什么他和沈岚风又一同坐在了车里。

“岚？”也无力地半睁着眼，声音也哑得厉害，有些不确定现在的场景是不是真的。

“醒了？要喝水吗？”沈岚风摸了摸他潮红的脸，虽然这么问，但已经从一边拿了一小瓶矿泉水，并拧开盖子往秦良嘴边送去。

秦良狐疑地看着沈岚风递过来的水，乖乖接受投喂，完了后喃喃自语：“好像在做梦啊。”

搂着秦良的肩膀，沈岚风把已经喝醉的恋爱靠在自己的肩上，觉得有些好笑。认识秦良这么多年，他也见过几次秦良喝醉的时候。不过秦良酒品好，每次都表现得很正常，得和他多说几句才知道他逻辑已经混乱了。

“说说，我走后又喝了多少？”

于是秦良很认真地掰着手指头输了起来，数到后面手指不够用了，他也陷入了短暂混乱，感觉脑子不好使又把眼睛给闭了起来。

“好多，数不完。”索性放弃。

沈岚风看在眼里，莞尔一笑，他的大宝贝怎么喝醉了都这么乖的。盯着车窗外飞逝的街景，沈岚风偶尔回头去看秦良睡着的脸，扣紧了两人戴着戒指的手。

此刻的小李稳稳当当地开着车，愣是不敢发出任何声音。通过后视镜看着这一幕，也是感慨良多。他誓死守护领导的爱情，守护领导的爱情就是守护好自己的工作！嗯，车速还可以稍微再慢一点。

“良，睡着了？”沈岚风忍不住问道。

“没有。”

“干嘛不睡？”

“舍不得睡。”

“为什么舍不得睡？”

“……感觉睡着你就走了。”

沈岚风骤然觉得心脏被针刺了一下，微疼。他想起来之前问过秦良是不是梦见过他，但秦良并没有说具体的梦境。除了刚才的微疼，他的心脏又涌上了一股酸酸甜甜的感觉。

“宝贝，我不会走的。”

“…‘宝贝’是叫我吗？感觉好奇怪……”

沈岚风有些惊讶，他叫秦良宝贝真的就是自然而发的，他知道秦良不太习惯这个称谓，没有想到竟然还说“奇怪”。

“不喜欢我叫你宝贝？”

“……”睡梦中的秦良忽然不想回答了。

沈岚轻笑，这么久他也知道了，只要秦良没有说“不”，一切都有回旋之地。

“那喜欢我叫你什么？”

“…‘秦良’。”

沈岚风有一秒的哑然，怎么喝醉了还说谎话？一手扣着秦良的右手，一手撑着自己的下巴，沈岚风打算借此机会做些坏事。

“秦良，你什么时候开始喜欢我的？”

小李原本只想做一个AI司机，但还是被沈岚风的话给惊到了，忍不住感叹他的boss真是太黑了，趁机套秦经理话呢！小李一边啧啧地吐槽着，一边直接把速度降到了40。这种关键时候，他也很想听！

“……好久了。”

“有多久？”两人像在玩一个小学生问答游戏，你问我答，有来有往，全然真诚。

“好奇怪，你这次说好多话？”秦良微微蹙眉，觉得这次梦境有些不太一样，他想睁眼看看，眼睛却被一只大手给捂住了，立刻陷入昏暗迷乱之地。

“喜欢我多久了？”压低声音，沈岚风继续在秦良耳边喑哑蛊惑。他想知道答案。

秦良虽然眼睛看不东西，但不知道为什么就是感觉特别安心。不管是梦里面，还是身边的这个人，都让他感到十分依恋。他忍不住抱了上去，把脸埋进对方的颈窝。

“……从一开始就很喜欢了……我，总是会梦见你和方泽林……这次，别跟着他走了，好吗？”

沈岚风陡然呼吸凝住了，原本闲散的身体也僵住了，车内温馨的气氛瞬间被秦良的梦境给狠狠侵蚀，一同陷入那股苦涩的浓稠之中。

正如方泽林所说，这一切对秦良来确实太不公平了。把人紧紧搂进怀中，两人之间没有一丝缝隙，沈岚风却仍有无法圆满的缺憾。他深深吸了口气，在梦中安抚道：

“秦良，我不会走的，相信我。”

“嗯，信你。”

之后，沈岚风不再说话，只是愈发用力地抱紧秦良，AI司机加快了回程的速度。

第二天早上，秦良穿着干净的衣服在沈岚风的臂弯中醒过来。他喝醉后头还有些闷痛，昨晚的记忆闪烁不定，他不确定是不是自己在做梦。

注意到身边的人有了动静，沈岚风也跟着醒了过来。搂着秦良啄了一下脸颊，道了早安。

“宝贝，早上好，你醒啦？”

“早啊…昨晚，你来接我了？”

“对，我后来去接你了。”

“我，没做什么奇怪的事吧？”

沈岚风眯着眼笑着：“如果所有人喝醉了就像秦经理一样呼呼大睡，世界肯定会更加和平。”

听沈岚风这么一说，秦良也跟着笑起来，看来昨晚纳西零星的片段应该是梦境无疑。找到自己的眼镜，秦良掀开被子打算下床，又一双大手拽回被窝里。

“再睡半小时。”

“……好。”秦良只得把眼镜给脱了，搂着沈岚风轻眠。

好在今天秦良没什么特别的事要做，沈岚风开了2个视频会议后，时间也空了下来。于是下午两人驱车再度前往之前的福利院。在路上，秦良开着电脑和沈岚风说了这段时间以来他的调查和构思。

目前院里面有31个孩子，他是想按照年龄段划分，为他们制定不一样的成长和教育体验。还有不少孩子身体上有各种各样的身体缺陷，秦良是想加入各类基金项目，为孩子们争取到更多的治疗和救助的机会。如果后期孩子适应不错，可以考虑送到公办学校去学习，让他们有机会融入正常的社会，这样也更利于他们的身心发展。

一路上听着秦良的计划和构思，沈岚风没怎么说话。等到秦良说完，他才点点头。

“阿良，我相信你的计划肯定做了不少调查和数据，总体听下来我们没有太多的意见。但我想说的是，很多时候设想会和实际有很大的偏差，尤其是每个孩子的情况都不一样。”

秦良合上电脑，赞同道：“我知道，往后要根据实际情况做很多调整。”

“我们的建议是，我们先熟悉每个孩子的情况，再分别制定计划好吗？你之前做的功课很有用，但之后才派得上用场。”

“好的，听你的。”秦良在做计划的时候其实也注意到了书面和现实的脱节，所以他才提议多去福利院看看：“我们先去做一阵义工，后续再看什么岗位适合我们，再作安排？”

“对，我也是这么想的。至于治疗的事，你也不用太操心。有基金会帮助最好，要是没有的话，我也会给他们安排的，沈家和几个医院都有合作。”

秦良转头去看沈岚风，总觉得身边的人十分可靠。目光瞟到沈岚风车上印着保时捷卡宴标志的方向盘，秦良知道这辆车已经是沈岚风最为低调且使用频率最多的车了，但还是高出平常人太多。他说道：“……我在二手车市场看了一辆八成新的国产车，过几天交车。”

顺利明白了秦良的意图，沈岚风空出手摸了摸秦良的脸颊，笑道：“宝贝，这个记我账上。”

作为义工第二次出现在福利院，行政管理人员已经知道他们的身份，但默契地没有和孩子们说，所以孩子们仍旧对他们不太熟悉。只当他们是偶尔会给他们带零食和玩具的叔叔。

福利院的孩子稍微年长一些的，也开始逐渐意识到他们是“被抛弃”“没有爹妈疼爱”的孩子，表现出来的懂事乖巧、回避孤僻让秦良感到心疼。更让秦良感到心疼和窒息的是一些身有疾病的小孩，即使换了一批管理人员，管理上更为规范，但总归还是少了些什么。

他不由得联想到最近见到的最为可爱的小孩——鲁卡斯。如果每个人都能得到充足的爱浇灌，都可以得到良好的照料有多好。当然，这是奢望，秦良只能说他们尽力而为。

在福利院待了一下午，出来时秦良和沈岚风也都有些默然，他们想到一块儿去了。这里还得多配置一个儿童心理医生才行。术业有专攻，专业的事情得让专业的人来做。

“LAN，觉得‘早春之家’这个名字怎么样？”

“我觉得很好。”

“那我们暂时叫这个名字吧，如果，后续孩子们有别的想法，我们再改？”

“嗯，我没意见的。”

“先给他们安排一个全面的体检吧。”

“可以的，这个我可以让助理安排。”

回来之后，秦良继续构思早春之家的建设，这一次他更为深刻地感受到了他必须为这些孩子们做些什么。很多人其实都很有善心，只不过也会对需要救助的人感到害怕甚至于回避。有些绝境是真的会让普通人感到心惊和无力，徒增悲伤。

早春之家这里的小孩有聋哑的，有失明的，还有四肢残疾，或者其他一些先天性疾病的，如先天性心脏病，哮喘，白癜风之类的。正如沈岚风一开始所说，这不是一个一蹴而就的事情，治愈将是一个非常漫长的过程。

118

=====

第一百一十八章

沈岚风暂时还抽不开身为早春之家投入太多时间，但是所需要的资源他都可以提供。其实，物质上的才是基础。有钱出钱，没钱出力，互相搭配干活不累，这道理秦良早就懂了。

正值此时，沈岚风之前投入的节目出了件大事，原本大火的节目在播出第五期后被突然停播，由于事态影响恶劣广电总局要求节目组和平台即刻进行整改。

为此，沈岚风更是忙得脚不沾地。

他们的节目是提前录制好，然后经过后期层层把控，最后剪辑精修到成片审核，导演组经过反复观看修改才定稿的，而且每一期最后一稿沈岚风从头过一遍对其把关。所以，第五期会出现那样的失误很明显非常不合理。失误内容的部分，节目组从第一版剪辑前就已经集体将其否掉，最后怎么会出现在最终的播放版本里面？

收到消息沈岚风第一时间召集节目组和迅影的相关负责人进行讨论，到底是哪一个环节出了问题，然后接下来该如何应对。

总的来说他们的阵营分为两块，一边是总编、制作组，由沈岚风之前签约的团队组成；另外是迅影平台提供的宣发、公关、商务、统筹组，主要由李贺负责。

开会之前，整个节目组成员在会议室就已经吵得不可开交，互相指责推脱。直到看到沈岚风

来才慢慢停止了声音。

这个节目的制作成本由沈岚风个人投的，由部分招商也是他找的，他不仅要对节目组负责，还得对投资人负责。这是他第一次投资影视类的节目，也是第一次遇到这么大的舆论压力。

沈岚风坐定后扫视全场，他发现李贺不在，出了这么大的事，其他一个负责人居然不出现，也是够可以的。迅影那边的人立刻领悟到沈岚风的想法，对其解释道：“沈总，李总那边临时有个重要的会议飞S城了，有什么事我都可以转达。”

瞥了这个人一眼，沈岚风低头翻了翻节目组给他递过来的材料，翻到某一页时，面若寒霜。

“公关组有谁？”

偌大的椭圆办公桌上所有人互相对视，最后视线落在对面一个35岁左右的女人身上。那个女人身着正装，看着一副精明能干的样子，是李贺的手下之一。

“沈总，主要由我这边负责。”

刀锋般尖利的视线扫向这个女人，沈岚风冷声发问：“你从事这行多久了？”

“十年了。”女人不卑不亢回道。

“这就是你们第一时间写出来的公关文案？还以节目组的名义发表了？经过谁审核了？”沈岚风气得直接把手里面的资料给狠狠甩在桌面，文案通篇都在玩文字游戏，没有诚挚的道歉意味，反而还暗戳戳地指责趁机煽风点火、斤斤计较的网友。

如果是以前这么做倒没什么，但现在性质明显不一样，他们甚至受到了广电的整改通知。沈岚风一个外行人都看出来不对劲！从一个观众的角度来看，明显没有感受到一丝被尊重。

女人依旧还是那副样子，脸上没有太多表情起伏：“沈总，我们的节目确实收到整改通知，整改后还要复播，如果全盘承认都是我们的错误，会处于舆论劣势，后续不利于舆论反转。”

“回答我的问题，你们发表的公关文案，最终审核人是谁？”沈岚风不想和他们掰扯。

所有人都看着这个女人，不少人也都知道她背后的领导是谁，最后女人不得已说了回答了沈岚风的问题。

“公关组拟稿，交由编导组讨论修改，最后由李总签发。”

听完编导组立刻表示不满，想要发表不同意见，却被沈岚风手一挥给噤了声。点点头，沈岚风表示自己知道了，也不看这个女人，下达了简单的解雇命令。

“你是迅影那边的人吧？明天你们公关组所有人都不用来上班了，走吧。”

女人闻言面色铁青，却也估量过后果，被当众开除确实令人十分难堪。她仰着脖子，使自己看起来依旧不卑不亢。

“出于专业角度我不认为我们的处理有什么不妥，不过您是领导，下属也只能听命。”这话说得沈岚风像一个暴君一样，女人收拾自己的东西便打算离开，谁料离开前又听到沈岚风开口。

“如果你们的专业是这样的水平，我想迅影整个集团的人才储备有很大的问题。”

闻言众人感到心头一颤，没想到沈岚风这么敢说。部分知道他身份的人隐约嗅到了不一样的味道，毕竟他们也略有听闻沈家的继承之战。而不知道他身份的人，只当沈岚风和迅影是合作关系，怎么看好像迅影都更强势，沈岚风表现得太刚了。

女人踩着高跟鞋的背影微怔，随后不再说什么离开办公室。从业十余年她当然知道那么处理不对，不过她一介打工人决定不了什么。与虎谋皮，看来她的下一份工作也保不住了。

“等会儿我会重新找公关组，会议继续。从编导组开始，每个部门轮番发言。”

他们在会议室整整开了近五个小时的会，沈岚风才大致知道问题出在哪里。同时他已经迅速找人接管了原公关组，准备重新回复舆情。

问题应该没有出在他所负责的团队，终稿他是看过的，很大概率就是李贺那边负责的有问题，再或者是有人收买了节目组团队的某些人，才导致出现这样的重大的失误。

看来，是他太过大意了，以为老头子交给他的人可以信任。他没想到沈书剑在这边渗透得已经这么严重。

节目发生这么大的事秦良也差不多在第一时间知道了，他料想沈岚风此刻应该正在处理这件事情，他自己能参与的不多，但可以通过各个平台帮忙收集舆情和建议。

到了晚上仍不见沈岚风回来，秦良打算给他电话，不料老家H市深夜来的电话让他再度踏上红眼航班连夜回程。

刚收到消息，他的父亲再度突发心梗送往ICU抢救。之前不是复健得挺好的吗，这是怎么了？

秦良眉头凝重，在电话里面询问原因，对面的大伯却对他三缄其口，只说是突然晕倒了，让他赶紧回去。秦良无法，给沈岚风发了信息后，半夜四点回到了H市的第三医院。

他匆匆赶到医院，一家人见到他面色不如之前那般，眼色各有闪躲，或者责备皱眉，母亲梁敏芝更是掩面垂泪不去看他。秦良不解，却没有人告诉他原因，每个人都是一副对他欲言又止的样子。

最后是他的堂哥秦善给他解释了原因，并把他叫到走廊一角进行谈话。

凌晨五点，天还未亮，秦良戴着前些日子和沈岚风一起买的戒指知道了家人此番状况的原因。

就在昨天，有人在他们小区公告栏、电梯以及他家的门上贴了几张照片和一些文字。说本小区某一栋谁谁谁的儿子是同性恋，正在和一个男人谈恋爱，图文并茂的，一时间整个小区都知道了他的事情。

秦军当时在梁敏芝的陪同之下外出散步复健，自然是看到了门口和电梯上张贴的纸张。顿时血压骤增，再度引发心梗，两眼一闭昏倒在电梯中。

默默无言地听着，秦良一夜未眠的脸色更显苍白和憔悴。堂哥秦善比秦良大个两三岁，是知道同性恋这回事的，只是他没有想过自己家里面会出一个同性恋，并且还以这种方式出柜了。

“善哥，还有烟么？”秦良伸出手，却被手上的戒指闪了一下。垂下眉眼，他把左手的中指上的戒指给摘了，放到了口袋中。

秦善自然是注意到了他的动作，默默地看着，最后还是递给他烟和打火机。

“阿良，从小你就是我们这一辈的楷模，你…怎么会干出这事儿呢？”

秦良低着头吐着烟，旁人看不到他的眼底的神色。

“先不说这个吧，医生怎么说？”

“…得二次手术，但目前血压太高，没法进行，得把血压控制住。手术的难度比上一次高，也很危险。”

“……”秦良听完闭上了眼，他想过坦白的，却不想有人替他这么做了。

祸兮福所倚，福兮祸所伏。古人说得对，这段时间他过得太幸福了，根本未料想过隐藏的祸患会涉及他的家人。

119

=====

第一百一十九章

时间倒回到沈岚风在主页分享戒指照片的那天。

沈岚风前些日子在主页发了“属实”，已经在圈子内引起了一波不小的讨论，现如今他直接在主页又发了戴着同款戒指的拉手照片，知情人知道距离和方泽林分手已经过了五年，他这样高调的炫耀真的像个深水炸弹一样炸开了一大片水花。

朋友们自然是为他高兴的，他们不少人还以为沈岚风还陷在之前的情伤里面，他现在重新开始新的恋情着实让不少人感到欣慰。

有人替他开心，自然也有人看了觉得不开心，比如说沈铭。

根据沈岚风发戒指照片的时间推测，沈铭看到也只是嗤之以鼻，说了一句“还挺会闹”便再无其他。

他这大半辈子走过来，其实早也不相信爱情这回事，对于沈岚风的新恋情他就是不看好。管家李恒站在一旁听着，也没有什么反应，沈铭还以为李恒会附和他几句，不由得扭头问他：“我说得不对？”

李恒微笑站直，回道：“沈董说什么都对。”

“哼，你就等着吧，没过多久他们肯定得分。”

李恒双手垂立继续微笑，他知道沈铭在商场叱咤风云一辈子受不了别人驳斥他。他一个当管家的，哪有胆量去反驳家主？

而且他不会告诉沈铭当时给秦良的红包里面有13990元，意味着一生久久。李恒事业上虽无太多建树，但这些年跟着沈铭他也见过不少形形色色的人，看到秦良他就是觉得可靠可信，值得过一辈子。

除了沈铭，还有人看到沈岚风秀恩爱不开心的，比如沈书剑。他看到沈岚风发的照片时正在泡温泉，瞧着两个男人戴同款戒指的手同样也唾之以鼻。于是他随手截图给白沐晨发了过去。浑身舒坦地泡在度假山庄温泉里，沈书剑仰着脸，一边伺候的人连忙给他脸上盖了一块热毛巾，不一会儿他感觉脸上五官也都舒坦了。

“给杰强打个电话，让他们在H市找几个人，做得隐蔽些，不要留下马脚。”

“好的。”

没过几分钟沈书剑收到了白沐晨的电话，把脸上的毛巾给揭开，沈书剑冷厉的表情未变，语气却如同换了一个人，耐心地扮演“知心好大哥”陪失恋的小少爷聊天。

白沐晨抽抽噎噎地对着沈书剑哭了大概有一个小时，其间也不耽误沈书剑泡澡、按摩、穿衣。

白沐晨看沈岚风发照片的时间，就是他去找秦良的第二天。他就算再不谙世事也知道秦良肯定和沈岚风讲了自己去找秦良的事情，沈岚风这么发照片感觉就是在为秦良站台撑腰，说不定沈岚风对他的印象更差了。

白沐晨哭肿了眼睛，他也后悔自己贸然去找秦良这件事，但事已至此他是真的不知道该怎么办了。

“书剑哥，你说，我现在该怎么办呀？”白沐晨是真的感到伤心极了，被他们戴同款戒指的手狠狠刺痛。怎么他才上门第二天就被这么快地打到脸？而且，他甚至连沈岚风的好友都不是。

“小白，你先不要着急，真的。这怎么看都是岚为了气大伯才这么做的，你也知道前段时间大伯和岚闹得有些不愉快，大伯并不是很满意他的新男友。”

“但是嘛，你看下身边的人哪个不是分分合合的？梁山伯和祝英台的故事你也跳过，要是这种时候去拆散他们，反而适得其反。他们自己谈着谈着，很可能有分手了。”

“小白，你要是真心喜欢岚，眼光得放长远一点，战略得慢慢来，是不是？”

白沐晨被沈书剑说得一愣一愣的，沈书剑甚至还把那天沈岚风带秦良回去见沈铭的场景描绘得相当凄惨。白沐晨听着沈书剑的鼓励这才停止了伤心。他想了下，自己各方面的条件确实都比秦良好，而且他还非常年轻，他也不是等不起。

“其实眼下最要紧的也不是这件事，你应该也知道了岚的节目出了大事，被广电停了。唉，我怎么记得你有个什么亲戚在广电上班来着？”沈书剑当然知道是白沐晨的哪个亲戚在广电上班，沈岚风的节目被广电停了，自然有他一份“功劳”。

但这一切白沐晨都不知道，他听沈书剑这么一说立刻有些激动起来：“我二叔在广电呢，我明天就去问问是什么情况。”

“对啦，小白真懂事。你想啊，有你帮着岚，那他还不得感谢你么？”

白沐晨听着也有些不好意思，有些别扭地回道：“我也不是想要风哥的感谢……”他就是想帮沈岚风而已。

“我们小白可真善良，难怪大伯那么喜欢你了，大伯肯定是想你做他‘儿媳’的。”

“书剑哥，别说了。”这么没谱的事，白沐晨听着也觉得害臊。

“唉，岚刚回沈家，外人看着他风头无两，但是啊，公司里面看他不顺眼的人也多。我也是心疼岚，尽量帮他分摊一些事，但是耐不住小人真的是太多了，我是真的有些怕岚扛不住。”

“风哥还有什么麻烦的事情么？”白沐晨一听立刻紧张起来。

“就是，唉……毕竟也是商业机密，我也不知道该不该和你说，毕竟事情也还没有确认，要是真的可就麻烦了，岚投资的几个亿可能要血本无归了……”沈书剑故弄玄虚了一回。

“怎么了？很严重么？！”

“小白你是跳舞搞艺术的，我们这些蝇营狗苟就不用操心了。能帮岚我都会尽量帮的。”

“不是，书剑哥，你说话别只说一半啊？！”白沐晨拿着电话急了。

沈书剑勾唇一笑，他也不知道为什么白家会养出这么一个傻白甜。之前无论他怎么接近白家的人，对方也都是不冷不热的，直到遇到白家的这个小傻子。这不是丢个鱼饵就上钩了吗？白沐晨就只知道沈岚风而已，他却对白沐晨的家底了如指掌的。拿捏这么个社会小白，简直不要太容易了。

“…那我和你说，你先别和别人说啊，如果你有法子一定要先和我商量，知道吗？”

“嗯嗯，我保证。”

“就是有个公司和岚投资的公司是劲敌，一直在想办法抹黑岚的产品，就是那个XX智能家电的，你可能听说过。岚其实已经收集了很多这个公司的信息，之前打算交给监管部门，但是奈何人家后台太硬了，举报被打回来了，发到网上也马上被屏蔽，真的是……”

“啊？怎么能这样？那个公司很坏吗？”

“是啊，他后台太硬了，我们可能扛不住……”

“这样啊……”白沐晨一时间也一筹莫展。

“唉，是啊。所以我才不想和小白你说，说这些你也不是很懂。但不管怎么样，我们都会竭尽全力去帮岚。小白你呀，别伤心了。收拾好心情，漂漂亮亮地上台跳舞，你要相信，他们长久不了的。”

“…嗯，谢谢书剑哥。”

挂了电话，沈书剑看了通话记录的时间嗤了一声。他当然知道这种事情白沐晨会去找谁帮忙，果然没过几分钟白沐晨又来了电话问沈书剑要那些材料。沈书剑自然又是一阵推脱，忸怩好一阵才“不愿意麻烦”地答应了。

收到资料的白沐晨看了其中一些可以看懂的，越来越气愤，都这样了还被退回来也实在是太过分了。于是，他第二天出现在省级监察委办公楼外面，直接打电话给他的便宜哥哥。

“白重寒，我有事要找你帮忙，你下来一趟。”

正在监察室开会白重寒收到白沐晨的电话表情也未变，对着同事解释原因后安静抱歉起身。白重寒，现年31岁，目前是他们单位里面最年轻的正职级别干部。许多人也都知道他的背景，一开始还有轻视的意味，但见识了他的履历以及工作能力后，更多的亦是佩服。

白重寒全国最好大学法律专业毕业，同时修了审计双学位，硕士毕业便报考市级监察单位的公职，以笔试和面试第一被录取。因为拥有敏锐地发现问题的能力，同时专业知识十分扎实，白重寒在市级的几个案件中脱颖而出，很快就被抽调到省级单位。被抽调3年后省级干脆不还人，一纸调令把他名正言顺地帮到省级监察单位了。

监察委的工作性质决定了他们的工作会很忙，一有案件忙到凌晨是家常便饭。白重寒本人更像是住在单位一样，有好几次同事发现他晚上也睡在了办公室。

他大学以后就很少回白家，所以白沐晨见到他的次数也屈指可数，通常都是他们的父亲白左成叫白重寒，他才回家。

白重寒比白沐晨大了八岁，是白左成第一任妻子的孩子。白沐晨只知道白重寒的妈妈在他一两岁的时候就去世了，然后过了五年白左成才娶了现任妻子，一年后生下他的第二个孩子白沐晨。

白重寒更像父亲白左成，身材颀长高大，沉稳少言，而白沐晨更像他的母亲，长相明艳柔和。两人从小受到的教育完全不一样，气质上天差地别，长相也不完全相似。

此时的白重寒30岁出头，早已像一个男人。但在白沐晨的眼里，白重寒常年戴一副黑框眼镜，看起来阴沉阴郁，还木讷无趣。总而言之，白沐晨非常不喜欢白重寒这个哥哥。若非有必要，他压根不想单独联系白重寒。

白沐晨在路边的车里大概等了白重寒差不多10分钟才看到他的“便宜哥哥”穿着一身黑蓝的工服朝他走过来，嘴巴立刻有些不满意地撅了起来。每次看到白重寒，白沐晨都看不上他身上穿的所有衣服，真的太没有品位了。

客观来说白重寒也是185的打大个子，身材比例也不错，但就是看起来十分寒酸，白沐晨看不上他，感觉他和沈岚风简直一个天上一个地下。当然还有一个原因就是从背影看，白重寒和沈岚风有些像。一想到这，白沐晨更不乐意了，拼命找出白重寒各种不如沈岚风的点，全方面差评。

等到白重寒走过来时，白沐晨摇下车窗叫他上车。白重寒不解地看着他，没有动作。白沐晨没什么耐心了，本来白重寒就长得高，虽然是白沐晨有求于他，但他就是不乐意看白重寒一副俯视他的样子。

“先上车，我有事和你说，几分钟就好。”说着一旁的司机下车打开了后座的车门，白沐晨坐在里面看着白重寒。

今天白沐晨坐的车是一辆奥迪A6，中规中矩没有太张扬。白重寒隔着挺厚的黑框眼镜看了白沐晨一会儿，又看了看周围的环境，这才弯下腰进入车内。

待车门关上，原本挺宽敞的车内因为白重寒突然变得有些拥挤起来，白沐晨不太愉快地蹙眉，他从小时候开始就不喜欢白重寒这个阴沉的便宜哥哥。

递给白重寒一个平板，白沐晨终于进入主题

“这里有个举报材料，你看能不能用？”

白重寒接过平板并没有马上开始看，而是盯着离他远远的白沐晨，说了两人见面以来的第一句话。由于声音过于低沉，在狭窄的车内更为明显，着实让白沐晨吓了一跳。

“谁给你的？”

“你别管，总之你看看材料能不能用。”

“你想做什么？”

做什么？白沐晨这才想起自己的目的。他记得沈书剑说这个公司是沈岚风公司死对头的公司的黑料，如果能够举报成功，那就可以让沈岚风少一个劲敌。

“…给这个公司找麻烦吧，如果可以弄垮的话最好。”

白重寒双眸促狭，微微抿着唇不说话。他低头去看平板里面的文件，一个个文件夹看下来，眼神也变得犀利起来。这个资料确实准备得相当充分，涉及的是一个发展势头非常不错的智能家居公司，账务、视频、录音、照片和文件的扫描件挺齐全的。

搞垮的说不上，查税或者找治理层管理层麻烦还是够他们吃一壶的。

过了许久也不见白重寒说话，白沐晨忍不住了，问道：“能用吗？”

把平板掐黑，白重寒转向白沐晨那边，再次确认他的意图：“你确定要做？”

白沐晨一个从小学习跳舞，对商业和人情世故不知晓的小少爷，其实不怎么看得懂沈书剑发给他的资料。他知道沈书剑是沈岚风的堂兄，又是沈家核心人员，所以他便无条件地相信了。

“嗯。”

“行，我知道了。”

“那资料能用吗？”

白重寒打开车门没有回答他的问题，拿着平板离开前他回过头去看了眼自己同父异母的弟弟，那眼神并没有太多感情，甚至让白沐晨觉得自己像被某种阴冷的爬行动物盯上的错觉。

“后续的事情你不用管了。”

白重寒拿着白沐晨给他的资料关上车门，隔绝了白沐晨的视线。他没有立刻回到工作岗位，而是往办公大厦反方向走去。等到无人之地，他拨通了一个电话。那电话并没有什么姓名备注，是挺久之前有人给他的。

与此同时，一个助理敲开迅影大厦顶层的总裁室的门，将一个接通电话状态的手机递给沈书剑，压低声音说道：

“沈总，白重寒的电话。”

沈书剑弯嘴一笑，接了过来。大鱼这不就上钩了嘛，他之前对白家的关系早就摸透了底，赌的就是白重寒和他一样。

----

突然想起来公职有回避政策……不管了，就这么设定吧

120

=====

第一百二十章

H市，第三人民医院。

因为秦军还没有脱离危险期，秦良连夜赶到医院后一直待在外面。期间除了堂哥秦善，没有人主动和他说话。他像一座孤岛待在ICU外，没有人靠近他，他也没有主动去靠近谁。

后来护士过来劝告亲属，他们才陆续离开医院。秦良拿着不多的行李跟在梁敏芝后面，看着他们陆续上了车，他停住了脚步，对着已经坐到车里的人说道：

“妈，大伯母，我不回去了，你们回去休息吧。我住附近酒店，医院要是有什么事也快。”

梁敏芝一脸憔悴地看着自己风尘仆仆的儿子，看着看着又忍不住别过脸去抹眼泪，她也不知道自己的人生到底是造了什么孽。一旁的大伯母安抚着她，坐在车后座上用极为复杂的眼神瞧着秦良，也说不出别的什么话。

早上六点不到的医院寂静而冷清，天已亮，但云层还透不出什么光。目送两辆车离开医院，秦良在原地伫立许久，才又往上回住过的酒店走去。如果情况很糟的话，他或许还得像上次那样重新短租一套房。

在酒店安顿好之后，秦良洗了个澡，修整了一下面容。从秦善告诉他事情的始末后，他表现得一直很平静。现在纠结是谁张贴的图文已经不重要，他的父母迟早都会知道这件事。

秦良无意去解释什么，因为事实确实如此。而当下秦军未脱离危险期，作为家属除了深感焦虑也无力去做任何事。

突然想到什么，秦良拿出手机拨打了报警电话，他得先采取措施进行取证和证据保全。此时此刻，秦良心里有一团平静的怒火燃起。

“喂，H市XX区派出所吗？我要报警……嗯对，我本人，是的……”

和警察叙述事实过程，秦良穿好衣服打算亲自到警局去一趟。他知道警察对此类事情可能很难受理，也不怎么想立案，但是秦良坚持，所以他必须亲自去一趟。等找到犯人之后，秦良打算以侮辱罪提起诉讼。

可能对很多人来说普通人没有资源，遇到这样的事情大多数都是自认倒霉。法律很多时候对很多普通人、底层人来说只是一张摆设，他们连如何使用都不知道。秦良感谢年轻时候的自己去学习法律知识，这会儿倒是用上了。

等他再回到医院时天已经大亮，这个时候他收到了来自沈岚风的电话。仅一天之内发生了太多事情，深夜沈岚风回到家没看到秦良，想到半夜打电话可能会影响秦良睡觉，于是他等到秦良平常起床的时间才给他电话。

“阿良，早上好，吃早饭了吗？”

“早上好，正准备去。你吃了吗？昨天忙到很晚吗？”秦良上飞机前也还没有收到沈岚风的消息，他想沈岚风大概是凌晨才回来的。

“嗯，三点多才回来。”所以沈岚风的声音还有些嘶哑。

“事情怎么样？很严重？”

“是我大意了，李贺也是沈书剑的人。事情是有些严重，这次可能要老头子出面才能摆得平。”

他们的节目一经播出就非常火爆，不过好事不出门坏事传千里，等着看他们节目出事的人更多。内容整顿、公关危机都还好说，商务那一块目前还能稳住，但监管那边的关系得沈铭出面。对于影视这一板块沈岚风刚入行，里面的门道儿他还不是很清楚。

“这类节目的风控确实更难，你接下来有什么打算？”秦良没有接触过影视方面的内容，不过他也清楚口碑对一个节目或者艺人的重要性。

“…去求沈董出面。”但凡沈岚风可以摆平，他也绝不会用“求”这个字。现在节目深陷舆论危机，如果不能及时解决，后续热度下去后，他们的节目大概再无翻身之地，只能夭折血亏，还要赔偿赞助商大量违约金。

秦良也知道沈岚风说出“求”这个字意味着什么，一时间也静默无言。

“别说我了，你突然回去，叔叔的情况怎么样？怎么突然又晕倒了？”沈岚风问道，他是记得前段时间秦良说秦军的情况恢复得不错的。

关于这件事，秦良不知道该不该现在和沈岚风说。他平生素来没有和任何人结仇结怨，刚刚才报警立案，还不知道犯人是谁，秦良也不想做太多揣测。况且沈岚风现在也忙得抽不开身，这边的事情他暂时得他自己去扛。

“…我爸情绪受了点刺激，需要二次手术，目前在ICU。等下我去医院看看。”秦良言简意赅，不想说太细。

“二次手术肯定会比第一次更危险。阿良，需要我的话，一定要和说，知道吗？”经过上一次沈岚风也知道了秦良的底线。他当然可以随时为秦军提供最好的医疗条件，但他不想秦良有负担。

“嗯，知道的……生老病痛人之常情，不能强求。你先去忙，我先吃点东西。”

“好的，晚点联系。”

挂了电话，秦良拿过商贩递过来的包子豆浆，往医院的方向走。

秦军目前还没有脱离危险，医生说大概还要观察一两天。听着医生说秦军的检查结果，一家人也是一筹莫展。

大家陆续离开诊室，秦良走在最后面。他知道现在所有人都怪他，对他的事情闭口不谈。他是可以忽略其他人的看法，唯独对他的父母还是得给一个交代。

低声叫住梁敏芝，秦良打算和他的母亲敞开谈一谈。母子二人后来到了医院内的一个凉亭下，梁敏芝满脸愁苦地坐着，而秦良则站在她身边垂首。

从以前开始，他们一家人便习惯性压抑自己的情绪，有什么话也都不会敞开说，很多事情憋着憋着就变成了脓包。这一次秦良不想像以前那样装作什么都没有发生，他要亲自刺破这个脓包。

“妈，你有什么想问的就问我吧。”

梁敏芝听着又忍不住拭泪，回想起看到电梯和门口张贴的那些图文，简直让她心痛不已。她的婚姻本就不幸福，还好儿子挺争气的，慢慢变成了她的支柱和依靠。岂料，她一手培养的好儿子摇身一变变成了个同性恋，还弄得人尽皆知。丈夫又轰然倒地，她的主心骨全碎了。

这两天她除了哭，是真的不知道该怎么办。

秦良把纸巾递给梁敏芝，听着他母亲越来越大的抽泣声，胸口也像被堵了一块石头，分外难受。这样出柜的时机真的无比糟糕。

“如果你没有什么想说的，那我来说吧……贴的那些说的，都是真的。妈，我确实在和一个男的谈恋爱……对不起。”

梁敏芝听完，更是啜泣不已，她原本还抱了一丝希望秦良说是假的。但是那些照片又那么清晰，加之这几年他们催婚秦良都被搪塞过去，一点结婚的想法也没有，梁敏芝也不得不信了大半。尤其是照片上另外一个男的很明显就是他们之前见过的姓沈“领导”。现在想一想有哪个领导会那么好，不远千里飞过来看望下属父母的？

再看那照片，秦良和他们领导两个人一起买戒指，还抱着亲在一起，怎么看她的儿子应该都是被当成姑娘的那个……梁敏芝彻底崩溃，他们家到底是造了什么孽？怎么非得这样？

“…我本来是想晚点再和你们说，但不知道是谁贴在小区里面了，我已经报警了……”

梁敏芝一直没有说话，直到听到秦良说他已经“报警”她才如梦初醒。一双泪目惊恐地看着秦良，凄厉喊道：“报警？！这种事，这种事怎么还能报警呢？阿良，你是嫌我和你爸丢脸还没有丢够吗？！”

这两天梁敏芝只要回到小区，就能感受到其他人向她投射过来的目光，但凡有人在小区里面低声耳语，她就觉得别人是在戳她的脊梁骨。

他们居住的小区是原单位的职工集资房，住户也大多数是以前的老同事，有什么小道消息八卦之类的传得比什么都快。

关于秦良是同性恋这件事肯定传遍整个小区和单位了，索性他们已经退休不用再去单位面对同事领导，但是他们还得回家，还是会碰上前同事和邻居。

梁敏芝是真的觉得自己的天塌了，年轻的时候丈夫出轨，她为了维护一家人的体面隐忍了下来。好不容易儿子有出息，他们的生活情况也有所好转，她准备可以安享晚年，命运又给她一个狠狠的耳光，叫她如何承受这一切？

“阿良，阿良啊，你，你叫我怎么办啊？我做错了什么？我的命怎么这么苦？你们父子两个怎么能这么对我啊？”抓着秦良的手臂衣服，梁敏芝哭得不知所措。

显然他们这一举动惊动了旁边的人，大家的视线都陆续望过来。秦良自知有愧，当下也只能先安慰自己的母亲。

“妈，对不起…你先别哭了……”秦良看着涕泗横流的梁敏芝心里难受，如果有可能他是真的不愿意这么去伤害年迈的父母。说着宽慰抱歉的话，秦良深感无奈。

“妈，我真的很抱歉。”

“阿良啊，能不能别这样？我们，我们……这样，你马上找个姑娘结婚？我们把婚礼办得热热闹闹的，这样，别人就不会说闲话了？行吗？”抓着秦良的衣角，梁敏芝实在是找不到别的什么法子了，想着这么做谣言才会不攻自破，他们家还可以抬起头重新做人。

“不管怎么样，人总是要结婚的吧？啊？”梁敏芝抱了最后一丝希望祈求道。

对此，秦良的眼底只有哀伤。他深深感受到了与父母之间无法沟通的挫败和无力感。他的父母二人目前年近65岁，生活轨迹和思想烙印都已经固定，不可能再接受新的东西。

对上一辈大部分的父母来说，勤勤恳恳一辈子都是为了儿女有出息，只要为了儿女他们什么也都可以忍受，包括忍受自己不幸的婚姻。而这种自我牺牲反而会成为禁锢自己和孩子的枷锁。

有时候反思他们的牺牲，甚至有些也不全都是为了孩子，因为别的父母这么做，所以他们也要这么做。更深层次是为了一家人的体面，为了不落别人闲话，为了获得他人夸奖“好爸爸”“好妈妈”的美名。毕竟也没有人问过孩子，他们需不需要父母这样的自我牺牲来成就孩子的未来。

秦良不想去苛责什么，他们的父母其实从小也没有得到过健康完整的爱。此时他反而非常同情梁敏芝，他的母亲，一个隐忍了一辈子而从未反抗过的女人。他知道自己接下来的话非常残忍，但是他不得不说。

“……妈，人可以不结婚，结了婚也会离。从我决定和一个男人谈恋爱开始，我就不怕别人说闲话。说实话，我从来没有向往过所谓的婚姻生活。看着你和我爸这么些年，我也觉得难受。当初你可以不用忍的……”

梁敏芝的眼泪戛然而止，她不可置信地看着秦良，不敢相信自己听到了什么。她当然知道当年秦军出轨的事，但当时秦良还小，她也自认为他们瞒得很好，至少是扮演了合格的父母，不然秦良也不可能成长得这么优秀？

“阿良，你在说什么？！你在怪我们吗？是我们让你走上同性恋这条路的吗？！”一瞬间，梁敏芝的刺全部张开了。为了维护她脆弱的本体，她已经有些歇斯底里。

“…妈，你有没有想过，如果和不喜欢的人结婚，结婚后会变得怎么样？婚姻对我来说，是要找一个对的人过日子。如果只是因为到了一定年纪就要结婚，找一个过得去的人勉强搭伙过日子，我真的宁愿一个人过一辈子。如果你觉得我在怪你和我爸，你也可以这么认为，至少从我的角度看，我不想和你们过一样的生活，那样的生活不是我想要的……”

话已至此，梁敏芝睁大了眼睛，豆大的眼泪滚滚落下。她从未想过她的付出和隐忍换来的竟是儿子这样的评价，她的人生和婚姻竟是这般毫无价值。等她反应过来时，眼泪已经把衣襟沾湿了一大片，纵使这样，一样温良孝顺的儿子仍旧没有停止。

“我知道你会伤心会难过，可我还是得说。妈，我不是同性恋，我对别的男人没感觉，我甚至对别的女性也没太多想法。我，只是喜欢那个人而已。之前，在医院你应该也见过了。”

“我也想过了，就算只能和他在一起一段时间，就算后来我们会分开，我也不后悔。”

“所以如果你说要我们分手，还是要我和一个姑娘结婚之类的……很抱歉，我没有办法答应。就算你们无法接受……我没有办法和他分开，除非未来是我们两人决定要分开。”

“……人这一辈子掐头去尾，能够决定自己怎么生活的时间也就四五十年。我不想浪费时间，我想和我爱的人在一起。”

秦良从未对梁敏芝说过这么多掏心掏肺的话，也从未向她表明自己的人态度，一时间梁敏芝听得怔忪无言。只知道秦良是铁了心要和一个男的在一起，不顾她的反对和秦军的死活。擦着眼泪，梁敏芝也不知道要往哪儿走，看着凉亭来时的路，又呆呆地迈开脚步踉跄地往回走。

见状，秦良上前想去牵她的手，但立刻被梁敏芝触电般甩开了。两人对视，一个惊慌，一人错愕。最后秦良抿唇敛眉，让梁敏芝先走。

“…妈，医院和手术这边的事情，我都会安排好的。爸…醒了如果不想见我，我不会去看他的，这个你放心。”秦军的情况太不稳定，他也担心他贸然出现会再度刺激到秦军的情绪，这应该是最好的方法。

梁敏芝怔怔地走着路，应该也是听到秦良说的话了。

----

……憋出来了

121

=====

一大早沈岚风就收拾好自己跑回本宅去找沈铭，被沈铭训斥了有半小时。沈岚风自知理亏，一声不吭地承受下来。沈铭见状重重“叹”了一声。作为迅影的幕后掌门人，沈铭也大概知道节目的事情多少和沈书剑有点关系。他一手培养起来的接班人，终究还是接受不了他这样的安排，现在狠咬沈岚风一口也是为了向他本人“示威”。

【/公.众.号：青.春.与.光.呀.删.//\符.号.搜/】

好在之前他没有把股权转过去，罢了，就像之前计划的那样让沈书剑和沈岚风两人分庭抗礼吧。

“岚，你知道广电的节目管理的话事人是谁么？”

经过一天一夜的开会讨论，沈岚风后来也知道了此次的监管部门的负责人姓白。他此前对待白沐晨的方式确实有些不妥当，但是他也不后悔。

他反思了自己这些年在外面闯荡有了些成绩后过于自信了，依照沈家的体量要面对的状况是他从前要处理的好几倍。这件事也给了他一个教训，往后做事他得更谨慎小心。

“知道，所以我才来求沈董您。”沈岚风没有白家的人脉，但他知道沈铭肯定有。

“哼，晚点我约一下白老，你和我一起去。”

自古掌权的就比经商的更高一阶，他们沈家是有产业有钱，但目前没有一个人走仕途。当初他们想让沈克去，但沈克那性格搁哪儿都格格不入，好在后面去搞创作了。

前些日子沈铭从沈书剑那里得知白家儿子对沈岚风又意思，便安排沈岚风和白沐晨见面，也是出于这一心思。谁知道他这儿子那么油盐不进？罢了罢了，还是得他这老野出山才行。

“好的。”沈岚风得做一个充分的准备，能够见到话事人事情总还是有希望的。

节目组紧急撤换公关，重新发了图文视频的道歉后，口碑有一定转向。不过广达网友依旧没有放过出事的艺人，将其黑料底裤扒了个底朝天，这几天一直挂账网上被冲。节目组内部整顿也还在继续，对于有意涉事艺人该起诉起诉，该封杀封杀，沈岚风绝对不会允许自己再犯第二次错误。

秦良这边也在忙，秦军的情况稍微稳定下来了，醒过来后转到了普通病房。秦良一直在病房外面，没有进去，具体情况也都是听秦善说的。

秦军醒来后有半边身子都无法动弹，腿也和上次那样没有知觉，能够看人也能够说话，但是说话不利索，让人听得不是很清楚，着实是中风之后最坏的情况。医生也说，就算是手术也不见得可以恢复。

一家人听医生这么说，更是乌云压顶。出了医院后，辈分最大的秦钢想着自己弟弟在床上的那副样子不由得怒火中烧，转过身对着秦良就是狠狠一巴掌，“啪”的一声，吓到了所有人。

秦良从小也算是秦钢看着长大的，现在秦军那副样子，他这个做长辈的自然认为有资格教训秦良。

秦良当下被打懵了，等他回过神时左边脸颊火辣辣地疼，嘴巴里面也溢出了血腥味。所有人看着这一幕，也只有大伯母上前阻止。梁敏芝看着秦良有些不忍，但也和其他人是欲言又止。

秦良站在原地没有说话，目光沉静地望着秦钢，现在无论他说什么都没有用。

秦钢瞧着秦良这副油盐不进的样子，气得手都哆嗦了，指着秦良呵斥道：“我们家怎么会…！家门不幸，家门不幸啊！！”

“好了好了，再怎么着也不能……”大伯母看了眼秦良，也是叹气。事情过去几天了，她也从梁敏芝那里听说了秦良的态度，真感觉秦良魔障了。

秦良知道这一巴掌是秦钢替秦军打的，按照秦军这个样子估计很难再站起来扇他耳光。把嘴巴里的血咽下去，秦良道：“……我再去咨询下，去哪里做手术的成功率更高一些。”

“要不是你，你爸会变成这样吗？！”秦钢继续发难，他们这一辈的人成长在积贫积弱的年代，信息不发达思想相对传统保守，极度反感同性恋，认为这是有悖人伦大逆不道的事。

“……”秦良无言，他知道是他的错，如果可以早些告诉……不，依照秦军的性格，就算早些告诉他们情况应该也不会太好。总之面对所有指责秦良都认了。世事两难全，他只能背上“不孝子”的骂名。

带着鲜红的巴掌印，秦良回到酒店。之后他打算带着秦军的检查报告，各地求医。如果国内不行，那他就卖掉B市的房子再去国外问问。现如今能竭尽全力补救的话，他义不容辞。

警察那边的调查也有了消息，因为秦良坚决要走法律途径地态度，警察立案调查了。他们通过小区和街道外面监控，花费了不少功夫菜找到了来小区张贴图文的人。

那两人戴着面罩大半夜地偷偷摸摸地小区内贴东西，被询问的时候就说是有人在网上花钱找他们的，再追问下去他们也不知道是谁。事情一结束他们的群解散了，找他们的人账号也注销了。顺着提供的线索往下查，账号用的是假身份证，IP来自海外，打钱过来的账号也是海外的，很难追踪。

公安局将调查情况如实告诉秦良，秦良好像也有了眉目。虽然对方一再遮掩，但是能够为他这个普通人做到这个份上，和他不对付，且拥有资源的人并不多。不管怎么说能够抓到的这两个人都是直接犯人，秦良并不打算放过他们，他已经打算聘请律师了。

仰面躺在床上，秦良这种时候有些想沈岚风。不久前沈岚风给他发了消息，说和广电那边联系上了，他和沈铭会一起过去。

秦钢那一巴掌用足了力气，他脸上疼得有些麻木了。拨通沈岚风的电话，秦良打了过去。

“怎么了？”说实话，沈岚风现在有些忙，他还在迅影这边开会，正在对节目组的整改方案进行讨论。

依稀听到沈岚风那边还有其他人的声音，秦良大约也知道沈岚风现在的处境。

“也没什么其他的事情，就是有些…想听听你的声音。”秦良也想不到有一天他自己会对沈岚风说出这么感性的话，说完后他自己也忍不住笑了，扯到脸上的伤有些疼。

沈岚风听在耳里也忍不住笑了，碍于身边还有人在场，他抿了抿唇，尽量让自己不要笑得太明显，低声回道：“等下开完会我给你电话。”

“好的，你先忙。”

随后他们挂了电话，秦良休息了一会儿后拿着手机往之前查到的其他医院尝试预约急性脑血管疾病方面的名医，包括之前给秦军做过远程会诊的刘继恒医生，奈何刘继恒医生的预约都满了。陆续在全国几大医院预约到两三个个后，他便着手订机票和车票。

晚上秦良正在收拾行李，他收到了秦善的电话，说是秦军要见他。秦良顿时感觉心中一沉，在医院外面抽了一支烟后，秦良才回到医院。

病房外秦善和大伯母都在，看到赶来的秦良面有难色。他们当然知道这个时候让秦良去见秦军不是什么好时机，但是不管他们怎么劝，躺在病床上的秦军愣是含糊不清声嘶力竭地说要见秦良，他们也没有办法，便打电话让刚回去不久的秦良再度赶回来。

“阿良，等会儿不管叔叔说什么，你都顺着他，明白吗？”

秦良点头，与忧心忡忡地两人对望，保证道：“知道了，我不会刺激他的。”

“嗯，去吧，你爸在等你。”

吸了口气，秦良迈开步子走进病房内，他每走一步都觉得双腿无比沉重，越是靠近病床他走得也越慢。但他不能逃避，于是他便看到了此时大半身子不能动弹、脸上和手上都插着管子的秦军。

听到脚步声，病床上的秦军慢慢转过头来。等他开口说话时，左右变脸极度不对称，左边脸的肌肉极度缓慢僵硬，两边不同步的脸让他整个人看起来和痴障无异，左边嘴角甚至还挂着他毫无知觉的唾液。

一向讲究体面的秦军竟落得如此下场，秦良看清楚时，当场眼睛都红了，眼眶灼热，喉头梗塞，除了开口那个“爸”，他说不出任何话。

“阿阿良，是，是不是，假的？”

秦良皱眉，目光痛楚地望着秦军，愣是说不出否认的话。见状秦军也知道他的一丝幻想是奢望，情绪立刻激动起来。

“逆子，逆逆子……子——！！”他还想说些别的话，但是支支吾吾的话不成句，左边嘴角的唾液流得更甚，眼斜嘴歪的，气得他只能用右手锤床，浑身都在颤动。

秦良连忙上前去制止他此番动作，同时按下床头的按钮。

门外等到的秦善和大伯母听到动静后，一人冲进来安抚秦军，另一人赶紧跑去找医生护士。

病房内乱做一团，秦军的检测器也发出异样的声音。

秦良闭着眼睛对着病床陡然双膝跪下，用秦军可以听到的声音，声线颤抖地说：“…爸，对不起。”

俗话说男儿膝下有黄金，看到他这样，秦军和秦善都愣住了。秦军的挣扎力道也变小了。两人怔怔地看着跪在地上的秦良，震惊得说不出别的什么话。

不一会儿医生护士和大伯母也快速赶到，展开稳定镇静病人的措施，也来不及看秦良的跪地请罪，医生皱着眉责怪道：“病人血压也高，都说不要刺激病人，保持情绪稳定，你们怎么做家属的？？”

秦善见状马上道歉，眼神也在责怪秦良。秦良红着眼默默无言地站起来，退到了人群后。

秦军被医生护士一顿操作，血压和情绪也从逐渐稳定下来。他用混沌的眼睛看了眼站到后面的秦良，表情充满了失望和厌弃，手一挥，最后对着秦良说了个“滚”字。

在场所有人都听到了，医生护士和秦善全都望向秦良。秦良则垂下了头颅，伸手抓了抓秦善的手臂，最后点了点头迈着更沉重的步子离开病房。

到病房外，他仰着脸深深地吸了口气。眼眶比刚才更红了。

他，是不是，做错了？

----

啊，就……嗯，唉……

122

=====

第一百二十二章

在约定好的时间，沈铭、沈克和沈岚风一起见到了节目管理的话事人白右进。来之前还以为白右进会不太好说话，谁知道一阵寒暄之后，白右进还挺和气，告诉他们按照要求整改，大概半个月后就可以重新播出了。

沈铭这种老狐狸浮沉这么多年，还以为白右进这是话里有话，正打算还说些什么时。白右进把白沐晨叫了进来，沈家人顿时什么都明白了，沈铭连忙换上了慈眉善目的长辈相对白沐晨嘘寒问暖。

期间沈岚风借故上洗手间到花园逛逛，白沐晨许久不见沈岚风回来便也借故去外面找他。谁知道，沈岚风在楼梯拐角那里等着他。

被沈岚风用若有所思的眼神看着，白沐晨立刻拘谨起来，不知道为什么他在沈岚风面前总是表现得很不成熟，像个小孩儿似的。

沈岚风头一次认认真真地看着小了自己近十岁的白沐晨，真诚道谢。

“谢谢，我欠你一个人情。”

白沐晨连忙有些惶恐地摆手，一张小脸涨红道：“不用，不用道谢的，能帮上风哥就好……”虽是这样，白沐晨内心的小人窃喜不已，看来沈书剑说的方法真的有用啊！

盯着白沐晨看，沈岚风其实也非常困惑，白家为什么会养出这么个傻白甜小少爷？而且，这小少爷到底喜欢他什么？他不想去追究这个，话锋一转，问了别的问题。

“能告诉我是谁让你这么做的？”按照白沐晨这个性子，沈岚风不太相信他会这么清楚知道他们节目的问题，还十分精准地帮他们找到话事人求情。

白沐晨眼神不自觉漂浮起来。他不想说，不过他更不擅长对喜欢的人说谎话。垂着脑袋，他老实回道：“…书剑哥和我说的。”

沈岚风一听，眉头不自觉蹙到了一块儿。他们的节目明明是沈书剑搞黄的，怎么沈书剑又点醒白沐晨搞这么一出，到底是为了什么？沈岚风思来想去，暂时理不出个头绪。等他回去再慢慢调查好了。

恢复刚才的表情，沈岚风朝白沐晨再度致谢。

“不管怎么样，这次的事情非常感谢。日后如果需要帮忙，你尽管开口，这个是我的联系方式。不过有些事情除外，你知道我已经有恋人了。”

白沐晨一听马上蔫儿了下去，但转念一想沈岚风好像是第一次对他这么和颜悦色地说话，而且还主动给了他联系方式，虽然他早就从沈书剑那里拿到了，但是沈岚风主动给他的意义不一样！总归他将来还是有希望的，白沐晨不一会儿又重新振作起来了。

“嗯，知道的。”

“好，那不多说了，我先回去，你晚些再进去吧。”

“嗯嗯。”

白沐晨看着沈岚风的背影，背厚肩宽，身影颀长，他真的好想再次感受那种温暖的安全感。

这次会面有了白右进的允诺，他们节目的事情也算告一段落了。节目内容整改之后，沈岚风让各组在3天内必须提交本次危机的分析报告和改进建议，各个节点都必须跟进，避免之后再出现这样的状况。

处理完所有的事情后，沈岚风疲惫地回到家，看着黑暗寂静的客厅，突然很想秦良。算算时间，他们有近十天没见了。于是他给了秦良电话，得知秦良在S市感到有些惊讶。

“你怎么跑到S市去了？”

秦良此时刚从S最好的医院出来，满脸愁容，眉头紧缩。他这一周多的时间跑了3个市，刘继恒医生的他一直约不上号，后找了黄牛加了500元才约上。但几乎所有的医生都说秦军这个情况很难痊愈，就算手术也会留下不小的后遗症，手术成功概率小。

最后从刘继恒医生这里得知，可以试一试目前最新的干细胞治疗方法或许还有痊愈的希望。但是目前这项技术在国内还不算成熟，还在临床试验期间，去米国的话更好一些，之前有病人治疗后接近痊愈，但治疗费用的话尚不可知。（非医学人员瞎掰）

秦良在网上查了一下赴美治疗大概需要准备的费用，然后计算了一下自己现有的资产，股票基金和理财存款类大约有60万；那辆奔驰挂二手大概可以收回20万；B市的房子他买得早，当初父母给的首付他还月供，现在房价翻了近3倍，现在卖的话差不多可以卖300万；在A市的房价更贵一些，他自己付的首付，刚买没多久，如果钱不够可以等到治疗中后期再出售……这些林林总总地加在一起，应该可以凑个400来万。

正想着这些事，沈岚风来电话了，秦良也把他的想法和沈岚风说了。

沈岚风安静地听完，一直没有出声，直到秦良叫他，沈岚风才开口：

“……阿良，你真的有考虑过我是你最亲密的人吗？为什么不早点和我说？放着我这么一个男朋友是当摆设的吗？”

这种时候听到沈岚风平静地责问才觉察到自己的问题，遇到这样的事情他没有想过去依靠沈岚风，一直都是想着自己该如何解决。一直以来他也习惯了独立解决问题。

他觉得抱歉，也觉得有些欣慰，沈岚风是真的愿意替他考虑为他分担。

“事情一时半会儿也急不来，我也是今天才知道新的治疗方法，况且你那边的也还有事…”

“为你考虑的时间我有的。”

秦良立刻承认自己的错误，果断道歉：“岚，对不起，我把你忽略了。”

“我暂时不接受你的道歉，”顿了顿沈岚风又问道，“你接下来回H市？”

“嗯，等下就回去。电脑我带了，可以远程办公，接下来可能要向人事请假一段时间。”

“假我批了，赴米就医的事你不用担心，我找人帮联系。”

“…好的，谢谢。”

这次秦良没有再推脱，到国外一般找到靠谱的中介，再花上大价钱就能得到比较好的治疗，资本主义国家明码标价也没有侵占谁的医疗资源一说。费用他肯定是自己承担，他做不到心安理得去花沈岚风的钱。

“晚点我飞H市，你发给定位给我。”

“你要过来？你那边忙完了吗？”听到沈岚风要过来，秦良内心非常矛盾，他这里的状况其实远比他向沈岚风描述的糟糕。老实说，他并不想沈岚风知道，所以也不想沈岚风过来。

“嗯，没什么事了，我订了2小时后的机票。”

“…岚，我这边也没什么事了，你不需要专程跑一趟。你肯定很累，在家好好休息几天吧。”

“为什么不需要？”

“……”秦良说不出拒绝的话。

“良，是我想见你，你不是说想我吗？”

一句话给秦良灌了满满一池热水，把秦良这些天的疲惫和低迷、纠结给驱散了，沈岚风身上总是有不可思议的魔力。看着高铁站大大的几个字，秦良对着电话里面的沈岚风说道：

“……嗯，确实是想你了，我3小时后回到H市。”

距离他们通完电话后7小时左右，沈岚风在秦良下榻的酒店与之碰面了。打开门看到沈岚风的那瞬间，秦良的眼睛不自觉亮了起来，脸上也扬起了淡淡的笑意，像是乌云见日一般。沈岚风又像前几次那样把自己带到秦良面前，并给秦良一个大大的拥抱。

两人许久没见，亲昵地抱在一起温存。

“怎么瘦了这么多？”沈岚风明显感到握在手里的腰掉了不少肉。

“还好吧，感觉你也瘦了些。”秦良也看到了一向神采奕奕的沈岚风面容略有憔悴，看来是没有休息好。

“嗯，你不在，睡得不是很踏实。”

秦良知道这只是沈岚风说来哄他的话，实际情况还是因为节目的事情。

“外卖刚到，你先吃还是先去洗洗？”

亲了一下秦良张合的嘴唇，沈岚风道：“先洗再吃，你吃了没？”

“没，等你一起。”

“饿了话就先吃，不用等我。”

“不饿的。”

“好，那等我。”

两人一起在房间内用餐，饭后，沈岚风又把秦良抱在怀里亲亲蹭蹭，十分缠绵缱绻的模样。

感受着沈岚风的体温，秦良暂时把自己埋在沈岚风的怀里逃避不想出来。回想起这些天的情况，秦良也在怀疑自己是不是做错了。他是不是不应该一意孤行，面对秦军的质问时但凡说一句“不是”也可以？

他陷入了深深的自责和愧疚中，即使他知道导火索不是他，可事情的根源也还是他。纵使他表现的很平静，可晚上睁着眼怎么也睡不着。梦里面也都是别人对他的指责。这些都是他应该承受的，他没资格去和任何人喊苦叫冤。

秦良的安静让沈岚风觉得有些异样，低头看了看怀里的人，沈岚风觉得这好像是秦良发出需要他的信号。像只内向腼腆的猫安安静静地贴着人，也不叫唤，又乖又惹人怜。

双手捧起秦良脸，沈岚风的声音也不自觉轻柔起来。

“怎么了？这些天发生什么事了吗？”

秦良其实并不想沈岚风知道他这边的情况，所以才不想沈岚风过来，但沈岚风还是来了。知道无法隐瞒下去，于是对沈岚风说了事情的原委，只是中间省略那一巴掌和他对着秦军下跪的事。这些事情太过沉重，都是他自己的责任，沈岚风没必要跟他一起承担。

听完后，沈岚风的脸完全冷了下来，原本含情脉脉的眉眼也变得幽深冷冽。这件事情，用脚趾头想都是沈书剑搞得鬼。

沈书剑真的比他想象中的更卑劣，在公司的事情搞他不算，没想到在私事上也这么不择手段。他没有忘记之前顾谦对他说的话，当时他对方泽林也动手了。

“LAN，生气了吗？”秦良是知道沈岚风的，事情没有第一时间告诉沈岚风，对沈岚风来说这是一种不信任的表现。

望向秦良略带自责的脸，沈岚风伸手去摸了摸他青黑的眼底，认真说道：“生气是肯定的，但现在不是发泄情绪的时候。叔叔的事，我一定会给他找到最好的治疗方案，我们竭尽全力。那两个人我也会让他们付出应有的代价。”

“至于其他的，我会看着处理。”看来是他表现的太过“仁慈”，才让沈书剑觉得他好欺负。是时候他该采取措施将沈书剑一击即溃了。

末了，沈岚风直直地看着秦良，那眼神如同CT那般犀利透亮，换上他一贯洞察审视的模样

“秦良，你老实告诉我，还有没有其他的事情瞒着我？”

秦良自然是熟悉这样的沈岚风，他们没有交往之前，沈岚风也对人对事也都是这个样子，哪怕对方眼神稍有偏移就会被沈岚风捕捉到。

摇头，在这种情况下秦良也像以前那样风轻云淡地微笑，回道：“没了，真的。”

“你保证？”

“嗯，我保证。”

“如果之后发现有呢？”

“……就，由你定罪吧。”

“好。”

沈岚风要的就是秦良的这个承诺，而秦良要的则是当下能瞒一时算一时的成人体面。如果日后沈岚风发现的话再说吧。

----

小白会为自己的愚蠢付出代价的，副西皮是骨科，哈哈哈

顾谦和方泽林的那对，目前没有计划写，因为我写不好渣攻……

陈子御和林穆成有计划单开一本，想写两个人一起成长的故事

白重寒和白沐晨的话，这对骨科就还挺阴间狗血的（我爱）

总之这篇快完结了！搞死沈书剑！

123

=====

第一百二十三章

睡觉前，沈岚风到房间外面打了个国际电话，按照时差的话，英国那边应该是下午三四点钟。之前他让沈玉飏帮查的事情有些眉目了。艾伦科尔确实和那边有往来，但是相关军方不愿意提供更具体和详细的信息。

沈岚风让沈玉飏再帮问问要怎么样他们才能提供信息，之前他还不算着急，现下确是有点急了。如果艾伦科尔真的和东南亚那边的非法交易有关系，他就有办法打得沈书剑永不翻身。

“岚，那边是说交易信息无可奉告，如果真的想知道，那么等价交换。”

“等价交换？”

“是的，他们的意思是面谈，筹码交换。”

“好，帮我安排，我亲自过去。”

“岚？你确定要这么做吗？这很危险！”沈玉飏一路跟下来也知道艾伦科尔这条线不合法且危险，东南亚那边灰色地带太多，各种势力交错，一旦深陷则难以回头。

“YANG，我现在手上有的资料只够沈书剑卸位。他和公司绑定太深，老头子到时候为了公司利益肯定会保他。即使剥夺他的实权，他还是可以吃喝不愁舒坦过一辈子。”

“所以你？”沈玉飏有些诧异，听着沈岚风的话似乎要对沈书剑赶尽杀绝。

沈岚风到外面打电话其实也是不想秦良听到，他们这个圈子有些事情过于阴暗，太负面了。

“节目的事情你也知道了吧。”

“嗯，知道的。”

“我一直在想沈书剑为什么还要通过白沐晨帮我一把，刚刚才想通。他想给我一个警告，但要是节目真毁了，虽只有我亏钱，公司平台也会受损，老头子对他会有很大意见。所以他通过白家，卖个白沐晨一个人情，同时拉拢和白家的关系，这一招把我们所有人都算计进去了。”

沈玉飏听着也觉得气氛，她自然是站在沈岚风这一边。小时候对沈书剑感觉还行，不过自打沈岚风出柜以来，沈书剑就越来越出格，态度也越发嚣张，慢慢凌驾在他们姐弟头上。沈玉飏早就放弃继承之争，上次回国接鲁卡斯时内心仍旧觉得心有不甘。要是那么个玩意儿哪天真的全盘接手沈家，沈家在他们这一辈也算完了。

沈岚风后来又和沈玉飏说了当初方泽林的事，以及秦良父母的事，沈玉飏更是气得想摔手机，怎么会有这么无耻的人？

沉默一阵，沈玉飏平复了一下心中的愤怒，道：“岚，我会帮你。东南亚那边安排好了我和你一起去，李斯特应该也会去。毕竟我们打算转战那一边，先熟悉熟悉也好。”

“好，到时候通知我。”

“你想好要拿什么交换了吗？”

“嗯，我有打算，回头再和你说。”

“我相信你。”

挂了电话后，沈岚风找到陈启的电话拨了过去。他这个好友除去大律师的身份不说，家族里面和上层公检法也有些关系。联系最近的电诈和新闻动向，他可以从陈启这里找到信息的突破口。

他和陈启也算是发小，两人志趣相投，虽然不同行业，却也是无话不说。简单寒暄之后沈岚风就进入主题。陈启那边估计是在办公室加班整理案件资料，听到沈岚风这么说后让他稍等一下，毕竟有些消息是机密，不宜被人听了去。

过了一会儿，陈启才给沈岚风回了电话。

“你确定这个叫艾伦科尔的人和沈书剑有关系？”

“确定，沈书剑在海外的那几个空壳公司有一个资金量不太起眼的控制人是艾伦科尔，其他几个再往下查也指向这个人。”

“飏说这个人也和东南亚有资金往来？”

“嗯，和那边的军方有关系。那边实力交错混乱，能赚钱的正经生意本地势力牢牢把控，外来势力能够赚钱的生意多半见不得人，军火，人口贩卖，甚至诈骗……从现有的资料来看，我怀疑沈书剑有可能涉及电诈。因为之前我在查沈家下属公司的时候，发现三四级公司投资了一些旅游公司，其中几个专门走东南亚线路。几年前有2个游客参团后失踪了，提起诉讼，后面不了了之，很可能私了了。”

其实一开始沈岚风没有想到这方面，直到艾伦科尔这个人出现，沈岚风才陆续把所有的线索给联想起来。如果真的有证据可以证明沈书剑有参与，那他就知道该怎么做让沈书剑一落千丈。

陈启对这个事情也感到惊讶，他知道圈子里面的人多少都不太干净，但是这个年代还涉及这种营生着实也令人唾弃。最近电诈的新闻国内传得沸沸扬扬，全民都在声讨东南亚的电诈团伙。作为圈内律师，他知道部分被押送回国的电诈人员已经在公诉程序上了。但凡有ZZ嗅觉的人，通过这段时间官方的发言也知道上面准备开大。

“岚，如果是电诈，上面准备有动作了，晚点我通过别的途径给你发一些资料和截图。这个是国安的一个朋友说的，具体的我也不便多说。我觉得这些资料对你有用。”

“好，谢谢你。”

“举手之劳而已，我们之间谢什么谢？倒是你真结婚的话记得第一时间告诉我，我好安排时间给你当伴郎去。”

沈岚风听完轻笑，他当初和方泽林在一起的时候也没见陈启说得这么笃定的。

“知道了，第一时间通知你，陈大律师。”

一小时后，沈岚风登录海外邮箱，收到了陈启发给他的东西。全部细细看完，沈岚风对资料进行了整理和摘选。等到和那边碰面后，他知道该怎么进行谈判了，他甚至都不需要交换什么。有时候个人的力量十分微小，如果可以背靠大树确实更好乘凉。利用信息不对称，再说些似是而非的话，信息劣势一方便无法分辨。

和沈玉飏那边又商量一番，他们得计划得更周全一些才行，在去世前把那边的交错势力给里里外外了解透。

等他再回到房间发现秦良坐在床上不知道在想什么，还没有入睡。沈岚风走过去亲了亲他的额头，弯腰问道：“我去打了个电话，怎么还没睡？”

扬起下巴去看沈岚风，秦良不想说他失眠，拉了沈岚风手臂上的睡衣道：“…想等你一起。”

沈岚风突然领悟过来，这是秦良的“撒娇”方式。安抚地亲了一下秦良的额头，沈岚风掀开被子把秦良先塞了进去，然后在一旁放了枕头，自己挨着一旁躺下把人搂在怀里。

房间陷入了黑暗中，两个大男人挤在一张一米五的床上显得有些拥挤。不过秦良感受到了温暖与爱，他侧身抱紧沈岚风，像倦鸟归林一样。两人在被窝里低声絮语，周围寂静无声，世界好像唯有他们二人。

“宝贝，睡不着吗？”

“…有点。”

“看来是真的想我了。”

“…想的。”

“嗯，我也想你了，前天晚上我还梦见你了。”

“梦见我什么？”

“就梦见你叫我起床吃早餐，说到点要去公司了。我以为是真的，然后醒来才凌晨四点，身边空空的一个人也没有。”

闻言秦良抱紧了沈岚风，顿了顿，往他下巴亲了亲。

“抱歉，我离开得有点久。”

“没什么抱歉的，你有需要处理的事，所以我来了。”

两人在黑暗中对视，沈岚风忍不住用手五摸秦良的眼睛。他之前总说秦良的眼睛好看是出于客观角度出发的。

秦良的眼睛其实偏像杏仁眼，眼睛的形状钝圆，双眼皮也很明显，眼瞳看人的时候清澈水润，沉思的时候很清很静。光是看眼睛看不出来秦良已经三十多岁了，是十分耐看的类型。

虽然四下黑暗，但他的眼睛还是汇聚了光点，能够看到仍旧清澈的轮廓。

今天他一见到秦良便注意到秦良没有将戒指戴在手上，他能够理解，当初两人买戒指时他就考虑到了秦良的难处想多买一个项链戴在脖子上。但是秦良选择和他一样戴在手上。

十多年的相交他当然是了解秦良的个性，他不是那种一时冲动做事的人，决定要做的时候他应该考虑过后果了。反而是他一直过于自信而忽略了沈书剑这个负面因素，也忽略了普通人出柜的难处。

即使这样，沈岚风也没有觉察到秦良有打算放弃他的迹象。

“阿良，你选了我是吗？谢谢你选我。”

被温柔对待，秦良这些天以来的压抑被戳开了一个小孔。他所遭受到的对待他都可以理解，他能理解梁敏芝对他的躲避，大伯对他的愤怒，秦军对他的厌恶，秦善和大伯母对他的失望，所有人的想法和立场他都可以理解，也都可以承受。他当然也理解自己，一边愧疚着一边坚定着。

“…LAN，我觉得我有些贪心，什么都想要。既想做个‘孝子’，又不想放弃你。天底下并没有鱼和熊掌兼得的事。”

从理性来说亲情和爱情本来就不应该放在一个天平上称重，也不该放在单项选择题里面。不过很多人对自己尚未认清，对待各类感情更是如此。很多事情是可以兼容并包的，并不是零和博弈的关系。

在这个社会在的身份是多面立体的，他们在家庭里面可以是好子女，在职场中可以是好员工，在亲密关系里面也可以是好的恋人。

沈岚风不知道秦良从小得到的爱有多匮乏，人之常情的事，怎么能叫贪心呢？

“宝贝，别人我不管，在我这里你可以‘贪心’。”

他们在黑暗中四目相对，秦良不再说话抱紧沈岚风。他的爱人暖如春风，温柔至极，得之他幸。

124

=====

第一百二十四章

第二天秦良和家人们说了自己外出求医的结果，征求大家的意见。一屋子人听了秦良说完后，面面相觑，暂时也拿不定主意，他们还需要和这里的主治医生沟通才行。

秦钢看见秦良与平常无异的样子，冷哼一声，丢下一句“那是你爸，你自己决定”便摔门而去。除却态度，秦钢说得也没错。秦良又带着梁敏芝和主治医生沟通了许久，医生那边也认可刘继恒医生的治疗提案。

“能够去米国当然最好，干细胞治疗方法确实是目前最先进也最有希望的。只不过费用很高，你们要做好准备。”

“杜医生，那估计要花多少钱啊？”梁敏芝显得很担忧，他们一家虽然温饱不愁，有房有车，不过也只是小康之家，小钱还有些，大钱也还是难。

“按照你爱人这个情况，在国内可能要30万，但不一定可以治好，后续的护理、治疗也需要花费不少，不管怎么样总归是去米国便宜，米国的话至少要准备几百万吧……”

“这么贵啊？”梁敏芝一听眉头紧锁，他们家哪有这么多钱啊。

在一边的秦良适时搭话：“…钱的事情我可以解决，我们就是想来问问医生出国治疗的事，如果可行的话，我随手准备。”

刚才其他亲戚也在时秦良并没有说如何凑钱的事，和医生聊过之后秦良才和梁敏芝说他打算卖房。梁敏芝听后表情非常复杂，当时他们给秦良在B市买房就是给秦良当婚房用的，谁料婚房没用上，治病倒是用上了。

“后续钱不够的话，我再把A市的房子给卖了，所以不用担心钱的事。”

自那天以后梁敏芝单独与秦良待着就很不自然，现在也是。听秦良这么一说，心情也是百转千回。她的儿子，怎么看都是顶好的，怎么，怎么偏偏那样儿？

之后母子二人便没什么其他话了，氛围像是凝固了一样，令人沉闷。秦良说自己回病房看秦军，梁敏芝也没有反应，母子二人就此分别。

秦良依旧没有进病房，只是在外面和请的护工了解秦军今天的情况，以及告知护工一些细节方面的事。

很多事情不能强求，尽人事听天命吧。

安排好事情后，秦良和沈岚风一起回到A市。他得先回A市处理些事情，然后再去B市着手搬家卖房的事。在路上，秦良恢复了平常沉静，对着电脑在整理数据和修改报告，一副心无旁骛专心致志的模样。若不是面色仍有憔悴，从外表看不出他之前经历过什么。

他们两人坐的是挨着的商务舱，沈岚风在另外一边也在忙着看资料。沈玉飏陆续给他发了那边军方的一些信息，他也叫师道远动用沈铭的人脉去尽量搜集东南亚和上面的动向信息。这件事情他必须做得隐蔽，以免打草惊蛇。

在浏览信息的时候，沈岚风发现了一则捕风捉影的帖子，他点了进去。说是有2名卧底警察在电诈组织转移时被弄死了，地点大约在BX区。针对这一则消息不少官方新闻媒体都出来做了澄清，唯独没有任何警方官网出面澄清否认。事情已经传开好些天了，阅读量还挺大，沈岚风觉得不太对劲。

如果帖子说的是真的，事情发生地在BX区，在地图上看应该是归沈玉飏说的那个军方管辖。沈岚风撑着下巴，思考了一会儿，然后把信息发给师道远，让他务必用尽关系去证实这件事情的真伪。

与此同时，他也在梳理这么多年沈书剑在公司做的所有小动作。他们算是家族产业，有国资给他们投资，但涉及国有资产较少，沈书剑也还算聪明没有去侵吞国资，所有行为可以归咎为商业行为。就算报警起诉，转移资金后他说自己没钱可能蹲了八年五年也出来了。

行贿受贿那些事扯起来的话，涉及关系太复杂，并不好操作。沈岚风也想在如何尽量减少对公司的影响而把沈书剑拉下来。

想起失踪的事，沈岚风又给师道远下了新指示，让师道远去找当初准备起诉的家属，查下当年的情况。

他们两个人并排坐着，各自在处理自己的事情，看似没有沟通交流，可时不时的无声对视却把他们融合到了一起。在万米高空上，他们像是一起并轨前行的星球，驶向同一个方向。

合上电脑，秦良起身喝水活动活动，顺便问了问沈岚风在忙的事。沈岚风在计划的事情风险过高，所以他不打算对秦良实话实说，只说在帮沈玉飏参考东南亚的信息。

秦良本能觉得不太对，因为他刚才听到沈岚风和师道远打电话，还提及了诉讼之类的事，可沈岚风不想对他说。思来想去，他觉得沈岚风不说应该有他不想说的原因，基于信任，秦良对此并没有觉得不快或者非要刨根究底。他始终觉得，两人在一起还是要留给互相空间。

“岚，如果需要我的话，你就和我说。”

沈岚风会心一笑，听秦良这么说，沈岚风意识到秦良大约已经猜到他有事瞒着了，却没有追问。之前对于方泽林的事情，他是希望秦良追问的，而对于这件事秦良和他的默契一致起来。这时候，他觉得有些感谢。

“嗯，等结束了我再告诉你。现在的话，可以吻一下么？”说着朝秦良的方向扬起自己过于脸，四周光线充足，他的英挺五官展露无遗。

他们订的是商务舱，也没有满，其他人要么是在忙要么在休息。秦良左右看了下不会“扰民”，便扶着个挡板俯身吻了下去。两人的嘴唇一触即开，随后相视一笑。

====

大约半天后师道远给沈岚风回复，消息来自沈铭的一个政要高层故交。卧底警察被弄死的事情是真的，不过具体是被什么组织弄以及怎么弄的上面保密做得很好。

沈岚风沉思，这些年接触一些政要，再看时政新闻，他大概知道上面做事的风格。说话不狠，表面体面且一派祥和，不过一旦行动做事挺狠的。结合地缘博弈分析，这个事件很可能是上面动手的直接导火索而已。

上面虽然保密否认，可网上已经传得沸沸扬扬且未被删帖或者下架，沈岚风有理由相信这个是故意而为之。顺着网友的分析视频，沈岚风惊讶地发现了被遗漏的细节，他把自己的猜测给串联起来了。

如果说沈书剑真的涉及电诈，那么他的窝点应该是在BK区，并和军方有勾结。加上卧底警察的事情，很有可能这个事情和沈书剑的据点也有关系。即使和沈书剑没有关系，但是和军方的关系是逃脱不了的。想清楚这一层，沈岚风的谈判筹码又加了几分。

当初失踪起诉的事情也有了眉目。虽然失踪人员家属拒绝透露信息，但审计多年的经验告诉沈岚风，拒绝本身就是一种信息。若非正常，为什么要拒绝？师道远说他们的人甚至拿了现金过去，但是仍被拒绝。

沈岚风不得已动用了银行的关系，查到有一家人收到一笔不小的资金转入；还有一家人虽无异常现金流入，不过后不久搬到了一套新的房子居住。

大约过了一周的时间，沈玉飏通知沈岚风东南亚会面的时间定在4天后，在WK区，具体有谁没有详说。沈岚风有些惊讶，WK区和之前的BX区隔挺远距离，不知道对方是出于什么考虑。总之，现在他还需要再把WK区的资料给收集整理一下。

沈岚风和沈玉飏约定后天先在曼谷碰面，他们打算先互换一些信息，并详细计划谈判事宜。

出发前，沈岚风已经联系一个在米国的从事医药行业的朋友沃克和一个专门办理境外就医中介助理乔杉与秦良沟通赴米就医的事。他们在几天时间便联系到了干细胞治疗方面的权威医院和医生，并成功预约。为此，秦良得让H市的秦善帮他再整理一下秦军的详细病历，给那边扫描发了过去再请专业的医学翻译。

之前他想得确实有些简单，和沈岚风朋友联系上时，他已经着手去B市出售房屋了。结果在米的朋友说先不着急，医生看了病历后决定接受病人再说。如果病症很复杂，即使有关系也有可能会被拒绝。

听闻消息，秦良稍微冷静了下来。之前他一股脑地按照计划紧密进行，现在想想确实存在失败的概率。冷静之后，他还是做了准备，不管是在国内治疗还是在国外治疗，以后都需要钱。

大约在沈岚风出发前一天，乔杉通知秦良，医院同意接受秦军治疗，现在可以准备下一步事情了。秦良看到了乔杉发过来的预约信，他英文阅读能力还在，所以也看到了预计总费用以及需要提前支付的金额。

谈及这个，乔杉说不用。秦良稍微一想便知道也许是沈岚风那边打过招呼了，但一码归一码，他坚持要给预付钱过去，乔杉这才说沈岚风已经把费用都转给他们了。

秦良拿着电话，短暂沉默了一下，问道：“岚转了多少给你们？”

“他先付了500万。”

“……嗯，我知道了，谢谢。”

“不用谢，大家都是朋友。去帮叔叔申请签证吧。”

“好的。”

挂了越洋电话，秦良找到正在房间内收拾东西的沈岚风，他倚在门边看着自己的恋人，眼神明亮而平静，没说什么话。

沈岚风注意到秦良后，停下手上的动作，走过去亲昵地挨着他。

“舍不得我？一周后我就回来了。”

秦良微微抬头去看沈岚风的眼睛，一张英挺帅气的脸，可望向他的眼神却柔软了好几个度，和好几个月前的他们对视的神情完全不一样。秦良也早就意识到他们两人正在谈恋爱，可每次想起来仍有种不太现实的感觉。

“LAN，有空吗？我想和你聊聊。”

----

下一章，battle？

125

=====

第一百二十五章

沈岚风眉峰微挑，他的恋人现在拿出谈正事的态度，事情看来不简单。沈岚风迅速回想了一下他们最近的互动，大约也就那件事吧。

“可以，秦经理想去哪里聊？”

“客厅吧，我开了酒。”

领着沈岚风走到吧台附近，秦良给他递了一杯醒好的红酒。沈岚风捏着高脚杯地，随意地晃了晃，又低头问了下，被所散发的醇香所吸引。仰头呷了一口，让红色的液体在口中流转一圈，覆盖到每一个味蕾，醇香溢满整个口腔，沈岚风满意地举杯称赞。

“好酒，哪里的？”

“也是罗曼尼·康帝的。”

“还是朋友送的？”

秦良摇了摇头，这次诚实回道：“没有，蛮早之前订的。”

沈岚风笑了，凑过头，用被红酒浸染的唇在秦良脸上留下一个淡淡酒香的吻。

“宝贝，你是真的爱我。”这酒怎么看都是秦良为他买的。

秦良也小酌一口，染上了和沈岚风同样的气味。他不会告诉沈岚风是，没确定关系之前的那瓶酒也是他买的，并不是朋友送的。

品着红酒，聊着最近和接下来的事情和计划，秦良在他们第一杯见底的时候才换到本次他们谈话的聊主题。

“LAN，或许你已经觉察到了我对钱的态度。无论是之前送的眼镜，还是这次的治疗费，我都没有办法坦然接受。这些太超过我所能承受的预期。”

果然是这件事，沈岚风没有马上回答。他把见底的杯子放回吧台上，背靠着吧台，眼眸微垂。

“所以，你想怎么样？”

沈岚风没有去看秦良，只留给秦良一个轮廓鲜明的侧脸。秦良顿时有些拿捏不准沈岚风对此的态度，不过既然是他开的口，他得把自己的态度给摆明。

“岚，两个人在一起如果是赠与的话，亲密关系之间的赠与也是一个双务合同，抱歉我没有办法接受这笔赠与。我当然非常感谢你帮我解决了一个燃眉之急，但我有自己的坚持，钱我之后会还给你，希望你可以理解。”

“你的意思是，你没有办法接受我的任何‘赠与’？”转过头，沈岚风双眸沉静，开启了进攻。

“也不是任何，在我所能承受的范围内。”

“那么你所能承受的范围是多少？”

“……”秦良感受到了沈岚风的逼近，闭上了嘴。他勉强算是一个中产，能够接受的上限肯定远远低于沈岚风可以给予的上限。

“阿良，你答应和我在一起的时候，有认真考虑过我是什么人吗？”

“…有的。”

“那么请问，我的财富和我这个人，在你这里是割裂的吗？你能接受和我在一起，但是不能接受我的其他的东西？”

“并不是这样，我能接受，我只是……”

“你只是什么？你说你不能坦然接受，你告诉我，你为什么不能坦然接受？”沈岚风想，这件事情可能是横亘在他和秦良之间，可以排名第二的严峻的事。

秦良抿了抿唇，看来他们两人确实得好好面对这件事，斟酌言辞，他道：“岚，我有我的坚持，你理解为尊严也好。无功不受禄，也没有谁的钱是大风刮来的。你给我的，我真的非常感激。”

沈岚风皱眉，他抓到了秦良话中的重点，他好像是第一次深刻意识到秦良潜意识里面对“被赠与”的抗拒。看着秦良，他问道：“所以，我这样会侵犯到你尊严？”

面对这样的沈岚风，秦良感到词穷和混乱，他并不是想把话说得那么白，那么透。可话由沈岚风这么说出来，感觉真的很伤人。

“岚，你知道我不是那个意思，”秦良对此感到抱歉。受到馈赠他感到惶恐，不知道要拿什么东西去回赠沈岚风。诚挚地望着沈岚风的眼睛，秦良真的不想让沈岚风对此误会，解释道，“我所拥有的东西并不多，太多的话，我不知道该怎么还…”

沈岚风叹气，把人搂到怀里，安抚地亲亲。

“宝贝啊，我不需要你还，但如果你坚持要还的话，我接受。”

“…谢谢你能理解。”

两人安静地在客厅相拥，表面上好像话题已经结束，但秦良总感觉两人此次打断两人此次并没有完全沟通。

打断他们的是沈岚风的一通电话，是他的秘书打来的，说是要有突发的会签要他一小时后到现场。沈岚风一边接电话一边已经开始准备拿东西出门了。

临走前，沈岚风深深地看着秦良的眼睛，说道：

“阿良，可能你对我的资产估值有偏差，我可以告诉你一个大概的数字，目前我所拥有的个人资产超过十位数。你应该想过只要我们在一起，未来这种情况还会有，到时候你都要‘还’给我吗？”

“纵使我不认可你的想法，但是我仍旧尊重你的做法。但是，你也可以换位思考一下，如果你是我，你会怎么对待你的恋人？”

“好了，宝贝，我现在要走了，等我回来希望你可以给我一个回复。”

在电梯前送别沈岚风，秦良也对沈岚风留给他的“作业”陷入了思考。

他知道沈岚风作为沈铭的儿子出生在金钱这一块是没有任何压力，然后刚才沈岚风告诉他的时候他还是感到十分震惊。一是对数字感到震惊，上回听到沈玉飏他们姐弟聊天，秦良大概知道沈岚风个人资产应该在九位数，没想到竟然是十位数，看来除去沈家公司的股权，沈岚风自己投资的产业增值不少；二是对沈岚风堂而皇之告诉他这件事感到震惊，这表示沈岚风对他的信任。

换位思考如果他拥有十位数的资产，同时有一个普通的恋人，他会怎么做？

答案是毋庸置疑的，他会倾尽一切对对方好，哪怕对方拒绝或者说不需要。

秦良再次感到挫败，在亲密关系上，沈岚风一直比他成熟太多太多。总是沈岚风在引领着他们这段关系往健康的方向发展，每次想起来秦良都觉得无比感激。

现在待在仅有他一人房子里，秦良感到了有些寂寥。他感到惶恐，受之有愧，说是不想亏欠，不知道拿什么东西去还，最深层的原因他也想到了：是他依旧觉得自己不配。

他对爱的自卑是刻在骨子里面的，依旧觉得自己不够好，所以不配拥有好的东西，所以才受之有愧，没有办法坦然接受，如烫手山芋吧。

原来绕来绕去还是那个问题：他值得吗？

经过这么长时间与沈岚风亲密相处，他竟然仍旧无法果断回答这个问题。

喝着剩余的酒，秦良一直在思考着他和沈岚风之间的谈话。除去房车这些外在的东西，他还拥有自己一份稳定的事业，几个爱好，几个好友，原本他还有一个看似和谐的家庭……尽管他拥有真的不算多，却也是他这个阶段能够努力争取到的最好的。

不对，他还拥有沈岚风，世界上最好的恋人。

喝着酒想到这的时候，秦良忽然笑了，思来想去所有的问题突然闭环了。

那边的沈岚风会议中休息的时候，秘书还在和他汇报工作，但他受到了秦良的信息，便示意秘书暂停。点开文件详看，秦良发给他的是一个电子版的偿还承诺书，上面还有秦良的手写签名。与之前他们谈话不同的是，这份承诺书里面多了一段话，内容是这样的：

3.1 甲方（指沈岚风）可以不接受以上条款，若甲方不接受的话，乙方（指秦良）便将把本承诺书涉及的款项投入到甲乙双方未来的生活基金中，用于双方生活开支，旅行，资产购置，早春之家的建设等，产生的收益归双方所有。

3.2 本承诺书所有条款，甲方均有否决权，乙方保证遵从甲方意见。

签名：秦良，身份证号xxxxxxxxxxx。甚至上面还盖了有红色的指印。

沈岚风看完后忍不住笑了，直接把电子合同发到办公的触屏板上，在上面龙飞凤舞地签了自己的电子名字并标注同意承诺书第“3.1款”，然后给秦良回发了过去。

其间他的秘书一直跟在沈岚风身后不出声，出于本职工作秘书还以为领导要签什么协议，便往14寸的触屏板上瞅了一眼。不瞅不知道，一瞅惊讶得说不出话。

那“秦”不就是领导的男朋友么？还“完全遵从甲方意见”？这两人谈恋爱两人可真会玩儿，拿签协议当情趣呢，啧啧啧。

126

=====

第一百二十六章

第二天，沈岚风独自一人飞往曼谷，不久后秦良也前往B市着手出售房产。

他与沈岚风相遇相知在B市，毕业后也在B市打拼了十余年的时间，他对B市其实有很深的感情。当初决定跟着沈岚风一起回到A市创业重新开始，秦良回想觉得自己真的是魔障了。他总是追逐沈岚风的身影，不计代价，甚至不问收获。

花了一两天的时间收拾B市的房子，把陈旧多年不用的东西给处理了，再把还要的东西寄回A市，看着空荡荡的房间，秦良有些感慨。

找到中介详谈，签了合同，秦良自己也把房子挂到了网上。原来的计划是急需现金，如果有人可以全款支付，他甚至可以打个七折，现在倒是不着急了，可以让下想接手的人慢慢去办理贷款。

前后花了一周的时间，他又带着电脑，一边工作一边飞回H市，去办理医疗签证的事情。秦良自己名下有财产，加上之前他去过米国，签证并不是大问题。至于秦军，他和梁敏芝名下在H市有新旧两套房产，还有一辆车，退休金稳定，如果是申请医疗签证B类签证，应该是可以通过的，而且国外的医院已经给了他们邀请函。

忙着这些事情，秦良并没有觉得太难。唯一困难的是他和秦军的关系已经至此，如果去了米国，秦军会需要他照顾吗？当然他们可以找护工，可难免他要和秦军直接沟通。

他的母亲梁敏芝并不是太坚强独立的人，秦良并不放心让她跟着一起去，怕她会水土不服而病倒。至于秦善，他有自己的工作和家庭，离开也不合适。

这件事才是秦良比较纠结的，他怕治疗途中再度刺激到秦军，给治疗带来阻碍。

自从他和沈岚风分开，他们各自有需要忙的事情，两人每天晚上睡觉前都会通话聊天，说说自己一天的轨迹。不过到第四天晚上，秦良没有打通沈岚风的网络通话，他没有想太多，平常沈岚风忙的时候晚一些会给他信息。

等到他洗完澡再给沈岚风电话时，依旧没有接通，之前他发的消息也都没有回复。沈岚风和他说的是要和沈玉飏到东南亚处理些事情，他当时问了下，大概是沈玉飏夫妇打算转移产业至东南亚方面的事宜。

看了下时间，已经过凌晨了，秦良给沈岚风留言“忙完了，给我电话”，便躺下了。

不知道为什么，当天晚上秦良睡得并不是很安稳，梦境有些凌乱，等他骤然醒过来时，看了下手机才凌晨五点不到。

沈岚风还是没有回复他消息，他们最后一次有联系的时间是昨天下午三点多，截至现在他们已经有14小时没有联系了。

这不太正常，他们交往以来除了上回“分手”，沈岚风从来没有这么久时间没有回复他消息。就算沈岚风开会再忙，通常两三小时中场休息或者结束后都会给他回复。

也许是有什么事情绊住了吧，秦良安慰地想。通常情况下沈岚风出差都会带秘书或者助理，应该不会出什么事才对。

秦良又给沈岚风拨了网络电话，依旧没有通，便又留言让他有空尽快回复。冲了个澡，秦良睡不着后起来加了一会儿班。这段时间他都在请假，好在现在网络方便，远程办公也不是大问题，事务所那边的几个助理也都挺负责的。

等到天大亮，上班时间到了，秦良第一时间给小李打了电话询问沈岚风的情况，却被告知小李并未跟着沈岚风一起去曼谷。秦良心下一咯噔，昨晚延续的不对劲感越来越强了。

他连忙找了师道远的电话，第一次联系师道远这个人。他从沈岚风那里知道师道远是沈铭派给沈岚风的人，偶尔会给沈岚风指点一二，或是帮沈岚风解决一些棘手的事和关系。

然而，秦良也从师道远这里落空了，师道远也没有跟着沈岚风一起去东南亚。

“秦经理，你和沈总失联多久了？”

老实说被师道远这么一问，秦良觉得有些尴尬，他有种“十几个小时恋人不回复消息病急乱投医”的感觉。不过现在也不是纠结这种小事的时候。

“师助理，不好意思，我可能有些着急了。岚那边可能有别的事吧，我晚点再和他联系。”

“嗯，没事的，我这边也会和沈总联系，有消息回复你。”

“好的，非常感谢。”

挂了电话，师道远眼神盯着半空思考了一下。从秦良这通电话，师道远推测出秦良大概不知道沈岚风去东南亚真正的目的是什么，而他是知道的。

之前沈岚风让他帮查的东西太过异常，都和电诈有关。作为下属他并未去问沈岚风真正的目的是什么，很有可能沈岚风此次前去亲自去那边调查了。

联想到沈岚风最近的动向，师道远在考虑要不要和沈铭汇报这件事。他虽然是沈铭派来的人，但现在终究隶属于沈岚风，之前沈岚风就警告过他要绝对保密。

师道远有自己的打算，如果沈岚风失联36小时他再去和沈铭汇报这件事吧。

====

秦良看着被挂断的第二个电话，不安的念头开始蹿升。居然连师道远都没有和沈岚风一起去东南亚，沈岚风到底去那边做什么？

按捺住焦躁，秦良想着政策规定。国内成人失踪24小时也不一定可以立案，他和沈岚风也只是失联也才20个小时，他得再等等。

忽然想到沈玉飏，秦良立刻翻出了沈玉飏的联系方式。他得感谢上次见面的时候沈玉飏主动给了他电话，不然他都不好冒昧开口要。

既然已经惊动2人，秦良其实不介意惊动第3个人。国内最近的电诈信息有些多，甚至连有钱人也被骗了，秦良不免往那方面想，开始担心沈岚风的安危来。沈岚风毕竟和沈玉飏一同前去的，她应该是最清楚沈岚风情况的人。

等到秦良和沈岚风差不多失联24小时，秦良发了二十多条消息、打了二十多个电话沈岚风还没有回复的时候，他再也忍不住打了沈玉飏的电话。

然而沈玉飏第一时间也没有接他的越洋电话，大约过了一小时他才收到沈玉飏的回电，秦良悬着的心这才稍微定了一些。

秦良这时候没有工夫去做更多寒暄，他开门见山：“飏姐，不好意思，冒昧打扰你了。只是我从昨天开始就联系不上岚，想问问你他的情况。”

沈玉飏那边似有些杂音，过了几秒他才听到沈玉飏的声音。

“阿良不好意思，我刚才有些忙，没有接到你电话。”

“没事的，你们现在在东南亚哪里？岚在你身边吗？”

“呼，岚在我身边的。”

“好的，在就好，可以让他回我个电话吗？我从昨天开始就联系不上他，所以有些担心。”

“…嗯，我等会儿转告他，你等一下。”

“好的，非常感谢。”

“抱歉阿良，我这边现在有点忙，先不和你聊了。”沈玉飏那边似乎有人在远处叫她，大概说的是英语，秦良听不清楚。

“我才觉得抱歉，打扰你了，你们先忙正事吧，回见。”

“回见。”

说着沈玉飏挂了电话，秦良听着听筒里面被果决挂断的忙音，总觉得哪里有些奇怪，不过好在知道了沈岚风的消息。

接下来的时间他便盯着和沈岚风的对话框看，等着沈岚风给他回复。大概半小时后，他终于收到了沈岚风的信息：

【抱歉阿良，我这边有些忙，没来得及回复你，让你担心了】

收到消息的那刻，秦良体会到了那种心脏从半空回落胸腔的感觉。他从未想过除了至亲，他也会另外一个非血缘关系的人牵肠挂肚至此。按着触屏，秦良立刻回复。

【没事，你那边很忙吗？方便电话吗？】

【抱歉，现在不怎么方便，晚点我再给你消息吧】

【好的，那你先忙】

短暂的对话结束了，收到沈岚风的消息后秦良终于冷静下来。呼了口气，他才开始处理新一天的事情。

他得去完善一下秦军和他的财产证明材料，然后关于赴米就医的签证还得先在网站预约面谈时间，估计也要等一段时间。

再次和沈岚风取得联系后，他们两人的聊天频次大幅下降。沈岚风通常一天只会回复他一两次，问的话就是再忙。而且沈岚风拒绝了所有电话或者视频的请求，仅是文字回复而已。

秦良按捺了再次升起的异样的感觉，和沈岚风为数不多的对话让他觉得很奇怪，总觉得不像是他的口吻。可既然沈玉飏说没事，那沈岚风应该是没事的吧？沈玉飏总不可能骗他，或者是去坑沈岚风的。

好在沈岚风每天都有回复秦良的信息，秦良总是再觉得再异样也忍住了。

五天后，秦良收到了沈岚风打来的电话，说他回到国内了，人在广州刚落地。

终于听到沈岚风的声音，秦良所有的不安和异样终于恢复地心引力。距离他预约签证面谈的还有3天的时间，手上的材料他也准备得差不多了，秦良决定飞去广州看沈岚风。

这些天发生的事情太奇怪，无论如何，他都亲眼见到沈岚风才行。

知道他要过来，电话那边的沈岚风沉默了一下，反问道：“我大概一周后回A市，到时候再见面，行吗？”

“为什么不让我去见你？”

“宝贝，我真的没事，你不用多跑一趟。”

秦良这次完全不听沈岚风的，他打开APP，也不管机票价格，订了最近一趟航班，并且已经打到的士去机场了。

“你现在广州哪个酒店？我现在去机场了。”

拗不过秦良，沈岚风子啊电话那头选择投降。

“……好吧，我在XX大学第一附属医院。”

“你在医院？！”

“宝贝，我真的没事，已经回来了。”

----

偷懒，不想直描东南亚之行了，感觉要写好多

127

=====

第一百二十七章

直到在医院看到缠着绷带打着石膏的沈岚风，秦良才知道沈岚风这次去东南亚的真实目的是什么。他是知道国外其他国家其实不算太平，却也真的没有想过沈岚风竟然敢以身涉险。

小腿骨折？肩部枪伤？头部创伤脑震荡？他真的无法把这些与沈岚风联想起来。可是现在这个穿着病号服肉眼可见憔悴的人不是沈岚风又是谁？

听着沈岚风轻描淡写地讲述，秦良忍不住后怕的颤抖。倘若子弹再偏离几公分，撞车再换个角度，沈岚风是不是就不在了？

秦良想着这些事，站在病床旁边把微微颤抖的手轻握成拳。

“医生，医生怎么说？”

“良，我真的没事了，在泰国做了手术，回来也做了检查，不会留下什么后遗症，后续静养就行。”沈岚风当然知道秦良会担心他，所以才没有第一时间告知实际情况。

当时在BX区和WK区情况真的太过凶险，回想起来沈岚风也无法忘记那种肾上腺素狂飙被恐惧和求生本能完全支配的场景。

秦良有太多的话想问，又忍不住想要责备，可与病床上一脸憔悴的沈岚风对视，又被他祈求、安慰和略显可怜的眼神所心软。

这么大的事，怎么能不告诉他呢？他……抿着嘴唇，咽下所有话语，秦良坐到病床边，紧紧握住了沈岚风没有受伤的手，像是安慰沈岚风又像是安慰自己道：“…嗯，没事就好。”

反握秦良微凉颤抖的手，沈岚风对秦良有愧疚。出事的那天晚上，他们开着车在BK区狂奔逃生，他浑身被疼痛和寒冷所吞噬，能清楚地感受血液和生命在流逝。后来他失去意识晕过去了，再醒过来的时候是在泰国医院的ICU里面。

他在里面待了几天，沈玉飏和李斯特请求当地大使馆帮忙，脱离生命危险后他们便乘坐医疗航班飞回广州。

他这短暂的35年生命之中，连续两次直面生死，他也不知道该怎么对亲属怎么解释。两次都是他自己的选择，对至亲至爱的人来说确实是不负责的行为。

“宝贝，对不起，让你担心了。我保证以后不会了。”

秦良飞回B市收拾东西的时候，又把一直随身带着的戒指戴回了中指。在两人相握的指缝间，这两枚同款的戒指在白色的病房里闪着不太起眼但温暖的光。

经过这段时间秦良也想明白了之前一直在犹豫不决的事。一个人何时何地来到世上自己无法决定，但是怎么度过这一生他还是有决定权的。如果说亲情缘分浅薄，他也不能强求什么。

要求别人理解自己，接受自己，要求别人感同身受，这个本质上还是在寻求外界认可，寻求外界的力量。那样真的会活得很累，他放弃了，现在只想把这个力量的方向转向内部，寻求自己的认可和接受。

扪心自问，他的选择其实没有做错什么，他并没有伤害到任何人。如果父母一辈子都无法理解他、接受他，那么就这样吧，他不再强求了。

“…没关系，你没事就好，没事就好。”秦良握紧沈岚风依旧温暖的手，尽可能地去握住他可以握住的有关沈岚风的一切。即将失去一个人的后怕，他现在切身感受到了。

心脏很难受，满眼的心疼，也懊恼自己当时为什么不能在现场保护他，让沈岚风免受一切伤痛。他希望所爱之人一生健康完好，沐浴阳光。

“你回来就好。”

====

沈岚风和沈玉飏此番前行，一个目的是为了“拜码头”，之后要在东南亚混，总得和各大势力提前打好招呼，另外一个方面也是为了找沈书剑的证据。

【|δＨūＴΙΑ|\\ ó|】

他们一开始被安排在WX区和对方碰面，但来人却不是boss。后续他们被蒙着眼睛转换到了另一个地方，因为此前李斯特家族和这边沟通过了，可以保证他们的安全，所以他们三人并没有太害怕。

他们被蒙着眼睛开着车到达下一个地点，才见到了本次的boss。一开始聊到沈玉飏的投资时，双方还算相谈甚欢，甚至可以让他们入股部分。

后来沈岚风适时加入话题，终于聊到了他最想了解的部分。可一谈到电诈园区和艾伦科尔，军方立刻换了一副脸色，很明显感到恼怒，且不想详谈这个话题。

沈岚风知道这些人都是利字当头，和刚才沈玉飏一样，沈岚风递出了自己在东南亚的商业规划书，并告知可以让利。

军方所在的国家其实有很不错的出海口资源，结合上面的动作和战略，且根据相关人员提供信息，沈岚风大概知道上面打算打通哪几个出海口。往后海上贸易就不必受限于马六甲海峡，通往这边的商品往来将大幅增加，按照贸易的体量，到时候利润相当可观。不管作为商人还是投资者，沈岚风自己其实也不想错过这个风口。

军方这么多年盘踞在本地，自然也不是省油的灯，兔子那边的消息他们多少是知道一些的。之所以会接洽沈氏姐弟，其实也是为了互相探口风。

“上将，躺着赚钱最舒服，你说是不是？”看出对方已经有些犹豫，沈岚风趁机再做添补，把这段时间他所了解的动向战略与对方分析道，“相信将军也知道了，这一两年国际不太平，东升西降，这个趋势很明显。将军这么聪明的人，也应该知道该怎么选了。”

对方双眸促狭，眉目一横，怒道：“你在威胁我？！”

沈岚风哂笑，假意做小说道：“不敢，这里是将军的地盘，我们都听将军的。”顿了顿，沈岚风喝了口茶，吹着表面的茶水漫不经心地说，“只是你也知道，关于电诈这块和2个警察的事上面要有动作了。至于兔子的行动力，我相信将军比我一个商人更清楚。”

“！”对方一行人听到警察的时候，很明显表情有变化。几个人不着痕迹地互相对视，气压降到了双面见面以来最低。他们分明把消息封锁得很好，对外也释放了很多混淆视听的信息，甚至官方媒体都做了否定，不知道沈岚风到底从哪里得知消息。

只见将军冷哼一声，周围的人立刻将枪支齐刷刷地对着他们三人，并且上了膛。

“你们也不看看是在谁的地盘上，还以为是在自己家？！”

沈岚风仍旧不慌不忙地放下茶杯，沈玉飏夫妇也只是环视了周围一圈，几人面对数根枪杆仍旧面不改色。这么多年的谈判，沈岚风知道对方已经开始慌了。看来前些年的湄公河行动给了他们不小的震撼。

“将军，我们是商人，带过来的真金白银你们也看到了。将军自然是威武不屈，我们只是过来给将军多一条选择的路而已。与其刀口舔血，不如躺着赚更多钱，不是更好吗？中国有句古话叫‘冤有头债有主’，还有一句叫‘弃车保帅’，我相信将军肯定是听过的。”

对方几人互相对视一番，低声商量了一番，但是枪仍旧没有收起来。

“要怎么才能相信你？”

沈岚风和沈玉飏对视一眼，笑了，这算是成了80%了。好整以暇地起身，沈岚风整理了一下自己的衣服，其间有2支枪甚至贴到了他的后背上。

“现任国安部一个副部长姓沈，你们有线人应该知道他是哪里人。然后，我这里有上面即将行动的名单。”沈姓副部这个，当然是沈岚风胡诌的。他在收集资料的时候看到了，刚好可以用上。至于名单，不管陈启给他的是否是最终正式名单，沈岚风都根据收集都爱的情报做了篡改。他没有全改，有时候半真半假才更能混淆敌人。

此话一出，四周的空气凝固了，所有人的视线瞬间聚焦到沈岚风的身上。

之前园区弄死两个警察的事情，军方收到消息就知道兔子不会善罢甘休。他们这段时间也一直在想该怎么办。纵使军方地方势力再大，到时候兔子那边给国家层面施压，他们也很有可能给拉出来祭旗。这件事，他们处理得实在是太过糟糕了。

双方都在博弈和思考，目光流转之间都是猜疑和算计。加上周围黑洞洞的上了膛的枪，氛围十分凝重。

因为之前和沈玉飏对好了口径，沈氏姐弟倒不是特别慌。他们真不是以大欺小，而是各自背靠的大树实力摆在那里。

不一会儿有一个部下俯首在将军耳边说了几句话，将军再望向沈氏姐弟的眼神变了。他当然知道现在不能硬刚，光是弄死两个警察，兔子那边就要千里追杀，要是要把国安部副部长的亲属给作为人质，后果会更加不堪设想。

来回思考一番，将军手一挥让部下们把枪给撤了。

“接下来，你想怎么交易？”

好了，现在换到他们主场了。沈岚风收敛散漫的眼神，尽显一贯的冷峻和锋利，言简意赅。

“商事合作没有问题，我可以告诉你名单有谁，该怎么用是你们的事。同等地你把和艾伦科尔有关的资料给我。对了，还有那个叫SU的。就像我刚才说的那样‘弃车保帅’，上面只会找直接当事人。”

将军扬眉，他们一直都是和艾伦科尔打交道，和那个叫SU的东方人不是很熟，也就见过两面而已。

“行，但如果你给的名单是假的怎么办？”

沈岚风闻言大笑，指了指他和沈玉飏，道：“将军，我们的命现在就在你手里，你可以选择不相信我们，要怎么处置都由你说了算。”

几个人面面相觑，最后屋内几人陆续发出大笑，不一会儿又回到了期初的其乐融融状态。刚才的一触即发好像并不存在一样。

历经12小时的极限博弈，最后沈岚风拿到了他想要的东西，而沈玉飏和李斯特也与军方势力达成了初步合作意向。

他们在凌晨又被蒙眼送走，但是在回去的途中意外发生了。他们被不知名的势力袭击，对方明显是有备而来，三辆车对着他们前后左右逼近攻击，甚至动了枪。凌晨的枪声在空旷的镇上格外清晰。

途中沈岚风为救沈玉飏受了枪伤，加之撞车发生骨折和脑震荡，后来他失血过多失去了意识。沈玉飏在袭击刚发生便叫了援助，逃脱追击后连夜把沈岚风送回泰国抢救。

等沈岚风再醒过来得知，是军方内部有人叛变，他们刚结束谈判就对他们进行追杀。沈岚风死里逃生，没有精力再去跟进这件事。在泰国治疗那段时间他一直在昏睡，偶尔醒来也只见沈玉飏焦急的脸。

他自然想到了秦良，醒过来也让沈玉飏帮他联系秦良，帮他报平安。

沈岚风受伤后，由沈玉飏一直在忙着后续的事情。沈玉飏也从军方那里得知消息内部叛变的人已经被处决，是艾伦科尔收买了他们。

看来是他们的此番举动被对方获知，最后叛军跟着来了一个黄雀在后的突袭。

但不管怎么样，在大使馆的庇护下他们已经平安回到国内，并且拿到了证据。

128

=====

第一百二十八章

沈岚风住的是单人病房，夜晚秦良让护士站加了陪护床，打算陪床。这两天他可以在广州照顾沈岚风，到了签证面谈时间再回去。

知晓事情的来龙去脉后，秦良表现得相对平静，除了“人没事就好”，他没有再说其他的话。从护士那里了解照顾沈岚风的注意事项，到了睡觉的时间点，秦良给沈岚风小心洗漱和擦身。

沈岚风除了头部、肩膀和小腿三处大伤，从头到脚还不少小的刮伤或擦伤。秦良擦着擦着动作放轻了，连呼吸变得克制起来。他认识沈岚风这么久以来，沈岚风一直都是意气风几乎没有狼狈过的模样，所以他从来没有见过这么破损且虚弱的沈岚风。

整个过程秦良没有和沈岚风对视，只是专注做着手里的事，倒是沈岚风一直盯着秦良看。看他的侧脸，看他翕动睫毛，看他眼底流露的心疼和不忍。

终于结束了，秦良拧好毛巾打算去倒水，但被沈岚风拽住了手。

“良，生气了？”

这件事情沈岚风全程对所有人保密，连帮他调查信息的师道远也不知道，仅有他和沈玉飏在私底下远洋谋划着。如果沈书剑知道他要去捅这个马蜂窝，肯定会把尾巴给收拾干净，所以他们必须保密，不然到时候会一无所获。

至于为什么没有告诉秦良，就是不想让他担心。这个行动有危险，沈岚风在之前就预估过风险，得到李斯特家族的保证后他以为危险性至少可以控制，然而后续出现内部叛军完全在他的预料之外。可能还是生活在和平年代和地区太久了，他低估了人性的凶恶。

被拉住的秦良回头看一眼沈岚风，把他的手放回床上摆好，然后拿着洗脸盆去病房内独立的卫浴间倒水。

“你在做决定的时候，就该考虑过我会生气。”收拾好东西，秦良轻轻拉了椅子坐在病床边，“而且你明知道我会生气，依旧决定没有告诉我。”

秦良一双眼睛藏在眼镜后，静静地望着沈岚风。他无疑是生气的，只是当下的担忧和心疼其他情绪盖过了愤怒。

“宝贝，能原谅我吗？我保证没有下次。”沈岚风头上缠着绷带，脸上还贴着纱布，他面色青白，并不像平常那样健康光泽。他当然知道自己做错了，所以坦诚认错，神情甚至算得上“楚楚可怜”。

然而苦肉计并没有奏效，秦良轻轻摇了摇头，低声道：“…我现在不想谈这个话题，如果你真的觉得抱歉的话，尽快好起来吧。”

沈岚风顿时蔫了，他知道自己这次隐瞒绝对伤到秦良了，否则秦良不会这样避而不谈。

“阿良，我真的错了。”

“嗯，我先去洗澡，你累了的话就先睡。”

“…宝贝，我睡不着。”继续示弱，撒娇，企图“卖惨”。

秦良轻叹一声，再次把沈岚风的手放进被子里面盖好，用温和平常的语气说道：“如果你觉得我还有生气的权利的话，就别这样。”

好吧，沈岚风这回知道秦良是真的生气了，把“卖惨”收敛了，用一双深沉期许的眼睛看着秦良，做最后的请求：“良，我真的抱歉……那最后可以有个晚安吻吗？我真的想你了。”

这回沈岚风倒是没有再演戏，时隔数十天，又历经生死，说实话他最想念人也是秦良。秦良是在生气，但与秦良仍然爱他并不冲突。

秦良闻言也望向沈岚风，点了点头。他慢慢伸出手去触碰沈岚风脸颊鼻翼和嘴唇，然后俯身在他没有贴纱布的脸上轻轻落下一吻，轻声道：“睡了，不给再闹了。”

“嗯，好的，爱你。”

====

秦良到来后，护工就闲了很多。沈岚风很多时候都要黏着秦良不需要护工帮忙。之前在泰国他甚至无法下床，连上厕所都要假人之手。回到广州有秦良陪着，他舒舒服服地睡了一两天，状态好了不少。

他的两处大伤，一处骨折在左小腿，打了石膏；另一处枪伤在右肩，挂了吊带固定。不管怎么看，完全康复都需要两三个月。

由于无法拄拐杖，他只能让人搀扶着坐轮椅上。其间护士给他换药，第一次沈岚风找借口让秦良出去帮他买虾饺支开了，第二次秦良不再上当，全程在病房里面待着。

然后秦良就看到了沈岚风右边肩膀那个挨着锁骨上一点的位置被子弹从后面被射穿的伤口，那里的斜方肌很明显缺失了一块，沿着伤口向周围扩散开来一大片乌紫色的瘀青。这里的肌肉已然断裂，稍微用力就会很疼。

揭开纱布重新上药，再重新缠绷带的过程沈岚风皱着眉一声不吭，很显然是疼的。那个伤口秦良怔怔地看了几眼，感觉眼睛都被刺痛了。后面他移开视线，垂着脑袋去握沈岚风另一边手，什么话也没说。

护士看了眼他们两人戴着同款戒指握在一起的手，手上麻溜儿地干活，没几分钟就弄好了。

“好了，伤口还有些渗液，明天再观察一下，注意不要用力，好好休息。”

“好的，谢谢护士。”

护工把沈岚风小心地靠坐在床上，然后掩上门把空间留给他们两人。经过这两天，周围的人也大概明白他们是个什么关系了。

秦良的视线又在沈岚风身上逡巡了一遍，最后他双肘撑在病床边沿处，握住沈岚风的左手挡住了自己的脸。

沈岚风知道秦良肯定难受了，正想着要说点什么，他听到沉默许久的秦良低声开口说话了。

“…LAN，我在想，我是不是…不值得你信任。”

一句话直接打到沈岚风的七寸上，他想倾身靠近秦良去解释，但稍微一动肩膀的伤就疼得他短促地“啊”了一声。秦良听到后立刻惊惶地抬眸，急忙问道：“怎么了？哪里痛？要不要不要叫医生？”

沈岚风看着因为他一声痛呼失去冷静的秦良，怔怔地盯着秦良看，一双好看的眼睛顿时杂糅了许多情绪。他摇了摇头，道：“扯了一下，没事。”

秦良上下左右地瞧沈岚风，确实没见什么异样，这才放心。两人之间没了任何遮挡物，彼此都能看清对方脸上的任何微小的情绪变化。

四目相对，空间都随之静默。

沈岚风伸出用还完好的左手去摸摸秦良的脸颊，又去摸摸他的耳朵，再次诚恳道歉。

“阿良，没有告诉你这件事我真的抱歉。事后出现叛乱是我没有预想到的，这个是我的失误。我从来都没有不信任你，相反的，我一直都需要你，请你相信我，好吗？”

被一双深邃且温柔的眼睛静静地注视着，秦良必须承认这对他有很大的杀伤力。眉眼微垂，秦良不知道该说什么。他看到沈岚风的伤口一直在思考这个问题，思来想去可能就是他还不够强大，不足以让沈岚风依靠他吧。

没有得到秦良的回复，从沈岚风的视线角度只看到眉眼低垂显得温良的眉眼和挺顺的鼻梁。他的宝贝是真的心疼他了，而他也真的心疼这样的宝贝。

左右瞟了一眼，沈岚风看到了放在右边桌子上的手机，问道：“阿良，可以给我用一下你的手机么？”

他们的话题还在继续，并没有完结，沈岚风突然提起要用秦良的手机有些突兀，而且沈岚风自己的手机还好好地躺在一边。秦良虽然觉得有些奇怪，但还是从口袋里拿出机子递了过去。除了那个加密的云盘，秦良自己的手机可以完全对沈岚风开放。

“你要打电话？”

沈岚风摇了摇头，由于他们用的是同一个机型，沈岚风接过机子后便熟练地操作界面，打开了录音功能。在秦良莫名的目光注视下沈岚风对着手机说出以下话语。

“本人沈岚风，身份证号XXXX，于今天XX年X月X日，在XX医院XX病号做出以下保证：如果以后还有隐瞒秦良的重大事项不事先告知，依据秦良不满的程度可以对我进行处罚，在不触及法律法规的情况下，本人接受秦良任何形式的处罚。特此录音为据，长期有效。”

说完，沈岚风按了录音保存键，并把手机交还给一旁略显呆滞的秦良。

“宝贝，我认真的，现在可以相信我了么？”

秦良看着手机界面上几十秒钟的录音，眨着眼睛望着沈岚风，好像是捧着一把极为重要的钥匙，一时间沈岚风的郑重让他有些不知所措。

“我真的不是故意的，也不是不相信你。阿良你知道么，在泰国醒来后我最想见的就是你，想你在我身边，想你关心我。相信我，我一直都需要你，一直都想要去依赖你。”

逐渐握紧手机，秦良纵使不能马上让这件事过去，却也感受到了沈岚风的诚挚。

“…可以从这一次起算吗？”

沈岚风一怔，随即忙不迭点头：“嗯，当然可以。”

“好，那等你好了之后听我的。”

“好的宝贝，我都听你的。”这件事算暂时翻篇儿了，沈岚风也暂时松了口气，拉着扯着秦良要亲亲抱抱。

他刚才说的是实话，在泰国ICU醒来后，他眼睛都睁不开，听着耳边医护人员来回走动和器械移位的声音，原本并不觉得自己伤得有多严重，可只要想到秦良他就觉得浑身疼得不得了。他只想要秦良抱抱他，哄他，问他疼不疼，别人他都不要。

沈铭还说感情不能当饭吃，怎么不能了？伴侣的照顾和护工的照顾能一样吗？经过这一次，沈岚风现在恨不得和秦良一夜之间白头，再也不分离了。

----

大约还有两三章就可以结束啦！

129

=====

第一百二十九章

第二天晚饭过后的时间，沈铭来了。之前所有人都对他隐瞒消息，但沈岚风回国后还住了院，这动静太大怎么都瞒不住了。知道消息第一时间，沈铭就借了老友的私人飞机，直接从A市飞了过来。

沈玉飏把沈岚风安置稳妥后和丈夫飞回国了，两人过程中没受什么大伤，就是情绪受到了一些惊吓，所以也想回家了。沈铭知道他们一起去的，先是在电话里把沈玉飏训了一顿，然后才带着师道远和管家赶过来。

他正打算对沈岚风兴师问罪，然而过来时正值秦良给沈岚风洗漱擦身，便在门外等了一会儿。病房门是虚掩的，也不知道谁这么不小心没关紧，沈铭听着病房内的动静都有些气笑了。

他大老远忧心忡忡地赶过来，而他的儿子却还在这儿跟人撒娇谈恋爱？真是够可以的。

大约过了十分钟，里面没什么动静了，沈铭这才推门而入。里面的两人看着突然而至的沈铭多少都惊住了。最先反应过来的还是沈岚风，他也站不起来，只能坐在床上朝着沈铭喊“爸”。

“你怎么来了？”

沈铭把沈岚风上下打量了一番，冷哼一声，在秦良给他挪好的椅子坐下。他也从沈玉飏那里了解了大致的情况，亲眼看到沈岚风也还是生气。

“我现在不来，等你出殡那天再来？”

这呛话一出，病房里面除了沈岚风没人敢接话了。老头子显然气坏了，此前师道远去报道的时候就被痛斥了一番，还被沈铭扣了半年的工资作为隐瞒他的代价。

沈铭身体不太好从公司退下后挺久没出远门了，别人伺候他不习惯，于是这趟也让60好几的李桓跟他一起。而跟着他来的李桓横竖看沈岚风好似无什么大碍，也放了心。

师道远和沈岚风眼语一番，不一会儿出了病房在门外候着。这一屋子人里面，他属于和沈家关系最不亲的那一个吧。

沈岚风是不怎么喜欢沈铭管他，不过这回他自知有错在先，便先低头。

“这件事是我考虑得不周到，我知道错了。”

“哦？你沈岚风还知道错啊？我还以为你能耐上天了，那什么XX行动第三部是不是要找你当主演啊？”

沈铭显然还是气不过，上一回他差点白发人送黑发人，现如今又来一次。

自知理亏，沈岚风没有回嘴。而一边的秦良除了第一时间礼貌打招呼，后来也没有出声。经过上一次见面他知道沈铭不待见他，他也不想自讨没趣。和李伯两人在一边眼观鼻鼻观心地当自己半透明人。

“嗯，我知道错了。”沈岚风虽然骄傲，可真是自己做错了他会认，他不是那种死鸭子嘴硬的性格。

沈铭又把沈岚风从头到脚打量一番，看着他气色还行，虽然仍旧不爽，但哼哧一声也不再揪着这个话题不放。

“多久能好啊？”

“两三个月吧，等伤口稳定我下周就回家。”

“嗯，住家里面，让张姨每天熬汤给你补补。”

对此沈岚风第一时间是和秦良对视了一番，他原来计划是回秦良家的，不过想想秦良后面也忙，要带他爸出国治病估计也没太多时间顾及他，于是答应下来：“嗯，知道了。”

责问寒暄也没多少句，沈铭收起父亲的作态，话锋一转，直指沈岚风此行的目的。师道远之前和他说了一些沈岚风调查的目的，但是语焉不详，沈铭对此有很大疑惑。

“说吧，不惜赔命也要跑去东南亚干什么？”他在商场杀伐果决断30年，此时藏在早已松弛眼皮下的眼睛却依旧犀利冷静，就算质问的是自己的儿子，里面的锐利和理性也分毫未减。

沈岚风动了动嘴唇，往病房扫了一眼，此时病房里面一共四个人：他们父子二人，在沈家待了50余年的李桓，还有他相知相交十余年的恋人。

沈铭大约体会到沈岚风的顾忌，朝李桓和秦良的方向瞟了一眼，他们两人立刻领会过来，知道要回避了。

“我去问问医生怎么才能恢复更快吧，秦先生也和我一起？”

“我……”

秦良刚想说“好的”，但是被沈岚风打断了。病床上的沈岚风穿着蓝白的宽大病号服，左臂悬在深蓝色的固定吊带上，右腿还打着石膏，他扫了一圈，这所有人里面都是值得他信任的人。

“不用，阿良可以留下，李伯你想听的话也可以留下来。”

沈铭眉一挑，朝秦良看了眼，忽然心里有些舒坦了。看来秦良也不是完全知道沈岚风的目的。

打好腹稿，沈岚风看着沈铭，直截了当地开口：“爸，你知道沈书剑有参与东南亚那边的电诈吗？他在那边做了投资，前段时间他下面的一个据点弄死了两个警察。”

这一番话像一记深水炸弹那样在病房内炸开了，几人皆是不同程度的震惊模样。沈铭自然是不信，李桓也是，沈书剑再怎么不济也是他从小看着长大的孩子，怎么会做这种事？？

沈铭皱眉，对着沈岚风低声喝道：“岚，你说话要讲究证据！”

沈岚风当然知道说话做事要讲究证据，他做审计这么多年，所有的数据调整和报告后面都完整且清晰的证据支撑。

“我这次去东南亚就是为了去找证据才受的伤，”中间停顿一番，沈岚风转向秦良道，“阿良，右边柜子里面有一把钥匙，你去那边打开最上面的储物柜上拿我的电脑出来，里面有所有我整理和收集到的所有证据。”

秦良仍处在震惊之中，却也手脚利索地去拿钥匙开储物柜，里面确实有一台商务超薄笔电，外壳上还有一个很深的凹痕，估计受伤时被磕到了。

接下来在沈岚风的指示下，沈岚风让秦良一一向沈铭展示了沈书剑所有偷偷摸摸做过事的证据链条。

“……在A板块这边，他这些年以各种名义转移侵吞了不下20个亿的资金。爸，我相信你肯定也是知道才叫我回来的。还有迅影那边，因为是上市的，你也盯着，所以他有所收敛，但还是巧立名目做了很多小动作。”

“以上这些都不是最要紧的，我之前追查他海外资金动向时就发现了东南亚这一块。阿良，你点开倒数第二个文件夹，里面是资金链条的证据。”

笔电是触屏的，所以秦良挨着沈铭操作，用手指点开了沈岚风所说的文件资料。一个个看下来，真让人感到心惊。

“他从公司转出去的钱，都在海外的公司洗了一轮，有一部分在东南亚流进流出。那个叫艾伦科尔的，就是他在东南亚的执行人。从汇丰的流水查到，他们在东南亚的资金往来十分频繁。”

“种种证据表明，艾伦科尔参与了电诈，并以各种名义将非法赚来的钱转移出来，洗干净，再小部分流回沈书剑那几个在海外的公司。”

“这些，都是那边的军方提供给我的。”

沈岚风在追查资金链条的过程中，东南亚这一块中断了，所以他不得已才以身涉险。笔电上面那几张照片和资金流水，确实是他这一次拿命换来的。

沈铭越看越沉默，眉头越皱越深，他是真的不敢相信沈书剑敢冒天下之大不韪去做了这样违法犯罪的事。

“……这也只能说明艾伦科尔这个人有问题，我知道你和书剑不对付，但……”

然而沈铭的话还没有说话，沈岚风又让秦良点开最后一个文件夹，上面全是与沈书剑有关系的人与艾伦科尔的流水情况，都在海外，每一个人沈岚风都找了照片和信息做标注。

最后是军方那边提供的重磅资料，也是沈岚风此行的目的：许多年前的某一天，沈书剑跟着艾伦科尔一起出现在东南亚某园区的照片。照片有好几张，远的近的，正面侧面都有。是军方那边内部人员拍摄的，为的也是内部留下证据。

沈铭看到的瞬间瞳孔放大了，怔怔地盯着屏幕看。那几张照片太过清晰，虽然沈书剑不是被拍摄的主角，但也足以让人能从里面分辨出来他就是几年前的沈书剑。

“…沈书剑和这件事脱不了干系，至于他是主要人员还是次要人员，这个不由我们做定论了。”

沈铭从沈岚风这句话立刻解读到了另一层深意，他倏地抬头，双目眸光大盛，高声问道：“你难道……！？”

沈岚风沉着地回望沈铭，点头承认。

“在我醒来的第一天，我就把所有的资料传回国内，让人向国安部举报了。”这件事沈岚风做得毫不犹豫，尤其是知道军方那边的内部叛乱是艾伦科尔指使的，他让沈玉飏立刻联系陈启帮他梳理资料，然后向国安检举。在他回广州前一天，国安已经对沈书剑开展秘密调查，并禁止其出境。

“胡闹——！！”沈铭听完怒不可遏，直接从椅子上站了起来，指着沈岚风气得说不出别的话。要不是沈岚风现在是伤员，他指不定要上去抽两耳光。

“沈岚风你，你长能耐是了吧！啊？！这事尚无定论，你怎么那么冲动！你这样会毁了沈家你知道不知道？！就算是真的，书剑他…唉！你这是要大义灭亲是吗？！为什么就不能先和我们商量再做决定？？都是一家人，非要闹得这么难堪吗！？啊？？”

此时沈铭的大脑CPU已经快不够用了，他在疯狂地想着人脉关系里面有谁和国安熟的，能说上话的，要怎么做才能把这件事给平息下来。最后急得他血压也上来了，两眼发黑有些站不住。

一旁同样震惊的秦良见状立刻放下笔电，把沈铭搀扶着，让他重新坐下来。

“沈董，您慢些，喝口水。”说着秦良把李伯递过来的水杯放到他嘴边，与此同时李桓也从包里面拿出降压药给沈铭一起吃下去。

沈铭按着胸口，做了几个深呼吸，又喝水吃药，过了几分钟才慢慢平复下来。

沈岚风也跟着停了，略显担忧地看着他们，等沈铭冷静下来才又继续说道：“爸，我知道你会问我为什么要做得这么绝。”轻笑一声，沈岚风想到沈书剑的所作所为，从未后悔过。

“你说是一家人，但他沈书剑拿我们当过一家人吗？你把公司交给他打理，他却忙着转移资金，准备掏空沈家。且不论公司的事，他也从来没有放过我。”

“几年前的事你肯定也知道，当时他明知道方泽林和我在交往，却仍旧给方泽林下药，最后还找人把视频发给我看……我也真的是蠢，前段时间才知道这件事。”

“这件事过去也就算了，节目的事是我大意了我也不想说什么，对了还有白沐晨和白家……呵，他沈书剑从来没有对我心慈手软过。”

这些事情秦良也是第一次听说，他是真的没有想过沈岚风和沈书剑的斗争能达到这种程度。怔怔地看着沈岚风，秦良终于切身理解到了沈岚风的处境。原来有人为了权势，是真的会不择手段，无所不用其极的。

沈岚风给了秦良一个安抚的眼神，继续往下说：

“原本我也不想做得这么‘绝’，也想和你们商量来着。最多就是找一个经济犯罪的罪名把他送进去，让他这些年把偷吃的给吐一些出来，往后离开沈家。是他把事情给做绝了。”

“我一直在想我一个同性恋到底哪里招惹他了，我是一个同性恋不是挺好的吗？让他捡了大便宜。结果他没感谢过我就算了，还要往人家小区家门口贴大字报，让所有人戳我脊梁骨。”

“你可以问秦良，秦良他爸被气得进医院了，现在还瘫在床上，要去国外治病。还有，原本我不用四肢不全地躺在这里的，结束后对方军营里面出现了叛变，有人对我们赶尽杀绝我才受的伤。你们猜是谁唆使的叛变？”

“爸，你该去问问沈书剑为什么要做得这么‘绝’，而不是问我。”

沈岚风的一番话，让病房里面彻底没了声音。秦良也没想到那大字报的始作俑者竟是沈书剑。

----

倒数

130

=====

第一百三十章

沈铭沉默不语，他不知道是哪里出了问题。他们沈家是踩着时代风口，靠着政策，正儿八经发的家。他一直待沈书剑不薄，就算沈书剑不是接班人，日后也绝对温饱不愁，他为什么要去做那样的事？

他坚信玉不琢不成器，鼓励竞争，没有谁是可以一直站在顶峰，随时都会有人取代你，要时时刻刻保留危机感。沈书剑这些年在他的教导下怎么就这样了？？

沈铭是真的想不明白，他的教育方式明明没有任何问题。优胜劣汰，这丛林法则是第一铁律。

全程听下来的李桓虽然没有看到资料，但也大概知道是怎么回事了。他也是看着沈书剑长大的人之一，虽然对沈书剑没太多喜欢，却也是感到十分唏嘘。这人呐，还是要安分过日子才是正道。

秦良亦是无言，沈书剑的做法已经超越了道德底线，只能交由法律来判定。电诈的新闻他看了不少，部分被骗过去的人是真的惨，而被骗的人更惨，家破人亡的大有人在。况且还闹出人命，应该是不好收场了。

随着一声轻叹，所有人再度看向沈铭，只见他颤颤巍巍地起身，问了沈岚风几个问题。

“之后迅影怎么办？”

沈岚风眉眼微沉，回道：“三姨可以，她之前一直都在迅影。”沈岚风的三姨是沈烟，当初她没有外嫁，而是找了一个上门女婿。

“A板块呢？”

“让师道远暂时代理，等我伤好后再回去。”

“……怎么和你二叔解释？”

“不用解释，你就装作不知道。如果二叔要去找关系，你反劝他。这件事归国安管，不是省厅更不是市局能说得上话的。”

沈铭听完仰头沉思了一会儿，最后摆摆手不再说什么，走了。他的步态比来的时候缓慢许多，腰背也弯曲不少。李桓见状，拉着秦良说了一两句上回那个老中医的事，后面又嘱咐沈岚风注意身体也跟了上去。

两人走后，病房内重新归于沉寂。秦良站在一旁思考良久，一时间也不知道该说些什么。他对沈书剑自然是负面评价更多，他无太多同情，也没有更多欣喜，只觉得感慨。

沈岚风这一次以身涉险，肯定是下了决心一定要拿到证据，他不事先告诉他多半也是怕自己担心然后分心吧。换作是他，估计也不会说，甚至他也不一定有这个魄力和勇气贸然前去。

再望向沈岚风时，秦良的眼神既是叹服又是些许无奈。他或许没有办法陪着沈岚风冲锋陷阵，但是他愿意去做那个随时承接沈岚风后退的人。

接收到他眼神中包容的暖意，沈岚风对他张开了自己的左臂，笑道：“阿良，过来。”

秦良推了推眼镜，弯了弯嘴角，握住了沈岚风的手。

====

在广州陪了沈岚风两天的时间，第三天一大早秦良飞回了H市，他下午得去办理秦军的面谈签证。面谈过程也没有太难，该提供的材料他都提前准备好了，签证官问的问题他也都如实回答。最重要的是他们已经得到了医院的邀请函，财产证明资料也没有问题，所以面谈过程挺顺利的，签证官让他回去等消息即可。

接下来便是告知秦军本人他们即将出国治病这件事。这事秦良没有办法亲自去说，由他的大伯和堂哥去说，他们原以为秦军会答应，没想到半瘫在床上的秦军即使口齿不清也愤然拒绝了。

秦良和梁敏芝得知秦军拒绝后，陷入了低迷之中。治病最重要的一个环节便是病人配合，如果病人不配合的话，什么都是白搭。

亲朋好友轮番劝了个遍，秦军也没有同意，甚至还说出“他就算要死也要死在中国”这样的话。几天后所有人都没辙了，眼看国外预约的看病时间一天天逼近，大家一筹莫展。

所有的手续都办齐了，连主治医生也去做了秦军的思想工作，但也无功而返。

不得已，秦良打算去试一试。距离上回他们父子二人不堪的碰面场景已经过去了近一个月，说实话秦良很没有底。

所以事前他找护士给秦军打了镇静剂，以防秦军中途情绪激动，完了后他才推门进去。

他不能逃避，这是他必须面对的。

秦军依旧无法动弹，半边身子瘫着，眼斜嘴歪，说话不利索。秦良只看了一眼，就不忍再看。不动声色地吸了口气，他才能继续正视秦军。

“…爸。”秦良叫道，而秦军听到了，却是转过头不去看他。

秦良顿时眼睛泛红，看在心里极度难受。就算经历再多次这种场景，他都无法适应。

“跟我去米国治疗吧，那边治愈的概率很高，有痊愈的可能。”

秦军根本对他视而不见，让秦良对床独白。

“……你现在才65，如果治好的话，还可以享受十几年的时间。我知道你在担心什么，最多就是维持现状，不会恶化的。爸，跟我去吧。”秦良知道人生病后会恐惧很多东西，他能理解秦军为什么会说出死也要死在国内那句话。

他只能晓之以情动之以理继续劝说，可无论秦良怎么说，秦军始终没有给他一个回应。冷白的病房里面，只有他一个人的身影伫立在床边。

看着秦军留给他的后脑勺，秦良抿着唇，最终说出了他徘徊在心底但从未说出口的话。

“……爸，你考虑一下妈，你要是好不起来的话，她是不是要照顾你一辈子？每天给你端屎端尿……年轻的时候你已经对不起她了，你现在还忍心拖累她吗？”

“如果……你好不起来的话，我会劝她和你离婚，你们也早该离了，我……”

就在此时，秦军终于忍无可忍对着秦良发出声嘶力竭的怒吼，那声音像是暴雷一样在整个房间震荡开来。

“滚——滚，出去！！你，你不是我儿子！滚——”

他眼斜嘴歪，愤怒使得他面目更为狰狞，父子二人对视，比上次的场面更为激烈。

秦军旁边的监测仪器发出鸣叫，不一会儿医生和护士再次像上回那样冲进来，亲戚也还是用同样的眼光看着他。秦良怔怔地愣在中间，看着眼前的场景，宛若一个游魂。

夜晚他睁眼无眠，和沈岚风通了电话后也还是睡不着。

为什么亲情有时候会更伤人？明明是一家人，家人不是更应该互相扶持和帮助吗？为什么最深的伤疤总是来自家人呢？

如果有可能，秦良想收回今天对秦军说的话，他不想、也不应该在这种时候去刺激秦军。为人子女，他真的太挫败，也太后悔了。

抽烟到天明，秦良冲了一个澡，他打算再去趟医院。实在不行他就去秦军的床前跪着吧，一直跪到他同意为止。不管怎么样，去米国治愈的概率很大，他们不能轻易放弃这个机会。

然而令秦良没有想到的是，从秦善这里得知秦军同意去米国治疗了，条件是要梁敏芝陪着他一起去。得知消息的一家人终于拨开云雾见太阳，梁敏芝也是喜极而泣。

秦良在门外看着被环绕在中间的梁敏芝，内心极为复杂，他并没有太多喜悦感。他不知道该怎么去评价秦军的行为，也不知道该面对梁敏芝。世界上有太多的爱情，有太多伴侣的相处模式让他无法理解。

等亲朋好友散去后，秦良才去找梁敏芝，认认真真地问她是否真的愿意跟着一起去米国，是否真的愿意以后继续照顾秦军。如果她不愿意的话，秦良会为秦军请护工。

梁敏芝当时的表情很明显愣住了，似乎她从未考虑过不去照顾秦军的选项。她扬起头去看秦良，自从事情发生后她很久没有仔细看过自己的儿子。想起图片上两个男人亲吻的画面，不一会儿她的眼神又移开了，望向远处的搀扶着父亲散步的病人，叹了一声。

“…我这一辈子就和你爸耗了，你爸，有时候也挺好的。”

秦良听在耳里顿时感慨万千，却也不知道该对梁敏芝说些什么，劝她还是不劝她？秦良没有答案，如人饮水冷暖自知吧。

3周后梁敏芝的签证也办理好了，由于比预约的时间晚了好些日子，他们只能重新再和医院预约新的时间。这次出国治病大概需要好几个月，一家人忙前忙后安排各种事，终于忙得差不多了，在出发前一周秦良空出两三天时间飞了一趟A市。

从广州回来后他每天都和沈岚风通视频电话，知道沈岚风肩上的枪伤已经好得差不多，但是留了一个很深很崎岖的疤痕，小腿表面的伤疤好了，不过石膏还是没能拆。

秦良没什么行李，下了飞机正打算给小李电话，却未想到在到达大厅那里看到坐着轮椅等着他的沈岚风。远远看到坐在轮椅上给他打电话的人，秦良感受到了莫大的牵引力。

这些天他一直陪在家人身边却没有太多归属感，而此刻他才知道自己的归属感在哪里。只要有沈岚风的地方，他的脚步总是控制不住往那个方向走。

他朝沈岚风跑了过去，给了沈岚风一个风尘仆仆的拥抱。

“岚，想你了。”他好像短暂患上了一种名叫“沈岚风缺失症”的病。他抱得很紧，也抱了很久，抱着不想放开。

沈岚风吻了一下秦良的侧脸，环抱着他的背部，笑道：“宝贝，我也想你了。”

（正文完结）

----

终于完结了，这篇文从18年开始写，居然跨时5年多才完结……第二篇正儿八经的原耽（捂脸）。

我想表达的有点多，但是笔力又不够，所以写得挺臭长的。以后吸取教训，一定一定写好大纲再开坑。

因为时间真的间隔太久了，中间经过多次修改，所以有很多版本，不管怎么样都以我这一版为准。

之后有灵感会写番外，暂定高中和大学番外。

感谢一路留言评论的小伙伴，没灵感时看到大家的留言评论挺受益的。有缘下个坑再见啦，挥挥。

爱发电已被封，没有了╭(╯3╰)╮

免责声明

=====

截至2024年3月24日，本人仅在废文网、青花鱼论坛和长佩文学上发表过本文，且未对任何自然人或者法人开放本文著作权方面的授权。如有未经授权擅自复制并传播本文的，相关法律后果自行承担，本人概不负责。

番外二

=====

知道秦良要过来，沈岚风提前叫人回秦良家做了一些打扫，而且还备至了几天的食物。自从秦良又回H市照顾父亲开始，他们这段时间聚少离多。秦良这回在A市也只能待两三天，之后就飞米国了。

沈岚风自然是想和秦良过二人世界，一行人从机场离开，小李不用吩咐便往秦良家的方向开去。在路上秦良问了下沈岚风的情况，得知他至少还要一个月才能拆石膏，于是让小李调转方向往沈岚风家别墅开。

“你腿脚不便，还是回去吧。”

沈岚风回家养伤这一个月是他工作以来最清闲最惬意的日子，眼下只想和秦良待着，却忘了他目前连长裤都没法儿穿的事实，洗澡穿衣也还要人帮忙。他家确实更方便，早些年沈铭身体开始抱恙，便找人对别墅做了全方位的改造，上下楼梯吃饭洗澡，所有细节都考虑到了轮椅行动。所以沈铭之前才叫他回家养伤。

略显有些挫败，沈岚风一头靠在秦良的肩膀上，叹气道：“阿良，我想和你待着，不想回家。”

秦良觉得有些好笑又有些苦恼，他家的卫浴确实是不太方便沈岚风活动，万一过程中磕了伤了怎么办？

“之前不是说要听我的吗？”

“……”沈岚风一时语噎，他那条保证语音现在还完完整整地带秦良手机里面存着。

疾驰的车内安静下来了，沈岚风很明显不是很高兴，气压也有点低。秦良扭头去看了眼，不动声色笑了，这少爷脾气又犯了。

推了推黑金边的眼镜，秦良找到沈岚风的手扣了上去，状似不经意地问道：“……你家，应该有客房吧？”

秦良的时间有限，3天后就要飞境外，在外治病没有几个月应该回不来。他当然也想和沈岚风待在一块儿的，什么矜持不矜持的，秦良这时候也不想管了。就算沈铭不待见他，也不至于让他滚吧？想到这，秦良蓦地笑了，他现在已经无所谓到这个程度了吗？

经秦良这么一问，沈岚风原本松闲的手骤然发力，牢牢扣住秦良的手，立刻生龙活虎起来。

“宝贝，这可是你说的，不准反悔！”

说着沈岚风拿了手机给他爸发信息，告知他即将带男朋友回家的事，并附上妥协条件：克制点，能不出现就别出现，伤好之后他会卖命替公司工作的！

其实这段时间沈岚风已经发现了，沈铭的身体状况并不像他之前说得那样糟，老子头估计是想用这个骗他回去。

此刻正在家里面听听曲儿逗逗鸟的沈铭，接过李桓递过来的手机，看着看着又气笑了。这家怎么着都由他说了算吧？这无疑是对他沈铭最大的挑衅！

把手机丢回给管家，沈铭轻哼了一声，道：“尽管让他来，我还怕他一个黄口小儿不成？”

李桓默不作声，拿了手机就想走，又被沈铭叫了回来。

“诶，你怎么回事？就因为那事儿倒戈了？”

李桓一副实诚的样子，稍微斟酌了一下措辞：“确实是亏了秦先生才找到了陈老，陈老的医术没得说，您吃了几次后不是感觉也挺好吗？”

沈铭睨李桓一眼，不冷不热地说道：“那是我身体本来也不算差。”

李桓不想说太多，他就是看秦良顺眼，觉得是是一个能处的人。

“您也看见了，上回在医院那儿，他们两人多好啊。不管怎么说，阿岚能有一个熨帖的人陪着挺好的。”

“哼，熨帖有什么用，还不是没有孩子。”

“……”得，这对话是进行不下去了，这么多年沈铭的脾气李桓了如指掌，李桓不再接话。

“行了行了，叫张姨张罗一下，准备些吃的。免得旁人说我气量狭小，连饭都没有。”

可不就是小气嘛，上回就没留人家吃饭。李桓心里面是这么想，但没有表现出来，得令后往后厨去了，顺便发信息问沈岚风他男朋友喜欢吃什么。

秦良第二次来沈岚风家，原本他是打算做个“偷偷摸摸”的人，能不和沈铭碰面就不碰面，尽量不露面。但等他跟着沈岚风回来时，总感觉不太一样，沈铭看到他打了招呼，甚至还和他们一起吃了一顿饭。

虽然饭桌上，沈铭对他的态度依旧不冷不热的，可也比上一次好，算得上“和善”。

秦良感到狐疑，碍于沈铭的面也不好直接问沈岚风什么。直到沈铭吃完了，叫上李桓说要去隔壁朋友家下棋，长辈离席后秦良才得以放轻松下来。

一顿饭，吃得他疑问重重，这下总算有机会发问了。

“你爸他……？”

沈岚风按着智能轮椅靠过来，拉着秦良的手立刻邀功道：“沈董儿子有功，秦经理是不是该奖励一下？”

秦良乍一听并不敢相信沈铭竟然会在这种事情上妥协，可他现在能堂而皇之跟着沈岚风进来，还吃上饭了，事情结果确实又摆在眼前让他不得不信。怔怔地看着沈岚风，秦良太好奇沈岚风到底是怎么让他爸妥协的。

见状，沈岚风故意卖弄关子，一副“你猜不如你求我”的样子。

秦良哑然失笑，往四周瞧了瞧，确实没什么人了，便俯身往沈岚风嘴上快速地亲了一下。

“说吧，到底怎么一回事？”

沈岚风朝秦良勾勾手，待秦良凑近了又吻了一下，这才笑吟吟地公布答案。

“我妈快回来了，可能我之前没有告诉过你，我妈在舆论上占有高地。要是我去打小报告，不出一小时，他们那中老年圈都会知道‘沈铭有多小气多刻薄’，他沈董丢不起那人。”

秦良只知道当初沈岚风的父母是和平分手，却也没想过他母亲竟然是这般厉害角色，还能治得住沈铭，真觉得不可思议。

“虽然他们早就离婚了，但两家之间还有不少往来，一年也还会见上几面。回头你也会见到我妈，不需要有任何有负担，你只要记住别什么事情都和她说就行。”

秦良听着越发好奇起来，他只在沈岚风小时候的合照上见过他的母亲，也听到过几次沈岚风和他母亲通话的情形，大概对其人物画像有了初步的描绘：美丽大方，热情洋溢，追逐爱与自由，是一位温暖柔韧的奇女子。

“你妈妈，是不是很善于社交？”

“是的，有人刚和她认识一小时甚至会直接邀请她到家里面做客。”

“感觉真的很厉害，要取得刚见面的人信任很难。”性格内敛的秦良对这种超级E人由衷感到佩服。

“所以就像我刚才说的，到时候你别什么都告诉她。”对于自己母亲的社交能力沈岚风是从小看在眼里的，所以她母亲在咨询行业干得风生水起，她不仅热爱还十分擅长。

“呃，比如什么方面，能给我透个底么？”

沈岚风的眼神顿时有些复杂起来，他看着秦良真挚好奇的眼睛，附在秦良耳边低声道：

“比如，我们会用什么姿势。”

“……！！！”

反应过来的秦良眼睛都直了，不一会儿就头颅冒烟起来。他热着脸不可置信地与沈岚风对视，还以为这是沈岚风开的玩笑，然而沈岚风一脸无奈地看着他，一脸无辜点头。

“宝贝，我认真的。”

“这……”秦良哑然失语，一时间不知道该说什么了，头颅在持续冒烟。

沈岚风将秦良的反应尽收眼底，不动声色扬了扬嘴角。他的大宝贝是真的很好骗。

“走吧，我带你逛逛，难道你不想去看看我的房间吗？”沈岚风眉眼含笑，纵使坐在轮椅上也还是忍不住开启男孔雀模式。

这前后文的衔接让秦良愈发不好意思起来，推了推眼镜，秦良撇开眼神点了点头，怪就怪在他自己毫不矜持厚着脸皮跟人回家吧。

他当然是想去看沈岚风的房间的，想看他从小长大的轨迹，想从头开始参与他的人生。

“嗯，你带路。”

“行，跟我来。”

一些废话

=====

唠唠叨叨说些废话，就是一路更文过来所有的评论我都有看（评论提醒功能是开了的），有些友友看得很认真，回复了很长的评论，非常感谢认真反馈。因为秉持着作者的想法和立场其实并不重要，作者负责生产，剩余交给读者自己解读就好，所以很多大家的评论就没有回复。很多内容如果可以通过作品传达，作者就不必说那么多了，一千个读者一千个哈姆雷特。

关于《大人》这一篇，就是方泽林过长的篇幅我想说一下。大家普遍不想看那么多关于前任的事情，写的时候我也没想那么多。想着要把秦良的心里路程合理化，很多时候自卑是通过比较形成的，需要一个参照物，所以不小心就写长了。至于对方泽林这个角色的评价，大家随意发挥。

“人”是复杂多面的，很多普通人其实没有那么多是非对错，更多的是立场和选择不同，没有绝对的黑白之分，所以在塑造角色的时候就想尽量表现出这种多面性。不过想归想，笔力不够也是真的，写出来还是差点意思（干笑）。

一直以来我的码字初衷都是：先自娱，后娱人。因为不签约，所以自己写着开心就好。

可以骂文章写得烂，文笔差，写的难看，都可以，随意。但是！不要骂作者！骂作者我是要骂回去的！作者内心脆弱，但是码字的键盘是硬的！手速是180迈！

别的不唠了~有空会更新的！

番外三

=====

番外三：谈恋爱2

沈家的本宅挺大的，沈岚风说大概是他快上小学的时候一家人搬过来的，后面经历过几次改扩建和装修，才变成现在的样子。在这里，他度过了自己的童年和青少年时期。

主宅从外面看偏欧式，里面的装修却偏中式，倒不是说都是些昂贵木材之类的家具，只是看着的话总有种民国电视剧大户人家的感觉。门窗栏杆天花板都带有很明显的中式图案，但是沙发家具摆设布件电器这类又偏欧风，一路参观下来感觉确实挺奇妙的。秦良想来想去就觉得与之风格最近的就是民国的住宅样式。

住宅地上三层，地下还有一层，外带一个挺大的花园，车库、库房及帮工住宅都在住宅周围。早年这里还住着他们一家四口和李伯一家人，外加几个长期的帮工。后来沈岚风的父母离婚，他们长大后也一个个离家，现在本宅这里只住着沈铭一个主人。至于沈铭其他的情人，应该住在不同的宅子。

花园草坪就不说了，从外面就可以看到花园被料理得很好，这个季节开着很漂亮粉色、淡黄色的山茶。屋内一楼是大厅，顶部有3层楼那么高，阳光直接从顶楼拱形的彩绘玻璃倾斜而下，视野和空间感特别好。

沈岚风说他们家以前时不时会在这里开些派对，环视周围，可以想想这里客人觥筹交错言笑晏晏的样子。除此外一楼还有餐厅，会客厅，2间临时休息室。后厨则安排在挺靠后的地方，离后厨近的还有一个较小的餐厅，是沈家人日常吃饭用的。

负一层则是沉浸式家庭影院，会议厅，剩余的空间全是沈铭这些年来收藏的各种好酒。秦良跟着沈岚风往酒窖里面走，看着这些标明年份的好酒，他算是开了眼界，这和一个小型酒庄的藏品量差不多。

他也终于理解沈岚风说的那句“酒的价值在于被饮用，而不是被珍藏”，想喝什么年份的酒对沈岚风来说就是一个日常选择而已。虽然这些年沈铭年纪上来后不怎么喝了，但爱收藏酒的习惯还是没怎么改过，所以看到酒窖还有一块区域正在扩建，想来是原来的地方不够用了。

往2楼去的话，则是主卧和客卧，还有一个很大的书房，里面是各种各样的书籍，甚至还有些古籍，墙上挂了不少书法字画，每一幅都装裱精致，不用细看秦良也知道价格不菲。

书房旁边还有一个展览室，看样子应该是沈铭的藏品，门锁上了。按照沈岚风的说法是，里面的每一件东西都可以上拍卖会，密码会不定期更换，且这间屋子也是整栋房子安全系数最高的房间。秦良虽然好奇，不过没有主人的邀请他也不会自讨没趣凑着脸上去。

沈岚风的房间也在2楼，在他房间隔壁则是属于他个人的收藏室。秦良还以为沈岚风会直接带他去参观，谁知道沈岚风卖了关子，说是先带他去顶楼看看。

顶楼的话还有两三间客卧和库房，然后有一个挺大的室内恒温泳池，周围还有一些健身器材。外面阳台有几个躺椅，秦良可以想象在夏日的晚上，躺在这里喝点小酒，看看星空，会是多么惬意。

这个时候他是羡慕沈岚风的，能够出生在一个有爱且富足的家庭中。

“在想什么？”一旁的沈岚风显然发现了秦良的失神，拉了一下他的手。

秦良看着他笑了笑，道出心中实话：“也没什么，就是挺羡慕的，你家很漂亮。”

沈岚风大概是从小学开始知道自己比其他同龄人家庭条件更好的，在那个普通中国人刚刚解决温饱的年代，他能够坐着小汽车去上学，总是很引人侧目。

刚上小学的他也问过沈铭“为什么其他人不坐车上学”，沈铭给他的回答是“因为汽车很贵，别人买不起”，沈岚风又问“为什么别买不起”，沈铭说“不是所有人都会赚钱”。当时的沈岚风似懂非懂，他只知道自己的父母是会赚钱，别人不会赚钱。

这个想法一直持续到他上小学三年级，有天他被校外的叫卖的摊贩吸引，也跟着过去想买些零食，然后他发现那个摊贩是他一个同班同学的父亲，父亲在卖东西，他小小的同学在一旁帮收钱找钱。

沈岚风看着这一幕觉得很兴奋，和同学的父亲买了许多零食回家。不过回家后他被沈铭骂了，说他买的是垃圾食品，沈岚风不满地反驳说很多同学都吃也没事，沈铭气得懒得和他再说，让管家过来和7岁多的沈岚风讲道理。

沈岚风当然一边耳朵进一边耳朵出了，他从这件事知道别人也会赚钱这件事，并不是只有他父母会赚钱。后来他断断续续思考这类事情，慢慢长大了。然后他就知道，大家其实都会赚钱，只是一些人赚得多，很多人赚得少。

步入青少年时期后，沈岚风也认可了自己父母比其他父母厉害的事实，他在这样的环境和心态中健康恣意地成长，变成一个飞扬自信的青少年。那时候的他，天不怕地不怕，敢闯敢讲敢于尝试一切事物，身边也拥簇着一群志同道合的同龄人。

直到身边的许多男生都在讨论喜欢什么类型的女孩子，开始交往女朋友，沈岚风才渐渐意识到他与别人的不一样，他一直以来做的各种逞能耍帅的事情也只是想吸引男生的崇拜和艳羡，而非女生。

渐渐地，他开始变得沉默，变得低调，慢慢地远离人群，甚至上了高中后他的形象和初中时候的张扬完全不一样，甚至还有人说他冷漠阴沉。

在沈岚风小学时他个人就已经拥有了台式电脑，他脑子从小就好用，中英双语教育让他在最早期的互联网世界畅通无阻。

他意识到了自己的取向，也在偶像那里肯定了自己的取向。在变得沉默之后，沈岚风开始思考很多他那个年纪不该思考的事情，他在网上认识了来自世界各地的网友，通过与他们聊天，沈岚风的格局和眼界打开了。

除了思考性取向，他也思考了人类繁衍的意义，人类社会构建的基石，运行的逻辑，财富的分配和流动等等话题，他不确定周围的同龄人能不能接受他的观点和想法，所以他选择沉默，让所有的信息和思考在他体内激烈碰撞然后消化成为他自身的一部分。

思想混乱的那几年，沈岚风有些事情想明白了，有些事情也还是没有想明白，一直等到他上大学，学了金融，他才逐渐明白了人类社会的结构，自己国家的制度，以及财富的流动。

每一轮社会的变更都是一次财富再分配的洗牌，并不是他的父母有多么厉害，多会赚钱，只是恰好在那个时机大环境提供了条件，而他的父母恰好抓住了而已。

没有财富的人在追求财富，兢兢业业；而拥有财富的人则都在思考如何保住财富，时刻站在风口上，确保自己不会在下一次洗牌中被洗下去。

沈岚风明白这些道理之后，也收起了自己从前傲慢的想法。他知道自己是幸运的，也知道有时候他的想法对很多人来说是饱汉不知饿汉饥，但他确实不想把追求财富、名利这类东西当成自己人生的目标。

拉着秦良坐在自己旁边坐下，沈岚风搂着人亲了亲侧脸，说道：“前几天律师和我说不出意外的话，沈书剑要被判10年。”

“这么快结果就出来了？”

“也没那么快，但主要是这次性质涉及上面了，原本就是调查清楚了才行动的，现在只是抓了人补充证据而已。”

“确实，这种事的性质和一般的犯罪不一样。”

点点头，沈岚风继续道：“你也好奇沈书剑为什么要这么做吧？”

秦良眨巴眨巴眼睛，他当然是好奇的。沈书剑就算能力再次，只要他遵纪守法，一辈子都会体体面面地过，他到底图什么？

“他进去之后，有次我爸去看他了。回来之后老头子心情很不好，隔天李叔才和我说沈书剑在拘派出所见面的时候情绪失控，说了很多怨恨我和我爸的话。”

秦良蹙眉不解，问道：“…升米恩斗米仇？”

“也有点那个意思，沈书剑他一直嫉妒我，也从来没有信任过我爸。不过说到底还是我爸那套‘物竞天择’法则搞的。”

“老头子想要完美继承人，把他们积累的财富名利一代代传下去。所以他看到沈书剑不行，就开始对他时不时释放出要把我叫回来的信号，以至于他真的把我叫回来，彻底让沈书剑黑化。”

“我之前和你说过的，财富其实有一个阈值。别看我这样，年轻的时候我也纸醉金迷过一段时间。”高中毕业到刚上大学头一两年，沈岚风也在富二代的圈子混过一段时间，那时候他甚至还没有成年，十七八岁的年纪。那时候他什么都玩儿，还经常跑去国外和网友一起疯。

秦良是知道沈岚风这个出身无法避开那些圈子，但他也很好奇年轻的时候沈岚风都玩儿些什么。沈岚风为难地笑着摇了摇头，头次拒绝回答秦良。

“我没有办法坦诚告诉你，因为回想起来我自己也很不认可，我怕说了你会对我失望。就是有天我醒过来的时候，看着周围的环境，觉得自己糟糕透了，像一条腐烂的臭鱼，我才意识到这种生活没有意义。喝什么酒，开什么车，享受特权服务，去嘶吼破坏，这一切都没有什么意义。”

秦良看着沈岚风摇摇头的样子，也忽然不想问了，关于富二代会有多疯的新闻报道他看过的，于是他也不再过问，只是拍了拍沈岚风的肩膀。

“没事，你不想说我也不会再问，都过去了。”

“嗯，谢谢。”平静地环视顶楼，沈岚风这才说到他们最开始的话题。

“阿良，执着于财富传承这种事情我也觉得没有什么意义。钱生不带来死不带走，以前是守着一堆纸山，现在则是看着账户上的一串数字，带着算计、如履薄冰地过一辈子，有什么意思呢？”

“所以你也不必羡慕我，后续把A板块重新分拆整合之后，我打算大刀阔斧修改薪酬制度，每年至少拿出净利润的30%作为全员分红。再增加员工持股范围和数量，也慢慢增加股东的现金分红。公司还有不少土地，还可以加盖一些职工宿舍楼，解决部分员工的住房问题。”

“这个时代的物质已经足够富足，盲目开疆扩土没有必要，守好一方故土，让一小部分人可以过好生活，我觉得我还是可以做到的。”

“独乐乐不如众乐乐，独享蛋糕让其堆积发烂发臭，不如分出来让所有人都可以品尝享受，我觉得这样也很好。不必回答我，我知道你肯定也觉得很好。”

一直安静地听到沈岚风说完最后一句话，秦良想说的话又被沈岚风就推咽了下去，最后只能侧着头看着沈岚风微笑，无可奈何地去吻了吻他的眉角，一双明亮的眼睛盈盈柔柔地看着沈岚风，总结道：

“岚，你不是浪漫理想主义，你是浪漫实践主义。”

沈岚风怔怔地回望秦良，嘴角根本无法抑制上扬，双眸弯弯如月，眼角的细纹都跑了出来，一副喜不自胜的模样。

“宝贝，你怎么这么会夸人？我喜欢你这么夸我。”

----

“明天我们去早春之家吧。”

“好啊，我也想去看看。”

“趁这段时间有空我去了几次，有了一些初步的设想，到时候和你说。”

“嗯，之后去米国有机会的话，我也打算去那边的福利院看看是不是有可以借鉴的地方。”

“国外的制度确实比我们先进，宝贝你真好。”

“一切多谢沈总大力赞助。”

“呵呵，那换一个方式谢我吧。”

番外四

=====

把沈家本宅全部看了一圈之后，沈岚风才把秦良拐回自己的房间里面，搂着人倒在床上，黏黏糊糊地腻在一块儿，深深浅浅地吻着。

“想你了。”最后沈岚风心满意足面对面抱着秦良，仔仔细细地看着脸，低声说道。

午后，阳光从两扇拱形的玻璃窗倾斜进来，照亮了整个空间。秦良还来不及细细打量这间略显少年气息的房间，就被眼前的人给吸引过去了。

秦良的眼镜在刚才亲吻的过程被沈岚风拿走放在一边的床头柜上，但因为距离很近，所以他还是能看清沈岚风的脸。两人在眨眼之间，呼吸之余，即使慢慢地不再说话，只是静静地互相望着对方，也好似胜过千言万语。

秦良忍不住伸出手去触摸沈岚风的脸，一点点沿着阳光倾斜的轨迹去描绘他面部的线条，总觉得眼前的人好看得过分。

被看的人还不避讳，直直地盯着秦良有些发痴的眼神，在秦良的手准备离开他的脸时一把捉着那只手，放到唇边吻了一下，眉眼含笑。

这样的眼神根本骗不了任何人。他的宝贝是真的喜欢他，爱他，把他当成珍宝一样看待。

再次确认这个事实，沈岚风有种难以名状的欣喜感，心里面的小人欢快地吹起口哨唱着歌儿，走着走着就飘起来了。被秦良爱着的这个事实，让沈岚风的胸膛有种前所未有的充盈，让他从里到外都觉得暖洋洋的，很舒服。

搂着秦良的后腰，沈岚风又忍不住重重吻了一下，语气略显委屈地说道：“阿良，我的肩膀压得有些疼。”

秦良微怔，经过这么多次他也是长了记性的，大概知道沈岚风又要和他撒娇了。他们这段时间虽然没有见面，但几乎每天都在通话，大概在第三周时沈岚风把自己伤口愈合的照片发给他看了。

由于子弹是从肩膀后面的斜方肌上方射穿了，带走了一块的皮肉，所以创面从肩膀后面往前有挺长一条，新长出来的肉崎岖不平，颜色也是和原有肤色不同的肉粉色。看到照片的时候，秦良依旧觉得心疼。

不过知道归知道，被沈岚风这么撒娇秦良也毫无办法。他就是受不了沈岚风和他示弱，每次都让他毫无底线地投降。那个伤口很深，虽然表面是愈合了，但里面应该没有好那么快，被压着肯定也还是会疼的。

于是秦良坐起身来，也把沈岚风从床上扶起来，凑过身去便想拉开沈岚风的衣领去看那处枪伤。

“你让我看看。”

沈岚风乖乖地偏过头，更方便秦良去查看他的右边肩膀。今天他穿的是一件圆领浅灰色略微宽松的居家服，所以秦良只需稍稍把他的领子拉开就可以看到伤口了。

随着手指勾开衣领，秦良慢慢揭开还敷着去腐生肌膏药的纱布，这次亲眼见到了沈岚风愈合的伤口，从后往前，斜方肌那里缺了一块，后深前浅，虽长了新肉，但也没有把缺口给填满，之后应该还会慢慢地长出来。

这个伤口是沈岚风决心和孤勇的徽章，让秦良觉得疼。

“…医生说还要敷多久？”

“到新肉长平吧。”

“……”

秦良把纱布贴了回去，眉眼微垂。良久，他才开口：

“LAN，之前的语音保证有效吧？”

“当然。”

“好，如果以后你还要去做这类危险的事且不事前告诉我的，我们，就分手吧…”顿了顿，秦良似乎调了一下自己的语气和面部表情，才抬起头去看沈岚风。尽管他努力让自己看起来表现平静，可瞳孔里面的破碎感让沈岚风感到心惊。秦良不是开玩笑，他是认真的。

“…我没有办法忍受以这种方法失去你，与其这样，不如从来没有拥有过。”

在广州医院的时候秦良就已经考虑过这个问题，他真的没有办法想象如果出现在他面前的不是活着的沈岚风他会怎么样。如果沈岚风就这样离开他，秦良觉得世界可能从此会失去颜色，阳光，花草，美食音乐等等，所有的一切都将失去意义。

沈岚风没有想到秦良会这么说，突然感受到和之前一样的情绪，酸涩带苦，但又有回甘。很复杂的感受，这是秦良给他的爱的感受。

【(薯*条*整*理()()*(】

抑制不住一把抱住秦良，沈岚风捧着他的脸，去亲吻他的额头、眼睛和鼻尖，再次郑重道：

“不会了，阿良，我知道错了。”

秦良眨着眼看着有些急促保证的沈岚风，摸摸他的脸，回吻他的脸颊，但始终没有就刚才分手的话松口。沈岚风见状也知道触及秦良底线，有些人从不轻易说绝对，一旦说了事情就再无商量的余地。这么多年他知道秦良的性子，轻叹一声，沈岚风再次把秦良搂进怀里。

“宝贝，对不起。”

“嗯。”

“爱你。”

“我也爱你。”秦良开始太习惯直述爱意。

“唉…这就是偷鸡不成蚀把米吧。”沈岚风原本还想叫秦良心疼他的，谁料把自己给坑了。

“…是真疼还是假疼？”

“真疼，右肩这一块现在用不上力气，没办法像之前那样把你抱起来。”

“…日常生活没有问题就行，往后会恢复的。”

“要是恢复不了怎么办？医生说这块肌肉断裂了，要是抱不起来，我会觉得很挫败。”

“……也不是非要抱吧，实在不行，我抱你也可以。”

“宝贝，你认真的？”

“嗯，认真的。”

“好，现在就抱！”

说着沈岚风笑眯眯地张开手，他是真的没觉得不好意思。秦良上下打量了一下大型猫科动物沈岚风，身高185，体重大概75公斤，秦良回想了一下自己搬重物的经历，他应该可以的……不过视线扫到沈岚风左脚那碍眼的石膏后，秦良摇了摇头。

“现在不行，等你脚好之后吧。”万一磕到了，秦良会愧疚也会心疼。

“君子一言？”

“驷马难追。”

“好！”

看了看时间，大概到了他们午睡的时间，沈岚风搂着秦良再度躺下。

“累了吗？先睡个午觉，睡醒我再带你到处逛逛。”

秦良这才注意到时间，和沈岚风在一起的时间过得感觉太快了。不过之前不是说要给他安排客房的吗？秦良此前虽然和别人交往过，但关系也没有到上门去见父母的程度，即使这样他大概也是知道第一次去别人家，情侣之间睡在一起不好，尤其沈铭还不喜欢他。

于是秦良拉开沈岚风的手，认真地说道：“LAN，我去睡客房。”

沈岚风眨了眨眼睛，想到了秦良的顾虑，而后起身说抱歉：“是我考虑欠妥，你就睡我房间我去隔壁睡。”

“你腿脚不方便，还是我去吧。”

沈岚风忍不住伸手弹了一下秦良的脑门，笑道：“床单被单都是阿姨刚换的，你以为我不知道你觊觎我房间多久了？这里东西你都可以随便看。”

秦良被戳破心思顿时有些不好意思，但又觉得开心。

两人对即将到来的短暂分别忽然又有些舍不得起来，视线在半空之中开始纠缠，沈岚风离开前凑近秦良耳边轻笑地说了句：“宝贝，我那间不锁门。”

秦良一下被闹了个大脸红，虽然他们早就是很亲密的关系，可得分场合。

“偷袭非君子所为。”

“反正我不是什么君子。”

“……”

两人又说了几句，最终沈岚风坐着智能轮椅离开了。目送沈岚风离开后，秦良换上沈岚风给他找的睡衣，环视一圈，稍稍克制了一下激动的心情然后躺到沈岚风的床上。

这种感觉很奇妙，秦良感受到了空气中的甜味。现在他穿着沈岚风的衣服，在沈岚风的家，甚至还躺在沈岚风的床上，盖着沈岚风的被子，这一切对秦良来说有些梦幻，可又是实实在在发生了。

不知道为什么在这个时候他不合时宜想起了方泽林，也想起来看到的那几个他们的视频。再回想他看过的剧情，此刻他的内心却相当平静，没了当初的那种刺痛感。

他知道他们的故事真的过去了，现在是他和沈岚风在谈恋爱。他们的故事真实存在过，他也见证过，谁都没有办法当做不存在，谁也没有办法不去在意。后面到来的人只能把它翻过一页，去书写新的篇章，在未来的纸张上写满与自己有关的故事。

想着这些事情，在秦良准备入睡的时候，一旁手机震了震，不知道为什么秦良本能认为是沈岚风。

闭着眼睛按下通话键，秦良“喂”了一声，果然听到了沈岚风的声音。

“阿良，你睡了吗？”

“准备。”

“我睡不着，陪我说说话。”

“可能你这段时间睡太多了才睡不着。”秦良则不一样，这段时间他太累了。

“秦经理你很没有情调。”

“…确实不太有。”

“宝贝，我想你了。”

听着沈岚风传来呢喃的思念，秦良的眼皮渐渐沉了下去。

“我也想你。”

“睡在我床上什么感受？说说看。”

“…嗯，很干净，舒服…”

“还有呢？”

“…觉得安心。”

原本沈岚风还想使坏让秦良不要在他的床上做坏事，但显然他想多了。听着秦良逐渐喑哑的语气，沈岚风知道秦良应该是快睡了，于是他吻了吻手机界面，轻声说道：

“阿良，午安，希望你可以梦到我。”

而那边秦良意识涣散，以从未有过的速度进入了梦乡。在短暂的午睡时间，他做了一个美梦。

（恋爱篇完）

番外五

=====

背景设定在08年左右，沈岚风和秦良同一个学校，高二分到同一个班。

14岁的沈岚风和16岁的秦良相遇了。

高一第二个学期结束后，景行高中文理分班的结果也出来了。秦良自然而然选择了理科，然后他被分到了9班。看到分班结果，秦良的心脏狠狠地颤动了一下。他没记错的话，那个男生原本就是在9班的学生，很大概率他应该也是学理科的…

克制了一下激动的心情，秦良早就把自己的东西给收拾好了，简单告别同班的同学，秦良背着书包，抱着其余的书往9班走去。

通常情况下如果一个班选文的人比较少，那这个班就保留，其他选理科的人打乱了插进来。

秦良没有想过自己会这么幸运，刚好分到和沈岚风同一个班。在9班外面的走廊透过窗户往里面看到熟悉的侧脸时，秦良感觉自己的呼吸和心跳都变慢了。

他真的在。

比一般男生更高更挺拔的身影，立体出众的五官，略带冷感生人勿近的气质，让沈岚风无论丢在哪个人群里面都特别显眼。

他坐在第三组最后一排，穿着一件黑色的T恤，左手戴了一只不知道什么牌子的黑色电子表，支撑着侧脸，右手则转着一支黑笔，面无表情地盯着桌面的书本，偶尔在上面写几个字。他专注于自己的世界，好像游离在这环境，但又无法让人忽视。

秦良从开学第一天就注意到了这个男生，在教学楼的指示牌那里。他当时在找6班往哪里走，正在看的时候身边多出一个人，余光扫到一片黑色，秦良自然而然地往旁边望了一眼，然后被那个男生的侧脸给惊住了。

怎么会有人长得这么好看？睫毛好长，鼻子又直又挺，皮肤白皙，映衬之下嘴唇的颜色散发出一种十分健康的殷红色。但由于他近一米八的身高和已经凸起的喉结，秦良脑中的美少女硬生生给他换成了美少年。

此时的沈岚风高高瘦瘦的样子，松垮地背着一个黑色的书包，脸上表情淡淡地看着公示牌。找到9班的方向，他便走了。临走前，他轻描淡写地略过秦良戴着眼镜的脸，也早就习惯其他人这样看他的眼神，只不过这个男生看他的样子实在有点呆，沈岚风和他短暂对视后，忍不住在内心笑了一下。

很快，沈岚风就在整个年级出名了，很多女生都在讨论他，男生则对他的态度表现得很不屑，说沈岚风只不过是一个喜欢装逼的小白脸。

秦良很难不去注意他，他总是能在走廊、操场、报告厅等等，校园的各个角落，只要沈岚风出现的第一时间，秦良总是能够将他从人群里面识别出来。

他从同班的女生那里知道了他叫沈岚风，身高178，在年级入学考试排名前20，星座是狮子，喜好暂时不太清楚，貌似家境很好。

这个年纪的男生已经开始雄竞，自然是互相看不顺眼。秦良则不然，他没什么想和别人比较的，只是按部就班地去做好自己的事情。所以很多男生对沈岚风看不顺眼，说他装逼，秦良并不认同。

他觉得沈岚风的气质很特别，有一种远超同龄人的淡定和沉稳感，稍长的刘海让他显得有些沉默寡言，但露出来的眼睛又从来不避讳别人的视线，这么多人的目光聚焦在他身上，他也从未有过额外的表演举动。他依旧走自己的路，做自己的事，专心得没有受到一丝一毫的干扰。

秦良甚至觉得沈岚风在观察这些人，置身事外地剖析周围世界的一举一动，冷静而理性。

他看不懂沈岚风，所以想靠近这个人，想要去了解他。

上天给了秦良这样一个机会，他分到了沈岚风所在的班级，甚至座位也离沈岚风不算太远。在稍微往左后方扭头的方向，秦良就能看到沈岚风。

原来距离的缩近是这样的感觉，秦良觉得自己左边的感官系统开启到了极致，从那边传来的所有动静都可以牵动他的神经。

但也因为距离更近了，秦良不敢再像以前那样去关注沈岚风，只能偷偷地，趁其不注意去看一两眼。

秦良对沈岚风有了更多的了解，比如沈岚风和其他人不一样，他不住校，而住在学校门口的小区里，早上他基本在上课前5分钟到达座位，其他人包括秦良都有在教室里面吃早餐的习惯，但是秦良从来没见沈岚风在教室吃过东西。

他想，可能是沈岚风在家已经吃过了。

来到9班之后，秦良发现沈岚风的风评比他在别的班好很多。即使他没有刻意融入本班的男生，但好像班级里面有什么大事，都喜欢找他商量，甚至是让他定夺。

课间十分钟，沈岚风一般都不在座位上，有时候他在走廊外面和其他班级的人聊天，有时候他会到操场跑几圈，有时候他神隐了，没人知道他去哪儿。尤其是有个课间操15分钟的时间，秦良发现沈岚风一周会在这个时间点消失一两次。

下午放学后的活动时间，有时候沈岚风会和男生一起打篮球，有时候也会去踢足球，有时候还看见他在网球场和体育老师打得酣畅，他好像什么都和什么圈子都沾点边，但也好像没有和哪个圈子走得太近。

秦良越是观察，越是对沈岚风感到好奇。他到底在想什么？他喜欢什么，讨厌什么，秦良都想更进一步去了解。

加入班级群，秦良找到了沈岚风的号，为了加到沈岚风的好友，秦良对全班同学都发出了好友申请，但只有在等待沈岚风通过的那刻他才觉得忐忑。

大约过了一小时，秦良才允许通过。他礼貌地问好，礼貌的自我介绍，他不想让自己在沈岚风眼里显得太奇怪。

沈岚风的社交账号头像是一个黑白灰水墨的男性侧脸，看不出来是谁，一直到很多年后秦良才知道那个是哥哥的侧脸。他来来回回反反复复地看着沈岚风为数不多的几条状态。

秦良失眠了，花了整个晚上去搜索沈岚风几条状态的信息。他想知道沈岚风拍的是哪一片海，图片来自哪部电影，链接讲述的是什么故事…

直到这里，秦良终于承认他对沈岚风的异常在乎是出于别样的感情。男生喜欢男生这种事，说出去只会让人觉得恶心吧。

沈岚风，会喜欢什么样的女生呢？他好像还没有女朋友，好像也没对谁特别上过心，好像也没怎么开怀大笑过。

沈岚风更没有可能会喜欢上他吧…

秦良的初恋来得有些晚，且一经发现就是死刑。

与沈岚风分到同一个班，离得这么近，本该是一件让人开心的事，秦良却陷入了绝望和沮丧。几天之后他和班主任申请换了一个座位，理由是视线下降了，坐在太靠后看不清楚，所以他换到了第一组的前面位置，离沈岚风离得远远的。

他把这种不为人知的苦闷化成了学习动力，埋头学习，不料在期中考给他考出不错的成绩。他考了班里面第五名，巧的是沈岚风是第四名，他们的名字挨在一块儿。

秦良知道自己没救了，光是看他们名字靠在一起他都能心动。这该如何是好？

到这个班级也有半个学期，秦良也和班级的一些男生混熟了。某天体育课他们在开玩笑，话题不免又扯到喜欢之类的话题。有人打趣地问秦良喜欢什么样的，秦良笑着摆了摆手，不想回答。谁知道高中的男生贱兮兮的，直接把秦良给扑倒了，各种挠痒痒严刑拷打，硬是要逼着秦良给出一个表态。

秦良被闹得不行，最后说了一句“没喜欢的女生”，那些男生才不相信，故意扭曲秦良的意思，大声问道“什么？秦良你不喜欢女生？”

他们声音太大，以至于周围的人全部听见了，全部朝秦良他们看了过来，包括离他们不远的沈岚风。

秦良顿时尴尬得脚趾抠地，面色爆红，无意间与另外一边的沈岚风对视，秦良总觉得沈岚风望向他的眼神好像略有深意。不过他还来不及细究，当下得解释这个误会才行。

【(δＨūＴΙΑ()()ó(】

于是他才发力，翻身报复刚才乱说话的男生，“你瞎说什么呢？我喜欢你行了吧？小李子你还是乖乖从了你秦大爷吧！”

一阵胡闹过后，秦良这才得以脱身。秦良其实可以和其他男生正常相处的，他对其他的男生也没有别的想法，只是对沈岚风而已。他可以和男生各种肢体接触，但只是靠近沈岚风他就不太行了，手脚根本不听使唤，大脑直接宕机了。

秦良陷于这种无解的苦恼之中，没有人可以倾诉。他只能悄悄地化名，在一些论坛上和陌生的网友偶尔诉说自己的心情。

转折在临近高二第一学期期末考的某一天，某天晚自习班里面有些闹哄哄的，秦良也觉得有些烦躁，老是静不下心去学习，于是第二节课他就带着物理和数学作业，跑到高三对面的实验楼那里。他没记错的话，那里开着灯，如果幸运的话，有些实验教室的门还是开着的。

然后，他在6楼拐角的地方遇到了正在那里抽烟的沈岚风。

当他看到那个人脸部的轮廓时，秦良都惊呆了，没想到沈岚风会躲到这里抽烟。

被人抓包的沈岚风，只是淡定地转头去看来人，认出是秦良后他把烟给丢到地上踩灭了。他其实没有烟瘾，当初会想尝试这个东西只是因为好奇。他想知道哪些大人们在抽烟的时候到底在想些什么。

秦良拿着作业愣住的样子有点傻，接收到沈岚风的视线后，他磕磕绊绊地说了句：“呃，我不会说出去的。”

沈岚风点了点头，说“谢谢”。秦良的耳朵当即有点红，还好这里灯光有点昏暗，看不是很清楚。这好像是他第一次和沈岚风单独对话。

两人好像，没什么话可说了，秦良不知道从哪里冒出勇气，对沈岚风说：“那什么，还有么？可以给我一根么？”

沈岚风有些意外地挑眉，他在口袋摸索一阵，抛给秦良一个扁盒和打火机，秦良看了看，好像不是他看到的周围那些大人会抽的牌子。上面的英文是MARLBORO，等下回去他得上网去查查。

说实话，秦良一直都是同学老师家长眼中标准的乖学生，抽烟这种事跟他真的毫不搭边。所以他也学着沈岚风靠在墙角，点燃烟蒂，吸烟入肺，猛地被呛到咳嗽。意识到他们是在偷偷地做这种事，秦良又捂着嘴轻轻地咳，以防他们被老师发现。

最后秦良被呛得眼泪都出来了，却也没有把烟给丢了。

沈岚风在一边看他，等他不咳了，才提醒：“我第一次抽的时候也这样，你先吸到嘴里，然后吐出来，反复几次，熟悉那种味道后再慢慢来。”

“哦，谢谢。”秦良觉得自己有点逊，眼泪吧差的，不过好在他学习能力不错，按照沈岚风提示的慢慢来之后，没有再被呛到了。

说实话，这个烟的味道有点醇，烟气好像不是很苦，甚至还有点香，好奇怪。

秦良一边抽烟一边想沈岚风怎么会喜欢这个，一不小心就把心里所想给问了出来。

沈岚风的回答也让秦良很意外，他还以为沈岚风会像成年人一样说有什么烦恼之类的，没想到沈岚风竟然说“也没有特别喜欢”。

秦良“啊”了一声，并不是很明白。沈岚风看着秦良的呆样多解释了一句：“有害健康，不划算。”

这个回答当即就把秦良给愣了，“哦”了一声，忍不住又问：“那你为什么想试？”

这次沈岚风侧头看了他一眼却没有回答。秦良只好识趣地不再发问，他觉得自己可能冒犯到沈岚风的边界了，为此感到有些懊恼。他不想让沈岚风觉得他很烦。

在两人沉默之中，秦良抽完了自己人生第一支烟。看了看眼前的作业，他才想起来自己此番前来的正事。

和沈岚风指了指自己的作业，沈岚风“哦”了一声表示知道了，最后朝秦良挥挥手，两人就此道别。看着沈岚风离开的背影，秦良觉得窃喜又觉得失落。为什么沈岚风不能再留久一点呢？

唉，人总是很容易变得贪心。

即使秦良知道了沈岚风的一个秘密基地，他也不敢频繁地往那里去，他怕自己去多了暴露意图，也怕沈岚风会变得讨厌自己。

所以，他大概每周只会去那里一次，每次都是抱着作业去。他不是盲目前去的，其实每次去之前他都有观察过沈岚风还在不在教室。如果沈岚风在教室消失挺久了，秦良才会抱着书蹑手蹑脚地跟着去，所以他几乎没怎么扑空过。

两人有了交点，这个交点让秦良更深入地了解沈岚风。他发现沈岚风作业写得飞快，在这里的时间他基本在看秦良没听过书名的课外书，偶尔他还看到沈岚风戴着耳机在笔记本电脑上面看音频。

秦良不敢贸然上前打扰沈岚风，毕竟他们的关系还不算特别熟。他只是会悄悄地记住沈岚风看的话，然后回去搜，再找时间慢慢看。

经过这些偷偷摸摸地了解过程，他终于知道沈岚风那种远超同龄人沉稳的原因。沈岚风所看的课外书，根本就不是他们这个年纪的人会看的，很多内容年仅十七岁的秦良也看不懂。

期末考结束的那天，秦良又在实验6楼这里遇到了沈岚风。沈岚风挂着耳机好像在看一部电影，听到动静的沈岚风只是朝秦良点头示意一下再无其他。两人之间早就形成了这种互不打扰的默契。

然而，这天晚上发生了一件让秦良措手不及的事情——正在看电影的沈岚风哭了。

当时秦良正在复习考试的知识点，听到抽泣声的时候他还不敢相信，但他定睛看过去时被沈岚风发红的眼睛和鼻头给震惊到了。

沈岚风显然沉浸在故事里面没有再多的精力分给旁人，而秦良整个人凌乱不已。他四处翻找自己的口袋抽屉，发现他并没有带纸巾。等他再去看沈岚风，简直要被沈岚风挂在睫毛上的泪珠给弄到心碎不已。

最后秦良悄无声息地从后门离开，以百米冲刺地速度跑到最近的高三班级，发挥了他最大的社交能力，问一个学姐拿了纸巾，再以百米冲刺地速度跑回去。

回去的时候沈岚风哭得更凶了，脸颊上挂了两道泪痕，仍旧沉浸在电影里面无声地流泪。秦良稍稍平复了一下他的呼吸，什么也没说，把借到的纸巾安静地放到了沈岚风的桌面上。

沈岚风挂着两串泪珠子惊讶地抬头，但秦良已经转身回去自己的座位。

结束后沈岚风有些不好意思，他摘了耳机和秦良聊天，也稍微解释了一下刚才失态的原因。

“你有看过《忠犬八公》吗？”

“呃，听过，没看。”

“嗯，好看，有空你可以去看看。”

于是秦良周末回家马上去网上找来看了，结果对着电脑哭成狗。于是他看完后鼓起勇气给沈岚风主动发了第一条信息：八公真的好看。

谁知道沈岚风秒回，问他：哭了没？

秦良哪里敢装逼，回复：哭了。

沈岚风给他回了一个偷笑的表情。

抱着手机，秦良感觉自己的初恋好像还行。他喜欢的人表面再怎么只可远观不可亵玩，但内核好像和他一样，也还是一个会因为爱而哭泣的少年。

不过在下学期开学秦良知道沈岚风才15岁时，秦良再次凌乱了。

----

吸烟有害健康，未成年不要学

番外六

=====

高中篇下

沈岚风在初三的时候意识到了自己的性取向，当然同时也接触到了很多带有贬义色彩的词语，比如“娘娘腔”“娘炮”之类的。他第一时间当然是恐慌，随即开始远离人群。

骄傲如他，也会害怕暴露自己后不被接受，被肆意对待，被伤害。

还好初中很快就结束了，暑假他跟着亲属在国外玩了很长一段时间，见到了其他多元的社会，才逐渐消除了他内心的恐慌。

高中开始之后，他几乎切断了和初中朋友的联系，开始了全新的高中生活。

他开始变得话少，除了学习课本知识，他努力地汲取一切他可以接收到的信息，并试图从中寻找答案。14岁的沈岚风，已经开始在思考他存在的意义是什么，他要以一个什么样的姿态生活在这个世界上，这个世界的真相和本质又是什么样的。

从此，他踽踽独行，游走在人群边缘，不再向外倾诉。他当然会觉得孤独，但是放眼望去，周边能够理解他，接受他，且可以信赖的人是那么稀少。沈岚风也不再像小学初中那样呼朋引伴，也开始相信贤哲那句话：人终其一生都是孤独的。

学业对他来说其实并不难，写完所有作业他甚至还有不少时间来做别的事情，于是他找李伯让他帮忙去和学校申请了一间空教室，因为在学校要待太长的时间，有时候他会觉得嘈杂烦躁，他需要一个可以独处的空间。

这种事情当然不能大肆宣扬，好在他遵守纪律，成绩还不错，没有给学校班级添乱，几个老师也睁只眼闭只眼不去查他的岗。

晚自习他通常会消失一节课左右的时间，别人问他的时候，沈岚风面不改色地说花钱去找老师补课，结合他还不错的成绩，别人也没有怀疑过。

所以6楼的那间无人的实验室其实并不是偶然，是一个随着沈岚风开启便会专属于他的小空间。直到这个小空间偶然闯进来一个人。

沈岚风记得秦良这个人，在开学的第一天。不过由于后来没什么交集，沈岚风也将其抛诸脑后。

那天晚上被秦良撞到抽烟，其实他并不怎么慌。即使他没有和任何人有更深的交集，但他平时也有好好地观察过周围的人。

他觉得秦良并不是那种大嘴巴的人，在班级里面不争不抢，也不像其他躁动的男生那样喜欢出风头，女生找他帮忙他也没怎么拒绝过，为人挺仗义和善的。

事实果真如此，他们第一次在一起抽烟后，后来几天班里面也没有传出什么奇怪的声音，由此可见秦良口风还挺紧的。

沈岚风是在升高中的那个暑假接触到香烟的，当时他们在北欧的一个发达国家玩儿，他和沈玉飏自己出门玩儿时有几个当地的高中生向他们搭讪，说当晚街区有一个生日派对，问他们要不要参加。

姐弟两人对视一眼都知道彼此很有兴趣。问了他们要地址和主人的名字后，两个兴奋的年轻人回去和大人报备。

巧的是，那家主人和他们请的当地向导是认识的，再三保证之下大人们同意了。沈玉飏那种自来熟的性格，直接在派对上玩儿疯，沈岚风则还有些拘束，他拒绝了好几个女生搭讪，拿了一杯果汁退到了客厅后排看他沈玉飏在前面和人开心地跳舞。

这时候身边有个男生和他搭讪，说是注意他挺久了，见他拒绝了几个女生，直接问他是不是对女生不感兴趣。

沈岚风有些惊讶地转头去看那个男生，对方有一头微卷的金棕头发，蓝眼睛，笑起来挺可爱。沈岚风有些犹豫，最终点了点头。

后来他在院子外面和这个北欧的男生聊了很久，最后两人还互换联系方式变成了网友。

出门前大人们给了限制条件：不能喝酒，不能抽任何东西，到点了要回来。沈岚风没有遵守约定，他抽烟了，那个白色的盒子他认识，和哥哥喜欢的是同一个牌子。

第一次和同龄人坦诚自己只对同性感兴趣，沈岚风感受着北欧夏季的夜风，这段时间的迷茫、纠结、压抑与苦闷神奇地随风消散了不少。

男生显然是对沈岚风很有好感，问沈岚风要不要和他试试，不过沈岚风拒绝了。他当时就是憋太久了，想找个人久违地、坦诚地聊聊天。

分别前男生问他喜欢什么样的，沈岚风说自己不太清楚，就是本能地觉得同性更有性吸引力。后来沈岚风仔细想了很久，比起外貌，他可能更容易被一些细节所打动。

他还非常非常年轻，他还在成长，也还有很多试错的机会和时间，所以他不再焦急了。未来会给他一个答案和方向。

于是14岁的他仍旧带着迷茫和思考变成了一个高中生。他年纪比别人小2岁这件事，大概也只有查看学籍资料的老师才知道。

在这个同龄人都开始装大人，想要展示自己独特个性，想被外界所认可的年纪，沈岚风的没有太多的刻意表现。他也尝试过去装大人，但是尝试之后觉得没意思。因为他想走的路，注定和其他人不一样，他得自己去摸索。

他所有的伪装目的都只有一条，那就是保护自己。

自从和秦良形成那种一周一会互不打扰的默契后，他也在默不作声地观察秦良，收集秦良的讯息。然后他慢慢地发现秦良大概是一个可以信赖的人，不然有关他的谣言早就传得满天飞了，而且秦良不会做让他讨厌的事。

所以他也不怎么排斥秦良的存在，甚至在空荡荡的教室感知到秦良的存在让他觉得有些安慰。万籁俱静的夜晚，有个人陪着的感觉挺好的。

他对秦良逐渐放松了戒备，以至于15岁的他收到了来自17岁的秦良悄悄递过来的纸巾，在他看电影哭得一塌糊涂的时候。

在别人面前掉眼泪是一件非常非常逊的事情，但是沈岚风那天忘了克制，就哭了。等他看到桌面的纸巾，还以为秦良会和他说什么，但是秦良给完纸巾转身就走了，甚至连看都没看他。

没有好奇窥探，也没有尴尬的安慰，更没有讥讽嘲笑，只有安静地陪伴。

沈岚风本就被剧情搞得柔软的心脏又被秦良这个举动搞得一塌糊涂。

他觉得秦良可能是一个非常温柔的人。

于是他开始进一步地观察秦良。

单看外貌，秦良戴个眼镜，身高中等，身形偏瘦。秦良和人说话和和气气的，没见他和人脸红脖子粗过，偶尔会和男生开些玩笑，但是对待女生都很礼貌，老师和同学都挺喜欢他。

平常喜欢穿浅色的衣服，白色浅灰居多，他的桌面很干净，书包也是，不会像其他男生为了表现什么男子汉气概、不拘小节随便丢在地上。

秦良的头像是一个戴眼镜的简笔漫画形象，看不到五官，但整体简洁，别说气质和秦良本人有点像。沈岚风不知道是出自哪里，他尝试搜了搜，无果，想着等以后直接问秦良好了。

主页状态的话可能是一周一条的频率，沈岚风翻了翻，大多和航天科技、星际科幻这一类有关。看来秦良对这一类比较感兴趣，那有机会他可以约秦良一起看展。

还有，秦良左右也戴电子手表，和他某一款手表居然是同款。发现这个事实，让沈岚风有些开心。

这么一观察下来，沈岚风发现秦良还有不少优点。比如他写字写得很好看，有些老师的板书甚至是他代劳的。还有秦良不浪费粮食，早餐吃不完的东西他不会扔掉，而是在当天内分次陆续吃完。

还有就是，他发现秦良偶尔也会看他，有时他们的目光会隔着人群撞到一块儿，这种事情秦良多少显得有点拘束，会不动声色地朝他点一下头，然后扭头和别人说话了。

这种时候，沈岚风有那么点不开心了。和他装不熟？明明秦良知道他很多事情，但是他好像对秦良的事情没有那么清楚。

沈岚风开始对秦良感到好奇，所以他也不藏着掖着，和秦良打直球。

某个课间他直接给秦良发信息问：刚才干嘛和我装不熟？

收到他消息的秦良显然非常惊讶，脑袋起码扭了120度朝他这边看过来。沈岚风隔着老远的座位不满地看着他，示意他赶紧回消息。

秦良拿着手在上面写写删删，过了很久沈岚风才收到他的回复。

[我们…算熟了吗？]

看到消息的沈岚风差点被气到吐血，他们不算熟吗？气得沈岚风把手机给关了，不想再理会秦良。十几岁的沈岚风还没有那么好的修养和耐心，导致他一整天脸都是阴沉的。

那头的秦良很久没有收到沈岚风的消息，多次不安地往沈岚风那边看，沈岚风感受到了，但愣是没有再给秦良一个眼神。怎么会有人这么回复消息的？还有没有点情商？

大概过了一上午，沈岚风才又收到秦良的信息：抱歉，刚才说错话了。就是突然打招呼，我怕你会不高兴。

沈岚风脸色这才稍有好转，回道：我没有不高兴。

[哦]

“哦”是什么意思？这人到底会不会聊天？沈岚风再度把手机给掐黑丢抽屉里面，郁闷到不行。难道就只有他觉得秦良是一个可以做朋友的人吗？

等等，做朋友？他是想和秦良做朋友吗？以前他和朋友之间相处是这样的吗？因为性取向的不同，沈岚风不得不多问自己一个问题。

沈岚风陷入了沉思，他这段时间对秦良的一切好奇和兴趣，真的是因为想当“朋友”吗？沈岚风无法确定地回答，他再度陷入了苦恼中。

所以他才说在找到答案之前和别人保持距离，不然就会发生这样的事情，让他没有办法保持冷静。

沈岚风第一次在白天逃课了，他跑到6楼的教室那里放空发呆，想着有关秦良的一切。

他是不是该和秦良保持距离比较好？如果秦良知道他喜欢男生还会对他和颜悦色吗？秦良一看就是一个异性恋，肯定喜欢的是女生吧？他能和秦良好好地做朋友吗？

沈岚风无解，他只知道自己思考一个男生的事情似乎超过一个正常的范围。

比如，谁会没事去观察一个男生笑起来露几颗牙？一个男生手背和脖子上有几颗痣？

他，大概，其实不想和秦良只做朋友。想到这沈岚风沮丧到不行，把卫衣的帽子给扣到脑袋上，把自己紧紧裹住，陷入自闭状态。

他想请假回家了，但又想见秦良，真的很烦。

大约在他翘第二节课的时候，他听到了实验室外面的脚步声，有点急促。沈岚风扭过头去看来人，被略显急躁的秦良给愣住了。

两人一个在外面，一个在里面，大眼瞪小眼的，你看我，我看你。

“你来干嘛？”

“你真的在这儿啊？”

两人同时开口，又同时噤了声。然后再继续大眼瞪小眼，最后秦良率先道歉。

“你，生气啦？”

“我生什么气？”沈岚风显然还是生气的。

“那什么，真的抱歉，我有时候不是很会讲话。”

“你也知道啊？”

在门口的秦良有些尴尬地笑了笑，他是真的很怕沈岚风就此不再和他说话了，明明他们的关系才日渐亲近起来。

沈岚风看着专门为他赶过来的秦良，刚才的沮丧又换成了另外一种隐秘的高兴。忽然，他想试探一下秦良，如果有1%的可能性，那他就会把这1%变成10%，50%，甚至100%。

所以小小年纪的沈岚风装着酷，单手支着脑袋，望向站在门口的秦良，问他：

“秦良，你不想和我一起玩儿？”

秦良连忙把头摇得像拨浪鼓一样，有些磕绊地回答：“没有，没有不想。”

“那就是想？”

秦良感觉到了这个问题的不对劲，怎么只有想和不想两个选项？他抓了抓衣角，擦了一下手心的汗。

“就，呃…”

“那就算是朋友咯？”沈岚风步步为营，他这时候站起身，一步步朝秦良走过去。

“啊，嗯……”秦良觉得这种事要说出来真的好奇怪。

轻轻掩上秦良背后的门，沈岚风不知不觉已经站到了秦良的跟前，仗着5厘米的身高低头看他，低沉而缓慢地问道：“如果，我是同性恋，你还愿意和我做朋友吗？”

然后他一眨不眨地把秦良所有的反应尽收眼底，看着秦良因为惊讶而变大的瞳孔，微微张开的嘴唇，以及两只骤然爆红的耳朵，和最后被粉色蔓延的脸颊和脖子。

沈岚风显然也被秦良的变色过程给惊住了。

哇……“可爱”两个字刷过沈岚风的大脑。

答案好像是不言而喻的，他们好像可以开始一段以恋爱为目的的友谊了。

（完）

----

准备开新坑了，有缘见，挥挥

番外七

=====

时间设定在15年左右，17岁的沈岚风和19岁的秦良在大学相遇。

高中的时候，老师们总是鼓励学生咬咬牙坚持一下，到了大学就解放了，想怎么玩儿就怎么玩儿。

但是等进了大学秦良发现该努力也还是等努力，每一次升学都是一次社会筛选。他当时也是听了家长们的话，说金融专业未来好就业，工资也高，工作体面，然而钱扎堆的地方又怎么会是为普通人家的孩子准备的地方？

他大一也跟风进了学生会，认识几个已经毕业的学长，多少也听说了金融专业毕业后想去投行、咨询、基金证券等行业工作，需要什么样的条件背景。985的学历只是一个垫脚石，证书也只是为普通学生贴上的通行证，说到底还是得有资源和人脉。

一通了解下来，秦良很是挫败。他用swot分析把自己分析了一遍，得到的结论就是他不太适合去做资源密集型的工作，首先他没有背景，其次他并不是那种八面玲珑的人，他可能更适合去技术岗。

分析完自己的优劣势，秦良又找了学长和老师深度聊了一下，希望他们可以给他一些建议，以免他毕业后还要花费大量的时间去试错。

最后他从一个老师那里得到一个建议，说是审计可能挺适合他，排除报告作假的情况，审计其实是很多工作的基础，总归不会太差，想往其他方向发展也都还有选择。秦良也自己去了解了一番，发现确实和他的性格有契合之处，除了考证有些难，其他倒也还好。

他花了挺长的时间整理自己的思路，重新规划了一下大学的计划，秦良觉得老师说得挺有道理，于是买了书和课件，开始自学CPA。

于是他在这样的情况下结识了同样也在备考CPA的沈岚风。

说到沈岚风，他们学院的新生应该没有不认识他的人。他们学院的开学典礼，代表新生致辞的人就是他。当他顶着那样一张脸出现在主席台上时，下面的女生瞬间骚动了，男生们虽有不服，但后来也只能刮目相看。

几乎学校学院里面所有大型的活动都能看到沈岚风的身影，无论他是参与者或是组织者，每次行动表现都非常出色，慢慢累积下来的口碑让他毫无疑问成了新生中的风云人物。

这样出名一个人，秦良自然也是认识的。但他关注的点和别人的不太一样，除去那些种种，秦良会更关注沈岚风是因为一次偶然的契机。

有天他照例在人工湖那边跑步，说实话他们学校人工湖挺大的，跑一圈近6公里，北面那一圈因为离教学楼宿舍比较远，鲜少有人。天气好的话，秦良一周会去跑上两三次。

然后在一个周六的早晨，他跑到那边矮丛听到了好几声“喵喵”叫，他顺着声音找去，在一处墙角根的草丛下面发现了3只黑白的奶牛猫。

他们甚至眼睛都没有睁开，几个小小的身体毛茸茸的，挨在一起，闭着眼奶呼呼地“喵喵”叫妈妈。小时候秦良的邻居养过猫，他大概知道这个时候不能随便去碰奶猫，不然奶猫沾了别人的气息，他们的妈妈可能就不认它了。

于是看着这几只可怜的小动物，秦良一边着急着，一边四处找他们的妈妈，但找了一圈都没有发现。看着墙角下面的那个小洞，秦良有理由怀疑是猫妈把孩子给叼到这儿了，可现在猫妈去哪儿了？

秦良对着这3只小奶猫实在无法无动于衷，于是他折身回去，找附近的环卫阿姨要了一个纸箱，打算临时给他们搭一个窝。然后等他拿着箱子回来时，看到沈岚风直接拿自己的T恤把3只小猫一起抱走了。

两人打了一个照面，秦良拿着空箱子对着沈岚风一时间不知道该说些什么，沈岚风则把3只奶猫兜在T恤上，看着匆匆忙忙赶来的秦良同样也愣了一下。

秦良当时不知道为什么，无意间瞟到沈岚风因为兜奶猫露出的腹肌和裤头部位有些脸热，有些磕绊地说；“那个，它们，猫妈……”

沈岚风大概知道他要说什么，对着秦良点了点头，说道：“我在2小时前就发现它们了，猫妈一直没有回来。”

“啊？”两小时前，那不就是才六点吗？沈岚风起这么早？？

“宿舍不让养，他们现在有些受凉了，也饿了，我先带他们回去。”

“哦，好的……”秦良第一次近距离和沈岚风单独说话，原本有些内向的性格，现在更是词穷，他都不知道该说些什么。

沈岚风看着他友善地笑了一下，点点头就此与秦良告别。在那个清晨，秦良被软萌的小奶猫和沈岚风同时击中了心脏。原来帅气和可爱是可以浑然一体的，自此秦良对沈岚风的观察比别人多了一层视角。

中间有好几次秦良都想问沈岚风小猫怎么样了，不过他们实在不算熟，秦良远远看到沈岚风也只能作罢。

没想到时隔一个多月两人再次说上话，却是因为CPA。

学校的图书馆座位一直都非常紧俏，决定要自学CPA，秦良几乎都在图书馆蹲点。某天他学得浑然忘我之时，有一只好看的手敲了敲他的桌面，然后秦良听到一个低沉质感的声音问他：

“同学，你旁边有人坐吗？”

秦良惊讶地抬头，看到沈岚风的脸后脑袋又宕机了。高高帅帅的沈岚风站在一边，视线落到秦良的书上立刻对秦良莞尔一笑：“你也在学CPA？刚好一起？”

秦良环视一圈，发现周围不少人都在看他们，确实也没有别的座位了，于是他忙不迭地点头，顺便收拾了一下自己有些过界的书，回道：“空的，没人，你可以坐。”

“好的，谢谢。”说着，沈岚风又附送了一个标准八颗牙的灿烂微笑。

接下来的2小时，秦良根本不知道自己在听什么内容，屏幕上的老师嘴巴一直在张张合合，但是他的脑子和耳朵漏风了，声音全部漏了出去。他眼睛是盯着屏幕和书本，注意力却全部都放到了隔壁沈岚风的身上。

他是没有胆量敢直接扭头去看沈岚风，只能用余光偷偷地打量。他也不知道为什么自己的心跳会这么快，呼吸会这么紧绷，整个人会这么坐立不安。秦良从未有过这种状态，他好像从来没有这么在意过一个人存在。

他感觉自己紧张到不行，中途忍不住跑去洗手间洗了一把脸。他觉得自己的状态不太正常，就算一个男生再帅，他也不至于这样吧。

等他再回来看到沈岚风还坐在他座位旁时，又忍不住心跳加速了。学习过程两个人没怎么说过话，直到图书馆快闭馆了，他们收拾东西准备离开，沈岚风才自然而然地搭话。

“你报名了吗？”

秦良收拾着书本，动作有些温吞，听到沈岚风这么问，他有些惊讶，回道：“嗯，报了。”

完了秦良又没话了，正在他懊恼自己怎么这么不会接话时，他好像听到了沈岚风轻叹了一下，然后对方直接问他：“同学，你不记得我了吗？”

秦良愣愣地抬眸，这回终于敢直视沈岚风的眼睛。

沈岚风指了指自己的脸，提示了一些剧情，试图让秦良回想起来：“上回人工湖那里，3只小猫。”

但实际上秦良一直记得呢，哪里需要沈岚风提示？他连忙点头，回道：“记得的，没忘。”

听他这么一说，沈岚风才有歪着头，弯着眼睛笑道：“我还以为你把我忘了。”

秦良如临大敌，没有人可以抵抗得了沈岚风这么对自己笑吧？老天爷，秦良感觉自己胸口中了一箭，简直要了命一样，耳根都热了。

“…没忘。”

把秦良的反应全部看在眼底，沈岚掏出手机，自顾自点开相册凑了过来：“小猫现在有一个半月大了，我给你看看照片。”

两人距离的骤然拉近让秦良心跳不已，他甚至还能闻到从沈岚风身上传来的很清爽的味道。不过还来不及有更多旖旎的联想，秦良立刻被相册里面活泼可爱的小猫咪给吸引住了。

3只猫咪已经长大了好多，肚子圆滚滚的像只气球一样，无忧无虑地在地板上、床上玩闹。看得秦良心花怒放，被萌了一脸血。看样子猫咪们被沈岚风照顾得非常好，镜头里面还偶尔出现了沈岚风的手脚或者半张脸，画面实在是太过温馨治愈。

这个世界不能没有小猫咪，太可爱了。

秦良忍不住发出感叹，真的很想rua。一旁的沈岚风适时提议道：“我家就在学校旁边，要来看看？”

秦良眨巴眨巴眼睛，有些不可置信沈岚风对他发出了邀请，问道：“可以吗？”

沈岚风耸肩，回道：“有什么不可以？难道你不想看看他们？”

秦良立刻点头答应：“没有，想的。”

“好呀，快收拾东西跟我回去。也快到给他们喂饭的时间了。”

“嗯嗯，好的。”

然后秦良就跟着沈岚风回了他校外的公寓，两人刚开门，立刻有3只毛茸茸的小家伙竖着尾巴朝他们喵喵叫地冲过来，秦良当即心口都被融化了。

一只只圆滚滚的，睁着圆圆的眼睛，张着粉嫩的嘴巴冲你嚎叫。这谁能顶得住？真的太可爱了！

小家伙们显然饿坏了，一点也不认生，围着他们的脚边疯狂叫妈。秦良眼睛骤亮，十分期许地望着沈岚风，问道：“能摸吗？”

沈岚风指了指进门后的水池，道：“当然可以，不过先洗手，他们还没有打疫苗。”

“欸，好的。”说着秦良赶忙去洗手，然后才小心翼翼地蹲下身子去和小猫咪互动。

天啊！这粉嘟嘟的小肉垫，这天线一般的小尾巴，毛茸茸软乎乎的小身体，秦良抱着都不愿意撒手。脸上全程姨父般的微笑。

沈岚风看在眼里，单手也拎起一只，领着秦良往屋内走。

“走吧，先去给他们去喂饭。”

因为小猫咪的原因，秦良完全没了和沈岚风刚认识的生疏感，他双手捧着两只小猫咪也傻傻地跟着沈岚风进去了。

然后，那天秦良在沈岚风家和小猫咪们玩了一个多小时，小猫咪们玩累了就回到窝里面睡得四仰八叉的。秦良糊里糊涂在沈岚风家吃了午饭，也在他家睡了个午觉。

在他困顿地闭眼之际，总觉得这个发展有些怪怪的，但又说不出个所以然。窗外阳光太暖，午后过于惬意，沈岚风家的被子又十分柔软，秦良后来睡死了，也没精力再去想这个事情。

沈岚风在阳台外面晒着太阳，眉眼柔和地望着客厅里面的三猫一人，扬着嘴角。

手机那边不断蹦出陈启的消息，问他这段时间到底在忙什么，老是约不到人。

沈岚风又看了眼穿着他的T恤安详睡着的秦良，他没想到大学时期的秦良这么青涩，让人忍不住想要拐骗回家圈养起来。

笑着回复陈启，沈岚风语不惊人死不休：忙着养孩子和勾引我的宝贝。

陈启那边瞬间炸开了锅，甩出好几个问号和表情包。

沈岚风则从阳台拍了有秦良和小猫身影的照片发了过去，配字：我的宝贝。

18岁的陈启完全摸不着任何头脑，他是真的想不通，前些日子还到处玩儿得花花的基友什么时候转深情路线了？

沈岚风笑而不答，他们都不理解是正常的。因为现在他17岁的身体里面住的是34岁来自未来的他，一周前他醒过来接受这个事实，立刻拟定了诱捕秦良计划。

（大学篇完）

----

就突然想写，哈哈