大佬和炸毛小辣椒 限


伪高冷禁欲的大佬遇到乱入包房的炸毛小辣椒美食主播


止咳糖浆


发表于2周前 修改于1周前


原创小说 - BL - 中篇 - 完结


现代 - HE - 小甜饼 - 高H


[]"FWZ"ZL


第一章


阮宁是个抖音小主播，他主要做一些复刻动画片和漫画、电影里美食的视频，专栏就叫“花轮爱吃饭”。虽然经常翻车，但这种蠢萌范儿时间长了居然也收获了一波固定粉丝，美其名曰，就喜欢看花轮翻车，看花轮翻车感觉特别治愈，这一定都是黑粉。不管咋说，阮宁现在也是18线不出名小网红了，每月靠粉丝打赏、带货和广告，也有5000左右的收入，养活自己不成问题。更关键的是阮宁很喜欢，他不想朝九晚五的被束缚，当主播，时间就很灵活，钱挣的能养活自己就够了。家里条件还行，就他一个，父母给阮宁在所在城市全款买了一套50平的小房子，所以毕业后阮宁就一直没去找工作，反正他是个GAY，没有娶妻生子的需求，一人吃饱全家不饿，自己爽就够了。


今天阮宁要出去参加一个宴会，昨天接到一个电话，一家经纪公司看了他的视频，觉得还不错，想签他。这个公司是专业包装各类主播的，他这种野生主播如果能签一个正规公司当然好了，每月旱涝保收有底薪，按公司要求播够时长就可以了，比自己单干更有保证。于是今天接到面谈的通知，阮宁欣然前往，据联系人说，一起面谈的还有好几个野生主播，都将归在同一个人经纪人手下带着干活。


面谈的地点定在夜梦会所2806，这是一个集餐饮、酒吧、KTV与一体的综合性娱乐中心。阮宁出门前，把自己好好收拾了一下，争取给经纪人留下一个好印象。阮宁个子不高，只有172，但是身材比例不错，脸也长的很精致，在网上属于走呆萌风格的小帅哥。


没想到出门遇到晚高峰堵车，好不容易赶到，匆匆忙忙的就往约定的房间走。这间会所总共只有8层，但为了吉利，门牌号的第一位数是楼层号，第二位统一是8，后面两位才是房间号，所以阮宁要去的2806其实是在二楼，看着两边清一色的大门，阮萌一路找过去，终于找到2806了，阮宁赶紧推门进去。


房间里已经坐了好多年轻的男男女女了，居然还都是俊男靓女，阮宁心想果然大公司要求高，主播的颜值都高出一档。就是这些帅哥靓妹穿的都好骚包，看看自己上身V领T恤，下身牛仔裤，感觉像误入盘丝洞的猪八戒。阮宁走过去，坐在还有空位的沙发上，和旁边的帅哥搭讪道：“你们都来挺早哈？”


妖艳小帅哥看了一眼阮宁，心想，这小子哪个场子的？还走清纯风哪。一边漫不经心的回应道：“挣钱的事，还不积极点啊。”


阮宁觉得帅哥说的太有道理了，自己太惭愧了，在挣钱的路上居然还迟到。


小帅哥闲着也是闲着，想着就唠五毛钱嗑吧，问道：“你是哪个场子的？”


阮宁心想，这是问我是哪个公司的吗？看来这个哥们是从别家跳槽过来的，于是答道：“我之前没签公司，自己单干。”


小帅哥一听，心想，我操，敢情还是只野鸭子，怎么野鸭子会上这趴活。疑惑地问道：“你没签场子，怎么过来的？”


阮宁老老实实的回到说：“经纪人约我来面谈，说谈的来的话，就可以签我。”


小帅哥听完一想，可能是哪个大佬好这一口，我们这些风尘味都太重了，找个野鸭子来试工，万一被看上了，就当时面试通过了。生活不易，连野鸭子都要来他们正牌鸭子嘴里刨食了。小帅哥一边感慨一边问道：“你平时都怎么揽活？”


阮宁心想这是问我怎么挣钱吧，就老实答道：“我做视频的，有时候也开直播。”


“啥？看不出来你还做视频开直播。”小帅哥惊呆了，看着这么清纯的打扮，居然还是一个网黄，还开直播。“那啥，你边开直播边干，不会被人盯着，瞬间就萎了吗？”


阮宁想了想，领会了一下帅哥的问题，回答说；“因为我得教观众怎么做啊，经常会翻车，但大家说就喜欢看我翻车，翻车了重来呗，我有时候录一个视频，要很多次才能成功。”


我操，现在MB界都这么卷了，为了挣点钱，不仅要开直播，萎了还得重来，想想就菊花疼。生活不易啊，怪不得要上岸当有组织的鸭了。小帅哥突然有种莫名的优越感，看阮宁也顺眼一点了，还传授给他一点经验。一会看见老板们进来，注意观察下他们的目光，盯着美女看的肯定是直的，不要浪费时间。盯着男的看的，可能是GAY也可能是双，先站到身边去让对方看见。


阮宁又是迷惑，找经纪人为什么还要分直男和GAY，未必自己是个GAY，就不能找直男带自己。这是要避免办公室恋情吗？


说话间，大门开了，进来高矮胖瘦7、8个男的，身边坐在一堆聊天的帅哥靓妹瞬间涌上去，亲亲热热地挽着自己的挑中的目标，刷存在感。自己身边一起聊天的帅哥也跟在一个看上去30多岁，胳膊上有个纹身的男人身边。只有他像傻子一样呆坐在沙发上，对眼前发生的一切目瞪口呆。不就面试一下经纪人吗？怎么看场面像进了欢场，虽然阮宁没去过欢场，但好歹在小说上看过。


恍惚间，那个30多岁，胳膊上纹虎头的男人走过来，拽起阮宁起来说“哪个场子的，看着挺纯，怎么这么不懂规矩”说完手就往阮萌的屁股上摸。阮萌一个激灵，猛的推开那个猥亵男，怒喝：“我来面试主播的，你手脚放干净点。”


“哟，这还来了一个烈的，别跟我玩欲擒故纵那一套。”说完就拽着阮萌的手往自己怀里拉。


拉扯间，包间的大门又开了，门口进来了一个高大肌肉男，大家立刻停下手上的动作跟肌肉男打招呼道“萧哥好。”看着周围人的态度，不难看出这位最晚出场的萧哥才是今晚的主角。


小弟给萧逸拉开门，就候在门口并不进去。萧逸最烦这种场合，谈事就谈事，非要弄一屋子莺莺燕燕干什么。萧逸就是这家会所的幕后老板，他旗下还有其他几家类似会所，明面上的会所经理其实不过是请的职业经理人而已，真正做主的是萧逸。


萧逸一进门就看见沙发边上拉扯的一对，虽然他名下不少灰色产业，鸡鸭不少，但是每个人都是自愿的。他最烦就是强买强卖，在他家名下所有会所里，都是双向选择，客人可以挑少爷公主，少爷公主也可以挑客人。如果少爷公主觉得这个客人实在不想接，可以拒绝。当然拒绝次数多了会被降级，给了你选择的权利，也让你懂得慎用这个权利。


今天萧逸心情不错，就勉强英雄就美男一回，他环顾了一周，下巴点了下阮宁，说道：“就他了。”纹身男一听赶紧献宝似的把阮宁拽到萧逸身边，讨好的说道：“萧哥放心，还没动过。”


阮宁懵了，敢情自己真进了鸭店，这伙人把自己当鸭子了。他一边挣扎，一边想要解释，自己不是。还没等开口，萧逸就直接揪住他的领口，把人拎到自己身边，附身在阮宁耳边小声说：“我对你没性趣，你识趣点，配合一下，陪我坐一会儿，一会散场了就让你走。如果不识趣，一会被这群狼吃了，可别怪我没提醒你。”


阮宁一看这局面，羊入虎口，就他这小身板，硬拼是没戏了，看这个大佬也不像说话不算数的样子，就先虚与委蛇吧。


于是顺从的坐到萧逸身边，周围人立刻恭维道：“还是萧哥魅力大，小烈马一见萧哥立刻就服服帖帖了。”之前跟阮宁聊天的小帅哥心里也不禁对阮宁肃然起敬，果然没两把刷子不敢只身闯龙潭，敢情刚才的挣扎都是演的啊，原来就等着吊大鱼。这波操作满分。


[]"FWZ"ZL


第二章


等一众人围着萧逸在餐桌边坐好，就开始慢慢上菜了，每个人都搂了一个看中的帅哥或者美女，有的还直接搂了两个。吃饭期间倒是风平浪静，萧逸和周围的人谈了下生意上的事，并未搭理阮宁，也没有什么亲密动作。服务员过来倒酒，桌面上有白酒、红酒和雪碧可以选，萧逸喝的白酒，轮到阮宁，他表示自己不会喝酒，也并没有人为难他，直接倒了雪碧。一顿饭吃的提心吊胆，阮宁没吃什么东西，雪碧倒是喝了好几杯。


该谈的都谈的差不多了，酒桌上的气氛开始变得淫靡起来，阮宁觉得自己身上越来越热，浑身发软，很不正常。再看周围人，除了萧逸，其他人有的开始亲上了，有的已经把手伸进旁边人的衣服里开始摸了，那个纹身男最过分，直接让刚才跟阮宁搭讪的小帅哥跪在桌子底下给他口。画面太辣眼睛，阮宁觉得此地不宜久留，小声问萧逸可以走了吗？


萧逸看了下大家的状态，直接说有事先撤了，就拉着阮宁起来了。阮宁起身后发现整个腿都是软的，萧逸揽着他，半拉半拖的，总算是出了包间大门。一出大门，阮宁推了下萧逸没推动，气急败坏道：“你刚才说会放我走的，没想到居然给我下药，老流氓。”


萧逸愣了，他才27，就算不是玉树临风，说他流氓就算了，为什么要加个“老”字。萧逸嗤笑了一声：“我犯得着对你下药吗？从我进门就坐你身边，动都没动过。今天的酒水里，除了白酒是正常的，其他的里面都加过助兴药，本来剂量不大，就是催情一下，让人进入状态的更快一点，你自己一杯又一杯的喝了那么多。”


阮宁要气炸了，可是现在满脸潮红，浑身发软，想发火都心有余而力不足。“我喝的时候，你怎么不说？现在当起事后诸葛亮了。”


“你混这个圈子的，不知道酒场的规矩就这样。你自己喝这么多，我还觉得你要故意色诱我哪。”萧逸冷眼看着眼前这个眼睛里泛着春水，说起话来却半点不客气的阮宁，心想，旗下这些会所又要好好整顿一下了，主管们为了拉生意，连这样一点规矩不懂的MB都敢赶鸭子上架，这要是遇到其他人，直接坏了自家会所在行业内的名声。


阮宁越来越难受，喘着气问萧逸：“这个有解药吗？”说完又加了一句“当时我要走，你要放我走屁事没了。”


萧逸看阮宁像炸毛红眼小白兔一样，心想这么放出去，只怕还没出门，就被人捡回去玩死了，传出去又是丑闻。他在这间会所有间专用的套房，先带上去再说吧。萧逸跟小弟交代了一声，就带着阮宁去顶层自己的房间了。


阮宁被萧逸半拖半抱进了一个房间，他一边推拒，一边问萧逸带自己过来干什么？


萧逸拿出手机，边拨号边说“我好人做到底，问问你这个有解药没。”萧逸问了下会所专门负责MB的经理，一般这种助兴药有解药没？经理说，这种药效果没那么烈，对身体没什么伤害，发泄出来就好了，不需要解药。萧逸又追问了一句，要是喝了很多哪？经理笑了，那就多发泄几回啊。来这不都是找乐子的，只有嫌药劲儿小的，谁还会嫌劲儿大哪。要是客户需要，可以多叫几个人一起玩。


两个人电话间，阮宁已经靠着墙拉开裤链开始自撸了，只是他还不知道这种药必须交合才能发泄，自摸没用。果然是阴茎撸的硬得发烫，就是射不出来。


萧逸挂了电话，看着满脸含春，眼角泛着泪光的阮宁问道：“你是哪家会所的？不愿意今天为什么还答应过来？”


一提这一头，阮宁更是气的发抖，他也顾不上管自己还敞开门的小兄弟了，掏出手机打开微信聊天记录塞到萧逸手里，一边喘气一边说：“你睁大眼睛看清楚，我不是会所的，我是美食主播，今天过来面试经纪公司，谁知道一进来你们就动手动脚还给我下药，我要报警，告你们诱骗良年少年。”


萧逸扫了一眼手机，总算弄清楚了，阮宁确实是来面试的，可是面试的房间是2806，阮宁进的是2808。萧逸看了一眼阮宁说：“别人约的2806，你进的2808，自己送货上门的，你怪谁呢？”


阮宁接回手机一看，只感觉急火攻心，全身烧的更厉害了。萧逸把他拖进卫生间，一边帮他脱衣服，一边戏谑道：“我好人做到底，帮你解下药。你如果拒绝，我现在送你下楼，后面会发生什么与我无关。你自己选择，别说我欺负你。”


阮宁一想到刚才在包间里遇到的一群牛鬼蛇神，就浑身发抖，自己一个小处男要这样下楼绝对没命见明天的太阳了。他甚至想到明天的头条可能就是一个陌生男子昨夜惨遭爆菊而亡。两权相害取其轻，好男不吃眼前亏，好歹现在只用面对一个人。


看阮宁没有反抗，应该是默许了自己的提议。萧逸伸手把他的衣服脱掉，裤子也很快扯了下来，看着阮宁光洁的没有一根毛发的下身和大腿，肖逸哼笑了一声“看着挺纯，没想到这么骚。毛剃这么光一看就欠操。”


阮宁抬起湿漉漉的眼睛瞪着萧逸，开口就刺道：“我自己撸管嫌扎手不行吗？哪条法律规定了自撸不能剃毛？我剃毛用你家剃须刀了，碍你什么事了，你管的着吗？”士可杀，不可辱，这一晚上已经憋了一肚子火了，现在还要被嘲讽，命运为什么要对他这么弱小无辜的良家少男下手。


萧逸也不废话了，三下五除二给自己洗好了澡，从洗脸柜里拿出一套全新没拆封的灌肠工具，塞到阮宁手里。“自己清理好了出来，省点力气留着挨操用吧”说完拉开门出去了。


阮宁一边给自己灌肠，一边悲从心来。自己天然弯，初中发现自己喜欢男人时就跟家里出柜了，父母对此接受度尚可，尤其自己老妈是资深腐女，还一直催他赶紧带个儿婿回来，他问自己亲妈为什么是儿婿不是男媳，亲妈说看你这小身板，也不像能在上面的……别看bl小说里好像gay到处都有，其实生活中还是小众群体，总不能在额头写上“软0求1”吧。好不容易大四的时候认识了一个隔壁系的男友，正准备来一场一生一世一双人的恋爱，没想到刚谈一个月，才进行到牵手阶段，男友就劈腿了。阮宁问他为什么？男友说跟他认识一个月才牵手，别人认识不到一周已经跟他上床了。又不是女的，碰一下能怀孕啊，这么矫情。还没尝到甜味的恋爱就这么变成苦果了。阮宁万万没想到自己有一天会在这种情况下跟一个刚认识，不，连认识都算不上，刚见面不到三小时的陌生人上床。事到如今，该做的准备工作还得做，他是个体面人，干不出让对方拔出萝卜带出泥的事。


[]"FWZ"ZL


第三章


萧逸躺在套房的大床上，觉得今天自己的行为太反常了，为什么会鬼使神差的帮阮宁解围，又被下降头一样把阮宁带上来，居然还主动提出要和对方上床。跟这个圈子的很多喜欢浪迹欢场有收集癖的二世祖不一样，萧逸并不喜欢在身体上放纵自己，也许是因为自家就做这个产业，根本不缺人，每天看的多了，反倒没什么欲望。


他喜欢拳击和散打，喜欢这些充满男性破坏力的运动。除了管理这些家族灰色产业，萧逸大部分的精力都发泄在搏击俱乐部了。他很怕麻烦，自己从小看着自己母亲和父亲几个情人间斗来斗去，连带着他也夹杂其中过不清爽，让他烦躁不堪。所以没做好心里准备前，不想随便开展一段感情，也不喜欢包养小情人这种需要过多语言交流的关系。


总之，他不喜欢身边有人，回国这三年来，每年他会在自家会所里直接包年一个MB，他不喜欢那种浪的骚的，喜欢活好话少，比较爷们气的0.5或者说叫壮0。说是包年，其实每个月需要服务的时间最多不过3、4次而已，赶上他去外地处理事务，可能一个月都没有一次，包年不过是确保服务期间不再接其他客人罢了。对于他而言叫MB，只是为了发泄生理需求服务。就像腰疼了要找理疗师按摩腰，脚痛了要找足疗师按摩脚，身体有欲望了，找个专业人士帮自己发泄出来就行了。不需要带感情，也不需要交流，他付出金钱获得服务就够了，钱货两讫，各不相欠。


但是他今天看见阮宁，看着眼泛春潮，还能一直炸毛跳脚的小白兔，就突然有种想欺负他的欲望。


思绪漂浮间，阮宁已经洗完澡出来了，一脸视死如归地穿着浴袍直接躺在床上。萧逸从床头柜里拿出一支润滑剂，递给他说道：“自己扩”。


阮宁瞬间羞耻感爆棚，他不会扩，从来没弄过，更别说要当着一个基本算是陌生人的面弄了。可是事到如今，开弓没有回头箭，只能接过润滑剂，岔开双腿，强忍着羞耻把润滑剂倒在手指上往自己菊花里塞。


手指进去的那一瞬间，阮宁委屈到了极点，自己莫名其妙的要跟一个陌生人上床就算了，第一次不能被好好珍视，连扩张都得自己做。越想越难受，眼角泛出泪光，手指也不得章法，不知道捅到哪了把自己疼的叫了一声。


萧逸看着阮宁这样子，有点嫌弃地问道：“扩张都不会吗？”


“你生下来就会扩张？”阮宁的声音已经略带哭腔，但气势上一点不能输。


萧逸接过润滑剂，挤在自己手指上，拨开阮宁的手，慢慢顶了进去。他自己说的好像很会，其实他也不会，以前那些MB都是自己弄好了，就开始服务，他只用享受就行了哪还需要亲自动手。


刚进去探了两下，阮宁就疼的直喘气“你行不行啊？”


“以前都是别人自己弄好了，我也是第一次做。”萧逸一边抽插手指，一边答道。


“你把我当试验田吗？你就乱插，你第一次给别人扩张，我是不是还得倍感荣幸。自己是根烂黄瓜还有理了。”阮宁又炸毛了，今天出门一定没看黄历，莫名其妙要跟陌生人上床就算了，对方还是根烂黄瓜，烂黄瓜也就算了，器大活好也行啊，居然还啥啥不会。


好在这种事男人有种与生俱来的无师自通，很快就掌控方法了。萧逸的手指在阮宁的体内开拓着，感受到他穴道紧致的包裹，他们这一行，很多会所老板喜欢开苞新MB，他没有这种嗜好。这是他第一次帮自己的床伴扩张，看着阮宁委屈到极致的表情，既想欺负他，又忍不住想对他温柔一点。阮宁的浴袍还没完全散开，但可以看见漏出来的雪白皮肤和他自己小麦肤色形成鲜明对比。


萧逸跪坐在阮宁的腿间，一只手小心的帮他扩张，一只手在他雪白干净的腿上抚摸，这皮肤的触感太好了，光滑又细腻，让他忍不住想来回多摸几把。他的眼睛顺着阮宁的大腿往上，目光落在正在开拓中的穴口，阮宁的菊花长的很漂亮，不同于使用过度的肉红或者暗红，是未经开发的粉白，瑟缩着包裹着在里面进出的手指。阮宁在他手下已经开始发出小声的呻吟。


不知道什么时候开始，萧逸已经勃起了，这会只觉得自己阴茎越来越硬，有种口渴的感觉。他伸手解开衣带，打开阮宁的睡袍，只见雪白泛着粉红的身体上，点缀这两颗已经挺立的殷红乳头。


萧逸抽出自己的手指，离开时感觉到穴口的挽留，随即他把自己硬的发烫的肉棒顶在穴口，一点点推进。刚进去一个头，就被卡的不能动了。


阮宁感觉身体被劈开，肠道里麻痒的想被抚慰，穴口处痛的要被撕裂，冰火两重天的感觉折磨的他要崩溃。他用脚踩在萧逸肩膀上，喘着气说：“你先出去，太大了，进不去。”


萧逸此时被夹的又爽又疼，这种时候让他出去才是要他命。可是看着阮宁这么痛苦，他又担心强行进入，把他弄伤了。貌似他是老手，可是他可怜匮乏的床技，让他一时之间居然想不到应对的办法。以前都是MB给他口硬了，自己坐上去动，他只用享受，顶多最后自己冲刺一下，连身体其他部位的接触都很少，亲吻这些更是不允许有的。


萧逸沿着阮宁的腰线向上抚摸，阮宁的身材和萧逸肌肉型的身材截然不同，虽然没有腹肌，但柔软细腻带着少年感，萧逸的手指停在阮宁的乳头上，他用手拨了一下，立刻感受到身下之人的战栗，身子瞬间变软了。萧逸继续用手指拨弄乳尖，不一会就从阮宁口中溢出呻吟声。已兼仲倾。


像一个准备交白卷的考生突然灵光一现发现有道大题会做，阮宁的反应给了萧逸莫大的鼓舞，感觉穴道也咬的没那么紧了，他一边缓慢抽插，一边把双手抚摸上阮宁的胸口，一边抓捏乳肉，一边用手指去玩弄两个乳头。两个乳尖在他手指的揉捏下，变的肿胀起来，看上去可可怜怜像两颗诱人的莓果。萧逸忍不住想把他们含在嘴里尝尝滋味，脑海里正想着，行动已经先于大脑做出决定。乳头被含在嘴里的那一刻，萧逸感到前所未有的满足，忍不住想吮吸一下，用舌头去逗弄。


敏感点被人含在嘴里，阮宁感觉自己整个身体都要融化了，身体软的像一滩水。萧逸也感受到他的变化，一边吮吸舔咬他的乳头，一边抽插着前进。穴道紧致的包裹着他的阴茎，这种未经开发过的紧致体验是之前从没有过的，感觉肠壁不断蠕动好像无数的小手在抚摸自己肉棒上的每一根神经，爽的头皮发麻。


[]"FWZ"ZL


第四章


萧逸忍不住大力抽插起来，他是爽了，给阮宁痛的直冒冷汗。刚刚玩乳头带来的那点情欲，瞬间被痛感赶走。阮宁终于明白器大活好是享受，器大活烂是灾难这句话的含义了，多么痛的领悟。他一边抽气一边挣扎，让萧逸起来，他不干了，随便萧逸把他丢哪去，反正这是呆不下去了。


阮宁那点挣扎，在萧逸那连搔痒都算不上，但是随着他的挣扎，穴道也紧缩，把萧逸咬的死死的，上下不能，进出不畅。萧逸正爽的找不着北，快感被中断让他急待继续。他揉捏阮宁嫩豆腐似的两个臀瓣，让他放松点，别夹这么紧。


“换你躺着，我捅你菊花试试。”阮宁用毫无杀伤力带着长长睫毛的大眼睛瞪着萧逸说道。


“就你这根跟大号火腿肠差不多的嫩黄瓜，你想捅谁？只能乖乖躺着被捅。”萧逸嗤笑了一声，伸手摸上阮宁的小肉棒，阮宁的阴茎长的跟他本人一样秀气，白嫩的一根，正常略小的尺寸，萧逸觉得自己的鸡巴能改他两根。


萧逸把阮宁的嫩黄瓜握在手里，这是他第一次握住除自己以外别人的阴茎。因为助兴药刚才一直硬挺的小肉棒，这会已经在疼痛下变的塌头搭脑。萧逸把玩着阮宁光洁的小肉棒，手感出奇的好。随意撸动了几下，居然感觉到刚才把他夹得紧紧的穴道有了放松的迹象。


萧逸一边撸动阮宁的嫩黄瓜，一边继续抽插，没想到玩小肉棒，还有这样的效果。Get到新技能的萧逸，一边撸动阮宁的阴茎，一边俯下身子开始啃咬他的脖子，锁骨，刚才亲乳头效果不错，那就多开发几个地方出来。萧逸一边到处点火，身下的动作也越来越猛烈。


刚感觉舒服一点的阮宁瞬间又被这种胡乱打桩的抽插给惹火了，一边挣扎一边骂：“你是个烂黄瓜就算了，器大还活烂。九浅一深会不会？就这么乱捅，你当我是飞机杯吗？只顾自己爽的老流氓，我倒了八辈子霉才会遇上你。”


看着阮宁冒着水光的不断开合的小嘴，萧逸忍不住就亲了上去。两个嘴唇接触的一瞬间，阮宁懵了，失身就算了，怎么初吻也没了。萧逸也懵了，他讨厌和别人有亲密的肢体接触，接吻这种交换口水的行为更是深恶痛绝。而现在他居然主动去亲一个刚认识才三个小时不知道什么来路的小子，不仅不觉得讨厌，还想要的更多。此时，欲望驱使一切，他只想遵从本心去堵住这张聒噪的嘴巴。这也是他第一次接吻，很不得章法，完全凭着本能去啃咬吮吸，趁着阮宁想开口，又瞬间把舌尖探进去攻城略地。


耳边终于清静了，萧逸一边和阮宁接吻，一边按阮宁说的那样九浅一深温柔的操穴，在有规律的抽插下，穴道终于放松下来，开始迎合入侵者的进出。感觉到自己的阴茎被肉穴紧紧的包裹挤压，萧逸舒服的发出一声感喟。身下的人也终于不挣扎了，耳边传来哼哼唧唧细碎的呻吟，手臂还攀上来抱住他的脖子。


萧逸尝到甜头，终于把阮宁的毛给捋顺了。于是一边吮吸住阮宁的舌头不放，一边有规律的不断变换角度抽插，不知道撞到哪了，感觉阮宁整个人弹了一下，从唇边溢出的呻吟都变了味。


白卷选手不仅做对了最后一道大题，现在居然掌握了整张卷子获得高分的关键。他放开阮宁的唇瓣，直起身子，不断用自己滚烫粗壮的阴茎去撞击刚才让阮宁浑身战栗的那个点。萧逸当然知道男人快乐的秘密在关键的一点，但是他之前显然不用操心这些，但是现在，在阮宁器大活烂的嫌弃下，事关男人尊严，他怎么也得扭转这个看法。


阮宁终于在这场浩劫中得趣了，穴道被填满、碾压的快感终于压过了麻痒感以及最初的痛感，密集的快感让他受不了，忍不住低喘道：“慢一点，别老顶那一点，我受不了了。”


萧逸如他所愿慢下来，他慢慢的抽插，看着身下的人被自己操的浑身发软，终于收起了浑身的刺，露出了小肚皮。一慢下来，阮宁又觉得不够了，麻痒感又聚集起来，想被狠狠地顶撞。


他又不好意思开口让萧逸快一点，就忍着，两只手拽着枕头边，咬着嘴唇看了萧逸一眼。这一眼在萧逸眼里看出了娇嗔的味道，看的他心神荡漾。


萧逸俯下身子问道：“操你操的爽吗？”


阮宁本想说，爽你个头，刚及格好吗！但是一想现在还有求于人，还是收敛一点吧，人在屋檐下不得不低头。于是在萧逸耳边小声说：“你快一点，但不要一直顶那里。”


萧逸看他一晚上难得有好语气跟自己说话，觉得一定是被自己操服了，现在有送分题，必然是要拿下。萧逸把阮行整个人罩住，一边压着他接吻，一边大力抽插。阮宁的舌头想逃，被他勾住卷进嘴里吮吸啃咬，不一会就只有招架的份儿。他的阴茎不仅粗长，而是顶端上翘，即使不刻意去顶那一点，也会在抽插中不经意的碾压。


巨大的快感席卷着两个人，萧逸终于放开被亲的红肿的唇瓣，开始转战锁骨、乳头。在猛烈撞击中，未经触碰的阴茎已经在阮宁的尖叫中射了出来。高潮时阮宁不断绞紧的后穴吸得萧逸欲罢不能，他等穴道稍微放松一点就开始猛烈的冲击，快感不断聚集，最终在灭顶的高潮中释放出来。


[]"FWZ"ZL


第五章


等阮宁缓过劲来，发现萧逸发泄过的鸡巴还埋在自己后面没出来，用脚踢踢他，让他拿出来。萧逸抽出还半硬的鸡巴，摘掉上面的套子扔在地上，和阮宁并排躺着回味刚才的余韵。看着萧逸躺过来，阮宁侧过身，背对着他，又不熟，为什么要并排躺。


看着阮宁胸前斑斑点点的痕迹都是自己的杰作，萧逸突然很有成就感，对比一下，后背太白了，和点缀着各种青红斑点的前胸比起来，显得格格不入。萧逸忍不住伸手抚摸上阮宁的后背，要是把后背也点缀一点颜色就好了。


阮宁正在不应期，极度敏感，萧逸的抚摸让他后背起了一层鸡皮疙瘩。他转过脸说，“你别碰我，我歇一会就回去了”。


这才刚吃到嘴，味还没尝够，美食就想自己跑掉，那是不能的。萧逸把人揽到自己怀里，在他耳边说：“刚用完我就想丢，把我当按摩棒吗？你爽了，我还没爽哪。”


“我什么时候爽了？”阮宁一听这话就来气了，敢情刚才疼得死去活来的不是自己。现在怎么成了自己爽了？


“你没爽，那正好再一起爽一下。”萧逸把阮宁禁锢在自己怀里，阮宁的后背贴着他的前胸，感觉就像一块全麦面包片包裹着一片奶油，萧逸低头去亲吻阮宁的后背，一只手拨弄阮宁的两个乳尖，另一只手握住他的小黄瓜，轻轻撸动，不敢劲儿太大，怕给捋折了。


阮宁上下的关键之处都被招呼着，一会就气息不稳了，想转过身把萧逸推开，结果刚一转身就变成了自投罗网，两只抗拒的手被抓住压在头顶，刚才被揉捏的红肿的乳尖被萧逸含在嘴里。萧逸用舌尖拨弄了一下乳头，这个触感跟用手去摸区别太大了。他情不自禁的想吮吸，想啃咬，想吞进肚子里。左边的啃完，再去啃右边，一定要把两边都吸允成同样大小，才算罢手。


阮宁被他亲的软成一滩泥，刚刚的药性已经发散了，此时脸上的潮红没了，取而代之的是眼角含春带一抹红，太勾人了。萧逸用已经勃发的阴茎去顶阮宁的大腿，去戳阮宁半硬的嫩黄瓜。


走是走不掉了，阮宁惊喘道：“带套子。”


萧逸拿过一个新套子，却很想捉弄一下他，把套子塞进阮宁的手上，“给我戴上。”


阮宁拒绝，“你不戴，我就直接进去了。”萧逸作势要往里面顶。


阮宁气恼的坐起来，两只手哆哆嗦嗦的撕开包装，把套子套在萧逸的巨根上，从上往下捋过去。刚才没有直观的感觉，现在上手一摸，才发现这根远超亚洲人尺寸的阴茎有多雄伟，相比之下，自己的那根显得像根小葱。“哎，反正我是0，我不需要巨根”阮宁自我安慰的想，但是转念一想，这么大一根马上要插进自己的小穴，立刻整个人又不好了。


戴个套都能走神，萧逸觉得受到了极大的侮辱，直接把人压到，不给反应时间就顶了进去。阮宁大呼“疼”，话音还没落嘴巴也被一根舌头顶了进去。


不知道操了多久，萧逸把阮宁翻了一面改成跪趴，从后面顶进去，这样可以一边抽插，一边啃咬阮宁雪白的后背，势必要让后背和前胸保持一直。


微博：入睡小甜饼饼


操到最后，阮宁跪都跪不住了，直接被萧逸抱起来，以后入的姿势跪坐在他身上，像两根叠在一起的勺子。这个姿势，让阮宁全身都被萧逸掌控，小穴被自下而上的贯穿，嘴巴被堵住，一只手揽着他的腰防止他滑下去，另一手在前胸揉捏两个红肿不堪的乳头。阮宁在极致的快感中直接昏睡过去。


萧逸心满意足的把人里里外外吃了个够，又把人抱去卫生间，同时打电话让服务员上来趁洗澡时间换了干净床单。萧逸抱着阮宁躺在浴缸里，看着他身上前前后后都布满自己留下的痕迹，非常有成就感。此时昏睡的阮宁像一只温顺的小猫一样躺在他怀里，随便怎么摆弄都没醒。萧逸洗着洗着感觉自己又起来了，但是摸了摸阮宁有点红肿的穴口，显然是不能再做了，自己也没那么禽兽。于是把人洗干净放回床上，还好心的给稚嫩的菊花抹上了他们会所特制的消炎药。


第二天早上九点，萧逸被手机铃声吵醒了，接了电话公司有点急事等着他去处理，他看了下睡得无知无觉的阮宁，感觉一时半会也不会醒过来，等处理完公事再回来跟他好好聊聊。


阮宁慢慢醒转过来，四周望了下，就自己一个人了。这样也好，省的见面了尴尬。阮宁伸手拿过床头柜上的手机，看了下时间已经十点多了，他准备起身，刚一动“哎哟”一声又倒下了，感觉浑身上下像被劈开后重组。他缓缓了劲儿，慢慢爬起来，看了下自己虽然一丝不挂，身上倒还清爽，菊花虽然有点肿胀感，但在能接受的范围，这个烂黄瓜总算还有点良心。


阮宁扶着床慢慢站起来，适应了一下开始穿衣服，幸好昨天衣服都丢在外面，没有弄脏。他颤颤巍巍的穿好衣服裤子，拿了手机就出去了。


萧逸处理完事情，还好心的打包了一份海鲜粥回来，没想到一进门发现人去床空，炸毛兔不见了。萧逸铁青着脸问会所经理，自己房间的人哪？


经理一脸懵逼道：“早上快十一点时从你房间里出来后就走了，您也没说要把人留住，所以我们也没拦着。”


看来昨晚真不该有恻隐之心，应该操的他今天下不了床，现在居然还能一声不响的就跑了，他现在连那只炸毛兔叫什么都还不知道。


萧逸想了想，对经理吩咐道：“你查下昨天在2806用餐的都是什么人，我要找一个昨天准备去面试的美食主播，男的，年龄20出头，身高172左右。负责面试的人应该有他的信息，如果你查不出来，就把用餐人员的信息发给小秋，他知道该怎么做。”


看着一脸低气压的老大，经理诺诺点头。


[]"FWZ"ZL


第六章


阮宁从会所出来就打的回家了，中午喝了一碗粥，洗完澡上床睡了一下午，终于感觉自己又活回来了。晚上接到基友郁可的电话，问他面试情况怎么样？郁可和阮宁是同专业不同班的同学，是他无意中发现的同类，因为撞号了，所以就成了好基友。昨晚的经历实在难以启齿，只能应付说还行吧，等通知。心想，我连经纪人长啥样都不知道。


郁可随便聊了几句后突然话锋一转，说起阮宁的前男友，他昨天在酒吧碰见阮宁前男友和小三，两个人还当众嘴对嘴喂酒，太恶心了。阮宁的事郁可是知道的，他就搞不懂了，你劈腿劈个质量高点也就认了，劈的这个方方面面还不如阮宁，一看就是个又骚又浪的玩家子。虽然他本来就不喜欢阮宁那个前男友，也没觉得分手有什么不好，但是看着好友这边还没着落，渣男就和新欢打的火热，还是忍不住要为阮宁抱不平。


阮宁现在其实没什么心情关注什么狗屁前男友，自己菊花还在疼哪，敷衍说：“可能现在不流行我这种良家少男款了，软萌懂事遭雷劈，明骚暗贱有人疼。况且我又没损失什么，这么快认清渣男本质，总比上了床再认清强吧。”虽然，自己现在的情况比跟渣男上床也没好到哪去，连上床的那个人叫啥都不知道。


郁可觉得阮宁自己能想开就太好了，补充道：“很多男人就得上床才能认清，你不上床怎么知道对方床技好坏？好不好用得试了才知道，有些人中看不中用，为了自己的性福着想，也只能拔菊无情了。”


郁可这么一说，阮宁想起器大活渣的烂黄瓜，不由打了个冷颤。赶紧岔开话题说：“你今天的配音都配完了吗？上次不是说有个活儿很急吗？”


一提起工作，郁可急了：“艾玛，我的原音还没录完，H音部分总觉得差点感觉，可能跟我最近性生活不和谐有关系。跟你这种小处男没法交流，我赶紧先把原音录出来，不然编辑又要夺命电话CALL了。”随后还不忘叮嘱阮宁“我跟你说，你这样天天宅在家里可不行，以后要多跟我出去玩玩。就算你想一个萝卜一个坑，你不多扒拉几个萝卜回来，怎么知道哪根适合你那个坑哪？你就是交际圈太窄，不多认识几个人，挑都没得挑。”说完急急忙忙地挂了电话。


阮宁和郁可就读于一所普通不知名大学的播音和主持专业，这个专业听着高大上，其实就业很难。北广、中戏、上戏这种名牌大学播音和主持专业每年的毕业生大把，有几个能混出名堂的，更别提他这种图文化分低报的不知名综合大学的播音和主持了。所以，进电视台、广播台基本就别想了。像郁可这种给广播剧当CV，已经算专业对口了。他这样当主播，也算沾边。其他不说，至少也算是科班出身，声音和仪态都还在线。


晚上躺在床上，阮宁下午睡多了这会有点失眠，跟这个圈子的大多数人不同，阮宁既不喜欢泡吧，也不喜欢用小蓝，曾经下载了一次，遇到的都是聊两句就要约炮的。认识前男友时，是真想好好谈恋爱，就算是同性不会怀孕，也不能互相不了解就上床吧，他并没有觉得自己做错了什么，结果前男友就跟一个才认识几天就愿意上床的人跑了。是自己思想太保守了？阮宁的脑海里出来两个小人开始打架，一个说“不走心的啪啪是没有灵魂的”，一个说“先走肾再走心，日久生情也是可以的”，在脑海里两个小人你来我往间，阮宁迷迷糊糊睡着了。


第二天一起床，阮宁就接到一个电话，一个自称是王助理的人跟他联系，说看了阮宁的简历希望聘请他为自己餐厅的专职主播，他记得之前约他面试的人姓李来着，询问了一下对方，对方表示自己就是从李经理那知道他的相关信息，觉得阮宁的个人气质和视频内容和自己餐厅希望找的主播形象很符合，所以诚邀阮宁面谈。想着光天化日，朗朗乾坤总不会出事了，阮宁把见面地点约在一家人气比较旺，环境还不错的咖啡厅。


下午一见面，对方确实是有备而来，一看就是职场专业人士，准备的各种资料也很齐全，有自己餐厅的相关简介和证件，对主播工作的要求，以及自己对阮宁个人情况的了解。同时也谈到之前那个李经理，虽然他家是专业包装网红的，但是阮宁这种不走热门路线的，即使过去能获得的关注度和提升空间也有限，还不如跟他们餐厅合作，都是餐饮一类，相辅相成，餐厅可以通过阮宁的直播扩大影响，阮宁也可以通过餐厅给的专属优惠券吸粉。阮宁拿出手机查了下，确实是本地一家正规餐厅，虽然自己没去过，但网上口碑不错。再看下合同约定，每周至少播6次，直播或者剪辑的视频都可以，其中俩次要有和餐厅相关的内容。底薪6000一个月，五险一金齐全，奖金另算，直播和视频的粉丝打赏归阮宁个人。比起之前自己做野生主播，每个月靠天吃饭，如果能签到一家正规公司做专职主播，不仅每个月旱涝保收，还有五险一金，自己也算有组织的人了。


阮宁仔细检查了一下餐厅相关证件和合同，没发现什么问题，就爽快的把合同签了。合同一次签三年，王助理表示如果合作愉快，下次续签可以签的更长，如果没什么问题明天就可以来工作场地看一下，公司给阮宁配备一个专门的工作室用来直播或者录视频，这样显得更专业一些。阮宁连忙点头答应，两个人互加了微信，王助理把工作室地址发了过来，约好明早九点工作室门口见。


这可真是失之东隅收之桑榆，阮宁昨天还想着李经理那边可能黄了，不知道该怎么解释那天缺席的事，这边就有工作找到自己了。并且目前这个工作显然更适合自己，现在工作搞定，也不用再联系李经理那边了，阮宁开心地哼着小曲回家了。


第二天阮宁一大早起床，把自己收拾的清爽利落就直奔工作室，工作室在一个高档小区里，他过去的时候，王助理已经候在门口了，打开门进去，这是一个居民房改造成的工作室，客厅连着厨房打通，中间加了中岛。烹饪用的各种锅碗瓢盆都很齐全，台面上放了餐厅的标志。除了操作区，还有一个休息区，放了一组沙发加小茶几。有两个房间，王助理介绍说一个是主卧室带卫生间，因为录视频有时候需要录很久，来回跑也不方便，可以住在这边。另一间是书房，配的有电脑，可以用来剪辑视频。


听完王助理的介绍，阮宁觉得很满意，公司想得真周到，确实录一些视频，里面什么鸡鸭牛羊，动不动就要炖几个小时，中间还不能关火，虽然不用全程录，但实际操作时间没法省略，如果能住这边，就很方便了。带阮宁熟悉了工作室之后，王助理把钥匙给了阮宁，说明天就可以正常工作了。每周的工作内容会发他邮箱里，注意查收，有什么事情微信联系，说完王助理就关门离开了。


阮宁一个人也没啥事，就在房间里转了转，卧室的床还是新的，床垫的塑封都还没拆，阮宁走过去把塑封拆了，把床垫畅畅气，想着明天可以带点床上用品和换洗衣服过来。


刚拆完床垫的塑封，就听见大门响了，他以为是王助理回来有什么事要交代，转过身一看石化了，进来的居然是老流氓。


[]"FWZ"ZL


圊I


第七章


阮宁跑掉的当天下午，萧逸就拿到了关于阮宁的所有信息。萧逸有一个亲哥哥还有一个亲妹妹，父亲跟其他几个情人生的还有三个儿子和一个女儿。他的家族既有阳光产业也有灰色产业，几个儿女都分的有股份，如果只想拿钱不想出力，那就接受家族安排好的路，愿意接手灰色产业，作为交换条件就可以在其他事情上随心所欲。那种几个儿子都争抢继承权的场面在他家是不存在的，因为每个人都有相应的股份，经营者才是劳心劳力的那个，灰色产业又上不了台面，接触的人也都不是善茬，可以不劳而获谁愿意去领苦差哪？


所谓的家族安排，不过是到年龄后接受一个父母认为门当户对的老婆或者老公，即使不喜欢也没关系，可以养几个喜欢的情人。就如同自己父亲跟母亲一样，明明互相不喜欢，为了强强联合，只能接受父母的安排，并且还得这样安排自己的后代。自己的妈妈明明是受害者，最后也变成施暴者，这就是循环。


萧逸厌恶这种生活，少年时活在母亲的怨气中，父亲常年不着家，根本没享受到什么父爱母爱。高中的时候，父亲的一个只比自己大6岁的小情人居然跑过来勾引自己，因为她觉得诱惑一个青春期少年远比取悦一个情人众多的老男人容易。结果是萧逸没上钩，自己正上大学的大哥跟这个小妈滚到一块去了。最后被父亲发现，父亲问大哥，如果愿意放弃财产继承权，净身出户，就成全他和这个小情人。但是大哥立刻表示跟自己没关系，是小妈勾引自己的。小情人被带走做了人流手术，不知道怀的是大哥的还是父亲的种，从此再没见过，而大哥面对跪在地上抱着他的腿求救的情人，从头到尾连一句话都没有说，生怕被父亲厌弃。这件事就这么过去了，连一点痕迹都不曾留下，家里一切照旧。大哥后来又在父亲安排下，交往了一个跟家里生意上有来往的商业伙伴家的女儿。


这糟烂的生活真让人恶心，萧逸决定接手家族的灰色产业，以换来自己其他人生的自主权。出生已经注定了，那就在其他方面让自己畅快点吧，他不想成为那个循环中的一员。高中毕业他就被送出国读大学了，除了学习金融和管理方面的知识，还要学习散打、拳击、枪械等防身保命的技能，毕竟经营灰色产业接触的都不是正经商人。他的人生像一滩死水一样过了一年又一年，自幼的经历让他对与别人的亲密接触很排斥，在国外期间，他没有任何交往对象。回国后，虽然找了MB，其实也没太多乐趣可言。


直到那天遇上阮宁，感觉就像一潭死水里投入一颗小石子荡起了层层涟漪，让他灰暗的生活突然多出一抹亮色。从大学开始长期的搏击训练和户外运动让他自带生人勿近的气质，回国接手灰色产业后，为了服众，更得杀伐果断、干炼成熟。从来说出去的话，别人只用服从就够了，他不喜欢话多的人，连带身边亲近点的手下都变得能用一个字说明白的话不说两个字。但是阮宁不一样，他就像一个误入黑森林的灵动小白兔，不知死活的用毫无杀伤力的小爪子去挠老虎的下巴。


他说不出是种什么样的感觉，自从那天回到房间发现阮宁不见了，就有种失落感，好像生活中突然出现一颗糖，刚让他尝出一点甜味，糖就没了。他拿着阮宁的资料坐在老板椅上想了一下午，他回味着阮宁炸毛时的样子、皮肤的触感，勾人的呻吟声，以及进入阮宁体内带来的极致快感。明知道他和自己的生活格格不入，却忍不住想再见到他。最终，萧逸把阮宁的资料发给得力下属小秋，让他想办法把人弄到自己身边。既然上天给他了一颗糖，就没道理让他从自己手边溜走。


于是阮宁就看见了从大门进来的萧逸，他诧异地问道：“你为什么会在这里？”


看见他的小兔子又开始炸毛了，萧逸觉得心情愉悦起来：“我是你老板，来欢迎下新员工有问题吗？”


微博：入睡小甜饼饼


阮宁不信，餐厅的资料他上网查了，很正规，法人代表既不姓萧也不姓肖，虽然不知道老流氓叫什么，但至少知道他姓萧。


看着阮宁一脸疑惑，萧逸好心情的解释道：“公司的经理和法人代表都不是我，公司很正规，只是这也是我名下的产业而已。就算经理和法人代表也得听我的。我算不算你顶头上司哪？”


阮宁气极，他已经很小心谨慎了，怎么还是掉坑里了“那我不干了总行吧。”


就等他这句话了，萧逸坦白道：“好呀，那就支付下违约金，这间专门为你打造的工作室就花了十几万，先把这笔钱赔付一下。我的公司没有任何违约的地方，你说辞职就辞职，你当是在逛菜场吗？”


“那你为什么要签我？”阮宁总算问到点子上了，还不算太傻。


“给你提供一个优质的工作岗位还不好吗？你的工作就如合同约定的一样，只是我个人希望跟你保持一个长期的关系。”


“我可告诉你，我卖艺不卖身。”阮宁心想我要是想被包养，还用当苦逼18线不红小主播吗？还能为了五斗米跑去参加什么经纪公司面试吗？


“不是包养你，我希望维持一个炮友关系，我们之间是平等的。况且我们本身就已经有炮友之实了，一次跟几次也没什么区别。”萧逸蛊惑道。


“那我要不答应哪？”阮宁硬气地反问道。


“不答应，我就天天磨到你答应为止，我就住在对面，有的是时间盯着你，你每天上班时间都得在我眼前。放心，法治社会，不要脑补过头了，不会采取什么手段，只是你不答应我，至少这三年内你也别想和其他男人交往。所以，你只能选择跟我，或者单身三年。”


阮宁已经单身22年了，刚谈一个男朋友还没捂热乎就被抢走了，小三还跟他面前示威来着。如今，渣攻贱受成天在那秀恩爱，自己如果再单身三年，那不彻底成残菊败草了。萧逸的话他是相信的，就萧逸浑身散发的大佬气息，一身肌肉，站在那儿跟铁塔一样，一看就不好惹，有他跟在身边，就算什么事都不干，方圆一里估计都没人敢靠近自己。


看阮宁陷入思考，萧逸又加了一把火“就算你能忍住三年不谈男朋友，三年里也总有生理需求吧，你想三年里都只能靠按摩棒解决吗？”


一想到自己孤枕难眠，还得用按摩棒解决的悲惨人生，阮宁觉得不能忍。“但是你活太烂了，要是按摩棒像你这样，厂家都要倒闭了。”阮宁不假思索脱口而出。


萧逸的好心情瞬间被阮宁的脑回路打败了：“那我们就多练习几次。”说话间阮宁已经被抵到墙上了，这张嘴果然还是堵起来更让人喜欢。


[]"FWZ"ZL


第八章


阮宁还想再说点什么，还没张嘴，整个嘴唇已经被萧逸含在嘴里，唇瓣被啃咬，一条舌头钻进来扫过他的齿缝。阮宁咬紧牙关不就范，萧逸并不着急，从他的T恤下摆探手进去，沿着他的脊柱往上摸，阮宁浑身战栗，齿缝一松立即被攻城掠地。萧逸的舌头探进去，勾住另外一条四处躲避的舌头，吮吸啃咬，不一会就水声四溢。


上面两条舌头勾缠的不亦乐乎，萧逸的手也从后背一路抚摸到前胸，用指尖刮蹭乳尖，刚才还平平隐藏在乳晕里的乳头立即挺立起来抵住他的指腹。萧逸一边逗弄阮宁的软舌，一边用两根手指夹住硬挺的乳头轻轻拉扯。阮宁气喘吁吁地扭动身体想把乳头从萧逸的手指里拔出来，结果被拧了一把，不禁发出一声惊喘。


萧逸终于放开了阮宁的嘴唇，掀起他的T恤，把被玩的硬得像小石子的乳头含在嘴里。阮宁用手推他＂不行，这里没东西。＂


萧逸听到阮宁的抗议，直接弯下腰用单手兜住他的屁股抱起来往门口走去。浑身都软的阮宁瞬间被双脚离地的失重感吓得抱紧萧逸的脖子，等回过神来才发现自己居然被萧逸像抱小孩那样屁股坐在他胳膊上抱着。此时萧逸单手托着他，正用另一只手开工作室对面房子的门。指纹解锁后，阮宁还没看清房间布局，已经被扒了运动裤扔到卧室床上。


没等萧逸压上来，阮宁赶紧开口道：＂我要去洗澡。＂自己挤地铁过来，一身汗，刚才舔他乳头那一下，已经让他羞耻的不行，感觉自己像一条咸鱼。


萧逸没有废话，直接把他抱起来扛进主卧的卫生间，阮宁还没反应过来，已经被扒光衣服扔到淋浴下面了。萧逸把水温调好，让阮宁先洗，自己在旁边脱衣服。阮宁刚打好沐浴露，就感觉身后有股不能忽视的热源，一只手伸过来，从他头顶的浴室架上拿下沐浴露。


＂转过来，帮我打沐浴露。＂萧逸把阮宁转过来面对自己，沐浴露挤在他手上，抓着他的手往自己身上抹。阮宁想把手抽出来，结果直接被抓住按在萧逸鸡巴上。


感受到萧逸的鸡巴在自己手上迅速膨胀，阮宁不敢造次，赶紧帮他把沐浴露都打上。好汉不吃眼前亏，他可不想被按在浴室墙上操。萧逸拿下淋浴喷头把两个人身上的泡沫都清洗干净。洗完阮宁发现一个问题，他没有拖鞋，他是被萧逸抱进来的，要是这样光脚出去，脚不是又脏了。


正寻思怎么开口让萧逸帮他拿双拖鞋过来，萧逸已经拿下一条干净毛巾帮他擦干净身上的水。又把自己身上水擦干，然后兜着阮宁屁股把他抱起来，还不忘指挥阮宁把脚抬起来，用毛巾把他脚上的水也擦干净了。


阮宁被人赤身裸体的抱坐在胳膊上，瞬间脸红到耳根，还没等他的羞耻感觉醒已经被扔进床上了。萧逸分开他双腿压了上来，随后一个温热的嘴唇顺着他脖子开始啃咬，密密麻麻的酥痒感让只能仰起头发出叹息。


乳尖被吹了一口气，萧逸支起上身欣赏那个肉粉色的小乳头在外界刺激下一点点挺立凸出胸前。随即他把乳头连同乳肉一并咬进嘴里，一边用舌尖来回逗弄乳尖，一边伸手去拿润滑剂。


阮宁只觉得穴口一凉，一个手指已经探进来了。身体还残存着两天前的记忆，紧紧地包裹着开拓者。萧逸的手指在穴道里抽插探索着，终于找到那个小突起。虽然萧逸以前纯享受型的床技对他亳无帮助，那只是因为他不需要了解，如果他想干一件事，就肯定能做得很好。这次他是铁了心要一洗器大活渣的耻辱。


萧逸没有着急去触碰那一点，他直起身体，一只手继续开拓，一只手轻轻撸动阮宁的阴茎，不一会阮宁就发出呻吟声。此时，他才用手指去按住那个凸起的栗子，阮宁浑身颤栗了，嘴边溢出一声惊喘，硬挺的阴茎开始流出前列腺液。


等紧致的穴道变得松软，萧逸才扶着自己的鸡巴抵进去。这次虽然有阻力但比第一次顺畅多了，肠道没有做太多抵抗，就顺利接纳了这根巨物。


还剩三分之一没进去时，阮宁小声哼哼：＂不行了，别进了，太胀了。＂


萧逸一边慢慢抽插，一边伏下身子在他耳边说：＂乖，你可以的，不全吃进去怎么让你爽。＂萧逸的唇舌从耳垂舔吻到锁骨，沿途留下阵阵酥麻。他把刚才没有宠爱到的另一边乳头含进嘴里吮吸啃咬，等阮宁开始发出甜腻喘息声时，用力一顶，把自己全送进去了。


再次进入这个温暖又销魂的地方，萧逸不禁发出一声满足的叹喟。他把阮的双腿架在臂弯，一边感受来自穴道紧致的包裹，一边有规律的抽插。太舒服了，从阴茎传递上来的快感让他只想获得更多。等阮宁适应巨物的进出后，开始猛烈撞击刚才找到的那一点。


密集的快感让阮宁招架不住，这是跟自己打手炮截然不同的快感，从后穴飞快地传递到全身各处。阮宁边呻吟边断断续续地说：“啊～嗯，慢一点，别顶那里了。”


萧逸慢下来，缓缓地抽插，用手握住阮宁被操的梆硬的阴茎，马眼上已经渗出了清液，萧逸用指腹按住马眼再拿开，看着眼前扯出的一根银丝问道：＂你看你都被操流水了，爽不爽？＂


阮宁其实被爽到了，但他不想这样就承认，敷衍道：＂还凑合吧。＂


话音没落，就被萧逸挺腰对着敏感点猛烈打桩。＂爽了没？＂赶在阮宁爆发边缘萧逸慢下来问道＂没爽就再继续，一直操到你爽了为止。＂


＂爽了爽了，不要再顶了＂阮宁已经很想射了，他把手放在自己鸡巴上，只想赶紧撸出来。


萧逸拨开他的手，自己握上去，一边有规律的抽插，一边问道：＂活还烂吗？＂阮宁不回答，他撸动阴茎的手就一直不加速，吊着阮宁在高潮的边缘，想射而不能。


急需发泄出来的欲望，终于让阮宁开口＂不烂了，不烂了，你是最棒的，赶紧让我射。＂此时欲望大过天，面子去他妈。


撸动阮宁鸡巴的手终于加速，穴道的那根鸡巴也同时加速，双重快感让阮宁瞬间喷射出来，他整个人都爽的弹起来，然后坠入灭顶的高潮里，眼前一片黑暗。铱见中青。


δwēêτ


喷射出来的精液溅了几滴在萧逸唇边，他伸出舌头舔进嘴巴里，一边享受阮宁不断收缩的穴道对阴茎的包裹挤压，一边俯下身子在他耳边低语＂尝尝你自己的味道＂随即把舌头送进阮宁嘴里。


此时的阮宁不会回应他，只能张着嘴被动接受萧逸的唇舌搅动。一番啃咬吮吸，感觉到绞紧的后穴开始慢慢放忪，萧逸一边大力含住阮宁的舌头不放，一边加快速度，一阵冲刺后，终于释放在阮宁体内。


微博：入睡小甜饼饼


[]"FWZ"ZL


第九章


萧逸退出还半硬的阴茎，失去封堵，精液随着肉棒被带出肠道，一股白浊从穴口流了出来。感觉到有东西流出来，阮宁才发现萧逸居然没戴套内射了，刚才被操的晕晕乎乎，完全没感觉出对方没戴套，气急败坏的骂道：“你太缺德了，居然不戴套内射，我要得了什么病，后半辈子都被你毁了。”


萧逸刚才色欲熏心，完全忘记戴套这回事了，虽然自知理亏，但还是忍不住辩解道：“放心，我很健康，一会把体检报告拿给你。”


“你去年没病代表你今年没病吗？你上个月没病代表你现在没病吗？自己是根烂黄瓜，还不做措施，坑害良家少男哪？”一想到萧逸之前不知道跟过多少人上床，现在还无套内射，阮宁就气不打一处来。


“我明天就去做检查给你最新的化验结果，况且你就确定你前男友一定干净”，本来萧逸确实理亏，但一提“烂黄瓜”三个字，又被戳住痛脚了，忍不住回击了一句。


“呵，你听过牵手会得病的吗？我就只跟你一个人上过床，我没嫌弃你，你还来质疑我了。我明天跟你一起去做检查，谁他妈不去谁是狗，别以后得了病还得赖我传染你的。”阮宁气极，自己不戴套内射就算了，居然还来质疑自己的清白，明天一定要把体检报告单摔在他脸上。


一听阮宁说只有过他一个人，萧逸刚才那点被骂“烂黄瓜”的恼怒瞬间被抚平，他没有处男情结，即使阮宁跟前男友有过什么他也不会介意。但是听阮宁亲口说出只跟他上过床，男人与生俱来的独占欲还是让他很有满足感。他搂过阮宁说：“对不起，今天是我错了，不该没给你看体检报告前，就内射。”


阮宁被萧逸突然软下来的态度搞懵了，也没去思考今天的问题是看不看体检报告的事吗？这人怎么不按套路出牌。萧逸一服软，阮宁反而无话可说了。阮宁准备好一肚子回击的话，就这么无用武之地了，总不能别人都认错了，自己还得理不饶人吧。阮宁气恼的用脚踹了萧逸一下，“你去给我弄出来。”见萧逸不明所以地看着自己，又补充道：“看什么，谁污染谁治理。你管射不管弄吗？”阮宁一个白眼甩过去，翻身背对着他，一肚子火发不出来，真是烦躁。


说话间，又一股白浊从穴口流了出来，看着翕张的穴口流出自己的东西。萧逸觉得自己又硬了。他就着侧躺的姿势，把自己勃发的阴茎又送进阮宁体内，在阮宁的惊呼中，安抚道“等污染完一起治理。”


阮宁刚想开口骂人，自己的小黄瓜就被萧逸攥在手里了，柱身被有规律的撸动，配合身后的抽插，阮宁到嘴的话都变成了呻吟，挣扎只会让两个人贴的更紧。萧逸在已经被捅的松软的穴道里进出，握住阮宁的阴茎上下撸动，带着茧子的手掌从龟头抚到囊袋，像有股电流从他身体里穿过，让阮宁从阴茎麻到大脑。另一只手从他腰侧穿过去撩拨胸前的乳尖，上下前后的都落入萧逸的掌控中，阮宁舒服的哼哼唧唧，又被萧逸擒住舌头接吻。


侧躺的姿势不好发力，温柔地干了一会，萧逸就这连接的姿势，翻身把阮宁压在身下，改成跪趴，这会阮宁正得趣，怎么摆弄也没唧唧歪歪，等萧逸粗长的鸡巴重重的顶进来时，既觉得深又想要再深点。萧逸大马金刀的单膝跪在阮宁身后，另一只脚撑地，挺腰快速打桩，不一会就把阮宁操的尖叫着射了出来。射完的阮宁已经浑身软的跪不住了，被萧逸双手抱着固定住，不知道又抽插了多少下，终于射出来了。


萧逸把软成一滩泥的阮宁放到床上，自己趴在他身上，阮宁这会已经大脑放空，没精力去管萧逸还埋在他体内没有拔出来的鸡巴。萧逸一边感觉被穴道包裹住的舒服，一边啄吻阮宁雪白的后背，上次留的印子已经淡了，正好再添一点新的。


趁阮宁还没回过神，萧逸拿出手机查了下如何把内射的精液导出来，顺道发消息给小秋，让他按阮宁的尺寸买了新衣服和拖鞋，一会送过来不用敲门，直接放在门口就可以了。


阮宁在云端飘了很久，终于晕晕乎乎的落地了，抬眼一看，萧逸这会一本正经的在旁边看手机。看见阮宁醒了，萧逸把手机放一边，起身把他打横抱起来说道“现在带你去治理。”


阮宁靠着淋浴间的墙壁趴着，感受着萧逸探进去的手指帮他导出刚刚射进去的精液，被手指来回搅动了几下，阮宁的阴茎居然又有点抬头的迹象，阮宁觉得自己太没出息了，也可能是素得太久，这一开荤就食髓知味了。有点不好意思的把头枕在自己手臂上。


萧逸也很快发现了阮宁的状况，轻轻撸了一把小黄瓜，在阮宁耳边说：“你的小兄弟又精神起来了，还要吗？”


“不要了。”阮宁连忙摇头，生怕否认的晚了，萧逸又顶进来了。


萧逸知道他这会不能再做了，没有再逗他，把里面的精液清理干净，就把洗的清清爽爽的阮宁给抱了出来。


今天一天阮宁已经被抱来抱去很多次，作为一个大男人，实在很羞耻，他忍不住问萧逸“你家还有拖鞋吗？你帮我拿双拖鞋，我自己可以走。”


“家里只有一双拖鞋，因为我家里从来不会来人，你是第一个。我让助理帮你买了，一会就会送过来。”萧逸一边解释一边把阮宁放在床上，顺手从衣柜里给他拿了一件自己的睡袍。就是号码差太多，萧逸穿上在膝盖上面，阮宁穿上就到小腿肚了，不过总比光身子强。


萧逸又从抽屉里拿出一个内裤丢给他道“这个是新的。”


看着眼前的黑色子弹头内裤，阮宁内心是拒绝的，但是现在挂空裆，睡袍中间开缝，一坐下直接漏鸟显然更不能接受。只能不情不愿地接过萧逸的内裤，套在身上，生生把子弹头穿出老头裤的范儿。萧逸身上那条紧紧包裹在身上，子弹头被塞的满满的，自己的松松垮垮的挂在胯骨上，小鸟在里面直晃荡。哎，为什么人和人之间的差距会这么大哪？


[]"FWZ"ZL


第十章


刚穿好衣服，阮宁的肚子就发出“咕咕~”的一声，他从早上一见面就被带到床上去了，折腾两场连带洗澡，这会已经下午三点了。“你会做饭吗？”听见阮宁肚子叫，萧逸也觉得饿了。


“不太会，炒米饭和下面条还行。”阮宁很坦诚的回答。


“你不是美食主播吗？你不会做饭？”萧逸觉得很诧异。


“大哥，我是美食复刻主播。美食复刻懂吗？就是把动画片、漫画或者电影里出现过的美食复制出来，那些菜听都没听说过，也没有菜谱。所谓的复刻，就是只求形似，看上去差不多就行了，谁会在乎味道呐。大家看视频不过是觉得制作过程好玩，看着解压，图个乐而已，跟美食其实没什么关系。”看萧逸这种不食人间烟火的大佬也不会知道这些，阮宁给简单解释了一下。


“那每次做完你不是还要尝一下吗？”萧逸皱眉道。


“害，又没有下毒，尝一口也不会死人。顶多就是味道怪异点。那个你家有方便面吗？我去下两包？”


萧逸的手机来了新消息，萧逸扫了一眼，对阮宁说：“下面条就不用了，你拖鞋到了，我去给你拿过来，我去做饭，你自己在房间里转转吧。”


萧逸出去很快拿回放在门口的东西，把拖鞋剪了商标放在床边。衣服挂进衣柜，内裤放进洗衣机里过水。


阮宁穿好鞋子，出了主卧门。他四周环视了一下，房子挺大，有三个房间，除了主卧室，还有一个书房，一个健身房，每个房间都清清冷冷的，确实没有第二人的痕迹。


稍微逛了一下，萧逸就喊他过来吃饭，阮宁走过去，只见餐桌上已经摆好了两碗面，里面打了荷包蛋还放了小青菜。阮宁尝了一口，味道居然还不错，称赞道：“你下面挺好吃的。”随即感觉不对又补充道：“我是说你下的面条挺好吃的，没想到你还会做饭。”阮宁赶紧往嘴里塞了一口面条，来掩饰刚才口误的尴尬。


萧逸看着阮宁塞满面条的油润嘴巴，眼神一暗，说道：“之前在国外念书的时候，不是很喜欢国外的食物，有时候会自己在公寓里做一点简单的。”


阮宁心想现在当个会所老板都得海龟学历，真是自惭形秽。吃完面条，阮宁提出要回家住，萧逸觉得阮宁家离这里太远，直接住他家就可以了。阮宁拒绝道：“我们只是炮友，又不是情侣，住一起跟同居似的，不行。”


萧逸想反驳，但一时间又找不到更好的理由，最后只能说服阮宁住在对面工作室，从他家直接拿生活用品过去，不用再回去一趟了。这个提议阮宁可以接受，他本身就很懒，早上起床障碍症重度患者，当初不想找份正式的工作，就是害怕每天早上被闹钟支配的恐惧。如果住在工作室里，起床就可以上班，简直是神仙般的体验。阮宁和他说好第二天早上去医院做检查，抱走自己的衣服和床单被套回工作室了。


晚上阮宁吃完外卖，打开工作室的电脑，登录自己的邮箱果然看见公司发给他的新播出方案，不得不说，这个餐厅确实很正规，有专门的宣发团队，给阮宁的包装方案也很专业。这周开始，除了之前的美食复刻，公司还安排阮宁做一些美食探店的直播，复刻一些自家餐厅的招牌菜，同时给予阮宁一定数额的体验券和打折券，可以在直播间用来发福利。


这个用作工作室的房子是当初和萧逸自住的房子一起买的，因为他喜欢安静不喜欢和外人接触，所以直接买了一层的两户，两边都是精装修的，萧逸那边是大三室，这边是大两室。现在直接买了家具家电和厨房用品，就改造成阮宁的工作室了。阮宁躺在铺着萧逸床单被套的床上，觉得现在好像也挺不错，有份稳定的工作，还有个稳定的炮友，一下物资需求和生理需求都满足了，想着想着迷迷糊糊睡着了。


第二天萧逸喊他过去吃饭，等阮宁洗漱好过去，餐桌上已经摆上了牛奶、全麦面包片、培根和煎蛋。阮宁也不客气，吃完催着萧逸赶紧走。萧逸让他不用做了，阮宁坚持一定要做。这种事就得互相信息透明，当炮友也得有当炮友的节操，现在说不用了，万一以后有啥事，自己找谁说理去。必须做，谁不让他做，他跟谁急。


萧逸把他带到一个装修不错、规模挺大的私立医院，私立医院人少，服务也好，两个人很快就抽好血。电子版报告单直接登录医院网站就可以看到，纸版的三小时后过来拿。阮宁让萧逸去忙吧，自己在周围逛逛，一会把两个人的报告取了再回工作室。


等萧逸开车走了，阮宁看这个地点离他家有直达地铁，直接回家收拾了点衣服和常用东西，赶过去正好拿了检查报告回工作室了。报告单显示两个人都很正常，他又觉得自己那天说萧逸的话是不是说重了。


两个人的半同居生活就这么开始了，说是半同居，因为萧逸有工作室的钥匙，随时可以进去把人扛回自己家，或者就地正法。两个人运动完，又少不了一起吃吃喝喝，如果晚上运动完太累了，也就在哪运动在哪睡觉了，不会矫情的非得回自己床才行。


阮宁觉得放着工作室全新的各类大牌厨具光录个视频也挺浪费的，也尝试着做点家常菜，毕竟老吃外卖不健康，老让萧逸做给自己吃也怪不好意思。况且自己的工作好歹跟美食还沾点边，没点真才实学有点愧对美食主播的名头。做了几次，虽然谈不上好吃，但也还算能入口，于是萧逸每天处理完公司各类事情回来，还能有口热饭吃了。


[]"FWZ"ZL


第十一章


今天处理完公司的事情时间还挺早，萧逸推了晚上一个应酬直接回家了，自从那晚在饭局上遇到阮宁，萧逸就跟下面人规定，以后有事说事，不要组局宴请，更不要在饭局上找人作陪。想玩自己私底下玩，不要玩到他眼皮子底下。在他这就是在公言公，在商言商，不要弄的乌烟瘴气。


萧逸到家脱掉束缚在身上的板正商务装，洗了个澡，换上家居服才觉得浑身畅快起来。这个点，阮宁应该在工作室，萧逸拿上钥匙手机去了对面。此时阮宁正在水槽洗菜，萧逸开门就看见穿着围裙，背对着自己的阮宁，围裙的系带把阮宁的腰卡的紧紧的，更衬托出圆润的屁股。萧逸觉得阮宁身高172，体重还不到110斤，身上那点肉都长屁股上了。


阮宁正在沉浸式的洗菜，水龙头里哗哗的水流声盖住了开门声，等反应过来，自己洗菜的手已经被从腰侧伸过来的两只大手给包裹住了。萧逸就着这个姿势把剩下的几片菜叶洗干净放进旁边的沥水篮里，又挤出洗洁精把手洗了下。阮宁扭头看着他说：“哎，你什么毛病，洗手不去卫生间，跑水槽这来干嘛？”


萧逸贴着他耳边说“干你”，话音没落，萧逸的手已经从阮宁家居裤的边缘探进去了，虽然是夏天，被刚洗过凉水的手抚过，也激的阮宁一哆嗦。两只手狠狠的揉捏了一会臀瓣，又探到前面揉搓阮宁的阴茎，舌头还含着耳朵舔咬又钻进耳道。阮宁不一会浑身软的只能双手撑着橱柜边喘气。


裤子不知道什么时候被扒下来了，萧逸抬手打开吊柜的顶层，拿出一瓶没开封的润滑。阮宁在这边厨房呆了两个月，平时他常用的东西都放在他伸手够得到的地方，万万没想到吊柜顶层居然放满了润滑剂。还没等他从震惊中回过神，冰凉的润滑剂已经挤进他的穴道，一根手指也跟着进来，在里面熟练的开拓。


萧逸一边在里面扩张，一边扳过阮宁的头和他接吻，两根舌头的缠绕间，带出根根银丝。炽热的肉棒抵着穴口慢慢顶进来，全根没入后两个人同时发出满足的喟叹。萧逸把抽出来的手指在水龙头下冲洗干净，下面有规律的顶撞，双手从围裙两边的空挡里探进去，一颗颗解开阮宁家居服的扣子。


冰凉的手指划过乳尖，立刻激得乳头挺立起来。然而手指放过了乳头，解开围裙的系带，把家居服脱掉丢在橱柜上，又认认真真的把围裙的系带紧紧绑上，还仔细的打了一个蝴蝶结。围裙的上摆和肩带正好卡在乳头和乳晕之间，在下身的撞击中，晃动的肩带不断摩擦乳头，又痒又麻，可是萧逸偏偏碰都不碰，反而专心致志的撸黄瓜去了。


萧逸一只手撸动阮宁的阴茎，一只手握着阮宁的腰跟着自己打桩的节奏往自己胯上送，感觉阮宁快到了，萧逸也没为难他，一边加快速度猛烈撞击阮宁的前列腺，一边快速帮他打手枪，不一会阮宁就双手紧抓橱柜边缘嘤咛一声射出来了。萧逸没有继续动作，感受着阮宁高潮时不断收缩的肠道对阴茎的挤压包裹，就像有很多小嘴在嘬吻自己的肉棒，爽的头皮发麻。


萧逸还没有射，他的阴茎还硬得跟石头一样。等阮宁略微缓过劲，他抽出鸡巴，直接扛起阮宁，丢到工作室卧室的床上，掰开双腿又顶了进去。阮宁的乳头在刚才剧烈的撞击中已经被围裙的肩带给磨红了，此时仰面躺着，才感觉又疼又痒。


萧逸把可怜的乳头含进嘴里舔吻，发现有围裙挡着有点碍事，让阮宁自己用手把围裙的肩带拉住。阮宁觉得有点羞耻，提出要脱掉围裙。萧逸今天进来，看着穿着围裙在厨房洗菜的阮宁，心中突然升起一股莫名的“家”的感觉。在阮宁提出要脱掉围裙时，萧逸鬼使神差的脱口而出“叫一声老公，就给你脱掉。”


说完，萧逸自己也有点愣住了。会所的MB为了讨顾客喜欢，把金主叫老公那是常态，但是他从来不允许服务自己的人这么叫。他不知道自己今天为什么会提出这样的要求，但转念一想两个人在床上说一些骚话也很正常，他甚至有点期待阮宁这么叫他一声。


然而萧逸没想到的是，阮宁不假思索的拒绝道：“不行，老公不能随便叫。”


阮宁的拒绝激起了萧逸的征服欲，本来无所谓的一句，阮宁不愿意叫，他就越想逼着他叫。在床上，不管体力和精力，萧逸都是拥有绝对控制权碾压阮宁的那一个，不一会就把阮宁操的求饶。


萧逸把他亲的七荤八素，用手按住马眼不让他射精，又在他耳边诱导说：“乖，叫老公，叫了就让你舒服。”


阮宁用湿漉漉的眼睛看着他说：“不行，老公不能随便叫，要留给以后真正会成为我老公的那个人。你今天就是操死我，我也不会叫，这是原则问题。”


阮宁向来不是一个意志力强的人，萧逸没想到他会在这件事上异常的坚持。萧逸看着阮宁虚弱又坚定的表情，问道：“什么样的人可以被你叫老公？”


阮宁想了想很认真的回答：“至少应该是一个喜欢我，愿意跟我在一起的人。”阮宁说的是大实话，他不敢奢求什么多爱他或者一辈子在一起的人，他只是觉得他愿意叫老公的那个人，至少应该是真心喜欢他，想跟他在一起的那个人。虽然他知道这个圈子一上床别说叫老公，就算叫爸爸都不稀奇。但这是他自己的坚持和底线，如果他一辈子遇不到那个喜欢他，愿意和他在一起的人，那就一辈子把这个词埋在心里。


阮宁的解释让萧逸陷入思索，对于他而言，“喜欢”和“在一起”都是很陌生和遥远的词汇。他这样的出身，从小锦衣玉食什么都不缺，但惟独感觉不到的就是“喜欢”和“在一起”。他的父母不是因为喜欢而结合，甚至他父母都不喜欢这些孩子，他们的存在仅仅是家族血脉延续的需要。他的兄弟姐妹，也没有一个是因为喜欢一个人而在一起。


萧逸没有再为难阮宁，把刚才有点泄劲儿的情欲再次调动起来后，奋力冲刺了几下，两个人都射出来了。射完后，两个人都有点兴致缺缺。萧逸把阮宁抱进卫生间清理干净，两个人都很默契的没有再提刚才的话题。


[]"FWZ"ZL


第十二章


上次“叫老公”事件翻篇后，两个人继续之前的生活状态，阮宁继续当他的主播，萧逸继续每天处理各类公司事务，萧逸有上床的需求，阮宁也不抗拒。其实阮宁并没有想太多，只当是萧逸心血来潮时在床上的恶趣味，可能之前的床伴就经常这么叫他，觉得只是一个床笫间的情趣而已。倒是萧逸有点郁郁寡欢，他总会不经意间回想起阮宁的话，一想到未来的某一天阮宁可能会在另外一个男人身下，动情的叫别人“老公”，就觉得血气上涌，心里堵的慌。


这两天会所遇到一起纠纷，有一个MB因为不愿意顾客提出3P的要求，跟顾客闹的很不愉快。萧逸名下的会所一向是买卖双方自愿，按理说MB遇到顾客提出不能接受的要求，可以委婉拒绝，自己解决不了告诉当班经理就可以了。但是这个MB问题就出在没有告知经理之前就和顾客发生冲突，虽然最后经理赶来把事情平息了，但终归给顾客留下不好的印象。一般MB，经理可能按照章程直接就处罚了，但是这个MB是之前萧逸包过的那一个，顾忌到私人情分，经理就有点投鼠忌器，干脆汇报给萧逸处理。


萧逸决定让小秋去联系阮宁的那天下午，就直接跟这个MB中止合同了，钱还是按全年付清，但其实还有半年才到期。萧逸当时让经理问了这个MB意见，剩下半年可以自己在家休息，也可以继续回会所上班，还可以洗手不干了。会所的MB都是一年一签，不想继续干的，合同到期了就可以解约。但这个MB表示愿意继续回会所上班，萧逸也就尊重他的选择，没有再过问了。没想到今天出问题的就是这个MB，萧逸觉得自己中止合同在先，这个行业也是捧高踩低的，合同被中止，回去上班少不了要受些闲言碎语的嘲讽，所以作为弥补，他不准备深究这件事。跟经理交代了一下，略作惩戒，这件事就算过去了。经理把事情处理妥当后反馈说，这个MB最近情绪不太好，可能暂时不太适合接单，以免影响顾客的体验。萧逸点头道，你自己看着处理吧。


没想到第二天接到这个MB的电话，说感谢萧逸高抬贵手，想请他吃顿饭。萧逸从不跟这些MB有私下的往来，能把电话打过来，应该是有事情要说。萧逸觉得有些话还是当面说清楚比较好，就同意了。吃饭地点约在一家高档日料馆，萧逸去的时候，这个MB已经在雅间里等他了，这个日料馆没有包间，只有这种稍微做了下遮挡的雅间，好在选在最里面的一间，比较清静不影响交谈。萧逸直接开门见山的问他有什么难处可以直说。萧逸对这个MB没有太深的印象，相貌也并不出挑，当初选择他就是看重踏实本分，会严格遵守萧逸的喜好，不会干任何出格的事情。


MB开口道：“萧哥，我就想问一句，我是有什么做的不好的地方吗？您要提前中止合同。我有任何做得不好的地方我都可以改。”


萧逸解释道：“跟你没关系，是我个人原因要中止合同。这件事确实我有一定责任，如果你觉得这件事情对你有影响不能继续目前的工作，可以跟经理提出来，他会合理安排你的去处。”


在这个MB之前的两年，萧逸在会所找过两个MB都是干满一年的，能给萧逸服务，一是轻松，一个月拿全勤，需要干活的时间只有几次，在他们眼里萧逸这种级别的大佬，身边不愁没有人，即使偶尔才需要自己服务，他们也不会觉得奇怪。而且萧逸从来没有任何过分的要求，绝佳的优质金主。二是荣誉，能被萧逸选中，在一众MB中也算能让人高看一眼的资本。但是为什么只有他才干了半年就被中止合同了？他扪心自问，没有任何逾矩的地方，他不知道自己错在哪。现在回去被大家群嘲是退货回来的，但他又不想失去这份工作。毕竟对于他这种没学历又不想去工厂上班的人来说，在这里上班，挣的多，遇到的客人也还算规矩，攒够钱可以回老家买套小房子做点小生意，对于他而言算是很好的选择了。


这个MB想了想，还是忍不住问出那个在心里盘桓了太久的问题：“萧哥，我可以知道您为什么要中止合同吗？”这个问题困扰他三个月了，已经快魔怔了。


看萧逸陷入思考，MB站起来给他倒茶，刚倒上，就听见耳边传来萧逸的声音“因为我现在身边有人了，一个我想认真对待的人。”MB愣住了，他想过很多个原因，却没想到会是这个原因，恍惚间，茶壶里还在继续涌出的水已经溢出茶杯，流向桌面，撒到萧逸裤子上……


今天阮宁出来探店，去的是一家粉丝要求的高端日料馆，探店过程还挺顺利，粉丝点名要品尝的菜品都吃到了，这会直播结束，阮宁准备去趟洗手间就回工作室。通往洗手间的路要经过一排雅间，走到最里面一间时，感觉好像听到了萧逸的声音。阮宁觉得奇怪，这个时间点，萧逸不是还在公司上班吗？也许只是跟萧逸声音像而已，但是好奇害死猫。阮宁忍不住绕过去想一探究竟，偷偷看一眼就走，如果不是，今天回去就当个好玩的事告诉萧逸，遇到一个和他声音很像的人，差点认错了。结果刚走到雅间门口，就看见桌边的萧逸，以及跪坐在他腿边，把手放在他大腿上的一个年轻男生。


阮宁只觉得大脑里那根弦“嘣”的一声断了，捉贼捉赃，捉奸拿双，这是又被劈腿了吗？


圊I


这边被茶水撒到裤子上的萧逸，正拒绝跑过来帮他擦水的MB，一抬头发现雅间门口站了一个人，定睛一看居然是阮宁。此时两个人目光相接，萧逸喊了一声“阮宁”，从震惊中回过神的阮宁什么也没说转身就跑了，等萧逸追出去，已经连个人影都看不到了。


[]"FWZ"ZL


第十三章


愤怒的阮宁跑出餐厅大门怕被萧逸追上专挑小路钻，同样的事情经历两次他觉得自己要气炸了，转念一想，自己又凭什么生气？本来就不是男朋友，炮友而已，打炮打烦了，还不允许别人换人吗？可是为什么不提前告诉他一声，他是那种会缠着别人不放的人吗？就算是炮友，也该有点操守，大家好聚好散。


手机已经响了很多次了，拿起来都是萧逸打的未接来电，阮宁直接把他电话微信通通拉黑。正午的阳光晒的阮宁更加烦躁了，你萧逸可以随便换炮打，他阮宁就没有吗？阮宁拿出手机打了个电话给郁可，问问他哪有鸭子店？


郁可刚睡醒没多久，打着哈欠问他：“你是说烤鸭店吗？北街有一家不错了，味道挺正宗，我一会把地址发给你。你记得多要一份面皮，一份不够包鸭子。”


听郁可说完，阮宁差点没一口气背过去，急火攻心道“是鸭子店，可以找男人睡的店，谁他妈问烤鸭店了。”


郁可瞬间被惊醒，阮宁这种单纯的良家少男，平时约他去泡吧，在小蓝上钓个男人都不干的人，居然要去鸭店找男人。他思索了一下问道：“你要去找男人睡你吗？”


“这不废话吗？我难道去鸭店找男人睡你？”阮宁觉得无语。


“不是啊，宝贝儿。之前喊你泡吧不去，聊骚不聊，怎么突然就跳跃到要去鸭店找男人了。你这步子迈太大，也不怕扯到蛋了？”这是郁可的肺腑之言。


“行了，别担心我的蛋了，我突然想开了，觉得人生在世，关键是要自己活得爽。你赶紧把能找到鸭子的店名都发我，我马上就过去。”阮宁只觉得心中一团怒火急待发泄，现在酒吧还没开门，下载个小蓝约炮什么的都太慢了，必须马上、立刻、迅雷不及掩耳地找一个男人。他现在只想证明给全世界看，你们可以随便劈腿，以为我做不到吗！


郁可把他知道的几家店名在电话里报给阮宁，最后说道“蓝寐不错，据说里面的MB质量都很高，上岗还有健康证来着，就是贵一点。”其实郁可也没去过，不过他喜欢混圈子，没吃过猪肉也见过猪跑，知道的比阮宁多多了。


阮宁把郁可刚才报的名字过滤了一遍，夜梦直接排除，上次遇见萧逸就是这里，他家开的。那就蓝寐吧，贵就贵点，花钱买心安，伺候自己还不找个质量好点的吗？“那就蓝寐吧，我现在就打的过去了，要是到时候结账钱不够，我找你借点。”说完阮宁挂了电话，留下手机那边一脸懵逼的郁可，他觉得阮宁今天是不是被夺舍了。


阮宁拦了一辆的士去蓝寐，网上查了相关信息，大众点评显示这是一家高档情侣酒店，有很多情趣套房。阮宁有点懵了，按网上显示这就是一家非常正规的情侣酒店，自己过去怎么找鸭子哪？不管了，去了再说吧。


到了目的地，在外面一看，果然装修很高档，看上去和想象中的鸭店一点都不像，但其实真的鸭店长啥样，阮宁也不知道，连想象的空间都没有。他在车上还想着怎么组织语言去告诉对方自己要来找鸭子，演练了几个版本，都觉得太生硬做作了，最后决定要简单粗暴。阮宁直奔前台，开门见山跟前台小哥说要开一间大床房，再找一个鸭子。看着前台小哥一脸错愕的表情，阮宁又解释了一遍，要一个MB。看前台小哥还是一脸懵逼，又解释道，找一个能陪自己睡觉的男人。


前台小哥被阮宁的直白震惊到了，光天化日直奔酒店前台要找鸭子，这是他入职以来见到的第一个。他本想告诉阮宁他们这里不提供这项服务，当录入阮宁身份证后，他又改口跟阮宁说，稍等一会，有专门的客服经理为他服务。不一会，一个经理模样的人下来，很热情的帮阮宁办好入住手续，还拿上房卡直接带他去房间。阮宁也不懂，只当是自己需要特殊服务，就有专门的人负责。


不一会阮宁被带到8818房间，把门刷开，发现是一间套房，阮宁记得自己要的是大床房啊。经理解释，要求特殊服务，都会升级成套间，并询问了阮宁要找什么样的MB，要不要看照片，阮宁表示不需要，找个器大活好的就行了。经理表示明白，让阮宁在房间里稍等，房间里的一切物品都是免费使用的，随后就退出去了。


阮宁刚才在外面跑了一身汗，这会进了空调房，只觉得被汗湿的衣服沾在身上格外的粘腻，就去卫生间洗了个澡，这个酒店的配套设施真是不错，连洗发水沐浴露都是欧舒丹的，酣畅淋漓的洗了个澡出来觉得浑身都清爽了。


阮宁穿着酒店提供的睡袍坐在酒店的床上，这会冷静下来，他觉得自己太冲动了，完全凭着一腔孤勇就跑到这里找MB。这会回过神来，他后悔了，就算萧逸真的劈腿了，他也不能作践自己，随随便便就跑去跟别人睡。生气是拿别人的错误惩罚自己，凭什么没有节操的是萧逸，他就得立刻找个男人睡觉来证明自己。笑话，自己又不是为他活的，况且人家腿都劈了，还在乎自己跟谁睡了吗？阮宁浑身一个激灵，自己刚才真是被下降头了。酒店的房间开就开了，MB就算了吧，一会别人上来也不能直接说不要了让人家白跑一趟，就问问别人接一次活多少钱，自己把钱出了，不让他服务就行了。


想到这阮宁觉得心里舒服一点，但随即一想，自己啥都没干，还得白花一个叫MB的钱，真是血亏。早知道还不如叫上郁可去大吃一顿，自己卡上只有三万，还不知道明天结账的时候够不够。他妈的，冲动是魔鬼。


为了用回本，阮宁在房间巡视了一圈，这个套间分为客厅和卧室，客厅的茶几上还放了各种饮料，纯净水都是依云。阮宁撇撇嘴，依云等退房时和沐浴露洗发水一起打包带走，再贵也就是瓶矿泉水，下次可以开一期用依云煮米饭的视频。阮宁又溜达去卧室，打开衣柜各种情趣内衣和制服，还有道具，都是全新的。拉开床头柜，左边那个里面装的有一抽屉各种类型的润滑和套子，右边那个装个一抽屉的各种没开封的情趣玩具。床头柜上还放了两瓶饮料，一瓶红色的上面画了草莓，一瓶紫色的上面画了葡萄，上面写着英文和日语。阮宁心想这估计是进口饮料，放在卧室应该是比外面那些更好，就先拧开一瓶草莓味的尝了一口，还挺好喝的。阮宁刚才在外面晒了半天，正口渴，咕咚咕咚一瓶下肚了，又拿起另外一瓶葡萄味的走到客厅。


阮宁坐在沙发上想，一会人家MB到了，自己该怎样表达钱照付不用服务了这个信息哪？是直接让他走，还是聊两句？要不简单聊两句，问点行业内幕，比如是按小时收费还是按次数收费？都提供哪些服务？到时候郁可问起自己叫鸭感受来也好搪塞几句，装出确实找过鸭子的样子，不然让郁可知道，自己一个人在情趣酒店住了一晚，叫了个鸭子，钱付了没服务就让人走了，还不得笑死自己。


阮宁觉得自己太机智了，虽然钱包受伤，可他守住了自己的底线，依然是那个有节操的自己。想到这，阮宁觉得口渴，又拧开葡萄味的喝了两口，觉得味道也不错，正想着要不喝完把空瓶子带回去上网搜搜，要是不太贵自己也买点回来喝喝，此时听见门卡刷开门禁的声音。阮宁有点惶恐，这是点的那个MB进来了吗？


[]"FWZ"ZL


微博：入睡小甜饼饼


第十四章


阮宁扭头一看，进来的居然是萧逸。一看见萧逸，阮宁快熄灭的熊熊怒火又燃烧起来了，他已经顾不上思考萧逸是怎么找到自己的了，身体已经先于大脑站起来。

“你给我滚出去，你不是有新欢了吗？你们不赶紧去滚床单，跑我这示威？”阮宁连推带攘，把吃奶的劲儿都用上了。


萧逸一把揽住阮宁的腰，把他禁锢在自己怀里，沉声说道：“你总该给我一个解释的机会吧，我跟今天那个人没有任何关系，你看见的时候，是他不小心把水泼我裤子上了，过来帮我擦，我已经拒绝了，还没来得及站起来，你就出现了。”


阮宁听他这么一说，反问道：“那你说说，为什么中午会单独和他吃饭？有什么事情需要两个男人挨这么近说的？况且看他对你的态度就不是正常下属或者生意伙伴该有的态度。”


萧逸从上往下捋着阮宁的背给他顺气，解释道：“这个人确实是我之前的床伴，但是跟你在一起之前，我就已经结束和他的关系了。因为这件事对他造成一定的影响，工作也出了问题，所以他今天约我出来，我答应了，想借此机会把话说清楚，以免造成不必要的困惑。正因为我跟他现在没有任何关系，才会约在餐厅见面。我没有必要在这件事上骗你。”


萧逸说完，从西服口袋里拿出一只录音笔，说道：“这只录音笔是我每天出门都会随身带着的，做我这一行，很多事情都不能写在纸面上，一些口头约定的事为了避免以后扯皮，只能录下来以防万一。如果你不信，可以听下今天的录音。”随即点开了录音回放。


冷静下来萧逸的解释阮宁是相信的，因为他确实不具备欺骗价值，萧逸没有骗他的必要。等录音放出来，反倒听的他很不好意思，感觉自己有点降智。当时只觉得被两个人亲密接触的画面刺激的不管不顾了，反而没想到，如果两个人真想干什么又何必去餐厅这种人多眼杂的场合。


这会紧绷的神经一松懈下来，被禁锢的姿势让他觉得面红耳赤，萧逸不知道从哪赶过来的，大夏天穿着西装，身上也出了不少汗，从他身上散发出浓浓的男性气息，让阮宁闻得有点心猿意马。他挣脱了一下说道“我相信你了，你赶紧放手了，这样箍着我好热。”


萧逸放开手，把西服脱了丢在沙发上，又开始解衬衣的扣子，阮宁不知道为什么就想一直盯着他，看着他解开衬衣露出结实的胸肌，还不由自主了咽了一口口水。萧逸感觉到阮宁粘在自己身上的目光，问他怎么了。


阮宁盯着正在脱衣服的萧逸，只觉得口干舌燥，掩饰道：“你渴不渴，要喝水吗？桌子上有饮料。”


萧逸觉得阮宁怎么怪怪的，刚才还跟一只炸毛的兔子一样要原地爆炸，怎么这会就含情脉脉地看着自己，这转变也来得太突然的。萧逸把目光放回茶几上的饮料，拿起来问阮宁：“这个饮料，你喝了几瓶？”


阮宁看着萧逸拿起了葡萄汁，解释道：“我刚喝一瓶草莓味了，你要再进来晚五分钟，这瓶也要被我喝光了。还挺好喝的。”


萧逸终于明白阮宁怪在哪了，哭笑不得道：“这外面放了这么多饮料你不喝，为什么要拿床头柜上的？这上面这么大的几个英文单词写着‘催情饮料’，你没看到吗？”


阮宁这会只觉得有股幽火从内往外炙烤着自己，全身都发烫，只想脱光了贴上一个清爽的肉体。他听见萧逸这么一说，看着饮料瓶上那几个醒目的陌生单词，心想“这题超纲了好吗，这么深奥的词汇是我一个四级都没过的学渣能看懂的吗？”可是他没法解释，难道要告诉萧逸，自己只是觉得这瓶看上去贵一些才喝的吗？


萧逸看阮宁不回答，只是双眼含春的看着自己，过去把手贴上他的额头，问道：“有什么不舒服的感觉吗？”


此时阮宁看见萧逸一张一合的嘴，只想贴上去接吻。阮宁呼出来的热气打在萧逸脖子上，他盯着萧逸滚动的喉结，忍不住伸出舌头舔了一下。这谁受得了，萧逸直接把阮宁抱到卧室床上，正准备压上去。阮宁瞥见萧逸银灰色西裤上的茶渍，突然抗拒道：“你去洗澡，把你大腿多洗几遍。”


这边萧逸进去洗澡了，阮宁打开床头柜的抽屉，看着一排颜色各异的润滑剂，挑了一瓶看着顺眼点的，就拆开往自己后穴里挤，他等不及萧逸出来帮他扩张了，现在只想赶紧被抱紧，被填满。等萧逸洗了个战斗澡出来，就看见光着身子、岔开双腿，把手指伸到自己菊花里的阮宁。


阮宁看见萧逸出来，抱怨道：“我感觉我好像对这款润滑剂过敏，弄进去以后觉得里面好痒。”


萧逸一把抓过阮宁手上的润滑剂，上面不醒目的地方有一排中文小字写着“本款润滑液带有催情作用，让你获得性爱极致体验”。萧逸把这排字念给阮宁听，阮宁只觉得头痛欲裂、欲哭无泪，谁能知道一个润滑剂能有这么多花活？他只是随手拿了一瓶而已，谁会注意到上面的小字。这直达肠道的催情润滑剂，让他原本已经抑制不住的欲望雪上加霜。阮宁放弃挣扎，他催着萧逸“别废话了，你赶紧进来啊，我不行了，下面痒的我想打滚。”


阮宁刚才自己扩的那两下根本还不足以容纳萧逸进去，萧逸按住他，一边和他接吻，一边把手指伸进去帮他扩，这个倒霉孩子也不知道刚才挤了多少进去，现在手指进去都是一片滑腻。萧逸的吻就像热锅上的一滴水，瞬间就蒸发在阮宁的情欲里，阮宁紧紧抱住他的脖子，勾着他的舌头啃咬，凶残的像要把萧逸的舌头咬下来。咬完舌头还不行，汹涌的欲火让阮宁开始啃咬萧逸的脖子和肩膀。他太难受了，萧逸的手指在里面开拓，可他只想要更粗大的东西把他填满，贯穿。


[]"FWZ"ZL


第十五章


阮宁从来没有感觉时间如此难捱，浑身像有无数的蚂蚁在啃噬自己的皮肤，渴望被抚摸、揉搓。他忍不住挺身用自己的身体去蹭碰萧逸的胸膛，梆硬的鸡巴在萧逸肚子上戳来戳去，等萧逸怒张的阴茎顶进来的时候，他觉得自己被拯救了，肠壁的每个细胞都渴望被摩擦，急待和肉棒紧密接触。萧逸把阴茎退到穴口又重重的推进去，深深地顶了几下，阮宁觉得不够，还不够。他指挥萧逸靠床头坐着，自己分开腿跨坐在萧逸腿上，把那根狰狞的阴茎对准自己的穴口坐了下去。骑乘这个姿势，平时他们很少用，因为萧逸的鸡巴太粗长了，平时正常姿势都顶的受不了，更别说骑乘这种会进的很深的姿势。但是现在阮宁在无边欲望的驱使下，只觉得不够。当他坐到底的时候，才觉得所有痒的地方终于都被萧逸的滚烫的肉棒占领了。


阮宁搂住萧逸的脖子上下起伏着，竭力寻找让自己舒服的角度，浑身上下都觉得痒，觉得饥渴难耐，只想被粗暴的蹂躏。萧逸双手托着阮宁的屁股帮他省力，阮宁把乳尖送到萧逸嘴边“舔一下，太痒了。”


萧逸把因情欲催发而硬挺的乳头含进嘴里吮吸，阮宁按住他的头往胸口贴“使劲一点。”顿时感觉胸口一痛，乳头连着乳肉都被狠狠的啃咬，这种痛感此时只让阮宁觉得太爽了，刺痒的感觉终于被缓解了。


阮宁卖力的起伏，硬挺的肉棒不断在肠壁里摩擦，终于把刚才那股钻心的刺痒感抵消了一点。阮宁舒服的想大叫，顾忌着是在酒店终归是放不开，于是咬住自己的嘴唇，只发出小声的呜咽。


萧逸用手指把阮宁的嘴唇从齿缝里解救出来，贴着他耳边说：“叫出来，这里的隔音很好，没人听得见。叫出来，我想听。”


像干柴添了一把烈火，萧逸的话让阮宁彻底不管不顾的放飞自我。他一边哼哼唧唧的呻吟，一边把另一边如有蚂蚁在啃噬的的乳尖塞进萧逸的嘴里：“这边也要。”都已经这样了，就怎么爽怎么来吧。


乳头被舌尖拨弄，吮吸拉扯的快感像电流一样传遍全身，起伏的身体，让每一次肉棒的进入都可以摩擦到所有刺痒的点。极致的快感让阮宁如坠云端，感觉身体每寸皮肤的感觉都被扩大，敏感到不可思议。


骑乘太费体力了，阮宁一会就支撑不住了，他的阴茎已经硬的流水，他趴在萧逸身上累的喘气。萧逸抱着阮宁在床上躺平把腿弓起来，用手握住阮宁的腰把他扶起来挺腰打桩，次次又深又狠，撞击着肠道内的敏感点。阮宁双手撑在萧逸的胸肌上，在他的挺腰打桩中，自己的肉棒像根小鼓槌一样一下一下敲击着萧逸的腹肌。不一会阮宁未经触碰的阴茎就在他的尖叫中喷射出来，阮宁脱力的倒伏在萧逸身上，又被按住脑袋接吻。


萧逸还没射，就着连接的状态翻身把阮宁压回身下，阮宁现在浑身都敏感的要命，萧逸狰狞的阴茎在肠道里转了一圈就刺激的他浑身战栗，跟触电了一样。萧逸并不着急动作，他低头啃咬阮宁的脖子、锁骨，听耳边传来阮宁粘腻的喘息声，阴茎被温暖的穴道包裹着，即使还没射精，也让他获得巨大的满足感。这一刻，萧逸在想，这就是和喜欢的人做爱的感觉吗？没遇到阮宁之前，他一直觉得自己有点性冷淡，也不能从性交上获得多少满足感。但是跟阮宁在一起后，他每次看见阮宁就会有想把他压在身下狠狠操的欲望，想听见他被自己操的哭泣求饶、动情呻吟，连那张聒噪的小嘴都不觉得讨厌。今天看着他那样伤心的离开，萧逸觉得自己的心也跟着揪痛。他一直觉得自己不会喜欢一个人，情感匮乏，他把对阮宁的占有欲归结为想睡他。但现在他才知道，自己想睡他是缘于初见时的动心，床上的合拍是因为心里喜欢才会在做爱中获得满足感。


萧逸的唇舌在阮宁身上游走，胸前的两颗红豆在刚才的蹂躏中已经变得红肿胀大，萧逸把可怜兮兮的乳头含进嘴里，用舌尖抚慰，刚吮吸两下，就感觉阮宁不由自主地抬起身子往他嘴里送。这是舒服了，还想要。萧逸现在对阮宁这些床上的小动作了如指掌，他把一颗玩的透透的，又把另外一边含在嘴里。阮宁虽然从来没说过，但他知道阮宁很喜欢自己玩他的乳尖，他的乳头很敏感，每次一含进嘴，就可以感觉到阮宁下面咬的很紧，会情不禁地收缩穴道迎合他。


萧逸一边玩两个乳尖，一边慢慢抽插，手探下去攥住阮宁的小肉棒，已经半勃了。他把阮宁的双腿对折压到胸前，还往他身下垫了一个枕头，直起身子就开始了自上而下的大力征伐，不一会阮宁就哭喊着说“不要了，受不了了。”可萧逸一慢下来，药效又催的阮宁浑身发痒，忍不住又要催促萧逸快一点。


肠壁和阴茎的摩擦快要起火了，阮宁被顶的意识涣散，生理眼泪止不住的往下流。不知道萧逸又抽插了多少下，阮宁感觉自己又要射了。阴茎被萧逸带有茧子的手掌握在手里，萧逸一边加大冲刺力度，一边快速撸动阮宁的阴茎，终于两个人同时登顶，都释放出来。此刻阮宁只觉得大脑一片黑寂中放出无数的烟花，把自己淹没，整个人像漂浮到温水上。


等阮宁逐渐从虚空中醒转，刚才又哭又叫，只会只觉得嗓子干的要冒烟，他哑着嗓子让萧逸去帮他倒杯水。话音刚落，萧逸就抱着他移到床边站起来。“啊~”阮宁惊叫一声，萧逸的那根发泄完半硬的阴茎还埋在他小穴里没有抽出来，就这样把他抱起来，全身的重量立刻都压在连接的地方。即使只是半硬的肉棒，也足以顶的阮宁浑身打颤。


阮宁赶紧手脚并用的抱紧萧逸，像只树袋熊。小声哼哼道：“你不能抽出来去拿水吗？这样我好难受。”


“难受就抱紧点。”萧逸不理会阮宁的抗议，用手托住他的屁股往客厅走去。每走一步，那根作乱的鸡巴都往里顶一下，阮宁连哼哼的力气都没了。


走到客厅拿了一瓶依云，萧逸抱着阮宁靠坐在沙发上，拧开瓶盖把水递到他手里。后面被插着鸡巴喝水实在太怪了。口渴难耐的阮宁也顾不上这么多了，反正反抗的结果最终还是维持现状，还是省点力气吧。他接过水，咕咚咕咚的喝了半瓶，萧逸埋在里面的阴茎都能感觉到他肚子的起伏。阮宁喝了半瓶，想转身把水放到茶几上，萧逸接过来直接把剩下半瓶倒入自己嘴里。


两个人在沙发上歇了一会，萧逸就抱起阮宁就往卧室走去，来回走了两趟，阴茎和肠壁充分摩擦，等萧逸回到床上，就已经恢复硬挺状态了。他让阮宁扶着墙跪坐在床头，这个姿势比较省力，自己跪坐在他身后，把勃发的阴茎又缓缓顶了进去。刚纾解过一回，这一次他不着急，温温柔柔的顶弄，一边和阮宁接吻，勾住他的舌头纠缠，一边用手色情地抚摸他身体的每一个角落。难得阮宁这么配合，好菜要慢慢的吃，要从里到外都吃的透透的。


阮宁感觉自己此时像个性爱娃娃，精神处于高度亢奋状态，明明很累，身体却到处都叫嚣着想获得更多快感，两具赤裸的身体纠缠在一起，他的后背贴着萧逸滚烫的胸膛，身体被萧逸抱住，只能仰着脖子承受粗长的阴茎一次又一次的撞击，让他只想绞紧包裹吞噬。


不知道持续了多久，阮宁已经不知道自己什么时候被操射了，等萧逸释放在他肠道深处时，他在灭顶的快感中直接晕过去了。


[]"FWZ"ZL


第十六章


阮宁悠悠转转醒来的时候，映入眼帘的是靠坐在床头用笔记本在办公的萧逸。他回了会神，准备起身去趟卫生间，准确的说他是被尿憋醒的。刚翻身坐起来，就痛的叫了一声，向后栽倒。幸好萧逸眼明手快，及时扶了他一把才没摔在床上。躺着的时候没觉得，这一起身，浑身酸痛好像被人当沙袋打过一顿一样。


萧逸把他放平，穿上拖鞋从床的另一边绕过来，把阮宁从床上抱起来“要去卫生间？”说的是问句，但已经抱着阮宁往卫生间走了。


阮宁没穿衣服，此时浑身赤裸的被萧逸打横抱起，赶紧勾住他的脖子，别掉下去了。饶是两人不知道坦诚相见了多少回，浑身上下早被对方看了个遍，他还是觉得不好意思。等走到马桶边，阮宁发现自己没穿拖鞋，萧逸也发现了这个问题，直接让阮宁站自己脚上，还伸手帮他把马桶圈掀起来。


“这让我怎么尿？你尿尿旁边有人，你尿的出来？”阮宁抱怨道。又指挥萧逸说：“你把置物架上的毛巾拿下来一条，放在马桶边的地上，我站毛巾上尿。你去帮我把拖鞋和睡袍拿过来。”


萧逸并不动，直接扶起阮宁的嫩黄瓜对准马桶“就这么尿，尿不出来就是还不够憋。”


阮宁刚才射过太多次，这会马眼都是胀痛的，又被萧逸托在手上，虽然尿意汹涌，但就是尿不出来，感觉自己膀胱要炸了，阮宁低声求饶：“你出去嘛，你这样握着我的鸡巴我真的尿不出来。”


萧逸不为所动，一手搂着阮宁的腰，一手扶着他的小兄弟直接吹起了口哨。终于条件反射被激发，阮宁实在忍不住了，直接就着萧逸的手尿了出来。这一刻简直羞耻感爆棚，比刚才欲壑难填在床上求欢还让他觉得羞耻。可是生理需求大过理智，阮宁还是被萧逸扶着鸡巴尿的酣畅淋漓。尿完后，萧逸帮他用手纸把马眼残留的尿液擦干净，冲了马桶，还不忘抱着他去洗手盆把手洗干净。浴室镜中呈现出萧逸在后面拥着他洗手的样子，小麦色强壮的躯体包裹着雪白缀满青紫斑点的躯体，这视觉上的冲击让阮宁只想此刻出来一个伏地魔把他带走。


萧逸把解决完生理需求的阮宁放回床上，阮宁立刻躲进被子里变成鸵鸟，萧逸把他脑袋从被子里拨出来，问道：“宝贝，感觉好点了吗？”


阮宁正别扭着哪，一听萧逸这么喊他，更来气了。“啧，别喊我宝贝，受不起。你们这种人床伴太多记不住名字，就上床喊谁都是宝贝，永远不会出错对吧？”说完把被子用萧逸手上扯出来，又把头埋进去了。


萧逸不仅认清了自己内心，小兄弟刚才也吃的饱饱的，这会心情十分愉悦，自然不会介意阮宁的态度。把大手伸进被子一边帮他按摩腰，一边问道：“饿不饿？让酒店送点吃的上来？”


阮宁冷着脸开口说“不饿”，结果肚子却很不争气的“咕咕~”一声。不饿还是出鬼了，被操了一下午，又昏睡了半天，现在连几点了都不知道。萧逸直接拿出手机扫了酒店二维码点餐，一边报菜名：鲜虾肠粉、牛肉肠粉、鸡茸青菜粥、萝卜糕，本来还想抗争一下的阮宁，一听菜名更觉得饿的前心贴后背了，探出头说：“把刚才那些都点上，还要蜜汁凤爪和菠萝油。”萧逸把这些都选中，自己又加了一些，直接下单了。


点完单，萧逸把手机放一边，掀开被子，帮阮宁按摩背和腰，宽大的手掌顺着筋脉捋过去，舒服的让阮宁驱散了不少刚才的羞耻感。“看不出你还有这个手艺？”阮宁趴正了，让萧逸按起来更方便。


“以前在国外学散打的时候，经常受伤需要按摩，久病成医，自己也跟着学了一点。”萧逸边按摩边应了一声。


按完背，阮宁又让萧逸把腿也帮他按下，刚才双腿被对折压到胸前，这会感觉大腿根像被石磨碾过，当年跑完1000米都没这么酸疼。萧逸从臀瓣抚到大腿根，用力的时候，两个臀瓣打开就可以看见里面被磨成玫瑰色的穴口，虽然使用过度正红肿着，一想到把它用成这样的是自己，萧逸又觉得很好。穴口在阮宁晕过去的时候已经上过药了，现在消肿不少。


“你今天怎么找到我的？” 人身体一舒服，意识就开始回笼，阮宁终于想起这个问题了。


说起这个事，夜梦的经理立了一大功，上次阮宁跑走后，萧逸让夜梦的经理去找阮宁的个人信息，看着萧逸脸色不好，夜梦的经理拿到阮宁资料后，就直接把阮宁的身份信息录入内部系统，备注是“萧总的人”，提醒各部门注意，以后要是遇到阮宁要高度警惕，别再把人弄丢了。这个内部系统是萧逸名下所有产业都共用的，区别是非核心人员，录入阮宁的信息只会显示是顶级会员专人服务，一般这种顾客直接交给当班经理服务就可以了。只有高层以上权限才能看到“萧总的人”这个备注。所以，今天前台小哥录入阮宁信息，显示的就是专人服务，他直接就叫来经理了。蓝寐的经理赶紧电话给萧逸确认，所以阮宁最后被带去的房间，就是萧逸在这间会所专门的房间。萧逸觉得这个办法很好，以后给非自己名下的兄弟会所也把阮宁信息录进去，以防万一哪天又炸毛跑了，自己找起来也省点力气。


但是萧逸不能把真相告诉阮宁，就解释说：“上次你从夜梦醒来就跑了，为了防止你以后再进错房间，我就把你信息录入我名下所有产业的通用系统了。只要你出现在我名下所有产业里，就会有人告知我。不是每次你都这么走运遇到我，万一哪天遇到一个不安好心的，你不得被玩死了。”


阮宁想了想觉得还挺有道理，和今天喝的催情饮料比起来，那天喝的雪碧简直是小巫见大巫，要是被人下了今天这种药，又遇到上次在包间吃饭遇上的那些人，后果真是不堪设想。一会酒店送餐来了，阮宁那股别扭劲儿过去了，屁颠地穿上睡袍去客厅吃饭了。


[]"FWZ"ZL


第十七章


阮宁看了眼手机已经晚上八点了，感觉自己没被操死先要饿死，赶紧抓起一个菠萝油先喂进嘴里。吃完一个面包喝了两口粥，才感觉又活过来了。他一边吃一边问萧逸：“这家不是鸭店吗？怎么一个鸭子也没见到啊？”


萧逸笑道：“你当这是烤鸭店吗？一排鸭子挂在橱窗里，你点哪只剁哪只。就你这么直接跑到前台说要找MB，换成别人已经被保安架着扔出去了。”


“那要怎么找？不开门见山的问，难道还有暗语？”阮宁不解。


“首先这个酒店就一个是正正规规的酒店，随便谁来查，都查不出一点问题来。其次，这里的MB服务是会员制的，非会员是不可能直接获得服务。想加入会员，首先要有熟人介绍，其次要在公司旗下的医院做体检，体检合格后，需要接年交纳会费，才能成为会员。并且会员是分等级的，续费年限越长，级别越高，享受到的特权越多。即使成为会员后，每半年也会有专门的医生为他们抽血，要确保顾客没有传染性疾病。”萧逸喝了一口粥，又继续解释道：“对顾客要求这么高，对公主少爷的要求自然更高，每个月都会做常规体检，还有相关培训，保证顾客可以获得安全又高质量的服务。这些公主少爷有专门的住处，新客都是看平板选人，也可以提出自己的要求让经理推荐。熟客可以找之前服务满意的，级别高的客户有优先选择权，遇到有新人入职，也会通知他们过来试单。”


感觉阮宁听的津津有味，萧逸又接着说：“所以像你这样直接到酒店前台要求提供MB服务的只会被当成找茬的赶出去，酒店服务人员和特殊服务人员是两套人马。会员都是有专职的经理服务，需要来之前跟经理预约好房间和MB，MB是不经过酒店大堂有专门的通道直接进房间的。公司名下还有一家私人医院，除了对外营业，最大的作用就是确保服务人员和顾客的健康，不是自己家医院出来的结果，会所是不认的。出来玩的最怕就是不干净，只有从行动上消除顾客的疑虑才会不断有回头客。而且有时候顾客玩的过火了，受伤或有玩具卡住拿不出来之类的情况，在自家医院里看病，隐私和服务更有保障。现在同行间竞争激烈，只有安全第一、服务至上、隐私有保障，才是把会所做大做强的可持续发展道路。”


阮宁震惊了，目瞪口呆地像听天书一般听萧逸讲述开鸭店的内幕。这一刻他发现自己和萧逸的差距太大了，人家国外知名大学硕士毕业，连开鸭店都能用上高大上的质量安全管理体系，而自己只能当一条翻不了身的学渣闲鱼，连饮料和春药都分不清。为什么对比之下衬托的自己才是那只吃天鹅肉的癞蛤蟆。


正好聊到这个话题，也许是气氛过于融洽，萧逸又解释了一句：“今天吃饭遇到的那个人就是这家会所的MB，因为之前跟顾客起了纠纷……”


话还没说完，就看刚才还一脸崇拜看着自己的阮宁脸色一变，问道：“你是想说你跟今天遇到那个男生在这张床上滚过床单。”


这话题跳跃的让萧逸猝不及防，阮宁继续开炮：“你刚才就在操过别人的床上操我，你还有脸叫我宝贝？”


所谓言多必失说的这种情况吧，萧逸本想解释一下和那个男生的关系，并不像阮宁想的那么亲密挽回点形象，结果挖个坑把自己埋进去了。


“你回去吧，我今晚就睡酒店了。你现在立刻马上消失在我眼前。”阮宁起身去卧室了，留下一桌子已经吃的差不多的盘子。


阮宁一屁股坐在床上，由于用力过猛，震的菊花都疼。萧逸过来时，就看见用被子裹住自己卷成一根香肠的阮宁。萧逸伸手要把被子打开，阮宁压住被子不起来。萧逸强行把他翻过来，打开被子，压住他肩膀说“这都是遇见你之前的事了。”


“呵呵，遇见我之前的事就没发生过了？遇见我之前发生的就不存在了？要不你把之前睡过的叫出来站成一排打个招呼？”阮宁烦躁地反驳道。


“确实不能当没发生过，要怪就怪你自己。”萧逸躺下，把阮宁侧身揽在自己怀里。已经发生的事情谁也无法改变，萧逸认为过去的事情没有解释的必要，即使告诉阮宁他只睡过三个，也不会让他感觉更好一点。重要的是让这件事彻底翻篇成为过去。


阮宁真没听过这么无耻的言论，居然还能甩锅甩他头上＂你还要不要脸了？这怪的着我头上吗？＂他去掰萧逸的胳膊，想摆脱钳制。


“怪你出现的太晚，你要早点出现每天操你一个就够了。”


还能更无耻一点吗？行，萧逸不走他走，阮宁扭来扭去要挣脱起身。只听见“啪”的一声，被萧逸一巴掌打屁股上，：“别浪，今晚不想睡觉了。”说完萧逸用他半勃的阴茎隔着睡袍顶了顶阮宁的臀缝。


阮宁现在菊花还疼着，被人抓住死穴立刻扑腾不起来。过了一会，感觉一个涂了东西的手指从穴口探进去。阮宁这下慌了“你是禽兽吗？我今天真不能再做了，你想弄死我吗？”


萧逸的手指伸进去转了一圈，激的阮宁打了一个颤，他把手指抽出来，抹上东西又探到穴口，在阮宁耳垂上咬了一口说道：“抬举我了，我是禽兽不如，这会儿给你上药呢，这个药消肿效果很好，下午涂过一次了，不然你觉得自己还能生龙活虎的去外面吃饭。”说完又把手指顶进去，“嘴上说不能做了，你下面还咬这么紧，放松，药不涂到位明天更难受。”说完又一把掌拍到另一边臀瓣上，看着两边雪白的屁股蛋上对称的两个红手印，觉得心情十分愉悦。


阮宁被圈在怀里老老实实的睡着了，想不老实也不行，一杆枪顶着自己屁股，就问你敢动不敢动？


第二天被萧逸叫起来的时候，阮宁还晕乎乎的，赖了半天没动静，萧逸洗漱完毕，站在床边问：“是不是腿还软，还得抱你去卫生间。”被扶着鸡巴尿尿的恐惧让阮宁一个激灵坐起来，睡袍在睡觉时不知道脱哪去了，他直接抓过床头柜上的浴巾围上躲进卫生间了。


因为前台小哥那边办理了入住登记，所以阮宁还得去前台办一下退房手续。萧逸表示可以直接刷他的卡，阮宁拒绝，看不起谁呢？我出不起一个开房的钱？他赌气走在萧逸前面，要去前台结账，出了电梯门正往前台一瞥，居然发现他的前男友和新欢正站在前台，显然也在结账。阮宁快忘了他来的本来就是一个情侣酒店，说时迟那时快，阮宁赶紧退后一步拉起萧逸的手，萧逸诧异地顺着被牵起的手望过去，只见阮宁正含情脉脉地看着他。


[]"FWZ"ZL


第十八章


阮宁来不及给萧逸任何暗示，已经被呆着无聊四周张望的前男友新欢发现。新欢有点惊诧会在这里遇到阮宁，他们是一个学校的，他比阮宁低一届，虽然他和阮宁并不熟，但并不妨碍他可以从共同熟悉的人那里知道阮宁的近况。剧他所知阮宁还是单身状态，没听谁说他有交往对象，而且看阮宁和他身边这个人完全不搭调。看来这人素久了也什么事都干的出来，想到这一点，新欢露出一个嘲讽的笑容，打招呼道：“这么巧啊，阮宁，你这约炮对象看着不错。”


δwēêτ


说话间，阮宁已经走到前台，把房卡递过去，转头看着新欢说：“你是大早上出门没刷牙吗？把别人都想的跟你一样，这么脱口而出，平时没少约吧。”阮宁看了一眼望向他的前男友，继续开口道：“还是你觉得你和你男朋友可以来，我和我男朋友不能来？”说完这句阮宁不知道是该庆幸还是该难过呢，庆幸的是今天好歹是两个人一起退房，如果今天是他一个人在酒店找鸭未遂孤零零的退房又遇上前男友跟新欢场面更加难堪。难过的是他可不是和炮友过来开房嘛？只能祈祷关键时刻萧逸不要掉链子。


正在办理退房手续的前男友抬头看着阮宁，只见他眼角带春，嘴唇微肿，Ｔ恤的领口还漏出几个没遮住的红痕，一看就是昨晚上没少做。他有点吃味也有点后悔，他和阮宁谈了一个月，也才牵了个手，没想到自己没吃到嘴的这么快就被别人吃干抹净了。他并不是对阮宁全无感情的，只是面对主动投怀送抱的新欢，直接用下半身思考很快就滚床单了。当时他觉得阮宁很矫情，都是男的，还这么端着。等真的和新欢在一起了，才发现对方可以轻易和自己滚床单也可以轻易和别人上床，被发现和别人约炮后，新欢也不藏着揶着了，索性摊牌，管这种叫开放式情侣关系，互相不干涉私生活。短暂的激情期过后，他才发觉阮宁的好，虽然不容易上手但却是能踏踏实实过日子的人。只是现在没遇上更合适的人，只能跟新欢先维持什么狗屁的开放式关系。


新欢被阮宁怼了一句，也不恼火，笑眯眯地问道：“你这男朋友藏的够严实，谈多久了？同学朋友都没一个人知道的。”新欢打量了一下阮宁身边的萧逸，身高快190，棱角分明的脸，自带生人勿近气息，穿着西服也能感觉出包裹在里面结实的肌肉，一看就是gay圈天菜级的1。


阮宁有点心虚地答道：“在一起半年了，不打算公布，万一又遇上一个劈腿的，再被群嘲一次吗？”


“那你可真是无缝衔接，这边刚分手，那边又谈新男朋友了，功作够快的”新欢讽刺道，当初挖墙脚不是因为多喜欢阮宁前男友，只是身边有人说阮宁人如其名，软嫩小0招人疼。新欢就跟朋友打赌，他去挖墙脚，看阮宁男朋友是选择他还是选阮宁，他只不过想证明下自己比阮宁更有魅力。没想到自己勾搭了两下就得手了，一度让他在圈子里出尽风头。没想到阮宁现在居然找了一个比前男友不知道高几档的天菜，让新欢恨的牙痒。


“再快也比不上先跟新男友上床再回头提分手快。别人都劈腿分手了，我无缝衔接再找一个有问题吗？”阮宁一句话反击回去，真是不要脸他妈给不要脸开门―不要脸到家了，还玩恶人先告状这一套。


“阮宁，我??”前男友刚准备开口说话，就被萧逸截住了话头，他坐山观虎斗了半天，此时开口道：“两位是小宁的同学吧，从来没听他提起过。昨晚怪我折腾的太晚了，小宁没睡好这会还在生起床气，我先带他回家休息了，改天再约出来续旧。”萧逸随即示意刚从电梯出来往这边走的经理道：“给这两位客人办张贵宾卡，以后过来消费直接打折。”然后揽着阮宁直接出去了。


萧逸开车送阮宁回自己家，一路上并没有问起刚才那两个是什么人。到家后阮宁拒绝萧逸留下来陪他，催他赶紧去公司。吃完午饭阮宁在床上睡了一下午，才觉得又活回来了，回想起遇见前男友的种种，并没有之前设想过无数次的解气感，反而觉得平淡，如同遇到一个路人甲。


晚上萧逸有个推不掉的应酬，回到家时，阮宁已经洗完澡靠在床头用手机回复视频评论。萧逸洗完澡直接边用毛巾擦头发边溜着鸟出来了。阮宁一脸嫌弃：“你不能穿个睡袍吗？也不怕凉着鸟。”


萧逸把毛巾丢一边坐上床说道：“凉了正好放你里面暖着。”


“不行，我这才歇了一天，还没好全，今天不做。”


“下面的嘴不能用，就用上面的嘴。我都是你男朋友了，你不帮男朋友解决一下生理需求。”萧逸跨坐在阮宁身体两侧，直接用还蛰伏的巨鸟去蹭阮宁的脸。


阮宁的脸肉眼可见的红了，他白天还在心里感激萧逸的配合，没想到这家伙果然不是人，晚上就用“男朋友”三个字来臊他。


巨鸟在阮宁滚烫的脸上划过，立即半勃了，偏偏鸟的主人还要抬起鸟头去蹭阮宁的嘴唇。阮宁从来没给萧逸口过，之前萧逸提过，阮宁拒绝了也就作罢了。但是今天早上看见阮宁怼人的样子，他突然有种想把鸡巴塞进他嘴里的强烈欲望。他喜欢阮宁怼人时的样子，更想看他嘴被堵住说不出话的表情，而他必须是唯一可以塞满阮宁上下两张嘴的人。


阮宁把头别开，恼羞道：“我还想让别人帮我解决一下生理需求，你怎么不说用嘴帮我一下。”


下一秒，萧逸退开了，阮宁正担心这个王八旦又要想什么法子折腾，就见萧逸趴到他两腿中间，直接隔着内裤含住了他的阴茎。嘴里的湿热透过内裤传递到阴茎上，烫的阮宁“啊～”了一声，浑身都软了。萧逸隔着内裤啃咬阮宁的阴茎，不一会，阮宁的嫩黄瓜就把白色内裤支起一个弧度。萧逸扒下阮宁的内裤，绑硬的小家伙直接弹了出来，迅速被萧逸捕获含进嘴里。


阮宁哪经历过这种事情，阴茎被含入口腔的刹那，快感像电流一般迅速扩散全身。萧逸也是第一次做这种事情，他虽然没有伺候人的经验但他有被人伺候的经验，知道舔哪能让阮宁舒服。他并不是因为阮宁的激降才给他口，而是他觉得阮宁浑身上下每个地方都应该打上他的烙印。作为他的所有物，萧逸一点不觉得给阮宁口是折辱，反倒很喜欢阮宁被他口的浑身瘫软的样子。只要是他给予的，阮宁的每一种样子他都喜欢。


萧逸用舌头舔过阮宁干净秀气的阴茎，连囊袋都含进嘴里舔湿吮吸。又把阴茎在嘴里狠狠吞吐，没两下阮宁就浑身颤抖的想射了。阮宁想把阴茎抽出来，结果萧逸用舌尖顶着马眼舔，然后猛的一吸，瞬间阮宁就尖叫地射在萧逸嘴里。


萧逸把阮宁的精液咽下，探身起来，压着阮宁的脑袋接了一个充满腥味的吻：“爽了吗？是不是该我了？嗯？”说完用硬挺的阴茎顶了顶阮宁的肚皮。


[]"FWZ"ZL


第十九章


阮宁还没从自己刚刚才三分钟就秒射的震惊中回过神，这个王八蛋怎么完全不按套路出牌，他不过是想找个借口推脱掉而已。怎么自己完全没有心理准备，就已经被萧逸给口射了。此时肚皮上的棒状物很有存在感的抵着他，阮宁感觉这是搬起石头砸了自己的脚。条件是自己提的，自己挖的坑，就是含着泪也得把自己埋进去。


萧逸靠着床头找了个舒服的角度坐好，指指自己一柱擎天的鸡巴，示意阮宁赶紧过来含进去。阮宁硬着头皮跪趴在萧逸腿边，双手扶着勃发粗壮的阴茎，做了半天心里建设，终于低下头把萧逸鸭蛋大的龟头含进嘴里。先用舌头舔了下，还好洗的挺干净，除了沐浴露的香味没什么异味，又用舌头把整个龟头都舔了一遍，就感觉口中的肉棒又胀大了一圈，把他整个嘴都占的满满的。他开始想象这是一根冰棒，沿着柱身开始从上往下舔，舌尖划过之处能感觉到柱身青筋的跳动。


萧逸好整以暇地靠着床头看着自己的阴茎被阮宁含进嘴里，心里的满足感远大于生理的。就阮宁这种小猫舔水的口活，舔到明天早上他都不会射。等阮宁把柱身舔的油光水滑，萧逸才开口道：“你这样不行，含进嘴里，我不射你就别想睡了。”


阮宁抬起湿漉漉的眼睛瞪了他一眼，还是按要求把撑得他嘴角快裂开的粗壮阴茎含进嘴里，一边吞吐，一边用手去撸动嘴巴含不进去的地方。阮宁努力回忆之前看片时上面的小零都是怎么口的，模仿着去做。都已经这样了，赶紧给这个王八蛋口出来拉到。他一边把肉棒含进嘴里吞吐，一边用舌头在龟头上打转儿，手配合节奏撸动柱身，连囊袋都不忘放进手里轻轻揉捏，终于感觉到嘴里的巨物开始流前列腺液了，阮宁看见了胜利的曙光，赶紧加快了速度。各种吞吐吮吸，手口并用，自己嘴都快麻了，萧逸居然还没射。


阮宁觉得自己亏大了，萧逸给他口，才用了三分多钟他就射了，现在他已经给萧逸口了快20分钟，自己的嘴都麻了还没射。阮宁本想服软，说点好话让萧逸自己撸出来算了，但转念一想，他能这么轻易就认输吗？萧逸能给他口出来，他为什么就口不出来？这该死的胜负欲，让阮宁跟萧逸的鸡巴杠上了，今天非口出来不可。阮宁把自己能回忆起来的看片技巧全用上了，尽量把阴茎往深里吞，用舌根和口腔包裹住肉棒，用舌肉去挤压柱身，加快吞吐的速度。再用舌尖去抵着马眼舔，吮吸龟头，把萧逸的阴茎吃的兹兹作响。终于感觉到口中的阴茎开始颤动，耳边传来萧逸低沉的粗喘，这是要射的前兆，阮宁大喜过望准备把阴茎吐出来，用手给他打出来。还没付诸行动就被萧逸按住头往他嘴里猛地抽插了几下，直接射在他嘴里，阮宁被呛住，来不及把嘴里的精液吐出来就因为深吸一口气时顺带咽进去了。


满嘴腥膻的阮宁还没来得及发火，他就被萧逸拽着胳膊拉到面前，按住脑袋接吻，舌头轻易探进已经因为麻木闭不上的口腔，舌尖扫过嘴里每一个角落，又勾住阮宁的舌头吮吸啃咬了半天，终于放开快要窒息的阮宁。两眼发黑的阮宁只听见萧逸在他耳边说：“帮你清理干净了，不用去漱口了，一人吞一次，公平合理。”


合理你个茄子，阮宁想骂人，可是心有余力不足，现在只有喘气的份儿。自己才三分钟，也没射多少出来。他给萧逸口了半小时，喝了半肚子精液，这叫“公平合理”。就像被人拿五毛钱换走一张一百的，觉得自己血亏的阮宁，背过身在气恼中睡着了。


安稳日子没过两天，这天阮宁刚剪辑好一个视频，就接到郁可的电话，接通后就是郁可连珠炮似的质问：“行啊，阮宁同学，前两天气势汹汹的要去找鸭，嫖资不够还要我资助你一点来着，这会就已经有一个谈了半年的男朋友了？谈你就谈呗，怕我抢你男友咋滴，连你前男友和小三都知道了，我不配知道？咱们友谊的破船看来得翻。”


阮宁一听这茬立刻头大，赶紧安抚道：“我要真谈了，还能不告诉你。事情不是你想的那样的，你先听我解释啊。”


郁可立刻从阮宁的话里扑捉到浓浓的狗血味，说道：“不是我想的那样，那是什么样？我可告诉你，你今天不坦白从宽，咱们塑料兄弟情可就没了。”


阮宁正准备解释一下当天的情况，郁可打断说：“电话里说不清楚，我现在在酒吧，我把定位发你手机上，你赶紧麻溜的给我过来老实交代，给你一次让我重新认识你的机会。”说完挂了电话，只听见微信一声响，定位发过来了。


阮宁赶紧收拾一下自己，拦了辆车直奔郁可说的酒吧，因为还是下午，非高峰时段人不多，很容易就在一个角落找到郁可。郁可见阮宁来的还挺迅速，气消了一半，以他对阮宁的了解，也不是谈了男朋友会瞒着不说的人。郁可开口道：“赶紧说说怎么回事啊，几天不见这又是要找MB，又是和高大猛1开房的，这信息量够大的。”


阮宁喝了口郁可帮他点好的饮料，斟词酌句解释道：“我这段是交往了一个男的，但是两个人关系不太稳定，随时会破裂的那种。我那天要去找MB，因为跟他怄气，意气用事就去了。”


“两个人关系不稳定，你就跟他上床了？你还是我认识的阮小宁吗？这还先做后爱了。”郁可惊诧道，按他的理解，阮宁要是愿意随便上床，还能单到现在啊？


“害，我也不知道怎么跟你解释，总之目前还不是情侣关系，才认识三个多月。那天遇见前男友和小三，怎么不得给自己撑回面子啊。” 阮宁绞尽脑汁想着如何解释他和萧逸的关系才妥当。


“你们住一起吗？他对你好吗？你们俩上床的时候爽吗？”郁可直接发出了灵魂三连问。


阮宁想了想，如实回答道：“基本算住一起吧，除了在床上老欺负我对我还挺好的，上床的时候挺爽的就是每次我说不行了，他还非得继续，被操晕了好几次。”


“啧啧，我抑郁了，这大下午的听你在这臭显摆。你这不算情侣，还得怎样才算？”郁可啧着嘴，看不出来阮宁同学深藏不漏啊。


“可能就是炮友关系？”阮宁试探着说出这个词。


“炮友走心了，不就是情侣了。你们俩在一起期间，除了和彼此上床外，还找过别人吗？”面对感情上反应迟钝的阮宁，郁可点拨道。


这个还真没有，阮宁思索着郁可的话，一时间也不知道该如何定义他和萧逸的关系了。


[]"FWZ"ZL


第二十章


见阮宁没回答，郁可就知道答案了，他懒得理会阮宁的纠结，像突然想起什么好玩的事来，说道：“也许你这是伪虐实宠的强制爱。”


阮宁无语：“你这都什么新名词，一个一个的。”阮宁只看片不看文，自然get不到郁可说的梗。


郁可笑着解释说：“我刚接了一个强制爱的剧本配音，里面的小0被猛1绑在床上天天挨操，剧情可带感，就是具体描写太少，看着不过瘾。我得去作者微博上催他加肉。”


阮宁又被郁可的脑回路打败：“你这还需要人家作者给你开车吗？你想要什么花样，自己实战一下不比看文字爽？”


这一下戳中郁可的痛点，他喝了一口酒，开口道：“别提了，我准备跟我男朋友分手了。”


“为什么哪？”阮宁不解，郁可现在这个男友对他挺好，看着也挺踏实可靠的。


“因为性生活不和谐，上次就跟你提过。我跟他做的时候从来没有爽到，我尝试了很多种方法都不行，可能就是硬件不太匹配。”郁可郁闷道。


“他对你挺好的，因为这个就分手不觉得可惜吗？”


“就因为他对我好，我才更不应该耽误他。你说两个男人在一起图什么？不就图个爽吗？又不会生孩子，不存在为了孩子即使性生活不和谐也要勉强维持。同性之间，感情是一部分，性也是很大的一部分，况且感情也没到非他不可的地步。”郁可沉默了一会，又接着说道：“我跟现在的男朋友在一起，他根本就不能满足我，每次进去就像筷子搅水缸。”说完，郁可自嘲地笑了一下“没那么夸张，就那个意思，你懂就行了”。


郁可的前男友成渝是个体育生，阮宁是见过的，他俩分手也没有第三者不存在感情问题，只是因为前男友要回老家发展，郁可不愿意跟着过去，就和平分手了。“那你还想着成渝吗？你们也不是因为感情不和分手的，有没有想过去找他？”阮宁问道。


“我不知道，人的身体是有记忆的，当你适应了一个人的鸡巴，就很难再适应另外一根，除非能找到一个比上一根更优秀的。由俭入奢易，由奢入俭难，所以第一次找男朋友器大活好也不一定就是好事，如果不能在一起，可能一辈子都会怀念他的鸡巴。”郁可说完又摇头笑了下。


“那么舍不得就去找他吧，你的工作在哪都一样接活。虽然你的圈子都在这边，但过去后也可以建立新的圈子，真没你想的那么难。现在交通这么发达，想看父母也随时能回来。”阮宁劝慰道，再潇洒的人也会有钻牛角尖的时候，这种事还得郁可自己想明白。


两个人又闲扯了一会，郁可要开始下半场了，阮宁就先撤了。


阮宁到家时，遇到正准备出门的萧逸，因为会所出了一点状况，当班经理解决不了，萧逸要过去看一下。萧逸叮嘱道：“饭菜在桌子上，你先吃吧，不知道处理完要什么时候回来。”


阮宁吃完饭收拾了碗筷，洗完澡躺在床上，突然想起今天郁可的话，细思极恐。目前的生活状态是不错，要是万一哪天萧逸另结新欢了，自己不就完球了。萧逸身边一堆训练有素、安全健康的MB可以保证他可持续发展，自己上哪去找一根比他更好的鸡巴。要是自己现在和萧逸在一起，以后再遇不到身体上更合拍的怎么办？况且他和萧逸现在算情侣吗？萧逸从没说过喜欢他，自己又何必自作多情，这种床伴关系又能维持多久？


为了验证郁可的身体记忆说，阮宁打开手机上珍藏的gay片，开始撸管。之前觉得很带劲的优质片，现在看的时候居然会在心里有种这人身材还没萧逸好，鸡巴还没萧逸粗的嫌弃感。阮宁换了几个片，终于找到一个自己满意的，看片撸管是之前阮宁生活的常态，大学四年都这么过来的，和萧逸在一起后才结束了自娱自乐的生活。但今天看了半天片都觉得不能进入状态，好不容易给鸡巴撸硬了，总是没有想射的欲望。阮宁在心里想，这是完球了，之前不是被萧逸操射就是被他按住马眼不让发泄得一起射，现在居然自己撸都射不出来了。撸的时候后穴空着，总觉得没有被填满，快感就没法登顶。试了半天，鸡巴要被撸脱皮了，还是不行。


晚上萧逸回来，就看见裹进被子里的阮宁，他只有心情不好的时候才会裹被子里，萧逸还以为阮宁是嫌他回来太晚，赶紧洗完澡上床准备把阮宁从被子里拔出来。感觉到萧逸靠过来，阮宁把头露出来说：“明天我就搬走，今天告知你一声，炮友关系结束了，你爱找谁找谁去。”


萧逸愣了，这几天两人感情好好的，怎么又突然来这一出了。问道：“你又屁股痒了？欠操了是不是。”


一提这一头，阮宁更来气了，直接把被子全掀开，指着自己半硬不软的小兄弟说：“你还有脸说，每天不是把我操射，就是按住龟头不准我射，现在被你害的我自撸都撸不出来了。”


萧逸当是什么事了，原来是欲求不满，他伸出大手摸了一把阮宁的嫩黄瓜笑着说：“每次没喂饱你吗，还需要自撸？想要不会跟我说。”从来只有阮宁被操的求饶的份儿，今天还自撸上了，自己都没吃饱生怕他身体吃不消，这还惯出毛病了。


“你怎么说的这么轻巧，等你操腻了，换别人了，我找谁去？你有一堆安全活好的资源库可持续发展，我就活该被操成一个大松货，下半生性福没了。”阮宁觉得萧逸完全没领会他的意思。


“操不腻，不换人，只操你一个，满意了吧。”萧逸把阮宁揽过来，在他脸上咬了一口。


“不行，你怎么听不懂人话哪？我的意思是，即使你现在新鲜劲没过愿意暂时跟我在一起，等你新鲜劲过的那一天，你可以轻松换一个操，我就找不到下家了。所以我要趁还没被你操成大松货之前，赶紧散伙，大家好聚好散。”阮宁很严肃认真的解释，事关他后半生性福，绝不能妥协，如果真像郁可说的那样，以后再遇到一个愿意跟他踏实过日子的，结果一上床就像筷子搅水缸，还让不让他活了。今天自撸都撸不出来，就是给他敲响了警钟，趁目前在一起时间不长，他必须自救。


阮宁拒绝的毅然决然，这是出乎萧逸意料之外的。萧逸一直觉得阮宁是能感受到自己对他的情感，前几天遇到前男友称自己为男朋友，更是坐实了这份关系。虽然自己没有直白的表达过心意，只是觉得两个男人间没有必要，他会用行动表示就足够了。但没想到今天已经承诺会一辈子跟他在一起，阮宁不仅不接受，还想着赶紧离开自己去找下家。看来他是对自己盲目自信，错误的评估了阮宁对他的看法。


[]"FWZ"ZL


第二十一章


阮宁这个人得顺毛捋，要是对他强硬点，他就非得宁死不屈。青蛙就得温水下锅，等水温升高来不及跳出去了，再盖上锅盖，就可以等着吃肉了。要是把青蛙直接丢进热水，青蛙受了刺激直接跳出来不说，说不定还得踢翻一锅水。想明白这点，萧逸把阮宁圈到怀里，跟他认真的分析道：“这事也不用这么着急，你前几天刚跟你同学说我是你男朋友，这会你的同学朋友应该都知道你有一个交往了半年的男朋友。要是现在就分手了，哪天我搂着别人遇上你朋友，不就验证了你不公开是担心男朋友再劈腿被群嘲吗？你想想，要是被不明真相的朋友发现你的现男友又劈腿了，会怎么看你哪？”萧逸一边说话，一边用手圈住阮宁的嫩黄瓜，有一下没一下的撸着。


真是一语惊醒梦中人，阮宁居然忘记这一头了，想想前男友新欢一脸等着看笑话的戏谑，早把他有男朋友的事传遍了所有认识的人，真要现在就分开，得迎来多惨烈的舆论攻击。可是刚才要散伙的话都说出来了，自己也不可能再收回来。一想到这一头，阮宁的小兄弟都萎了。


萧逸看着阮宁纠结的表情，及时贴心地送上一个台阶“我们可以维持现状，在你确定结束关系之前，我不会去找其他任何人。”萧逸一边说，一边把软掉的嫩黄瓜放在手里握实，上下撸动着，嘴唇顺着阮宁的下颚线舔吻。阮宁正暗恼自己又冲动了，进退两难之际萧逸递了台阶，那只能就坡下驴了。


阮宁默不作声的接纳萧逸亲密的举动，萧逸也不再开口，只是把阮宁抱坐到腿上，一边按住脑袋接吻，一边把两根阴茎并在一起握在手上撸动。两根鸡巴间摩擦产生的快感，瞬间引爆了阮宁一晚上没有发泄出来的欲望。情不自禁从缠吻的嘴角溢出一声呻吟，两个手臂也伸出来搂住萧逸的脖子。萧逸勾住他的舌头吃出湿腻的水声，空出来一只手拿了枕头边的润滑剂挤进穴口，随即手指也跟着顶了进去。空虚了一晚上的穴道终于迎来了老朋友，可是饿久了的胃口已经不是一根手指就能满足的，阮宁想被更充实的填满。他主动去吮吸舔咬萧逸的舌头和嘴唇，只想获得更多快感。


萧逸抽出手指，松开嘴，换成自己勃发的阴茎慢慢顶了进去，阮宁发出一声满足的喟叹，萧逸搂住阮宁的腰一边慢慢抽插，一边把阮宁乳尖含进嘴里，先用舌尖把乳头拨弄的硬挺起来，又用牙齿咬住拉扯，又痛又痒的触感让阮宁收紧的穴道，肠壁不断包裹挤压着肉棒，只想把它吞的更深。萧逸毫不怜惜，把乳尖咬破皮了，又去啃咬乳肉，等布满红痕，再去啃咬另一边。阮宁小声哼哼叫疼，又被咬住乳头拉扯了一下，痛感让他猛地收紧后穴，萧逸被夹的一声闷哼。阮宁疼的眼泪都从眼角沁出来了，萧逸终归是不舍得，又安抚地把红肿的乳头含进嘴里舔舐抚慰。


萧逸这边玩着乳尖，不急不缓的抽插，阮宁只觉得欲望被激发的更加强烈，又不能给个痛快。阮宁让萧逸快一点，萧逸一巴掌拍在他屁股上，要快自己动，不仅彻底不动了，还用手去撸动阮宁已经梆硬的小兄弟。萧逸在他耳边低声蛊惑道：“乖，自己动，这次不把你操射，想射就让你射出来。”阮宁上下起伏着，让萧逸粗长的阴茎自下而上的贯穿自己，肠道被填满的感觉让他获得极大的满足感，每次起伏，阴茎上隆起的青筋擦过肠壁都能带来过电的感觉。不用刻意去寻找角度，也可以每次都刮蹭到他的敏感点。萧逸跟随阮宁的节奏帮他撸管，前后快感不断的堆积，阮宁加快了起伏的速度，萧逸也加快了帮他撸管的速度，终于阮宁只觉得眼前一黑，绽放出无数光点，无尽的快感从四面八方把自己包围。他浑身瘫软下来，搂着萧逸的脖子，趴在他身上喘息着享受高潮的余韵。


萧逸就着连接的姿势把阮宁放倒在床上，手上的白浊擦在阮宁的肚皮上，低声在阮宁耳边问：“爽了没？现在到我了。”阮宁还没来得及说等一会，已经被萧逸双腿架在肩膀上开始奋力挺身打桩了。不应期身体敏感的每一处感觉都被放大，只觉得萧逸每一下都直接顶进他心里了。


“啊~呃，慢一点，我受不了了。”阮宁被顶的上身乱颤，萧逸不为所动继续打桩。


“萧逸，我求你了，慢一点。”阮宁忍不住继续求饶，感觉自己像块快被戳烂的豆腐。


萧逸终于慢下来放下阮宁的双腿，俯下身子贴着阮宁说：“自己把腿圈我腰上。”阮宁好不容易缓过一口气，赶紧照做。萧逸托住他的屁股抱在怀里，退到床边站了起来。失重感瞬间让阮宁搂紧了萧逸的脖子，惊恐的问道：“你要干嘛？”


萧逸不答，抱着阮宁往墙边走，此时阮宁全身的重量都压在连接处，小穴把萧逸的阴茎咬得紧紧的。萧逸把阮宁抵到墙上，托住他的双腿开始抽插。失去支撑的阮宁，只能用手把萧逸抱的紧紧的，除了后背的墙壁可以借力，全身重量都压在萧逸身上。


萧逸非常享受阮宁此时孤立无援，只能依靠自己的状态，听话的不像样子。精神高度紧张，生怕自己掉下去的阮宁后穴绞的很紧，进出都困难。萧逸问道：“为什么不愿意跟我在一起？嗯？好好回答，我就抱你去床上。”


“你又没说过要跟我在一起，我为什么要自作多情？”阮宁搞不懂为什么萧逸好好的会问这个问题。


“那我现在告诉你，我想跟你在一起，你接受吗？”萧逸一边艰难抽插，一边认真地问道。


“你为什么要跟我在一起？我没什么值得你选择的地方，这点自知之明我还是有的。”尚存一丝理智的阮宁反问道。


“喜欢一个人需要理由吗？因为喜欢你，所以要跟你在一起。”萧逸一边奋力进出，一边沉声回答。


阮宁不明白，为什么要在这种时候问这种问题，他沉默。此时他的脑子已经被操走了99%的智商，一团浆糊的大脑无法思考这个问题。


萧逸并不着急要一个答案：“不用着急回答我，我只是告诉你我的想法，省得你没事想一出是一出。目前我们还是情侣关系，我可以慢慢的等你想清楚。”说完，抱起阮宁往床边走去。阮宁正在想萧逸的话，就这么猝不及防因为走动，被阴茎深深的插到顶，忍不住大叫了一声。


萧逸抽出阴茎让阮宁跪趴在床边，又深深的顶进去，开始最后的冲刺，终于在阮宁的尖叫声中释放出来。


[]"FWZ"ZL


第二十二章


第二天早上阮宁还没醒，就感觉背后有东西抵在穴口往里顶，昨晚萧逸射进去后带他去卫生间清理，清理了半头又被按在浴室墙上做了一轮。这会穴口还是松软的，不用扩张，就被轻易顶进去了。阮宁不舒服的扭了扭屁股，迷迷糊糊地问道：“你大清早发情，还让不让我睡觉了？”


萧逸一边慢慢的抽插，一边贴心的回应道：“我带套了，一会干完你继续睡。”


“这他妈睡得着？你能边干边睡吗？”阮宁的瞌睡虫都被撞没了。


“我摸了下你小黄瓜都支帐篷了，不帮你解决一下，一会我去公司，你撸不出来又要难受了。”萧逸说的好像在为阮宁排忧解难，动作一点没停。


“这是晨勃，不用管它自己也会下去，谁要你帮忙了。”阮宁欲哭无泪，昨晚被折腾到半夜，一大早不让睡觉又要挨操，搞得还像自己多饥渴一样。


“已经进去了，不能半途而废。”见阮宁已经彻底醒了，萧逸也不用徐徐图之了，直接把他压倒在床上，由侧躺变成趴着，塞了一个枕头在肚子下面抬高他的屁股，方便自己进出。阴茎擦过肠壁的那个凸起，阮宁立刻浑身瘫痪，嘴边的嘟嘟囔囔都变成了喘息，一会又催着萧逸快一点。


萧逸俯身亲阮宁的背，阮宁嫌弃地抖了下背：“没刷牙，不准亲我。赶紧干你的。”


萧逸平板支撑悬在阮宁后背上方奋力打桩，速战速决的射出来后，又好心的帮阮宁也打了出来。给阮宁的小鸟擦干净后，萧逸安抚道：“你再睡个回笼觉，我去公司处理点事情，早点回来陪你。”


阮宁本想着醒都醒了干脆起来算了，结果左右半脑在睡觉还是起床中互博了一会，自己迷迷糊糊的又睡过去了，再醒来已经上午十一点了。阮宁赖了会儿床，意识逐渐回笼，他有点恍惚的回想起昨晚萧逸好像是跟他说喜欢他，要跟他在一起。怎么感觉那么不真实，又或者是做梦梦见的？自己是答应了还是没答应？阮宁努力回想了半天，感觉自己有点被操断片了，总之是一时半会也不能散伙了，慢慢想吧。


日子如常的继续，要说跟以前有什么不同，也确实有些微妙的变化，现在基本每天都在萧逸这边睡觉，区别就是要不他自己乖乖留在这边睡，即使回工作室也会被扛过来，屋里也莫名其妙多了一堆成双成对的东西。再就是萧逸带他出去的次数变多了，之前两个人白天都是各忙各的，晚上基本就窝在家里，最多一起吃个饭，再去做床上运动。现在没事萧逸就把他带出去，不是去外面餐厅吃饭，就是看电影、陪他买衣服，连超市都去过两回。这倒也没什么不好，就是两个月下来碰见了三次同学，彻底坐实有个男朋友的传闻。


这两个月来，阮宁一边觉得那天萧逸说的喜欢他要跟他在一起的话是真的，一边又担心现在过的太美好了，如果有一天萧逸移情别恋了怎么办？就算现在是真心喜欢他也真心想在一起，如果以后有一天不喜欢他，不想在一起了，他该怎么办？他觉得自己沦陷了，从人到心都失守了，品尝过最绚烂的生活，就很难再回归平静。这种患得患失的感觉很糟，但阮宁又固执的不想告诉萧逸自己的情感，觉得只要自己不说，等有一天要转身离开时，就能装作潇洒一点。


今天萧逸又带阮宁出来买衣服，说是每次陪萧逸买，总是萧逸自己没买几件，给阮宁买了一堆，萧逸去公司从来都是商务装，阮宁全年都是休闲装，穿搭上明明风马牛不相及的两个人，连所选的服装区都不在同一层。一起买衣服的结果就是萧逸多了很多同款休闲服，虽然白天穿不上，至少现在每次和阮宁出门都可以换成同款。用萧逸的话来说，他一身商务装跟阮宁走在一起，看上去都不像一对。


两个人刚买完衣服，准备找地方吃饭，就听见身后有人喊“宁宁，宁宁。”阮宁以为自己幻听了，毕竟除了他妈没人会这么称呼他。又走了两步，后面锲而不舍喊道：“宁宁！”阮宁转头一看，还真是他亲妈，他家在离海城不远的一个城市，开车两个小时就到了，但他并没有收到妈妈要过来的消息。


阮宁妈妈快步走过来，心情愉悦地说道：“儿子，我就说看背影像你，没想到还真是你。”又打量了一下站在他身边拎了一手购物袋的萧逸，跟阮宁挤眼道：“宁宁，这是你男朋友？”怪不得阮宁最近电话都打得少了，原来是谈恋爱了，居然还不告诉家里，要不是自己偶然路过，不知道这孩子还得瞒多久。阮宁初中就跟家里出柜了，阮宁妈妈想得很开，就这么一个儿子，他自己过得开心幸福最重要。性取向都是天生了，除了不能生孩子，没什么不好，再说男女结婚一样有选择丁克的。她早就盼着阮宁给他带回一个儿婿了，她不担心阮宁的性取向，只担心这是个小众群体，自己儿子能不能找到一个真正爱他，可以好好过日子的人。


阮宁想解释下，又不知道怎么开口，踟蹰间，萧逸已经开口道：“阿姨，您怎么过来玩也不说一声，我们好去接您。”


阮宁妈妈打量了一下跟他儿子穿着情侣装的萧逸，虽然这孩子面相看着冷了点，但人高马大一表人才，又这么有礼貌，配自家儿子真是绰绰有余。立刻热情的回应道：“不用这么麻烦，我这也是陪我一个闺蜜过来办点事，本来就没打算告诉他，办完事我们就回去的。没想到进来逛逛正好就碰见宁宁了，你说这巧不巧？”


阮宁听他妈这么一说，才注意到，跟在他妈妈身后还有一个李阿姨，是他妈妈的好姐妹，他也认识。阮宁妈妈嗔怪道：宁宁，看见李阿姨也不喊人？”


阮宁硬着头皮打了招呼，问道：“妈，你过来怎么也不提前告诉我一声。”


“告诉你好让你提前做准备，把男朋友藏起来不让我发现是不是。你这孩子也是，我们又不是不开明的父母，你谈个男朋友也不告诉家里。要不是今天偶遇，还不知道你打算瞒多久。“阮宁妈妈一通抱怨。


“阿姨，我们找个地方边吃边聊吧。“萧逸赶紧岔开话头。“我知道这附近有家不错的潮汕火锅，咱们先过去吧。”随即拿出手机订了一个包房。


[]"FWZ"ZL


第二十三章


一行人在包间坐定，服务员进来上茶后就退下去了。阮宁妈妈说了半天话还真有点渴了，喝了一口茶称赞道：“这铁观音味道真不错，入口回甘。”


萧逸笑着应道：“阿姨看来是行家，这是今年的老树茶。”说完又给阮宁妈妈的茶杯添满。


阮宁妈妈看着萧逸懂事又大气，越发喜欢，谦虚道：“阮宁爸爸喜欢品茶，我跟着喝喝，勉强能喝出个味儿。”


萧逸用手机点完餐，就陪着阮宁妈妈说话，火锅还没上来，李阿姨吃了一个茶点，也称赞说味道不错。


阮宁妈妈眉开眼笑的跟萧逸聊天，一会把人家姓什么名什么，多大年龄，家住哪里，干什么工作都查了一个底朝天。阮宁已经接不上话了，他放弃挣扎，努力降低存在感，但还是不幸被点名。“宁宁，你什么时候把萧逸带回家给你爸爸看看。虽然你爸爸表面上不像我这么开明，其实心里也盼着你赶紧找个男朋友。”看着面红耳赤的弱鸡儿子，阮宁妈妈又道：“有什么不好意思的，李阿姨也不是外人，我身边关系好的谁不知道你是GAY，我当妈的都没觉得丢人，你还不好意思了。你再不带一个回去，我还准备发动姐妹团帮你找一个哪。”李阿姨也深以为是的在一旁点头。


萧逸接过话头说：“那就这个周末吧，回去前我让小宁联系您。”


“行，就这个周末，我回去就把房间打扫打扫，你们周六回来住一晚，周日再回去，不用赶那么急。”阮宁妈妈愉快的和萧逸达成约定。


一会火锅和食材上来了，这家是清汤锅底，配上新鲜食材，味道很鲜美，萧逸还贴心的帮两位长辈还有阮宁调了味碟。阮宁妈妈和闺蜜都吃得赞不绝口，称赞萧逸会挑地方。


吃完饭，萧逸问阮宁妈妈下午用不用陪他们在海城逛逛，阮宁妈妈赶紧摆手：“不用麻烦了，你们年轻人忙你们的去吧，我们过来把事情办完就回去，李阿姨开了车过来，我们晚上就回去了，不用管我们了。”


萧逸也没坚持，打了一个电话，一会酒店大堂经理进来，拎了四个礼盒，毕恭毕敬地递过来。萧逸接过来递给阮宁妈妈和李阿姨一人两盒，说道：“这是我们刚才喝的茶叶和茶点，我让餐厅装好了两份，您和李阿姨回去先吃着。用完了告诉阮宁，我再给您寄过去。”


阮宁妈妈受宠若惊道：“这怎么好意思？”


萧逸坚持道：“您第一次来，都没好好跟您吃顿饭，一点心意而已。”


阮宁妈妈也不矫情，爽快地接下说：“阿姨也不跟你客气了，都是自家人，周末和宁宁回来吃饭，阿姨给你做好吃的。”说完又叮嘱自己儿子道：“宁宁，一会把萧逸爱吃什么发我手机上，我回去就准备上。”


阮宁诺诺点头，两个人把阮宁妈妈和李阿姨送出餐厅门口，阮宁妈妈执意不让他们再送，两个人目送阮宁妈妈离开后就去停车场开车了。


阮宁心想，好家伙，这同学圈的舆论还没平息，这就捅到父母那去了，看他妈妈这么满意，万一以后萧逸跟他掰了，他从哪去找一个更优秀的男朋友去。路上，阮宁揶揄道：“今天的火锅店不会也是你开的吧？”


萧逸边开车边答道：“这个是我大哥名下的，但我的话在这一样管用。”


晚上两个人在床上，刚进入状态，阮宁的手机就响了，一般情况下阮宁会直接挂掉等完事了再回过去，但这个铃声是他妈专用的，只能硬着头皮接起来，萧逸的鸡巴还埋在他里面。刚接通就听见他妈在电话里大大咧咧的说道：“宁宁，我到家了。我跟你说，你李阿姨的儿子不是在海城上大学吗？结果才大三就把女朋友肚子搞大了，李阿姨急匆匆赶过来就是来处理这件事的。所以说，这孩子省心不省心跟性取向真没啥关系，摊上个闹心孩子，父母都跟着受累。今天李阿姨还夸你省心，眼光又好。”


“那你跟过来干嘛？”阮宁不解的问道。


“哎呀，李阿姨没经验，怕自己处理不好，喊我一起有个商量。”


“说的好像你有经验一样？”阮宁嘟囔了一句，又“啊~”的大叫了一声，萧逸用鸡巴顶了他一下。


“怎么了？宁宁。”听到一声惨叫，阮宁妈妈赶紧问了一句。


“我刚才说话太急咬着舌头了，你继续说吧。”阮宁赶紧遮掩过去，狠狠瞪了萧逸一眼。


“你这一惊一乍的，吓我一跳。我需要什么经验，你还能怀孕不成？别给我贫，赶紧着，把萧逸喜欢什么都跟我说说，你男朋友第一次上门，总得准备得像样子点。”阮宁妈妈催促道。


阮宁正准备说萧逸很忙暂时就不回去了，就被识破心思的萧逸抢过电话说：“阿姨，我什么都吃，没什么忌口的，您就做您拿手的就好。”说完又狠狠顶了阮宁一下，阮宁赶紧把胳膊咬住，以防自己再叫出声。


“呀，萧逸，你和宁宁住一起在啊？”阮宁妈妈像发现了新大陆，这个小兔崽子，两个人都同居了还不告诉家里，多亏是两个男的，不然要是奉子成婚可就丢人了。


“是的阿姨，我们都同居半年了，小宁觉得我不靠谱，准备多考察一段时间再告诉你们。对了阿姨，叔叔有什么喜好吗？第一次上门总得给叔叔带点礼物。”萧逸一边慢慢抽插，一边真挚的问道。


“你叔叔喜欢茶具，你看着有差不多的买一套就行了，也别太破费了。”阮宁妈妈想的很简单，新儿婿第一次上门，总得给老丈人留下给好印象，孩子这么上道，自己得助力一把。自己家也不会占人家便宜，到时候见面封个大红包。阮宁爸爸不像自己这么开明，但如果未来儿婿这么优秀，那也不比娶媳妇差。


眼看两个人还准备在手机里聊起来，阮宁放下胳膊把手机抢过来，赶紧说道：“妈，没别的事我先挂电话了，有什么事明天再说吧。”说完直接挂了电话，还把手机关机。再多聊两句，要是他妈在电话里听到什么不该听到的声音，他就不用做人了。这么一通电话，吓得他小兄弟都软了，真是佩服萧逸，居然还硬着。


“怎么？不想我去你家？你妈妈那么期待，你忍心让她失望吗？”萧逸顶了顶他。


“没有希望才不会失望，现在满足她了，以后我跟你散伙了我妈不得更失望了。”阮宁反驳道。


“你就对自己这么没信心吗？即使你是很普通的一个人，可是我喜欢你，你在我心里就是独一无二没人可以取代的那一个。你有什么可担心的？小傻子！”说完，不等阮宁回答，萧逸就吻上他的嘴唇，一边撸动他软掉的嫩黄瓜，一边揉捏他的胸口，不一会就把阮宁刚才萎掉的情欲又找回来了。


[]"FWZ"ZL


第二十四章


周六一大早，阮宁就被萧逸从被窝里扒起来，上门的礼物萧逸已经准备好了，阮宁也没看见是什么。两人吃过早餐，萧逸就开车带他来到位于邻市的家。萧逸今天穿了一身休闲款的商务男装，穿的太正式感觉不像见家长，穿的太休闲，又担心阮宁父母觉得自己太随意不重视。萧逸自己也没想到，有生之年还会有去见爱人家长的一天，心中居然还有一点紧张。不过这点小小的紧张，在见到热情的阮宁妈妈时都消散了。阮宁妈妈这两天已经跟阮宁爸爸安利了未来儿婿的各种好，快夸成一朵花了，再三叮嘱，等见到宁宁男朋友，不准摆家长的臭架子。


阮宁家是一个复式楼，条件在当地算不错的，阮宁妈妈赶紧把萧逸迎进来，阮宁爸爸虽然没有很热情，但也温和的招呼他们赶紧歇着，准备泡茶给他们喝。萧逸感觉到阮宁爸爸也有点紧张，毕竟来的是儿子的男朋友，心里还是多少有点怪异感。客厅有一个紫檀木茶艺桌，看得出是阮宁爸爸的心爱之物，保养的很好。阮宁爸爸亲自泡了功夫茶，让萧逸品品味。阮宁一点不客气的让妈妈给他泡蜂蜜柠檬水，这么一小杯一小杯的功夫茶都不够润个喉咙的。


萧逸对阮宁爸爸茶艺的点评和茶水的品鉴都很到位，阮宁爸爸大喜过望，自己儿子对此毫无兴趣，没想到萧逸居然是行家。两个人就泡茶的手法，用的水和泡茶的壶展开了热烈的交流。说话的间隙，萧逸把带来的礼盒拆开，里面赫然是一个做壶新秀的精品款。萧逸把紫砂壶双手递给阮宁爸爸，谦逊地说道：“我对茶壶也没有什么研究，朋友给推荐了一款，不知道合不合叔叔的眼缘。”其实这个茶壶是萧逸深思熟虑后选中的，本想买个大师收藏款，但第一次见面礼品过于贵重会给人压迫感。要是买个太普通的又会显得很不走心。所以他在众多茶壶中挑中一个壶艺新秀的精品，虽然没有大师款那么珍贵，但胜在新颖别致，有收藏潜力。


阮宁爸爸惊喜地接过茶壶在手里仔细欣赏，这个壶艺师他是知道的，市面上流传广的都是基本款，这种精品一壶难求。阮宁爸爸忍不住称赞道：“小萧真是太用心了，我一直托人想买他的精品壶，没找到合适机会，没想到今天就遂了心愿。”


接下来萧逸和阮宁父母聊的宾主尽欢，完全没有阮宁插嘴的余地。阮宁爸爸是当地一家外企的高管，聊起企业管理这些跟萧逸也很有共同话题，更是对他刮目相看。这么成熟稳重懂事的孩子，就算自家是个姑娘也未必能找到这么好的女婿，即使阮宁喜欢异性带回一个女朋友，也未必有这么可心。除了性别跟自己儿子一样，真是挑不出一点不满。


吃完午饭，阮宁妈妈带萧逸参观了房间，二楼有阮宁父母的主卧和一间书房，一楼朝北的是客房，朝南的主卧是阮宁的卧室，房间挺大的，还保留着阮宁学生时代的装饰风格。阮宁妈妈热情地拿出相册，给萧逸欣赏阮宁从出生到大学的照片。萧逸居然在里面看见不少阮宁穿舞蹈服的照片，阮宁妈妈解释说，宁宁小时候学的拉丁，都过十级了，大学还是艺术生考进去的。这孩子从小读书就不行，好在省心，没什么坏习性。照片中的阮宁还是一个小豆丁，青涩的面孔包裹在紧致的拉丁舞服里，怪不得全身这么软，什么姿势都能驾驭，原来还是童子功。想到这里，萧逸情不自禁的露出笑容。


看见自己的黑历史被亲妈就这样展示在萧逸面前，阮宁只觉得心如死灰。阮宁妈妈还觉得不够，居然又从手机里调出珍藏版阮宁跳舞时录的视频让萧逸欣赏，阮宁阻止都阻止不了。他感觉萧逸才是亲儿子，他可能是垃圾桶里捡来的，听着手机里传来熟悉的拉丁舞配乐，回忆起自己穿着黑色紧身舞蹈服跳拉丁的样子，他感觉自己已经社死。


欣赏完黑历史，阮宁妈妈又拉着他们回到客厅沙发上闲聊，阮宁妈妈表示，他们两个男的也不能领证，要不改天办几桌，把亲戚朋友们请来聚一下，也算家长已经认可这份感情。“啥，不是才第一次上门吗？怎么就聊到要办酒席了。”阮宁心中震惊，赶紧制止说：“妈，还不到时候吧，我们刚认识没多久。”


“你们都同居半年了，还得多久算到时候？你还打算过几天再换个男朋友不成。”看见拆台的自家儿子，阮宁妈妈冷脸说。





阮宁妈妈还没答话，萧逸开口道：“要是叔叔阿姨怕影响不好，我们可以把亲戚朋友请到三亚去办酒席，我承担全部的机票和酒店费用，大家过去正好玩一玩。”


一看萧逸居然还要把亲戚朋友弄到三亚去，阮宁赶紧开口道：“三亚就算了吧，别麻烦了，就本地请吧，把关系最好的朋友和亲戚请来就行了。”这两个男人跑三亚办酒，那还不得上热搜啊。


阮宁妈妈此时下决定道：“就在本地办，我们不在乎什么影响，不过是自己儿子喜欢的人正好是同性而已，我们当父母的都不介意，别人有什么好说的？碍着谁了？作为父母总不是希望儿女过的好，不管另一半是男人还是女人，只要阮宁自己喜欢，对他好，能好好爱他，我们都支持。年轻人挣钱也不容易，就别铺张了。酒席的事我来订，到时候你们回来参加一下就行了。”


阮宁父母和萧逸很快就办酒席的事情达成一致，留下目瞪口呆的阮宁。这不仅没能阻止，还把办酒席的事给锤死了。


吃晚饭时，阮宁妈妈又问起萧逸父母那边的情况，萧逸表示自己家庭很复杂，但父母不会干涉他的决定，只要他认定了就行了，父母那边他会出面告知。萧逸对阮宁父母只说自己家里是做生意的，他在自家公司做事，给出的公司名称也是可以查询的到的正规公司。家家有本难念的经，阮宁父母作为过来人，表示支持和理解，也并未多问萧逸家庭的细节。


吃完晚饭，阮宁妈妈语重心长的跟萧逸说：“宁宁这孩子很单纯，虽然脾气不好，其实心很软。虽然同性之间不能领证没有法律保护，但在一起生活中需要承担的责任和义务是一样的。我们就希望宁宁可以找个知冷知暖，可以一起过日子的人。”


萧逸点头道：“阿姨放心，我会好好对宁宁的，您和叔叔要是不放心，我们可以去国外领证。”谊涧中青。


阮宁看着一唱一和的两个人，感觉自己才是这个家多余的那一个，自己好像超市打折促销的商品，急待被父母处理掉。


终于谈话结束，阮宁妈妈从茶几的抽屉里拿出一个大红包：“第一次上门肯定要给红包的，不管男女都一样，我们家一视同仁，必须收下。”钱包里装了一万零一元，阮宁妈妈专门去银行换的新钱，寓意对这个儿婿很满意，万里挑一。


阮宁生无可恋地问道：“你还有什么传家宝没拿出来？”


阮宁妈妈嗔怪道：“你这孩子就是，表面上看着好像不情不愿，心里生怕我们家亏待萧逸了。等着，这就去拿。“说完起身上楼了。


阮宁懵了：不是，他家啥时候有传家宝了？他在家里活了二十多年都没听说自己家有传家宝。


不一会，阮宁妈妈拿着一个包装精致的盒子下来，打开一眼，里面是一对非常精美的玻璃种翡翠雕的观音和弥勒佛。阮宁妈妈解释道：“这对儿吊坠是20年前阮宁爸爸去矿山上，有个懂玉的行家帮忙挑的老坑翡翠，后来又找名家帮忙雕刻出来。因为当年也不知道宁宁会喜欢男人，所以按男女雕刻的，男戴观音女戴佛嘛。”阮宁妈妈把观音拿起来，说道：“宁宁，你就戴弥勒佛的。”说完不由分说的把红绳子系着的玉佛戴到阮宁脖子上。


又拿起玉观音说：“萧逸，这个是给你的，这会只有红绳子，先将就着戴。等回海城了，你找个珠宝店，再配两条好看链子。“说完，郑重的帮萧逸也戴上。她对萧逸很满意，比宁宁大五岁，不仅长的高大帅气，接人待物也老成持重，比自己不着调的儿子强多了。真是丈母娘看儿婿，越看越喜欢。


见过阮宁父母后，萧逸明白了为什么阮宁会是一个单纯又傲娇的性格，因为他成长在一个有爱又被包容的环境里，他很羡慕阮宁有一对这么爱他，一心只希望他过得幸福的父母。也懂了阮宁为什么不肯轻易交付自己的内心，因为知道自己一颗心给出去了就收不回来了。


[]"FWZ"ZL


第二十五章


晚上两个人洗完澡躺在阮宁的床上，萧逸的手从阮宁的睡衣下摆钻进去，沿着腰线往上抚摸。


阮宁转过身来严肃地说：“你今天别乱来啊，这可是在我家，我爸妈就住楼上哪。”


“那你一会就叫的声音小一点，别被他们听见了。”萧逸一只手往上走，一只手从内裤边沿伸进去，抓住阮宁的小兄弟揉捏。


阮宁按住他作乱的手说：“不行，不要在家里乱搞，家里没东西。”


“怎么是乱搞？你父母都认可我们了，传家宝都给我了，我是光明正大的搞。东西我都带来了，你摸摸枕头底下。”萧逸一边说，一边去舔阮宁的耳垂，把那块软肉含进嘴里，舔湿了再用舌尖顶出来。“在你从小长大的房间里操你是我向往已久的，好好配合，我们速战速决好不好？嗯？”萧逸又顺着耳廓开始舔舐。


阮宁摸了下枕头底下，不知道什么时候被萧逸塞进去一瓶润滑剂，以萧逸的性格，要干什么事情是怎么都得干成的，自己的小身板根本反抗不了，万一弄的动静大了，更尴尬。妥协道：“那你赶紧着，先说好只能弄一次。”


“没问题，我只射一次。”至于自己的一次是阮宁的几次就不是他考虑的了，萧逸爽快答应，一边把阮宁身上的衣服都脱下来。


萧逸翻身把阮宁压到身下开始亲吻，阮宁也配合的搂住他的脖子，两个舌头勾缠揪扯，牵出根根银丝。萧逸挺身用自己的大鸟去蹭阮宁的小鸟，刚蹭了两下，尴尬的发现，阮宁的弹簧床垫由于年代久远，好像不太能承受两个人的重量，萧逸一动床就发出咯吱咯吱的声音。萧逸把阮宁抱起来双脚撑地坐到床角，让阮宁跨坐在自己身上，两只脚可以踩在床架上借力。萧逸一边继续和阮宁接吻，一边抓着他的手抚摸上自己的腹肌。“喜欢吗？”萧逸松开嘴问道。


阮宁被亲的七荤八素，手在结实的腹肌上流连，老实的答道：“喜欢。”


萧逸又把阮宁的乳尖含进嘴里，抓着他的手去握自己勃发的阴茎。等把乳头玩得硬如小石子，松口问道：“喜欢大鸡巴吗？”


阮宁不答，胸口立刻传来一阵痛，乳肉被萧逸咬了一口，痛的阮宁差点叫出声。“喜欢大鸡巴吗？”萧逸又问道。


“喜欢。”阮宁这下终于肯老老实实地回答了。


“都是你的，喜欢吗？”萧逸奖励的用舌尖扫过乳肉，抚慰刚才的刺痛


“喜欢。”反正天黑看不了他的表情，赶紧顺着萧逸的话说，好让他赶紧继续，阮宁想着。


“那你喜欢我吗？老老实实地回答，不然把另一边也咬肿。”萧逸把另一边的乳尖用牙齿磨了磨。


“喜欢。”黑夜给了阮宁力量，让他可以把心打开一个小口。


“我也喜欢你，比你喜欢我还早。”萧逸说完把乳头含在嘴里吮吸，立刻激起阮宁一声低喘。


“你别玩了。”阮宁低声抱怨道，黑夜掩盖了他的脸红，为什么总要选择这种时候表白。做爱就做爱，玩什么真心话大冒险。


“叫老公，叫老公就不玩了，好好操你。”萧逸继续低头用牙齿去叼乳尖。


“回去叫，在这里我叫不出口。”阮宁试图商量一下。在自己家里，父母就在楼上，让他喊萧逸老公，他真开不了口。


“不行，必须现在叫，在你从小到大生活的房间里叫，不然你还想留着以后带别的男人回来叫吗？”说完，又把另外一边乳肉咬了一口，这下一边一个牙印十分对称了。


阮宁内心挣扎了一会，小声叫道：“老公。”


“大声点，听不见。”萧逸又坏心的去用舌尖去顶乳头，舔的阮宁又麻又痒。


“老公，赶紧操我吧。”阮宁豁出去了。


话音刚落，就被萧逸抱起来走到墙边，让他双腿分开扶着墙站好，拿出润滑剂挤进穴口，手指也跟着进去扩张。“乖宁宁，老公马上就让你舒服。“萧逸一边熟练地扩张，一边把另一只手伸到前面帮阮宁撸管。阮宁忍不出要发出喘息声，扭头向萧逸索吻。


萧逸含住阮宁的舌头允吸勾缠，抽出手指换上自己硬挺的阴茎，缓缓推了进去。紧致的包裹感，让萧逸忍不住发出满意的叹息，被阮宁吃进嘴里。萧逸有规律的抽插，和阮宁吻的难舍难分，一边用手去揉捏阮宁的胸口。不一会，阮宁就被操的浑身瘫痪站不住了，只能靠双手撑在墙上支撑。


扶墙而站有利于发力，萧逸用手固定住阮宁的腰身奋力打桩，每一下都又狠又深。为了防止阮宁叫出声来，萧逸还探手把自己刚才脱下来的内裤捞过来，塞进阮宁嘴里。略带腥膻的雄性味道，让阮宁的欲火更加旺盛。塌腰撅胯，配合萧逸的动作用小穴去吞吐狰狞的阴茎。


阮宁的阴茎已经硬的流水，萧逸用手指玩弄他红肿的乳头，痛痒感刺激的他忍不住收缩后穴，把萧逸吸的浑身如同过电。只想使劲把鸡巴往里捅，干的更深。肉体撞击的声音在安静的房间显得格外清晰，萧逸一次比一次用力，更不得把囊袋都挤进穴口，迫切的想把自己和阮宁融为一体。


阮宁爽的头皮发麻，巨大的快感，让口水把萧逸的裤头都打湿了，无边的欲望把他包围，离登顶只有一步了。感受到他浑身的战栗，萧逸把内裤从阮宁嘴里拿下来，罩在他不断流水的阴茎上，在阮宁耳边轻声说：“一会就射我内裤上，不然射墙上，明早你妈妈就会发现了。”说完，一边奋力打桩，一边隔着自己内裤撸动阮宁的阴茎，要被发现的羞耻感和登顶的快感让阮宁瞬间喷射出来，被萧逸的内裤全都接住。


萧逸停下来，感受阮宁高潮时肠道的收缩。等阮宁缓过劲来，又继续打桩，不知过了多久阮宁腿软的都站不住了，全靠萧逸在后面抱住他。阮宁求饶道：“萧逸你快点射啊，我受不了了。”


“说点我想听的我就射，先想想什么是我想听的。”萧逸一边说，一边对着要命的那一点各种角度的顶撞。


“老公，快射给我吧，我不行了。”


这声老公的刺激是巨大的，萧逸红着眼睛打桩，喃喃道：“乖媳妇，老公马上就满足你。”说完猛地撞击了几下，滚烫的精液射出时，让阮宁浑身颤抖。萧逸低头去亲吻阮宁的脖子、后背，恨不得把人都生吞下去。


等射精的快感结束后，萧逸又抱着阮宁去了主卧里的卫生间清理。好在是站在墙边做的，除了萧逸的内裤，床上和衣服都是干净的，堪称完美做爱现场。萧逸把两个人洗的香喷喷的，搂着阮宁美滋滋的睡觉了。这个充满阮宁味道的房间，以后也会充满自己的味道。


第二天，萧逸被闹钟叫醒，赶紧把昨晚那条内裤收进袋子里放好，又装进行李箱，等回家再处理吧，现在就是扔垃圾桶也不合适。等收拾妥当了又把阮宁叫醒，两个人在家吃了早饭。阮宁和父母聊了一会，没发现父母有什么异常的表情，一颗悬着的心才算落地。两个人在阮宁家附近转了下，吃完午饭就起程回去了。


[]"FWZ"ZL


第二十六章 大结局


阮宁发现萧逸对叫“老公”有种执念，自从父母家回来以后，每天都要逼着他叫老公，势必要培养出条件反射。如果不叫，那就强行镇压，折腾到他愿意叫为止；好处是，只要叫老公，萧逸就会变得很好说话，有求必应。好像“老公”两个字就是打开萧逸大脑某个神秘开关的按钮。


今天两个人又在床上干快乐的事情，萧逸正含着阮宁的小黄瓜帮他口。萧逸发现，如果每次做运动前先帮阮宁弄出来一次，他就会变的持久耐操不少，不然每次做到一半，他就得哭着喊着叫老公，让他赶紧射出来。阮宁一叫老公，他就心软，舍不得折腾他，虽然叫老公让他很受用，但不能尽兴就让他很烦躁。为了两全其美，萧逸终于琢磨出每次先让阮宁爽一回的办法。射完一次的阮宁，不仅耐操，而且很敏感，稍微顶顶，想要多少声老公都会叫。


萧逸可以用手帮他打，但是慢。阮宁对口交完全没有抵抗之力，只要含进去，立刻人就软了，没两下就能交代出来。所以萧逸就喜欢上帮阮宁口，阮宁一直保持着下体除毛的习惯，所以下身很干净，秀气的嫩黄瓜不管是放在手里揉捏，还是含在嘴里舔弄，手感和口感都非常好。这会萧逸把阮宁的阴茎舔硬，又去含着囊袋玩，鬼使神差的，舌头顺着会阴往下走，他突然有种想舔舔小菊花的冲动。舌尖还没碰到，就被阮宁用腿夹住头。


“不准舔那儿，赶紧起来。”阮宁坚决制止。萧逸作势又要往下舔，阮宁吓的赶紧叫道：“老公，不要舔菊花，你要舔了以后就再也别跟我亲嘴了。”还是叫“老公”管用，萧逸果真停下动作又把身子探上来。


“答应你有什么好处没？嗯？”萧逸去舔阮宁的耳垂。


“老公，我要你亲上面这张嘴，不准亲下面那张。下面那张用来吃你的大鸡巴就行了。”阮宁嗲嗲地说道，这谁受得了，立刻就被萧逸按住勾住舌头猛亲。阮宁心里得意地想，你以为只有你会套路我，我还不能反套路你了。


找了个时间阮宁喊郁可出来吃饭，他和萧逸的事情有个结果了，也该告诉好友一声。友谊的小船太脆弱了，要好好呵护。地点就定在上次遇见萧逸那个日料店，无他，就因为味道好，那个雅间也适合聊天。最重要的是阮宁自己心里彻底放下了，根本不会再去在意那天发生的事了。


郁可找到雅间，就看见一桌子餐品。“你这是发财了，请我吃大餐。”郁可打着哈欠坐到对面，他干广播剧配音是昼伏夜出，夜深人静才有感觉，白天就用来在梦里寻找灵感，阮宁要是不叫他，这会可能还在床上。


阮宁赶紧马屁奉上“这不是感谢你的情感指导吗？”


“你和那个高大猛1成了呀？”郁可尝了一口鱼生，味道不错，食材很新鲜。


“什么高大猛1，听着像gay片男主角似的。他叫萧逸。”


“啧啧，前几天还不知道自己什么情感，只是炮友而已。这会就跟护老公的小媳妇一样。一看就是把你操爽了。”郁可摇着头叹息，这清纯软0又少了一个。


“你跟你男朋友怎么样了？”阮宁赶紧转移话题，省得一会就聊到下三路去了。


“分手了。上次酒吧里跟你聊完回去我就提分手了，既然确定两个人不合适，不管是感情不合适还是生理不合适，都没必要耽误下去。有时候所谓的不好意思开口，其实就是浪费两个人的时间，也许离开我，他可以找到更适合的。”郁可很洒脱的回答道。


阮宁心里明白，郁可这个人看着很浪，很会玩，其实内心还是对感情执着有底线的。他喜欢泡吧、蹦迪，因为喜欢热闹和刺激的氛围，但从来不约炮、一夜情。即使和男朋友性生活不和谐，他不会去保持什么开放式的情侣关系，骑驴找马。在郁可眼里，不合适可以分手，但不能在这段感情存续期间做任何对不起这份感情的事。

对成渝如此，对现男友也如此。


“那你现在准备怎么办？要去找成渝吗？”阮宁问道。


“应该不会去。毕竟当初成渝很诚恳地请求我跟他一起回老家，我拒绝了，分手后又交往了新男友。实在没立场和身份去找他，说不定人家现在也找到合适的，我又何必再去打扰。”郁可淡淡地说道。年轻的时候，没经历过社会的毒打，总觉得离开这一个，下一个更好。经历后才明白，也许最开始拥有的就是最好的，却只能成为回忆。


“可以先联系一下，我看成渝的朋友圈不像有男朋友的样子。”阮宁怂恿道。


“切，你还有脸说别人，你跟你老公在一起后，你朋友圈像有男朋友的样子吗？”郁可无情的戳穿了阮宁，这人都忘记自己有前科了。


“害，那不一样好吗？”阮宁没办法解释。


“你就别操心我了，我现在正享受愉快的单身生活。刚走出来，我还挺有种解脱感的。先自己爽几天再说。”郁可说完夹起一个鳗鱼寿司放进嘴里。


“那你注意安全啊。”阮宁叮嘱道。


“放心，不会乱约的。我还担心染上乱七八糟的病哪，我这祖国八九点钟的绿叶，还没好好享受人生，不能随便就game over了。对了，你上次去找MB，后来找着了没？具体怎么找，给我说说。”


一提这头，阮宁脸又要绿了。还能不能愉快的聊天了！


这天，萧逸终于拿到自己定制的钻石对戒，一下午在办公室里，已经拿出来反复把玩半天了。指环中间的卡槽里镶嵌了一圈高净度钻石，低调又有质感。同款的两个，一个大一点，一个小一点。晚上到家，萧逸赶紧洗完澡在床上等阮宁，准备阮宁一上床，就给他一个惊喜。谁知道阮宁洗澡进去半天还没出来。


萧逸忍不住跑去卫生间看看什么情况，一进去就看见穿着一个松松晃晃跨栏背心刚刚遮到臀部的阮宁正在洗内裤，他和阮宁的内裤都泡在盆子里，阮宁正用手在揉搓萧逸子弹头内裤的裆部。萧逸一下就觉得口干舌燥，好像阮宁那双手正在揉搓自己的鸡巴，穿着一动就露出奶头背心洗内裤的阮宁看着格外的色情。


萧逸问道：“你磨磨蹭蹭干什么哪？”


“你不是长着眼睛吗？看不出来我在洗内裤？”阮宁头也不抬的继续搓洗。


“今天好好的怎么想着洗内裤了？”萧逸哑着嗓子问，看着阮宁搓洗自己内裤，就感觉鸡巴开始发硬。


“什么今天，是每天。内裤也不能放在洗衣机和外衣袜子一起搅，我都是手洗的。只不过平时你回来晚，洗完澡上床做完太晚了，我都是第二天起床再洗。今天你不是先洗的澡吗，我就想着干脆洗出来算了。”阮宁不明白为什么萧逸会对洗内裤这件事这么感兴趣。


说话间阮宁已经把两条内裤搓洗干净了，打开水龙头，冲掉手上的泡沫，准备把把内裤清几遍。刚把内裤揉搓上，就被萧逸从后面抱住。萧逸伸手往前面一摸，阮宁居然没穿内裤，激得他鸡巴更硬了。阮宁被萧逸梆硬的肉棒顶着，推拒道：“你又发什么疯，等我先把内裤清干净了。”


萧逸关上水龙头，把阮宁托住腿扛起来，“裤头放在盆子里又不会跑？谁叫你要勾引我，不穿内裤在这洗裤头。”萧逸说完还给阮宁果冻一样Q弹的屁股蛋拍了一巴掌。


“我在卫生间都没出去，不穿内裤怎么了？”阮宁不解，他明明什么都没做。


反抗无效，直接被压到床上操的直喊老公，萧逸一边深顶，一边问：“宁宁，喜欢老公操你吗？爱不爱老公。”


被操得七荤八素的阮宁只能小声哼哼说：“喜欢老公操，爱老公，你赶紧射吧。”


萧逸心满意足地满足了阮宁的要求，然后神清气爽地拿出戒指套在阮宁手指上。在阮宁额头上嘬了一口道：“乖老婆，我爱你。”


阮宁在心中哀嚎，忍不住发出灵魂拷问：“你为什么每次表白一定要在做爱的时候？”


“因为做爱的时候我就越发感觉自己特别爱你，每次看见你最先有反应的就是鸡巴，一个人身体的反应永远是最诚实的。所以我要在身体表达爱你的时候来确认你是不是也爱着我。”心里有爱才会想做，阮宁就是他的春药，也是他的蜜糖。


阮宁用后穴夹了下埋在里面还半硬的阴茎，他感觉自己可以再来一次，用萧逸喜欢的方式告诉他“我爱你”！


正文完结


[]"FWZ"ZL


番外一 郁可和成渝1


郁可和成渝1


今天的体育课由于下雨改到室内了，成渝安排学生们自由活动，只要不过分，就让大家放松一下。在这所高中里，体育课成了学生们为数不多可以稍微放松一点的时候，都是从学生时代过来的，成渝并不想自己变成古板严肃的老师。


他在教室里转悠着，以防有些学生闹的过火，影响其他老师教学。此时，他走到后排一个女生身边，发现这个女生戴着耳机。学校规定是严禁任何电子设备进校门的，成渝用指关节在她桌面上敲了敲，女生抬头才发现成渝老师就站在自己座位边。


“自己拿出来吧，我帮你保存两天，周五放学去我办公室领。要是被你们班主任发现，可就别想拿回来了。”成渝示意女生把电子设备交出来。


女生吐了下舌头，不好意思地把藏在袖子里的MP3拿了出来。她自己也知道，如果发现的不是成老师，就是直接没收，除非家长来学校领，毕业前是不可能归还的。成老师没收了，周五放学还能领回来。


成渝把小巧的MP3拿在手里，问了句：“在听什么？”


女生低着头不好意思地说了句：“广播剧。”


成渝也没在多说什么，把MP3装进裤兜，跟女孩叮嘱说，还有一年多就高考了，好好学习，广播剧又不会跑，考上大学后再听也不迟。周五放学后记得来办公室领你的东西，以后别带到学校来了，让其他老师发现，可就要不回来了。


女生诺诺点头。


下课成渝回到自己的办公室，准备把收上来的MP3放进抽屉，一想到女生说的在听广播剧，鬼使神差的把耳机塞进耳朵里，按下了播放键。


“哥哥，你以为拒绝我就能掩盖你内心对我的欲望吗？如果你不要我，我现在就去找一个愿意跟我上床的人。”耳边居然传来那个让他日思夜想的声音，接下来是两个人搂在一起亲吻、喘息的声音，通过耳机传入耳道，震的整个耳朵都酥酥麻麻的。


成渝把接下来的剧情听完，这个声音太熟悉了，妖娆又勾人，他知道郁可的工作是给广播剧配音，但他并不知道郁可配过哪些剧，也没见过郁可工作时的样子。成渝把广播剧调至开头，片头为全一期原创耽美广播剧《哥哥，爱我》。


成渝赶紧拿出手机搜了一下，网页显示，这部剧的主役配音有两个，哥哥林语的CV是紫风，弟弟林言的CV是三俞。看见这个笔名，结合刚才的声音，成渝已经可以确定三俞就是郁可。他又搜了下三俞的作品，基本都是耽美广播剧，他把能找到的都下载到手机上。


晚上成渝在自己的宿舍一部接一部地听下载下来的广播剧，他和郁可已经分开一年了。一年前他应父母要求回到内地省会城市的老家考教师编制，终于如父母所愿上岸，在这所公办高中当了一个普通的体育老师，生活节奏一下慢了下来，成渝有点不习惯。周末在一个少年体能培训学校当兼职教练，打发空闲时间，人只有忙碌起来，才不会想那么多。回来并非他所愿，只是很多时候，人不得不向现实低头。


初识郁可是一个小型漫展上，这个漫展就办在成渝所在师范大学的体育馆里，本来成渝不看动漫，对此毫无兴趣，被室友硬拉过去凑数。在各种奇装异服里，成渝一眼看见一个女战士，一身大红色露脐劲装，绑着高马尾手里拿着一把长剑，非常英姿飒爽。直到有同行认识的人上前打招呼才发现原来cos这个女战士的是个男生，经同学介绍才知道这个男生叫郁可，是隔壁传媒学院的，比成渝小两届。


漫展结束后，成渝见到了恢复男装的郁可，成渝主动提出请郁可吃饭，郁可大大方方地接受，吃饭期间就开门见山告诉成渝，自己是gay，不要随便跟自己献殷情，如果是直男，大家最好保持距离。


成渝长这么大，第一次见有人这么大方直白地承认自己的性向，而自己也是gay，却至今没有跟任何人出过柜。成渝被干脆直白的郁可深深吸引，自己难以启齿，埋藏在心里很多年的性取向，这一刻就这么轻松的被接受和认可。成渝无可救药地爱上郁可，这个与他以往生活截然不同的色彩。


和郁可在一起的三年是成渝最开心快乐的三年，郁可是海城本地人，父母也比较开明，上面有一个哥哥已成家，郁可比哥哥小了十岁，从小就是全家宠着，出柜很顺利。


毕业第一年成渝留在海城，他是体育生，师范类院校体育专业在海城很难找到合适的工作，应届生多如牛毛，只能在健身房当了一年教练。父母要求他回去考编制，父母都是教育系统的，多少能有点助力。成渝纠结了很久，他舍不得郁可，但是留在海城，一来没有稳定的工作，干健身教练也不是长久之计；二来他已经不能如父母期盼的那样结婚生子了，如果连工作都不能如他们如愿，实在问心有愧。


成渝希望郁可能跟他一起回去，郁可拒绝了。他知道这是强人所难，郁可家在海城，亲人朋友同学都在海城，他有什么资格要求郁可放弃一切跟自己回去一个人生地不熟的地方哪？无关感情，两个人和平分手。


成渝回去后，工作走向正轨，但情感上的缺口让他每天夜深人静的时候就会疯狂想念郁可，想念两个人在一起的每个日日夜夜。虽然没有再联系过，他总会在没事的时候一遍又一遍的看郁可的朋友圈，知道他又交了一个男朋友，也知道他又分手了。成渝多少次疯狂地想联系郁可，哪怕听听他的声音也好，可是他又有什么资格什么身份去打这个电话。


然而今天再次听见郁可的声音，像一个火星把深夜里孤寂的自己点燃。广播剧里的郁可，有清冷的、傲娇的、诱惑的、软萌的，只有他知道这个人真实的站在自己面前时的一颦一笑。成渝终于忍不住解锁手机，拨出了那个烂熟于心的号码。虽然已过午夜12点，但成渝知道一般这个点郁可都没有睡觉。


大家别说自己没听过全一期的耽美广播剧哈，都是LSP了，嘿嘿。


昨天一天没更新，小黄灯就静默了一整天，不赶紧续上，人还没走茶就凉了……


番外二 郁可和成渝2


郁可和成渝2


电话刚响了两声就被接起来。“喂~”郁可慵懒的声音在手机里响起。


“小可，最近过的还好吗？”很俗套的开场白，可是成渝也不知道该说些什么。


“不怎么好，你哪？”郁可一如既往的直白，接到成渝的电话让他很吃惊。一直以来成渝都坚守一个“死掉”的前任才是好前任，从来没有给他打过电话或者发过微信。


为什么不好？成渝在思索这句话。回应道：“也不太好。今天听到你配音的广播剧，突然就很想听听你的声音。会不会打扰到你？”


“你这个直男gay还知道听广播剧了？不会听的是全一期的那种吧？电话打都打了，还问什么打扰不打扰的。”郁可笑着说道。不像自己这么gay里gay气一眼弯，成渝除了性取向是男，其余生活习惯和直男无疑。以前即使知道郁可的工作是广播剧CV，其实对广播剧和耽美小说一无所知。


耳机里传来的笑声好像带着钩子，勾得成渝心里又麻又痒。“小可，前一段看你分手了，最近又谈男朋友了吗？”成渝没有回答郁可的问题，又问了一个新问题。


“没有，现在就一个人，上一段恋情就很心累，所以没有遇到特别合适的人之前，暂时不想再开始下一段了。你哪？在老家谈男朋友没？“


“没有，在小蓝上有一两个聊的还行的，一见面就是要约炮的，回去后就删了。父母就在身边，不能随便找。”成渝很坦诚的回答道，郁可说话从来不绕弯子，自己跟他说话也没有必要藏着掖着。


“这么乖。你父母要是逼你，你还得找个女人结婚生子吗？”郁可故意打趣道，其实他知道成渝不会，但就是恶趣味地想看他努力解释的样子。


“那是绝对不会的，现在我父母给姐姐带孩子没功夫管我。我不会去交往女性，更不会去相亲伤害一个女孩。拖过适婚年纪父母彻底不报希望了就好了，等他们接受我不会结婚这个事实后，再出柜，就好接受一点。”成渝赶紧解释。顿了一下又补充道：“我父母都比较传统，直接出柜对他们打击太大，只能曲线救国了。我希望有一个认认真真的交往对象，真等到出柜的那一天，也可以坦然的告诉父母，我只是喜欢同性而已，并不是一个人孤老终身，我一样有爱人陪在身边。他们也能放心一点。”成渝认真地解释道。


电话里短暂的沉默了一会，郁可明白成渝的想法，可能受成长环境影响，成渝的思想很传统，除了喜欢男人，其他想法很直男。成渝一直都是希望找一个有共鸣，可以开展一段比较稳定、长期恋情的爱人。


电话那头的沉默让成渝心头发紧，他开口道：“小可，我后悔了，回来后的每一天都在后悔，为什么当初要提分手？并不是真的没有其他解决办法，却选择一条看似最简单的解决办法。你可以留在海城，我每个周末去找你，我有寒暑假，每个寒暑假也可以过去找你。当初觉得异地是最大的阻碍，现在只觉得是自己不够勇敢和坚定。”


成渝顿了一下，鼓起所有勇气问道：“可以再给我一个机会吗？”也许会被拒绝，但是如果今天不说，可能这句话就再也没有勇气说出口了。


电话里静得可以听见兹兹的电流声，“想复合还这么没诚意？”郁可幽幽地回了一句。


“我这个周末一下班就去找你，你等着我。”成渝瞬间领会了郁可的意思，一晚上的阴霾立刻消散，成渝只恨没有翅膀可以马上飞过去。挂了电话，成渝就订了周五一下班可以赶上的最早一班高铁。


周五晚上成渝一出高铁站就看见等在一旁开车来接他的郁可，毕业后家里给郁可买了一辆两厢福克斯，亮黄色，十分骚包。郁可把他带到一个高档酒店，一边拿出房卡刷开房间门，一边说道“阮宁送的贵宾卡，可以打对折，薅资本家羊毛，不用白不用。”成渝有些纳闷为什么不回郁可的房子，郁可家是本地的，但郁可上大学后就租了间房子搬出来了。


一进房间就看见地上两个硕大的行李箱，郁可用脚尖踢了踢，挑起眼角看着成渝说：“房子退租了，准备跟你私奔的，你敢不敢带我走？”


看着一脸震惊的成渝，郁可说道：“我们俩之间，如果你向我迈出第一步，我会向着你跑完剩余的99步。父母那边都说好了，开车也就三个多小时的车程，想回来看他们随时可以回来。工作在你那边接单不影响……”


郁可的话还没说完，就被成渝紧紧抱住，勒得他喘不过气来。成渝万万没想到郁可能为他做到这个地步。过于激动让他声音哽咽，他喃喃道：“小可，对不起，对不起，我不该放手的。当我知道你和别人在一起时，我才意识到我真的失去你了，五脏六腑都痛。我知道说再多的对不起都没用……”


成渝的话没说完，就被郁可打断了：“大成，不用说对不起，一份感情走到分手，责任不是某一个人的。你当初希望我跟你一起回去我拒绝了，你提分手我一口答应了。因为我觉得没什么大不了，离了谁都照样活，但却忘了，有些人刻在心里终究是谁都无法替代的。”


郁可从成渝怀里挣脱，靠在墙上，戏谑的说道：“成长总要交点学费的，你说对不对，成老师？”


一句“成老师”打破了刚才沉重的氛围，臊得成渝有点不好意思。郁可伸手勾住成渝的衣领把他拉到自己面前，掀开衣服，用手抚过他垒块分明的腹肌，说道：“成老师，一年不见，身材保持的挺好。”


成渝滚动了一下喉结，低声道：“还有保持得更好的，要检查一下吗？”


浴室里传来哗哗的水流声以及隐藏其中断断续续的呻吟声，房间地上，衣服裤子丢了一地。成渝把郁可压在卫生间的墙壁上接吻，终于又再次吻上这个让他魂牵梦绕的双唇，舌尖刚一探入，就受到热情的迎接，两根舌头交缠在一起，互相吮吸啃咬，不一会耳边就只听见湿腻腻的水声。


成渝的两只手使劲揉捏郁可的两个臀瓣，郁可踮起脚，让他捏得更趁手。挤满润滑剂的手指伸进了那个曾经无比熟悉的甬道，认真地开拓着。


郁可一边勾着成渝接吻，一边用手撸动成渝的阴茎，感受着硕大的肉棒在手里迅速膨胀，直到硬得发烫。终于滚烫的肉棒进入了那个久违的蜜穴，就好像一把宝剑终于入鞘，又仿佛一把适配的钥匙进了锁孔，咔哒一声，严丝合缝，两个人同时发出满足的喟叹。


郁可趴在墙上感受着身后强有力的撞击，身体的记忆很快复苏，肠道壁情不自禁地收缩。像无数小手抚摸阴茎，成渝被吸的头皮发麻，猛烈的快感让他居然不到十分钟就射了。


成渝从后面抱住郁可，半硬的阴茎赖在里面不肯出来，本想好好表现一把，没想到这么快就缴械投降了，十分丢人。


郁可转头啄了下他的嘴唇说：“刚才只是重温了一下功课，今晚还很长，正式考试还没开始哪，有信心拿高分吗？成老师。”


夜晚还很长，他们的故事才刚开始……


大成小可的故事就结束了，剩下的就留白吧，只要两个人认清了自己的内心，剩下柴米油盐的生活就让夫夫二人自己折腾去吧。只开了一辆小车，因为下章有大车，下一个大佬和郁可的番外也会简略交代一下大成小可的后续


番外三 诱受无人可挡1


阮宁最近很郁闷，因为萧逸已经三天没碰他了，这在以前是绝对不可能的。之前都是萧逸非要操他，他各推拒、软磨硬泡，才能争取到隔天一次。现在居然连续三天都没碰他了，不仅不碰，晚上睡觉也不抱着他了，还离的远远的，难道是三年之痒到了？


萧逸最近很郁闷，因为他已经三天没碰阮宁了，这在以前是绝对不可能的。三天前萧逸从会所弄了一款国外进口养护穴道的药，听经理反馈说，底下的MB用了都说效果很好。萧逸就想给阮宁也用一下，连专业人士用了都说好，那应该差不了。阮宁总担心自己被操松了，连带着萧逸也会担心把他给操坏了。可是阮宁很抗拒会所的药，上次给他抹会所进口的乳头霜，可以迅速消肿镇痛，滋养娇嫩乳头。结果被狠狠嫌弃，觉得怎么可以把给MB用的东西用在他身上？萧逸心想，那MB吃的同款感冒药，你不一样也吃。之前从会所带回来的润滑剂，用了还说好用，还让我再买点。所以，只能偷偷用，不让阮宁知道，不然又要闹。于是每天趁阮宁睡觉，萧逸就偷偷把特制的栓剂塞进阮宁的菊花，这个栓剂进入体内后会自动融化被肠道吸收，神不知鬼不觉。但是这个药要连续用五天，五天内是不可以过性生活的。这可憋死萧逸了，晚上睡觉都得离阮宁远远的，挨得近了怕忍不住。


这天录完视频，阮宁给自己的情感顾问郁可打了个电话，三年前，郁可突然就做决定跟成渝回了内地省会老家，现在两个人买了房子小日子过得蜜里调油，已经乐不思蜀了。


电话接通，就听见郁可在电话里抱怨：“哟，今天有空给哥哥打电话了？就你这无事不煲电话粥的作风，有话直说，千万别耽误我宝贵时间，现在听我声音要收费的。”


阮宁早习惯郁可的态度了，两个大男人，平时没事煲电话粥像话吗？难道不该是有事才打电话？阮宁也懒得磨叽，直接开门见山地问道：“我觉得萧逸对我失去性趣了。”


“那你有没有采取什么措施？”郁可问道。


“措施？什么措施？”阮宁听的一头雾水


“啧啧，你不会告诉我，你平时每天都是躺平挨操吧？”郁可听阮宁这反应，一脸嫌弃。


“不然哪？”阮宁反问，不躺平挨操，还得摆个一字马不成。


“我墙都不扶就服你了，看你这大言不惭的，就仗着你老公宠你吧。你可别告诉我，你不仅每天躺平挨操，前戏都得你老公做，扩张都是你老公扩，完事还得抱着你去清理。还好意思问不然哪？”


“不是，大哥，你有话不能说清楚吗？”阮宁没好意思告诉郁可，事实确实就跟他说的一样。不仅如此，他还要一会快了、慢了、重了、轻了的抱怨。


“我就问你，比如你喜欢吃肉。每天都让你吃红烧肉，连续吃一年你烦不烦？”


“烦，吃三顿我就烦了。”阮宁老老实实地回答道。


“对啊，同样是块肉，你为什么不能做成烤肉串、溜肉段、炒肉丝、烩肉片？你天天躺平挨操，不就等于一份红烧肉让你老公吃了三年吗？你老公现在才腻，已经惊为天人了好嘛！”郁可恨铁不成钢，这种0也能有1。


阮宁一听，觉得很有道理的样子，赶紧问道：“那你赶紧跟我说说需要采取什么措施？”


“你先把情趣内衣买几套，我一会把网址发给你。生活要有情趣，一份感情是得两个人共同维护的。你不能总让对方剃头挑子一头热的主动，你就只知道躺平挨操，一点技术含量都没有。其次，你要没事就撩拨他，骚一点，你主动点能少块肉？两个大男人有什么放不开的。最后，多换换做爱环境，别天天就知道窝在床上，什么书桌、飘窗、橱柜上都试试，陌生的性爱环境会增加两个人的兴奋度。”郁可也不墨迹，直接敲黑板划出重点。有这种不上道的朋友，他也很无语。


阮宁一想，还真是这么回事。每天只有红烧肉就算了，还得求着哄着才给吃一顿，确实太不像话了。


这边郁可又继续道：“你看萧逸今年三十了吧，我跟你说男的一过三十性能力就走下坡路了，就会力不从心。你得体谅，现在工作压力多大，外面一堆事要忙，回来还天天就一道菜，你说能行吗？”


“不至于吧，萧逸刚过三十，他上周还生龙活虎，怎么就隔一周就力不从心了。”阮宁表示不能理解。


“力不从心还得跟你先打声招呼吗？断崖式下跌懂吗？我跟你说，你和你老公，硬件还是配套的，就算次数少一点，质量上有保证是一样的。”


那确实，阮宁觉得即使萧逸不那么勇猛，一周只操他一两次也挺好。“那我除了买情趣内衣，主动点，还要干点什么？”


看着孩子总算上道，郁可交待他说：“你多做点壮阳的菜，上网搜一下，什么韭菜、生蚝、羊肉，食补一下。平时多关心他，别老这么没心没肺的。成渝当个体育老师还一堆破事，别说萧逸是开公司的了。”


阮宁不断点头，又想着这是电话，点头郁可也看不见，赶紧回应道：“嗯嗯，我记住了，今天就实践。你和成渝现在怎么样了？他父母知道了吗？”


总算想到自己，还算有点良心，郁可答道：“我和大成过的挺好，他父母还不知道，他跟他父母说跟我合租，我们把书房也放了一张单人床，铺了床上用品，万一他姐姐姐夫过来送东西也不至于露馅。再说偶尔单人床play一下也挺有意思。他父母那边的工作不是一天两天能做通的，不是每个父母都能坦然接受自己儿子是同性恋。只要大成跟我一条心，曲线救国，最后目的达到了就行了。出柜前我们要先把自己日子过好，让他父母知道，即使自己儿子爱的是个男人，小日子也一样过的不比和女人在一起差。我除了不能给他生个孩子，论相貌和家境有什么比不上其他女人的？房子都是我和成渝自己的钱付首付买的，成渝没有用家里一分钱，现在不啃老，以后父母教训起来，自己腰杆才挺的直。“


阮宁深以为是，两人又聊了一会，最后挂电话前郁可叮嘱道：“记住，诱受无人可挡，都是老夫老夫了，浪一点怕什么哪？不会就跟着片里学啊。”


挂了电话，就听见手机提示音响了两声，行动派的郁可不仅发了网址还分享了网盘资源。阮宁赶紧上去挑了几件看着顺眼的，当即下单，顺丰包邮。又网上搜了下壮阳食谱，跑去买了一堆食材。


他觉得郁可说的很有道理，一直以来都是萧逸惯着他，萧逸从小也没享受到什么家庭温暖，成年后，更是跟自己父亲处的像上下级一样，除了汇报下公司的运行情况，不会多聊一句。跟自己妈妈除了逢年过节问候一声，也不来往。三年来，阮宁就跟萧逸家人吃过一顿饭，全程虽然没给他什么难堪，但也绝对算不上愉快。一个人张罗那么多灰色产业，一堆兄弟姐妹还等着吃现成的，自己对萧逸的工作一点忙都帮不上，还天天只给他吃红烧肉。这么一想，阮宁突然觉得好心疼萧逸，都没让他感受到来自于小家的温暖，自己真是做的太差劲了。


萧逸这两天更郁闷了，本来不能碰阮宁就上火，阮宁还做了一堆让他更上火的菜，小爱人的一片心意也不能不领，只能硬着头皮吃，吃完火更大了。还好过了今晚，明晚就能开荤了，把火攒着吧。


亲人们，我只是停了一天就更番外了，怎么就凉了哪，555。昨天的更新只有4个赞，欲哭无泪，今天翻个面继续凉着吧。大家走过路过别忘点赞评论哦~


下章就托马斯小火车了……今天会更完的！


番外四 诱受无人可挡2


终于熬到第六天了，阮宁的装备昨天就到了，有洁癖的他还偷偷把新衣服过了一遍水晾到对面工作室的阳台上。这会阮宁洗完澡，趁着萧逸进去洗澡，赶紧溜进衣帽间，把准备工作做好，把情趣内衣穿上，趴在床上演练用哪个姿势更诱惑一点，来回换了几个都不太满意。这他妈再不行，就去弄伟哥吧。


于是萧逸刚从浴室出来，就看着带着黑色毛茸茸兔耳朵，上身穿着黑色小背心，下身穿着后面镂空的内裤，屁股上还有一个黑色兔尾巴的阮宁趴在床上跟游泳似的翻腾。看着萧逸出来，阮宁赶紧由趴着改为侧躺，出师不利，怎么还没摆好POSE，萧逸就出来了，这澡也洗的太快了。从正面看，所谓的背心，除了两根肩带，胸前就是一根宽带子卡在乳头上面，下面是个露臀内裤，只有丁丁那一块裹了一块巴掌大的黑色蕾丝布料，腰上直接是一根绳子穿过去和大腿根的两个固定布料的绳子相连，耳朵上还戴了一对黑色铃铛耳坠。看得能让人直接喷鼻血，阮宁居然还毫不自知的问道：“老公喜欢吗？有感觉没？想不想操我？”


萧逸坐到床边，捞起阮宁如白玉般的小腿，把脚掌握在手里问道：“欠操了是不是？穿成这样。”自己忍了五天，本来就想操死他了，居然还嫌命大，穿成这样。


看来有戏，阮宁把脚挣脱出来，岔开双腿跪坐在萧逸身上，搂住他脖子说：“看你最近太辛苦了，犒劳你一下。网上专家说了一场激烈的情爱可以提神醒脑释放压力，人的欲望不能憋着，憋久了大脑就会反应迟钝。”


萧逸觉得阮宁可能是误解了什么，但又没法解释，干脆看着他开始自己的表演吧。


阮宁晃了晃耳朵说：“这个本来是乳夹，但是我试了下，夹上太疼了，我就夹耳朵上了。喜欢吗？”买情趣内衣送的乳夹，质量太差，扔了可惜，干脆废物利用当耳夹，自己可真是个小机灵鬼。


“你自己检验下，我喜不喜欢。”萧逸用手揽住阮宁的腰，并不动作，


阮宁的手探下去，果然从浴袍里面摸到一个梆硬的鸡巴，顿时信心倍增，看来效果非常好。阮宁把萧逸浴袍的带子解开，主动用舌尖去舔吻萧逸的嘴唇，一边用手抚摸萧逸的腹肌，一边用藏在蕾丝内裤里的小鸟去蹭萧逸的大鸟。和全裸接触不同，蕾丝花纹略带粗糙的质感摩擦在阴茎上，有种别样的快感。


阮宁的小舌尖很快就被萧逸吸进嘴里了，被狠狠的含住不放，啃咬间传出啧啧的水声，阮宁也热情的回应，用舌头去够萧逸的上颚，含着萧逸的嘴唇研磨吮吸。


萧逸的手探到阮宁的身后，摸到了那个尾巴，他用手拨了下，黑色毛绒尾巴底端连接的肛塞动了下，激得阮宁从唇边溢出一声低喘。“含这么紧，要尾巴还是要大鸡巴？”萧逸明知故问。


“要老公的大鸡巴。”阮宁贴在萧逸耳边说道，纤长的睫毛扫过萧逸的耳廓，密密麻麻的痒。


萧逸伸手准备去拿润滑剂，阮宁舔着他耳廓说：“我扩好了，你直接进来。”


萧逸把塞在菊穴里面的兔尾巴缓缓抽出来，肛塞脱离穴口的时候发出“啵~”的一声，很是淫靡。萧逸不放心阮宁自己扩的效果，把手指伸进去检查了下。随后把润滑剂塞到阮宁手上“帮我涂上。”


阮宁接过润滑剂挤在手心里，抚上萧逸硕大的龟头，从顶端抹到底端，把狰狞的阴茎抹的油光水滑，然后抬起身子，用手扶着鸡巴，往自己的穴口塞。因为穴口和龟头都有润滑剂，加上几天没用的菊花分外紧致，阮宁努力了几次，龟头都从穴口滑开了。阮宁急得额头上起了细密一层薄汗，萧逸已经硬的发疼的，但强忍着不去帮忙，看阮宁自己怎么处理。反复瞄准几次，终于找好了角度，把龟头塞进穴口，再缓缓的坐下去。肉棒和肠壁的摩擦，迅速串起的电流在全身游走，空虚了几天的甬道终于又再次被填满。


几天没做的甬道加上药物的作用，十分敏感，每一处都痒得想获得更多摩擦。阮宁开始起身吞吐身体里的肉棒，耳垂上的吊坠随着他的动作发出清脆的铃铛声。阮宁的鸡巴也硬起来了，巴掌大的内裤已经兜不住了，他索性把自己的小鸟从内裤边掏了出来，直挺挺的顶着萧逸的腹肌。


阮宁一边各种角度用萧逸的大鸡巴摩擦肠壁，一边还不忘挑逗萧逸，用乳尖去碰萧逸的嘴唇，还没等他离开，就被萧逸张口咬住了。萧逸含住乳头，用手指勾起胸口上方的带子，才发现所谓的背心不过是三条黑色宽弹力带，手指一放，弹力带就弹回去打在乳肉上，发出“啪”的一声。这可找到新玩具了，萧逸用舌尖去舔弄乳头，一边用手撸动阮宁的梆硬的小鸟，一边用手去拉弹力带玩，就等着听弹力带弹回阮宁身上发出的声音，找到了弹皮筋的乐趣。


开始两下还行，弹力带打在胸口次数多了，就明显感觉到疼了。阮宁不乐意了，用手按住萧逸准备拉开弹力带的手：“不准玩衣服，玩我就行了。”


“怎么玩？打桩玩好不好？”说完萧逸把阮宁的屁股托起来，直接就着坐姿挺腰打桩。刚才阮宁忙活了半天，对于萧逸来说，不仅不解渴，还让身体里的饥渴感越来越强烈。此时阮宁搂紧萧逸的脖子，被猛烈抽插的鸡巴顶的上身乱颤，铃铛也叮叮当当的一阵乱响。没多久，就感觉到萧逸抬胯深深顶了两下，阮宁尖叫着射了出来，喷射出来的精液溅在萧逸块垒分明的腹肌上，又缓缓地流下来。


阮宁趴在萧逸肩膀上喘气，才发现萧逸居然同时射了，这可是了不得的发现。换在平时，阮宁射两次，他能射一回就算最佳战况了。这个结果让阮宁心花怒放，看来主动色诱太有用了。


缓过射精的快感后，阮宁歪着脑袋趴在萧逸肩膀上，指挥道：“老公，帮我把铃铛摘下来，夹的耳垂都疼。”


萧逸抬手取下两个铃铛扔在床尾，果然两个耳垂都夹红了，这要是夹在两个红豆上，一会就得破皮。萧逸把阮宁的耳垂含进嘴里，用舌尖抚慰，心里想“买个情趣用品都不知道买质量好点的，果然是憋久了，脑子都不灵光了。”


阮宁被含着耳垂舔咬，一边低声哼哼，一边用手去揉捏萧逸的胸肌，他低头看了看，萧逸的乳头是褐色的，比自己的大上一圈，忍不住用手指按上去拨了拨。


“啪~”被萧逸一巴掌拍在屁股上“别乱摸。”


“你平时又捏又亲又啃我的，我都没说什么，我摸你一下怎么了？”阮宁不服气道。


“那是因为你喜欢被我又亲又啃奶头。”萧逸说完，张口咬住刚才玩弹力带时冷落的一边乳尖。刚一含进嘴里，就感觉阮宁的小穴收缩了一下。


“谁说我喜欢了，我不喜欢，你松嘴，不准咬了。”


萧逸根本不屑反驳他，直接用舌尖抵着奶孔舔，舔完又含在嘴里大力吮吸。一会阮宁就跟煮熟的软面条一样。萧逸就着连接的状态，把阮宁抱上床，跪趴在他腿间专心致志的玩奶头。把乳头玩的红肿，又去啃咬乳肉，感觉到埋在阮宁体内的那根又硬起来，萧逸抬头问道：“现在喜欢了吗？”


阮宁用小穴狠狠地夹了他一下，不回答。萧逸也没想等阮宁一个答案，直接把奶头嘬的兹兹作响，水灵透亮。


“你别老吸一边，另一边也要。”不要在床上发生无谓的争执，自己爽了就行了，阮宁自我安慰的想。


萧逸一边慢慢地抽插，一边故意把另一边吸出滑腻的水声。得到满足的阮宁把腿抬起来圈在萧逸腰上，方便他进出。平躺在枕头上，发箍戴着不舒服，阮宁把已经歪到一边的兔耳朵也摘下来扔一边了。


萧逸终于放过两个快被玩破皮的小奶头，把阮宁的双腿折到胸前，开始奋力顶进抽出。粗壮的肉棒擦过前列腺，让阮宁不断发出甜腻的呻吟。


布满青筋的阴茎不断摩擦肠壁，感觉全身像要着火，每一次有力的撞击，都把阮宁抛向更高的云端。他情不自禁的开口道：“老公，快一点，狠狠地操我。“


萧逸按住阮宁的两条腿开始猛烈冲击，对准那个凸起发起最后冲刺，一次比一次狠，一次比一次深。密集的快感在脑海里像即将沸腾的水，泛出无数细密的小水泡，终于只觉得大脑里一道闪电，萧逸猛的挺身把自己送进阮宁身体最深处释放了出来。大脑里的开水终于沸腾着将他淹没，他俯下身去亲吻已经失神的阮宁，看着他两张嘴都被自己填满，心中涌出无限的满足感。


阮宁已经不知道自己什么时候又射了，意识涣散的他正努力去回应萧逸的亲吻。终于萧逸松开嘴看着他。阮宁直视他深邃的眼睛，用叫的有点沙哑的嗓子问道：“开心吗？老公”


“开心，非常开心！”萧逸充满爱意的凝视着他的小爱人，这一刻，他觉得自己就是全世界最幸福的人，他有一个阮宁就足够了。他们会一直幸福下去，不管是三年，还是三十年，六十年。


番外完结啦，三千多字的小火车可还行？嘿嘿。新文五一后开始，骨科金主文。感谢大家一直以来的支持和认可，感谢每个阅读、评论、点赞、打赏的朋友。


番外五 车上运动1


假期的一天晚上，两个人洗完澡躺在床上，萧逸用手机查看了一下这几天的工作汇报，阮宁刷手机抢电影票。前两天新上映的一部电影，不仅是刑侦题材的还是同性题材的，两个男主都是阮宁喜欢的明星。可是一直抢不到票，最近的几场都是售空状态，阮宁不死心，到处找攻略抢票。此时，只听见阮宁大叫一声“抢到了。”


萧逸扭头看着他，阮宁欣喜若狂地说道：“我人品爆发终于捡漏了两张午夜场，赶紧着，晚上11点30分的，我们这会出门还来得及。”


阮宁不由分说地催促萧逸赶紧起来穿衣服，反正是晚上也没人看，怎么简单方便怎么穿，两个人直接T恤运动裤往身上一套就出门了。一路上阮宁都非常兴奋：“这肯定是一对情侣吵架了，临时决定不看电影，正好被我捡漏了。”


两个人一路来到影院，阮宁去兑票，萧逸去买了爆米花和饮料，虽然萧逸从来不吃这些，但是阮宁说，不吃爆米花的看电影是没有灵魂的，所以哪怕作为背景存在，爆米花也必须有。这是一个情侣卡座，位置还不错，阮宁又在心里为这对因吵架放弃看电影的情侣默哀了三秒钟。


电影很快开始了，讲的是一个警察抓捕逃犯，但是逃犯坚称自己是被栽赃陷害的，真正的幕后主使就是因为自己知道太多要杀人灭口。并且告诉负责抓捕的警察自己知道内幕，如果对方能保护自己拿到藏在某个地方的证剧，他愿意配合警方将真正的幕后主使绳之以法。故事不复杂，但惊心动魄的打斗场面和各种秀肌肉、颜值的特写也足以让两个荷尔蒙爆棚的帅哥牢牢抓住观众的视线，阮宁就看得目不转睛。


枪战开始了，萧逸看阮宁这么感兴趣，凑过去说：“你喜欢打枪吗？我下次带你去射击场玩。”


结果阮宁毫不犹豫的拒绝了，阮宁心想，我只想看帅哥耍酷，谁想去射击场看你们各个穿的跟奥运现场一样裹得严严实实打枪。


废墟打斗开始了，饰演警察的演员在之前的打斗中衣服已经被撕毁，索性脱了上衣，赤身上场，只看见打动中汗水从蜜色肌肉上飞溅出来。阮宁眼睛都快粘上去了，萧逸在旁边幽幽地说：“这是电影故意做的特效，真正的打斗是不可能这样摆造型的，有这个愣神的功夫别人已经把你拿下了。”


“就算是假的我也爱看，你看那个演警察的帅哥，简直是行走的荷尔蒙。正常打斗血腥暴力，有什么好看的。”阮宁连眼睛都不抬的反驳道。等看到逃犯救下警察，在一个小旅社里给警察包扎伤口，裸露的上半身有着块垒分明的腹肌，帅哥逃犯把绷带从警察腋下缠绕至肩膀，给了上身一个特写，阮宁看得口水快流出来了。丝毫没发现萧逸在旁边阴郁的表情。


电影中的两个人在一起寻找证据的过程中产生了暧昧的情愫，也是剧情相对缓和的一段。萧逸把手伸进阮宁的上衣里，沿着脊柱开始摸他的背，不一会又伸到前面捏阮宁的软软的小肚皮。阮宁按住他的手说：“别乱来啊，他们说电影院都有红外线监控的，我可不想被人偷窥。”


电影中的两个人开始接吻的，虽然只是一个远景，还可能是借位拍的，但在夕阳的余晖里也非常唯美。萧逸把阮宁的下巴扳过来开始接吻，阮宁这倒是没反对，只是没想到这个兔崽子亲嘴都不忘眼睛往屏幕上飘。等到两个男主开始在车上啪啪了，阮宁还深表遗憾道：“除了车子动了几下，什么都看不到。”


这是公映的电影好吗，要是能拍出来让你看见，那是gay片。萧逸冷冷地盯着看得无比投入的阮宁，暗自想着。


电影自然是大团圆结局了，历经千难万险，两个人拿到证据把真正的罪犯绳之以法，被陷害的人无罪释放，最后影片定格在警察开车在他们初次相遇的地方等待爱人归来。


阮宁看的意犹未尽，剧情不错，两个演员的颜值都足够舔屏了，爆米花吃了半桶开心的冒泡。散场后，两个人来到停车场，已经凌晨两点了，车子开出去没多久，阮宁就靠在副驾驶的座位上睡着了，反正跟萧逸在一起没什么不放心的。


不知道开了多久，感觉车停下来了，有人在解自己安全带。阮宁迷迷糊糊问道：“到了吗？”


话音没落就被萧逸扛着，拉开车的后门，直接丢进去。被座位弹了一下，阮宁这才清醒点，一看四周，一片黑，车子停在一个不知名的地方，正好是两个路灯中间的地带，一边窗处隐约是树林，只能昏昏暗暗地看见一点东西。阮宁不解地问道：“这是哪？我们不回家吗？”


萧逸随后坐进去，关上门，让阮宁跨坐到自己腿上。“刚才不是羡慕别人车震吗？不是遗憾光看见车动不见人动吗？现在给你一次亲自体验的机会。”


这要是还看不出萧逸生气了，那阮宁真成傻子了。阮宁搂住萧逸脖子解释道：“我就说说而已，不用当真，我们赶紧回家吧。”


“不当真你看得眼睛快拔不出来了。”萧逸不为所动。


“那我不就看看而已，又不能摸。”


“你还想摸？”


“不想，我只想摸你。”阮宁一边说，一边把手伸进萧逸的衣服里，使出撒娇大法企图蒙混过关。


阮宁色气地摸了半天腹肌加胸肌，萧逸连呼吸频率都没变。阮宁有点慌了，把手沿着裤边往里探。被萧逸一把按住，“只能摸上身，摸硬了做完了才能回去。你可得努力一点，一会天亮了，路过的人不仅可以看见车动离近一点还能看见人动。”


萧逸向来是言出必行的，这一点体现在方方面面，所以现在这事是铁板钉钉了，阮宁放弃不切实际的幻想，这会只想着赶紧让萧逸硬起来，做完赶紧回去，现在是初夏，估计早上五点天就要亮了，不迅速结束战斗就要社死现场了。


感谢所有收藏这篇小说的友友，虽然点击量还没有到一万，但收藏量超过预期了，感谢大家的支持，番外送给你们，手机码字太慢，明天还有一章。


番外六 车上运动2


番外六


2022-05-05 16:34:18


上一章


目录


最后一章


放弃幻想的阮宁低头开始舔吻萧逸的嘴唇，小巧的舌尖探进萧逸的齿缝，萧逸照单全收，直接张嘴把充满焦糖香气的舌头含进自己嘴里吃的津津有味，不一会就反守为攻占据了主导，把阮宁吻得只有承受的份儿。


两个唇瓣辗转研磨，阮宁用屁股蹭了蹭萧逸的下身，居然没有太大反应。摸也不行，亲也不行，阮宁抓起萧逸的手放进自己上衣下摆里。萧逸捏了一把软嫩的肚皮，松开嘴戏谑道：“不是不让摸吗？”


“刚才不是怕别人看见嘛，现在让了，你赶紧摸。”阮宁被吻得气喘吁吁地答道。


可是萧逸偏偏不让他如愿，摸是摸了，却是隔着衣服摸。萧逸一只手按住阮宁的后脑勺继续接吻，一边把阮宁的舌头吮吸出水声，一边用另一只手隔着衣服去揉捏阮宁的胸口。T恤摩擦乳尖产生的酥麻感如同隔靴搔痒，少了皮肤直接接触的触感，反倒勾起更强烈想被抚慰的欲望。


阮宁抓住萧逸的手想放进衣服里面，萧逸就偏偏用力让他挪不动。阮宁火了，强行退出舌头，退得太猛，还被萧逸的牙齿带了一下，齿尖把舌头刮的生疼。阮宁双手抓住T恤的下摆用力一掀，直接把T恤脱下来丢到一边。非要隔着衣服摸是吧？我把衣服脱了，看你隔着什么摸。脱了衣服还不解气，为了防止一会萧逸隔着裤子摸他的小鸟，阮宁索性把裤子都脱干净了，就这么光溜溜的坐在萧逸腿上。白嫩光滑的皮肤，在黑夜里更加显眼，仿佛有一层微光。


光溜溜的阮宁趴在萧逸身上，用舌尖去舔他的耳垂，在他耳边吹气说：“老公，脱光了给你摸好不好？”


阮宁把萧逸的手放在自己胸口上，又去把萧逸的唇瓣含在嘴里轻轻啃咬。这样的阮宁谁能拒绝？萧逸一边反客为主把阮宁的舌头勾进嘴里吮吸啃咬。一边用手大力揉搓阮宁的胸口，狠狠拧了两把乳肉，又用手指去拨弄乳尖，略带薄茧的手指划过乳头，激起一阵阵电流。阮宁一边和萧逸缠吻，一边用下身去摩擦萧逸的大鸟，已经可以感觉到大鸟苏醒了，阮宁觉得这招有效果，信心大增。


阮宁把手伸进萧逸的衣服里面，沿着人鱼线向上抚摸，有了衣服的阻隔总觉得不尽兴，阮宁抬手把萧逸的衣服也脱了，两个赤裸的身体终于可以无障碍的贴合在一起。乳尖被萧逸用手指捏的又痛又痒，阮宁按住萧逸作乱的手，低喃道：“不准用手。”


“那用什么？”萧逸明知故问道。


“用嘴。”阮宁挺起上身，把乳尖送到萧逸嘴边“被你捏的好痛，舔一舔。”萧逸从善如流的张开嘴，把红肿的乳果卷进嘴里吮吸逗弄。一边把乳头吸的兹兹作响，一边从置物箱里拿出润滑剂挤进阮宁的后穴开始扩张。一边吃够了，又玩起了另一边，乳头被抚慰的满足感让后穴变得空虚起来，阮宁抱住萧逸的头低喘着说：“差不多了，你进来。”


受车顶高度限制，骑乘的姿势容易撞着头，萧逸把阮宁放下来站在车厢里，背对着自己，脱下裤子把勃发的阴茎抵在穴口缓缓顶进去。滚烫的阴茎摩擦着肠壁进来，让阮宁浑身战栗，爽得头皮发麻，空虚的后穴终于被填满，让他忍不住想把这根销魂的东西包裹的更紧。萧逸扶着阮宁的腰，让他在自己两腿间坐下抬起，虽然看不真切，也能感觉到肉棒进出穴道时发出粘腻的抽插声。吞吐了一会，阮宁就没力气了，只能抱着前排座椅的靠背，承受着来自身后的有力撞击。萧逸一边猛力抽插，一边帮阮宁打手枪，两个红肿的乳头随着身后的撞击在真皮座椅靠背上摩擦，阴茎被快速撸动，上下奔流的快感让阮宁不一会就惊喘着射了一个椅背。


萧逸把瘫软的阮宁跪趴在后排座上，自己单膝跪在他身后，一脚蹬地，撸了两把还没释放的阴茎又顶了进去，刚射过的肠道还处在痉挛状态，绞的很紧，每次插入都感觉有无数的小嘴在吮吸肉棒上每一寸皮肤。萧逸大力挺进又抽出，上翘的龟头摩擦过肠道，引发阮宁阵阵呻吟。就着这个姿势，抽插了一会，阮宁就跪不住了，像根软面条一样直往下滑。


萧逸把阮宁翻过来平躺在后座上，分开双腿对折到胸前，又顶了进去。被折腾得够呛的阮宁此时只想着赶紧结束。偏偏萧逸就不让他好过，每次抽插都要剐蹭到肠道里那个凸起，激得阮宁惊喘连连，但就是不给他一个痛快。一边顶他，还要一边问他爽不爽？够不够？


阮宁被操得意识涣散，语无伦次的喘息道：“啊~呃，不能再顶那里了，再顶了要坏掉了”。


萧逸望着只有这种时候才分外乖巧的阮宁说道：“爽了没？”


阮宁抱住萧逸的脖子求饶道：“爽了，爽了，老公，快射给我吧，求你了。”


萧逸满意地继续问道：“今天开心吗？”


阮宁赶紧答道：“开心。”


萧逸又问道：“是看电影看得开心，还是被老公操得开心。”


“被老公操得开心，老公，你别玩了，赶紧射吧，我快不行了。”此时的阮宁被不断聚集的快感折磨着，就差登顶的那一点。


“真乖，看来我们应该多看几场电影。”说完萧逸开始最后的冲刺，对准那一点又快又狠的撞击，终于在阮宁紧绷着身体的哭泣中射了出来。


阮宁已经记不清那天最后是怎么回去的了，只知道后来在家里的床上醒来已经是中午了。此后，只要看见这部电影的名字，阮宁就想起那场让他崩溃的车震，一看见两个男演员又想起那个混乱的夜晚。他感觉自己再也无法直视这部电影和两个男明星了，对这些已经没有世俗的欲望了。


感谢大家的阅读评论点赞打赏，这个番外是打卡纪念收藏量超过预期，虽然点击量还差一点，但也接近了，感谢大家的支持和认可。新文已开，《心存介弟》骨科金主文，感兴趣的友友可以继续关注新文哈。微博@青春与光呀