《大明星跟踪指南》作者：杀心又起

富二代当私生被正主抓包并狠狠惩戒……

原创小说 - BL - 连载 - 现代

HE - 主受视角 - 娱乐圈 - 年上

长篇

遇见秦忆穹之前，江既疏没想到自己能干出这么多没下限的事。

跟机、跟车、跟到录制现场混进去当工作人员；窃取私人信息，窥视生活隐私，入侵交友圈，甚至多次当面挑衅……他兴致勃勃，几乎把以前对小爱豆的恶习加倍运用到秦忆穹身上。

可惜秦忆穹不是小爱豆，也不像镜头里展现的那样天真温柔。

秦忆穹×江既疏

1.请勿在废文以外平台传播，不建议接受度低和对控度有要求的读者朋友看

2.架空无原型，请勿上升现实，作者本人不支持私生行为，读者不要模仿主角不正确的行为。

3.受是真的影响到了攻的生活，攻多次警告无果后会采取激烈的暴力行为，容易引起攻、受控不适。

跟机01

=====

江既疏在机场站得腿都麻了，也没等来秦忆穹。

昨晚秦忆穹身边的工作人员透露给江既疏，秦忆穹要去C市录节目当飞行嘉宾，保密行程，知道的没几个。

江既疏心里很激动，回了一句“感谢”，干脆利落地把钱转了。又让朋友帮忙查秦忆穹的航班信息，订了和秦忆穹同一班飞机。

朋友骂他贱，这样做只会让秦忆穹讨厌。

江既疏不在乎地说：“我就跟着，远远看着，保证一点儿不打扰不强迫。”

朋友：“当私生的都这么找借口。但我提醒一嘴，秦忆穹和你以前追的那些人不一样，不是什么小绵羊，你别把人惹毛了。”

江既疏给朋友也转了钱：“你闭嘴。我发誓这个我是真的喜欢。”

·

江既疏今年二十三岁，富二代。

没什么高雅的爱好，就喜欢玩帅哥。哪里的帅哥最多？自然是娱乐圈了。

江既疏最开始只是追追小爱豆，只要花的钱多，干什么都行。一般都是送几个礼物就能拥抱牵手，吃几顿饭就往床上带。不乏有小爱豆上赶着送上门，或者想维持长期关系的，可惜江既疏没有定性，今天喜欢，明天就腻了。

江既疏喜欢乖巧明媚的，所以追的基本上都是小白花那款的。他自己长得也好看，年轻多金，跟帅哥站一块儿怎么看都养眼，被他玩一下对方不会吃亏。

·

江既疏第一次遇见秦忆穹是在一档选秀节目的后台，江既疏追的小爱豆是选手，秦忆穹是导师。

江既疏坐在后台等小爱豆被淘汰，已经准备好了礼物安慰。

小爱豆下台后哭得眼睛都红了，皮肤又白，对着江既疏忍着眼泪啜泣，惹人怜爱。

江既疏把人肩膀一揽，礼物一送，说几句安慰的话术，哄着小爱豆擦了眼泪。他嘴上安慰，心里想的全是今天晚上怎么让人哭得更惨。

准备离开的时候工作人员急匆匆跑过来叫住了小爱豆，说秦忆穹老师有话对他说。

江既疏不着急，示意小爱豆过去，自己在旁边等。

江既疏看见一个一身白色西装的男人低调地穿过人群走过来，很高很匀称，黑发柔软地挡在眼前，看不清眼神。

小爱豆见了他眼圈又红了，紧握着拳头。

秦忆穹摸摸小爱豆的背，朝他微微一笑，竟然有很浅的梨涡。后台很吵，秦忆穹弯腰贴近小爱豆耳边和他耳语，温柔地给他擦眼泪。

江既疏本来百无聊赖地等待，看见秦忆穹第一眼就愣住了。

他不是不认识秦忆穹，秦忆穹流量很大，在电视上见过很多次，也是温柔挂的。但还是第一次线下看到真人，比镜头里更高更白，更静谧温柔。

后台灯光晦暗人声嘈杂，衬得秦忆穹像一株安静的白色兰花。

小爱豆站在秦忆穹旁边对比简直太残忍，比他低一个头，看上去局促不安。

江既疏的心瞬间飞走了。

竟然遇到这么顶级的人物。

他站起身来，想和秦忆穹搭一搭话。刚靠近他，秦忆穹就和小爱豆拉开距离，抿嘴一笑，挥挥手回前台继续录制去了。

江既疏走过去只闻到很淡很淡的香味，他盯着秦忆穹离去的方向看了很久，直到小爱豆催促他一起离开。

·

“他跟你说什么了？”江既疏问。

小爱豆有些惊讶，江既疏一向毫不关心他的事业，只在乎他的脸。

“秦老师和我说了一些演唱上的问题，还有我眼神找不到镜头的问题。”

“哦。”江既疏漫不经心地说：“你不是已经淘汰了吗？”

小爱豆一噎，小声说：“是的。但是秦老师很负责，他会指导每一个人，经常到半夜。”

“是吗。”江既疏没有再问，持续走神。

直到一起吃完晚饭，小爱豆暗示地问江既疏想不想晚上陪他一起练歌，轻轻晃他的袖子。

江既疏思考了很久才突兀地问：“你说，秦忆穹身上香吗？”

·

秦忆穹还没来，飞机已经起飞。

江既疏是站在贵宾休息室入口附近等的，生怕错过了秦忆穹。原本的剧情发展应该是江既疏和秦忆穹偶遇，在秦忆穹面前晕倒，享受他温柔地怀抱和关切的眼神，然后说要感谢他加个微信之类的。总之江既疏已经安排好了开场白。

没想到没等到秦忆穹。

江既疏又打电话骚扰朋友，确认秦忆穹没上飞机后，勒令朋友关注秦忆穹机票变动的消息，总之要给自己订和秦忆穹一班的飞机。

给他透露消息的工作人员发来信息说，秦忆穹联系不上，经纪人也联系不上，肯定是还没走，至于去哪儿了不知道。

江既疏活动了一下站麻了的腿，决定先去上个厕所。

贵宾休息室的厕所很干净，静悄悄的，江既疏腿麻，慢悠悠走过去一点儿声音也没有。

他随便进了个隔间，听见隔壁一阵压抑的咳嗽。

厕所还有人。

隔壁那人先是隐忍地咳嗽，接着抑制不住地剧烈咳嗽，咳到干呕，江既疏听着就揪心。

又咳了一阵，最后应该是吐出来了。

冲了水，那人先江既疏一步出了隔间，把洗手台的水流开得很大。

江既疏在某些时候比较高道德，等在隔间没出去，怕尴尬。谁也不想自己狼狈的时候被另一个人撞上吧。

过了好一会儿，直到洗手台静悄悄什么声响也没有，江既疏才打开隔间门出去。

“你……”江既疏愣了一下。

那人没走。

一个一身黑的男人撑着洗手台，静静地看着镜子，江既疏猝不及防和镜子里的他对视，吓了一跳。

男人也没预料到有人在隔间，扫了一眼江既疏，不耐地皱眉，动作很快地把洗手台上一个小瓶子装进口袋。江既疏看清了，是一小瓶药。

“秦忆穹？”江既疏试探地叫他。

就是秦忆穹，不会认错。

江既疏自从在后台见了秦忆穹一次，回去后着魔一般在网上搜索秦忆穹的信息，加了超话粉丝团，不吃不喝连着看了好几周，秦忆穹哪里有颗痣，说话的语调，食物的喜好，都记得一清二楚。

但是他这副不耐烦的表情江既疏从来没见过。

秦忆穹在网上口碑很好，温柔风度有内涵，唱跳俱佳，不演戏。江既疏逐帧截图也找不到他一个崩坏的表情。

听到江既疏叫出名字，秦忆穹迅速调整了表情，眉眼舒展开显得很温和。

“是我。”秦忆穹开口，声音温柔，稍带一些沙哑，应该是刚刚咳嗽的缘故。

“我……”江既疏想好的开场白在被秦忆穹皱眉看了一眼后忘得干干净净，一股热流窜到小腹。

“我先走了，赶飞机。”秦忆穹抿嘴一笑，不等江既疏回应就转身出去了。

他这个笑容很经典，江既疏在手机上反复播放，还存了很多动图，心里幻想过如果秦忆穹对他这样笑会有多爽。

但是秦忆穹真的对他笑了，江既疏脑子里却全是镜子里他皱着眉不耐烦的那一眼。

转瞬即逝的一眼，很微妙，但绝不是错觉。

等他准备洗手，才发觉自己被那一眼看硬了。

江既疏暗道不妙，难道真的就那么喜欢秦忆穹？刚和人说了一句话就这么激动。

稍作纠结，江既疏认命地回到隔间自己解决，脑子里更乱了，秦忆穹的笑容和皱眉穿插着在眼前播放。意淫着秦忆穹射出来的时候江既疏爽得几乎站不住，好在厕所没人，他小小地叫出了声。

江既疏在洗手台洗了好几遍手也没平复脸上的红晕，一边回味一边又骚扰朋友查秦忆穹的飞机，得知他头等舱转经济舱了，立马也跟着买了经济舱的票。

此时距离起飞只有三十五分钟，他没有行李，一路狂奔，卡在停止检票最后一分钟办好了登机手续。

·

气喘吁吁大汗淋漓地找到位置坐下后，肩膀被人拍了拍。

“谁？”

一截白得反光的手腕伸过来，两张纸巾递到他眼前。

江既疏疑惑地转头。

秦忆穹就坐在他旁边，温柔道：“这么急？擦擦汗。”

-----

请勿模仿主角行为，请勿带入上升现实。

跟机02

=====

秦忆穹和他坐得很近，那张脸近距离靠过来很有冲击力，江既疏一瞬间感到窒息。

“谢谢。”他接过纸巾，手指擦过秦忆穹的手，过电一样一激灵。

邻座？

确认没坐错座位，江既疏给朋友发了个大大的爱心，打了三倍机票钱。

让他订同一班，没想到直接订到人旁边贴脸了。

·

秦忆穹端正地坐在座位上，带着渔夫帽，黑色体恤显得他裸露在外的皮肤更白了。秦忆穹的位置靠窗，机窗外的阳光照进来，江既疏甚至能看到他手臂上和脸上的小绒毛。

他那股不耐烦消失殆尽，靠在椅背上闭眼休息，手指在腿上有节奏地敲着。

江既疏擦了汗，平息了呼吸和心跳，眼睛止不住地看他。

大明星就是好看。

他趁秦忆穹闭着眼，肆无忌惮地盯他鼻尖和脸颊细小的绒毛，盯他颤动的睫毛。秦忆穹大概在思考，睫毛颤动像蝴蝶的翅膀。盯他起伏的呼吸，秦忆穹穿白色衣服显得身材匀称，换成黑色就显得瘦了一些，黑体恤勾勒他胸前的弧度，江既疏默默咽了一下口水。

江既疏盯着秦忆穹的手指，骨节分明，指甲修剪得整整齐齐，在腿上打节奏。

好像是……《寂梦》？

“《寂梦》？”江既疏果断搭话：“很好听，尤其是你钢琴的衔接，很美。”

秦忆穹缓缓睁开眼道：“你只看我打的节奏就认出来了。”

“当然，我很喜欢你。”江既疏心里得意，对秦忆穹笑：“你的每个舞台我都看了很多遍。”

秦忆穹的眼神有些许变化，问：“你是我的粉丝吗？”

很直接。

江既疏点点头道：“我喜欢你，”忍不住勾了一下嘴角继续说：“我的一个朋友刚好是Prey的作词人，你不是一直在找合适的词人吗，她会适合你的。”

这个词人很有名，对秦忆穹的事业绝对会有很大提升。

那位工作人员透露说秦忆穹和原来的词人闹掰了，还在磨合新的词人。

这事也很隐秘，不是一个小粉丝能知道的。

没等江既疏说完，秦忆穹周身的氛围就冷了下来。

他脸上的笑容淡了，只维持着最基本的礼貌拒绝江既疏道：“是吗？谢谢，不用了。”

拒绝的态度很明确。

和江既疏料想的结果一样，态度更冷淡一些。

江既疏预料到这么直白地告诉秦忆穹会被拒绝，因为他言语中带着一股“我知道你一些私密事情并可以帮你”的傲慢，虽然提供的帮助有几分诱人，但对方不是小爱豆，不是任人摆布的工具，一下子就听出他话里的意味，拒绝是可以想到的。

江既疏今天之前都打算改掉以前追小爱豆的坏习惯，当个“好人”，默默跟着秦忆穹很恰到好处地提供一些帮助成为朋友，再进一步发展关系。

但是在厕所看见秦忆穹脆弱又带着陌生的另一面后，他改变主意了。

他有一个设想，假设秦忆穹并不像他表现出的那样温柔谦和。

秦忆穹是个在公众面前维持人设到滴水不漏的人，这样的人私下会是什么样，勾起了江既疏的窥私欲，他控制不住地想秦忆穹私底下会干什么。

吃药，吃的什么药？为什么不联系经纪人？为什么放着头等舱不坐跑来坐经济舱？有没有女朋友？喜欢男人还是女人？私生活乱不乱？

在厕所想着秦忆穹的脸自慰时，江既疏满脑子都是这些问题。

所以他改变了预想的社交方法，带上一些小小地挑衅，用表面的友善掩盖，恰到好处地在秦忆穹心里留下印象。

秦忆穹很聪明，果然听出了不对味儿。

江既疏接着说：“C市有点冷哦，你就带一个背包，小心着凉。”

秦忆穹的表情彻底冷了，戒备地看着他道：“谁告诉你的。”

江既疏笑道：“天气预报啊，我们不是同一个目的地么？”

秦忆穹沉默地盯着江既疏，江既疏不真诚地道歉说：“你不是去C市吗？我说错了？下次不乱猜了。”

“不要有下次。”秦忆穹沉默了很久，认真地说：“当私生没意思。你年纪不大，好好上学不要乱花钱。我有工作，不喜欢你们跟着我。”

江既疏没想到他这样回答，一下子没接上话，等他想好了要说什么，秦忆穹已经靠着椅背闭上眼了。坐姿比一开始疏离，渔夫帽也拉下来挡着半张脸。

江既疏反复回味他的话和表情，转头就能看到他的嘴唇、喉结和起伏的胸膛，又有感觉了。

·

江既疏给朋友发消息轰炸。

江既疏：看到他冷脸了，好爽。

朋友：……你。

江既疏：我发现我好像更喜欢秦忆穹这种性格，好想一直看着他，一刻也不离开。

朋友：他什么性格？我劝你见好就收。

江既疏：他温柔，我开心。他冷脸，我暗爽。秦忆穹真的很适合我！

朋友：……你不会真想玩他吧，这玩太大了，我只能说圈子里还没人能潜他，你别玩脱了。

江既疏：太好了，我要第一个吃！

朋友：……。

江既疏发过去一个大大的亲亲：闭嘴呦~你只需要帮我然后拿钱就行了。

·

江既疏在C市订的酒店和秦忆穹是一家，他住7层，秦忆穹在6层。

江既疏点了个外卖填了秦忆穹的房间号，顺便塞了红包让外卖员看一眼里面的人在干嘛，送不进去就算了。

外卖员发来信息说里面住的是一家三口，在看电视。

江既疏暗暗地笑了。

秦忆穹肯定是意识到自己信息泄露了，住到别的地方去了。

对江既疏来说，这是没有实质见面和挑衅却赢了，很令人愉悦。

他躺在床上刷视频，秦忆穹在视频里笑盈盈地和粉丝击掌，穿着淡蓝色的衬衫，眼神干净纯粹。

他的这种笑容简直太对江既疏胃口了，温暖、治愈，江既疏抱着被子心无杂念，感到人生都变美好了。

没一会儿，微博特别关注的提示音响起。

@秦忆穹sky：今天也是开心的一天哦，你们有好好吃饭吗？

配图是他拿着一杯奶茶对着镜头微笑，和今天穿的是一身。

江既疏把他的照片放大，仔细鉴赏侦查，试图找到一丝强颜欢笑或者虚伪，然而没有。秦忆穹仿佛忘却今天和江既疏偶遇的一切，保持着如往常一样的温柔笑容。

江既疏应该高兴的，看到这样美丽的微笑，然而他却只感到刺激，同时升起一股更大的窥私欲望，好想撕开镜头看到真实的秦忆穹，激怒他，刺痛他。

好想，好想。

-----

请勿模仿主角行为，请勿带入上升现实。

公开行程

=====

一周过去，没有任何秦忆穹的私人消息。

江既疏边听他的歌边感慨，果然保密程度提升了。

但没有私人消息，还有公开行程。

四天后秦忆穹有线下商演，在首都A市，大概三首歌的时长，是晚会站票。

江既疏早早买好了票，处理了一下以前和小爱豆们七七八八的关系，看人哭着挽留，突然觉得索然无味。

那如果是秦忆穹哭了……

他会因为什么原因哭呢？

秦忆穹好像确实没有女朋友，应该不会是这个原因。粉丝也很稳固，出道八年长红，死忠粉多。江既疏想起上次在厕所撞见他，他好像在吃药？秦忆穹生病了会哭吗。

像上次一样一个人在厕所咳得撕心裂肺，也没人照顾他，听起来很诱人。

江既疏打开微博，秦忆穹发了照片后就陷入沉寂，最新一条还是那张拿着奶茶的照片，百万转赞。

他点进私信，里面全是他发给秦忆穹的乱七八糟的话。

秦忆穹不看私信，甚至不看微博评论，翻牌子的次数屈指可数，所以江既疏肆无忌惮地在私信里骚扰他，反正也不会被看到。

超级姜饼人：宝宝，哭给我看好不好！

秦忆穹的自动回复回得很快，设置得让人很想一直给他发私信。

秦忆穹sky：好啊。

·

看演出当天，江既疏换上一件蓝色印花衬衫，又穿了条牛仔裤。

秦忆穹的应援色是蓝色，排队进场的人里穿插着高频的蓝色，还带着秦忆穹的应援棒。

江既疏在脸上印了蓝色的图案，手上绑了蓝色丝带，拿着应援棒兴致勃勃地和秦忆穹的粉丝大聊特聊。

因为是站票，他来得很早，几乎是提前了小半天就来了，在门口排队等进场，成功狂奔到第一排。

他订了花篮，和后援会的一起送到秦忆穹的休息室。

他知道他肯定会看。

这两天他以超强的氪金能力和几位大粉互关了，她们说秦忆穹收到粉丝送的礼物都会看的，花篮的寄语也会看，写的信也好好收着。

她们口中的花篮是后援会代表全体粉丝送的。

江既疏不要这个，他要送私人的。

他托人把花篮带进去，在里面放了卡片，上面提供了Prey旗下那位词人的联系方式，附上一句“宝宝，她很愿意和你合作哦”。

送花篮的人说秦忆穹现在还在妆造排练，应该是演出后才看。

·

演出开始了，场馆暗下去，灯光时不时在观众席扫射，江既疏等得很累了。秦忆穹是压轴，从排队的时间算起，等了他足足九小时，全程站着。

江既疏趴在面前的围栏上卸力，前面的歌手演员舞蹈，他一眼都不想看。见多了明星真人才知道，不是每个人都像秦忆穹一样又高又帅，光是身高就打折了一大批，更别说脸和业务能力了。

小爱豆可以说是调味，秦忆穹才是正餐。

·

场地氛围变了，人群逐渐躁动，秦忆穹要上场了。

蓝色的侧光亮起，一束耀眼的聚光灯打下来，秦忆穹从升降台出场，亮蓝色的内衬，黑色的礼服带着单侧披肩，修身又优雅。皮鞋带点小高跟，第一排真的很近，江既疏甚至能听到他走动时鞋底金属和地面发出的碰撞声。

他化了舞台妆，眼下贴了蓝色碎钻，头发上也喷了细闪，整个人看起来闪闪发光。

江既疏盯着他的脸移不开眼睛，大明星长红是有原因的，单说脸就能吸引一大批颜粉，更别说他温柔的笑容，温柔的嗓音，体贴风度的表现……

最后一首舞蹈很多，秦忆穹换了耳麦，几个保安默默站到第一排前面。

这首歌是他经典的互动曲目，今晚的舞台是站票，台上台下距离很近，大概率要和粉丝互动。

江既疏心道这九个小时的等待值了。

·

秦忆穹走过来了，音乐比前面两首更有节奏感，江既疏清楚地看到他额角亮晶晶的汗珠。

身边的尖叫声震耳欲聋，粉丝们纷纷举着手机录像，躁动的人群拥挤上来，江既疏趴在栏杆上几乎要动不了。

他没拍，沉浸式享受秦忆穹的舞台，屏幕里永远也比不过自己亲眼看到的。

舞台比观众席高很多，秦忆穹蹲下来，距离刚好够和粉丝互动。

他广撒饭，对着粉丝的镜头笑得灿烂。粉丝们伸出手给他比心、招手，够他的衣角，他宠溺地和她们击掌，还了飞吻回去。

江既疏也伸手出去，秦忆穹正慢慢地移过来，每个方向都互动了好一会儿 。

“宝宝！”江既疏等着秦忆穹和他击掌，手指略微分开，很坏心思地想，如果秦忆穹的手贴过来，就抓住他的手不放和他十指相扣。

秦忆穹的笑容温柔明媚，眼睛亮晶晶的，眼角弯弯。

他的手贴过来，却在即将贴到江既疏手上的时候停住了。

秦忆穹的笑容滞了一下，他认出了江既疏。

江既疏又把手向前伸了伸，他注意到秦忆穹微妙的停滞，很坏地想看他接下来怎么办。

正当江既疏以为秦忆穹要把手收回去时，掌心传来温热的触感。

秦忆穹的手心贴着他的手，脸上依然是温柔的笑容。

温热的聚光灯照射在他们贴合的手上，周围粉丝炽热的笑声叫声环绕着江既疏，太光明正大了，他突然失去了抓住秦忆穹手指的勇气。

只是迟疑了一秒，秦忆穹就把手收回去了，和旁边的粉丝互动。

机会失去了。

江既疏有些遗憾地愣在原地，有什么好犹豫的，今天不就是为了秦忆穹而来的吗？

余光里，秦忆穹在看他，用嘴型说着什么。

江既疏盯着他一张一合的唇，润润的，涂了裸色唇膏，亲上去滋味应该很不错。

秦忆穹的口型，江既疏看懂了，他说：“好好学习。”

他让他好好学习。

学习？

一瞬间，江既疏懊恼的情绪全丢了，取而代之的是欣喜和很大很大的恶意期待。

秦忆穹果然还没看到那个花篮。

他以为他还是学生吗？

他大概还幻想江既疏上次只是误入歧途，会听进去他的劝告，所以他让他好好学习。

宝宝，你真善良。江既疏几乎克制不住要笑出来了，心情愉悦极了。

秦忆穹表情的裂缝是江既疏心里窥私欲的生长方向，他人格的善良是江既疏恶意滋生的土壤。

江既疏对着秦忆穹点点头，仿佛听进去他的话。

秦忆穹相信了，报以一个抿嘴笑，好看极了。

“宝宝，我会好好生活的！会开心的！”江既疏喊道。

话是这么说。

他的生活当然是指追秦忆穹了，他的开心建立在秦忆穹私人领域被不断侵犯和窥视的前提下。江既疏没有说谎，他一向跟随心里的欲望。

秦忆穹在暗掉的灯光下退场，彩带从空中纷纷扬扬地落下。

江既疏伸手抓彩带。

不知道秦忆穹回去后看到他送的花篮是什么感觉，至少此刻，他们是一对规范合理的偶像和粉丝。

-----

小江坏坏的😊感兴趣点个收藏吧！

录制现场和跟车01

=====

江既疏和身边的小爱豆全断了，和他爸说要工作，他爸以为他终于开窍了懂事了可以继承家业了，结果一问，江既疏要去秦忆穹在的公司上班。

他爸气得吹胡子瞪眼睛，大骂秦忆穹是新晋狐狸精。

江既疏乐呵呵地道：“爹啊，他才不是什么狐狸精呢！”

老头认识秦忆穹公司的老板，但放不下面子给江既疏牵线，江既疏软磨硬泡，他爸最后在秦忆穹接下来录制节目的现场给他找了个场务的工作，勒令他好好工作，不准惹事。

江既疏嘴上答应，心里乐开了花，录制前半个月就到现场对接工作了，积极得不行。

和他对接的人叫林月，是个活泼的小姑娘，管江既疏叫“江江”，每次碰见江既疏都热情地发出“江江——”两个字，像江既疏出场的背景音效一样。

场务的工作服是黑体恤上印橘字，江既疏带上黑色口罩，本来长得就好看，不像工作人员，像穿常服的练习生小爱豆的。

林月悄悄问过江既疏是不是练习生，江既疏不置可否地神秘一笑，对她撒娇说：“林月姐姐，拜托到时候多给我安排秦老师身边的工作吧，我想多和他学习一下经验。”

林月给他一个“我懂你”的眼神，答应下来。

·

这个节目叫《云中东方》，是个文化交流向节目，没有竞争环节。

共有四位推荐官。一个纯歌手，两位舞者，还有秦忆穹作为唱跳流量的代表。

由于没有竞争性和投票环节，场务的工作少了一大半。

江既疏如愿以偿被分给秦忆穹组，同组还有一个小美女叫阿四。

他的第一项工作负责带路，把秦忆穹和他的队员从漆黑的后台带到上场点，或者带到坐席。

第二项工作负责送水和提词卡，在节目录制的间隙或者紧急情况。

江既疏带着黑口罩，把刘海放下来挡住眼睛，几乎看不见脸。

·

第一次录制。

秦忆穹是跟着经纪人和两个助理下车的，一下车就进了后台休息室。江既疏站在休息室门口，有些迫不及待。

按理来说他现在应该和阿四一起在后台熟悉路线或者休息，但是他抑制不住地想靠近秦忆穹，搬着东西从他休息室门口来回经过。后台很忙，没有人注意到这样一个反复经过的工作人员。

导演在耳麦里通知准备，江既疏勾起嘴角，敲了敲秦忆穹休息室的门。

“秦老师，准备了。”

秦忆穹的声音闷闷地从里面穿出来：“收到。”

门开了，他今天穿得很国风，浅蓝色的裤子，裤脚有刺绣，走动起来流光溢彩；藕粉色的上衣，扣子是古风的盘扣；腰带是湖蓝色，搭配上衣粉蓝撞色，时尚又古典。

“这边。”江既疏在前面带路，戴着口罩声音模糊，他赌秦忆穹听不出来他的声音。

秦忆穹不紧不慢地跟在他身后。

上台的路有一段很黑，江既疏放满了脚步，嘴上提醒着“秦老师小心脚下”，心里想的全是和他在这种昏暗的环境发生点什么。

秦忆穹的背影很美，脚步很轻，仿佛一阵细雨从后台穿过。

江既疏也只是想想而已。

秦忆穹没有给江既疏任何关注，全程安静无话，自然也没有发现他的身份，顺利到达坐席后朝江既疏的方向点点头，就迅速投入到工作中。

江既疏看着另一个场务给秦忆穹带耳麦，连线腰间的插口，又在他腰带上固定，在他腰上摸来摸去。

一阵眼馋心动。

如果这份工作是他来做就好了，靠得那么近，可以光明正大地闻秦忆穹身上的味道，摸他的腰。

·

第一期节目录制很成功，从早上一直录到凌晨三点，秦忆穹保持着精神高度集中，面前有四个机位，他一直端端正正地坐着。

灯光打下来很热，中场的时候化妆师几次给他补妆，擦汗。那是一片薄薄的白色丝绵，化妆师在秦忆穹脸上轻轻地按压几下，不敢使劲擦。

江既疏盯着那片白色丝绵，看着化妆师把它和棉签、一次性粉扑一起装进一个小袋子，下到后台，扔进了垃圾桶。

江既疏面无表情地尾随着化妆师，等她扔完离开。

淡定地从垃圾桶里捡出那个小袋子，抽出那片丝绵。

香。

其实没有多少秦忆穹的味道，也没沾多少汗，几乎是干干净净的一片丝绵，带着些秦忆穹眼妆的亮晶晶。

但就是很香。

一大半是心理原因作祟，江既疏清楚地知道这一点。

他仍然觉得很香。

·

在秦忆穹身边做工作人员还有一个好处，就是知晓他下班的具体时间地点。

凌晨三点半，秦忆穹和经纪人从录制现场的东门出去，坐上一辆黑色的车。

江既疏比秦忆穹下班早，换了常服，戴着帽子，尾随他出去，开车跟着秦忆穹的车。

凌晨路上车不多，秦忆穹应该是发现有人跟车，让司机加快了车速，在路上绕了好几圈。

江既疏的车很张扬，黄色的兰博基尼Revuelto，跟在秦忆穹的车后面想不被发现都难。

两辆车绕了二十分钟，最终秦忆穹的车还是停了，停在一个高档小区门口，叫庄梦虚境。

秦忆穹一个人下车了，向经纪人挥挥手，带着帽子看不清表情。

江既疏没下车，坐在车上目送秦忆穹进小区。

秦忆穹已经脱了录制节目的服装，穿着简单的白体恤黑裤子，带着上次机场的渔夫帽。

他进小区门时侧头看了一眼江既疏的方向，才缓缓地走进去。

江既疏看着他完全消失，掉头回家，此时已经凌晨四点，天微微泛着白色。

·

《云中东方》每周录制播放。

一连三周，江既疏都跟着秦忆穹的车跟到他小区门口。

第三周秦忆穹下车后没进小区，而是朝江既疏走过来，冷漠地透过车窗看他，一点笑容也没有。

江既疏毫不遮掩，跟他挥挥手：“宝宝，早点回家睡吧，这么晚了。”

秦忆穹仿佛有话要说，径直走到江既疏的车前，江既疏放下车窗，向他微笑。

秦忆穹的眼神冷得吓人，和半个小时前录制现场的感觉完全不同，他就这样盯着江既疏。

他盯多久，江既疏就笑多久。

“你在挑衅我吗？”秦忆穹的声音有些沙哑。

“没有啊宝宝，我喜欢你。”江既疏露出一个无辜的笑容，手伸出车窗想摸摸秦忆穹的脸，被他狠狠打掉了。

“你最好滚远点。”秦忆穹充满敌意地看着他，帽子在他脸上投下一片阴影，看上去有些吓人。

很好闻的味道。

江既疏使劲吸气靠近他闻了闻，秦忆穹站着没动，握紧拳头。

“滚。”

秦忆穹身上很香，香味儿中带着一股……

烟味儿，他竟然抽烟。大概是刚刚车上抽的。

江既疏发现了这个惊喜，不怀好意地笑了笑，两根手指放在嘴唇上，对着秦忆穹比了个抽烟的动作。

秦忆穹的眼神更冷了。

好可爱！江既疏勾起一抹笑意。

“宝宝你别生气，我这就走。”他满足了自己的恶趣味，乖巧地点点头，在秦忆穹冰冷的眼神下把窗户升上去，掉头开走了。

透过后视镜看到秦忆穹又站了一会儿才转身离开，弯着腰身体颤抖好像在咳嗽。

咳得那么厉害还抽烟……

江既疏一想到他的眼神就爽得头皮发麻，像打怪物时怪物开了第二阶段，一个陌生又充满吸引力的秦忆穹被逼出来，被迫展现在江既疏面前，想想就爽。

但是又想到他咳嗽时的狼狈，江既疏皱着眉一脚油门踩下去。

下次陪他回家应该带点止咳片之类的。

·

第四次录制，江既疏敲了两次门秦忆穹也没应声，他担心出了什么问题，顾不上身份直接推门进去。

休息室里烟雾缭绕。

秦忆穹坐在沙发上，表情淡淡的，一手夹着烟，一手玩弄打火机。

江既疏几乎是瞬间就硬了。

猜测他抽烟和亲眼看到他抽烟是完全不一样的，秦忆穹淡定地吐出一口烟，江既疏强忍着没出声。

这是很私人的场景，但是他看见了。

这种心理带给他的快感是无限的，刺激、紧张、满足，足以支撑他一次又一次地做出无底线的行为。

休息室外人来人往，秦忆穹抽烟的事情要是爆出去了对谁都没好处，江既疏进了门，默默把身后的门关了。

录制现场和跟车02

=====

“秦老师，导演催了。”江既疏低着头说。

秦忆穹还没发现每次来叫他的工作人员就是江既疏，他工作的时候很专心，除了录制的内容和演出，不多关注身边的一切。

“好。你先出去。”

秦忆穹才回过神一般，深吸一口气，把烟灭了，让江既疏先出去，自己马上就来。

江既疏的目光恋恋不舍地从他按灭的那根烟上离开。

好想给他点烟，好想被他把烟吐在脸上，好想抽他抽过的烟。

如果秦忆穹抽烟的时候不是淡淡的，而是露出那种蔑视的表情，江既疏恐怕一进门就要双腿一软了。

没一会儿，秦忆穹开门出来。身上的烟味儿很淡，如果不是靠得很近几乎闻不出来。他调整好状态，跟在江既疏身后沉默地上台。

·

上半场录制，他的话比以前少，虽然也在笑，却没那么有精神。江既疏给他送水的时候听到他在咳嗽。

他的经纪人站在他身边和他争论什么，秦忆穹表情严肃，一连说了好几个“不要”。

真可爱！

江既疏站在角落忍不住看他，他微微皱着的眉头，有些下撇的唇角，拒绝的样子，都那么可爱。

“赶快吃了，吃了就不难受了。”经纪人说。

秦忆穹转头不理他，自顾自玩手机。

“你不吃等下出问题了，谁给你负责？”

“我自己负责。”秦忆穹说：“我是个成年人，我的身体我自己可以负责。”

经纪人冷笑一声走了。

·

下半场本来连续录制四个小时，才开始一个小时，秦忆穹就掩着嘴低声咳嗽，整个人看着很疲惫。

“秦老师真的没关系吗？”阿四担忧。

“要不你悄悄过去问问。”江既疏提议。

他不想亲自过去，镜头还在拍摄，他不想走到镜头下。

阿四在对讲机里问了问导演，导演同意她过去看看秦忆穹的情况。

秦忆穹关了麦，低头和阿四耳语，说没关系。他们俩靠得很近，秦忆穹脸色有些苍白地微笑，点头表示自己可以。

江既疏发现了秦忆穹这个小习惯，喜欢和人说“悄悄话”，凑那么近，生怕第三个人听到了似的。

他心里痒痒的，又开始蠢蠢欲动，幻想秦忆穹在他耳边低语的场景。秦忆穹声音很好听，冲着耳朵发出气声不知道会有多酥。

阿四回来了，摇头说：“秦老师不想吃药，下半场还有他的舞台，吃了药很伤嗓子。”

“那怎么办，就这样硬撑？他生什么病了？”江既疏道。

“不知道呀，只能这样了。”阿四又摇头，感慨：“太敬业了，冷汗把他衣服都打湿了，不知道有多难受。”

江既疏这回是真的担心他了，想起之前在机场厕所里他咳得撕心裂肺吐得天昏地暗。

这人怎么就不吃药呢，舞台比身体重要吗。

·

又录了一个小时，秦忆穹用手撑着头，脸色苍白，弓着身子，尽量让自己的表情放松。

导演看出他不对劲，叫停了录制，给他二十分钟休息。

秦忆穹的经纪人又过去和他沟通，他只是摇头，拒绝得很认真。

他没关麦，把麦掰到一边。

江既疏从监听里隐约听到秦忆穹说：“我能坚持，相信我好吗？”

·

那二十分钟仿佛无比漫长。

秦忆穹的经纪人下去了，生着气下去的，药瓶就装在他口袋里。

台上灯光很热，秦忆穹低着头，衬衣汗湿了一大片，刘海也沾湿在额头。

江既疏带着鸭舌帽，挡住正脸，穿着工作服挂着工牌站在角落背对秦忆穹。

秦忆穹不像是能坚持的样子，何况等下表演也需要体力，看他坐着都累哪有力气跳舞。

不如吃了药，大不了半开麦，实际上很多人都这样干。

“秦老师好像不舒服。”江既疏跟上秦忆穹的经纪人说。

经纪人扫了一眼江既疏脖子上挂的工作牌，表情缓和了一些。

先是沉默，然后无语地道：“人家不吃药，有什么办法。不吃药等着哪天死台上吧。”

江既疏看向秦忆穹的方向，善解人意道：“要不把药给我，我送过去给他吃吧。”

“怼不死你。”经纪人带着气说：“吃个药好像要杀了他一样。”

“我去吧，”江既疏真诚地眨眨眼，为秦忆穹辩解：“也许秦老师只是太不舒服了，让我去吧，不吃药可不行。”

经纪人摇头。

“让我试一次吧，我有办法的！”江既疏目光灼灼。

经纪人迟疑了一会儿。

掏出药瓶，特意用手挡住了标签，把药片倒在纸巾上，又问场务要了杯水递给江既疏。

“那你去吧，别多问，他实在不吃就算了。”

·

江既疏莫名有些紧张。

摄像机是暂停录制，监听也开得很小，大家都在休息，他戴了口罩。观众席有许多秦忆穹的粉丝，都紧张兮兮地注视着秦忆穹的背影。

走近了，秦忆穹还低着头，呼吸比录制前重了许多。他额头上有细密的汗珠，睫毛低垂，眼皮上细闪亮晶晶的。

“秦老师，吃药。”

秦忆穹的声音轻轻地传来，和电视里一样温柔：“不好意思，我不用吃，麻烦你们了。”

江既疏站着没动。

秦忆穹道：“你回去吧。”

江既疏还是没动。

刚在台下还想的是只问一次，不吃就算了，不勉强他。

可一看见秦忆穹的脸，他的思维就开始失控，秦忆穹好像有种催化恶念的能力，把江既疏心里想侵犯秦忆穹领域的恶念又勾了出来。

他的想法失控了。

他好想看秦忆穹在公众场合冷脸啊，好想冒犯他，惹他生气啊。

秦忆穹这么久也没认出他，有点没意思。

江既疏说：“宝宝，你把药吃了，我以后都不跟着你了。”

中场休息的观众席并不安静，江既疏这句话却清清楚楚地传到秦忆穹耳朵里。

秦忆穹诧异地抬头。

看到面前人戴着口罩对他笑。

整个世界仿佛静音了。

他愣了一秒，先是扫了一眼江既疏手上的药，接着目光落在他的工作证上。

竟然是他。

跟到现场来了。

竟然跟了他这么多天！

“你是阴魂不散吗？”

“没有啊，我只是担心你。”江既疏对他笑，有口罩挡着下半张脸，但秦忆穹依然清楚地看到了他得意的眼睛，睫毛弯弯的。

他把水和药递给秦忆穹道：“快吃吧，吃了就不难受了。”

秦忆穹伸手，不是去接那杯水，而是狠狠打倒在地。

他皱着眉道：“你是阴魂不散吗！”

江既疏吓了一跳，秦忆穹的坐席旁边就是观众席，那杯水飞出去撒到台下，几个观众诧异地看着这边。

“我……”

“滚出去！”秦忆穹的汗水从额角流下来，眼睛有些红，拽住江既疏的手腕狠狠往台下一推，失态道：“滚啊！”

他的声音很大，整个录制厅寂静了两秒，人群齐刷刷地看过来。

经纪人、阿四、林月都一脸惊讶地看过来。

刚才还好好的，只是送药上去，就毫无征兆地发火了。

江既疏被推得一个趔趄，几乎要摔下去，心里却很平静也很得意。

秦忆穹生气了。

美味的怒火，正从他周身散发着诱人的香味。他苍白的脸很美味，他愤怒的眼睛很可口，他叫人滚的声音比他唱歌的声音更吸引江既疏。

“你想干什么？你要干什么？”秦忆穹质问，胸膛因为情绪波动而起伏。

江既疏咽了一下口水。

“我只是给你送药，秦老师。”

“你滚出去！”

江既疏听不到他说什么了，只看到他嘴唇一张一合，露出洁白的牙齿和舌尖。今天他涂的不是裸色唇膏，可能因为他脸色苍白，化妆师给他嘴上涂了一点红色。

现在当众亲上去会爽得直接高潮吧。

江既疏的大脑停止运转，抛弃了道德底线。

他享受轻描淡写地冒犯秦忆穹，秦忆穹是他虚构故事的主人公，主人公不低头，令他更加更加想撕开他，赤裸裸地凝视他。

直到保安拉着江既疏的胳膊把他送出录制厅，他还在回味秦忆穹怒气冲冲的样子。

秦忆穹手劲很大，把他手腕都拽红了。

江既疏盯着秦忆穹拽过的地方看了很久，然后舔了上去。

美味。

录制现场和跟车03

=====

江既疏没走，坐在车上等秦忆穹。

既然秦忆穹没吃药，那他更没有不等他的道理。

他打开微博想骚扰秦忆穹的私信，突然发现秦忆穹的大名挂在热搜上，正在持续上升。

＃秦忆穹 耍大牌＃

秦忆穹耍大牌？

江既疏点进去，置顶的视频很短，只有7秒。

视频里一个工作人员端着水递给秦忆穹，秦忆穹却打翻了水还狠狠推了工作人员一把。

视频没有声音，不然会听到秦忆穹喊的“你是阴魂不散吗”。

那个工作人员就是江既疏本人。

·

“操！”江既疏骂。

录制现场不是禁止拍摄不能带手机吗？为什么前脚被保安送出来，后脚秦忆穹就被挂热搜上了。

江既疏有心冒犯秦忆穹，却无心送他黑热搜。

热搜底下评论已经撕起来了。

现在是凌晨，微博上的人却很活跃。

吃瓜路人和其他家的粉丝直指秦忆穹耍大牌，人设崩塌。

“我的天这是他？”

“装呀，装不下去了吧[星星眼][比心]”

“总算翻车了，之前看他的笑容就觉得好虚伪，不敢说怕被脑残粉骂死。”

“这回怎么给割割洗？”

凌晨的热度没有白天高，秦忆穹的粉丝控评也很厉害，热搜上升期间就把风向控住了。江既疏佩服他的流量。

“掐头去尾没声音，不会还有人被带节奏吧。爱被当枪使就当，秦忆穹不约谢谢。[查看图片]”

“只知道秦忆穹新专全平台连冠。”

还有一条说：“私生的水也要接？”

看到这一条，江既疏心里一紧。

他点开这位粉丝的主页，发现她只是平平无奇控评反黑的散粉。

应该只是猜他是私生？

视频里他带着口罩帽子，穿的也是正常的工作服，看不清脸。倒是秦忆穹的表情被拍全了。

冷着脸皱着眉，反差很大。

江既疏莫名有些期待私生身份被其他粉丝揭穿的时刻。

会是种什么感觉？

现在是凌晨一点，演播室里还在录，不知道秦忆穹有没有看到热搜，心情怎么样。

·

凌晨三点，秦忆穹和经纪人出来了，裹着个风衣，匆匆上了车。

他没急着走，车子停了好一会儿，车窗缓缓降下来一点，一截白花花的手腕伸出去。

两指夹烟，在车窗外抖落烟灰。

那只手骨节分明，食指上带着戒指，车里隐约有白烟飘出来。

秦忆穹在抽烟。

江既疏动作从来没这么快过，一气呵成地掏出手机拍照保存，连拍十张。

·

车开了，江既疏一脚油门跟上去。

秦忆穹发现了他，但是没有绕路，无比顺畅地开到了庄梦虚境。

他下车和经纪人拜拜，站在江既疏车前一言不发。

江既疏不敢下去，把双闪关了怕闪到他眼睛。

半夜很冷，夜风把秦忆穹的风衣吹得上下纷飞，刘海也乱了。

江既疏注意到他手上还夹着半截烟。

“你有病是吗？”秦忆穹开口，声音沙哑，听起来很疲惫。

他走到驾驶的这一侧车门向上拉，带着怒火道：“下来，开门，你下来！”

车在晃。

他生病了力气仍然很大，还是他现在状态又好了？

江既疏确认车门是锁好的，坐在车上不敢下去。

“你别拉了，当心手，你还要弹钢琴呢宝宝。”

江既疏不怕他把车门拽得怎么样，只是担心他太用力伤了手。

“你下来。”

秦忆穹生气了。

他开始砸玻璃，拳头落在玻璃上力道很大，发出巨响。江既疏听着心疼，急忙道：“你别砸了，我下来，我下来！宝宝小心手啊！”

听到江既疏开锁的声音，秦忆穹用力把车门推上去，拽着他的领子把他从位置上拽出来，狠狠地砸到车上按住。

“疼！轻点宝宝！”江既疏后背摔在车上硌得生疼，伸手推秦忆穹的手腕，没推动。

“爱当私生爱跟车？”秦忆穹的身体压着他，咬着牙问。

江既疏回答不出来。

·

太近了，秦忆穹离他太近了。

两个人的身体贴在一起，感受到秦忆穹带着温度的腹部，起伏的呼吸。

江既疏几乎是瞬间就起了感觉。

腹部有个冰凉又硬的东西硌着，棱角分明，他回想了一下，秦忆穹今天戴着一条金属腰带。

秦忆穹比他高，腰带下面温热的触感顶着江既疏的小腹，他意识到这是什么。

整个人被秦忆穹的气息覆盖，淡香中带着一点烟味，江既疏热流直冲下身。

“怎么才能放过我？说话。”

秦忆穹的目光像一个黑洞，江既疏和他对视一眼就被吸引过去，他的质问和压迫没有让江既疏清醒，反而理智在更迅速瓦解。

秦忆穹力气很大，绝对的力量压制着江既疏，没有一点挣扎的余地。

江既疏硬了，秦忆穹压着他顶着他的冲击力太大，他控制不住地在这种时刻意淫。

“我不知道……”江既疏眼神有些涣散，低头去看两人紧紧贴合的身体：“我太喜欢你了……”

“喜欢？”秦忆穹冷笑一声：“别恶心我了。”

江既疏听不进去，秦忆穹的脸近在咫尺，帅得惊心动魄，嘴唇一张一合，眼睛盯着他。

炽热的吐息扑在他脸上，江既疏整个人都晕乎乎的，性器在裤子里充血勃起，勒得难受。

他的心跳得很快，脑海中只剩下“秦忆穹”三个字，他清楚地意识到，这次真的要栽在男人身上了。

秦忆穹的表情忽然变了，身体和江既疏分开，盯着他顶起来的裤子不可置信地道：“你硬了？”

江既疏不敢动，不敢摇头也不敢点头。

“你他妈的，你对着我？”秦忆穹更大的怒火被点燃，眼神复杂地骂道：“就这么想？”

他骂人的语气和平时说话完全不一样，带着刺带着火，骂得江既疏一阵酥麻，硬得要流水了。

“你这个样子好帅……”

江既疏认真地说，后半句他没敢说出口：“好想操你。”

“什么？”

秦忆穹像听到了巨大的笑话，冷笑着反问：“你再说一遍？”

“我说，宝宝你这个样子……”

话还没说完，江既疏感到腹部剧烈地一疼，整个人不受控制地蜷起身来蹲下去，发不出一点声音。

·

秦忆穹打他了。

秦忆穹在他腹部打了一拳，没有收敛力气。他跳舞又健身，一拳打过去江既疏只能乖乖捂着肚子蹲在地上。

冷汗瞬间湿了衣服，肚子上的疼痛清晰地传来，他想说话，只是张着嘴，发不出声。

江既疏靠着车蹲着，脚下是秦忆穹没抽完的那半截烟。

“不要再追私了，我那么多活动不够你追的吗。”

秦忆穹的声音冷漠地在头顶传来：“警告你最后一次，下次我不会手下留情的。”

夜风阵阵，显得他的声音更冷了。

江既疏缓了好一会儿，才抬头去看他。

他很高，背光站着，面容在阴影下看不清楚。

他的风衣下摆抽在江既疏脸上，转身离开，没有一丝犹豫。

·

真疼。

江既疏捂着肚子慢慢站起来。

秦忆穹打人的样子还挺吓人。

他平静地回味了一下秦忆穹给他的疼痛。

刺激，紧张，不满足。

怕被拆穿和被拆穿的心情一样痛苦又愉悦。

事实上他还是赢了，对，他还是达到了自己的目的。

先是在那么多人面前把秦忆穹逼得生气，又逼得他打人。还拍到了他抽烟，那么紧紧地贴着他。

越来越没下限了，每当他看到秦忆穹，都会偏离原来计划的尺度。

以前追小爱豆的时候怎么没发现自己还有这么不体面的追法，这么不见光、恶劣的手段，为了达到他的目的。

这些举动被无数人唾弃咒骂，也被当事人厌恶，即使这样也要做的事情，带来多大的愉悦刺激只有他自己知道。

·

江既疏打开微博，那条热搜还高高挂在榜上。

他点开和秦忆穹的私信，继续每日的骚扰。

超级姜饼人：宝宝真会打人，打得真好真疼，下次打我轻一点好吗？

自动回复很快来了。

秦忆穹sky：好啊。

-----

打人了🥹（前菜版）

幻想

=====

江既疏到家已经四点多了，躺在床上睡不着，兴奋的心情难以平息。

他打开微信骚扰朋友，信息轰炸。

江既疏：我被秦忆穹打了［微笑］

江既疏：我肚子现在还疼

江既疏：你懂吗

江既疏：你懂吗

江既疏：你不懂，你没被他打过，你不懂有多爽

江既疏：我又给他专辑刷了三百张，好想给他花钱，怎么办，我睡不着

江既疏：老登，别睡了，起来陪我聊天

江既疏：［导弹发射］

江既疏：给你看个好东西，你不准外传

江既疏：［图片］

他把偷拍的那张秦忆穹抽烟的手发了出去，自己放大反复欣赏。

手腕很白，骨节分明，戒指在昏暗的夜色下泛着银光。两指间夹着半截烟，飘出来缕缕白烟。

江既疏把照片放大再放大，仔细看那半根烟，烟嘴处略微有些咬痕。

秦忆穹是怎么咬着烟的？吸一口就放下还是一直叼在嘴里？他的瘾重吗？

江既疏想到他的唇瓣含住烟，湿润的，温热的，轻轻咬住……那口白烟侵入他的身体，在他体内探索然后随着他的呼吸吐出来。

秦忆穹的……那双手，会在自慰的时候环住性器，上下撸动，沾上粘液，发出色情的水声吗？他会用指节套住龟头摩擦吗？这样会很爽，从脊背一直过电到大脑。

他会不会边控自己，手心包裹着顶端摩擦，让快感积累，然后在快射出来的时候松开，感受浪潮回落，再次施以刺激。

秦忆穹会发出什么样的喘息？

……

等江既疏切实地感受到身上很热的时候，他已经完全硬了，顶端撑着内裤，洇出前液的痕迹。

操……

江既疏自认不是个强欲的人，竟然短短一天里对着同一个人冲动两次，还是被对方一拳打得失去欲望之后。

江既疏把灯调暗，拉了窗帘，挑了个舒服的姿势靠在床头，脱了内裤，握住自己抚慰起来。

室内的灯光调得和录制厅后台一样昏暗，江既疏的思绪忍不住飘散到后台暧昧的场景。

·

他脑内幻想的时间是下午三点左右，那时录制还没开始。

秦忆穹穿常服彩排，一身松软的灰色，头发刚洗过还没做造型，毛茸茸的。银色耳环藏在发丝里，在灯光下偶尔亮一下。

他在和伴舞沟通，手上拿着一瓶水，脖子上渗出些许细汗，亮晶晶地闪着光，喉结随吞咽上下动，性感极了。

江既疏站在台下昏暗的角落看着他。

彩排结束，江既疏在台下接他，秦忆穹把水递给他，对他微微一笑。

“好累，江江。”

江既疏很自然地喝他喝剩下的水，给他擦汗。

“还没开始录就累了？宝宝快回去好好休息会儿。”

秦忆穹凑近他耳边低声说：“想做吗。”

·

江既疏把秦忆穹按在换衣间的沙发上，吻他的小腹，把他塞在裤子里的上衣抽出来推上去。

秦忆穹身材很好，肌肉紧实，灰色T恤被推到胸前，露出白花花的腹肌和胸肌，脸颊微红。腰带被抽走了，裤子也皱了，从上到下没有一个地方可以称为得体。

秦忆穹任他推倒，宠溺地看着他。

“好软。”江既疏从他腹肌一路吻上去，又舔又咬，把脸埋在他胸前。放松的肌肉是软的，秦忆穹穿衣服的时候看着身材匀称，实际上胸肌很大。

江既疏一边咬住他的乳头吮吸，一边把手伸进他裤子里。

秦忆穹也有感觉，半硬了，侧头微微喘息。

江既疏强硬地抚摸他的性器，在顶端用力撸动几下，秦忆穹就完全硬起来了，龟头上的小孔溢出粘液，蹭在江既疏手上。

“你流水了。”江既疏故意说出来。

秦忆穹翻身把他压在身下，两人位置颠倒。

江既疏的裤子被拽下去，性器从内裤里弹出来高高翘起。

秦忆穹压着他的腿跪坐在他身上，把两人的性器握在一起。

两根粗长的阴茎被并拢，紧紧贴合着撸动，手指和性器的摩擦让两人都深吸一口气。

秦忆穹的手很白，握着两根充血的性器上下撸动，节奏很快，视觉冲击强烈，让江既疏爽得忍不住发出谓叹。

时间不多，秦忆穹没想着做到底，只发泄出来就够了。

他手上不停，粗喘着看江既疏。

他要到了。

江既疏握住秦忆穹的手腕，停止了他的动作。

快感骤然下跌，秦忆穹宠溺地看他一眼，笑着掰他的手。

“为什么不让我接你？”江既疏不放开，挑了个好时候发难。

秦忆穹勾唇笑了一下道：“这个啊。我经纪人和司机都在，你怎么接我？乖，你听话一点。”

“可我就想陪着你，一刻也不分开。”江既疏认真地说。

“你不是也没和我分开么？”秦忆穹俯身吻了他脸颊一下：“我们继续。”

江既疏用两只手把他们的性器圈住，不让秦忆穹动手。他的手比秦忆穹小，秦忆穹用一只手就能圈住，他要用两只。

“你动呀。”

江既疏只是圈住，缓缓的摩擦，带来的刺激远不如秦忆穹的手。

秦忆穹见他不动，俯身下来撑在江既疏身边，腰腹发力往他手里顶。

“操！”这个动作太刺激，江既疏忍不住叫出声。

两人的性器并在一起被圈住，秦忆穹动腰往前操去，阴茎蹭着江既疏的狠狠摩擦，龟头的突起和柱身上的青筋来回擦过去。

他顶得很用力，青筋在江既疏手里跳动，几乎要圈不住。

快感从贴合的地方随着他的动作直冲上来，从江既疏的视角，秦忆穹的腹肌和性器都向他撞过来，紫红色的龟头在他手心反复摩擦，发出滑腻的水声，太色情了。

“啊……慢点。”江既疏叫停，秦忆穹只是就着他的手往前操，却好像真的操到他一样，顶得他向后缩，手指松开了一些。

秦忆穹撑在他身上，头发垂下来，在他颈间啃咬、喘息。随着下身挺动的节奏在他耳边低吟，性感的声线带着隐忍和情欲，叫得江既疏浑身都酥了。

“握紧。”秦忆穹说，加快了往前顶的力度和频率。

江既疏在高潮的边缘，瞳孔失焦，仰着头喘息，射精的感觉很强烈。

秦忆穹让他握紧，但恐怕再顶几下他就要被秦忆穹蹭射了。

秦忆穹顶得又重，他手上没力气了握不住两根。

“你太弱了。”秦忆穹感觉出来他手上没劲儿了，调整了一下姿势伸手握在江既疏手上，两人性器再次被箍紧，都发出舒服的谓叹。

他那个俯视的眼神，看得江既疏狠狠一抖。

他什么也思考不了了，只感到铺天盖地的快感从秦忆穹摩擦的地方传过来，从脊柱舒爽到大脑。

眼前绽开一片空白，精液从柱身一股一股泵出来，流了他们一手。

秦忆穹也射了，狠狠碾了几下，顶着他的阴茎射出来，流到江既疏的小腹，一片狼藉。

·

高潮来得很剧烈。

江既疏在一片昏暗中喘息，手上是他射出的精液，黏腻，腥稠。

凌晨五点二十五，手机屏幕还亮着，是放大的秦忆穹夹着烟的手。

江既疏射完之后感到腰很酸，腹部也很酸。被人打了一拳还能意淫着对方的手射出来，真是太厉害了。

只是爽完之后留给他的是一阵空虚。

幻想中的秦忆穹叫他江江，亲他抱他。

现实中的秦忆穹连他叫什么都不知道，打得他站不起来，头也不回地走了。

-----

磨枪

热搜

=====

热搜发酵了。

江既疏一觉醒来是下午三点，手机上消息99＋，还有8个未接电话。

他打开微信，朋友给他发了一串问号。

朋友：？？？？？？？

朋友：你没病吧？？？？？

朋友：热搜上是你吗江既疏，你别太吓人了

朋友：说你胆子大吧，你还知道带个口罩，说你胆子小吧，你跟着人家到综艺去[尴尬]

朋友：你都被拍了你还敢跟车到家门口，你不被打谁被打……

朋友：你知不知道你俩上热搜了啊……江既疏……

朋友：你把他害惨了，底下都是讨伐他的，说人家耍大牌，你快别跟了，给他道歉再给他打五百万[正义之剑][正义之剑]、

讨伐？昨晚不是粉丝控住了吗？

嘶……江既疏倒吸一口凉气打开微博热搜。

热评第一赫然是一句：对着镜头虚伪至极私底下耍大牌[吃瓜]

这条评论有十几万赞，两千条楼中楼，底下吵开了花。

江既疏头脑混乱中，看着一条条阴阳怪气的黑评心里闷闷的。

心虚……

·

说实话，秦忆穹作为爱豆是很职业的，也很敬业。

保持出道八年长红不翻车，不知道多自律。

就这么把他推上风口浪尖，江既疏再怎么事不关己，心里也过意不去。

要不，真给他赔点钱吧。

·

一直到晚上，#秦忆穹 耍大牌#才从热搜第一降到第五。

他的工作室姗姗来迟发出一个声明，大概意思是艺人不是故意耍大牌，是生病了导致情绪焦躁，希望大家理解。

江既疏看着这篇声明心里很不是滋味。

秦忆穹全程没有提“工作人员”的身份，也没说私生的事，只是用自己的隐私去平息观众的怒火，把事件焦点从他和工作人员转移到他的病上。

太体面了。

工作室微博下面的粉丝都在刷问号和骂工作室，嫌它发的声明慢，质问它为什么热搜降了才发，准备让秦忆穹挨骂一整天吗。

秦忆穹知道上热搜应该是凌晨就看到了，这一整天不知道他想了什么，删删改改，最终还是没有提江既疏是私生的事。

江既疏光是看着别人骂秦忆穹心里就够难受了，更何况秦忆穹本人。

·

声明发了，可是观众并不打算放过秦忆穹，反而说他转移视线推卸责任，连个道歉都没有。

江既疏点开那些人的微博主页，真正的路人只有三四成，大部分都是其他爱豆和明星的粉丝。

秦忆穹出道八年自己没什么槽点，他们憋了很久，一直把矛头对准秦忆穹的粉丝，找不出本人的错。

现在秦忆穹和江既疏那段视频，无疑是给黑粉手里递刀子，每一刀都往秦忆穹身上捅。

江既疏只是看着，就觉得难以入目无法接受。

可他一边难受，一边又有些幸灾乐祸，谁让秦忆穹不吃药，打翻水杯和拽人都是他自己干的啊，早点乖乖把药吃了不好吗。

他回想昨天晚上秦忆穹的表情，摸了摸自己的肚子，小腹上青了一块儿，隐隐作痛。

秦忆穹打他的这一拳不算过分，甚至少了，他当时应该忍痛站好让他多打几拳的。

这个念头一出来，江既疏自己都被自己吓了一跳，什么时候心态变成这样了……

他以前是怎么做的呢？

·

江既疏试着回忆了一下，开始翻聊天记录。

他和小爱豆玩，根本不关注他们的事业前途，因为很没必要没意思。

江既疏只需要一个长得好看的乖巧的男人陪玩，不需要事业蒸蒸日上这一条。

所以他追他们不考虑摄像头也不考虑舆论，被拍了多给点分手费就行了，口碑坏了就让他爸把小爱豆塞剧组回炉重炼一下，过两年再回去就好了。

·

但秦忆穹不一样。

江既疏说不上来具体哪儿不一样，但就是不一样。

秦忆穹被骂他会堵得慌，秦忆穹被误解他会着急，秦忆穹不给自己辩解他会有一些愧疚。

就一些而已。

说是真的爱秦忆穹、为秦忆穹好，可一切一切的起源都是因为他。

且他并不准备就此放弃。

也许是双标，也许是自私，他不想让其他人误解辱骂秦忆穹，自己却频频激怒他，逼迫他。

太复杂了，这种感觉。

他改不了以前的坏习惯，也抑制不了探索秦忆穹的欲望，同时无法承受自己给秦忆穹带来的腥风血雨。

·

江既疏失眠了，一直到凌晨三点多还在翻看黑评和粉丝的话。

直到特别关注的提示音响起，才猛地一激灵。

秦忆穹发微博了。

@秦忆穹sky：我很好，不用担心我的身体！剧透一下，下周的《云中东方》很好看哦~

他在安抚躁动的粉丝。

那个小小的波浪号，仿佛一道温柔的海浪，轻轻地拂过江既疏的心。

发布时间是三点十七，原来他也失眠了吗？

这个想法一出，江既疏被自己蠢笑了。他把秦忆穹送上风口浪尖，秦忆穹被骂一天失眠不是正常的吗？

江既疏在下面评论：照顾好自己，按时吃药啊宝宝！快点好起来吧！

很快就淹没在众多粉丝的评论中。

他点开秦忆穹的私信。

超级姜饼人：宝宝对不起，我没想过让你挨骂，我当时只是担心你的身体想让你吃药!

超级姜饼人：下次见面我站好不动，让你多打几下好吗？宝宝原谅我好不好？

江既疏等待秦忆穹自动回复的“好啊！”，但迟迟没有等到。

怎么没有？

他又发了一句试一下。

超级姜饼人：好不好？

依然没有。

自动回复取消了吗？还是微博出问题了？

他换了个号给秦忆穹发表情包，自动回复的“好啊！”很快发了过来。

真是奇了怪了。

·

江既疏再登回来时私信栏多了一个红点。

他只看了一眼就吓了一跳。

秦忆穹sky：我知道是你。

-----

过渡一下，吓小江一下

反跟踪01

=====

江既疏见鬼一样把手机丢出去，心跳得很快。

秦忆穹？

愣了好几秒才慢吞吞捡回来，确实是秦忆穹发的消息。

他不是不看私信吗？

江既疏不知道该装死还是该回消息。

秦忆穹又发了一条。

秦忆穹sky：江先生，我已备案。

他在警告。

秦忆穹竟然看微博？竟然回私信？那他前面发的话他岂不是都看到了？

江既疏对着对话栏发呆，文字没有温度，他脑补了一下秦忆穹说这两句话的表情，应该是平静又冰冷吧。

他念他名字的时候会是什么声调？

还从来没听他叫过他名字呢，每次都是一言不发地瞪着他。

江既疏很想听秦忆穹温柔地念出他的名字，最好是涂着润润的唇膏，一张一合，两片唇瓣一碰就发出好听的声音。

可惜这张嘴只会对着观众粉丝甜甜地笑，对着他就不耐烦地下撇，或是冷冰冰地威胁。

太遗憾了。

江既疏在心里把“秦忆穹温柔地念出他的名字”作为人生必达目标之一，发誓只要秦忆穹念了，要他做什么都可以。

·

秦忆穹发来一张照片。

一章A市公安局的备案信息。

侵犯公民个人信息。

秦忆穹给自己的信息打了码，露出了江既疏的名字和身份证号。无效打码，他的身份证号、住址和很多信息江既疏早都清清楚楚了。

超级姜饼人：不是的宝宝你听我说！

一个红色的感叹号出现，秦忆穹已经拉黑了他的账号。

·

凌晨三点四十五。

江既疏抱着手机睡了。

他只睡了五个小时，就被一阵大力捶门的声音惊醒。

秦忆穹已经知道了他的名字和信息，不会找上门来报复了吧！

江既疏从床上弹起来，踮着脚走到门口对着猫眼看。

一个黄毛小伙儿歪七扭八地站在门口，一手提着一份饭，另一手拿着一沓装订好的纸。

“老登！怎么是你！”江既疏松了口气，又惊又喜地开了门。

黄毛露出一个欠揍的笑，鞋也不换就大剌剌地往沙发上一摊：“我再不来，你要踢铁板把自己腿踢折了。”

“你在微信上骂了我还不够啊，你放心好了，我有分寸的。”江既疏道。

“你爹让我来的。”黄毛朝饭和那沓纸努努嘴：“吃饭，签合同。”

江既疏拿起来翻看几下：“什么合同，我爸让你干啥？”

黄毛露出一个不怀好意的笑：“当然是让大少爷继承家业回公司啦，我们都是跑腿的，给您送文件，监督您不惹事。”

“不要啊！他停了我的卡还不够，要把我关笼子里吗？”江既疏愁眉苦脸：“我不签。”

“你随便。”黄毛无所谓的说：“反正我给你送来第一个任务就完成了。老头子还让我看着你，不准你去纠缠秦忆穹。”

江既疏笑眯眯地吃他带来的早饭，开解道：“不是纠缠啦，是陪伴啊。我不陪着他，他一个人多孤单，我看他和经纪人关系也一般，那我不得照顾他吗？”

“你谁啊？人家认识你吗？”黄毛讥笑。

说起这个江既疏就来劲儿了，眼睛大放光芒地掏出手机打开微博私信，给朋友展示他和秦忆穹的对话。

“他都知道我名字了。”江既疏有些羞涩地说：“已经认识了好吗？跨进一大步。你知道他以前怎么排斥我的吗，多么强硬。现在只是小小威胁，说明他要松动了，你懂吗？”

“我不懂。”黄毛一脸鄙视地看着江既疏：“你是怎么忽略他的话脑补出这些的？江既疏你以前没这么颠啊，你不是喜欢霸道总裁包养小爱豆那一套么，怎么成死缠烂打的人了？”

“哪有。”江既疏否认：“他不一样！他真的不一样！”

“你？”黄毛坐直了，面露难色。

江既疏没法承认，也没法拒绝，和他面面相觑。

·

黄毛赖在他家不走，还看着江既疏不让他出去找秦忆穹。江既疏试图用金钱买通他，黄毛得意洋洋地说他没他爹给的多，买通失败。

那个热搜热度降下去了，对秦忆穹影响没有想象中的大，但足以让他的口碑下降。

江既疏没法找秦忆穹，在家乖乖地看了《云中东方》的新一期，就是上周秦忆穹生病录制的那一期。

也许因为他脸色不好话少的原因，镜头不多。最后的表演打光很足，如果不是在现场知道他的状态，根本看不出他是带病表演。

江既疏反复观看，截图回放，找不到秦忆穹一个崩了的表情，他的嗓音也很稳定，除了比平时稍微沙哑了一些。

最后定格的时候，浅蓝色的灯光从背面打过来，秦忆穹的轮廓在光影里显得挺拔高挑，微笑着看向观众席，颇有时代巨星的味道。

“真好看。”江既疏由衷地称赞，他确实是个优秀的偶像。

·

第五次录制，江既疏好不容易找到机会溜出来，被保安拦在外面。

林月电话里告诉他，秦忆穹的团队要求撤掉他，她也没办法。

跟踪秦忆穹很多次了，江既疏养成了先记地图指示的习惯，便于在出口堵秦忆穹。

正门走不了，他兜兜转转绕到后门逃生出口，运气很好，试了四个逃生门，其中一个偏僻的没监控也没人看着，他压低了帽子就进去了。

·

楼道很暗，也很静，连呼吸声都能听到。

最后一个拐角就到录制后台了，江既疏突然感到失去重心，被人扼着脖子捂着嘴向后拽倒。

痛！

他倒在身后那人身上，那人力气很大，身上有尖锐的东西撞在他腰上，钻心的痛。

江既疏迅速调整重心挣扎，却只能踉跄着不断被拽向黑暗，他去掰扼制他的手，只在对方胳膊上留下几道血痕，反而是脖颈被扼制得更紧了，窒息的感觉逐渐强烈。

救命啊！

他想大声呼救，却无法张嘴出声，后台吵闹，这里偏僻无人来，只有他跌跌撞撞的脚步。

那人从后面把他顶在墙上，冰冷的墙面贴着他的额头，江既疏的心跳的很快。

等到他昏昏沉沉将要窒息的时候，捂着他口鼻的手终于放松了一丝。

江既疏深吸一口气，生理性的泪水从眼眶涌出。

“救……”他刚喊了一个字，就又被强硬地捂住，只能发出呜呜的声音。

那人身高和秦忆穹相近，身上却是陌生的气息。

没有烟味，也不是秦忆穹身上的淡香。

他不断挣动，试图踹、打身后的人，用尽力气，浑身被汗浸湿。

窒息感再次侵占了感官，江既疏挣不脱，逐渐失去力气，头脑晕涨。

脖子上的手松开了，捂着口鼻的手也向下移动还他呼吸，但他已经没力气反抗了。

·

腹部一凉，衬衣被抽出来，那人正从下面解他的扣子。

那只手探进他的衣服，在他腹部抚摸，然后狠狠地按下去。

江既疏肚子上被秦忆穹打的那里痛了好几天，现在还青着，被人一按下意识蜷缩起来，酸疼。

那手带了手套，不是什么光滑的质地，在他肚子上软嫩的皮肤上摩擦，又向上掐上他的乳尖。

小小的乳尖一下子挺立起来，掐、捏、拧、按，可怜的乳粒在那只手里颤颤地红了一片。

他的乳肉也没能逃过，被用力揉捏，那人似乎不满意，冷哼一声，手上用力扇下去，发出啪的一声。

红了。

江既疏皮肤白，又敏感，他不用低头也能想象出胸前的“惨状”。

那人嫌不够，又在他另一边狠狠扇下去，惩罚似的。

江既疏又羞耻又害怕，扭动着躲避，捂着他嘴的手掐住他下颌，强制性地把他的脸向下按，让他刚好能看见自己乳肉上的手印。

又扇了一下，扇在他乳肉上的同时擦过乳尖，江既疏狠狠一抖。

“呜呜……”他的眼泪涌在眼眶，只需稍一晃动就能掉出来。

身后那人又冷笑一声，再次掐上他的乳尖，比刚才轻了一些，带上一些暧昧的抚摸。

江既疏被捂着嘴，掐得疼了，只能一边摇头一边发出呜呜呜的声音。

他大脑一片空白，心里只有恐惧，身体却克制不住地有了一些反应，乳尖肿胀充血，疼痛混合乳头被抚摸的酥麻一起传来。

他期盼有人来到通道口发现他，余光看到安全通道通往后台的门不知道什么时候被人关上了。

“呜呜呜呜呜……”

那人掐肿了他的乳尖，才发出“啧”的一声，粗暴地解开他裤子的扣子，戴着手套的手伸进他裤子里揉捏。

脆弱的器官经不起粗暴的对待，江既疏向后躲，可只是退进了那人怀里，被完全陌生的气息笼罩，冰冷尖锐的金属顶着他的背。

-----

一点点点点肉渣子，扇乳

反跟踪02

=====

手套的质感是不光滑的，伸进江既疏腿间动情地抚摸，骚痒中带着粗糙的摩擦感。

腿间的感知比脖颈的感知更加细致，他感到硬质的触感划过性器，冰凉又强硬。

那人手上还带了戒指！

江既疏呼吸重起来，热流向下身涌去，那只手握住他半勃的性器捏了捏，干脆利落地把他的裤子扯了下去。

两片臀瓣暴露在空气中，他羞耻地扭动试图躲避，白花花的臀肉毫无保留地展现在身后人眼前。

后来很长一段时间，他都难以忘却这只戴戒指的手在他屁股上掌掴留下的火辣辣痛感。

“啪——”很清脆好听的一声，雪白的臀肉随手掌的下落抖动，臀波颤颤地荡开。

“呜……“江既疏向前挣扎，换来的是迅速落在另一侧屁股的一巴掌。

两个红红的掌印浮现在他的臀肉上，他听到身后人低声说了一句“不听话”，来不及分辨这声音是不是秦忆穹的，连续的掌掴就落在他屁股上了。

“呜呜呜！”

那人下手挺重的，先打了左边，一下接着一下，臀波乱颤像暴雨中的花丛。

江既疏的屁股很快浮现出层层叠叠的印子，红彤彤热辣辣的，戴戒指落下去的地方格外红肿，好看极了。

接着是右边，不像左边那样连续激烈，打完一下后并不着急打第二下，而是抓着他的臀肉狠狠揉捏，痛感没有叠加，伴随着屁股被揉捏的羞耻感完完整整感受了之后第二下才落下来。没那么激烈，但更疼。

江既疏从小娇生惯养，万千宠爱，还没被谁打过屁股，疼得眼泪在眼眶打转。

被一个陌生人禁锢在逃生通道，又是掐奶尖又是打屁股，浑身上下都被摸了个遍，江既疏又害怕又委屈。

直到两边都变成熟透了的红色，身后那人才仁慈地放过了他的屁股，转而向前抚摸他因为疼痛软下去的性器。

江既疏低着头喘息，身体从最开始的抗拒不适，到现在自觉的起了反应。甚至有些乐在其中。

捂着他嘴的手松开了，两根手指生硬地入侵到他口腔，玩弄他的舌头，下手很重。在江既疏下意识要咬那人的手指时，捏着他下颌的手一用力，剧痛从下颌到脖颈，让他只能张开嘴任人侵犯。

“张嘴。”

身后人不满地“啧”了一声，手指换成抽插的动作，往他咽喉更深处探去。脆弱敏感的喉咙经不起顶弄，手指剐蹭喉壁，他干呕起来，然而那人并没有抽出手指，而是抬高了他的头，让他仰着头接受侵犯，一边收缩喉咙一遍流出生理性眼泪。

条件反射的干呕和手指故意的肆意按压，下颌被紧紧钳制，江既疏再次感觉到失控的呼吸，窒息感和眼前的黑暗铺天盖地地袭来，他只能发出破碎的呜咽声。

当他的眼泪顺着脸颊流下来时，在他嘴里作乱的手才恋恋不舍地抽了出来。

手套上粘着他口水的银丝润滑，向下挤进他臀缝，抵在隐秘的小洞上，同时另一只手持续撸动他的阴茎。

江既疏呻吟出声，几乎整个下半身都被紧紧包裹住，有频率地撸动。

后穴的手探进他臀缝间，强硬地挤进小孔，伸进一个指节，在其中探索、按压。

被异物进入的感觉过于强烈，江既疏抑制不住地向前试图挣脱。

撸动他阴茎的手在龟头上轻轻扇了一下，成功让他双腿发软。

江既疏又害怕又舒爽，后穴里那根手指很快找到了他的前列腺，挤压、顶弄那个小小的腺体。

黏腻的水声在抽插中响起，江既疏小声地呻吟。

那是一种酥麻又酸涩的感觉，电流顺着下身冲上脊柱，有频率的顶撞让快感极速累积。他感到思维变得缓慢，腹部肌肉紧绷，弓着身体。

“啊……”

前后都被抚慰，他大腿开始颤抖。

想射，龟头处一阵痒意，江既疏难耐地往前挺腰，那人的手环绕冠状沟摩挲，又在马眼附近戳弄，故意用戒指剐蹭。

“痒……我要射。”江既疏涨痒得受不了，自己往前顶弄，那只手却渐渐撤开，不再给予他刺激，只用两根手指环住他的会阴环绕住阴茎的根部，勒紧囊袋不准他射精。

·

他没有射出来，而是流出来，精液顺着会阴一直滴下来。

“给我，给我，让我射……啊……”

后穴的刺激没有停止，从一根手指变成两根，狂乱地抽插，挤出“咕叽咕叽”的水声，透明的粘液在不断的碰撞中打发出白沫，看着浑浊而淫乱。

江既疏的毛发不算旺盛，沾上自己的前液、精液，白沫在碰撞中拉出银丝，下身一片泥泞，看上去淫乱极了。

身后人狂热的动作，没给他半分喘息的机会。

江既疏放空大脑，咬着嘴唇喘息低吟，陷入完全的快感中。热潮冲上胸膛脖颈和脸颊，汗液沾湿头发，肌肉痉挛颤抖。

好爽……

那人很坏，加快了在他后穴抽插的频率，对准他的敏感点碾压顶撞，完全撤回了在江既疏前端抚慰的手，看着他阴茎硬得流水，反弓身体向前寻求抚慰。

后穴的手指提高频率，跟着江既疏腹部肌肉颤抖抽动的节奏进行刺激，他的瞳孔向上翻去，半张着嘴，简直爽得头皮发麻。

那人松开禁锢他囊袋的手指时，江既疏的精液不受控制地喷了出来，飞溅在自己腹部。

·

不待他射完，那只手再次包裹住他的阴茎，收缩摩擦，尤其是顶端龟头的部分。

“不要！不要碰！”

江既疏剧烈挣扎，刚刚高潮过后敏感的前端甚至受不了触碰，更别说摩擦刺激。一股酸胀的感觉顺着摩擦的地方传到整个下身，腹肌酸，大腿也很酸。

那人包裹着他的龟头反复刺激，拢起手指形成了一个紧密的小通道。当它下沉，摩擦过红肿敏感的顶部，江既疏狠狠一抖；当它上升，紧密的空间带来强烈吸力，几乎要把他的骨髓都吸出来。

“酸……别碰了，求你！”

江既疏大声求饶，试图向后缩，避无可避。

“会尿……不要碰了！”

那股酸涨直通筋骨，下身的肌肉在剧烈的刺激中疲乏。

软滑的通道又一吸，体液不受控制地随着它的吸力喷出，淅淅沥沥地流了一地：“呃……”

·

射后对前端的刺激过于强烈，超出身体承受的阈值，江既疏失禁了。

绝对的力量压制和不容置疑让他恐惧。

泪水从眼眶里不受控制地滚下来，他再也忍不住抽泣出声。

红着眼睛，满脸是泪。

裤子被脱了，衬衣被解开了，喉咙和下颌被扼出红痕，嗓子里一阵酸涩。

屁股被打红了，奶尖被掐肿了，精液和尿液混合在一起流在地上，后穴被指奸得一片淫靡，也红肿起来。

“哭了？”身后那人总算放过了他，低沉好听的声音带着一点安全通道的回声。

江既疏双腿颤抖，一边抽泣一边扶着墙转身。

秦忆穹正面无表情地看着他。

“是你……”他鼻子狠狠一酸，热泪模糊了视线，哭得更难过了。

“是我。”秦忆穹道。

他哭了好一会儿，带着不知从何而来的委屈。

泪光中江既疏看不清秦忆穹在干什么，只感到温热的指腹碰上他的脸颊，抹去他一滴眼泪。

不是手套的粗糙，是手指的触感。

秦忆穹没有生气，没有喜悦，只是给他擦了泪叹了口气：“给你一个教训。”

江既疏哭得更难过了，所有的害怕和无法反抗都化作眼泪流了下来。

“以后乖乖的，好吗？”秦忆穹的声音温柔下来，和镜头里的一样。

仿佛是回到了在选秀后台第一次见面的时刻。

他换香水了，或者是换沐浴露了。最近也没有抽烟。

陌生的气息，陌生的温柔，陌生的触碰。

脚步声渐远，后台的门关上的声音传来，秦忆穹离开了。

·

江既疏擦干眼泪，脚边是一只手套。

上面粘着不知名的液体。

黑色的，特殊面料，有些粗糙。

-----

打屁股 指奸 射后责 失禁

不知悔改01

=====

裤子湿了。

江既疏慢悠悠蹲下来提裤子，腿软得站不住。

内裤擦过屁股上的肉，动作间衬衣也在磨他的乳尖，细密的痛。

他吸了一下鼻子小声骂道：“就知道你是坏的……”

刚刚真的吓坏了，无法呼吸无法挣脱的感觉太无助，但是知道了那人是秦忆穹后，他开始不自觉地美化那段感受。

他被秦忆穹指奸了。

光是想到这个事实，就让他觉得兴奋。

“老公……”江既疏小声说：“下次欺负我之前能不能让我知道是你，要吓坏了呜呜。”

他看着地上秦忆穹丢弃的手套，脏了，沾了他的体液。他要拍张照片，然后把它留在这里，当作秦忆穹干坏事的罪证。

江既疏从各个角度拍下那只黑手套与不明液体，收拾好自己，慢悠悠地移动到门口。

摸上门把的瞬间，还是认命般地叹了口气，折返回去。

“真是的。”

江既疏捡起手套装进口袋。

·

气氛躁动，灯光压暗。

秦忆穹调整好耳麦候场准备上台。

“哥你另一只手套呢？”造型师给他整理衣服：“是不是落在楼道了，你刚刚抽烟怎么抽了这么久？”

秦忆穹眼神晦暗，低头看着自己的手指：“不知道，好像丢了。不找了。”

“好的哥。”造型师给他身上涂闪粉，涂到胳膊的时候惊叫出声：“哎呦！哥你胳膊怎么了？被谁抓了？”

秦忆穹胳膊上是江既疏挣扎时抓伤的红印子，有些地方都破皮出血了。

“你等等我给你拿东西遮一下。”造型师急匆匆跑来跑去找东西。

秦忆穹盯着胳膊上的印记，脑海中浮现出一双红通通水汪汪的眼睛，瞪着他，仿佛受了天大的委屈。

“猫抓的，不要紧。”

·

江既疏订了酒店，叫人送了一身干净的衣服过来，洗完澡缩在被子里。

微博里还留着秦忆穹发来的备案警告。

江既疏想，按照今天的情况，他是不是才应该备案？脖子都被秦忆穹掐红了。

秦忆穹备案了……

他有了一个新的想法。

如果他继续跟着秦忆穹，秦忆穹就会报警。他们可以一起待在警察局，他可以求饶道歉，秦忆穹就会心软地原谅他，出示谅解书。

他们俩的名字就可以光明正大写在一起了。

想到这里，江既疏忍不住勾起嘴角。

太智慧了！

说不定秦忆穹一生气，又会像今天一样惩罚他。

秦忆穹看起来很会玩他的样子……

下一次就不是手而是……

·

一直在酒店躺到晚上，江既疏才回家。

推门进去，家里灯亮着，一个黄毛小伙子直挺挺地躺在沙发上，瞪圆眼睛看着江既疏。

“你还知道回来啊！”黄毛喋喋不休地审问：“你说你出门买饭吃，饭呢？我就相信你一次，你还趁机溜了！你干什么去了这么晚才回来？”

江既疏尴尬地笑了笑要回房间。

黄毛拽住他，大喊道：“我去你衣服呢？你换衣服了！你！你出去鬼混了！”

“没有没有……”江既疏狡辩道：“外面太热了出汗难受我就逛商场换了身衣服。”

黄毛不信，拽住他裤子往下一揪，露出他内裤的边：“你骗人我服了！你内裤都换了你还狡辩！和谁，不会是和秦忆穹吧？”

江既疏露出一个灿烂的笑容。

“不会吧！他从了？他是这样的人？”黄毛惊恐地退后。

江既疏要面子，又露出高深莫测的表情，给他一个“你懂的”眼神，控制着走路的姿势回房间去了。

在黄毛的想象中，江既疏是潜规则的一方，秦忆穹是被动方，丝毫没有想过江既疏才是被肏奸的那个。

“你别急走，你妹妹回来了，十二号M市有个慈善晚会，你得和她一起参加。”黄毛敲门，“给，邀请函。”

过了好久江既疏才开门，可以预见一场激烈的心理斗争。

江既疏愁眉苦脸地把门开了一个缝：“烦人。我不爱这种场合！我爸自己怎么不去！”

“你爹挣钱呢！”黄毛躺回沙发上玩手机：“你就去吧，来回一天而已，耽误不了你追秦忆穹。”

“好吧……”江既疏妥协。

不知悔改02

=====

慈善晚会在一座六十四层的酒店里，江既疏和妹妹暂住在四十七层。

妹妹给自己挑了一身纯黑的礼裙，佩戴一条夸张的红宝石项链；又给江既疏挑了一身纯黑的西装，没有任何装饰，看着像参加葬礼去。

江既疏的心不在晚会上，随她给什么衣服都穿，只想早点结束。

妹妹一路大方优雅地和周围人攀谈，江既疏心不在焉地应和，脑子里想的还是秦忆穹。

吃了两块蛋糕，他就昏昏欲睡，靠在椅子上闭着眼睛休息。

不知过了多久，肩膀被妹妹推了推。

“哥哥，醒醒，有帅哥。”妹妹偷偷摸摸地拽江既疏，重复了好几遍：“有帅哥，真的！”

“不看。”江既疏没兴趣：“我心里有更帅的人了。”

妹妹不放弃，推他道：“你就看一眼，你最喜欢的温柔小白花。”

江既疏这才懒懒地顺着她指的方向看过去。

那人正端正地站在一群人中间，一身纯白西装，胸前带着粉金色的蔷薇胸针，头发顺毛梳下来，乖乖挡住额头。他低垂着眼眸正听身边人说话，温柔地勾起唇角，点头应和，又凑得很近贴在别人耳边回复，说悄悄话似的。

江既疏愣住了。

“怎么样，好看吧，我没骗你。”妹妹得意洋洋：“我懂你吧，你就喜欢这种。”

“他怎么在这儿……”江既疏喃喃。

“什么？”妹妹没听清：“你认识他吗？”

江既疏突兀地抱住了妹妹，在她背上拍了拍，觉得太幸运了，竟然在这里遇见了秦忆穹！

·

江既疏起了坏心思。

·

他行动很快，给朋友发微信：给我找点春药送来。速。

顺便发送定位。

一分钟后，朋友的电话如预料中打了过来。

“我的大少爷，我上哪儿给你找春药！我是什么许愿树吗！”朋友在电话里抱怨。

“快点快点，你随便找个情趣用品店就行了。要无色无味，有效果的！”江既疏听不进去，盯着秦忆穹移不开眼睛。

秦忆穹正在喝酒，仰头将整杯酒饮下，喉结上下颤动，下颌的弧线好看极了。

性感。

江既疏只能找到这个形容词。

·

半小时后，前台打电话让江既疏取东西，一个小饭盒一样的包裹。

朋友在微信谴责他，并留言：劲大，你适量！！！

江既疏勾起唇角，精心计算秦忆穹会拿到哪杯酒，趁没人注意把大半包药都倒进小小的酒杯。

不知是巧合还是他太智慧，秦忆穹果然拿到了下了药的那杯。

那杯酒到了秦忆穹手中，江既疏目不转睛地盯着。他下的剂量很足，足够勾起秦忆穹全部的欲望，让他忍不住要找人发泄。

·

秦忆穹带着微笑和周围人碰杯、交谈，明明嘴唇都碰上杯沿了，可就是不喝。

他似一位优雅温柔的贵族，执着酒杯四处社交，一直到晚会结束也没喝一口。

江既疏有些失望地吃了三个小蛋糕，马上要散场了，秦忆穹没有喝，看样子这次是没机会了。

·

人群渐渐离场，秦忆穹也微笑示意自己要离开了。

他向主办方挥挥手，没有放下酒杯，而是拿着那杯酒走进电梯。

酒还在！

失望中又给他一丝希望，江既疏赶紧跟过去，电梯门已经关了，数字上升，停在五十二楼。

江既疏按了旁边的电梯，也上了五十二楼。

秦忆穹的背影消失在走廊左侧，江既疏偷偷摸摸地跟过去，在走廊拐角后就是这一层唯二的套房。

江既疏等了几十秒，秦忆穹大概已经进房间了，他才小心地转过拐角。

刚转过去就撞在一个人身上。

·

“你好像很想让我喝这杯酒。”秦忆穹的声音冷淡而富有磁性。

江既疏撞在他胸肌上，吃痛地捂住鼻子。

他咽了一下口水，后退几步，想解释些什么，却说不出来；想像以前一样镇定自若地调情，心却跳得飞快。

被发现了……

明明就是为了这个来的，这个时刻来临时却令人无比煎熬，他在秦忆穹本人面前退缩了。

“酒里放了什么？”秦忆穹淡淡地问，听不出喜怒：“毒药？春药？”

江既疏紧张得说不出话，支支吾吾半天，才小声说：“一点点催情药，就一点点，绝对不会伤害到你的身体宝宝。”

“你还是不知悔改。”

秦忆穹平静地注视着他，将手中的酒一饮而尽。

-----

小江玩火自焚

不知悔改03

=====

明明喝酒的是秦忆穹，可已经开始浑身燥热的却是江既疏。

他的心跳得很快，里面装着两只躁动的鸽子。

江既疏被秦忆穹拽住领子，整个人扔进房间，摔在地毯上。

秦忆穹背对着他，锁上了门。

江既疏几乎是无法抑制地勃起了，呼吸急促，有一种站在高处往下看腿软的感觉，半天没起来。

秦忆穹穿了皮鞋，带着一点高跟，缓缓朝他走来。江既疏清楚地听到鞋跟踩在地上每一步发出的声音，然后被皮鞋踩在胸前。

秦忆穹不是轻轻地踩，带了些重量，给他施加喘不上气的感觉。

“宝宝……”江既疏望着他，下意识这样叫。

秦忆穹又增加了一些重量，鞋跟顶着他的骨头踩下去，把他踩得发出出“嗯嗯”的声音。

“嗯……”江既疏抱住秦忆穹的脚踝，没有挣扎，咬着嘴唇哼哼。

秦忆穹瞥一眼他顶起来的裤子，顺着胸口往下重重踩在他腿间。

“啊……”江既疏绷紧肌肉，脆弱的器官被皮鞋碾压，鞋底的花纹在他敏感处摩擦，痛感和快感同时冲上脊髓。

秦忆穹连续碾了好几下，江既疏夹着腿呻吟，不知道是痛的还是爽的。

“踩我……啊啊啊！”

江既疏求他踩，眼神逐渐涣散，夹着腿喘息，眸子向上翻。

秦忆穹在他顶得最硬的地方重重一踩，他浑身紧绷喘息声噎在嗓子里，仿佛被人按住了暂停键。

淡淡的腥味溢出，精液的痕迹从裤子里渗透出来。

江既疏瘫在秦忆穹脚下，他就这么被踩射了。

·

秦忆穹没管他，跨过他在皮质沙发上坐下。

江既疏膝行过去，抱住秦忆穹的腿。

秦忆穹蔑视的眼神扫下来，沉默地看着他。

他跪在秦忆穹腿间，把脸颊埋在胯下狂乱地亲吻，秦忆穹默许了他的行为，打火机“叮”一声点烟吸了一口。

江既疏隔着裤子抚摸他的性器，感受它慢慢变得坚硬。

“宝宝你硬了，我帮你舔出来好吗？”江既疏环抱住秦忆穹的腰，一边把他腿间舔出湿漉漉的水痕一边问。

秦忆穹把烟吐在他脸上。

江既疏得到了许可，用牙齿拉开他裤子的拉链。勃起的阴茎把内裤顶起来，顶端溢出的前液晕开一小片水渍。

江既疏隔着内裤含住了顶端，用舌头把顶端全部舔湿，从内裤边缘拉下去。滚烫的阴茎弹出来，抽在他脸上。

漂亮的伞盖顶在他嘴边，龟头是紫红色的，很大很水润。

江既疏咽了下口水。

秦忆穹的手从他耳边穿过，按着他的头往下压。

江既疏张嘴将他的阴茎吞进去，阴茎充血之后又热又粗，只堪堪吃进去一个头。

塞得好满……江既疏尽量放松，用柔软的舌头和喉壁贴合，吮吸饱满的龟头。

他用嘴唇去贴去蹭，用牙齿轻轻剐蹭啮咬，尝到秦忆穹溢出的咸腥的前液。

秦忆穹的目光追随着江既疏的唇舌，看他把整根阴茎舔得水淋淋、湿漉漉的。

“张嘴。”秦忆穹说。

江既疏跪好张开嘴，露出舌头，对秦忆穹的声音很有感觉。

秦忆穹扶着阴茎抽了抽他的脸颊，向前顶过去操进他嘴里。

“唔……”江既疏的口腔被填满。

秦忆穹按着他的头向下吞，直到他吞不下开始干呕，喉咙有节奏地收缩抚慰那根粗长的性器。

江既疏卖力地吞吐，成功听到了秦忆穹逐渐加重的呼吸。他又一个深喉，喉壁紧紧包裹着阴茎，逼出秦忆穹一声满意的喟叹。

“开心了？”秦忆穹一边按他的头一边轻哼一声询问。

江既疏嘴里含着他的一整根，唾液顺着阴茎和下颌流下去，无法回答，水汪汪的眼睛动情地望着秦忆穹，先是点点头，随即又摇摇头。

秦忆穹知道他最想要的是什么，勾起唇角抓紧他的头发，腰腹发力往上顶去。

“跪好。”

江既疏做好了他会狠狠顶他的准备，还是被他的力度顶得跪不稳，紧紧抱着秦忆穹的腰。秦忆穹的毛发蹭在他脸上，他几乎整个人都笼盖在秦忆穹的味道里。

口腔里温暖湿润，秦忆穹插得很用力，发出淫乱的水声。

“唔唔……”江既疏像他的飞机杯一样被顶得支撑不住重心，连续的抽插打乱了他的呼吸，被人顶出眼泪。

秦忆穹的喘息重起来，连续几个深顶，射在他嘴里。

咸腥的精液往他喉咙里灌，江既疏呛了几口全部吞了下去。

·

药效起来了，秦忆穹在他嘴里射完后没有软下来，反而更硬了。

他像扔一个枕头一样把江既疏扔在床上，反剪住他两只胳膊，从后面压上来。

江既疏双手被扭在身后，只听“咔哒”一声，一个冰冰凉凉的物件锁住了他的手腕。

秦忆穹跨坐在他身上，完全将他压制在身下，给他手上扣上手铐，在他屁股上狠狠拧了一下道：“跟踪，下药，我要不要把你送给警察。”

“不要，宝宝不要！”江既疏扭着屁股躲他的手，脸埋在床上求饶：“呜呜你亲自教训我好不好，我不要去警察局。”

秦忆穹眼神晦暗地掀开他的衣服，手铐铐住的地方不好脱下来，直接撕开，把江既疏剥了个精光，在他屁股上扇了好几下。

“呜呜呜我知道错了……”江既疏双手动不了，趴在床上任人宰割。

秦忆穹抓着他的臀瓣往两边掰，中间是红红的穴口，紧紧闭合。

后穴暴露在外，江既疏有些羞耻地夹紧屁股，紧接着感受到一个坚硬滚烫的东西顶着穴口。

秦忆穹从床头抽出酒店配套的润滑油，抹在性器上，抓着他的臀瓣往进肏。

没有扩张，狭窄的通道紧密地包裹着性器，肉壁摩擦阴茎，夹得秦忆穹低喘一声。

江既疏尽量放松，抱着枕头哼哼。

秦忆穹没给他缓冲的时间，挺腰往里肏去，一下比一下深，直到整根性器没入。

“宝宝，轻点。”江既疏感到后穴里很涨，秦忆穹肏得用力，就着润滑剂发出黏腻的水声。

江既疏趴在床上被压着，并拢着腿，那口穴夹得很紧，每进入一次都热切地包裹住，抽出来时仿佛挽留秦忆穹的肉棒。

秦忆穹俯身撑在江既疏身上，腹部和大腿发力，结结实实一顿狂插。

“啊啊啊啊啊啊啊！”江既疏受不住他的力度，夹紧穴口求饶。

“骚货。”

秦忆穹没有放缓，被他夹得一阵舒爽，边肏边感叹。

“慢一点、慢一点呜呜！”

江既疏被插得眼泪都出来了，穴口处润滑剂打出白沫，前面硬得不行，偏偏双手被固定在身后，不得抚慰，只在被秦忆穹插得止不住往前蹭时借助床单略微疏解。

“啊啊、就是那里……宝宝……爽……”

龟头的伞盖狠狠碾过穴里的敏感点，来回反复顶撞，阴茎上青筋血管和肉壁摩擦，一进一出舒爽极了。

秦忆穹把他的腰提起来，让他跪趴撅起屁股，双腿分开。

江既疏颤着双腿露出插出白浆的后穴，可怜的阴茎得不到抚慰，在身前晃悠。他像小狗一样等待秦忆穹后入他。

秦忆穹在他前面摸了一把，轻轻扇了一下评价道：“骚。”

然后整根没入。

“啊！”这个姿势进得更深了，江既疏被顶得说不出话，连呻吟声都被秦忆穹顶撞的频率打乱。

江既疏感觉要高潮了，求秦忆穹慢一点。他非但不听，还加重了力度，随江既疏后穴收缩的频率往进插，插得后面汁水淋漓，像挤烂一颗熟透的桃子。

“要到了……呃呃呃啊啊！”

江既疏绷紧身体，后穴敏感点受不住这样高频的刺激，浑身痉挛着射了精。

秦忆穹被他夹得低骂一声，几个深顶也射了进来。

·

江既疏脸上全是生理性泪水，枕头湿了一片。被人翻过来，拎着腿架在肩上。

秦忆穹脸上是射精后的红晕，也有催情药的原因，小腹的毛发沾上了润滑剂，腹肌贴着江既疏的大腿，性感极了。

他咬了江既疏的腿一口，就着刚刚射进去的精液再次操进去。

-----

踩 操嘴 一点点dirty talk

不知悔改04

=====

江既疏刚刚高潮完，身体还很敏感，根本受不了秦忆穹继续刺激，夹紧屁股想阻止他进去。

秦忆穹插得猛，把他整个身体都操开了，后穴湿软地迎接肉棒，不仅没有拒绝，还把那根阴茎伺候得舒服透了。

正面的姿势可以看见秦忆穹微微眯着眼睛，刘海挡住额头，脸上红红的，睫毛低垂在他身上顶撞。而他胯下的性器并不像他的长相一样温柔，龟头涨红，青筋狰狞，抽插间把先前射进去的精液带出来又撞开，水光淋漓，汁液飞溅。

囊袋饱满，随着动作撞在江既疏臀缝，发出“啪啪啪“的响声，听得他一阵羞耻。

“啊啊啊啊！”江既疏被插得受不了了，一边哭一边让他慢一点：“宝宝慢点，我受不了了，慢点呜呜……”

秦忆穹常年锻炼，腹部肌肉起伏明显，紧实的肌肉向下收束成好看的腰线，此时正有节奏地往江既疏屁股里撞。

“宝宝好会草，啊、啊啊……慢点……”江既疏语无伦次，快感超过了接受阈值，扭动身子想让他停下。

身下人还在狠插，又一阵顶弄，江既疏颤抖着腿射了出来。

“真不经操。”秦忆穹略一皱眉，俯身把他背后的手铐解开，环住他的腰整个人抱起来。

江既疏骤然离开了床，脚下悬空，赶紧搂住秦忆穹的脖子，想用腿夹住秦忆穹的腰，腿上的肌肉痉挛抽搐用不出力，把整个身子送进秦忆穹怀里慌乱地抱紧秦忆穹。

他哪里是不经操。

从来都是别人上赶着伺候他，洗干净钻他的床。都不用他亲自动，有的是人脱光了往他身上骑，什么时候轮得到他在别人身下当泄欲工具。

可上了秦忆穹的床，当不当泄欲工具什么的就不由江既疏说了算了。

·

秦忆穹把他整个人抱起来，让他大张着双腿环着他的腰，掰开他的臀肉接着干。

很晃，江既疏在秦忆穹身上找不到支点，只能依靠秦忆穹的手托着。他的手抓着雪白的臀瓣，往中间红红的小洞里肏，托着秦忆穹的身体上下摇晃。

“宝宝慢点，要坏了、要坏了！”这个姿势完全不受江既疏控制，穴口红红地肿起来，被那根阴茎插出“咕叽咕叽”的水声。

他大脑一片混乱。秦忆穹在“使用”他，轻而易举地抱着他操，像操一个充气娃娃或者飞机杯，耳边是淫靡的水声和秦忆穹的喘息，江既疏的阴茎跳动几下，眼睛上翻，再次被送上高潮。

射了几次已经有些稀，粘在两人的小腹上，江既疏的嗓子叫哑了，浑身无力，射精后敏感又疲惫。

而秦忆穹丝毫没有顾及他，按照自己的欲望换了个姿势接着操。

“不要了！不要了！受不了了呜呜呜呜！”江既疏呜呜地哭，射不出什么了，小穴也被操肿了，全身上下哪里都很酸。

不知又被肏射几次，等到他在操弄中昏昏沉沉地要睡过去，秦忆穹才把滚烫的精液射在他体内，满意地抽身出去。

·

江既疏是在秦忆穹的房间醒来的，全身赤裸，嗓子沙哑得说不出话，屁股里还夹着精液，一动就往外流。

“嘶……无情。”

手机上妹妹和朋友打了十几个未接电话，估计担心了他一晚上。

江既疏先给妹妹回过去报平安，又给朋友打过去。

“你俩……怎么样了？”朋友试探性地问。

“特别好。”江既疏一张嘴沙哑的声音暴露了昨天的激烈战况：“多亏了你的药，他好猛，在哪儿拿的，下次还要。”

“……”朋友半天没有出声。

“说话呀！”江既疏一边收拾自己一边笑：“是什么秘密的途径吗？赶紧告诉我，下次不用你跑腿了！”

“……是白糖。”朋友在电话那头支支吾吾。

“什么？”

“……细白糖。”朋友斟酌语言，纠结地谴责道：“帮你别的我还可以，给人下药我干不出来！我给你的是白糖，你还真想干那种违法的啊！怎么可能！”

“白糖？”江既疏震惊地喊出来：“可是他明明……”明明那么有感觉。

“不说了，记得把小饭盒给我带回来。”朋友道：“别的都可以帮你，违法的你不准干。”

江既疏还在消化白糖的事情，半天说不出话。

春药是白糖。

所以，秦忆穹昨天的冲动、欲望，不是因为药效？

江既疏还能回想起他狠狠干进他身体的感觉，他脸上的红潮，眼里的情欲，全是自然的生理反应吗？

“大明星，你可真会装。”江既疏摸着自己叫哑了的喉咙勾起唇角喃喃。

录制现场和跟车05

=====

《云中东方》第八次录制收官场，江既疏仿佛无事发生一样穿着工作服跟着同事进门，他神情太自然，太顺理成章，竟然一路无人阻拦。

直到他站在秦忆穹休息室门口，阿四才惊讶地发现是他。

“你回来了，天呢你和秦老师还好吗？”

江既疏看着休息室紧闭的门微笑说：“好呀，是误会，我们都很尽职尽责的工作罢了。秦老师人很好的，已经让我回来了。”

阿四这才放下心来道：“那就好，你不知道你们那天有多可怕。你被保安送走之后秦老师一直冷着脸，直到表演完之后才好一点。上两次录制你没来，林月姐都说换人了，秦老师的态度也不见好，没以前温柔了，我们也猜不透他到底怎么想的。”

江既疏笑得更开心了，趁秦忆穹还没来，对阿四胡言乱语道：“其实，他就是不好意思说不想换掉我，上次事情过了之后，他就很温柔地向我道歉了。他生病了，我们当然要多理解包容他，多多陪伴关心他，好不好？”

江既疏言辞恳切，阿四有些感动地点点头说：“你和秦老师都是好人。”

·

下午两点，秦忆穹准时做好妆造等候在休息室里。

江既疏在后台闲逛，期间碰见林月。林月叫住他，他以为林月要让他离开，结果她只是神情复杂地拍他的肩膀说，既然来了就好好工作，不要像上次一样了。

江既疏欣喜若狂，这下光明正大地等在秦忆穹休息室门口，站了一会，侧身贴在门上听里面的声音。

很安静，没有人声，甚至没有动作的声音。

江既疏蠢蠢欲动，轻手轻脚地把门开了一个缝，从缝中往进看。

秦忆穹躺在沙发上，好像睡着了。他睡得很安稳，静悄悄的，睫毛在脸上投下一片阴影。

江既疏勾起嘴角，缓缓开门踮着脚进去，每一步都小心翼翼，一直走到秦忆穹身前，蹲下在沙发前面看着他。

他第二次这么近距离地观察秦忆穹，上一次还是在飞机上。

秦忆穹的眉毛修成好看的形状，眼皮上是从睫毛根部晕染的裸色眼影，眼头提亮，眼尾加深。他的五官很立体，修容没打多少，鼻尖点了高光，嘴唇上亮晶晶地，涂了浅色唇釉，有一股葡萄的甜香。

江既疏伸出手指，在他嘴唇上很轻很轻地沾了一下。

甜的。

他回味，果真是葡萄香，带着一点淡淡的甜味。

·

江既疏盯着他的唇，心里很痒。

他看了很久，腿都蹲麻了，才屏住呼吸，朝秦忆穹的嘴唇贴过去。

一触即分。

休息室里空调开得很低，他的嘴唇有些凉，鼻息吐在江既疏脸上，暧昧得让人心惊。

分开很久后江既疏才敢喘息，嘴唇上也沾了唇釉，他咽了一下口水，用手摸了摸秦忆穹的胳膊，是冷的。

秦忆穹不知道梦到了什么，睡着了也轻轻皱眉。

江既疏环顾四周，在柜子上发现了一条很小的薄毯，只够盖半身。

他蹑手蹑脚地拿了毯子，盖在秦忆穹身上，还好没把他吵醒。

起身时看见桌上放着水和药瓶，药瓶上标签被撕掉了，看样子秦忆穹是吃了药睡的。

江既疏没有放过这个机会，飞快地拧开瓶子倒了一片出来，药片在药瓶里发出碰撞的声音，他的心跳得很快，回头看到秦忆穹还在安稳地睡着，才松了口气。

拿了药片，江既疏仍然不舍得出去，蹲累了就跪在地上，身体伏着沙发。

这个姿势离刚好脸对着秦忆穹的皮带，他今天带的是一条纯黑的皮带，金属扣正对着江既疏的脸。江既疏看着皮带往下那里鼓鼓的起伏，忍不住伸手摸上金属扣。

金属被空调吹得冰凉，江既疏心里更烫了，一边观察秦忆穹有没有醒，一边去解他的皮带。

解开了。

他又咽了一下口水。

手指碰上秦忆穹裤子拉链的时候，终于被握住了手腕。

·

江既疏猛地一抖，和秦忆穹视线交会。

有些反常，秦忆穹看到他没有生气，甚至没什么情绪波动，只是毫无感情地阻止他的手，自己重新把皮带扣好。

“这是你该负责的工作吗？”秦忆穹嗓音沙哑，带着凉意：“做好你的本职工作，我们没有任何关系。”

“好的宝宝……秦老师。”江既疏换了个称呼，看着秦忆穹的眼睛带着笑意解释道：“我看到这里裤子鼓鼓的，想帮您检查一下里面的东西，没有别的意思。”

秦忆穹坐起来，掀了毯子，收起桌上的药瓶道：“滚出去。”

“好的秦老师。”江既疏乖巧地点点头，随口问道：“是你放我进现场来的吗？”

秦忆穹淡淡道：“我不是第一天有私生，你也不是最后一个，这样干的人有很多，放你进来又如何。”

“有很多？”江既疏反问：“每一个你都狠狠操过吗？爽吗？还是说他们有人也操过你？”

秦忆穹的眼神更冷了，江既疏还想继续说，耳麦里导演在通知准备录制，他站起身来，恋恋不舍地拉开门道：“秦老师，录制要开始了。”

·

这一场秦忆穹吃了药，脸色好了很多，状态却平静地过头了，整个人看上去少了些生气。

如果说以前镜头下是一株安静温柔的兰花，今天就是一株兰花标本。

·

收官录制很顺利，江既疏把小药片收好，换好衣服照常坐在车里等他。

奇怪的是，往常空荡的后门逐渐聚集了三五个人，戴着帽子，窃窃私语。

秦忆穹匆匆走出来，那几个人举起手机一路跟随，有一个都快把镜头贴在他脸上了。

“老公下班快乐！”

“小宝注意身体呦，有没有看我写的信？”

“啊啊啊啊小禾最近过得怎么样，有没有吃我上次推荐的烧烤？你妈妈身体还好吗？”

小禾是粉丝对秦忆穹的爱称，取自他名字里“秦”的下半部分。

秦忆穹一句话也没说上了车，那几个粉丝也跟着上了两辆车，紧紧跟着秦忆穹。

·

江既疏感觉仿佛是回到了第一次跟车的时候，秦忆穹的车绕来绕去，他绕到哪儿那两辆车就跟到哪儿，一直绕了四十分钟，才把那两辆车甩掉。

他的司机车技确实很好，江既疏几次都要跟不上。

江既疏跟着他在小区门口停车，夜风不冷，身上却一点也热不起来。

秦忆穹缓缓走过来，站在江既疏车前。

·

“你觉得你和他们一样吗？”秦忆穹开口，愤怒无用，惟余平静。

“不一样。”江既疏答。

月亮不亮，夜色下秦忆穹面容晦暗。

魅力不减，太诱人了。江既疏对他的情绪视而不见，心里只有这个感受。

他坐在车上，直视秦忆穹的眼睛说：“当然不一样。你把他们甩掉，是要带我回家吗？”

秦忆穹没有说话。

江既疏笑着说：“我比他们更自私，更疯狂，更难缠，更无所顾忌。我更爱你，更能承受你的怒火和报复，更能给你的事业提供帮助，更能给你保守秘密。最重要的是，我爱你镜头下的表演，更爱你裸露真实的一面。所以你要带我回家吗？”

晋王村采风

=====

“做梦。”秦忆穹道。

“那你为什么甩不掉我。”江既疏有些得意地眨眨眼：“不能够，还是不忍心？不舍得？”

秦忆穹没有回答。

江既疏道：“是你自己在勾引我。”

秦忆穹皱眉。

江既疏完全摇下车窗，凑近他身边闻了闻道：“你装成一副天真温柔的小白花样子，不就是勾引别人去爱你么？明明私底下又抽烟又打人又说脏话，还操粉。你换沐浴露了吗，最近怎么不抽烟了，因为吃药吗，你生什么病了宝宝？”

夜风温柔，吹得秦忆穹发梢颤颤晃。

秦忆穹伸手钳住他的下颚，嗓音低沉：“有时候真的很想把你按在地上打一顿，扇肿你的嘴。你最好祈祷我每天按时吃药，别总凑上来找死。”

江既疏蹭蹭他的手，笑嘻嘻地说：“宝宝千万要注意身体，我不是找死，我只是想陪着你。好了这么晚了，快回家休息吧，我们Q市见。”

秦忆穹下一场活动在Q市，江既疏已经提前拿到了消息。

秦忆穹吃过药后，情绪一直很稳定，没有对他的话做出什么反应，转身往小区里走。

江既疏目送他进小区，才掏出今天在休息室偷拿的小药片，拍照给朋友。

江既疏：认识吗？这是治什么的药？

朋友没有回消息。

江既疏：明天我把药片送你家去，你负责给我查一下，很简单的任务。

·

秦忆穹接了档新综艺，叫《故乡的诗和月》，是一档旅游采风现场创作节目，同行的六个人前往乡下采风，收集当地的诗、农民画、歌谣、舞步，进行二次创作。

六个人中有一个纯歌手，一位画家，一个小说家，一个舞蹈出身的演员，秦忆穹和另一个人负责唱跳。六个人里人气比较高的是秦忆穹，演员和另一个爱豆，定人选的小道消息一出，网上已经出现很多个对比向帖子把他们俩放一起对比，热度和话题度很高。

那个人叫庄音宸，今年二十四岁，选秀出身，出道比秦忆穹晚三年。长相阳光，是元气型的。

江既疏把微信翻来翻去，翻到了庄音宸同一届但落选的爱豆，没有一点不好意思，直接发消息问庄音宸的微信。

江既疏给的一向很多，当时好聚好散，现在也好帮忙。爱豆用联系工作的理由很干脆地把庄音宸的微信推了过来。

江既疏：您好庄老师，可以叫我小郑。请问您这个月3号到20号有安排吗？这边有一场商业活动想邀请您，价格为400w两个曲目。

庄音宸：有安排了，你可以和我的公司联系。

江既疏：是黄金林那个真人秀吗？秦忆穹也去的那个。

庄音宸：你认识黄导？是的，档期已经占了。

江既疏：那您到时候在哪儿，我这边和公司再商量一下看看能不能抽时间合作一下。

庄音宸：晋王。剩下和我公司联系。

江既疏：好嘞。

·

信息已经套出来了，录制应该是从Q市的晋王镇开始。

江既疏打包了一下行李，提前两天到了晋王镇，镇子不大，新修了柏油路，顺着柏油路下去是一个老式火车路，铁轨两边长满了杂草，再往下走到了晋王村，村子里大多住着些老人。

《故乡的诗和月》节目图标是黄蓝白的标识，江既疏在村子里转悠，果然在两户人家门前看到了隐蔽的标识，还看见白色粉笔标出的预备摄像位置。

·

他返回镇上，买了一箱奶两箱礼品，坐了个着小摩托回到村子里。

江既疏随便走进两户人家中的一户，朝院子里喊：“婆，在家不？”

过了许久一个拄着拐杖的老奶奶慢悠悠走出来，一边打量他一边问：“你是谁家的？”

江既疏把礼品放院子里，上前亲切搂着老奶奶的肩膀道：“婆你连我也不认识了啊！我是那个谁家的啊，凤霞啊！”

“凤霞……”老奶奶仔细打量江既疏，在脑子里思索这个名字：“是有点熟，想不起来了，你爸叫啥？”

“婆你好好想想，我小时候还在你家玩呢！我和你家那个，现在上大学了吧？”

“凯？”

“对，和凯！我俩小时候还打架呢你忘了？”江既疏淡定地接下去，不给老奶奶思考的机会：“我是那个春啊，我姑原来还在村里，现在搬到镇上了，敏娃，你忘了？”

“奥……”老奶奶思索，怎么也认不出江既疏的脸，但记忆中确实有人叫春有人叫敏娃。

江既疏搂着老奶奶往院子里走：“我和凯一个中学呢，就在村后面么不是？我这回是回镇上看我姑，顺便来看看你，咱俩都好久没见了。你看我都长大了吧，你都认不出来了。”

“奥，你是春啊，你来看我的啊。”老奶奶笑眯眯地拉着他的手：“来了刚好吃晌午饭，你吃饭了没有？”

“没呢，婆我就不吃了，我把东西一放就走了，我还要看那个婆呢，叫啥来着，芝还是梅？”

“水娥！是不，水娥刚把你哲哲哥送上镇。”

“对！那婆我走了，过两天再来看你。”

·

江既疏在心里默念这几个名字，走进另一家，朝着屋里喊：“水娥婆婆，你在不？”

一个声音从房间里传出来：“在呢，你是谁啊？“

“我是春啊，哲哥在家不？“

一个银发奶奶掀开门帘走出来道：“刚上镇子工作，这两天不回来，你找他啥事？“

江既疏不好意思地笑了笑道：“也没啥事，就我家房不是前两年拆了么，我妈上镇上看病，想把我放村子里省点钱，本来想找我哲哥住一下，没在家就算了。”

他一边说一边往外走，老奶奶见他是哲的朋友，上前拉着他道：“那有啥的，他不在家你住他房间是一样的，你跟哲说一声就行了。你家拆了？你是那家的？”

“凤霞家啊，婆我小时候你还抱过我呢！”他笑嘻嘻地被拉住，顺势进了屋子，用刚才那套说辞打消了水娥奶奶的疑虑，又多了个哲的高中同学的身份。

江既疏就这样无比顺利地暂住在水娥家。

水娥说前几天村子里来人了，做什么民俗收集，后天要来她家吃饭。江既疏眼神一亮，连忙提议帮忙做饭，水娥答应了。

-----

小江看过那个套近乎话术呢，活学活用的聪明宝宝（老公不在版）

钻被子

=====

录制当天，一群人扛着摄像机来到村子里，节目组怕人太多吓到老奶奶，派了个小姑娘先进去和老奶奶聊天。

小姑娘叫郎思思，发现这户人家还住着个年轻人，她明显活跃了很多，和江既疏沟通了他们是什么工作、什么节目、什么需求、如何录制。

江既疏笑得狡黠，和水娥奶奶一起招呼她进来坐下，设置好室内的摄像机位，闲聊几句。

“春儿？好……呃独特的名字。”郎思思念着江既疏告诉她的名字笑呵呵地摆椅子，给他透露：“你见过明星吗？等下有帅哥美女们来和你们聊天哦。”

“真的吗？好期待！”江既疏笑容灿烂，又问道：“他们都是谁啊，哪个最美最帅？”

郎思思神秘地说：“等下你就知道了。”

正说着，三个摄影师扛着摄像机进了院子，紧接着一男一女提着水果和礼品试探地跨进来。

女人长发披肩，浅黄色的长裙看着文静出众，气质不凡，是那位舞蹈出身的演员，姜姗。

男人是庄音宸，戴着荧光绿的鸭舌帽，亮紫色的外套上装饰了绿色的刺绣logo，紫绿撞色的搭配潮得吓人。

“帅吗？美吗？”郎思思小声问他。

江既疏点点头：“还行吧。”

话音未落，又一人跨进来。

那人穿着浅蓝色的宽松T恤，牛仔裤，白色运动鞋，看着简单舒适没有任何攻击感。头发顺毛梳下来，刘海碎发挡在额前，左耳耳垂上带着一个小小的银色花朵耳钉。他朝水娥奶奶亲切地一笑，眉眼弯弯，唇边露出一个浅浅的梨涡。

“这个帅。”江既疏盯着他说。

“是吧！”郎思思介绍说：“他叫秦忆穹，是个大明星呢！你知道什么民俗、小调就跟他聊。”

江既疏的眼睛黏在了秦忆穹身上，对着郎思思空洞地点点头。

他今天看起来很好抱的样子，年轻、居家又耐看。江既疏不受控制地在脑子里想象秦忆穹居家的画面，好想抱住他。

秦忆穹一行人走近了，郎思思介绍道：“这是水娥奶奶，这是春儿。”

江既疏微笑着打招呼，对秦忆穹眨眨眼。

秦忆穹不认识他似的，也笑着回应，温柔地牵着水娥奶奶一起坐下。

节目组把六个人明星分成两组，不知道是不是故意的，水娥家刚好是热度最高的三个人，三人都礼貌极了，把水娥奶奶围住热切地聊天。

江既疏不是晋王村的人，更不是Q市人，怕说的多了露馅，早早在厨房切菜备菜，没有出镜。

·

节目录制比预想的顺利，水娥给他们做了特色的面食，江既疏一碗碗端过去。

水娥家的碗不成套，江既疏挑了一个最好端不烫手的碗给秦忆穹。他在微博超话里了解过秦忆穹的口味，给他少放了辣椒，又在面条下面多藏了好几块肉。

“谢谢。”秦忆穹接过去，淡淡地看了江既疏一眼，没有多余的交流。

·

水娥下午又带着他们在铁路上散步，给他们讲这条铁路的故事。

晚饭后，节目组安排他们住在村子里，六个人三个房间，睡在水娥家的老房子里，隔壁就是磨面厂，条件很简陋。

得知这个消息后，江既疏嫉妒得要命，不知道谁能和秦忆穹睡一个房间，晚上收拾好房间在床上翻来翻去想着秦忆穹。

“春，我想起来我的收音机在房子里，你帮我取一趟吧，就在桌上。”水娥推门进来，递给江既疏一把生了锈的钥匙，嘱咐道。

江既疏几乎是从床上蹦下来的，攥着钥匙就冲出去了。

三间房子，有三分之一的概率刚好是秦忆穹的房间。

他走到老房子门口，深吸一口气在门上敲了敲，门没锁，在一声“请进”中推开了门。

庄音宸坐在床上听歌，向他招招手。

“庄哥，你和谁住呢？”江既疏拿了收音机随口问。

庄音宸边晃动身体边说：“老秦啊，他正洗澡呢。唉终于能休息会儿，摄像机拍了一天，你们也不是很适应吧，我看你都没怎么出镜。”

江既疏咬着牙点点头笑道：“是呀，当明星真不容易。”但是可以和秦忆穹睡一张床。

·

江既疏把收音机给了水娥，却没还钥匙。

那把小小的生锈的钥匙装在他口袋里，仿佛被火烧了一样灼热，不停地往他身体里浇灌热量。

江既疏在床上翻来翻去睡不着，最终还是轻手轻脚地走到了秦忆穹的房间门口。

门锁着，十二点已经过去，房间很静，里面的人应该睡着了。

江既疏把钥匙插进去，“咔哒”一声，门锁开了。

房间里一片昏暗，只有匀称的呼吸声。

两床薄被子，庄音宸夸张的紫色衣服在右边放着，晚上取东西他也坐在右边床上，看样子秦忆穹睡在左边。

江既疏蹑手蹑脚地走到床尾，轻轻把被子掀开一个缝，从秦忆穹脚边钻了进去。

·

他睡着了。

床是硬的，重量压上去也不会晃。被子很薄，秦忆穹洗完澡后换上了贴身的睡衣睡裤，江既疏的脸贴在他小腿上，布料很柔软。

再往上钻，摸到他的大腿，被子里热烘烘的，江既疏把脸埋在他腿间，贪婪地闻他的味道。

秦忆穹是洗了澡上床的，身上很香，温热的大腿、柔软的布料，带着一些男性荷尔蒙的味道，勾得他热流往身下涌。

还不醒。

江既疏吻他的腿根，抱住他的腰，头发在被子里蹭得凌乱，隔着睡裤蹭他的性器。

被子里全是秦忆穹的味道，江既疏沉溺其中很快就勃起了，他把秦忆穹腿根的布料舔得湿漉漉的。

“你在不醒我真的要吃了你了。”江既疏用嘴唇贴着那里悄悄说。

秦忆穹的呼吸依然很平稳。

江既疏等不及了，摸到他腰上慢慢把睡裤拉下去，又把内裤拉开，像小猫喝水一样，舌尖在他性器上一下一下地舔。

秦忆穹身上很干净，没有异味，毛发刮蹭江既疏的鼻尖。被子里的有微微窒息的感觉，江既疏一边沉溺在秦忆穹跨间，一边晕乎乎地加重呼吸。

他感到性器在他舌头下慢慢地苏醒，有些充血的迹象，便张嘴将它含了进去。温暖湿热的口腔包裹着那里，他张着嘴呼吸更加困难。

等他感到快要喘不过气时，头顶一轻，被子被揭开了。

秦忆穹在昏暗中静静地看着他，江既疏急急地呼吸，嘴里还含着对方的性器。

“宝宝，是我。”江既疏抱着他的腰悄声说。

“滚出去。”秦忆穹身子一动，要掀他下去。

“不要……”江既疏用嘴唇贴着秦忆穹半勃的阴茎道：“宝宝你很久没有释放过了吧，我帮你舔出来好不好？”

秦忆穹坐起身，掐住他的脖子要拽他下床，江既疏紧紧抱着他的腰，被他掐得轻哼出声。

动静不小，庄音宸翻了个身，背对着这边。

“你再掐我我就叫出来，说你草粉……”江既疏不下去，整个人缠在他身上。

秦忆穹松了手。他把秦忆穹推回床上躺下，吻他的小腹，从小腹一直吻到胸膛。

“宝宝我帮你舔出来，”江既疏边亲边说：“你操我的嘴好不好，我保证不发出任何声音，会爽的。”

不等秦忆穹回答，他便再次含了进去。

秦忆穹掐着他的下巴，脸上没什么表情，阴茎却在江既疏嘴里硬起来。

-----

舔

并腿

=====

夜里很安静，江既疏不敢吃出水声，小口小口仔细地舔。

比起相互抚慰，他更爱看秦忆穹的反应，看他的小腹逐渐绷紧，眼中染上欲色，呼吸加重。

他嘴上没停，手上也不安分，伸进秦忆穹睡衣里，在他身上摸来摸去，揉他的腰。

“别乱摸。”秦忆穹抓住他作乱的手，江既疏顺势牵住他的手不放。

夜晚不算热，两个人贴在一起却出了汗，江既疏的鼻息呼在他小腹，又热又痒。

“舒服了？”江既疏见他靠着枕头闭眼享受，使坏地在他龟头上轻咬。

秦忆穹在他脸上轻轻扇了一下，力度不重，换来了阴茎被更用力地咬一口。

江既疏使坏地咬他吸他，逼他发出声音。几个深喉下去，成功看到秦忆穹爽到了的神情。

水声不小，吵得庄音宸在睡梦中哼哼两声，翻身转了过来。

“别动。”

秦忆穹按着江既疏的头，支起一条腿挡住他，把被子拉过来重新盖好。

这一下按得很深，喉咙包着性器痉挛，两个人都在喘息。

房间里安静昏暗。

庄音宸面朝他们睡着，张着嘴流口水，时不时在梦中哼一声。

会被发现吗？

被看到，被曝光？会吗？

江既疏浑身都热起来了，汗湿了后背。身体很兴奋，下身硬得有些疼，叫嚣着要抚慰。

他再次被罩在被子里，又开始不安分，不再给秦忆穹口交，在他腿间磨蹭，继续往上钻。

秦忆穹皱眉一手按着他的头，一手抓着他的手，仍然没能阻止他钻上去，埋在秦忆穹胸口。

“下去。”秦忆穹用被子挡着他道。

江既疏在被子里得意洋洋，吻他的胸口，手摸到他的乳头，捏着他的乳头玩。

“嘶——啊！”江既疏下意识地叫出来，秦忆穹伸手进被子里狠狠掐了他的腰一下，疼得他浑身一抖。

庄音宸动了一下，睡眼朦胧地问：“秦哥，怎么了？”

秦忆穹按着江既疏向侧面翻身，背对庄音宸，声音哑得不像话：“没什么。”

江既疏觉得刺激，还不安分，趁此机会含着秦忆穹的乳头，舌头在上面画圈。

庄音宸又迷迷糊糊地睡过去，他嘟囔了几句梦话，翻身回去，再次背对着秦忆穹。

江既疏被秦忆穹侧身紧紧抱在怀里，正轻咬他的胸咬得开心，忽觉天旋地转，被人压在身下。

·

秦忆穹翻身压住他，把他的衣服推上去，低头含住了他的乳尖。

江既疏胸前一酥，过电一样，浑身都软了。

他的胸不大，只有微微隆起，刚好填满秦忆穹手心的弧度，顺理成章地被罩住，揉捏。

江既疏忍着不喘出声，秦忆穹手上没有之前在安全通道那么粗暴，但也并不克制，把他胸前可怜的乳肉当成面团一样在手里揉。

另一边吃在嘴里，吮吸乳尖，仿佛要从里面吸出奶汁。

江既疏躺在秦忆穹的位置上，这个位置庄音宸要是翻身过来，一眼就能看到他，怎样都挡不住的。

随时被发现的感觉很刺激，江既疏的性器在裤子里顶起来，硬硬地顶着秦忆穹，在他身上小幅度偷偷摩擦。

秦忆穹从吮吸到咬，从揉到掐，把他两个乳头都玩得红红的，乳粒挺立，沾着水光。

“好吃吗？”江既疏看着自己胸前和他唇齿相接的地方问。

“骚货。”秦忆穹咬着他红红的奶尖骂道。

房间里静，这两个字用气声说出来仿佛就在耳边，骂得江既疏脊背酥麻，下身更硬了，几乎硬得流水。

·

秦忆穹吃够了，提着他的腰将他翻过去，顺手把他的裤子拉到腿根，露出白花花的屁股和臀缝。

裤子没有完全脱掉，衣服也穿得好好的，只有屁股露在外面，这种感觉比脱光了还要羞耻。

江既疏不敢发出任何声音，庄音宸就在旁边睡着，一翻身就能看到他裸露在外的下半身。

“你难道要在这儿？”江既疏压着声音问，本来只是帮他舔出来，没想到秦忆穹竟然准备做下去。

一个又硬又热的触感抵上臀缝，顶着他的穴口磨了一会儿，向下插进腿根里。

“腿夹紧。”秦忆穹道。

他要用腿。

江既疏夹紧大腿，撅着屁股让秦忆穹操腿根，那根阴茎在腿根进出摩擦，时不时顶上会阴，蹭得他下身酥酥麻麻的很有感觉。

有人在旁边睡着，秦忆穹动作的幅度没有很大，贴着江既疏的腿肉慢慢地磨。身下这个人非得到这一步才终于乖一点了，也不乱动，也不乱说话，安安静静夹着腿挨肏，没有润滑腿根都磨红了。

江既疏忍着不叫出声，听着背后秦忆穹的喘息和衣物摩擦的声音，伸手摸自己前面。已经很硬了，秦忆穹没有抚慰他，他只能自己用手。

会阴被摩擦得很爽，江既疏握住自己的阴茎，摸了两下前面就流水了。

·

热，他们紧密贴合在一起，身上很快出了汗，秦忆穹甚至穿得整齐，只把睡裤拉下去一点。

江既疏向后摸他的手，拉着他的手让他摸摸自己。

秦忆穹把他压在床上，一只手圈住他硬得流水的性器，另一只手穿到他身前捂住他的嘴。

“不许出声。”

江既疏感到肩膀被人咬住，身后人操他腿的频率加快了。

疼。肩膀被狠狠咬着，秦忆穹的喘息声落在江既疏耳边，过电一般把快感传上他大脑，腿根火辣辣的，不用看也知道磨得红红的。

爽。江既疏脑子里只留下这一个念头，性器被圈住，腿根被一下一下插着，好像真的肏进他身体里一样。

秦忆穹又咬着他的肩膀狠狠抽插几十下，硬热的性器蹭在他穴口，把精液一股股喷到股缝。

江既疏夹不住，腥热的液体顺着股缝往下流，他怕流到床上，赶紧提裤子，浓稠的精液沾了一裤子。

他还硬得难受，没有抚慰。秦忆穹在他左肩上留下一个深深的牙印，有些地方见了血。

“你可以走了。”秦忆穹没有要帮他的意思，情欲过后冷淡下来。

江既疏硬得难受，不敢拉他的手自慰，只紧紧牵着他的手放在自己腰上，让他搂着他的腰，跪在床上对着秦忆穹的脸自慰。

·

出乎意料地，秦忆穹没有拒绝，只是转头避开了眼神。

江既疏想象着是他在帮他，仰着头半张着嘴喘息，没几下就弓着身子要射。

“宝宝……摸我……”他眼神迷离地小声叫。

秦忆穹的手顺势在他腰上揉捏，江既疏立刻控制不住地绷紧小腹颤抖着高潮了。

两个人离得近，甚至有几滴溅在秦忆穹身上。

他没躲。

-----

口 吃奶（微量） 腿交

美之外的感觉

=====

江既疏泄了欲心满意足回房间，一夜无梦，睡到第二天下午才醒过来。

节目录制不在水娥家，庄音宸和姜珊却回来了。

江既疏切了西瓜留下最甜的一块等秦忆穹回来，迟迟没有等到。他按耐不住地和郎思思搭话，面上若无其事：“你们今天这么早吗？都去哪儿了这么快回来。”

郎思思摆摆手：“没录完，今天热死了！”

江既疏和她有一搭没一搭地聊了半天，不经意问道：“秦忆穹呢？”

“秦老师好像不舒服，去医院抽血了。”郎思思道：“看他有点脱水，出了好多汗。”

“哦。是吗。”江既疏面无表情：“镇医院吗？他很严重？”

郎思思点点头又摇摇头。

江既疏不在意似的，没多问，自己把西瓜吃了，闲逛一样往院子外面走去。

“你要去找他吗？”郎思思问。

“嗯？”江既疏疑惑地看着她：“没有啊，我就随便走走。”

郎思思笑：“奥，看你一直攥着拳头心不在焉，以为你很担心秦老师，哈哈。”

·

镇医院不远，半个小时的车程。江既疏出了院子走了很久才走到柏油路上，谁也不认识，拦了辆车塞了一百块钱，一路畅通无阻地到了医院。

他不知道自己在担心什么，明明说了秦忆穹只是去抽个血，兴许是中暑了，不要紧。

医院不大人也不多，他在化验室转了好几圈，没找到人。

秦忆穹走了吗？没事了吗？现在在哪里？

昨天晚上还好好的。

·

他不放心，拉住护士询问：“刚刚有没有一个有点脱水的帅男人来化验？”

护士道：“有。你是家属吗？”

江既疏自然地说：“我是秦先生的好友。”

护士点点头道：“他在二楼卫生间，正好你来给他冲点盐水送进去。”

“他怎么了？”

护士疑惑道：“你不知道吗，有点锂中毒，还好比较轻。”

江既疏听不懂什么是锂中毒，但心还是一瞬间揪了起来。

护士补充说：“要暂时停药，三天后来拿血锂化验单，朋友后续多关注病人情绪波动。”

江既疏认真地点点头。

·

卫生间里消毒水的味道很重，窗户半开着透气，灯光很白很亮。

江既疏端着一杯盐水进去的时候听到有人在隔间里咳嗽。

先是压抑地咳，应该是用手捂着嘴，声音闷闷地传出来；然后开始干呕，连续呕了十几下，听着很揪心。

江既疏站在隔间门外，迈不开步子。

仿佛是回到了第一次在机场厕所隔间碰到秦忆穹的时候，当时秦忆穹也是这样咳嗽这样吐，自己一个人。

等到隔间里安静下来，秦忆穹吐完了，他才轻轻敲了敲隔间的门。

“宝宝，你怎么样，喝点盐水。”

没有动静。

江既疏等了很久，又敲了敲门道：“水放在洗手台了，我在外面等你。”

依然无人应答。

他站在外面等了一会儿，担心秦忆穹晕倒在里面，又进去敲门，敲了一阵子没反应，于是边叫秦忆穹的名字边拽门。

医院的门并不牢固，江既疏用力拽了几下就有些松动。

门把上红标变绿标，秦忆穹终于开了门。

·

他脸色苍白，穿着那件蓝色的T恤，身上被汗浸透了，皱着眉看着江既疏，眼神很不耐烦。

江既疏往外让了让，咽了下口水道：“喝盐水。“

秦忆穹没动，嗓音很沙哑：“怎么找来的。”

江既疏轻轻说：“担心你。”

秦忆穹缓缓走到洗手台，漱口、洗脸，喝了盐水，对着镜子沉默，眉心一直微微皱着。

“知道别人的隐私，让你很开心。”他从镜子里看着江既疏道。

江既疏也从镜子里看着他，冷静地说：“是。你不是一直知道我是什么样的人吗？”

秦忆穹嘲讽地哼了一声，又对着水池干呕起来。

只吐出了刚喝的盐水。

江既疏握着拳。

秦忆穹的眼睛里因为呕吐蓄满了生理性泪水，汗湿发丝贴在脸上，整个人苍白脆弱。

很美。

他皱着眉表情很不耐烦，从镜子里冷冷地瞪着江既疏。

很生动。

比镜头里生动一万倍，和第一次在机场厕所里看到的几乎一样。

但是对着他的脸江既疏第一次感觉到了除了美和欲望以外的情感，一种令人难受的感觉，真正的难受，使他也不自觉地皱眉，心里闷闷的。

“你怎么样……”江既疏一手握住他的手腕，一手轻轻抚摸他的背：“昨天什么时候开始难受的？半夜？”

秦忆穹说不出话，也没力气摆脱他的手。

“医生说你要停药。”江既疏转述护士的话，又问道：“你生什么病了，宝宝……”

秦忆穹没说话。

江既疏知道他不想说，用手擦了擦他唇边的水渍。秦忆穹侧头躲了两下没躲开。

嘴唇是冷的，苍白的，紧紧闭着的。

可是他越闭口不谈，江既疏就越想知道。

他的冷眼和沉默成功让江既疏忘却了心里的难受。

为什么不说呢？为什么不让人陪着呢？为什么要一个人呢？

秦忆穹的抗拒一向很能激起江既疏的欲望和恶念。

他一边摸他的唇一边说：“宝宝别怕，我会一直陪伴着你，你不会孤单一个人的。”

秦忆穹瞪过来，皱着眉张嘴要说些什么。

在他开口之前，江既疏捧着他的脸吻了上去。

-----

久等了大家🥺虽然小江和小秦偶尔有亲密的时刻，但两个人真正在一起还要很久，因为我最爱的暴打➕暴力性爱还没写呢，而且我很喜欢暧昧期的氛围，就让小江坏一点再坏一点吧！最近多了很多收藏，去超话看了有鱼鱼们给我推文啦，谢谢大家宠我！会一直认真写作的！

报告单

=====

嘴唇上凉凉的，很柔软，江既疏双手着他的脸，感到他身体僵硬地绷着，使坏伸出舌尖在他唇缝舔了一下。

秦忆穹不张嘴，偏头躲，江既疏追着他的气息紧紧贴着，把他凉凉的唇贴得温热起来。

再抗拒的人，嘴唇也是软的。

江既疏吻到他失去呼吸节奏开始咳嗽便放过他，颇为体贴地擦了擦他额角的汗，担心道：“去找医生吧。”

“你先出去。”秦忆穹不看他，声音低低的：“你去帮我再拿一杯盐水，我想吐。”

江既疏乖乖去拿。

·

回来的时候卫生间里空无一人，秦忆穹已经走了。

江既疏尝了一口盐水，咸的，不知道他是怎么喝下去的。

锂中毒。

江既疏在网页上搜索，结果显示锂盐常用于治疗精神疾病，治疗剂量和中毒剂量很相近。秦忆穹是精神状况出了问题，服药治疗所以中毒了吗？

前两天江既疏已经把小药片寄给朋友了，朋友以不道德为由一直没有告诉他结果。

江既疏查了锂中毒的资料，秦忆穹吃的应该是碳酸锂，用于治疗躁狂症或双相障碍。

除了他主动招惹，秦忆穹在镜头前一向情绪很稳定，看不出来任何精神问题，江既疏无法确认他到底是躁狂还是双相。

昨晚秦忆穹应该是吃过药了，睡着后被江既疏舔醒，情动出汗体液流失，今早户外录制又出汗脱水，才锂中毒来医院监测血锂浓度。

“宝宝太可怜了……”江既疏喃喃：“突然停药，你复发了怎么办？会很难受吧。”

江既疏把剩下的盐水倒在水池，消毒水的味道、空荡的卫生间、白色的灯光，给人一种无处可逃的压抑。

“如果我日日夜夜都陪着你就好了。”

·

江既疏在镇上逛了一圈，买了只盐焗鸭子回去。

先是在厨房给水娥帮忙，又帮庄音宸拍视频营业，给庄音宸和姜珊合拍了舞蹈视频，最后才若无其事地问了一句：“秦老师回来了吗？”

庄音宸道：“秦哥中暑了，在房间里休息，录制暂时中断，我们不要打扰他。”

江既疏仿佛听进去了，点点头道：“奥，那你们还要录几天，他还能继续吗？”

“那肯定啊，我看他刚刚精神挺好的，明天就能继续。”

江既疏咬了咬嘴唇盯着手机发呆。

·

秦忆穹出了医院后甚至在小路边自拍了一张发微博。

照片里他额头带着一些汗珠，抿着嘴微笑，背景是晋王村的大树和田野。逆着光，比平时笑的浅，但魅力不减。

站在院子里听其他人闲聊的时候，江既疏把那张照片看了很多遍。

评论里大家习惯于抢热评，提前复制好要说的话发出去，点赞、转发，一气呵成，很快就近百万数据。

如果他是营业，这是一次很成功的营业。

却是一次算得上失败的分享。如果秦忆穹是要分享此刻状态的话。

微红的眼眶、汗湿的刘海、苍白的面色。没有灿烂笑容，因为他正咬着牙，咬肌略微鼓起；靠在树上微微低垂的视角，因为他生病的不舒服耗费了力气，只能虚撑着自拍；没有手部姿势，因为手背上静脉采血的针孔留下一个小点，而他一向谨慎，不留痕迹。

江既疏叹了口气敲下留言。

超级姜饼人重生版：你怎么样？还难受吗？

如从前的千万次一样，被淹没在上万条评论中。

·

晋王村的录制结束了。

秦忆穹没能坚持，缺席了第三天的录制，被经纪人的车提前接走了。

走的时候看着状态还不错，微笑着朝大家挥挥手，说了抱歉，其他一切如常。

江既疏也走了，走之前托人给水娥奶奶家新修了厕所和厨房，老房子也加固了。水娥给他装了一大袋水果和自家炸的石子馍，让他多回来看看。

·

两天后，江既疏卡着镇医院上班的时间准时来到化验科，报出秦忆穹的名字和身份证号，在秦忆穹之前拿到了他的血锂浓度报告。

不知道秦忆穹还会不会让人来拿报告，上面写了他病情的信息。

江既疏有些紧张地翻开。

临床诊断：心境[情感]障碍

锂：1.32参考数值：0.4-1.2

嘱托性医嘱：防自杀；防冲动、伤人；防跌倒；家属妥善保管药物……

秦忆穹是双相障碍。

江既疏查过了，诊断上写的心境[情感]障碍是防止疾病被上报的保守写法。

“防自杀”、“防冲动伤人”，如果不是真真切切拿到了化验单，江既疏怎么也不会把这两个词和秦忆穹联系在一起。

非要选择一个词放在秦忆穹身上，江既疏会选“克制”，虽然他热衷于击碎这份克制。

躁狂和抑郁，在秦忆穹身上都表现得并不明显，更多的时候他展露出的形象是安静地站在那里微笑，没有亢奋激动也没有失落萎靡。

他很职业。也很体面。

即使是上次的负面热搜，也没有和江既疏撕破脸，体面、留有余地地处理了问题。

江既疏淡淡地掏出手机拍照，报告单拿在手里有一种尘埃落定的安稳。

这份报告单展示了隐蔽的另一面，是构成秦忆穹的一部分。

秦忆穹的形象变得仍有探索余地。

江既疏迷恋他的温柔克制，却并不满足。

秦忆穹该是克制与放纵并存的，因为人本就是矛盾、复杂、有暗面的，他越是隐藏，江既疏就越要揭开细细品尝。

他的朋友01

=====

江既疏买了新耳机，兴戈洛凰EM6L，坐在房间里认认真真地重新听秦忆穹的歌。

最初听他的歌时只觉得温柔，如细雨轻轻拂面，他的嗓音有磁性，低吟浅唱消去忧愁。

现在听起来却感觉不是一场细雨，而是一阵潮湿的雾气，很轻，笼罩着雾中人的呼吸，带着一些压抑和灰暗。

江既疏最爱《寂梦》那首歌，两个月前他以为自己爱的是秦忆穹嗓音中温柔的“梦”，现在却听出了藏在梦中的“寂”。

秦忆穹生病了……

他总是一个人……还爱说悄悄话。

明明才五天没见，江既疏就开始想念秦忆穹。

之前在安全通道那只黑色手套，江既疏悄悄带回来洗干净了，就放在床头抽屉里。

他两只手捧着手套贴在鼻尖深吸一口气，试图辨认出秦忆穹残留的味道，但是没有。

“好想你……”江既疏戴上那只手套，解开衬衣的扣子，从自己的胸口慢慢摸到小腹。

手套的质感不光滑，他摸了摸乳头，没什么感觉。想象着是秦忆穹的手在摸他，小小的乳尖才给面子地挺立起来。

江既疏捏捏自己，没有秦忆穹那么用力，黑色布料摩擦乳头，把微弱的快感送往脊背。

有点舒服，还不够。

江既疏戴好耳机换了一首歌，秦忆穹的声音仿佛就在他耳边，歌声像一条金色的小河顺着他的脊背缓缓流淌。

他放松地靠着椅背，带手套的指尖继续向下，挑开内裤探进去，握住垂软的性器抚摸，想象着秦忆穹的手在摸他，感到性器逐渐充血，在手中硬起来。

床头有润滑，他挤了一些在手套上，握住自己套弄起来。

粗糙的布料加上润滑后触感刚刚好，不断刺激着挺立的前面。他轻车熟路，知道如何抚慰自己，圈住龟头的边沿，在伞盖微微凸起的棱上反复摩擦。

另一只手用掌心拢住龟头轻轻转动，顶部很敏感，受不了太重的刺激。

快感顺着性器传到全身，江既疏略微夹着腿，闭上眼睛想象秦忆穹的身体，舒服得在椅子上蹭来蹭去。

耳机里的声音那么近，连气口的呼吸都听得清楚，手上持续的刺激很快将他推到了高潮的边缘。

“嗯……啊……”江既疏忍不住喘出声来，加快了套弄的动作，全身都绷紧了。

射精的时候，他叫了秦忆穹的名字。

顶端翕张的小孔泵出精液，乳白的液体在黑色的手套上格外明显，整个身体顺着精液射出的频率颤抖。

耳机里音乐未停，江既疏伴着他的歌抽了纸巾擦拭，身体里的春潮缓缓褪去，有一种寂寞的感觉。

更想念秦忆穹了……

·

秦忆穹的专辑和演出有固定合作的制作人和乐手，江既疏第一次认真注意到他们，查看他们的主页。

吉他手的主页背景是一张合照，秦忆穹站在中间，和乐队的男男女女搂着肩膀，笑盈盈地朝镜头比耶。看照片吉他手应该是秦忆穹左边站着的男人，很年轻。

他被秦忆穹亲密地揽着肩膀，自己的手搂着秦忆穹的腰。

江既疏羡慕地把照片存下来，带着一丝嫉妒阅读吉他手主页的简介。

钱余，才刚二十岁，简介里还放了合作微信号。

江既疏果断地搜索到他的微信，以合作为由发去了好友申请。

钱余很快通过了，没什么戒备心，连朋友圈都毫不设限。

江既疏一张张翻看，终于在去年的朋友圈里看到了秦忆穹。

只有一个侧面半身，背景是酒吧，连脸都没露。江既疏是记得他这一身出席过活动的衣服，又辨认了他扶着杯子的手，才确认是秦忆穹的。

钱余配文：新店开业，叫上朋友支持一下，听我弹点新的［手枪］

照片里秦忆穹的手搭着杯壁，杯子里是浅浅的蓝色液体，不知道是什么酒。

江既疏又在朋友圈里翻，酒吧就是钱余自己开的，才开一年多。

钱余还算细致，只发了秦忆穹那一张没露脸的照片，可惜江既疏比他更细致，还是凭借那一点点图片认出了秦忆穹。

·

江既疏编辑了一段正式的邀请，请钱余线下见面认识一下，请他来公司团建演出，报价三首歌二十五万。

他报的是他爸的公司，语言看起来很正式，价格也合适，就这样约了下周见面。

江既疏：我看你有乐队了，乐队的其他人也推给我吧，方便一起合作。

钱余：那这次要我们合作演出还是？

江既疏：能合作的话更好，就不用再联系其他乐手让你们磨合了。和你一样，三首歌二十五万。

钱余很快推来了另外三个人，鼓手姐姐、贝斯手小哥和program的姐姐。

江既疏把他们的朋友圈查了个遍，一个锁着，另外两个没有发过和秦忆穹私生活相关的，只有演唱会给他伴奏的图片。

不够，太少了。

江既疏控制不住想视奸秦忆穹私生活的欲望，顺着乐手们的微信一直往下看，直翻了一个多小时。

·

江既疏给他爸打了个电话，说要组织公司团建，他爸以为江既疏开始操心事业，欣慰地答应了，解禁了他的卡，只用了半天就帮他安排好了时间和场地。

和乐手们见面那天，江既疏把自己穿得很青春，带着黑色的框架眼镜，看上去像个很好相处的实习生。

“哥，你们好。”江既疏招招手，自我介绍道：“我是负责晚会这三首曲目的对接人，可以叫我小疏。”

钱余点点头，给他介绍了一遍乐队的成员。

江既疏表现得活泼开朗，很快就和大家熟悉起来。

他在周边约了排练室，带乐手们在公司里转了一圈后就去排练室一起排练了。

江既疏请不到秦忆穹，唱歌的部分托人请了一位不知名小歌手。

小歌手唱得很好听，但是唱不出秦忆穹的感觉。

江既疏听他们排练无聊，刷手机消磨时间到晚上九点，询问要不要明天再排。

钱余看了看表道：“还挺早呢！你放心好了我们都特别能熬！”

鼓手姐姐捂嘴偷笑。

江既疏有些惊讶地问：“你们都爱熬夜吗？”

鼓手姐姐笑得更厉害了。

钱余道：“被某人打磨的呀！去年演出前连续排练十八个小时，还不满意要通宵继续！”

“秦忆穹你知道吧，小疏？”鼓手姐姐和他闲聊：“这个人不知道哪里来那么多精力，跟不用睡觉一样，从早到半夜拉着我们不让走，排了十八个小时还很亢奋。我们都困得睁不开眼睛了，他还在说这里要怎么进，那里要怎么样。跟他排几次就锻炼出来了。”

江既疏听到秦忆穹的名字简直像机器人听到了特殊指令，顿时不困了。

他面上不动声色地感叹：“哇！大明星欸，你们还和他一起排练过啊！”

心里却揪了一下。

连续十八个小时的排练，不知道有多累，很大可能性是他的精神问题让他保持亢奋。

-----

自慰（微量）

他的朋友02

=====

“等下结束喝一杯吗？”钱余在排练间隙问。

“好呀，去哪儿？”江既疏推推眼镜。

“心之海，你知道吗？”钱余来了兴致，滔滔不绝地讲起来：“我开的！才开了一年，好多人都去打过卡了！”他兴致勃勃地列举了一堆网红、明星的名字。

“哇！好厉害！”江既疏眼睛亮亮的，问道：“那秦忆穹去打卡过吗？”

“必须的！”钱余得意：“我的好朋友怎么能不去呢？不过他每次去都很低调，不然会有一堆人跟过去堵他拍他，你都不知道有多疯狂！烦得要命！”

他去就好。江既疏自动过滤了其他话，只听关于秦忆穹的信息。

·

心之海门面不大，招牌藏在树影里，只发出幽幽的蓝光。

一进门就闻到一阵酒香，各色男女坐在卡位里聊天。酒吧里灯光昏暗，驻唱在小台子上唱民谣，身后是照片墙，全是帅哥美女和钱余的合照，还有打卡签名的。

“厉害不？”钱余指着照片墙：“还有呢，还有不想公开贴出来的人，留在相册里了。”

他从吧台抽屉里取出一个厚厚的相册，递给江既疏道：“你自己悄悄看，不要给别人。”

江既疏乖巧地点点头。

这是一册拍立得，第三页就是秦忆穹。

这张是露脸的。

他坐在吧台两手抱着透明的杯子，脸上红红的，眼神不聚焦，看着是醉了的状态。拍立得画质并不清晰，反而有种别样的氛围感。

江既疏清楚地记得他穿的这身是演出服，估计是演出结束后过来喝酒，连衣服也没换。

“他酒量怎么样？这是醉了吗？”江既疏没多看，手上往后翻，眼睛却一点也看不进去后面的人。

钱余给自己调了杯酒道：“他每次都找借口不喝，这张是那天太开心了我给他灌了几口，真的就一点点，这人就脸红成这样了。给他拍下来，羞羞他。”

真的很可爱。

江既疏回味那张拍立得，很想翻回去再看一眼，又不想表现得太明显，很慢地往后翻。好在旁边有人来找钱余说话，趁他转身的片刻，江既疏掏出手机迅速翻回去把秦忆穹那张拍了下来。

·

排练了三天，江既疏和几个乐手打成一片，聊起来能嘻嘻哈哈一整天。

他打扮得嫩，又一口一个哥哥姐姐地叫着，招人喜欢。

江既疏没怎么多提秦忆穹，只是偶尔钱余他们先提起来才聊几句。

几天下来，不仅知道了很多乐手们的信息，连从来没见过的制作人的八卦他也听了几个。

·

这天他正刷微博，突然发现秦忆穹开直播了。

江既疏点进去，刚打开就被一张近距离的帅脸暴击，秦忆穹凑得很近，大概还在调试设备。

他看起来状态不错，素颜，头发很蓬松，穿着居家的睡衣，正专心致志地调试。

挑了半天也没固定好镜头，秦忆穹干脆把手机拿在手上晃晃悠悠地走到阳台上坐下播。

太亲密了！镜头晃动的画面，就好像看直播的人正走在他身边似的。

“小禾小禾！怎么突然开直播了呀！”

“宝是刚午睡醒吗，头发都是炸的太萌了wwwww我亲死！”

“猫猫呢，我要看猫猫！”

“老公！老公！啊啊啊啊终于等到你！”

“谁懂一进来看到他的脸……我直接从床上滚下来跪好了……”

秦忆穹看了会儿弹幕，清清嗓子开口道：“就是看下午阳光挺好，直播一小会儿，好久没和大家说话了。”

·

他今天穿的睡衣一身黑。

黑色很显身材，秦忆穹放松地躺着，胸口被衣服勾勒出胸肌的形状，随着呼吸一起一伏。

他把镜头拿得近，江既疏看着心痒难耐，又想起那天晚上被抱在怀里，贴着他的胸咬他的乳头。

想咬。

镜头外有一声猫叫。秦忆穹看过去伸手逗猫。

“老公给看看猫！”

“让看看猫吧！小禾大方一点！”

“啊啊啊啊啊啊啊小猫！让我看看你的小猫！”

弹幕里都在让看看猫，江既疏在一众要看猫的弹幕里格格不入地发了一条。

“看看胸。”

“看看胸？”秦忆穹把这一条读出来，勾起唇角笑：“不是才看过吗？”

-----

弄了微博，和笔名同名，可以来找我😉有鱼鱼提醒我这两天🌸的事，我看了一下还是暂时先不隐藏了，fw站子没事的话作者们应该暂时不会有事，大家放心，只是会更得少一点慢一点，大家记得不要把截图传播到站外也别打全名之类的

他的朋友03

=====

江既疏吓了一跳，这是可以公开说的事情吗？

他接着发：“都好久了，想死你了宝宝呜呜呜”

弹幕迅速刷出一片要看胸的。

秦忆穹继续道：“都要看啊，那下次演唱会我穿少点好不好？”

弹幕一下子就刷得更快了。

“好好好好！好！好！”

“不穿最好，全脱了（”

“上次就漏了一分钟不到，不算不算不算还要看[流口水][流口水]”

看到粉丝们提起了“上次”，江既疏才反应过来秦忆穹不是在和他说话。

心里有一种隐隐的嫉妒和恼羞成怒，明明在读他的留言，却用来回应和别人的话题，不知道秦忆穹是不是故意的。

接下来整场直播，他发出去许多弹幕，秦忆穹一条也没回过。

见不到秦忆穹，目睹秦忆穹和别人亲切地互动，让他产生些许焦躁。

“呦，怎么了，和女朋友吵架了？”钱余从后面拍他：“看你一直在打字，怎么表情这么艰难。”

江既疏暗灭屏幕，撇撇嘴：“女朋友在和别人聊天，顾不上理我。”

“哈哈哈！你真有女朋友啊！”钱余有点惊讶：“没听你提过。”

女朋友，这个称呼让江既疏心里暗爽了一下。

他心情这才好了点，嘴角忍不住勾起来说：“我女朋友可温柔了，又优秀又会疼人，好多人都喜欢，但是只有我敢追。”

“呦，有照片吗，我看看？”

江既疏得意极了，坏笑着摇头道：“以后你就知道了。”

·

钱余他们的演出很成功。

其实江既疏听不出来成不成功，但他知道这场社交很成功，乐队里的几个人都时不时和他打闹，约饭，还带他看了录音棚。

秦忆穹没有录制剩下的《故乡的诗和月》，从常驻嘉宾改成了飞行嘉宾，就出镜了第一期。

他的活动减少了，偶有代言和宣传也大多是线上，工作室告诉大家是为巡演做准备。

江既疏找不到机会见他，想他想得抓心挠肝。

他每周都去一次心之海，随机蹲守秦忆穹，在心之海消费都快过千了，依然没等到想见的人。

·

“今天给你调杯烈的？”钱余问。

“随你吧，好喝就行。”江既疏坐在卡位里心不在焉，身体里的想念烧成一股欲火发不出去，自慰也没法完全疏解。

“今天我朋友要来，一起玩吗？”钱余随口问。

“谁？”

“秦忆穹。”

听到这个名字，江既疏身子绷紧了，有一瞬间难以呼吸，愣了好久忘记回话。

“不来算了，多少人想见他都见不到呢。”钱余撇嘴。

“来，我来！”江既疏努力抑制内心的狂喜，拉住钱余道：“我当然要来。”

·

秦忆穹是晚上九点多到心之海的，带着黑色渔夫帽，一身纯黑勾勒身形，看着劲帅干练。

江既疏在卡位喝酒，盯着桌子上的蓝色矿石发呆，一片影子从身后笼罩住他，把光都挡尽了。

“这是我朋友，小疏。”钱余的声音在身旁响起。

江既疏转头，一个身形高挑的人站在他身后，挡住了光。

“小疏，这是秦哥。”钱余揽着江既疏介绍道。

秦忆穹今天很帅，江既疏的身上热起来，心跳加快，感到嗓子里干干的，咽了一下口水道：“秦哥好。”

秦忆穹看了看朝他微笑的江既疏，又看了看笑得灿烂的钱余，没有理会江既疏的问好。

“怎么了秦哥，你们以前见过吗？”钱余见他不说话，有些迟疑地问。

江既疏大眼睛眨来眨去，像第一次见面一样不谙世事地望着秦忆穹，摇摇头。

秦忆穹目光和他交汇，盯着他小蝴蝶一样眨来眨去的眼睛，不知道在想什么，最终勾着唇角也笑了：“你好小疏。”

·

钱余带他们坐进包间，一共有七个人，五个都是江既疏认识的。

打扮得张扬的一个红发男人靠在沙发上，玩味地挑眉：“有新朋友啊，要不要玩点荤的？”

江既疏见多了这种场合，也玩过不少，对付起来游刃有余，但此刻却要在秦忆穹面前装纯，两手放在膝盖上有些局促地说：“我不会，你们定。”

钱余帮他拒绝：“小疏是好孩子，秦哥也不玩荤的，还有女生在呢，就这样吧，素一点玩得久。”

红发男同意了，眼神却颇有兴趣地看着江既疏。

包间里上了六杯烈酒，只给秦忆穹点了特调气泡水。

说是玩素的，几个人玩着玩着，嘴上就开始往荤的地方说。

玩骰子问问题，红发男连赢三把，把把都问江既疏。

第一个问题还算正常，问他谈过几段恋爱。

江既疏红着脸说，初恋。

钱余等人在旁边起哄，说他太纯了。

“小疏前两天还跟我说女朋友会疼人呢，哈哈哈。”

第二个问题就开始荤了，问他最近一次性生活是什么时候。

江既疏的脸更红了。

秦忆穹在专心地喝气泡水，低着头看桌子。

江既疏很久没做了，本想回忆一下慈善晚会和秦忆穹的那次，见秦忆穹冷着脸一副没兴趣的样子，存心激一激他，便很害羞地说：“昨天……”

说完还颇为不好意思地往上拉了拉衣领。

秦忆穹表情没变，握着杯子的指节却微微泛白。

第三个问题更细致更下流，红发男坏笑着问道：“戴套没，你内射你对象了吗？把她操喷了？”

也许真的太久没做了，江既疏光是听到“内射”“操喷”这几个词就小腹一热，不自觉地想到秦忆穹把他操喷的场景。

他这次是真的脸红了，半天没开口。

“有没有插出白浆？”红发男问得下流。

江既疏有些口干舌燥，身上的欲望很久没缓解，被荤话稍微一勾，满脑子想和秦忆穹做爱。

·

“够了。”秦忆穹出声。

钱余也瞪了红发男一眼，清了清嗓子。

“好好好，不问了。”红发男把烈酒一饮而尽道：“那小疏把酒喝了。”

江既疏点点头乖巧地拿起杯子要喝。

钱余道：“喝一半吧，这酒很烈。”

江既疏喝了一多半，留下一点在杯底。

到他赢的次数也不少，先是问了钱余和鼓手姐姐几个问题，又反击红发男问他有没有性生活，红发男有些脸红，淡淡地说“没有”，众人大笑，荤问题就打住了。

最后才问秦忆穹。

江既疏身上躁动得不行，本想问更下流的，怕让秦忆穹难堪，也怕听到令他自己难受的答案，便问了个不算太难回答的。

“你最近有自慰吗？”

秦忆穹盯着他看，半响才说：“我喝酒吧。”

“你别，你能喝吗？你的身体？你工作那是不得不喝，和我们就回答问题呗。”钱余拦他。

“最近能了，停药了。”秦忆穹道。

江既疏没想到他连这个问题都不回答，看着他把杯子倒满。这酒确实挺烈，喝下去绝对不会舒服，江既疏也担心他的身体。

“你把我剩下的喝了吧，就不喝那么多了。”江既疏按住他的手。

秦忆穹又盯着他看了很久，才松手去拿江既疏的那杯。

剩的不多，喝下去应该不会醉。

秦忆穹没转杯子，嘴唇贴在杯沿，和江既疏喝过的位置一样。

唇瓣慢慢印上去，张嘴，深红的酒液从他唇缝中滑到舌齿间，喉结上下动着，吞咽，仿佛一场深吻。

-----

“女朋友”会疼人，指打人很疼🤭

趁人之醉

=====

酒很烈，秦忆穹不常喝，苦得皱着眉抿嘴。

江既疏又赢了，接着问秦忆穹：“你微信号是什么？”

秦忆穹不说话，拿起杯子要继续喝酒。

“哎这你都不给！”钱余拦他的手，不让他再喝了：“小疏，我替他给。小气的！”

江既疏笑得眉眼弯弯，看着钱余从秦忆穹口袋里掏出手机，放在他面前人脸识别，解锁打开微信二维码，递到江既疏面前：“扫吧。”

秦忆穹沉默地瞪过去。

·

他的微信头像是一条猫尾巴，毛茸茸的很可爱，微信名字叫“禾”。

江既疏发了申请过去：“哥哥我是小疏啊，通过一下吧~”

秦忆穹的微信号就是手机号，江既疏一举两得，得意地咬嘴唇，在联系人里存上了“宝宝”。

又玩了几轮，红发男还是不肯放过他，一直用低俗的词汇问他。问他操人的时候水多吗，女朋友给不给口爆？

性欲就是这样，有时候越低俗的语言，越能激起人的欲望。

江既疏把靠在身后的抱枕抱在怀里，阴茎在裤子里硬得流水。

水多吗？之前那晚他射了好几次，高潮之后秦忆穹接着顶，把他顶得喷了一床。

秦忆穹给不给口爆……江既疏一直认为被人侵入口腔是很私密的行为，要张开嘴，最柔软的舌头和喉咙都被使用，被填满。他当然想使用秦忆穹的嘴泄欲，那舒爽程度应该不亚于纳入式的高潮，但大多数情况都是他跪在秦忆穹腿间吞吐，帮秦忆穹口爆。

·

“我去下卫生间。”江既疏红着脸出了包间，酒精把身体烘得很燥，热流一股一股往小腹冲。秦忆穹喝了酒后仰着头靠在沙发上，胸肌和喉结都看得清清楚楚，在他身边多待一秒都是煎熬。

意志力也太不坚定了……仿佛灌下了一种名为秦忆穹的春药。

江既疏在隔间里拉开拉链，双手握住已经硬得发疼的阴茎。龟头上的小孔直往外流水，粘液晶莹剔透拉成一条银线。

他把自己的水抹开用力撸动，没什么章法，只想赶紧发泄出来。手上动作很大，发出粘腻淫荡的水声。

偏偏在快射的时候听到了门响，有人进来了。

江既疏停在高潮前，马眼已经张开阵阵收缩了，咬着嘴唇难耐地握着阴茎。

那人没进隔间，就站在外面，“咔哒”一声按响了打火机。

江既疏不知道门外是谁，不敢套弄出太大水声，只能环住龟头慢慢上下摩擦。

高潮前的整根性器都敏感得要命，越是缓慢的抚摸，越能异常清楚地感受到刺激，快感强烈却积累得很慢，简直是一种折磨。

慢慢磨了两分钟，终于用力撸了几下咬着牙射了出来。

江既疏两腿发软，手上沾了精液，用纸随意地擦了胡乱拉上裤子出去。

和一个抽烟的黑衣男人对视。

·

烟味儿。

秦忆穹站在外面，吐了一口烟。

他只喝了一点就醉了。

脸上红红的，低着头抽烟。两根手指夹着烟放在唇边，骨节分明。

精液的味道没散，秦忆穹应该知道他在里面干了什么。

江既疏腿软，看到他抽烟腿更软了，慢慢到洗手台洗手。

“你真的很有手段。”秦忆穹在背后说，又吐出一口烟。

“多交点朋友不会错的。”江既疏微笑道。

“身边不缺人，为什么来招惹我？”秦忆穹眼神复杂，看着他洗手，把手擦干，整理裤子，带着一丝嘲讽道：“昨天刚做完，听两句荤话就受不了，你女朋友满足不了你吗？性欲就这么强？”

江既疏笑道：“对呀，性欲很强，在女朋友身上发泄不完，出来找你。”

他擦了手，靠近秦忆穹，几乎整个人都贴在他身上，下身也和他亲密地贴合，往前顶了顶他笑嘻嘻地挑衅道：“你看，对着你我又硬了。”

·

“贱。”秦忆穹淡淡地偏头吐烟。

“那你为什么跟着贱人过来？比我更贱吗？”江既疏反问，逼迫秦忆穹和他对视，笑得很好看：“我都这么顶着你了，你还不把我推开，你也硬了吧。我感觉你挺享受，你也喜欢是不是，那天把我内射那么多次，宝宝你想让我给你生小宝宝吗。我要是女孩子都怀上你的宝宝了，大明星的私生子。”

秦忆穹呼吸一滞，皱着眉推他。

也许是喝了酒，也许是被说中了，他虽然表情冷漠，却没能推开。

江既疏紧紧地贴着，压迫秦忆穹的空间，闻到他身上淡淡的酒气：“宝宝，你喝了那么一点点，就醉了吗？还是说你要找借口酒后乱性，刚好可以操粉，都不用负责。告诉我好不好，我给操的，操不坏，操几次都行，你把我当你的飞机杯用就好了。”

秦忆穹大概真的醉了，眼神有些迷离，呼吸也加重了。

他没有推开，江既疏开心极了，双手搂住他的脖子，嘴唇亲密地贴着他泛着红晕的脸。

他的脸烫烫的，果然是醉了。

·

“喝的酒苦吗？”江既疏问。

秦忆穹可能有点晕，没说话，烟已经抽完了，他没有理由再待在这里。

江既疏抱他抱得很紧，怀抱是温暖的有重量的，足以暂时麻痹他想逃避的心。

“苦吗？”江既疏凑近他，凑到他唇边嗅嗅，残留的酒香混着烟味。

秦忆穹没躲，唇瓣一张一合，声音低沉：“不好喝。”

“不好喝？还是你不会喝？”江既疏盯着他的嘴唇，看他说话间露出牙齿和舌尖：“我怎么觉得是好喝的。”

秦忆穹摇头，只是看着江既疏不说话。

“那……你让我尝尝好不好，我来帮你尝尝到底好不好喝。”江既疏坏笑着哄骗。

秦忆穹醉了之后心跳很快身体亢奋，反应却变得有些迟钝，少了很多冷冰冰的拒绝，他一边皱着眉一边答应说：“好。”

·

“你得把嘴张开一点点，把舌尖伸出来，我才能帮你尝尝。”江既疏凑得近，几乎是贴着秦忆穹的嘴唇说话了。

秦忆穹眉头又轻微地皱了一下，慢慢张开嘴，打开口腔，朝他露出舌尖。

江既疏身上很热，心跳得快极了，急不可耐又故作矜持地捧住秦忆穹的脸，把那一点红色的含在口中。

·

软的，热的。

秦忆穹的舌是柔软的。

江既疏探入他温暖湿润的口腔。

不够……

他含住他的舌尖继续往里吻下去，吮吸舔弄，用舌头勾住对方的舌。

吻得很深，两人的唇齿间发出亲密的水声；吻技很好，秦忆穹很快乱了呼吸。

“你不会喝酒，也不会接吻，但很会操人。”江既疏咬着他的唇舌笑道，伸手摸他的裤子：“你硬了。”

-----

江江帮小秦尝味道，江好！小秦把舌尖给江江吃，秦好！杀心又起卡肉，杀心又起坏！😌

自讨苦吃

=====

“和我做。”江既疏直白地邀请。

秦忆穹迟疑了，偏头道：“不要。”

“怎么啦？”江既疏笑着亲他的脸颊：“矜持什么。都硬成这样了。”

秦忆穹只是沉默。

江既疏拉过他的手放在自己腰上，用性器挨着秦忆穹的身体顶蹭摩擦。两个人的裤子面料都很薄，隔着布感受到对方硬热的阴茎。

太私密了。

江既疏已经射过一次了，再和他蹭在一起还是硬得流了好多水，前液从顶起的部分洇出来，蹭在秦忆穹的裤子上。

秦忆穹也出水了，粘液微微洇出来和江既疏的混在一起，越磨越多，分开时能拉出银丝。

“没有润滑。”江既疏用手摸他出水的地方，拉住秦忆穹的手往外走：“去开个房间。我们在里面待太久了。”

“不……”秦忆穹不动，眼神复杂。

江既疏看到这个眼神就忍不住要刺激他，软磨不行就硬泡。

他哼笑一声，故意往下流粗俗了说：“不要？那我回家操逼去了。有人等着呢，水又多逼又紧，这几次都喷我一身。”

说得很爽，果然看到秦忆穹又皱了下眉，眼神有些愠怒。

江既疏微笑着继续说：“比起被你操，还是操人更爽，插得白浆乱飞，有的是人送过来当我的鸡巴套子。”

秦忆穹呼吸重起来，咬紧了牙。

江既疏心里得意，面上装作不在意，转身要走。

果然感到手腕上一热，被拉住了。

·

“干什么？”江既疏还要再挑衅，再刺激：“鸡巴真的很痒，你从来都不帮我。放开，我要去找别人止痒了。”

“骚逼。”

秦忆穹冷冷地骂出来。

“谁？”江既疏差点被这句骂得腿软。

秦忆穹似乎清醒了一点，咬牙道：“你。”

江既疏眨眨眼对他微笑：“可是我没有逼怎么办，长了个鸡巴和你一样。”

下一秒，手腕上被握住的力度变大。秦忆穹紧紧攥着他的手腕，几乎要把那里捏碎。

·

晚上快十二点，心之海里依然有很多人。

秦忆穹拉着江既疏的手腕从侧门出去，一路沉默，开车，刷卡，开房，锁门。

江既疏是被攥着手腕甩到床上的，手上像骨折了一样疼。

秦忆穹开的房间很大，在二十七楼，一整面落地窗可以俯视城市的夜景。

“疼！”江既疏揉着手腕。

床很软，灯光温暖舒适，如果不是他下身兴奋挺立正流水，在这张床上睡一觉一定非常舒服。

秦忆穹好像不急了，甚至先去洗手：“继续说啊，你打算怎么止痒。”

江既疏抱着被子，干脆脱了裤子把内裤也拽下去，性器硬挺地弹出来。他把性器插进被子的褶皱中慢慢地磨，边蹭边说：“先亲到那个人流水，把手伸进去摸，一摸一手淫水。”

秦忆穹仔细地擦干手指：“继续。”

“两根手指从后面扣进去，扣得很深很重，手腕发力，扣出水声。”江既疏蹭被子，硬得发疼。

他专心意淫，没注意到秦忆穹已经洗好了手，走到床头抽出润滑，挤在手上：“嗯，继续。”

江既疏道：“必须扣到发抖求饶，高潮了也不能停，继续用手奸那口骚穴，就能潮吹，喷一手淫水。”

秦忆穹轻笑了一声，床尾下陷，跪在江既疏身后。

江既疏动情地蹭被子，快把自己蹭射了，突然感到臀缝一凉，后穴被人抵住。

秦忆穹手上沾了润滑，先把整个会阴都抹得水淋淋，又往江既疏后穴里进，他不容拒绝，两指就着润滑强行挤了进去。

“啊！”江既疏抖了一下：“轻点宝宝，涨……”

“你能用手喷吗？”

“什么？”

秦忆穹重复：“你能喷吗？”

手指在体内动起来，摸到那个小小的腺体，指节抵着轻轻按压。

江既疏下身一阵酥麻，抓紧被子道：“我……”

不等他说完，秦忆穹的手就加重了力道，手指略微向上勾起，手腕发力扣起来。

没什么缓冲，前列腺被狠狠扣弄刺激，快感直冲脊背，江既疏瞬间就绷紧身子，阴茎颤颤地流出前液，透明粘稠，沾在被子上比精液晶莹剔透。

“啊……慢点慢点啊啊……”

秦忆穹加快了频率，找准位置就持续往那一点扣，穴里很热，紧缩着加紧他的手指，身下人在颤抖。

“会喷吗。”他好像很好奇，另一只手在江既疏屁股上狠狠扇了一下。

江既疏本就在射精的边缘，被他扣得流了很多前列腺液，臀肉被打得乱颤，身体也痉挛了一下，感到大脑一片空白，精关大开直接射在被子上。

“喷了……”

·

“喷精而已。”秦忆穹抽手出去，补了润滑再次扣进去：“不是要喷水才行吗？”

“不要……不要了宝宝，受不了了……”江既疏抱着被子求饶，扭动屁股躲他的手。

被人在屁股上连着扇了四五下狠的，臀肉都打红了。

秦忆穹沾了润滑往穴里扣，发出咕叽咕叽的水声，江既疏整个身体都随他扣弄的节奏发抖，嘴里呜呜求饶，说喷不出来。

·

“喷不出来，我帮你啊。”秦忆穹笑了，声线变得很温柔，用镜头下哄粉丝的语气和江既疏说话。

他调整了姿势，空闲的那只手握住江既疏的性器，在龟头上不由分说地磨擦起来。

“不行不行，不要碰前面，啊啊啊啊啊……”

江既疏刚射完，性器敏感，受不了他强烈的刺激，前后夹击，下身又酸又爽，整个脊背都麻了。

“别摸了啊啊啊啊，会尿的！会尿！”江既疏大声求饶，被逼出了眼泪，扭着屁股发抖：“啊啊啊——尿了……”

秦忆穹的手指笼着龟头摩擦，水流从指缝里喷出来，磨一下喷一股，飞溅满床淫水。他前后同时刺激，直到江既疏喷不出来才停手。

·

江既疏脱力地趴在被子上，腿在抖，眼睛蓄满生理性泪水。

“继续。”秦忆穹道。

“什么？”

“继续说啊，喷完之后呢？”

又失禁了，上一次也是被秦忆穹指奸到失禁。

每次潮吹过后，江既疏心里都很委屈，看着秦忆穹穿着整齐几乎是和平时没分别，自己却精水淫水流了一床，知道是秦忆穹故意超过阈值玩他，莫名很委屈，又有些许恼羞成怒。

“喷完之后？你要听我怎么操人吗？”

江既疏和他对着干，秦忆穹越因此产生情绪波动，他就偏要将他彻底激怒：“喷完后脱了裤子，掏出鸡巴对准骚逼肏进去。逼肉刚喷完还在夹，骚逼每次都夹得我很爽。”

“原来你喜欢这样。”秦忆穹盯着他点点头，平静得吓人。

-----

失禁 江说话很糙

一起

=====

“是这样吗？”秦忆穹解开皮带，对着江既疏把拉链拉下去。

紫红的性器又粗又长，龟头硕大饱满，抹上润滑之后水润光亮，像一颗熟透的李子。它硬了很久了，柱身充血，青筋凸出。

“跪起来。”

秦忆穹不知道什么时候拿了避孕套，撕开包装往性器上箍，撸了几下。

江既疏本来要激怒他，看到这根粗长的肉棒后忍不住双腿分开跪好，自己用手掰开臀肉，把后穴露出来。

穴口水淋淋的，被秦忆穹指奸得红红的，奸软了，小嘴一样收缩。

秦忆穹对准了肏进去，整根没入，爽得两个人都绷紧了身子。

·

里面又热又软，刚潮吹完很敏感，操一下缩一下，紧紧包裹着阴茎吮吸。

秦忆穹抓着他的臀肉往前顶，后入的姿势进得很深。他也忍了很久，结结实实地干了几十下，仰着头喘息。

看到江既疏爽得失神的表情，想起他刚刚嘴里吐的骚话，觉得这个人真的很欠肏，又按着屁股狠狠往里插。

“爽……宝宝，爽……”江既疏被插爽了，失神地乱叫，射了两次软下去的性器又颤颤挺起来，被秦忆穹撞得乱甩。

穴很骚，秦忆穹狂插了一阵心里的烦躁才减轻了一些，阴茎上青筋暴起，每插一下都狠狠把肉穴塞满。

刚潮吹过的穴操起来确实很爽。

“啊啊啊……啊、哈……”江既疏感到后穴不断被填满，前列腺在抽插中被不断剐蹭，秦忆穹在他敏感点重重碾过去，电流顺着腺体一直传到大脑。

·

“还说吗？”秦忆穹边插边扇他的屁股：“还去操人吗？”

囊袋撞在会阴上发出“啪啪啪”的声音，江既疏后穴不断收缩，紧紧吸着那根阴茎，避孕套上也有润滑，被他夹得全顺着两人交合的地方流下来。

“操！”江既疏一边爽得翻白眼一边还不松口：“怎么，听见我要操别人你就犯病了？”

秦忆穹掐着他的腰往里撞：“你继续说。”

阴茎在后穴里快速抽插，汁水淋漓，把润滑剂打出白沫，江既疏穴口周围一片泥泞，白浆顺着会阴往下滴。

“啊、啊……往里使劲插……操、操死骚逼，插得淫水乱飞……”

“嗯，说到做到。”秦忆穹换了个顶法，不只是往前顶，插进去之后再往上顶一下。

那一下顶得江既疏魂都飞了，翻着白眼颤抖，整个下身酥麻极了，又到高潮边缘。

“宝宝别顶了，要射了，啊，别顶了……”

秦忆穹又拿了一个套子，撕破顶部在手上绕了一圈，撑成橡皮筋一样，箍在江既疏阴茎上。

本来一圈刚好的松紧撑成两圈，勒在他性器根部，充血的性器更加挺立，射也射不出来。

江既疏一边呻吟一边咬着牙继续胡言乱语：“操得骚逼撅着屁股求饶，求我放过别操了。”

“求你？”秦忆穹轻哼一声，弯腰把皮带抽出来握在手中，照着江既疏白花花的屁股抽下去。

“啊！”江既疏被抽得一抖：“宝宝别打！疼！”

·

秦忆穹就是要他疼，反手又抽下去，臀波像海浪一样颤动，穴口紧缩。

皮带专往肉多的地方抽，两三下就红成一片，江既疏呜呜地扭着屁股躲，后穴紧得要命。

秦忆穹柱身被穴肉紧紧吮吸，夹得龟头很舒爽，手上又抽了一下道：“怎么求的？”

“呜呜呜……边夹骚穴边求……”

“怎么求。”秦忆穹狠顶几下，顶得江既疏全身绷紧说不出话要射精，却被勒着射不出来，眼泪和淫水一起往外冒。

·

秦忆穹有些失控，停药之后在躁狂期，身体不受控制，异常亢奋。

性欲增强，每天透支体力之后仍然毫无睡意，入睡成了很困难的一件事。

身体的疲惫和精神的亢奋让人心情烦躁，有些从前压抑着或谨慎而行的事情，如今都疲于思考。

欲望一旦放纵，就会疯长。他最开始抽下去还收着手，后面越来越收不住，心里一直很烦躁，手下重起来。

·

“宝宝求你轻一点，呜呜呜……爽、爽得受不了了。”

秦忆穹加快了抽送的频率，呼吸乱了，也开始低声呻吟。

江既疏跪不住，两手撑着床边哭边求饶：“轻一点，骚穴受不了了，太大了……”

想射。

“骚逼要射了……干得太重了、啊啊要射！”

秦忆穹也要到了，满眼欲色，身上出了汗，小腹发力狠顶十几下，握着江既疏的腰往进射。

戴套了，精液灌在套子里，打结扔到垃圾桶。

江既疏射不出来。

听着秦忆穹动情的喘息，颤抖身体流精了。

·

秦忆穹射精之后没有消减心里的烦躁不适，反而更加难受。

身体已经有些透支了，江既疏问他最近有自慰过吗，答案是有。

每天都有。

精力消耗不尽就睡不了，消耗尽了也睡不了。工作推了，精神过于亢奋导致注意力难以集中，跳舞是可以的，但歌词在脑海中打架。还不如好好休息一段时间调整一下。

一开始他每天在健身房锻炼，即使体力透支肌肉酸胀，精神还很亢奋；又整日整夜弹琴，弹到闭上眼耳边总能幻听琴声；试了很多方法，最后才是性。

作为公众人物，他私下是不碰性的。镜头前是温柔的白月光，可想而知女友粉很多，梦女更多，她们都深爱着他。一旦他突破底线，遭到千万倍反噬后果他想象不了。

直到遇见江既疏。

那段时间本来就是上一次停药后的时段，在复发边缘，被江既疏三番五次骚扰冒犯，笑嘻嘻地当面挑衅，心情波动大，不得不再次用药。

·

停药这段时间，秦忆穹几乎是折磨自己一样自慰很多次，直到再也射不出东西，疲惫得连抽纸擦拭也没力气，才能短暂地睡一会儿。

今晚来心之海，纯粹是想用社交来缓解，没想到又回到了性。

·

秦忆穹在床头又取了一个避孕套。

“不要戴套，宝宝，要你射进来。”江既疏听到他撕包装的声音，边喘息边说。

秦忆穹把他翻过来，两腿分开往上压，整个下身都暴露出来。

“不要戴套……”

江既疏的性器都涨红了，上面的小孔往外吐水，屁股被抽出红痕。秦忆穹抽得狠，他不敢再往下说刺激他，乖乖地躺好让他操。

秦忆穹没戴，正入的姿势两个人都能看到对方的身体和表情，他紫红硕大的性器和温柔好看的脸形成反差，下身又狠肏，插得江既疏眼神失焦身体反弓，张着嘴喘息。

“爽……嗯嗯好爽……宝宝……”

粗长的性器在后穴进进出出，肉贴着肉，撑开褶皱，没了套子两个人都清晰地感受到对方身体的质感，又热又湿，每一次摩擦都碾出快感。

“嗯……”秦忆穹操得爽了，也咬着嘴唇低吟，腹肌收紧一下一下往里撞。

江既疏差点被他叫得射出来。

秦忆穹唱歌的嗓子现在因快感而叫床，眉头微微锁着，眼睛半眯眼神迷离，脸颊红红的，满脸情欲。

他皮肤白，身上也泛起红晕，进入状态了一边低喘呻吟一边按着人在胯下狠肏。

出汗了，汗液顺着锁骨往下流，发丝贴在额边性感极了。

江既疏喜欢正入的姿势，爱看秦忆穹动情的表情，很色情的一张脸，纵欲和克制矛盾纠缠在一起。

“……啊啊啊……要被你肏坏了……好厉害……”江既疏自己捏自己的乳头，挺起的性器随着秦忆穹的撞击甩来甩去，淫水都蹭到自己小腹。秦忆穹的小腹操弄中撞在江既疏屁股上，发出清脆的响声。

“要高潮了，让我射吧，宝宝让我射吧！”江既疏伸手握住自己的性器，后穴被干得很爽，到了高潮的临界点，难耐地握住阴茎自己套弄。

秦忆穹伸手在他龟头上扇了一下，把可怜的阴茎打得乱晃，颤抖着往外流精。

“啊！”龟头被扇得又痛又爽，马眼不停收缩想射精，偏偏下面还套了个环，把根部紧紧勒住只能往外慢慢溢出。

“求你了宝宝，真的想射！忍不住了呜呜！”江既疏整个人爽到发抖，小腹过电一样酥麻，性器前面痒意难以缓解。

秦忆穹见他忍不住，又往他性器上扇下去，龟头冒水被扇得歪斜在一边。

又疼又爽……射精前的痒意被扇下去一点，但很快又随着秦忆穹顶他的浪潮痒起来。

“还要……前面痒……”江既疏一边扶着性器难耐地套弄一边要秦忆穹再扇一扇。

“给你止止痒。”

秦忆穹把江既疏的手拿开，照着流水的龟头扇下去，“啪”的一声。

马眼先是缩了几下，又往外冒了一股水。

扇上去的时候江既疏绷紧身子几乎不能呼吸，就差一点，就能高潮。

秦忆穹的手又落下来，比上一次更重。

疼……脆弱的性器被扇得发抖，先是感到疼，疼之后是泛上来剧烈的爽，每次都刚好到达高潮的线，迟迟不给他高潮。

“嗯……”秦忆穹被他高潮前收缩的穴肉夹得仰头喘息，手上一次比一次重，身下也加快了速度，他也要高潮了。

江既疏龟头都被扇红了，淫水流满了柱身。一次一次到达高潮前又落回去，身上已经敏感得不行。

“求你了，老公，让我射吧！”他夹紧秦忆穹，嘴上换了称呼。

果然见秦忆穹摒住呼吸，腹肌收紧了。

“老公，老公射进来，一起好不好？”江既疏两只手去捉他的左手，和他十指相扣紧握，下身紧紧贴合，求道：“我们一起。”

秦忆穹又喘了声，难耐地皱眉看他，右手勾着江既疏性器上的避孕套环，往上一拽解放了他的阴茎。

“老公，射进来，呜呜……一起……”江既疏握着他的手，阴茎不受控制把精液喷出来，半透明的淫液飞溅在两人腹部。

“呃……”秦忆穹也被夹得到了高潮，往他屁股里狠撞几下，一股一股射在穴里。

-----

抽屁股 扇鸡巴 边缘控制

醒酒

=====

巨大的落地窗外灯火辉煌，已经凌晨依然霓虹闪烁。

秦忆穹从他体内退出去，坐在落地窗前点了根烟，酒醒了。

精液从江既疏后穴往外流，他的身体被操开了，小口红肿起来吃满精水，一时合不起来。

“舒服吗宝宝？”江既疏躺在床上张着腿问。

秦忆穹不答，看着窗外吐出一口白烟。

“宝宝，你对别人也这么冷淡吗，事后都不说话。”

“当私生前没做好被冷落的准备么。”秦忆穹淡淡地说，烟抽了一半了。

噎得江既疏一时没有接话。

“当私生又怎样？”江既疏先前那点委屈和愠怒又往上泛：“你的照片你的消息我好像一次也没告诉别人吧，谁都能跟能拍就你不能？只当你的泄欲工具还不开心吗？”

“那就当到底吧。”

秦忆穹灭了烟，起身朝江既疏走过来，胯间的性器已再次挺立。

·

他把江既疏从床上拽起来，扣住他的腰站在窗前，让他被迫撅着屁股站着被后入，面朝窗外，两手虚虚撑着窗户。

没有一丝遮挡，窗户擦得很亮，从里面俯视下去能看清街道上每个细节。

二十七楼，落地窗，江既疏双腿发软，想伸手向后牵着秦忆穹的手，被他躲了，连扶在他腰上的手都松开了。

秦忆穹对准那个软烂湿热的穴肏进去，混着自己射的精液，立马被穴肉包裹住。

“我腿软。”江既疏感到体内那根肉棒开始动，硬度热度都不减。

他们下身紧紧嵌合着抽插，两个人情绪却都不怎么好。

秦忆穹焦躁，身下操人没收着力气，顶得江既疏站不住，两条腿打颤。

江既疏比他低一点，站起来要踮着脚才能刚好贴合他性器的位置，没有着力点，很快就累了。

江既疏因自己的热情秦忆穹的冷淡而恼羞成怒，因他阴茎插在他体内兴奋挺立而愉悦，又因没有任何其他肢体接触且体位很累而委屈。

·

心情很复杂，也很微妙。

他不知道为什么会有这些感觉。

明明目的达到了，嘴也亲了，爱也做了，什么想做的都直接做了，秦忆穹对他的态度甚至说得上隐隐纵容，可是他还是不满足。

最初是抱着揭露、玩弄的态度去招惹秦忆穹，因为他长得好看，还藏着另一面。可是江既疏挑衅尺度失控的同时，心里那条线也逐渐不受他控制。

秦忆穹拒绝、冷淡，如以前一样，他却不像以前一样完全无所谓只想看秦忆穹生气了。

心里很矛盾，这种感觉很陌生，有些酸涩。

江既疏不知怎么命名它，没给自己细想的机会，把这份感受简单粗暴地归类于频频遭受拒绝的恼羞成怒。

·

没有任何支点，也没有任何额外的肢体接触，虽然身体被填满，却还是感到空虚。

快感和空虚双线并行，没有互相影响，江既疏咬着嘴唇没像以前一样求他抱一抱，心里有气，两手撑在玻璃上，忍着叫床的声音。

“不乐意？”秦忆穹操了一会儿，哑着声音问。

江既疏咬着牙。

身后人抽身出去，坐回椅子上，心情很烦躁，又点了一支烟：“不乐意就穿好衣服出去，以后从我眼前消失。”

江既疏有些僵硬地站着，全身赤裸，屁股里还夹着上一次射进去的精液。

“不要。”江既疏开口，嗓子里有点酸涩：“我就要追着你。”

“随你。”秦忆穹避开眼神看向窗外。

江既疏沉浸在他的冷淡里，忽略了秦忆穹话里的默许，像被剥光了，第一次和人上床一样僵在原地，不知该进该退。

·

“坐过来。”秦忆穹吐了口烟，盯着江既疏微红的眼眶沉默了很久才开口：“不是说腿软吗。”

得寸进尺

=====

秦忆穹身材很好，穿着衣服看起来匀称纤细，脱掉衣服身上是紧实的肌肉。小腹上沾着他们俩的水，亮晶晶的。

他靠坐在椅子上，手搭着扶手，双腿随意分开，胯下性器挺立，蓄势待发，很是诱人。

江既疏咬着牙盯了他很久，还是不争气地走过去了。

秦忆穹让他坐过去。

江既疏跨坐在秦忆穹身上，两手轻轻撑在他腹肌上，一边用臀缝蹭了蹭他的性器，一边看他的反应。

秦忆穹低头看着两人贴在一起的下身，没说话也没躲，叹了口气，伸手轻轻环住江既疏的腰。

“自己摇出来。”他声音沙哑。

江既疏扶着挺立的性器坐下去，直到整根没入，重量压在秦忆穹身上，感受到他身上的温度。

“我要抱着你。”江既疏闷闷地说。

而后环着他腰的手向前收紧，落入一个温热的怀抱，屁股被打了一下，秦忆穹不耐烦地说：“得寸进尺。”

“就要抱着。”江既疏心情这才好起来，双手环抱住秦忆穹的脖子，靠在他颈侧，低低地笑起来。

屁股又被打了一下，吃着身下人的阴茎上下摇起来。

他自己摇屁股，知道操自己哪里舒服，便每一下都往那个角度坐，逐渐得趣，贴在秦忆穹耳边喘起来。

两人抱在一起，身体的温度和反应都一清二楚，胸膛的起伏、肌肉的收缩，都毫无遮掩暴露出来。

秦忆穹半眯着眼在轻哼，满意地靠着椅背，手环着江既疏的腰把他往胯上按，就着江既疏往下坐的频率腹部发力往上轻顶。

他摇着屁股坐得很实，龟头重重顶在敏感点上，爽起来之后腰上很快就酥麻得没力气了，抱着秦忆穹呻吟越来越重，重量全放在他身上，每一下都把肉棒吞吃得满满当当。

“啊……好舒服宝宝……这样顶着舒服……”

摇到腰酸实在没力气了，才感到秦忆穹在他体内涨的更大，阴茎上血管突突地跳动，是射精的前兆。

“抱紧。”秦忆穹咬住他的肩膀，两手托着他屁股，腹肌和大腿发力往上顶。

操得又快又重，囊袋撞在臀缝里啪啪啪拍着，每一下都顶得江既疏眼睛上翻呻吟。

“啊啊啊啊啊啊啊！”江既疏抱着他，快速被顶上高潮，射了秦忆穹一身，精液已经稀疏了，量也不大。

秦忆穹咬着他的肩内射进去，精液在抽插中顺着柱身流下来，下身一片泥泞，白浆四溅。

·

江既疏实在没力气了，坐在秦忆穹身上，动一下都很累。要给他摇出来摇到腰酸，小腹肌肉长时间绷紧有些痉挛，数不清高潮了多少次，射得两个人身上都是白浊。

多次射精之后的疲惫感让人昏昏欲睡，就这么抱着热热地睡去也很好，他含着秦忆穹伏在他身上闭上眼，却感到秦忆穹仍然不知疲倦似的，在他体内再度勃起。

“不要了宝宝，我们休息吧，好累。”他小声说。

下一秒，整个人被秦忆穹托着屁股抱了起来，压在墙上肏进去。

·

后半夜江既疏整个人都是混沌的，嗓子都叫哑了，只记得自己像个面团一样被秦忆穹摆成各种姿势继续做。

做到后面，秦忆穹也射不出什么了，身体有点发抖，在浴室里冲干净总算安安静静上了床，换了一床干净的被子，缩在被子里闭上眼睛。

江既疏吹完头发出来的时候，他已经睡着了。

呼吸平稳地闭着眼，眉头微微皱着，看起来很累，就连被偷亲了也没有醒来。

江既疏拽被子，挤到他怀里，把他的手搭在自己腰上，累极了睡过去。

·

这是很舒服很安稳的一觉，彼此簇拥。

江既疏醒来的时候房间里很亮，他们没有拉窗帘，光亮从落地窗照进来，满屋子阳光。

秦忆穹还没醒，像是很久没有好好休息，陷入深度睡眠。

他拍下了他的睡颜，从各个角度拍摄、录像，存满了相册。还拍了自己和他躺在一起的样子，凌乱的房间和浴室，地上的衣服，打了结的避孕套。

他存好照片，又录了一段秦忆穹均匀的呼吸声，没吵醒他，录完钻回被子里贴着他继续睡。

大概下午三点，才听见秦忆穹在睡梦中哼了几声，动了一下，缓缓睁开眼睛。

江既疏在他唇上啄了一下，耳语道：“睡得好吗，宝宝，还累吗。”

秦忆穹迟疑了一下，和他对视，想了很久才说：“好。”

·

对他来说，确实是睡得很好的一次。

成功入睡了，没有噩梦，没有惊醒。

醒来没有头疼，被子里暖暖的，身体状态也较为平静，唇上还落下了一个吻。

有种服药之后短暂恢复正常的感觉。

·

“今天有工作吗？”

秦忆穹点头。

“是什么？”

“微博九宫格。”

“奥。那我来给你拍吧。”江既疏道，暗搓搓地想侵入他的工作。

“不了。”秦忆穹坐起来，把地上的衣服捡起来穿好：“有专人负责。”

江既疏从后面抱住他的腰，缠着他道：“让我给你拍一张，就一张，我不发，好不好。”

秦忆穹在沉默。

“好不好嘛？下次见面之前，我都想看着你。”

“就一张。”

·

江既疏拍了一张秦忆穹的侧颜，在阳光下鼻尖的小绒毛都看得一清二楚。

秦忆穹的手机响了，他看了眼号码，又有些烦躁地皱起眉。

他挂了，没当着江既疏的面接，穿好衣服开门，说不出口“再见”，只是用眼神扫了一下江既疏。

“宝宝再见！”江既疏坦然地挥手。

·

但是当然不能就这样再见了。

·

江既疏以最快的速度穿好衣服，尾随秦忆穹下楼。

秦忆穹进了楼道，靠着墙回电话。

对方很快就接了

“节目推了，又怎样？”秦忆穹语气不耐烦。

不知道对方说了什么，他冷笑了一声嘲讽道：“对，犯病了，赚不了钱了。”

手机那头好像很平静，三言两语就把秦忆穹逼得骂脏话。

江既疏听了很久，这应该是秦忆穹的某位亲人，打电话来要钱，秦忆穹一和他说话就应激一样情绪波动很大。

直到挂掉电话很久，秦忆穹还站在楼道，死死捏着手机一动不动。

江既疏听见他喘息很急促。

-----

小江拍照be like:我宝宝正面，我宝宝侧面，我宝宝上面，我宝宝……

发烧01

=====

晚上八点，秦忆穹更新了微博。

@秦忆穹sky：保持开心，和我一起跳舞吧！

配图是九宫格。

他穿着宽松日常的衣服，在一个像练习室一样的地方，灰色的墙上嵌着一整面大镜子，汗水飞扬，动作有力好看。其中一张右下角入镜了一个黄色猫屁股。

秦忆穹很久没有线下活动，粉丝们都说想他。

“老公你去哪儿了老公呜呜呜想死你了！”

“怎么还有半辆黄色卡车啊[傻眼][傻眼]萌！”

“禾，长高了没，呜呜呜让妈妈看一眼吧！”

也有人在提《故乡的诗和月》，有些在和庄音宸粉丝吵架。秦忆穹常驻变飞行之后，很多人猜测是庄音宸的缘故。

“宝宝怎么变飞行了，不是常驻吗？”

“庄粉别装了，谁带资谁知道。”

“@秦忆穹sky管好你的狗，到处乱吠。”

江既疏把每张照片都细细看了很久，认为这背景不是练习室，至少不是公开的练习室。

·

秦忆穹又失眠了。

躺在床上，闭上眼脑子里全是今天那个女人打电话说的话。

她叫秦好，他不想称呼她为妈妈。

秦好说：“秦忆穹，你又犯病了吗，为什么推掉综艺，不想赚钱了吗。”

这句话像一个魔咒，萦绕在他脑海中，他越是告诉自己心平气和睡觉就好了，越是感觉自己确实要犯病了。

心里很烦躁，大脑像失控一样把记忆片段混在一起，在脑海中搅得天翻地覆。

·

记忆中一个小孩站在队伍里回头看，好像是他小时候。

那是他第一次被送到公司，和其他小孩一起被挑选，紧张地回头看一眼母亲秦好。

“秦忆穹！还不站好！别人都站好了你还往后看什么！”秦好呵斥他，隔着玻璃焦急地瞪他让他不要往后看。

小时候的秦忆穹就已经长得很出众了，虽然频频回头，还是被一眼挑中，直接签了十四年，公司说这叫“养成”，卖身契一样，从五岁到十九岁。

顺利签约之后秦好才露出笑容。

看见妈妈笑了，秦忆穹擦掉眼泪也笑了，他什么也不懂，水灵灵的眼睛和童真的笑容，被摄影师抓拍，留下了一张广为流传的大明星的童年照。

·

秦忆穹和妈妈姓，是她原本婚姻的累赘，是她重组家庭的客人。

他在新的家里格格不入，无法和家人亲密起来，被客气地对待，敏感的心很快察觉到了这些细小的差别，每天都不开心。

被送到公司之后，他明显感到妈妈和妈妈的家人都松了口气。

全天候、封闭式练习，多么适合将他寄存。

等他盼望一整年再回家，妈妈已经生下一个弟弟。

·

训练很痛苦，身边的人常常崩溃大哭，秦忆穹却从小就不肯示弱，总是压抑着，安静地流泪。

他沉默而要强，越是和人竞争，就越要成为最好那个。

十八岁的时候，秦忆穹作为男团C位被公司推出，却在出道夜被六个队友中的五个公开发文反对，声称秦忆穹队内霸凌。

事发突然，没有给他任何辩解的机会，他们信誓旦旦，仿佛手里有充足的证据。

看客很快把矛头对准秦忆穹，一向不温不火的男团竟然挂在热搜第一整整三天，一时间指责谩骂铺天盖地地压过来，几乎要摧毁他。

秦忆穹找公司要日常练习的录像来自证时，公司没有立刻为他澄清，而是开出条件说“那你再签七年”。

单枪匹马，四面楚歌，他没有选择，小时候没有现在也没有。沉默地在合同上按手印时，精神恍惚，感觉不到任何波动，好像灵魂和整个世界分离出去。

公司放出了录像证明秦忆穹没有队内霸凌，反而是最照顾人最努力的一个；秦忆穹默默流泪的照片也和小时候的照片一起被放了出来，证明他的无辜和温柔。

剧情反转，观众们纷纷为他鸣不平，剪辑他的视频为他正名，称他是“忍辱负重白月光”。

他没有成团，单人出道了。

出道后才知道，这本就是为他精心设计的高调出道剧本，他实力强，公司用弃五保一、不断反转的剧情吸引了大量目光，推他上风口浪尖也为他积攒了前所未有的流量，让他以忍辱负重白月光、小白花的人设爆红，且一路长红至今。

·

红起来之后妈妈总算与他的联系多起来，但不是要钱就是铺垫要钱。

继父赌博，弟弟出国留学，像一个无底洞要把他往下拽。他人气高，接了很多代言，勉强能够负担。

十九岁时秦忆穹从公司请假回家住了一段时间。那是秦忆穹为数不多回到家里的时光，然而也在弟弟从国外后戛然而止。

秦忆穹与这个弟弟几乎完全陌生，他心理已经出了问题，逃避似的，连着好几天都没一起吃饭，害怕看见弟弟。

这天妈妈亲自做了一桌丰盛的菜，他才不得不与弟弟一起吃饭。

妈妈从来都那么严厉，留给他的全是指责、争吵、索要，从没对他像对弟弟这么好过，只是因为他成了明星，赚钱了，才略微改变了态度。

秦忆穹心里一直很难受，整个人都提不起精神，低头看着自己的筷子，不怎么吃菜。

“怎么不吃？”妈妈的声音在头顶响起，伸出筷子夹了一大筷菜。

弟弟不在的日子里，妈妈偶尔也给他夹菜，记挂他的吃喝，态度缓和讨好他。

很敷衍却很有用，让他偷偷开心了很久。

“不用了妈妈。”秦忆穹闷闷道。

只来得及说前两个字，就看见妈妈把菜夹到了弟弟碗里。

他把后面的话艰难地咽了回去，喉咙发涩。

妈妈又夹了许多菜到弟弟碗里说：“你刚回来，还不多吃，这么瘦要和你哥哥一起跳舞赚钱去吗。”

弟弟和妈妈都像没听见他自作多情的话似的，没什么反应。秦忆穹无话，低着头，饭很难咽，味同嚼蜡。

“我去……倒点水。”他找了个借口，终于能站起身短暂地离开了。

他离席了，才听见方才一直沉默的饭桌有了谈话声，弟弟和妈妈开始交谈，偶尔有浅笑。

·

这些记忆中的细节，像钝刀子一样割磨秦忆穹的心，不是剧痛，但足以折磨得他精疲力尽。

情绪越是压抑，就反扑得越厉害。

确诊双相的时候，他才二十岁，没有告诉任何人——当然后来还是被经纪人发现了，告诉了妈妈，并常常因此而挨骂。

拿到报告时他狠狠掐了自己：别装了！你其实根本没病对吧！装什么呢，把医生都骗过去了，真脆弱，不就是想用这个逃避吗！

每天不就是唱唱歌跳跳舞，有什么好矫情的！

他责备自己，最后还是情绪失控偷偷哭了一场。

刚结束小时候的签约，就要开启出道时的签约了。

聚光灯下无处躲藏，退场之后也无处可去。

他所有的勇气都用来与自己对抗，告诉自己不要停留、不要退缩、不要放弃。示弱和苦肉计只对在乎的人管用，不幸的是，他没有这样的人。

·

脑子里很乱，身上很热，眼眶酸酸的，好像发烧了。

秦忆穹床头常备体温计，量了一下确实发烧了。

江既疏的验证消息他还没通过。

这个人让他短暂地忘却了痛苦，又干脆利落地挥手说“再见”，像是得到之后一点也不留恋。

秦忆穹通过了他。

鬼使神差地，他在输入栏打下了“我病了”三个字。

反应过来自己在干什么时立刻删掉了，可是却迟迟没有关掉对话框。

他犹豫不决地又打了一次“我病了”，不知想到了什么，改成“我生病了”。删掉，改成“我发烧了”。

·

说不出口。

他酝酿了半天都发不出去，按不下发送键，心里很乱很乱。

这算什么，私联粉丝吗？从来都没因为生病求助过谁，竟然想到要发给他？

这么晚了，如果发出去没有回应呢？像发给秦好一样，从来得不到关心，只有责备。

秦忆穹想了想，改成“睡了吗？”

可是这样看起来像睡不着要约炮的，太主动也太难以开口了。

他在聊天框里删删改改，最终什么也没发。

叹了口气，眼眶很酸，全身都不舒服。

正要退出去，看到两条新消息。

江既疏：宝宝睡不着吗

江既疏：我在呢

-----

对方正在输入中……（三十分钟过去了😇）

发烧02

=====

江既疏：一个人在家？

秦忆穹：嗯

对话中止在这里，江既疏没有继续回消息。秦忆穹等了一会儿，没等到他的下一句话，忍着不适自己下床倒水。

他不想吃退烧药，长期服用多种药物，还要额外吃保护肾脏的药，身体负荷很大。所以平时生一些小病，如果不是演出之类的紧急情况，他都不吃药，等难受的周期过去就好了。

秦忆穹倒的是温水，喝在嘴里感觉是凉水，身上烧得很热。

他到底在期待什么？心神不宁什么？

快点上床睡觉，快点闭上眼睛，快点躲进梦乡。

为什么要思考，为什么要感受？

……

手机响了。

一个陌生的号码。

秦忆穹的思维被打断，深吸一口气调整情绪，接通了。

他没有说话，静静等待对方先开口。

手机里传来熟悉的声音，带着一点小得意。

“秦忆穹，下楼，我在庄梦虚境大门口。”

·

微信提示被秦忆穹通过的时候江既疏正在洗澡，听到提示音手上水没擦干就急着点开聊天框。

对方正在输入中……

他等得身上都干了，秦忆穹还在输入中。

这么晚了，他还没睡，应该是失眠了。

江既疏不着急，继续洗澡，擦干了吹干了，秦忆穹还没说出要说的话。

他干脆先发制人，问他是不是失眠了，在不在家。

秦忆穹说在家，江既疏拿了车钥匙就出门，一路开到庄梦虚境门口，停在老位置给秦忆穹打电话。

不知道秦忆穹为什么穿个衣服穿这么久，但只要他没拒绝，即使没答应，他也会等他。

等了很久很久，才看到一个戴帽子口罩的黑衣男人缓缓走了出来。

秦忆穹站在他车前，好似回到了几个月前，一样的凌晨，一样的停车位置，一样的沉默对视。

江既疏照旧关了双闪，却开了车锁。

“上来啊宝宝。”

“有人在蹲拍。”秦忆穹的声音闷闷地从口罩里传出来：“你的左后方。”

江既疏在后视镜搜索可疑人员，他对镜头和视线不如秦忆穹敏锐，找了半天都没找到：“哪儿呢？你先上来吧，反正要拍的话已经被拍了。”

秦忆穹冷冷地看了一眼那个方向，坐进副驾，没摘帽子口罩，脸颊烧得红扑扑的。

江既疏给他扣安全带，蹲拍是从后面拍，这个角度拍不到车里，他趁机闻闻秦忆穹的衣服，摸摸他的脸。

“烫的。”江既疏摸着他说：“你发烧了，自己量过吗？”

“三十八度七。”

“怪不得，你眼睛都烧红了，可怜宝宝。”江既疏用手指在他眼皮上抚摸按压，指腹温度凉凉的，把他眉心抚平道：“去我家吧。”

·

江既疏说的“家”是A市市区里的独栋别墅，加上负一楼一共四层，房子大得说话都有回声，父母不在这住，偶尔妹妹从国外回来也在这里暂住，除了四个保姆阿姨，平时只有他一个人。

他怕有人跟过来拍，直接从车库上楼，秦忆穹摘了口罩，低着头安安静静地跟着他。

江既疏本以为这个点了阿姨们应该睡了，带人偷偷溜回房间，没想到她们坐在客厅角落打扑克，正是热火朝天的时候。

“哎呦，少爷带人回来了。”阿姨朝江既疏招招手，上下打量秦忆穹笑道：“少爷以前从没带人回来过。”

这是江既疏第一次把人带回自己家。

几个阿姨都在偷偷看，这个人比少爷高，但看着很乖很温顺的样子，长得那么好看，低着头戴着帽子，脸也红红的，应该是少爷的小情人。

“阿姨还没睡啊……这是我、我朋友，叫小禾，有点发烧，给他煮一锅姜茶吧。”江既疏挠了挠头，虽然确实在家一直被叫“少爷”，但是当着秦忆穹的面被这样叫还是有点羞耻。

秦忆穹对他人的视线很敏感，但却不抗拒，早已习惯被人上下打量，只是第一次听到江既疏叫他“小禾”，愣了一下才反应过来是自己。

·

江既疏的房间在二楼最里面，极繁主义风格，大大小小的毛绒玩具、手办、挂饰把房间塞得满满当当，一盏浅黄色的小灯点亮床头，整个房间都被色彩和绒毛填满。

“怎么样，好看吗？睡在这儿是不是很有安全感。”江既疏骄傲地展示他的房间，抱着布娃娃很不正经地说：“携全家三百多口为主人提供陪睡服务，主人请上床。”

他给秦忆穹找了一套新的睡衣，洗好熨好的，和他同色系。

穿着很柔软，贴身的，并没有想象中那么不适和抗拒。

秦忆穹坐在江既疏桌子前面，两只小鸟布偶笨笨地看着他。

“你喜欢布娃娃？”秦忆穹摸了摸小鸟。

“喜欢呀，我还喜欢收集专辑、项链、手办、邮票……凡是好看的、惹人爱的我都喜欢，每个都有很多，明天带你看。”江既疏有悉悉索索在房间里翻来翻去，要找什么东西。

秦忆穹若有所思点点头：“你还喜欢很多好看的人。”

“哈哈哈！你太可爱了！”江既疏笑道：“你有没有感到心里酸酸的宝宝！我不仅喜欢，喜欢的我还要得到，从小就这样。”

大概是灯光的缘故，秦忆穹的脸好像更红了。

·

江既疏去端姜茶，叮嘱道：“抽屉里有冰凉贴，你难受就先贴上吧。”

秦忆穹拉开抽屉。

里面放着各种款式的润滑剂、不同风味触感的避孕套和常备药品。润滑剂是用过的，秦忆穹移开视线，东西很多，没找到冰凉贴。

“还是烫的，你慢慢喝吧。”江既疏端了两碗姜茶，冒着热气。

抽屉是打开的，江既疏知道他看见了，心里痒痒的，勾引道：“主人需要点特别陪睡服务吗？”

-----

趁虚而入计划通😏

发烧03

=====

“没力气。”秦忆穹避开江既疏炽热的目光，喝了口姜茶。

“那怎么了，我帮你啊。”江既疏说得像吃饭喝水一样自然。

秦忆穹不出声了，默默捧着碗。

他喝了一碗就喝不下，江既疏吓唬他要嘴对嘴喂，逼着他又灌了一碗，两个人在桌子前又要暧昧又要保持距离，进进退退半天总算把秦忆穹哄到床上去了。

江既疏背着他脱衣服，得逞了，狡黠地咬嘴唇偷笑。

秦忆穹平躺在床上，身体有些僵硬，睡在陌生的被子里，觉得手也不知道怎么放，脚也不知道怎么放，连呼吸也变得刻意。

身上忽然一沉，江既疏整个人压上来，把他不安的四肢压在被子里。

“软吗？”

他是个不低也不瘦弱的成年男性，有点沉，但这重量对不安躁动的人来说刚刚好，接管了无处安放的四肢，让他只能和他贴在一起，感受彼此的呼吸和心跳。

秦忆穹第一次认真地感受江既疏的一切。

他亮晶晶的眼睛正盯着他看，眸子的倒影只有他一个人；白里透红有光泽的皮肤，看起来很健康；身体贴着身体，完全放松下来，热热的软软的；心跳得很快。

“软。”秦忆穹实话实说，不知道江既疏问的是床软还是人软，都很软。

“那你干嘛不看我，看被子干什么。”江既疏凑得很近，发现秦忆穹屏着呼吸。

秦忆穹偏头道：“……不习惯。”

江既疏捧着他的脸转过来，摸了摸额头：“好了点，出汗了。”

秦忆穹避无可避，看着他的唇一开一合，说着什么。

他们好像亲过，但都在他不是很清醒的时候，什么味道的？不记得了。亲吻是什么感觉？也不记得了。

今晚他会不会亲上来？

·

江既疏蠢蠢欲动，身下人热乎乎的，他骗他说出汗了，实际上还是热的，只是有了点汗意。

要继续？消耗秦忆穹的体力再睡，还是让他舒舒服服地睡？可是他看着还一点也没有睡意。

正纠结，忽然听见门外有脚步声。

“哥哥我回来啦！听说你……”一个女声由远到近传了过来。

江既疏猛地一抖。

他以最快的速度从秦忆穹身上起来，被子拉上去，把秦忆穹从头到脚改了起来。又从一旁抱了两只大玩偶压在秦忆穹身上，严严实实，假装这里没有任何人。

“宝宝你不要出声，也不要动。”江既疏小声道。

穿好衣服的一瞬间，门开了。

“哥哥？”妹妹探头进来，上下左右打量房间里面。

“没礼貌！”江既疏清了清嗓子：“进别人房间也不敲门，你爹怎么教你的。”

“听说……你……带人回来了？”妹妹扫了一眼床上，看到江既疏欲盖弥彰的布置：“帅不帅？”

江既疏推她出去，两个人站在门外，拉上门。

“谁呀？”

“上次那个。”

“哪个上次？”

“就……慈善晚会你说很帅的那个。”江既疏不知为何生出一些不好意思。

妹妹两眼放光，笑嘻嘻道：“那个小白花？帅的帅的。”

江既疏推她下楼：“你不许在二楼住了，不准告诉任何人，也不准让阿姨们告诉任何人！是不是王阿姨告诉你的，大半夜你也要跑回来，烦人死了！”

“是你大半夜把人带回来！”

江既疏有些心虚地推她走：“快滚蛋！”

·

他在门外深吸两口气，确认江心蜜下楼了，才回到房间锁上门。

被子和玩偶还压在秦忆穹身上。

江既疏把玩偶抱走。

被子里没有动静，只有轻微的起伏。

他小心翼翼揭开盖在秦忆穹脸上的被子。

秦忆穹闭着眼，被子和玩偶压在身上很热，脸上也盖着，整个人汗涔涔，脸蛋红扑扑的，张着一点嘴，呼吸匀称，已经睡着了。

“宝宝？”江既疏用气声轻轻叫他，摸了摸他的额头，凉下来了。

他入睡不易，好不容易睡着了，江既疏舍不得叫醒他，也不知道他睡觉的习惯，轻手轻脚关掉大灯，只在床头留下很微弱的暖黄色。

他怕睡一个被窝吵醒秦忆穹，便又拿了一条轻薄的夏凉被睡在他旁边。

一夜无梦。

-----

又幸福了江……

中止

=====

【粉丝可见】@**琴依琼半否定梦整泥波特**：投稿6747·牢琴不是说好准备巡演吗，为什么大半夜上别人车还被拍了[查看图片]

**散落**:男女？男的拖下去，女的拖下去斩了

**锄禾日当午**：琴，答应我别谈好吗好的

**琴依琼半否定梦整泥波特**回复**散落**：主人公开豪车来接你琴，盲猜男

**散落**：盲猜是富姐，小琴也是好起来了，梦女姐姐请破防[期待][星星眼]

**老公补药大补你吃吃呢**：拦了什么价？

**琴依琼半否定梦整泥波特**回复**老公补药大补你吃吃呢**：2k捏

**老公补药大补你吃吃呢**：投稿人辛苦了但退下吧，不到w不可能是女。

**Seven（梦泥）**：别又是大半夜折磨乐手去了，琴的老把戏了

**插秧艺术家**：那几个货谁能开得起这个车？琴只是排练要求严格，不是脑子有问题

**散落**：好好笑，你琴还不算脑子有问题？

**给你殓了尸吧**：谁跟你说好巡演，琴琴找借口偷懒休息罢了，禾姐姐们装作不知道宠着牢琴，怎么你也当真了

**散落**：真的有人把工作室的话当真了吗，明显他自己想休息

**锄禾日当午**：所以谈了吗谈了吗谈了吗

**散落**回复**锄禾日当午：**二十六岁的人了，没谈过可能吗？给禾姐姐守着童贞？早点看开迟早要成家难道还能单一辈子

**G**：这个车不是上次云中/东/方私生姐拍的下班图里那个吗，我记得还有人在猜是不是他自己的车，被否了

**散落**回复**G**：啊？这个吗，好像是真的[查看图片]

**锄禾日当午**回复**散落**：所以是他的？还是他朋友？还是ss？

**散落**回复**锄禾日当午**：该不会ss追到了吧，牢秦也太好追

**琴声依旧**：这么明显的埋线还不处理了？等着以后被截出去给他挂几天热搜是不@琴依琼半否定梦整泥波特

**琴声依旧**：看不出埋线的可以退下了，给黑粉递刀我第一个撕了你们

【粉丝可见】@**琴依琼半否定梦整泥波特**：上条删了，想暗搓搓埋线的左拐琴全否。

**散落**：看来是说中了，牢秦好自为之

·

秦忆穹是在一阵香味中醒来的，饭香。

身上没有半分不适，房间里温度适宜，窗帘拉开了一点，阳光照在被子上暖洋洋的。

香味是从右侧飘过来的，他清醒了一点扭头看去，床头小柜子上放着一盘热气腾腾的早饭：炒鸡蛋、土豆泥、煎西红柿片和牛肉酥饼。

“醒了吗？果然陈阿姨说用饭香把你叫醒哈哈哈。”江既疏推门进来，手里端着一杯热牛奶：“刚好准备吃饭。”

秦忆穹感到整个人有些恍惚，这个场景好不真实，等到再有活着的实感，已经洗漱完毕坐在桌前咬着牛肉酥饼了。

一口下去酥脆多汁，还往下掉渣。

“好吃吗？和我住一起，以后天天都能吃到。”江既疏已经吃过了，悠闲地看着秦忆穹。

秦忆穹点点头。

手机屏幕亮了。

经纪人给他发微信，连着三条。

经纪人：昨天没在自己家住吗，被拍了，有人拦下来了。

经纪人：你坐的那个车，不是之前跟车的私生吗，为什么上他的车？

经纪人：你很聪明，有分寸，相信你不会拿自己职业开玩笑。

秦忆穹：是朋友。

经纪人：我不信，也不允许你和粉丝私下里成为朋友，你很清楚所有的关系都只能在公开范畴，淡了或者断了，不要给自己留下痕迹。

秦忆穹皱了一下眉，按灭了屏幕。

“怎么啦宝宝？又不开心。”江既疏随口问。

秦忆穹摇了摇头，嘴里吃着牛肉饼，却心不在焉的样子，盯着桌子沉思。

江既疏察觉他情绪的转变，却不知道具体是因为什么，只好也沉默地玩手机。

整个上午，两个人都没说几句话，秦忆穹在手机上敲敲打打和人说着什么，皱眉，沉默，低落。

·

中午，秦忆穹换回了自己的衣服，站在门口沉默了很久。

“我……该走了。”他平静道。

“你去忙工作吧，晚上我接你？”江既疏道。

“不用了。”秦忆穹摇头：“我……巡演要忙起来了，没有时间去想别的，我不会来了，你以后也不要找我了。”

他在拒绝。

江既疏知道他是什么意思，他大概思考了很久，这不是一开始的抗拒式拒绝，是产生关系后的拒绝，意味着以后几乎再无可能。

江既疏的表情也认真起来：“不可能。”

江既疏不知道谁给秦忆穹发了什么消息，让他好不容易动摇的态度又回到从前。秦忆穹认真地拒绝，江既疏也认真地否定他的拒绝。

“你不想试试吗？换一种活法。你这样太累了。”江既疏道。

他感觉到秦忆穹的动摇、纠结，然而最终秦忆穹还是摇了摇头道：“能给你的我已经给了，剩下的我试不起。简单的粉丝关系对我来说很好，也很安全，我没有精力处理更复杂的关系，我们只能止步于此了。”

“你可以止步于此，我不会。”江既疏顶着他的目光道：“如果你不敢往前，就站在原地，等我自己去找你好吗？我不是什么有道德的人，你不用有负担。”

秦忆穹道：“我已经进入这个行业了，我需要对很多人负责，不仅仅是你我。”

他不发烧了，不生病了，不脆弱了，仿佛忘了江既疏是个什么样的人，又像初遇时那样试图给江既疏讲道理了。

江既疏笑了：“对谁？粉丝吗？你还能负责一辈子吗，怎么不对我负责一下呢？你有那么多需要负责的人吗。”

秦忆穹摇头。

江既疏不接受他拉近关系之后又疏离，本来为他退烧而感到开心，现在被他几句话一说，心里升起无名之火，觉得他恢复理性还不如一直生病生得乖乖的。

“我不会放手。”江既疏带着一些愠怒威胁道：“你不会觉得我知道你生病就为了这个成全你吧，我不在乎你的身份，更不在乎你的粉丝，别逼我得不到就毁掉。”

秦忆穹低下头，嘴角扯出一丝笑，却没有半分笑意。

他只是沉默地摇头，再摇头。

-----

前面大概就是说，有人拍到了小秦上小江的车，被另一个人花钱买下了照片投稿到bot里，根据照片推测出这个车是私生的，接下来再往下推测可能对秦忆穹不利，有人会故意说放一些消息，以后截图出来，所以bot就删掉了帖子，不让讨论了🤫

慰藉

=====

秦忆穹坐在钢琴前，墙面一片灰白，内心一片迷茫。

弹琴是一种自我安抚，他弹了很久很久，也没有觉得放松，稍微停下，就被不安包裹。

江既疏说会一直缠着他的时候，他没有多么烦躁抗拒，相反，竟生出一丝安心。他为他的缠人而感到困扰，同时为此感到安全。

今天下午又去见那个女人了，她越要越多，甚至一点好脸色也不给他了，手里存着秦忆穹和她对骂的录音还有秦忆穹躁狂发作时摔东西的录像，那么志在必得。

她又赢了。

他大概是他病的起因，却早已不再是病的解药。

“你还在娱乐圈一天，就得养我和你弟弟一天。”秦好得意洋洋：“赚那么多。”

秦忆穹总是在想，是不是因为本就是虚假的，才给人留下那么多把柄，像达摩克里斯之剑高悬在他头顶，随时落下终结他的一切。

·

圈子里敢和他碰一碰的人很少，有的连对家也算不上，凡是和他有牵扯的、危害他利益的，都能被他粉丝撕成碎片。

他是她们的一片月光，一朵花，越是深爱就越疯狂。

他不需要潜规则，不需要争抢资源，因为投票、数据，统统都是第一，资源自然会向他倾斜，聚光灯总是照在他身上。上综艺，他的镜头最多；晚会场次，他总是压轴出场牌面十足；专辑、代言，一买就是千万。

娱乐圈是一个巨大的名利场，只看金钱和名誉，不谈感情。

出道前是那么痛苦，谁都可以随意更改他的出场顺序，替换他的曲目，甚至毫无成本被刺他。出道之后，尽管他表现得和出道前一样温和，甚至更加谦逊，可再也没有被随意对待。

他因她们的爱而有了盾牌，但同时这盾牌也是隔绝不同声音的障壁。

她们开始捂嘴，最开始还会每个人有不同的解读，后来越来越一言堂，凡是不同声音，都会被打成黑粉、对家。

他的公司和工作室是被撕最多的，妆造、编舞、作词、顺序、文案、剪辑、推流、版权，有时这些决定是秦忆穹自己做的，虽不是最好的却是他最喜欢的，可还是被以“爱”为名义冷漠地否决了。

她们是他的盾，也是一把剑。

·

出道八年里身边的人来来往往，有红了的，也有塌房之后查无此人的，口碑反转只需要一瞬间，秦忆穹不想赌，也不敢赌。

心情是矛盾而反复的，世界为什么这么复杂？

吃药的时候秦忆穹觉得粉丝对他来说其实无所谓，他表演她们看，和陌生人没什么两样；断药的时候对身边一切都过分敏锐地感知，他感受到她们热烈而专一的爱，多到溢出来，又感受到这些爱的前提和假设，假设他就像他表现出来的一样纯真温柔。

·

江既疏不一样。

·

这个念头一出，秦忆穹开始想到底哪里不一样，可是他脑子里真的很混乱，想了半天只想到了江既疏的脸，想不出哪里不一样。

但就是不一样。

·

不要再想了，不要想了。

为什么要想那么多，不要那么矫情，不要想了。

·

还不累，要自慰吗？

·

好吧，那就自慰吧。

·

秦忆穹挪了一下琴凳，移到一个舒服的姿势，放下琴盖，斜倚着钢琴。

心里乱到欲望都降低了，一摸额头又有点烧起来，身上燥热。

性器在裤子里反应很慢，他用手抚摸，花了很久才勃起。

没有太多感觉，前端没分泌腺液，不用润滑会很干。

秦忆穹自虐一样就这样握着前端往下撸动，痛，软了就轻一点，硬了就重一点，一直控制在又疼又爽的限度。

手机静音了，来电时屏幕亮起在钢琴上反射出微光。

秦忆穹用另一只手拿起手机，号码是陌生的。

已经很晚了，谁在给他打电话，他更加烦躁了，却多了一丝期待。

·

“喂？”秦忆穹清了清嗓子接通了。

“宝宝，还发烧吗？”手机里传来江既疏的声音，问得那么自然，仿佛没进行过中午的对话。

秦忆穹想说又烧了，顿了顿，欲言又止，最后还是什么也没说，挂断了。

没过两分钟，江既疏再次打过来，这回没问问题，自说自话，叮嘱秦忆穹不吃药的话给自己煮姜茶喝。

他的声音从手机里传来，秦忆穹开了免提放在桌子上，握住挺立的性器开始动作。

干涩的性器逐渐分泌出前液，从马眼里往外溢，江既疏在喋喋不休，有说不完的话似的，秦忆穹的性器充血紫红，和刚才兴致浅薄的样子完全不一样。

秦忆穹想到了江既疏的嘴，湿热柔软的，会含住他的龟头舔弄，上下吞吃，把整根阴茎舔得湿漉漉的。

他把前液抹到柱身，充当润滑，上下撸动发出微弱的水声。

江既疏的声音停了，静静地听着秦忆穹这边的响声。秦忆穹手上没停，前端有更多粘液溢出来，水声越来越大。

“你在自慰吗？”江既疏道。

秦忆穹不出声。

“你在想我的嘴？”江既疏大概贴近了手机，声音变得很清晰，仿佛近在耳边：“还是在想我的穴？”

秦忆穹闭上眼。

“那天问你自慰吗你不回答，是不是每天都自慰？”

秦忆穹手下热起来，龟头鼓胀，水声渐大，快感暂时占领了大脑。

“我们偷情吧，瞒着所有人，不会有人知道的。”江既疏引诱他，故意说一些下流话当他自慰的配菜：“我们在后台偷偷做好不好，演出之前爽一把，演完之后再奖励自己一次，就在化妆间的沙发上，他们在忙工作，你背着他们肏穴。”

秦忆穹的呼吸重起来。

穴里应当是又软又热的，穴肉紧紧吮吸那根肉棒，他可以在沙发上操他，捂着他的嘴不准他出声；也可以在化妆间的椅子上，等他坐上来摇屁股。

快感逐渐积累，性器充血紫红，龟头上亮晶晶。

“或者在你直播的时候，我要在桌子下面跪着给你深喉，谁也不知道大明星表面上一本正经，屏幕外面鸡巴被吃得水淋淋。”江既疏描绘。

秦忆穹手上加快了速度。

江既疏会跪在桌子底下给他舔，发出一些直播不能发出的声音，他就按着江既疏的头堵住他的嘴，一边看弹幕一边按头，最后狠狠射进去。

口爆也没关系，颜射也没关系，江既疏都会吃下去。

·

高潮的时候秦忆穹闷哼一声，江既疏听到他的动静，知道他到了，也对着手机轻轻地喘，比挨操的时候还勾人。

·

浪潮褪去唯余寂寞，秦忆穹靠在钢琴上轻轻叹气，始终没有说话。

江既疏也静静的，只给他呼吸声。

就算一个人，就算自我折磨，至少还有像这样的呼吸声聊作慰藉。

也好。

-----

哎呦宝宝们你们去偷情吧，我帮你们看着门🥺

见家长

=====

挂掉电话后，江既疏也失眠了。

大明星不愿意因为恋爱之类的事情影响事业，这是没有问题的，他可以理解。

可是这个人现在精神状况已经出现问题了，江既疏觉得比起事业，此时更需要停止继续下沉，去拥有一段亲密关系。

秦忆穹二十六岁，实际上没有多少时间是属于自己的。如果他还想长久地在圈子里活跃，就必须把精神状态调整好，对很多事脱敏。

这不是指责秦忆穹没有脱敏没有自觉，江既疏相信如果他精神状态健康，比如之前吃药的时候，带着点大明星应有的漠然，是不会在这些事情上想这么多的，想做什么就做了；偏偏在精神最脆弱敏感的时候让他去思考，去抉择，江既疏不忍心责怪他的这些负面想法。

不要真情实感，不要多想，这是他最想告诉秦忆穹的。

应该更冷漠一点，想做什么就做，其他的自然有人帮他拼命解释。

·

自从秦忆穹推掉节目减少活动，网上出现了很多不同的解读，有说他才华耗尽准备退圈，也有说他抛弃粉丝陪女朋友。

许多原本无人问津的号开始蠢蠢欲动，埋线埋得很长，各种可能都信誓旦旦地感叹了一遍，只等秦忆穹翻车。

·

【3月27日】**@秦忆穹今天分手了吗？**：知道你推活动的时候，就该想到你又和她在一起了，你对她那么好，她会领情吗？

【4月1日】**@秦忆穹今天分手了吗**？：嗯，你学会抽烟了，你还要不要嗓子了，秦！！！告诉我你是骗我的对吗，今天是愚人节

【4月7日】**@秦忆穹今天分手了吗？**：你去医院干嘛，你不会给人弄怀孕了吧

【4月9日】**@秦忆穹今天分手了吗？**：你真是寂寞了……恶心死

·

【6月10日】**@秦忆穹今天分手了吗？**：秦忆穹你竟然让她打胎？太恶心了！

【仅自己可见】【6月10日】**@秦忆穹今天分手了吗？**：秦忆穹你竟然留下孩子？太恶心了！

【仅自己可见】【6月10日】**@秦忆穹今天分手了吗？**：秦忆穹你竟然给钱分手？太恶心了！两千万不要太爱了！

·

【7月10日】**@秦忆穹今天分手了吗？**：别问了，等爆出来那天就知道女主是谁了，禾姐姐也别炸我号了，爆出来你们就老实了[玫瑰]

【7月21日】**@秦忆穹今天分手了吗？**：接投稿，秦在分手中，女主死缠烂打，要价2000万

【7月22日】**@秦忆穹今天分手了吗？**：接投稿，秦分手失败。

·

江既疏在朋友圈里看到了钱余发的排练照片，没拍到秦忆穹，但他肯定在场。

卡着排练结束的大概时间，江既疏照例在庄梦虚境门口堵他，大门口一个黄衣服女人在和保安争吵着什么。

“我是他妈妈，还能不让我进去？”女人焦急地说。

江既疏好奇地降下车窗瞧了瞧，既然是妈妈，怎么可能没有儿子家的门禁卡，再不济打个电话让下来接一下也行。大概又是想混进高档小区的闲杂人等。

江既疏百无聊赖看戏，却在女人转身的一瞬间愣住了。

太像了。

像秦忆穹，侧脸、眉眼都很像，有细微差别，不如秦忆穹精致，远远看去简直是一个女版秦忆穹。

江既疏敏锐地察觉到什么。

“阿姨，你找谁？我带你进去啊。”他诈她。

“我找我儿子。”女人没有直说：“A栋19楼，你帮我刷一下大门就行。”

“秦忆穹吗？他不在。”江既疏直截了当：“你可以给他打个电话。”

女人警惕地上下打量他，见他穿得很贵，狐疑道：“你是他朋友？”

“嗯嗯！特别特别好的朋友！”江既疏笑眯眯地点头，心道不会是秦忆穹排练手机静音，连妈妈也联系不上他吧。

女人露出一个奇怪的表情：“他也能交上好朋友？要么怎么问都不说话，要么对长辈大呼小叫摔东西，他以前的朋友都不和他联系了。”

江既疏愣了愣，没想到她会说这样的话，一时来不及思考。他嘴比脑子快，已经把反驳的话说出去了：“那太好了他现在有更好的朋友，一呼百应我们都喜欢他照顾他发什么脾气都可以。”

“怪不得。”女人听了江既疏的话，又上下打量了一遍他，嗤笑道。

“什么？”江既疏察觉她话里对秦忆穹的不满和贬低，表情冷下来：“你想说什么可以直说。”

女人道：“怪不得他越来越不听话，原来是交到朋友了。你们是因为他身份和他当朋友，还是真的受得了他的性子？应该不是性格吧，你们别被他骗了，这个人很能演。”

“哦？”江既疏作出疑惑的表情：“他演什么了？”

女人打开手机，在相册里翻翻找找，翻出一段视频给江既疏看。

视频里背景一片狼藉，秦忆穹红着眼睛对着一个男人怒吼，手里提着凳子，猛地砸在男人身上。一旁一个男生扑上去拉他，被他踹了一脚捂着肚子倒在地上。秦忆穹喊的是“操你妈”，“贱人”，确实和他平时的形象不一样。

·

“拿来。”

江既疏冷脸，从女人手上夺了手机，一把把她推开，手速很快地删了视频。

这是个相册，除了这条视频，还有很多秦忆穹的私密照片，素颜的，哭泣的，瞪人的，还有病例。其中很多张的构图都是秦忆穹一人和四五个人对立，争执，江既疏删都删不完。

“抢手机？怎么干和他一样的事，怪不得能看上他。你尽管删，备份了很多。”女人见抢不回来，揉着手腕威胁：“发出去什么后果他自己知道。”

·

“你可以试试。”江既疏一边朝她露出笑容一边继续删相册，直到把整个相册删干净，把她的手机砸到花坛里道：“他是病人，你能威胁他，威胁不了我。你敢发一张，我就顺着ip找过去，爬也要爬到你家里，整死你。”

“你就不怕毁了他。”女人瞪回去：“我是他妈，他什么秘密我都知道，他不是什么好人！”

江既疏比她高很多，朝她走过去逼得她连连后退。

“奥，那天是你给他打电话是不是，我他妈刚哄好的人，你几句话给刺激得又出问题，你是不是找死？是不是找死！我不管你是他爸还是他妈，知道什么秘密，都给我闭嘴滚远，信不信我今天打死你你都找不到告状的地方。”

打死你之类的威胁，虽然听起来有点可笑，但对一般无权无势的人来说确实是个威胁。江既疏来见秦忆穹，专门穿了一身名牌，打扮得很帅，他说话底气十足，往前压过去声音也大，瞬间唬住了女人。

“你不会以为这点东西真能起什么作用吧，你发啊，正好我也想发点东西刺激刺激他，你看看你发了之后他会不会病好了一脚踹开你。”

“我会发的。”女人说话底气明显弱了。

“那你就赔钱！我他妈告死你，反正我家有钱有权，你等着赔到倾家荡产吧，把秦忆穹卖了也赔不起，永远背着债你死了也要你子孙后代还。”江既疏往她软肋刺。

他说得很夸张，不必考虑逻辑，不知道她到底有没有备份，只需要吓住她，让她暂时不敢发照片，剩下的以后再考虑。

“你敢吗？你不发我发，彻底毁了他让他没钱拿，只能求着我养他。到时候你也得求我，求我别发。”

“滚。”江既疏笑嘻嘻威胁完冷脸让她滚，女人还想说什么，他看了眼时间估摸秦忆穹要回来了，没时间和她拉拉扯扯，冲着女人耳边大吼一声。

“滚——”

声音响彻庄梦虚境，保安都拿着警棍走过来了。

女人死死瞪着江既疏，转身离开。江既疏回身保安友好地招招手，示意他不用过来了。

-----

一个正常人对待这些事，比一个心理出问题的人简单太多。但不忍苛责🥲

偶像失格01

=====

秦忆穹是一个人走回来的，江既疏在车里等得要睡着了，余光看见个人影慢慢悠悠往小区里走，定睛一看是他。

“秦忆穹！”江既疏叫他。

秦忆穹没有回头，像没听到一样仍旧慢慢往回晃。

江既疏开车门下去拉他的胳膊：“没有人在拍，为什么不理我。”

秦忆穹淡淡道：“放手。”

“不放。”江既疏抓得更紧了：“你打算怎么办，真的再也不理我了？什么时候去复查，继续吃药治疗？”

“和你无关。”秦忆穹皱了一下眉，想推开江既疏的手，江既疏感觉出秦忆穹的手微微发抖。

“不要勉强自己了。”江既疏握住他的手，安抚地摸了摸：“去我家住，我陪你去医院复查，稳定治疗。”

秦忆穹轻轻摇头：“我自己去。”

“你自己死在医院都没人知道。”

“那就死好了。”

·

那就死好了。

轻飘飘一句话，落在江既疏心上如同千钧重锤，他指甲掐进秦忆穹胳膊里，掐得指尖泛白。

“你想死？”

秦忆穹摇摇头，思考了一下道：“偶尔。有时候会想，但也没有很想。”

看来他病得不轻。

“因为家庭？因为包袱？因为工作？”

秦忆穹点点头又摇摇头，有些迷茫：“家人……粉丝？嗯，公司？有点多。”

“你对自己太残忍。”江既疏看着他认真道：“可是却不够残忍，仍然留有余地，才会那么痛苦。没关系的，我帮你，宝宝，我帮你……”

秦忆穹皱眉。

江既疏死死掐着他，几乎是咬牙切齿：“你想死？想甩掉我？休、想。”

·

秦忆穹好像下定决心，真的不回应他了。

微信被删除了，号码被拉黑，他再换号打过去的时候发现秦忆穹也换号了。

江既疏一时也感到有些迷茫，发微信告诉朋友，问他有什么办法吗。

朋友：你放弃吧，他只是回到了原本的生活，本就和你毫无交集啊

江既疏：我放弃不了

朋友：你不是最喜欢小白花吗，和他拉开距离，让他在镜头里当你一辈子的白月光，多好

朋友：你自己回忆一下，你认识他之前，他是不是也像现在一样，你们本就没有任何关系啊

江既疏回想到第一次在机场厕所见到秦忆穹的时候，一个人、生病、沉默、苍白，确实和现在的状态很相似。

朋友：不要介入了，这是他自己选择的道路，你只是个路人

江既疏：那是因为他当时没有选择。

朋友：有没有选择你怎么知道，人家当明星当得好好的。那你能给他什么选择啊大哥？钱？爱？性？

江既疏：钱爱性我都能给。

他当得不好，江既疏在心里说，他做万众瞩目的大明星，当得那么辛苦，只是对别人好，对自己坏。

朋友：尊重他人命运

江既疏：我一向强求，什么时候尊重过他人命运。

朋友：你不会真的在思考和他走下去吧，你疯了还是他疯了？

或许都疯了。

·

整整一个月，除了更新了几条微博，江既疏没有得到秦忆穹的任何消息。

从照片里看，他瘦了。

江既疏对此感到烦闷，并逐渐有些恼怒。

他还在岁月静好吗？

在回避什么？

就那么轻而易举转身离开，好残忍。

·

好想打破这微妙的平衡，现在的平衡是用秦忆穹的痛苦换来的，每一秒都在消耗他的精神力。

真实的秦忆穹明明更加美味，为什么不让其他人也看看呢？

为什么不揭穿他？为什么不去帮他？

再放任下去，真正的他会默默地“死掉”的，只留下一个扎满银针的标本。

他可以坏一点，他可以肆无忌惮，他本可以对自己很好。

他应该坦率、狂笑、大哭、喜悦、愤怒，享受无条件的爱与恨，展露他原本的尖刺与锋芒，做一个刻骨铭心腥风血雨的大明星。不要掩盖，不要压抑，不要辗转反侧瞻前顾后。不要虚幻的，要痛快的！

怨妒、恼怒，有对那些逼秦忆穹的人的，也有对秦忆穹本人的。

烦。

毁灭和拯救他的欲望都克制不住。

秦忆穹头顶有一把达摩克里斯之剑。

江既疏要把那把剑斩下来，无论流血或疼痛。

·

凌晨一点，一个陌生的词条突然爬上热搜。

#秦忆穹女友玩偶墙#

热搜置顶是一个著名营销号，配文“秦忆穹女友晒同居照，他不是爱豆吗，怎么恋爱了？”。

下面图片有两张，一张秦忆穹的侧颜，他坐在窗口，阳光照在脸上好看极了；另一张背景是一面玩偶墙，一只手戴着黑色手套，对着镜头比耶。

短短两小时，底下评论就三千条了。

热评第一：洗洗睡吧小姐姐，秦忆穹巡演顺利！

热评第二：黑子叫，好事到。好了知道我那消失四个月的白月光准备回归了，闲杂人等退下。造谣死全家[大笑][比心]

热评第三：[尴尬]这不是上次没戴的那只手套吗？哪条狗捡到了还给我们宝咪哦~

热评被大粉迅速占领，全部用来宣传巡演，转移原本的话题。

质疑的、问图片出处的，全被控制在底下，需要翻好几页才能看见。

与此同时，秦忆穹超话里开始骚动。

@**禾你共度余生**：图源有吗，是真的还是p的？小宝什么时候拍过p1角度？

@**若无尽虚妄**：红秀采访亲口说的单身，信他还是信两张图[无语]

@**陪你去踩月光呀0617**：大半夜阴兵过境，禾姐姐们不要再给热度了，不要去评论加热了，别点！！！

热搜大概一个小时的时候，有大粉开始分析。

【粉丝可见】@**世界第一宝咪**：p1九宫格同一天，p2云中东方最后一期单手手套的另一只，p2背景出处不知，看手腕不是宝咪的手[哭泣]为什么挑半夜啊，我要睡不着了……

一楼：我也，早知道不熬夜了，现在彻底别想睡了[哭泣]

二楼：希望工作室没睡……

三楼：所以是真的吗？宝宝不要啊……

四楼回复三楼：不要什么？不要谈恋爱？我觉得还好，早晚要谈的

五楼：一眼假。真谈了能容忍女朋友发照片？他占有欲那么高一个人，连猫都不给看，应该不会眼光这么差找爆出来的[呕吐]

六楼：不要啊，秦你清醒一点，你马上巡演了这个关头！不要啊！

@世界第一宝咪回复五楼：别说你还真别说，当初挑队友眼光就很差了被人被刺，真要挑女朋友还说不定呢，这不就给把图片发出来了吗[心碎]

八楼：看我头像[苦涩]当时有多喜欢单手手套，现在有多难受……希望是假的……

九楼回复八楼：我也。。。等明天的回应吧，我先换头像了。。。

十楼：调理不好了，你要我死吗秦忆穹

【粉丝可见】@**无能onlyu**：调理好，感觉这只是前戏，后面还会有。一切以秦忆穹本人为主，不要轻信其他任何人。

一楼：收到。现在心情是不信，希望不要让我打脸

二楼：什么大风大浪没见过，两张来路不明的图就慌了？

三楼：太害怕了，我接受不了，先不上微博了[哭泣]

-----

树立正确价值观，请勿模仿主角行为✋🏻

偶像失格02

=====

一夜的时间发酵，到早上#秦忆穹女友玩偶墙#已经挂在热搜前五了，底下的控评逐渐被路人和黑粉的评论压下去。

@音你而生：笑死，你们要有嫂子了，人家推综艺也要回家陪嫂子，你们还在这洗呢小丑

@唇上2000：又当又立，又要圈钱又要谈恋爱，哕

@May撕心：看不懂现在的风气，明星不能有自己的生活吗？

·

热搜挂了一整天，没有任何人回应。秦忆穹没有澄清，工作室也没有澄清。

原本坚定不信的粉丝们逐渐开始动摇，有散粉脱粉，人心惶惶，大粉迅速发文稳定粉圈：是谁还在信营销号啊，酒店是工作人员拍的物料泄出，手套是演出服镜像翻转，演出之后服装不归秦忆穹管，照片连是男是女都看不出来有什么好害怕的。这个关头放出假消息肯定是有人要搞他，巡演动别人蛋糕了。

这条澄清有九千转发，到了晚上好不容易人心稳定下来，粉丝们觉得秦忆穹不可能谈恋爱，营销号又放出一张图片。

·

那是一张秦忆穹的睡颜。

照片里他闭着眼睛侧躺在床上，嘴唇和脸颊都红红的，睡得很安心。

营销号配文：“不愧是顶级偶像，同居素颜也这么能打！”

这条一出，评论区彻底乱了。

“？？？什么意思？”

“我的妈呀，真是同居女友啊？”

“我要碎了。。。。。。”

“未经允许传播私人照片侵权了哈，@秦忆穹工作室还不来处理等什么呢？”

“发别人照片的死了，4000＋，传播别人隐私的死了[微笑]”

“老公你说句话啊，是真的吗，我只信你一个人，你说句话……”

“秦忆穹偶像失格秦忆穹偶像失格秦忆穹偶像失格秦忆穹偶像失格秦忆穹偶像失格秦忆穹偶像失格秦忆穹偶像失格秦忆穹偶像失格秦忆穹偶像失格秦忆穹偶像失格秦忆穹偶像失格！”

“总算翻车，看见他装纯我就恶心，辱白月光了。”

·

江既疏盯着屏幕，身体在发抖，说不出是紧张还是兴奋。

室内不热，明明开了空调，仍然感到血液滚烫，汗湿了后背。

给别人发秦忆穹照片的时候，心里没有一丝波澜，异常平静，像吞下一粒胶囊。随着时间的流逝，胶囊化了，那份紧张、害怕和兴奋才慢慢在他身体里蔓延开，几乎要吞噬了他。

他开始紧张，照片发得越多，越容易从很多细节处暴露拍摄人自己。粉丝们不会放过任何可能反转的蛛丝马迹，猜测了所有可能性，恨不能撕开屏幕找到背后的人。

也有些害怕，害怕这些照片造成无法挽回的后果，害怕事情发展超出自己的控制；害怕对秦忆穹的刺激过了头，给予他更多不可逆的伤害；害怕被秦忆穹报复，更害怕秦忆穹即便这样也不找他，硬往下扛。

最多的是兴奋。

江既疏很兴奋，他在刺破镜头，撕开幕布，让想藏一辈子的人无处躲藏。他刺痛秦忆穹，不止秦忆穹，还有很多人。

·

他好像是个很坏的人。

江既疏不觉得秦忆穹是他的敌人，更不是他的仇人，可是看到秦忆穹被人骂，被人谈论，难受之余竟有一丝幸灾乐祸，痛中有痛快，好像借此惩罚秦忆穹的消失。

他自认没有任何理由和立场去“惩罚”秦忆穹，但无法抑制地，他确实从中感到了痛快。

心痛是有的。江既疏一边很阴暗地想“秦忆穹就是装啊，秦忆穹就是演的啊”“操人也是秦忆穹自己操的”，一边又发自内心地认为他没有做错，他没有伤害任何人也没做任何坏事凭什么要被骂。

凭什么被骂？

罪魁祸首也没有想清楚。

清不清楚又有什么意义，做了就是做了，从来做事也没怎么细想过。

·

江既疏在等，等秦忆穹来找他，或者秦忆穹的公司联系他。

他已经想好了，必须要见到秦忆穹本人，见到他之后再也不会放他走，无论挨打还是挨骂，无论秦忆穹是什么态度，他都不会放他一个人离开。

·

秦忆穹的粉丝很多，多且狂热，狂热且团结。

睡颜照片发出去一个小时，粉圈舆论就从秦忆穹身上转移到爆照之人身上。

死忠粉和事业粉把舆论引导得很一致，她们避开秦忆穹到底有没有恋爱不谈，要帮他稳固其他人减少掉粉。

无法否认照片是秦忆穹的，就从发照片的动机下手。

@无能onlyu：他知道自己照片就这么被发出来了吗……宝宝他专心排练呢只想好好巡演和我们多见见，打开手机天塌了……

@未闻琴声sky：这是一场有预谋的爆料，被人钓鱼执法，蓄意接近又恶意曝光，他现在要难受死了吧，那么温柔一个人。秦忆穹没伤害任何人！恨这个世界，不会放过你们

@skyfall0617：私密照片被发唯一受害者是秦忆穹。如果真是女朋友，我想不明白为什么会有人发出来，任何一个禾姐姐都干不出这样伤害他的事。想象一下小禾毫无防备地睡着在你面前，你会掏出手机拍他私密照然后挑在他巡演前故意发出来吗？发照片的人真的死了。唯一受害者秦忆穹隐私泄露还要被挂出来讨伐，我想不明白。

@禾酱香草泥小面包：这次来势汹汹，不是对秦忆穹的，是对禾姐姐的。琴要是巡演真顺利，整个蛋糕端走了他们能坐视不理吗？他们想从粉圈内部瓦解琴，不要中套了！现在千万千万要稳住，别让坏人如意，琴只有我们了。

短短几段文字，就把节奏重新掌握。

擅闯

=====

三天了，江既疏没等到秦忆穹的电话，也没等到秦忆穹的任何回应。

他仿佛从狂风骤雨中消失了，悄无声息。

江既疏发了睡颜后又发了一张抽烟的，依然没能逼秦忆穹和他联系。

朋友在微信狂轰乱炸，大骂江既疏不是人。

江既疏忽略他的谴责，只是问了一句：你觉得我在哪儿能见到秦忆穹？

朋友嘲讽道：你这么有能耐怎么不上他家去呢

秦忆穹家？

江既疏对着对话框点点头：你说的对

如果这样都没办法逼秦忆穹来找他，那他只能强行去找秦忆穹了。

·

江既疏又等了一天，舆论发酵得厉害，可是秦忆穹始终没有任何回应，看样子要冷处理了，不是个明智的选择。

“宝宝你好无情。”江既疏心道秦忆穹冷漠起来真是一点也受不了，竟然情愿一言不发也不提江既疏一下。

“那只好我去找你了。”

·

庄梦虚境大门口江既疏并不陌生，曾连续跟车秦忆穹到这里好几周。

他穿着随意，假装是秦忆穹的朋友。之前遇见秦忆穹的妈妈，从她嘴里知道了在A栋19楼，只要能进去一切都好说。

“干什么的？”没有门禁卡也没有人脸识别，保安拦住他。

江既疏有些紧张地说：“帮我朋友取东西。”

保安不是以前那个，看上去是个新面孔，他翻开登记册：“哪一户？”

“A19。”江既疏镇定地说了一户：“秦先生的朋友。”

“叫他下来接。”

“他不在，我来帮他取东西的，很快出来。”

保安表情严肃，斜眼打量了他一下：“户主手机后四位。”

江既疏不知道秦忆穹新的手机号是什么，只凭记忆报出原来的手机号。

面孔是生的，保安皱着眉看他，有些警惕地说：“快进快出。”

·

江既疏按照指示走到楼里，楼里是入户电梯，一户三层，他没有密码进不去。

他抱着试一试的心态输入和秦忆穹相关的几个数字，仍然打不开。

江既疏不放弃，19楼打不开，他又试了16楼，没想到叮的一声，电梯开了。

“啊？”江既疏愣了一下。

16楼？不是19吗？

顾不上多想，他深吸一口气进了电梯，到达指定楼层后电梯开门，直通秦忆穹家。

·

秦忆穹家里安静极了。

没人。

入目是一片纯灰，紧接着脚边撞上了什么软软的东西。

一个毛茸茸的影子窜到电梯里，乖巧地看着江既疏。

秦忆穹的猫。

“猫。”江既疏不知道它的名字：“快出来，电梯要关了。”

小猫应该干过很多次这样的事，怎么叫也不出来，他只好上手把猫抱出来。

这猫性格很温顺，在他手上也不挣扎，似乎不觉得他是陌生人。

“臭猫，秦忆穹也天天把你从电梯里往外抱吗？”江既疏提到秦忆穹，小猫的耳朵动了一下，似乎明白这个人是自己的主人。

秦忆穹家里色调很统一，三层复式，浅灰的墙纸和地板，黑色的楼梯扶手，白色的沙发和桌椅，看上去性冷淡。除了小猫的玩具和猫砂盆是彩色的，整个屋子都显得没有生气。

客厅里几乎整面墙都是镜子，右边装了音响，投屏，旁边还有一架钢琴。那次拍摄的微博九宫格就是这个背景。

“猫，你自己玩。”江既疏把猫扔沙发上，顺着楼梯上了二楼。

二楼三个房间，他随手一推，满屋乐器，还有两个小音箱，两个键盘，应该是做音乐的地方，江既疏大喊两声试了一下，隔音还行。

·

另一个房间里没有别的家具，放着四排大透明柜和两个桌子，桌下堆着箱子。透明柜里是各式各样的礼物，有手作陶瓷杯、扭扭棒做的人偶、残缺的布艺小娃娃、丑丑的木雕，应该都是粉丝们送给他的，做得并不完美，有些是他的造型，有些是粉丝的虚拟形象。这些礼物是彩色的，把他的房间填满色彩，爱意存不下，就这样展满了四个大柜子还放不完，拉了桌子继续放。箱子里全是信、明信片和一些手写的纸，全都被很好地保存着，按照时间一箱一箱放好。

江既疏本想翻翻有没有自己写的，但信太多，翻了很久才看了一点点。

一个粉色的小凳子放在箱子旁，他甚至能想象出秦忆穹是怎么坐在这个小凳子上看信、存信。

幸福吗？应该是带着笑的。

·

秦忆穹的卧室就在这件礼物房的隔壁，纯灰色，有一张很大的床和一个衣柜。

卧室里有淡香，和秦忆穹身上的一样。

江既疏小心翼翼地走进去，虚掩着门，房间里铺了地毯，他跪在地毯上抱住被子嗅闻。

被秦忆穹的味道包裹，感到很安心。

很久没见秦忆穹了，这味道像春药一样，勾得他身上热起来。

拉开衣柜，秦忆穹的衣服整齐地挂在里面，下面一层是内裤，穿过的洗好放在一个格挡里，新的放在另一个格挡。

·

江既疏抽了一条黑色的，放在鼻下深吸一口气。

洗得很干净，除了洗衣液的味道，没有任何其他味道，他想象了一下秦忆穹穿着它的样子，热流一下子冲到下身。

他两手捧着那条内裤覆盖在脸上，一边想象秦忆穹精液的味道一边闻，慢慢勃起了。

“宝宝……”江既疏伸手下去，手指在裤子里抚慰性器，靠在床沿上，整张脸都埋在秦忆穹的内裤里。

他在秦忆穹的卧室里。

这个认知让一切都变得很特别。

秦忆穹的地毯，秦忆穹的被子和床，秦忆穹的内裤……性器在裤子里硬得流水，江既疏解开裤子，用秦忆穹的内裤包裹着流水的阴茎。

黑色的布料上蹭着透明的粘液，阴茎在上面摩擦，带来一阵爽意。

江既疏一边套弄一边咬着被角，快感积累到射精的边缘。

·

门开了。

·

没有任何征兆，江既疏吓了一跳，猛地一抖，性器软下去。

定睛一看门口站着一只黄色小猫。

门是虚掩着的，小猫上楼把门顶开了，在门口“喵喵”地叫。

“被你吓软了，臭猫！”江既疏一瞬间心跳加速，看到是小猫后才松了口气：“还以为是你主人回来了。”

小猫一边喵喵一边看着江既疏。

“看什么！”江既疏把猫拎出去关上门：“他不在你面前自慰吗？”

·

他跪回地毯上，把脸埋在被子里，继续用内裤摩擦性器自慰。

呼吸中全是秦忆穹的味道，刺激着他的大脑，手上动作加快了，淫液把布料打湿。

“嗯，嗯，好爽……宝宝……”江既疏乱哼哼，摩擦龟头爽得头皮发麻。

门响的声音。

小猫又来了吗？

江既疏没管，甚至没抬头看一眼，专心意淫着秦忆穹自慰。

“嗯、嗯……宝宝……要去了！”他用力套弄，黑色的内裤上全是粘液，叫着秦忆穹的名字高潮了。

射了很多，浓精一股一股喷在秦忆穹的内裤上，还有一些滴在地毯上。

他眼神迷离地从被子里抬头，移了一下跪得发麻的腿，膝盖碰上一个什么东西。

·

鞋尖。

黑色的皮鞋，鞋尖碰着他的膝盖。

江既疏抬头。

秦忆穹。

爱你

=====

秦忆穹沉默地看着江既疏，居高临下。

他不知道什么时候回来的，看着江既疏叫着他的名字自慰，还射在他内裤上。

“秦忆穹。”江既疏叫他。

秦忆穹穿着很正式的一套衣服，黑色皮革，脸上还带着妆，小烟熏从眼尾晕染开。他应该是工作的时候突然回家了，头发上和袖子上固定的小夹子都没摘掉，化了妆也掩盖不住脸色的苍白，眼睛里有红血丝，看起来休息得很不好。

他俯身，两指抬起江既疏的下巴，逼迫他直视着他。

“过得好吗？”江既疏看着他的眼睛问。

他看到秦忆穹笑了。

下一秒，脸上传来痛感，一声闷响，头往右侧歪过去。

·

秦忆穹给了他一拳。

那一拳落在左脸，闷响一声，江既疏跪不稳，失去重心身子向后倒。

紧接着被拽着领口跪回来，来不及反应又挨了一拳。

第二下是对着鼻子打过去的，两秒之内眼前就黑了一片，他甚至叫不出来，整个人晕得看不清任何东西。

秦忆穹动手没留情。

大概半分钟，江既疏慢慢能看情地毯，眩晕之后剧痛很快袭来，他这才痛呼出声。

·

“好。”秦忆穹回答他，蹲下来扼住他的下颌，和他凑得很近：“我过得很好。”

江既疏痛得厉害，感到有热流从鼻子里往下滴，用手一摸是血。

“你打人……”他一边抽气一边说。

“对。”秦忆穹认同地点点头，明明是很平静的表情，甚至带着一点微笑，却很吓人，仿佛酝酿一场狂怒。

秦忆穹抹了一把江既疏脸上的鼻血，手指抚摸他的被打的地方问：“为什么发那些。”

·

他生气了。

怒意穿过平静的表象，从他每一处皮肤散发出来，有血丝的眼睛、微抿的嘴唇、皱着的眉心，虽然他极力压制，但每一处细节都在告诉江既疏他的怒意。更不用说下手收不住的力度，钳着他下巴的手指轻微的颤抖。

“我们谈恋爱，就是要告诉大家啊。”江既疏眼前有些模糊，鼻血顺着下巴流到脖子上，被打了还在笑。

“你让她们很难受。”秦忆穹的沙哑：“也让我很难过。”

“让你难过的事情还少吗？”江既疏舔了一下唇上的血道：“我这是在帮你，你所有的难过都在这个圈里你自己很清楚吧？你怎么出道的，怎么被人背刺的，都忘了是不是。那些人她们是真的爱你吗？她们爱的是温柔的秦忆穹，是那个人设，是……”

话没说完，秦忆穹就朝着他腹部踹过去。

江既疏的声音噎住了，弯着腰捂着肚子闷哼一声，痛感在小腹蔓延，一片火辣辣仿佛烧起来了。

“……她们甚至没见过真、真正的你……”

秦忆穹掐着他的脖子把他向后侧压到床沿上，膝盖朝他小腹顶，连着好几下，逼出江既疏的眼泪。

江既疏咬着牙从嗓子里断断续续地说，专挑秦忆穹难受的地方：“你在娱乐圈快九年了，不会还在幻想用粉丝的爱治愈自己吧！清醒点！大明星！”

秦忆穹掐着他，眼神复杂。

“她们能爱你多久！离开舞台后你还是一个人在房间里失眠！你敢告诉她们你内心的想法吗！那是假的爱！”

真的很疼，小腹上挨了打，最开始还能用腹肌绷紧勉强忍受，后来痛到想绷紧身子都没力气，眼泪鼻血一起流下来。

“那又怎样。”秦忆穹注视着他道：“即使是假的，我也不想辜负。”

江既疏被掐得说不出话，脸颊涨红。

他这样子看着很惨，冷汗大滴大滴滑下来，血和眼泪混在一起流到脖子上，流到秦忆穹手上。

秦忆穹松了手。

·

“不想辜负，那你别操我啊。”江既疏捂着肚子喘气，脸色苍白，疼得汗湿全身：“操我的时候没想过吗……你不是操得挺爽的，呃！”

话音未落，肚子上又挨了一下。

骨头要断了……好想吐……

秦忆穹的膝盖顶着江既疏的肚子，重量压在他身上，压得他喘不过气。身后床沿是软的，但重压之下依然硌在后背生疼。

秦忆穹的裤子是黑色的皮革拼接而成，这个距离江既疏刚好正对着他腿间。那里顶起来，隐约可以看出性器的轮廓。

江既疏唇边有笑意，抱住他的腿，伸手去摸他腿间：“你好变态。打人都能硬。”

·

秦忆穹皱了皱眉，收回膝盖，退后一步，抬腿踹过去。

先是在他肚子上踹了一脚，再狠狠踩在他腿间。

皮鞋带着点跟，踹在肚子上江既疏真的要疼晕了，冷汗直流，连说话挑衅的力气也没有。

性器被踩着，来回碾压，不同于之前被踩射的时候，此刻只有疼没有爽。

·

秦忆穹硬了。

他不知道是因为打人肾上腺素疯狂分泌，还是因为打的是江既疏，看着江既疏满脸血的样子才觉得舒服了一些。

江既疏还在笑，也不反抗，坦坦荡荡靠在床沿上任他打。

不要放过他。

秦忆穹只觉得全身血液都烫起来，看着江既疏的血和眼泪，性器在裤子里勃起，硬得发疼。

江既疏半张着嘴，舌尖伸出来舔嘴唇上的血。

他意识到秦忆穹在看他的舌头，便朝秦忆穹张开嘴，露出红红的舌尖，挑衅地展示舔掉的血。

秦忆穹走近了，两腿分开站在他身前，拽着他的头发把他往上拽了些。

下一秒，滚烫的性器便抽在他脸上。

阴茎粗长，龟头饱满往外溢出黏液，全蹭在江既疏脸颊。

秦忆穹没脱衣服，只是从裤子拉链的地方掏出来，握着那根东西抽下去，发出“啪啪”的响声。

“‘女朋友’。”秦忆穹用手拍了拍他的下颌，轻笑一下道：“那就张嘴，给男朋友舔。”

·

性器入口很腥，带着前液和脸上未干的血，没有给他适应的时间，直接往嗓子里撞。

“唔！”江既疏往后躲，身后是床沿避不开，口中阴茎粗暴地操弄他的喉咙，没几下就操得喉咙受不了刺激，收缩着干呕。

喉头肌肉痉挛，包裹着龟头，秦忆穹发出舒爽的谓叹，继续往里操弄。

他进得很深，无视江既疏的反应，一下接一下顶进去，整根没入不像以往收着力气。

江既疏眼神涣散地靠着床沿，满脸生理性泪水，喉咙闭不上，嗓子里难受极了，异物感和窒息感很强烈。顶一下就干呕一下，还没有喘息缓过来性器就再次顶到喉咙里。

口水因为刺激而分泌了很多，顺着嘴角流下来，水淋淋地拉出银丝。

头晕，身上疼，他挣不过秦忆穹，也没力气反抗，只能张着嘴让他肏喉咙。

不知操了多久，秦忆穹才把性器抽出来，紫红的阴茎上亮晶晶的漂亮极了。

江既疏还张着嘴，嗓子被操开了，一时合不上，满脸泪水。

他感到领子收紧，秦忆穹拽着他扔到床上。

头晕。

摔在床上的时候整个人都失去控制，使不上任何力气，紧接着腿上一凉，裤子被脱掉了。

江既疏处于半勃状态，“啪”的一声，性器被打得歪斜过去，没有软，反而挺立得更硬了，在腿间颤颤巍巍地晃。

他听到撕开避孕套的声音，秦忆穹沾了点润滑，两指探入他臀缝，潦草地扩张几下，便强硬地顶进去。

·

疼……扩张不充分，下身被性器撑开，充血紧绷在撕裂边缘。

他叫不出来，只是哼了几声，动了动腿。

穴里又热又紧，秦忆穹进入得也不轻松，皱着眉挺身。

“放松。”他在江既疏屁股上拧，不等他适应就腹肌发力动起来。

“哼哼……”江既疏带着点哭腔，捂着肚子被打的地方小声呻吟，屁股里面吃了粗长滚烫的一根东西。

秦忆穹握着他的腰抽插，很快就进出顺畅，小穴紧紧吮吸阴茎，包裹每一根青筋沟壑，从下身舒爽到脊背。

“是很好操。”他伸手在江既疏脸上扇下去，扇得江既疏偏头，又怜惜地抚摸被扇的地方：“为了这根东西你能干出那么多事。”

江既疏眼神迷离，缓缓握住秦忆穹的手，贴在唇边轻吻：“爱你……”

·

“爱我？”秦忆穹轻笑了一声，抬手又掌掴下去：“爱我？”

脸上红了一片，下身被人抽插，酥麻舒爽的感觉逐渐盖过身上的难受，江既疏去捉他的手亲吻：“爱你……”

“爱我。”秦忆穹扇得顺手，每一下扇完手心都会被轻吻一下，对方嘴唇湿漉漉的，滚烫的呼吸扑在他手心。

“爱你……”

-----

打人（会打脸，介意不要看）

另一条路01

=====

两人的身体很契合，秦忆穹不用刻意去找也能顶到江既疏的敏感点，他顶得又深又重，顺从自己的欲望，不给对方喘息的机会。

被亲吻的那只手，从江既疏的脖颈摸到胸膛，最后掐住了他胸前的红点。

秦忆穹是真的在掐他的乳尖，捏、拧、凌虐那里，借对性器官的惩罚来表达对江既疏的不满。

衣服被解开，小小的乳首红了一大片，在白花花的胸口上看着很明显。江既疏的腹部也红了一大片，腹肌是放松的，或者说腹肌是用不上力的，只能随着他呼吸的起伏而颤抖。

“喜欢吗？”江既疏问。

秦忆穹压着他的腿俯身下去，张口含住了他的乳尖，觉得没必要在他面前掩盖自己的喜好。

胸前被含住的感觉很奇异，热热的，痒痒的。秦忆穹没脱衣服裤子，身上穿的还是那一身黑色皮革，看着很禁欲，俯在他胸前吃奶的样子刺激得江既疏一抖。

秦忆穹边往里操边舔舐乳粒，用牙齿细细啮咬，吮吸他的乳尖。

“嗯嗯……”江既疏被压着腿操弄，插得说不出话，只觉得胸前和后穴都酥酥麻麻舒服极了。

“就想要这个是不是？”秦忆穹撑在他身上挺腰，囊袋撞在臀缝发出“啪啪”的声音：“要我插你。”

“嗯嗯……嗯……啊……”江既疏哼哼唧唧地呻吟，一副爽极了的样子。

他一边叫，一边半张着嘴眼神迷离地看着秦忆穹，脸上全是红潮。

“怎么这么骚。”秦忆穹皱眉，加快了操弄的频率。穴肉紧紧包裹着性器，每操一下都收缩一下。

他也插得爽了，出了汗，喘息重起来。

江既疏两腿发抖，胡乱地叫床：“宝宝……嗯、嗯舒服，你操得好舒服……”

秦忆穹眼里全是欲色，被他夹得舒服，一手掐住他脖子，一手捂住他的口鼻。

“好久都没……”做过了。

江既疏的话被堵住，呼吸停滞，而体内那根肉棒还在往他前列腺撞。

又插了几十下，他眼前逐渐模糊暗下去。窒息的感觉不好受，但混着身下的快感，很容易让人沉溺。

他没有挣扎，仿佛躺在河床，波浪轻轻碰撞在身上。

高潮的时候，眼前一白，快感把他整个人淹没。

江既疏射精四五秒后，秦忆穹才放开了他的口鼻，抽身出去摘了避孕套撸射在他身上。

·

空气重新进入肺部的感觉让人如获新生，江既疏躺在床上，缓了好一会儿，才逐渐恢复思考。

肚子上是自己和秦忆穹的精液，混在一起显得很淫乱。

·

“你今天好漂亮，很性感。”江既疏盯着秦忆穹看。

他的小烟熏从眼尾晕染开，修容比往常稍微重了些，显得五官更加精致立体。

秦忆穹一愣，把他小腹的精液抹开，淡淡道：“现在说不会有点晚了吗。”

他抽纸擦了身上手上，“咔哒”一声点了根烟叼在嘴里，坐在床边看着浑身赤裸的江既疏。

·

“爱是真的，”秦忆穹轻轻地说：“我是假的。”

“你可以是真的，爱也会是真的。”江既疏知道他在说什么，也认真地答。

“这是你这么做的原因吗？”

“算是吧……”江既疏轻轻地笑道：“一半是爱你，一半是报复你。”

秦忆穹吐了口烟道：“那你现在开心了？”

江既疏摇摇头：“如果你是说报复，那看到你生气的样子我就很开心了；爱，还没有。”

冗长的沉默，沉默到烟草燃烧的声音都听得到。

江既疏看着他带血丝的眼睛，心疼地道：“你这样一直病着，不累吗。或许放弃一些东西，会更轻松。”

秦忆穹好像笑了，烟雾缭绕看不清表情：“累一点刚好可以睡觉。”

“那你要把我怎么办？”江既疏咬着嘴唇笑：“大明星？”

秦忆穹轻轻叹气，自嘲地反问：“你还要我怎么办？”

·

“你走的这条路，太单调，太痛苦。以你的能力，完全可以换一条更立体更生动的路，会有更多唯一且安心的爱，你会感到安全，慢慢痊愈。”

“我已经选择了这条路。我不在乎。”秦忆穹道。

“撒谎！”江既疏朝他笑：“你明明最在乎！最缺爱！不然怎么会爱上我？”

秦忆穹呼吸一滞。

-----

窒息（微量）

另一条路02

=====

房间里很安静，江既疏听见他低低地笑了，唇边伴着烟。

“那又如何，”秦忆穹的声音很低，他没有否认，但也并不认可：“爱不是唯一，爱你更不是唯一。”

江既疏对上他的眼神，也愣了一下才反应过来他承认爱上他了。

·

他感到浑身的疼痛酸涩和疲惫都被秦忆穹的“那又如何”点燃了，血液在身体里奔流，心跳加速。

“爱不是唯一。”他点头认可秦忆穹的话，从床上膝行到秦忆穹身边，毫不避让地和他对视，直到对方先受不了移开视线。

江既疏在秦忆穹侧脸上轻吻，坚定道：“但爱是良药。你生病了，你需要它，健康的、扭曲的都可以，一天没有得到它，就一天无法痊愈。”

“所以你为什么要发那些东西，不是要爱我吗，为什么这样对我？”秦忆穹没有避开他的吻，盯着地毯道。

“哦，”江既疏道：“因为我发现你更适合扭曲的爱。”

可以化作千万根触手，从你的硬壳里钻进去，无孔不入，毫不顾忌。每一根触手都紧紧缠绕着你，每一个吸盘都贴合你的皮肤，你无法拒绝无法反抗只有麻痹，这样就可以永远和你拥抱在一起！

“你怎么定义扭曲？”

“就是……即使知道你不是个纯粹的人，即使知道你也会爱别人，白月光变白切黑，仍然舍不得放手；即使你冷脸不笑，即使你生气发火，也还会爱着你，注视你。”

“她们会恨的，会难受，会抛弃。”秦忆穹大概明白江既疏的意思了，却不能完全认同，声音沙哑。

“那又如何，除非你死了，不然迟早会恨，会难受，会抛弃你。”江既疏从背后环住秦忆穹的脖颈，嗅闻他香香的头发，轻声道：“我不信这是能轻易抛弃的爱，你对别人也坏一点好不好啊宝宝，像对我一样坏。看到真实的你的人，都会溺爱你，缠死你。”

·

江既疏不觉得发了这些就足以毁掉秦忆穹，最多让秦忆穹痛几天罢了。对他的粉丝来说也是一样的，八年的爱不是这么简单就可以割舍，无法割舍意味着做出让步，她们让一步，秦忆穹就可以向前走一步。

这样对她们很坏。

但江既疏不觉得这是全然的坏。

如果秦忆穹是一轮明月，这么做意味着让他露出月之暗面，虽然与设想不同，但却实在美丽，包含了太多太多美的可能。

江既疏想独占，也想展示。

过程中必定会让很多人伤心。

他一向无所谓当个好人，做坏人也不差这一次。

·

秦忆穹叹了口气。

江既疏笑，知道他在纵容，心跳得很快，射过一次的性器又逐渐挺立起来，轻轻蹭着秦忆穹的衣服。

秦忆穹灭了烟，回身轻抚江既疏的脸颊，眼神复杂，又向下扼住他的喉咙。

“好想就这样掐死你。”

江既疏知道他很纠结，也知道纠结的结果最终会倾向自己，一边被掐着一边露出笑容，动腰继续蹭他的衣服，胜券在握。

大概三十秒，秦忆穹就松手了。

他欲言又止，低头看了看江既疏蹭在他身上的水渍，伸手紧紧握住了那根性器。

“嘶……”江既疏浑身一抖，性器被握在手里，涨得更大了。

秦忆穹前后套弄了几下，拇指抵着江既疏的马眼，摩擦前端。

“啊啊……”

“骚货。”秦忆穹扣弄他龟头上的小孔：“整天对着我流水。”

江既疏马眼被他扣弄得又爽又酸，抱着他的胳膊乱叫道：“嗯嗯！宝宝要你摸，摸我……嗯、啊……要你操我……”

他往秦忆穹手里顶，用他的手很爽，不过几十下就想射了。

秦忆穹见他呼吸加快，龟头也在手里涨大一圈，知道他要高潮了，猝不及防地收了手。

“宝宝、宝宝摸摸我……”江既疏难耐地扭腰，停在高潮之前最难以忍受的地方。

“骚死了。”秦忆穹皱眉，却侧过身子，一只手从江既疏两腿间穿过去，二指探入后穴，另一只手握住前面流水的阴茎。

江既疏跪立在床上，骑着秦忆穹的手，后穴被手指按压，前面被摸着，爽到大腿发抖。

“宝宝让我射，呜呜……想射。”他眼睛上翻，一副爽到不行的样子。

“忍着。”秦忆穹在他龟头上抽了一下，抽软一点，再继续刺激。

江既疏穴里被扣弄，马眼里不停地往外流前列腺液，舒服得跪不住。

“坐过来。”秦忆穹被他叫得也硬了，紫红色的阴茎挺立在腿间。

·

他什么也没脱，黑色皮革沾了江既疏的水，显得很色情。

脸上没什么表情，身上穿得严严实实，只露出一根粗长的阴茎在胯下，看着又禁欲又淫乱。

江既疏跨在他身上，扶着那根诱人的东西往下坐，吃得严丝合缝，自己流水的性器刚好蹭在秦忆穹衣服前面，在皮革上拉出一道道水痕。

秦忆穹两手抓着江既疏的臀肉，托着他的屁股上下吞吃。

“啊……宝宝，太深了……”江既疏环着他的脖子在他耳边叫床，感到秦忆穹在他体内又大了一些。

“继续叫。”秦忆穹的声音染上欲色，沙哑起来：“说点更骚的。”

·

“要被你操死了啊啊啊！”江既疏抱紧他道：“宝宝的鸡巴好硬好热，骚穴受不了了……要操坏了！”

秦忆穹向后靠下去，撑着床，腹部用力往上顶。

“呃啊！宝宝……老公……要喷了，骚穴要喷了……”

阴茎在穴里抽送，每一下都顶到最深，江既疏骑在他胯上被顶得翻白眼，前面性器晃来晃去往外流水。

“我是宝宝的飞机杯，射我里面好不好，鸡巴硬了就肏我的穴，射满飞机杯好不好……”江既疏被他顶得胡言乱语，到了高潮的前夕，握着自己的性器抚慰。

秦忆穹脸上也泛起红晕，显然是爽到了，一边顶他一边喘息。

“要喷了，要被你操喷了，啊啊啊啊！”

江既疏后穴收缩，阴茎抽动几下，精液混着前液从龟头喷出来，一股一股飞溅在秦忆穹衣服上。

白色的精液在黑色皮革上格外明显，高潮时穴里夹得紧，秦忆穹被他夹得低喘。

“喷了……”江既疏骑在秦忆穹身上痉挛，前面几次高潮都被秦忆穹停住，这次射了很多。

秦忆穹环着他的腰把他整个人抱起来，往卧室外面走，小猫在门口好奇地踱步，对着他们俩“喵喵”叫。

·

秦忆穹抱着他往里肏，力量是足够的，显得江既疏像个充气娃娃一样被使用。

先是压他在楼梯扶手上深顶几下，吓得江既疏紧紧抱住身前人，秦忆穹轻笑一声，对他的反应很满意。

再抱着他下楼，放在钢琴上肏。

“你以后还怎么弹钢琴？”江既疏笑着说：“全是我的水。”

秦忆穹情动了，脸上红晕一片，半张着嘴低吟，按着他的腰往里撞。

“骚货。”他握着江既疏的阴茎骂道，看着这根刚射过的东西在他手里又硬起来。

“只做你一个人的骚货。”江既疏朝他笑。

秦忆穹也轻笑了一下，换了个姿势，压着他后入，刚好对着镜子：“你看看自己有多骚。”

镜子里的人浑身赤裸，脸上身上全是红潮，阴茎被顶得乱晃，撅着屁股挨操。

秦忆穹的客厅装了一整面镜子墙，把江既疏照得清清楚楚。

“就要骚，你喜欢这样的。”江既疏看着镜子里的自己，表情淫荡极了，脸颊肿着，脸上还带着血迹：“对你越坏你越喜欢，是不是宝宝？”

秦忆穹没回答，只是掐着他的腰往穴里抽插。

穴口红红的，一进一出像小嘴一样吮吸。

江既疏感到身后人加快了操弄的频率，喘息也加重了，知道他快到了。

“射进来，宝宝射进来。”

秦忆穹低吟几声，挺腰深顶，撞得交接处“啪啪”响，只觉得感官全被封闭惟余爽意，被狂潮淹没，精液全灌在江既疏穴里。

抽身出去后，白精还顺着穴口往外流。

-----

对镜

逆转

=====

秦忆穹长时间的不回应，基本上坐实了图是真的，他流量原本就大，一时间讨伐他的吃瓜群众和黑粉都猖狂了起来。

辱骂、嘲讽、看乐子，幸灾乐祸、煽风点火，甚至因为他长期以来的白月光人设，对他进行荡妇羞辱，质疑他上位的速度。所有曾看不惯他的人，被他粉丝撕过的人，恩恩怨怨全在这一刻反噬。

·

当天下午，名为“天天开心sky”的大粉发布了一张照片，配文：“很巧合，公司的产品找的新代言是他。品牌方在安慰他，让他不要看那些东西，仍然很揪心”。

照片是偷拍，离得不近，拍到秦忆穹拿着水低着头的样子。

他一身黑，衬得皮肤更白，身材更瘦了，还是如以往一样静谧。虽然离得远，但还是清楚地拍到了他眼妆的小烟熏和红红的眼尾，看着像刚哭过。

这条一出，又带起了节奏。

@追寻天空的足迹：都在逼他，为什么要逼他？

@秦忆穹的小椅子：不想管别的了，还好有人在他身边安慰，不敢想象他看到那些侮辱的话是什么心情，光是我看着就受不了[哭泣]

@根本sleep不到他：谈了怎么了谈了怎么了谈了怎么了我宝谈了就谈了，又不是杀人放火了，贱死了那些人，想墙倒众人推是吧，秦忆穹就是倒下来也能砸死你蒸煮[咧嘴笑]

@宇宙是个大水田：本来想跑路的，又舍不得看他被骂，回来给他控评，控着控着说服了自己，现在觉得啥都能接受了

@永爱秦忆穹（秦忆穹恋爱版）：小烟熏好啊，脸不崩就永远爱你。牢秦悠着点……

大规模的攻击让原本想脱粉的人也放不下他，被虐回来控评了。现在这张照片一出，更觉得秦忆穹是被人恶意针对。

·

江既疏浑身红痕和白精趴在钢琴上，一点力气也没有了。

秦忆穹拿出手机对准他闭不上的穴口拍摄，另一只手掰开臀瓣，将他后穴的每一个细节都拍摄下来。

从吃满精液的后穴，到掐出红痕的屁股，到脊背，再到肿起来带着血的脸。秦忆穹给他的脸一个特写，睫毛、眼睛、嘴唇。

“你叫什么名字？”秦忆穹在镜头外说。

江既疏看到他拍摄，并没有抗拒，一直盯着镜头看，拍到嘴唇的时候甚至把舌尖吐出来。

“我叫江既疏。”

“为什么在这里？”秦忆穹继续问。

“我偷偷跑进别人家里，用别人的内裤自慰，被发现了。被操了！”江既疏对着镜头供认不讳。

“别人是谁？”

江既疏笑眯眯地对镜头道：“秦忆穹。”

秦忆穹似乎很满意，要收手回去，却被江既疏拉住了手腕。

“全部都是我的错，因为我乱跑，在网络上乱发东西，经常骚扰秦忆穹，非常不乖，所以秦忆穹才会这样惩罚我。我犯错了，从今以后，我会变成秦忆穹一个人的专属小狗，再也不乱跑了，乖乖听话。”

他对着镜头讲得绘声绘色，露出一个乖巧的表情，看到秦忆穹举着手机在笑，笑得很好看。

·

和秦忆穹做完几次，江既疏已经累到动也动不了，任由秦忆穹把他抱到浴缸里，扔了个蓝色的浴球进去。

水温很热，他靠在浴缸里，感到身体轻飘飘的，昏昏欲睡。

朦胧中看见秦忆穹在摆弄他的身体，有点疼。再醒来是晚上，自己已经睡在秦忆穹的卧室里了，床单杯子都换过了，小猫压在肚子上很沉。

“肚子痛死了……”睡一觉起来，江既疏身上的疼才酝酿出来，掀开被子一看，腹部一大片淤青，又红又紫，像是被人虐待了一样。鼻子肿起来了，稍微一碰就疼，浑身都酸疼。

“宝宝？”他叫了几声没人应，下床在屋子里走来走去，发现秦忆穹不在家。

小猫粘人极了，走到哪儿跟到哪儿，往他脚底下钻，一不注意就会踩到。

江既疏打开微博，发现微博上又是一片热闹。

粉丝把那张照片发出去之后，引得一阵怜爱之情，从介意秦忆穹谈恋爱，逐渐变成不爽秦忆穹被人骂。

“嗯怎么了呢？小姐姐看到我担谈恋爱还这么大流量是不是急死了呢？”

“事业情场双丰收怎么你了，糊咖还趁机碰上瓷了，禾姐就算不爱秦忆穹了也不会爱你蒸煮，滚开。”

“我们粉丝都没怎么呢，你‘路人’怎么这么着急？想分牢琴一块蛋糕，掂量一下别噎死自己。名单都拉了两张表，这次要是没事看以后禾姐怎么屠了你们。”

江既疏大概翻了翻，粉丝心态的转变比他预料中快，果然一个八年的成熟粉圈有自己的生态，足以自己安抚好自己。

他满意地抱起小猫：“太肥了，重死了！”

-----

拍摄（微量）

擦药

=====

秦忆穹回来的时候江既疏正抱着猫玩，给猫拍了好多低质小视频和丑照，小猫一脸愁容。

“什么时候醒的？”秦忆穹摘了帽子，脱下外套。

江既疏听到塑料袋响声，回头见他手里提了一袋药。

“没多久，”江既疏盯着他手里的药撒娇道：“宝宝我身上疼，疼醒了，脸上也疼……要你亲……”

“你……”秦忆穹把药放在桌子上，叹了口气，上楼换衣服。

刚脱掉一半，腰被人从后面环抱住。

“做完还要回去工作，身体累不累？”江既疏抱着他，声音闷在衣服里。

秦忆穹淡淡道：“白天本来就不该回来的。”

“那你还回来？”

“回来教训你。”

他皱着眉瞥过来，江既疏笑：“可爱死了。”

·

“闭眼。”

棉签沾了药，轻轻按在眼尾，打着圈儿消毒、涂抹。

江既疏听话地闭上眼，抹了药的地方冰冰凉凉。

秦忆穹一手扶着他的头，一手拿着棉签给他抹药。

打得确实挺狠的，眼角都破皮了，用棉签清理他鼻腔的时候全是瘀血。

“宝宝，我疼。”江既疏拽着秦忆穹的衣角，软着嗓子道。

秦忆穹手上放清了，声音还是淡淡的：“那就乖点。”

江既疏不应，去啄吻他的手，不安分地乱动。

“啊！”

肚子上一疼，秦忆穹按在他小腹上，不让他乱动。

“自己把衣服掀起来。”声音不容置疑。

江既疏有点腿软，连忙撩起衣服。原本只有腹部淤青了，乳尖只是红了，他却要把衣服撩到胸口以上，露出诱人的乳尖。

喷雾状的药落在肚子上，冰凉的感觉激得他一抖，乳尖立起来更明显了。

秦忆穹盯着他的乳尖道：“别发情。”

“你摸摸它好不好，温柔一点，宝宝你摸摸就好了。”江既疏小声道。

秦忆穹给他喷完药，收了棉签药品，见他还撩着衣服咬唇看着他。

一声叹息。

乳肉微微隆起，刚好贴合手心的弧度。

·

“睡得着吗？”

房间里没有主灯，暖黄的灯光氛围朦胧昏暗。

秦忆穹换了身居家的衣服，卸了妆，赤脚踩在地毯上，摇摇头。

“那你弹琴给我听吧。”江既疏牵住他的手，牵着他缓缓下楼，把他按在钢琴琴凳上，自己拉了一个小沙发坐在旁边。

秦忆穹的头发垂在脸上，没有拒绝，偏头问想听什么。

“你弹的我都想听。”江既疏眯着眼睛，用手比了一个相框，把秦忆穹框在手里。

他卸了妆之后五官柔和许多，垂眸掀起琴盖，穿着睡衣随意按了几个键，暖光照在他身上，很有人夫的感觉。

琴音如流水般响起，客厅很大，二楼只占了一半的上层，空旷的房间自带混响，甚至有回声。

秦忆穹弹的曲子叫《天际无鸟》，是他专辑里的歌。江既疏第一次听到这首歌的纯钢琴版，清脆的琴声化作白鸟从钢琴里飞出来，在空中盘旋、鸣叫，最终消失于天际。

秦忆穹低着头，明明只有两个人在这里，仍然像演出一样起范儿，心无旁骛。

一曲毕，余音消散，他才放松了坐姿，偏头去看江既疏。

江既疏靠在小沙发上，笑盈盈地望着他，满眼爱意。

“好听，比专辑里还要轻一些。”

“嗯，去了鼓和贝斯，确实会轻一些。”秦忆穹抚摸琴键道：“你还听吗？”

“听，我要听没听过的，我要听你唱歌。”

秦忆穹略作思考，再次按下琴键。

难言

=====

他弹了很多黑键，没有歌词，低吟浅唱，带着淡淡的忧郁。

秦忆穹的声音似一杯蓝色鸡尾酒，哀伤，入口辛辣。

江既疏忽然找回了以前的感觉，他随意躺着，等人唱歌给他听，好像豢养了一只金丝雀。

这只金丝雀得来费了些功夫，挣扎无用，最终落入他精心布置的陷阱。但不一样，江既疏想让它停在他手心、肩膀，而不是撞死在牢笼中。

秦忆穹还在唱，应该是即兴，偶尔有弹错的地方稍作停顿。

“好了。”他唱完了，又看着江既疏。

“好听，宝宝再唱一个起伏大一点的，我想听。”江既疏盯着他的眼睛道：“我想听你没发布过的风格，你一定有，我知道。”

秦忆穹摇头。

“你肯定自己一个人唱过，私密一点的，唱给我听。”江既疏眼睛亮晶晶的，期待地看着他。

秦忆穹好像在纠结，抿着唇低头看琴键，很晚了，如果不是真的睡不着，他不会选择在这个时间给江既疏弹琴的。

他确实唱过一些宣泄情绪的东西，做成小样存在电脑里，时不时放出来折磨一下自己，但自认那是毫无意义与音乐性的宣泄，不适合向别人展示。江既疏要听私密的，他一时不知道要怎么开口。

向别人展示自己总是令人难以启齿的，秦忆穹也一样，他按了几个和弦，迟迟没有张嘴。

很烦躁，很着急，很羞耻，又很想。

面前这个人对秦忆穹来说很陌生，他所有对他的感知都是被动的，被问问题，被跟踪，被勾引，被带回家，被闯入家中。江既疏是一个有些熟悉又有些陌生的形象，他们的身体曾紧紧贴合，实际上却很少深入了解对方。

唱不出来。

太私密了，甚至失去了美感，真的唱不出来。

秦忆穹现在的感觉就像第一次被要求当众展示才艺，他无助地坐在钢琴旁，不会弹也不会唱，没有勇气在这么多人面前唱歌，最后在节拍器和倒计时中涨红了脸咬着嘴唇忍眼泪。

江既疏是此刻唯一的听众，带给他的心理压力却不比小时候少。

·

“算了你唱个哄睡的吧，就当自己哄自己睡觉了。”江既疏看出他的难以开口，换了个要求，哄他道：“哎呀不想唱就不唱了，我要听摇篮曲，你哄我好不好？”

秦忆穹这才放松了一些，手指放在琴键上。

摇篮曲……上一次听到摇篮曲已经是二十多年前了，还个小小孩，秦好唱给他听过，在他还不姓秦的时候。

父母离婚后秦好每天都工作到很晚，他睡了以后她才回家，再也没有机会哄他睡觉。

母亲唱的曲子在记忆里很模糊，秦忆穹脑海中只有长大后听过的摇篮曲，最大众的那种。

他迟疑了一下，感觉心里有些闷，决定避开这些话题，很突兀地说：“我明天去医院检查，准备继续治疗。”

江既疏一愣，反应了两秒道：“这么快？你要、你巡演不是还有一个月吗？”

秦忆穹想到了什么，忽然笑了，道：“我还有六个月合约到期，不会续约了。经纪人还不知道照片是谁发的，我手上的工作要继续做完才能休息，接了一个综艺……有庄音宸，还有一些粉丝很容易打起来的人，大概是想最后炒点热度吧。”

“你……”江既疏没想到这些因素，但下意识地接话道：“我要陪你去。呃……你经纪人骂你了吗？”

秦忆穹笑意更深，反问道：“你说呢？”

-----

还是走剧情吧😌开学了比较忙，断更几天，忙完了再写😿

别放过我

=====

《故乡的诗和月》大火之后，庄音宸一跃升咖，再接综艺都是和秦忆穹对位。加上秦忆穹身陷舆论漩涡，庄音宸的粉丝更加猖狂。

秦忆穹说的新综艺叫《乐府行》，是一档和《故乡》类似的旅游音乐综艺，不再局限于国内，而是去畅游国内外的音乐之乡，了解和学习当地的传统音乐，再进行即兴创作，录制一张共创专辑。一共三位嘉宾和一个乐队。

《乐府行》推出后，秦、庄两人的粉丝已经在官博下打得热火朝天了。无人问津的角落，另一个小爱豆被扒出就是八年前秦忆穹出道时唯一一个没有背刺他的队友，时隔八年，依然挣扎在十八线。

小爱豆叫孟策，和秦忆穹撞风格，也是温柔小白花那一挂的。还没官宣，就在微博上发了一张小时候和秦忆穹一起跳舞的照片，照片里两个小男孩对着镜头比耶，都笑得很好看。

有找到孟策账号的路人纷纷在下面感慨，明明两个人都很优秀，却一个风光出道一个被埋没。

·

江既疏也搜过去找到了，看着照片里两人搭着肩，一脸无辜地问秦忆穹：“这两个小男孩是谁啊？”

秦忆穹刚抽完血，按着针孔有些无奈地说：“右边是我，大概……九岁的时候？”

“那左边呢？你的好朋友？”江既疏明知故问，就是要听秦忆穹自己说。

“不算。”秦忆穹没有承认，淡淡道：“不是好朋友，一起练舞的人。”

“哦，”江既疏若有所思道：“怪不得你的人都不搭理他，我看下面都是路人在提你的名字，你的粉丝都没有给他任何眼神。只爱你，真好。”

秦忆穹在医院待了一上午，带了江既疏在身边。江既疏好像变乖了一些，也不胡闹，只是自言自语推测秦忆穹小时候的事情。

“拍照的时候你们看起来关系还很好，所以是后面出了一些事情对吗？”

秦忆穹不回答。

江既疏继续说：“和你出道有关……不，和出道有关是不是？我应该没猜错。”

秦忆穹迟疑了一下，点点头。

“网传他是唯一一个没有背刺你的队友，但你的人不信，我也不信。他只是没有公开发表相关言论是不是，他还是欺负你了。”

“他……”秦忆穹像是在回忆什么，看出江既疏在担心他，过了很久才道：“我已经不是以前的我了。现在很强大。”

“一个庄音宸，一个孟策，还要请你去，鸿门宴啊……”江既疏皱眉：“还挑在解约之前这个节点。”

“想逼我续约。”秦忆穹还是淡淡的，仿佛在聊的不是自己的事：“多少次想借舆论压我，都失败了，觉得掌控不了我。”

江既疏笑：“是啊，你是大明星了。”

·

检查结果显示，秦忆穹可以继续吃药治疗。

从医院拿药回来后，他对着江既疏手心里的小药片发呆。

还没吃，难受的感觉已经有了。

嗓子开始干涩，仿佛立刻就觉得口渴，有些反胃，看到小药片胃部就隐隐不适。

他吞得很快，仰头将水一饮而尽。

“总算听医嘱了。”江既疏有些玩味地说：“家属监督保管，你家属什么时候监督过你？”

秦忆穹皱眉，伸手捂住江既疏的嘴，顺势把他推倒在沙发上，威胁道：“你要是往外乱说……”

江既疏无辜地眨眨眼。

“我就掐死你。”

虽然捂着嘴，秦忆穹还是能看出江既疏在笑，手心变得湿湿的，他放开手，江既疏先是得意洋洋笑了好一会儿，接着一脸无辜地道：“我猜你是想说操死我。”

·

药物生效后，秦忆穹很快就平静下来，安静地靠在沙发上，看着灰色的墙面。

江既疏就在他面前，嬉笑，逗他，故意惹他，可是他几乎是一点情绪波动都没有。

这不是一种心如止水的平静，不是舒适的平静，如果非要形容的话，就像在一个充满巨大噪音的房间里晕倒过去，不仅听不到，而且完全感受不到。

像在水里说话，一切都很迟钝很模糊。

小猫翘着尾巴走过来，一跃钻进他怀里，也安静地贴着他。

“我想吃面包。”秦忆穹道。

也许眼前的人影也只是梦，一场短暂的美梦。

醒来仍是虚无。

江既疏在他眼前晃来晃去，嘴巴动了动讲着什么，看起来很忙。

想吃面包，还想睡觉。

沙发很软，秦忆穹只是靠在上面任由自己抱着小猫睡去。

·

半梦半醒，嘴唇贴上什么东西，黄油奶香。

“起来吃，还热着呢。”

江既疏晃他，把可颂贴在他嘴唇上道：“不准在沙发睡觉，快起来吃不能让我白订一趟，问你具体吃什么面包你也不说话，烦人，快起来吃。”

秦忆穹睁开眼睛，对上江既疏的视线，一时分不清是梦还是现实。

“张嘴。”江既疏道。

是面包。

热乎的，脆软的，奶香的。

咬下去，可以听见自己咀嚼和吞咽的声音。

“是面包吧，宝宝别告诉我是我听错了。”江既疏晃晃手上的可颂，对着秦忆穹咬的缺口咬下去：“好吃呢！”

“是面包。”秦忆穹的声音很小：“我要吃。”

他看起来很乖，轻而易举勾起江既疏想欺负他的欲望。

“那你叫我的名字，我就给你吃，好不好？”

秦忆穹安静地、认真地看着他的眼睛道：“江既疏。”

声音很温柔，仿佛一只蝴蝶，轻轻飞过眼前，翅膀一扇，就在江既疏心里掀起巨浪。

江既疏曾想过，如果从秦忆穹嘴里温柔地叫出他的名字，让他做什么都可以。

他清了清嗓子，翻身跨在秦忆穹身上，两手按住他的脖颈，恶狠狠地道：“我现在可以满足你一个要求，你快说吧，说什么都会答应你的。”

掐脖子，这是跟秦忆穹学的，感受着身下人的血管跳动，有一种主导的快感，确实很不错。

秦忆穹看上去很理智，但说出的话却很不理智，他没有反抗，甚至有些乐在其中。

“别放过我。”

镜头之后

=====

《乐府行》第一站是全程直播，噱头很大。四个机位，点赞最多的一个放在主机位。

庄音宸是第一个到的，弹幕全都在刷“太潮了”“潮人恐惧症犯了”。他剃了个寸头，染成金色，带着个镭射眼镜，身上穿得破破烂烂叮叮当当一大堆，又是洞又是钉的。

“啊？纹身不能出境？我这是纹身贴！”工作人员给他读弹幕，庄音宸伸手在胳膊上搓来搓去：“你看，掉了，好了好了不用遮！”

“庄老师她们说你好潮。”工作人员憋笑。

“我当然知道我自己很潮，帅死了好不好。”庄音宸推推眼镜得意道：“秦哥呢？还有谁，我就认识秦哥。”

弹幕一片“哈哈哈”。

“还有孟策老师，和SparKleDay乐队。”工作人员小声提醒。

“SparKleDay什么意思……”庄音宸在镜头外悄悄问。

“SparKleDay意思是闪亮的日子。”一个女声插进来，主机位切换，镜头给到四个年轻人，两个男生背着吉他，一个女生潇洒地入境，剩下一个女孩子带着口罩看起来有些内向。

“庄老师你好，可以简称我们spk乐队，我是主唱文因。”女生对着镜头打招呼，spk一个主唱，两个吉他手，剩下那个内向的女生是鼓手。

不一会儿，孟策也到了，穿着浅蓝色的外套，对镜头微微一笑，看着很温柔。

蓝色是秦忆穹的应援色，也是他出境频率最高的颜色，秦忆穹的粉丝们对细节很敏感，没有在弹幕上跟着夸孟策适合蓝色，只是默默地把秦忆穹的机位刷到了主机位。

秦忆穹没来，主机位就一直空着。

禾姐姐们在弹幕刷屏“天空是蓝色的使命，秦忆穹是天空的使命”，很有秩序，拒绝任何人随意带蓝色的节奏。

秦忆穹卡点到达，没有穿蓝色，也没有像以往一样对镜头温柔地笑。

他一身纯黑，干练冷峻，戴着一条银色项链。刘海依然垂顺，却着重刻画了眉眼，加深修容，内敛而英气。

秦忆穹只是朝镜头轻轻招手，就转身和庄音宸他们搭话了，留下一个半侧身给直播间。

弹幕先是空白了几秒，接着飞速刷起来。

[这是不装了？笑死了，有点帅。]

[qyq不是一向以谦逊温柔著称么，怎么来了个同类型的就装不下去了吗？]

[就这个黑色帅……]

[四个月让白月光变主人，琴到底发生了什么啊啊啊啊……]

[好帅好帅，琴公加油！梦女加油！]

[老公老公老公老公老公！！！！！！！！]

·

弹幕的速度快到看不清，镜头外一个穿浅粉色卫衣的人悄悄朝秦忆穹点点头，示意他不用管。

“春、啊？”庄音宸看着镜头外的人，惊讶地摘了眼镜。

江既疏朝他比了个“嘘”的手势，确认镜头没拍到自己，继续盯着秦忆穹看。

“秦哥这是？”庄音宸疑惑地看着秦忆穹。

“怎么了？”秦忆穹若无其事：“好久不见。”

弹幕敏锐地感觉到什么，都在刷问号。

[小庄看到谁了？是认识的人吗？]

[啊？镜头外还有谁吗？]

[chun？小庄看到谁了]

镜头跟随庄音宸，又扫到孟策。

孟策笑着站到秦忆穹身边：“好久不见，秦哥。”

秦忆穹淡淡的：“小孟。”

文因也向他走来，伸出手道：“秦哥。”

“你好文因，”秦忆穹绅士地和她轻轻一握，朝她身后的其他人打招呼：“司康，ELI，放肆。”

他显然提前做过准备，虽然是最基本最基础的职业要求，没什么值得夸赞的，却和庄音宸的一问三不知形成鲜明对比。

孟策有些尴尬地看着秦忆穹和其他人打招呼，导演组在镜头外宣读规则，讲述第一场的路线和任务。

秦忆穹全程冷淡，一反常态，没有给任何人好脸色。

他不和人主动交谈，其他人感觉到了，也不敢和他搭话，仿佛大明星莫名的冷峻终于让人意识到了他的身份和背后的人群。

[小禾不开心吗？宝宝谁欺负你了]

[第一次见他摆架子，这是欺负其他人咖位小]

[笑死，懒的说话就是摆架子了？平时惯的你们]

[糊咖想要镜头就自己贴过来，等着秦忆穹把饭喂你嘴里呢？]

庄音宸例外，没心没肺地和秦忆穹并肩走着，边玩自己的破洞袖子边问：“哥，巡演准备得怎么样了，还想明年和你借鉴一下经验呢。还有上次你发的那个舞，可以来合拍啊。”

“一切都好。”秦忆穹答：“合拍的话，和我助理联系吧。”

话里话外，全然没有继续交流的意思，庄音宸再迟钝，这时候也感觉到了，默默闭上嘴跟在秦忆穹旁边，又扭头看了一眼镜头外的江既疏。

·

一上午的录制，秦忆穹只是站在镜头里听其他人交谈，偶尔和弹奏者说两句话，一共说了不超过十句话。

即便如此，还是持续占据主机位。

直到上半场录制接近尾声，导演分下半场的任务手册时，一个戴口罩的粉卫衣工作人员把提词递给秦忆穹，他才看着那人微微一笑。

浅浅的梨涡浮现在脸颊。

[宝宝！美死了！]

[终于笑了！琴，多笑笑，好漂亮]

[老公为什么对着别人笑了，老公你转过来对镜头笑好不好，对镜头笑]

[提词上有什么，把我老公逗笑了]

[今天的妆是真的帅]

“下午要吃好吃的了。”秦忆穹接了提词，总算愿意开口说话，冲镜头展示了一下三种语言介绍的特色美食。

[哎呦！琴！！！]

[宝多吃，你太瘦了，多吃肉肉！]

[好！我们看不懂，要你翻译！]

[所以前面不开心是因为饿肚子吗？哈哈哈好萌，萌猫，我吃！]

镜头轻晃，连带着主机位一抖，再稳定回来时，画面放大，几乎是怼着秦忆穹的脸拍，不再分给身边的人任何空间。

[好！就要怼脸就要怼脸拍！帅晕了]

[换人拍了吗？摄影师加鸡腿]

[你怎么知道我只想看秦忆穹]

[不是谈恋爱了吗怎么还有人喜欢他……好无语]

[你对着这张脸再质疑一个试试呢？帅哥谈了咋了]

秦忆穹转身面对镜头，微笑道：“要我翻译啊，好啊。”

他做过准备工作，举着提词介绍，今天的妆容着重刻画了眉眼，此时更是眼波流转，变了个人似的，恢复了往日的温柔耐心。

他唇角带着浅笑，注视着镜头。

又似乎是注视着镜头后面。

用你的嘴

=====

江既疏只接管了镜头一个小时，就被他爸的电话叫走了。

走的时候没有机会告诉秦忆穹，只是轻轻挥了挥手，他看见秦忆穹的笑意淡了，碍于镜头没有什么动作。

再回来就是晚上了，他在手机上问秦忆穹酒店房号，过了很久秦忆穹才发来地址。

开门，一片漆黑。

秦忆穹还没有回来。

江既疏躺在床上，百无聊赖，打开微博看看粉丝都说了什么。

@琴依琼半否定梦整泥波特：投稿7893·牢秦怕是真的谈了……我好害怕，你不许放弃事业啊，这两天都特别特别痛苦，好怕他赚够了money说走就走，不要我们了[大哭][拳头]你不准不唱歌跳舞啊牢秦！！！

插秧艺术家：稿主想多了。。。

散落：208脑子有问题才为了粉丝不走，禾姐姐赶紧对琴好一点牢牢拴着他吧，你琴哪天走了只能说明他脑子正常了

G：怎么还在说谈没谈啊，有几个真的不谈的，你们就祈祷琴依琼捂好一点，别天天被拍被扒就好了，梦女姐姐也别扒了，只能扎自己的心。

插秧艺术家回复G：今年不知道调理了多少次，可是就是离不开他，戒断不了……好想死……恨死发照片的人了……

G回复插秧艺术家：那你继续调理吧，你看他今天直播那个样子，对面是谁在拍还不清楚吗。。。有的是你调理的，我真心建议钝感一点，有些细节就让它过去吧，对大家都好。

给你殓了尸吧：跪求琴琴低调一点，求求你了，就让我继续这么不清不楚地爱下去吧[拳头]请对我好一点

散落回复给你殓了尸吧：禾姐姐快继续溺爱你琴，争一下宠留住琴琴，说不定哪天分了呢，走不长的

·

门开了，秦忆穹背着包，走进来关门换衣服。

他带妆一天，现在妆容几乎和皮肤融为一体，看不出妆感，酒店灯光下看起来更好看了。

“过来。”江既疏起身坐在床边。

秦忆穹皱眉，静静地看着他，半响，站到他身前。

这个高度江既疏刚好脸冲着他的皮带，舔了舔嘴唇，两手按住皮带扣问道：“想吗？”

不知道秦忆穹想不想，反正他自己已经硬了很久了，从秦忆穹进房间换衣服开始就急不可耐。

秦忆穹俯视的角度看着很有压迫感，尤其是不笑的时候，服了药看着很镇静，带着一股疏离。

“不了。”秦忆穹摇头，身体没什么反应：“暂时没有性欲，抱歉。”

江既疏的手按在他皮带上，仰头看着他，这样的眼神，本该勾起他的欲，但是没有。吃药之后性欲被抑制，秦忆穹除了觉得江既疏这样看着他很可爱，没有别的任何感觉。

“好吧……”江既疏看着他的脸，这副皮囊怎么能这么勾人，他略分开腿对秦忆穹道：“可是我想。”

他不仅想，还想要秦忆穹亲自帮他。

江既疏往后撑了撑，性器在裤子里硬得难受，把布料顶起一块。

秦忆穹低头扫了眼他腿间，没有说话。

“帮我。”江既疏分开腿，带着点公子哥儿的玩味道：“跪下用嘴。”

他故意用命令的语气，已经做好了秦忆穹皱着眉拒绝的准备。

秦忆穹却面无表情地按住江既疏的膝盖，在他腿间跪下去，跪姿很标准，两手搭在他大腿上，唇舌离他的性器很近很近。

江既疏小腹一紧，感到暖流往下身冲去，秦忆穹跪在他面前，看着他裤子顶起来的那里。

·

酒店开房，大明星，富二代。

江既疏迅速把这三个要素联想到一起，欲火在身上燃烧，曾经对秦忆穹的意淫和幻想就包括这些，要好好欺负他、侮辱他、压迫他、玩弄他，现在秦忆穹真的跪在他面前，他心里恶念反扑，一时压过了理智。

他随手从身上抽了张卡，二指夹着卡面在秦忆穹脸颊上拍了拍，用很轻佻放浪的语调冲他命令道：“会给人舔吗？大明星。”

秦忆穹稍微偏头避了避，声音有些沙哑：“不太会。”

“不会，我教你啊。”江既疏很满意他的反应，心里爽极了，看着秦忆穹温驯美丽的面容，简直要爽飞了。

“解开。”江既疏道。

秦忆穹单手解开江既疏的皮带，意味深长地看了他一眼。

阴茎已经完全勃起了，拉下内裤，直挺挺对着秦忆穹的脸，龟头分泌出前液，涨得红红的。

“秦老师，张嘴。”江既疏道。

·

秦忆穹先是用嘴唇抵在他的龟头上，像一个虔诚的吻，接着分开唇瓣，一点一点把前端含进口中。

他的眼睛一直盯着江既疏，似乎在挑衅、不满、责怪，像一柄利刃，毫不回避。而湿热、柔软的唇舌却包裹着性器，舌头慢慢磨龟头前端，发出些许水声。

他含进去的时候，江既疏整个人都屏着呼吸，性器传来湿热的感觉，被紧紧包裹，快感让他脊背一麻。

“嘶……”只吃了一点前端，江既疏就浑身都酥了，抓着床单咬牙不喘出声。

那么美一张脸，用来唱歌的嘴，现在正含着他的性器。

这种心里的快感，和下身的快感一样强烈，甚至更多。

“再深点，舔重一点。”江既疏哑了嗓子，往上顶了一下。

秦忆穹皱眉，眼神很复杂，吞得更深了些。

“呃……爽……”

江既疏感到性器被紧密地包裹，吮吸，久违的爽意一波一波往脑子里冲，刺激得头皮发麻。

他想往前顶，这个姿势不太能用得上力，便伸手从秦忆穹头发里穿过去，按着他的头让他吞得更深。

秦忆穹没有口交的经验，按下去的时候口中性器深深顶在喉壁上，呼吸不畅，一阵反胃。喉咙收缩，反而把那根东西绞得更舒服了，他听到江既疏的喘息和颤抖。

“嗯、嗯……”江既疏往下强行按头，秦忆穹的嘴里舒服得要命，他按着他深喉几下后放开，阴茎从他唇边拉出一道银丝，看上去淫荡极了。

整根阴茎都水淋淋的，江既疏喘了一会儿道：“大明星的嘴用起来就是爽。”

秦忆穹在他大腿根部咬了一口，再次把性器含了进去。

江既疏爽到直不起腰，两腿夹着秦忆穹的头，伸手往下按。

性器摩擦喉壁，磨得快感阵阵往身上传，又酥又麻，说不出的舒爽。

“我能射你嘴里吗，秦老师。”江既疏仰着头喘息，被秦忆穹连着吞吃几十下，浪潮一次比一次高，快要达到顶峰。

秦忆穹嘴里含着那根东西，无法回答。

“我想射你嘴里，射在你嗓子里……”江既疏两腿打颤，腹部肌肉开始痉挛，已在高潮边缘。

秦忆穹逐渐习惯了给他口交，没有刚才那么难受，几个深喉下去，就逼得江既疏全身发抖着喊“要到了要到了”。

秦忆穹不停，舌尖抵着龟头上的小孔狠狠一吸，江既疏的叫声瞬间屏住了，阴茎在他口中抽动一下，精液呛在喉咙里。

江既疏两手按着他的头，腿根紧紧夹在他脸侧，秦忆穹呛了一口，几乎要喘不过气。

大概射了两三股，江既疏才颤抖着放开他，性器抽出来后高潮没有停止，体液正对着秦忆穹的脸飞溅出去。

“操……”直到彻底射完，江既疏才从嗓子里谓叹一声，秦忆穹那一吸，爽得魂都飞了。

·

他听见秦忆穹在轻笑。

被颜射了。

嗓子里，唇边，脸上都沾着他的精液，还在往下流。

秦忆穹用手沾了脸上的精液，看着粘稠腥膻的液体笑，嘴里的他没吐出来，喉结动了动咽下去，带着点宠溺。

“还满意吗？”秦忆穹按着江既疏的腰，嗓子里异物感持续存在，跪在地上腿都麻了。

江既疏一边摸他的脸一边笑道：“大明星口活儿不错。”

-----

口 颜射

用你的手

=====

秦忆穹抽了纸擦去脸上的液体，也给江既疏擦了擦腿根，被他腿根夹住脸颊不让走。

“秦老师别走，给我讲讲我离开之后发生了什么。”

秦忆穹顺势在他腿根处啃咬，舔舐，吮吸出红印子。

“嗯，好痒，你怎么不说话？”江既疏腿间红了一片，对方埋头在他大腿内侧作乱，时不时碰一下会阴，擦一下囊袋，撩弄得他又到半硬的状态。

“没什么好说的。”秦忆穹咬着江既疏的腿肉不清不楚道。

“下一场什么时候？”江既疏随口问。

“P国，三天后。”

“我可能来不及……”江既疏半勃的性器蹭在秦忆穹脸上：“我要回公司，对接一些事物，忙完了就去找你。”

秦忆穹沉默，在他腿上狠狠咬了一口，叼着腿肉不松口。

“啊！”江既疏夹腿，连忙解释道：“很快很快，我用最快的速度解决完就去陪你！宝宝，疼！”

一个红通通的牙印落在大腿内侧，周围是吮吸留下的痕迹，还带着水痕。

“每天都要打视频，每天都和你通话好不好？”江既疏笑着把性器往秦忆穹唇边送：“宝宝再帮帮我，你撩得我难受。”

秦忆穹伸手在龟头上扇了一下，“啪”一声打得那根阴茎上下晃。

“怎么就这么重欲。”他低低地笑，伸手环住江既疏的阴茎，试了试硬度，两指分开测它的长度。

勃起之后硬度很不错，长度也出色，握在手里热度惊人。

“怎么样？”江既疏调笑道：“是不是很适合和你做爱？”

秦忆穹不回答，唇边带着隐秘的笑意，上下撸动那根阴茎。

“这个长度适合和你一起磨边，慢慢磨出来。”江既疏用脚踩了踩秦忆穹的性器，发现那里鼓起一片，已经硬了，笑嘻嘻道：“秦老师原来你硬了，怎么不说啊，我记得你好像说没性欲来着？”

秦忆穹抓住他的脚踝，眼睛里确实带着点欲望。

“上来，”江既疏往后倒，拿枕头垫在腰后道：“好寂寞，想和大明星磨枪，会很爽吧。”

秦忆穹跪在地上很久，腿部发麻，撑了一下床才慢慢站起来。

“没有润滑。”秦忆穹道：“会干。”

“我带了呀。”江既疏从床头放着的小盒子里抽出一小袋，撕开小口往自己性器上倒：“我想和你做，当然会自备润滑。”

“咔哒”一声，秦忆穹解了皮带，无奈地笑了一下，也抽了一袋润滑上床。

他脱了衣服，性器几乎是从内裤里弹出来的，看样子硬了很久了。

润滑抹在阴茎上，粗长的茎身上静脉鼓起，紫红色的龟头涨大，很能操人的样子。

“躺好。”秦忆穹握着性器，跨坐在江既疏大腿上，完全压制住他的下半身，把他固定在身下。

两根阴茎都涂满了润滑剂，并拢着握在手里缓缓撸动。

江既疏被压着腿，连动一下都不行，任秦忆穹握住他的性器。

龟头水润，柱身滚烫，手指和性器摩擦，上下捋动发出“咕叽咕叽”的水声。

“嗯嗯！”江既疏舒服了，在他身下扭腰，自己的和秦忆穹的紧紧贴合在一起，伞盖磨着伞盖，不算很重，慢慢地磨着越来越舒服。

秦忆穹先是两根并在一起圈着撸，又两只手分别握住自己的和江既疏的，同时抚慰。

“要贴着，要和你在一起……”江既疏舒爽得眼睛里都蓄出生理性泪水，抓着秦忆穹的手要让他并拢两根阴茎一起抚慰。

“那你自己握住。”秦忆穹松手，满手粘腻的润滑，还有两个人流出来的水。

他让江既疏自己握住两根，挺腰蹭着身下人的阴茎往对方手里操。

江既疏用两只手紧紧圈住，秦忆穹的阴茎在他手下蹭过去，往前操，紫红色的龟头操出来，视觉冲击力很强。

这个视角，很像正入时被秦忆穹压着肏，阴茎在手底下一进一出，龟头伞盖摩擦手指，由远及近，仿佛亲眼看到这根粗长滚烫的性器是怎么在他穴里顶撞的。

一下一下操弄得很用力，夹杂着两个人的喘息。

秦忆穹的充血的腹肌、用力时大腿的肌肉、沾着润滑的体毛、从小腹蔓延到柱身的青筋、紫红色饱满翕张的龟头，都在这个姿势下清晰可见，加上染上欲色的脸和往前操弄的动作，视觉冲击达到峰值。

“操，好爽，宝宝。”江既疏浑身燥热，被秦忆穹几下磨得硬到往外流水。

水声粘腻，气氛淫乱得没边儿了。

秦忆穹顶得猛，江既疏握了一会手腕就酸了，被他操手操到握不住。

酥酥麻麻的爽感从两人阴茎摩擦的地方传上来。

“嗯……慢点，会想射的……”江既疏边喘边说，磨了一会儿就有射意。

秦忆穹慢了一些，等他喘了会儿又再次加快频率。

“啊，嗯嗯……真的好舒服啊宝宝……”江既疏半眯着眼睛，躺在秦忆穹身下，阴茎在他动作间被摩擦，舒服得要命。

秦忆穹也很舒服的样子，专心挺腰，脸上泛起红晕。

“要到了……”江既疏握不住，感觉要被蹭出来了。

“给你磨出来。”秦忆穹伸手握在江既疏手上，握紧了两根性器，下身继续往前操弄。

真的要磨出来了，江既疏有些失神地绷紧身子，快感一刻也不停，两人性器紧紧贴在一起，稍微一动都在互相磨，更别说秦忆穹贴着他操手，剧烈的刺激从下身酥到脊柱。

“要到了，要射了！啊啊啊啊啊啊啊！”江既疏被压着腿握着手，任他摩擦顶弄，前面龟头被狠狠磨了几下，颤抖着张开马眼，精液喷出。

眼前一片空白，大脑炸开一朵烟花。

秦忆穹加快频率，手指收紧，重重往前操弄，低喘几声也射在他手中。

两个人的精液混在一起，全溅在江既疏小腹上。

江既疏头皮发麻，缓了很久才回神，看到秦忆穹握着性器正看着他，身上也是潮红一片，汗液顺着腹肌滑落到大腿，唇边带着笑。

-----

磨枪

孤军

=====

江既疏起得很早，想趁秦忆穹睡着的时候悄悄溜走，一掀被子身侧无人。

秦忆穹在浴室里洗完澡出来。

“你怎么起这么早？”江既疏看着浴室里氤氲的水雾道：“你干什么了要洗澡？”

“锻炼。”秦忆穹发丝还在滴水：“要减重，又不想掉肌肉。”

江既疏上下打量，语气有些不可置信：“你还要减？”

他很匀称，还很高，对于这样的身高和比例来说，现在看上去已经偏瘦了。

秦忆穹一边擦头发一边点头。

其实这四个月确实重了很多，八斤左右，主要是在家休息比较松懈，断药之后食欲性欲恢复也让人长肉。

然而镜头很严格且无情，要演出就要保持身体的最佳状态，多一丝肉都会被无限放大。

秦忆穹对自己一向严格，这个体重几乎是他最重的时候了。

“悠着点减，别掉太快。”江既疏没有阻拦，只是不想他体重变化过快影响健康。

秦忆穹插上吹风机道：“我可以把握好尺度。”

·

《乐府行》第二期录制在P国，秦忆穹到的时候只有孟策在，导演在画外让他们先坐一会儿，近景摄像机对准两人跟拍。

秦忆穹看起来又恢复了镜头下应有的样子，温和谦逊，带着淡笑。

“秦哥你瘦了。”孟策搭话。

“在控制体重。”秦忆穹不觉得两天就能瘦到让人看出来，很客气地回答。

“我记得小时候你就超级自律，还很爱美哈哈哈。”孟策笑，侧身向镜头讲起他们在公司训练时候的事情：“我们自己训练都是随便穿的，私下里大家都很随意，只有秦哥每天都搭配好自己要穿的衣服，什么颜色的裤子就配什么颜色的帽子，可帅了！”

秦忆穹今天也是好好搭配过的，在造型师提供的三套衣服里选了一套，江既疏给他寄了一条项链，他又自己配了戒指，看起来像个精致的人形玩偶。

“是啊。”他脸上仍是淡笑。

“秦哥还给自己扎过耳孔呢，那时候教我们的老师戴着很夸张的耳饰，他觉得好看，就偷偷给自己扎，最后发炎了。”孟策凑近秦忆穹，往他耳朵上看：“现在还在吗？”

秦忆穹微妙地向一旁躲了一下。

孟策讲的都是十三四岁的事情，这些从未曝光的私密细节让秦忆穹感到不适。

他确实有耳孔，不止一个。

自己扎发炎之后第二年就去打了，演出时也常戴耳饰。这些信息只需要稍微翻看他的演出视频就可以获得，而对方显然没有注意过，只是找机会往他身边凑。

秦忆穹温柔一笑，和孟策拉开距离，侧头拨开碎发，大方向镜头展示耳孔。

“左右耳垂都有两个，耳骨一个。”

·

录制三天，加上录音棚里录歌四天，说不上顺利，也说不上不顺利。

从分组、提词、站位，再到录制结束的单人采访，都有很多隐秘的陷阱。

比如说到独处话题时，每个人都讲述了自己的感受和故事，秦忆穹也说独处几乎占据所有的私人时间，那个叫司康的乐手突然转头朝他问了一句：“最近也是吗？”

无论秦忆穹怎么回答，这个问题无疑都已经发挥了它的作用，它越过所有人，刻意质疑了秦忆穹的独处经历，将关注点引到秦忆穹身上。

秦忆穹很久没有这种感觉了，关于他是否和绯闻对象同居的问题，没人问也没人敢问。

“最近不算，”秦忆穹面色不变，泰然自若，笑着反问：“我家不是还有一只猫吗？”

太自然了，自然到没法再往别的地方联想。

“我知道！黄色的！秦哥微信头像就是猫尾巴。”庄音宸大声插话，撞了一下秦忆穹道：“是不是哥！”

秦忆穹笑而不语。

·

江既疏失约了。

说好会给秦忆穹每天打视频，可是被叫回去之后，被迫接手工作，每天忙完公司的事情都到很晚。他不知道秦忆穹会不会已经睡了，想打给他，又怕他好不容易入睡却被吵醒。

两人的聊天记录很少，上一次发微信已经是很久之前了。

江既疏发了个可爱猫猫表情包。

江既疏：心情还好吗，按时吃药了吗，有没有人欺负你？

他发完这条就累得睡着了，游手好闲惯了，突然让他忙起来，整个人都累极了。

·

《乐府行》第一期的反响很不错，讨论度居高不下，由于多个机位直播，不同视角都被细细品味。

秦忆穹的冷淡，庄音宸的寸头，都被观众津津有味反复讨论。

江既疏忙完一天到凌晨，秦忆穹也没有回消息。

他一向不主动。

江既疏知道，便举着手机拍了一段视频发给他，当作没打视频的补偿。

等到第二天打开手机，秦忆穹还没回复，大名就挂在热搜上了。

#秦忆穹场务录音#

那是一段三分钟的录音，录音内容是两个男声谈论秦忆穹。

“操，我就知道！”

“也就粉丝信了，明星都一个样儿。”

“和他合作了三个节目了，精死了，怎么说话人家精着呢，别看他每次声音小小的，都是装的。”

……

“好了我们小声点，我真的服了啊，他自己和经纪人吵架，一堆人哄着捧着，最后冷眼是我们的。”

录音音质模糊，定位在云中东方当时的录制厅，江既疏辨认了很久才听清楚录音内容。

大概就是说秦忆穹很精明，心机深，人设都是装的。

如果这段录音在半年前，也许不会有人相信，可是他非常恰好出现在《乐府行》第一期直播后，这之前还经历了女友同居争议、耍大牌黑热搜等一系列事情，看上去像是真相埋下的伏笔，可信度直线提升。

江既疏是皱着眉听完的，热搜下面一片质疑声，有对录音真实性提出质疑的，更多的人直接质疑秦忆穹的人设，直指他彻底人设崩塌。

《新相框F》/秦忆穹/另一面/

=====

-

有这个企划的想法最初是在三年前，当时我只是一个小编辑，在和秦忆穹的团队对接的时候，我和同事惊讶地发现并没有任何回避词汇和话题。一般来说，偶像在面对深度访谈时会挑选一到两个不愿深入的话题，以此保护自己，有时也会是四五个，甚至更多。而反复确认后秦忆穹确实没有，没有回避话题比有明确回避话题要更难问，这也是我第一次想十八个问题想了整整两个礼拜。不得不承认的是，最后的效果很好，杂志的数据和团队的反应都是极好的。

当时令我印象深刻的还有一个小插曲，就是我拿着备选问题去找秦忆穹的时候，无意间扫到了他的手机屏幕，吓了一跳：屏幕上一片阴森血腥，而他本人正温温柔柔倚在小沙发上。我递给他后好奇地又看了一眼，他很敏感，却很坦荡，干脆把屏幕转过来和我一起看，原来是在玩恐怖游戏，还是走特殊渠道翻出去玩的。

这大概就是偶像的另一面吧，和镜头下的样子不太一样，带着一点叛逆，我不得不重新审视我提出的问题，可是时间已经来不及了，只好沿用原本的问题问下去。

半年前，我得到了秦忆穹有巡演计划的消息，很激动也很开心，果断地再次和他的团队联系，时间定在四个月前。就在即将到达约定时间的前一周，档期因意外原因延期到现在。这四个月我们持续关注秦忆穹的消息和动向，发生了很多令人意想不到的事情，一周前，当我再次打电话询问是否有回避话题时，得到的答复与三年前一样。

作为采访者，我很欣赏这样的受访者，也很愿意和他进行对话，希望我们的讨论，能描绘一个更加生动的偶像，发掘偶像生活的另一面，给这张美丽的人物一个新相框。

**·今年要开巡演了，巡演会带来更多的曝光，开心吗？**

我其实很期待巡演，每年的演出机会不算多，大部分观众是在屏幕后面认识我的，我也只能隔着屏幕感受到大家。

巡演不一样，我可以自己决定一整场演出的曲目、互动，还可以和大家在一起很长时间，很期待。和隔着屏幕相比，巡演肯定会看到更真实的我。

**·对观众来说，“真实”似乎一直是偶像的反面，我看很多人都会排斥真实的东西，因为不美，偶像是他们的替代选择。你觉得你是“真实”的替换吗？**

这个问题我也在思考，我自己可以认知一个真实的我，但却没办法全然展示给观众，人都是有很多面的，有很多不同的状态，我也是。镜头记录下的我只是其中的一部分，我没法否认这部分自我。

如果你认为真实的一部分是真实那也可以，你认为不完整的真实就是虚伪那也可以，都可以。

**·那么镜头下这的一面对你意味着什么呢，如果我非要知道？**

（沉默了很久）我觉得是期望。

**·怎样的期望？说期望因为你其实不是这样的人对吗？**

我自己的期望，不仅是自己的，也是很多人的。我想做一个这样的人，稳定、温柔、有趣……

由于我身体状态和工作环境的变化，这份期望越来越难保持，现在仍在寻求平衡中。

**·我明白了，你是想说，这样的你是期望中的你，也是你想传递给观众的一面对吧。也许这不是完整的你，却是你真实的期望，对不对？**

对。

**·你刚刚说比起隔着屏幕，线下的接触更真实。近几年'凝视'的概念在网络上引起广泛讨论，作为一个明星，面对镜头，你觉得你是被凝视的客体吗？**

我觉得是有的，因为我要表达，我要观众去看我，她们很自然的会审视，这是我职业的不可避免。

最开始我很不习惯，觉得自己被冒犯，就格外在乎镜头里的表现，后来逐渐和镜头和解了，总不能每个姿态每一句话都先想一遍会不会被审判。哦，也可能保持这样的心理习惯了，总之现在和镜头相处的挺好的。

你看，那个角落是不是还有一个镜头（笑着打招呼）怎么不告诉我。

**·好厉害哈哈哈，这是我们的彩蛋，被你发现了。你也说了一开始很不习惯，你是怎么消解这份凝视的？具体是怎么做的？**

当然是因为我每次都要做到最好，少给别人可以审判的点，慢慢的凝视就变成欣赏，到最后不是我被凝视，而是她们的目光被吸引。这样说有点自负了……

不过我还是希望我和观众可以从从欣赏与被欣赏变成共鸣。

**·那现在呢，最近你经历了那么多风波，此时此刻，你还觉得你能够做到最好，不被审判吗？你有想过回应你的争议吗？**

没有。

**·你觉得有没有各方面实力和你相差不大但是流量和人气比你差很多的同行？你觉得是什么原因造成的？**

有。

**·作为行业顶流，其实也集中享受着各方面的顶流资源，你觉得这种资源分配是合理的吗？有思考过这个问题吗？**

娱乐行业是残酷的，资源不会分配，只会向中心的人倾斜。

**·你就是那个中心的人对吧**

（笑而不语）

**·会有数据焦虑吗？**

不会。

**·为什么，对自己特别自信吗？**

不算。对粉丝很自信，她们对我很好很好，从我还是个小朋友的时候就爱着我，爱了我很久，每次都向着我，我就可以很安心地唱歌跳舞。

**·那是在焦虑什么？**

我自己。我自己不够好，常常辜负很多人。我想自己人生过得好，也想做偶像做得好，这两点有时矛盾，仍然在平衡中。

**·会不会身材焦虑、容貌焦虑？没有工作的时候会化妆吗？**

不算焦虑，只是习惯了自己保持很好的状态。我自己会化妆，技术还行，偶尔出去玩化一下。

**·三年前我问你，有没有考虑建立亲密关系，你说不考虑，现在呢？我觉得人是需要亲密关系的。**

生活发生了一些改变，有尝试过，过程不算顺利，结局我希望是好的。

**·和具体的人，还是你说的猫？好像每次这种问题你都说猫诶。**

因为我的猫很粘人哈哈哈

**·喜欢和什么样性格的人相处？**

粘人的

**·哦？你猜猜我敢不敢问下面的问题？好像还没有人问过你。**

我猜你不敢。

**·哈哈哈好吧，我确实不太敢问。上次见面我看到你在玩恐怖游戏，现在还在玩吗？有没有值得一玩的游戏推荐给你的粉丝？**

玩完了就不玩了，有很多值得一玩的，但是比较难下载，她们有缘会玩到的

**·考虑出恐怖主题的作品吗？**

写过，但是不想发出来，我自己听听就可以了，蛮惊悚的。

**·是demo，还是做成了成品？有编舞吗，我和你的粉丝都会很想欣赏的，可以分享一小段吗？**

不要。我……这只能自己听听，舞蹈可以，回去发一段静音的，会像疯了。

**·你是个脆弱的人还是强大的人，好像很少看你在镜头下流露感情，你自认是个怎样的人？**

我不要变得脆弱，脆弱只会成为被攻击的痛点，对我和喜欢我的人来说都很残忍。私下里会哭，镜头下更倾向于体面一些。我是个矛盾的人。

**·如果我说，秦忆穹的另一面是自负和野心，你会否认吗？**

不会。没有自负和野心我可能走不到今天，我不否认，但也不想表现得很明显。行业里应该没人会没有野心吧，只是做得到和做不到的问题。

**·那如果我再说，秦忆穹的另一面是叛逆，你会否认吗？**

不会。虽然我很少表现出来，但我在心里很喜欢发表不一样的言论，每个人或多或少都有叛逆的时刻吧。

**·说脏话吗？**

不会在镜头前说。

**·那都在什么场合说？我们很难想象你说脏话的样子，你一直都是谦谦君子的感觉，对谁说脏话呢？**

私底下说，嘘。

**·好，那我们悄悄说，你平时都说什么，怎么说的……**

我敢保证我现在说了，会大事不妙。就是该说的时候就说了，很正常，和大家一模一样。

**·好吧。那私底下会和镜头前很不一样是不是，自己觉得反差大吗？**

我私下肯定和镜头前有所不同，对有很大期待的人来说会存在反差，但是对可以接受的人来说，可能私下更有意思一些。就像你今天的主题，另一面，我不会否认这一面的存在，也不想将它过度暴露在镜头下，也许以后会考虑，目前没有这个打算。

**·好吧，那最后一个问题：如果现在是另一面的秦忆穹，你想对爱你和期待你的粉丝们说什么？**

中秋快乐，陪我到永久。

-

他说完，我很惊讶，因为他的神情变了，从温柔变到胜券在握，他很少这么直白地表达说要粉丝陪着他，还有今天并不是中秋节。秦忆穹看出我的惊讶，指了指我手上的策划书说，最后一页的预期发布时间不是中秋节当天吗。

我翻看日子，果然是中秋节。这一刻，我很认同他的观点，资源就是这样一点一点向他倾斜的，这种心情做不了假。和他交谈让人感到很舒服，虽然有几个问题他没有正面回答，但我完全可以理解。

结束之后，秦忆穹凑到我耳边悄悄和我说了推荐的恐怖游戏，还教了我怎么翻出去下载，就当是我和他的小秘密吧！

-----

乱中插一则杂志访谈，采访于《乐府行》录制前十五天，发布于《乐府行》第二次录制结束后一天，中秋节当天。

视频通话

=====

中秋节当天，好几条秦忆穹的热搜高挂榜单，一条录音的黑热搜和一条访谈的红稿对撞，热度上上下下，两边都是合作过的工作人员在发声，舆论一时变得混乱。

混乱中又有两三个自称合作对象和工作人员的人下场爆料，有红有黑，甚至有自称秦忆穹母亲的人放出视频爆料，真真假假一时难以分辨。这些爆料在各个平台被反复搬运，营销号联动扩散热度，来势汹汹，有要推到秦忆穹的架势。

江既疏有尝试过把后置位的热搜买上去，试图压一压黑热搜的位置，但是没什么效果，黑热搜取了很浮夸的词条，不断吸引人进去讨论，粉丝也被迫点进去控评，热度居高不下。

·

烦。

这种不痛不痒的明牌黑热搜，粉丝没几个信的，但也扎扎实实带了一波秦忆穹的节奏，消耗粉圈精力。

江既疏忙完一天躺在床上，也顾不上时差顾不上秦忆穹是不是睡了，连着给他打了好几个视频通话。

接通的时候，听到秦忆穹低低的声音，心里莫名松了口气。

“给我买了什么？”秦忆穹的摄像头没开，只有声音从手机里传来。

江既疏找了个舒服的姿势躺在床上道：“两套好看的衣服，想看你穿。我要看你，给我看看你。”

“不是还有月饼？”秦忆穹问。

“哎呦，就知道你自己打开过了，还要问我！”听他状态不错，江既疏抱着手机呵呵笑，这个人就喜欢让别人主动说。

“在控制体重，只吃了一小口。”秦忆穹似乎也带着笑。

江既疏想看他，抓心挠肝：“有没有怪我昨天没找你，让我看看你，秦老师，就看一眼。”

“怪了，”秦忆穹声音平静：“等你到很晚，都没有等到。”

“我错了，你罚我看着你却吃不到你吧！”江既疏快把屏幕盯穿了，对方还是不开摄像头，干脆醋味很大地道：“你为什么不开，身边还有别人吗？宝宝你床上有狐狸精，我刚一走就有狐狸精贴上去是不是？”

秦忆穹在笑，最终还是开了摄像头。

镜头对准被子，又照了照身侧。

“你掀开被子看看呢？是不是藏你被子里了。”江既疏借机要看被子里面，镜头轻晃翻转，近距离给他看脸。

素颜，应该是洗完澡上床的，头发蓬松干燥，侧躺在枕头上，仿佛就躺在江既疏身旁。

好美……

看过很多遍了，江既疏还是忍不住在心里感叹这张脸简直是最顶级的食材最简单的烹饪，不用再额外添加修饰，天然的纯情小白花。

秦忆穹什么也没说，安静地看着屏幕，等待江既疏的反应。

“勾引。”江既疏咽了下口水。

他在勾引他。

江既疏已经可以分辨出秦忆穹偶尔故意散发魅力的样子，就像现在这样，用美丽的脸看着人却不说话，还是躺在被子里的视角。

秦忆穹朝他微笑，唇边梨涡浮现出来。

美丽可爱的事物会让人产生毁灭的欲望，江既疏好想穿透屏幕掐红他的脸，咬破他的嘴唇，可是分隔两国，睡不到也亲不到。他不甘心，起了恶念，很坏地笑了一下，忍不住又想口嗨嘴贱。

“秦忆穹，有没有人在你面前说过，你这张脸很适合和人约。”江既疏盯着他的眼睛，用口型叫了一句侮辱的称呼。

秦忆穹眨眨眼，仍然保持微笑。

“故意勾引我，是不是每天都躁动不安，特别特别寂寞，看见谁都要勾引一下。秦老师为什么那么喜欢贴别人耳边说悄悄话，看别人被你声音和香味激得浑身僵硬你心里是不是特别得意，特别满足。”江既疏被勾得心痒难耐，咬牙切齿地看着他：“装装装！”

秦忆穹被他逗笑了，轻松地笑出来，眉眼弯弯。

镜头在跟着他的身体抖。

“说，多少人被你骗炮了！我恨你！”江既疏继续道，嘴上不放过秦忆穹：“勾勾手指就跪你面前，你爽死了吧！”

“还好。”秦忆穹抿嘴笑。

“给我看胸。”江既疏直入主题：“看看下面。”

“来我床上看。”秦忆穹语气轻松，很少见他这么放松，顺着江既疏的话继续道：“不来我就和别人约了。”

江既疏笑道：“我要继承家业了，你当我的情人好不好，我给你好多好多钱。”

对方直白反问：“现在不是你的情人吗？”

江既疏手一抖，挂断了视频。

·

再打回去时，秦忆穹裸着上身躺在被子里，锁骨和胸肌若隐若现出现在镜头。

“是吗？”他继续问。

江既疏脸上烫烫的，很少见秦忆穹这么主动，点头道：“当然！”

秦忆穹笑而不语。

·

“我看了你的访谈。”江既疏顿了一下道：“还有你的热搜，要怎么处理一下吗？”

秦忆穹认真道：“造谣的部分已经保存证据准备走法律途径，白天工作室和律师对接了，其他的，要习惯，以后还会有很多很多这样的脏东西。我不会和公司续约，势必要承受一些东西。”

江既疏咬牙切齿：“贱死了！”

“我少看就好。”秦忆穹淡淡地说：“果然吃了药好多了，看了不会难受。不痛不痒。”

“真的好多了吗？”江既疏皱眉。

“嗯。”秦忆穹点头，看上去确实比之前稳定：“吃一阵子调整一下，不想长期吃，食欲性欲全无，也不是很好受……”

“可怜宝宝。”江既疏看着他若隐若现的锁骨，话题又绕回去说：“给我展示一下你最近锻炼的成果吧！我帮你看看上不上镜。”

秦忆穹见他色迷迷地对着手机，轻笑一声，手机举到身前，被子缓缓往下拉。

洁白的胸膛一点一点露出来，肩膀、手臂、腹肌……

身体很匀称，肌肉没有很夸张，线条流畅，用力时轮廓清晰，身材整体偏瘦，可以看到肋骨的形状。

“好色，想被你肏……”江既疏往他腹肌看，心痒难耐：“秦忆穹，你能不能飞回来肏我一下……”

“下一次见面。”秦忆穹唇边啜着一抹笑。

“下一次见面什么？”

“肏你。”

-----

腥风血雨，此乃大明星必备要素之一

牵手

=====

江既疏大忙特忙一个礼拜，总算达到了他爸的要求，暂时清闲。

这期间他本想把工作推给妹妹，打电话过去发现妹妹就关在另一栋办公楼里，也是三四个人天天围着带她，教她东西。

“江心蜜，我先溜啦。”江既疏给妹妹发语音，语气贱兮兮的。

江心蜜：你晚上睡觉最好两个眼睛轮流站岗

江心蜜：[图片]

江既疏仿佛隔着屏幕感受到妹妹的怨气，按住语音条笑道：“我抱着帅哥睡呢，你放心吧！”

·

秦忆穹在录制第三期节目，还不知道江既疏要去找他，顺手给他拍了两张窗外的风景。

天空晴朗无云，没有什么高大的建筑物，只有树影投在路边，远处是一个小站台。

江既疏把图片放大，仔细辨认站台上的外文，用软件识图，最终确认了录制的地点，在S国一个小镇。

到达的时候已经是当地的傍晚了，镇上却热闹非凡，询问当地人才得知，今天是特殊的节日，镇上有篝火晚会，大家都会在街上盛装唱歌跳舞，欢庆节日。

江既疏在镇上游荡，看到了《乐府行》的摄影团队，他们正专心地拍摄穿着当地民族服饰的小孩。

怪不得选在今天录节目，原来是有晚会。

江既疏也买了个夸张的帽子戴在头上，羊角加花环，半遮面的面具，和周围人融为一体。

异国他乡没几个人认出明星们，节目组就跟得比较远，给嘉宾身上装上摄像头和麦，一人带了一个工作人员，放任他们在人群中走动。

江既疏先是看到了庄音宸，因为他穿得实在太浮夸了，像某个部落的酋长，身上披了红色个大披风，摇头晃脑地挤在人群里。

顺着庄音宸走的方向再往前，江既疏看到了秦忆穹。

·

人潮拥挤，秦忆穹戴着帽子和墨镜，缓慢地顺着人流往前走去。

他还是打扮得简洁低调，背影很瘦，裸露在外的皮肤白得要命，无论仪态、身形、气质，都太吸引人的目光。他安安静静地站在人群中，就像江既疏第一次在后台见到他一样，一朵静谧的花。

江既疏鱼一样往秦忆穹身边的空隙钻，悄无声息地跟在他身后。

“对，想要那样的效果得提前录好了铺在program里……可以……”

秦忆穹在和身边的工组人员交流。

瘦了。

江既疏看着他的背影，比离开的时候瘦了，依然好看。

头发也长长了一些，就一点点，之前侧面碎发刚好盖住耳朵尖，看着会扎耳朵，现在的长度不会扎了。

越往前走人越多，周围越拥挤，江既疏最初和秦忆穹隔着两个人的身位，走着走着几乎是贴在他身上了。

“秦老师，人越来越多了，这个距离没事吧？”工作人员眼见人群拥挤，害怕出现问题，先问了耳麦里的导演组，没得到答复，忐忑地问秦忆穹。

“我没关系的，都不认识我。”秦忆穹声音温柔，侧头看了眼人群道：“现在大家都在往前走，想出去有点难了，走吧，感觉会很热闹。”

他的话仿佛强心剂，工作人员点点头，继续拿着相机拍来拍去，又从腰包里掏出一个拍立得，“卡擦卡擦”拍了好几张人群中的秦忆穹。

秦忆穹长相出众，难免有人凑过来和他一起走，偶尔有男男女女搭讪，他都颇有风度地一一回复。

没关系吗？江既疏看着贴在他周围的人越来越多，莫名地又起了恶念。

明知道自己长得好看，是个大明星，还默许别人随便靠近。一点也不知道保护自己，如果这些人里带了危险物品怎么办？有混在其中的变态怎么办？有坏人怎么办？

江既疏看着还在微笑着和人交谈的秦忆穹，死死盯着他露出的胳膊和在衣服里若隐若现的腰。

人群拥挤到难以转身，江既疏站在秦忆穹正后方，贴着秦忆穹的背。

篝火点燃的一瞬间，众人笑着欢呼。

江既疏伸手，在秦忆穹腰上狠狠拧下去。

·

“啊！”

他看着秦忆穹身体一抖，惊呼出声。

可是这惊呼完全淹没在众人的欢呼声中，那么轻的一声，只是满足江既疏的恶趣味。

江既疏看到秦忆穹侧头向后看了一眼，因为站在正后方的原因，没看到他的脸。

江既疏勾起嘴角，伸手在他另一侧腰上拧下去，清晰地感受到手下的肌肉绷紧了。

他带着一点惩罚的恶意，下手重，就是要秦忆穹当着这么多人的面被拧得惊呼又没法躲避。

而且就要在他最没有防备的时候，拧他腰上最嫩、最软的肉！

秦忆穹抖了一下，这一次没出声。

痛不痛，害怕吗？江既疏盯着秦忆穹，看他用手捂着被拧的地方，心里一阵爽意。

大明星，有坏人在你身边哦，你还敢放松警惕是吗？

江既疏要拧他第三下，刚一碰上他的腰，手腕就被扣住了。

·

秦忆穹没有回头，仿佛什么也没发生过，看着篝火的方向，手下却死死攥着江既疏的手腕。

力度很大，比江既疏拧他的腰还用力。

痛！手腕痛！

“嘶——”江既疏缩手，对方攥得很紧，几乎要捏碎他的骨头，手伸出去就收不回来了。

“秦老师，会不会太挤？”工作人员担忧地再次询问。

“不会。”秦忆穹目视前方微微一笑道：“我觉得刚刚好，今晚篝火很美。”

江既疏见他不松手，手腕痛得不行了，贴着他的背小声哼哼唧唧，带着一点哭腔。

好坏好坏的人，握着别人手腕就不松手了，还那么用力！

他真的要哭出来的时候，手腕上力度松了。

秦忆穹逐渐往下，从攥着他的手变成牵着。

松松地牵着手指，距离稍一远，就会分开。

人潮涌动，好在他们贴得很近很近，走了一路，也还握着对方的手指，在不为人知的地方。

-----

秦，录了一天节目，回去腰上还多两个青印子，必须拧回来……没有危险的时候某人就是最大的危险☺️公费牵手get

玩法01

=====

江既疏和他牵了很久，直到人流散去，摄像机重新围上来，才悄悄松手离开。

秦忆穹坦然地站在镜头前，和其他嘉宾说着什么。

你是真的很坦荡。江既疏看着他美丽的身影笑。

·

江既疏没问秦忆穹酒店地址，给秦忆穹发了自己订的地方。

那地方是他精心挑选的，可以看到小镇的全貌，足够隐秘、奢华，很适合做爱。

房间里提前点好了香薰，果香带着一点木质，淡淡的很好闻。昏暗的灯光，花束和烛火，气氛叫人蠢蠢欲动。

江既疏放水洗了澡，浑身上下里里外外都仔细清洗一遍，吹干头发，赤身裸体躺进被子里。

床很软，被子轻柔，躺进去叫人昏昏欲睡。性器贴在被子上，赤裸的感觉有些羞耻，不知道秦忆穹什么时候结束。

·

楼下的门响了。

卧室在套房二楼，江既疏听着一点一点接近的脚步声，心跳加快，把被子蒙在头上，整个人都藏在里面，一动不动。

门开。

拉链的声音，秦忆穹大概在脱衣服。

“咔哒”一声，是打火机，他点烟了。

被子笼罩着呼吸，江既疏难耐地咽了下口水，听着秦忆穹的动静。

鞋跟在地上有节奏地发出声音，秦忆穹脱了外套坐在椅子上，烟草缓慢燃烧，烟圈吐出，再吸，再吐……

江既疏不敢动，听到自己心跳得越来越快，身上出了汗，被子的布料和皮肤接触的感觉越来越明显，似乎能闻到秦忆穹的烟，又似乎是错觉，各个感官都被无限放大。

还没有抽完吗？好想……

期待让时间变得异常粘稠，江既疏感到自己在被子下面缓缓勃起，明明秦忆穹什么也没做，就让人心神大乱。

椅子挪动一下，秦忆穹似乎站起来了。

衣物摩擦的声音，皮带金属扣的碰撞声，拉链的响声。

他轻笑了一下。

·

两腿之间的床下陷，秦忆穹的膝盖顶在江既疏腿间。

江既疏用被子抱住他，紧紧缠在他身上，把他往床上带。下一秒，天旋地转，被对方提着手腕掐着腰压在床上，膝盖顶着他半勃的性器。

“你故意的。”江既疏看着他：“看我耐不住你就开心了。”

秦忆穹唇边带着浅笑，按着他的手往下压，唇瓣贴上江既疏的侧颈，先是吮吸，再张嘴咬下去。

他格外动情，从颈侧吻到锁骨，再到喉结。

喉结被含住舔弄的时候，江既疏忍不住哼出来。

脆弱的脖颈完全暴露在秦忆穹面前，几乎被他尝了个遍。痒痒的，酥酥麻麻，唇舌过处激起电流。

“这就爽了？”秦忆穹见他仰着头哼哼，咬着他的喉结骂他一些下流的词。

江既疏被按着手，难耐地夹腿。

“一次两千。”江既疏拉着秦忆穹的手往自己身上摸，软着嗓子道：“秦先生，你能买我几次？”

秦忆穹的手指在他身上轻抚，抚过之处带起一阵鸡皮疙瘩，最后落在乳头上，拇指和食指掐住了那个小小的红点，语气平淡：“自己送到我床上，还要我负责么？”

江既疏咬嘴唇，自己捏自己另一边的乳尖道：“这是我的房间。”

“腿分开。”秦忆穹往下摸，被他夹住手：“你够骚的话，我就多买你几次。”

江既疏分开腿，感到秦忆穹的手指在他会阴上抚摸，按压，捏捏性器的硬度，摸摸穴口。

润滑剂在抽屉里，秦忆穹拉开抽屉的时候，还发现了别的东西。

·

一根细长的金属棒，尾部镶嵌一颗珍珠；皮质束缚带，亮晶晶的金属夹子，暗红色的低温蜡烛，两枚跳蛋。

秦忆穹拿起那根金属细棒在手上颠了颠，看到一串暗纹字母。

“我定制的。”江既疏笑嘻嘻地说。

金属棒细长，泛着光泽，抽屉里还有消毒用品。

秦忆穹笑了一声，握住江既疏的性器道：“你要跟我玩大的吗。”

“会爽的。”江既疏看着他笑。

·

束缚带把双手绑在身后的时候，江既疏还在笑，两腿冲着秦忆穹分开，手压在自己腰下。

秦忆穹不紧不慢地给金属棒消了毒，顺手给江既疏的左乳上了夹子。

小夹子刚开始夹住乳尖，不痛，甚至有些爽，夹了一会儿痛感累计，江既疏扭着身体试图减轻痛感。

“别动。”秦忆穹声音不容质疑，轻而易举操控了江既疏。

他倒了很多润滑剂在手上，握着江既疏勃起的阴茎简单抚慰几下，把金属棒抵在前端的小孔上，缓慢往里插。

冰凉的金属从马眼插进去，摩擦脆弱的尿道，即使有很多润滑，还是稍一往里就痛。

“慢点慢点……痛。”江既疏咬着牙小心翼翼地呼吸，感受着尿道被一点点撑开，侵入。

金属棒进得越深，秦忆穹似乎越愉悦，嘴角微微勾起。

“以前和别人玩过？”快插到底了，秦忆穹随口问他。

“当然，我一向玩很大。”每次他一问，江既疏就忍不住要过嘴瘾，一边痛得呼吸都轻轻的，一边要让秦忆穹吃醋。

秦忆穹表情没什么变化，手下却使劲一按，长长一截金属瞬间没入江既疏性器里，只剩一颗饱满的珍珠留在外面，刚好抵在龟头顶端。

“啊！”江既疏被他这一按刺激得叫出声，浑身都绷紧了。

秦忆穹随手把另一个夹子夹在他右乳上，两个亮晶晶的夹子装饰乳尖，看起来很漂亮。

“玩很大……”秦忆穹重复江既疏的话，捏着珍珠往外抽，整根金属抽出一半左右，再按回去，一上一下反复抽插。

“啊啊啊啊！不要，慢一点慢一点！”

尿道棒比阴茎长，整根插入后从内部刺激前列腺，稍一触碰就很敏感，更别说抽插。秦忆穹脸上没表现出来，手上却不停，一根小小的细棒，刺激得江既疏又痛又爽，还不敢挣扎。

“那我们再玩大一点好不好。”秦忆穹用哄粉丝的语气朝他笑，拇指按着那颗珍珠，从抽屉里拿出跳蛋，把跳蛋开到震动模式，就那么按在江既疏龟头上，抵着尿道棒往里震。

“……”高频的震动带来的快感是人的手所不能比的，江既疏的呻吟噎在嗓子里，大脑一片空白。

过量快感让他浑身颤抖。

只震了半分钟左右，小腹肌肉就不受控制地抽动，精关失守，精液从小孔往外溢出，一股一股，把金属棒往外顶。

秦忆穹松手，抽出尿道棒的瞬间小孔里喷出很高一股淫水。

“……呃……”江既疏的嗓子瞬间哑得不像话，失神地看着秦忆穹微笑的脸，见他还要把尿道棒插回去，求饶道：“……太快了，我错了，我骗人的……”

还没开始，他就喷了自己一身，小腹上全是淫水，两个乳尖也夹得红红的。

“我知道啊，”秦忆穹又挤了润滑，把金属棒就那么重新插进去，留下圆润饱满的珍珠在外面，感叹道：“这样插着好看。”

他把江既疏整个下身都抹得水淋淋，硬了很久的阴茎顶在他穴口道：“我也想玩很大，放松，让我进去。”

没怎么扩张，穴肉夹得紧紧的，把秦忆穹的龟头包裹着收缩。

“嗯，和之前一样欠肏。”秦忆穹用一张看上去禁欲冷淡的脸肯定地点点头，掐着江既疏的腰狠狠一顶，整根没入。

-----

尿道棒

玩法02

=====

穴骚，紧紧吮吸阴茎，秦忆穹慢慢顶了一会儿就抽插顺畅。

“怎么这么大水声。”秦忆穹玩味地看着两人交合处。淫水四溅，穴口的润滑被打成白沫，顺着臀缝往下流。

“啊啊啊……慢点呜呜呜……要操坏了。”江既疏还没从高潮余韵中缓过来，后穴的刺激就一波一波往全身传，滚烫坚硬的阴茎在他肉穴里抽插，水声大得让人害羞。

秦忆穹挺腰往前捣，像操一个汁水淋漓的桃子。

“喜欢送骚穴上门被人干？”秦忆穹肏穴肏得舒爽了，看着江既疏淫荡的表情骂道。

江既疏半张着嘴，声音完全哑了，夹着秦忆穹的腰：“千里送来给你泄欲，怎么干都行，让你插个爽。”

秦忆穹边挺腰变加重了喘息，伸手在江既疏腰上拧下去：“那你猜我插爽了吗。”

江既疏被拧得乱叫，扭腰夹穴，躲秦忆穹的手：“你好硬，才插了这一会儿，肯定没爽够啊。”

秦忆穹低低地笑了一下，压着江既疏的腿往里快速深顶几十下，囊袋撞在会阴上发出一阵“啪啪啪”是声音。

江既疏被猛插一阵，舒服得神志不清，想说的骚话全化作呻吟叫出来。

“不许夹我，自己把腿分大。”秦忆穹拧他，惩戒似的狠狠一撞。

江既疏被他插得控制不了后穴收缩，本能地吮吸那根粗长肉棒。

“还夹？”秦忆穹掐着他的腰，撞一下问一句：“夹不夹？夹不夹？”

他操得用力，直到把肉穴完全操开了，穴口微微外翻，混着淫水乖巧地包裹阴茎。

“啊啊啊啊……”江既疏双手束缚在腰下，两腿大张开，后穴被插出很大水声，只能任由秦忆穹摆弄。

他身体悬空了一下，紧接着被翻了过去，变成跪趴在床上，撅着屁股把肉穴露给秦忆穹。

“再往下塌腰。”秦忆穹伸手在他臀肉上扇，扇出臀波。

这个姿势江既疏脸埋在被子里，看不到秦忆穹的动作，只听到打火机“咔哒”一下，点燃了什么东西。

紧接着是跳蛋的震动声。

“啊！”跳蛋推入后穴，二指把跳蛋往里深推，精准地抵在前列腺的位置上，嗡嗡震动。

高频刺激让江既疏跪趴不住，颤抖着往前躲，秦忆穹调低了跳蛋的震频，在他屁股上连着扇了十几下，手很重，白花花的臀肉红了一片。

·

烫！

腰上猝不及防滴落液体，烫得江既疏一抖。

两滴，三滴，顺着高高撅起的臀缝，往脊背凹陷的地方滴。

“好看。”秦忆穹轻快地道，听起来心情愉悦。

深红色的低温蜡油顺着江既疏的脊背滴下去，每滴一下就能看到肌肉的收缩颤抖，落在光洁的背上想血珠，美极了。

虽然是低温蜡烛，但仍在体温之上，每一次蜡油的落点都未知，滚烫的感觉在背上蔓延开来，是惩罚也是奖励。

“呜呜呜……”江既疏躲不开，埋在被子里一边抽气一遍小声呜咽。

“我以前拍摄的时候也用过这个，只滴了几滴。没想到用在别人身上会这么美。”秦忆穹温柔地讲述，顺着凝固的蜡液抚摸江既疏的脊背。

他把跳蛋开大，灭了蜡烛，就这么抵着穴口再次顶进去。

跳蛋还在穴里震动，只留了一根橡胶绳拉环在外面。秦忆穹感觉到了跳蛋，往里操去，顶着跳蛋碾过前列腺。

“嗡——”高频震动从两人交接的地方往身上传。

“呃……”秦忆穹的性器抵着震动的跳蛋，震感从前端传到整根阴茎，刺激龟头马眼，舒爽得头皮发麻。

他就这样往里操，柱身被肉穴紧紧吮吸，一进一出拼命挽留，龟头顶着跳蛋震，快感叠加源源不断地往脊柱打。

·

跳蛋被狠狠顶到前列腺的位置上时，江既疏已经舒服到呼吸凌乱，但是对方没有停止，就这么继续往里操去，力道之大仿佛要把这口穴干烂。

秦忆穹很爽。

江既疏能从他的身体状态明显感觉出来：涣散的瞳孔、半眯的眼睛、粗重的喘息、滚烫坚硬的阴茎，顶弄间微妙的颤抖，还有无法停下的操干动作。

操穴很爽吧，爽到你腰上肌肉在抖。

顶着跳蛋震鸡巴也爽飞了吧，龟头那么敏感的地方，在穴里被那么夹那么震，精液都要震出来了吧？

“爽不爽？”江既疏问。

秦忆穹按着他的腰往里干，只有喘息，没有回答。

“内射我。”江既疏撅着屁股挨操，被身后人顶得跪不稳，前面尿道棒缓缓往外滑，还要让秦忆穹内射他：“射里面，里面热，射在骚穴里。”

秦忆穹的喘息更重了，龟头涨大，插得穴口全是白浆。

“啊、啊……要来了，内射我……”江既疏受不了他顶这么重，前列腺液从马眼往下滴，拉成长长一条丝，浑身绷紧就要再度被送上高潮。

“嗯……”秦忆穹也要到了，阴茎硬得发紫，充血涨大。

他皱眉用力，往穴里操干，整根阴茎被包裹着吮吸，跳蛋顶着龟头剧烈震动，低喘一声，精液喷出。

“啊啊啊——”江既疏几乎和他同时高潮，又被射了一屁股精液，夹着秦忆穹的阴茎不住地颤抖。

·

高潮之后，小腹酸涨，江既疏被再次翻过来，两腿架在秦忆穹肩上。

秦忆穹调小震频，把另一个跳蛋绑在江既疏阴茎根部，一前一后两个跳蛋同时震动。

“不要了……”江既疏射了好几次，见秦忆穹又硬起来，呜呜呜地求饶。

“不是要卖吗？当婊子这么几次可不行。”秦忆穹脸上欲色浓，笑盈盈地看着他。

“我不卖了，呜呜呜……”江既疏声音颤抖。

小腹酸涨，做之前等太久，喝了很多水。

“想尿，不要了，想尿……”江既疏伸手推秦忆穹，嘴里哼哼唧唧地往后躲。

秦忆穹把滑落的尿道棒重新消毒插回来，扣着他的腰，抬起他屁股就往里撞。

力度和频率都更重，硬挺的肉棒狠狠碾在敏感点上，顶得身下人大腿痉挛着乱叫。

“尿啊。”秦忆穹把手放在他小腹上，握着他涨红到发紫的阴茎把玩。

“别摸肚子，想尿，慢一点……”

“按这里会想尿是吗？”秦忆穹摸着他的小腹，手下用力，一手按压，一手揉弄他龟头上那颗珍珠。

江既疏抓住秦忆穹的手腕，声音颤抖得要命，后穴一下子夹紧了：“不要按……嗯、啊……真的会憋不住。啊啊！”

秦忆穹被他夹得舒服，操人操得更用力了，看着他情迷意乱的表情抿嘴笑，一下一下按着他的小腹，和操人的节奏一样。

“啊！！！要尿了！！！啊啊啊！”

秦忆穹按他的小腹，江既疏只觉得下身酸到极致，可是后穴又被顶得很爽，阴茎充血射不出去，胡乱往外冒水。

尿道本就被金属棒扩开，又抽插刺激，脆弱敏感，秦忆穹手指按住一揉，抵着前列腺刺激，逼得他夹腿乱叫。

“要来了是吗？要高潮了。”秦忆穹看江既疏满脸红潮的状态，笑着往他敏感点狠顶，右手握拳向下狠压他的小腹，找准角度结结实实肏进去。

“啊啊啊啊啊——”

江既疏只觉得小腹一热，爽意顺着脊柱直冲大脑，整个人空白了两秒。

高潮来得剧烈，精液混着尿液一起往外喷，把插在马眼的金属棒都顶起来了，秦忆穹抽走那根尿道棒，带出来很高一股淫水，喷得两人身上都是。

那口穴正因高潮而收缩，又紧又热，把秦忆穹紧紧包裹着。

-----

滴蜡 失禁 跳蛋

不青涩

=====

做到最后，两个人都不知道高潮了多少次，房间里一片淫靡的气息。

江既疏订的是套房，被秦忆穹抱到另一个房间清洗之后换好睡衣裹着被子躺在一起。

“你好香啊。”江既疏抱着秦忆穹猛吸一口。

秦忆穹嘴角勾起来，认同道：“认识我的人都说我香。”

“因为你老勾引人。”江既疏咬他的手腕：“我看到你的下班图了，真是天涯海角都有人追过来。她们知道你说拜拜之后一个人走了是回酒店操人去吗？”

秦忆穹看着他笑。

“你不说话。”江既疏咬得更用力一些道：“你现在这个爽完了的样子，和平时真的不一样，一点都不青涩。”

“我都二十六了，怎么青涩。十年前还称得上青涩。”秦忆穹只是看着江既疏笑，听他分析自己。

江既疏翻身下床，取了相机站在床头道：“我必须给你拍下来，你看镜头。”

秦忆穹无奈地超镜头比耶，提醒道：“没化妆。”

“不用，你看一眼自己的脸就知道要不要化妆了。”江既疏指挥他做动作摆姿势。

秦忆穹任他拍，折腾了好一阵子才完成江既疏的拍摄要求，重新躺回床上。

“真是熟透了，一股纵欲的感觉。我修好图发给你，你要想发可以发。”江既疏心满意足，躺回他身边。

·

灯昏暗，两人折腾得累了，静静地躺在一起，沉默不言。

江既疏余光看向身侧人，秦忆穹脸上亮晶晶的。

他转头，定睛一看是一行顺着眼角流下来的眼泪。

江既疏瞬间坐起来，查看秦忆穹的状态。

“怎么突然哭了？”江既疏有些惊讶地看着他。

秦忆穹摇头，无奈道：“我不知道。”

“就是突然想哭？”江既疏翻身深深抱住他，轻抚他脸颊，安慰道：“没事的，没事。”

“不是突然，”秦忆穹微微颤抖，回抱住江既疏道：“这个病就是这样，我已经习惯了，没有任何原因，什么也没做就想哭。”

江既疏无法感同身受安慰他，只能紧紧抱着他，直到他逐渐平静，呼吸匀称。

“刚刚是什么感觉？”江既疏引导他说出来。

“没有什么特别的感觉，就是想哭的感觉。我一般睡了一会儿醒过来，就会想哭。”秦忆穹说话很慢很轻，像一朵没有重量的云，只有几句话，却说了很久很久：“抱歉，这两天又擅自停药了，我要工作要改编，吃了药之后什么也做不了，我无法接受。”

“没关系的，你好坚强，生病了还完成这么多工作，受委屈了宝宝。辛苦啦……”江既疏握住他的手，轻轻抚摩。

哪怕秦忆穹表现出来再多的平淡和钝感，再多的不在乎，江既疏也深知他是一个生病的人。

需要吃药稳定情绪的人。

“那你现在要吃药吗？”江既疏问。

“不用。”秦忆穹摇头道：“生效慢，我现在已经好了。”

抑郁情绪消失，秦忆穹很快就和平时一样了，仿佛那眼泪是江既疏的错觉。

“好啦，现在的状态已经比之前好多了。”他温柔地道：“好不容易录完这一期，可以休息几天，我不会哭的。”

·

《乐府行》第一期播出当天晚上，秦忆穹发了一组照片。

@秦忆穹sky:一路上有花有风有星空，还有很美的音乐与我相伴。听完新歌，要睡个好觉哦～

配图是两张穿睡衣靠在床头的半身照，和七张风景照。

自从爆出绯闻女友，他就很少发微博了，更别说发自己的照片。这段时间争议不断，只有工作室的声明和律师函，本人微博一切都停了。

这条一发，大家把想说的话都刷在下面。

@小禾哥哥的锁骨：好帅的一棵！安心工作和生活，我们一直在！！！

@你怎么知道我儿子：认识你十年，只相信你，新歌很好听，陪你到永远！

@秦1314sky：老铁你也太帅。。。。。原谅全世界。。。所有人请给这个帅哥跪下谢谢。。。

@无名之鸟于天际：注意身边的人宝贝，注意亲近的人！！！好担心你，希望你一切都好，千万注意自己个人信息！！！

·

**【粉丝可见】@琴依琼半否定梦整泥波特**：投稿9917·李涛，牢秦这两张是个什么情景下拍的，我不信这只是平平无奇两张睡前照

放弃拯救所有人：嫂子拍的。你满意了没？

滚sb滚啊：笑的嘞，果然禾姐姐那边全是我永远在我一直在，我们这边还在涛嫂子

小禾才露尖尖角：细品一下两张图，半身，都露了手，首先排除自拍。没有靠在床中间而是偏向一侧，要么身边有人，要么牢秦唇如猪把床订得那么大。。。也可能是助理唇如猪。。。主要是，这两张表情好欲，来个人懂我一下，谁吃过熟透了的果子那种香甜到糜烂的感觉，你们谁细品一下……

散落回复小禾才露尖尖角：封你为新的插秧艺术大师。乐死了，刚想说谁来懂一下此男的表情呢，骚浪贱，睡衣领子扣那么高刚刚干啥了，呃，上班有钱拿，下班有爱做，我嫉妒你牢秦！

插秧艺术大师：琴，既然你自己发出来，就别怪我们对着你照片做什么了……

苍穹0617：感觉镜头外被子里有人正在给他咬，往下移镜头让我看一眼，满足一下梦女姐姐们的好奇心好不好

白夜.无悔的选择：能别意淫得这么恶心行吗，风口浪尖呢，还嫌被骂得不够？

散落回复白夜.无悔的选择：好萌。你当这是什么很纯爱的地方吗？乐子加一，禾姐姐回超话玩去

·

**@琴依琼半否定梦整泥波特**：投稿9919·我说琴依琼晋升为熟男谁有意见？盲猜下一步要成人夫人父了，同意的请呼吸

禾二为一：你们有病是不

琴依琼全否定：贱货怎么当人夫人父，想象不出来。什么时候守男德什么时候放弃你那假到不行的笑容再谈这个问题吧

禾二为一回复琴依琼全否定：你是真的见，谁能有你见，带着你的腿毛死远点[作者赞过]

东方既白：琴全否贱种中的贱种，同意的请呼吸[咧嘴笑]

苍穹0617：有这功夫和黑粉对线去，琴琴也不至于被骂这么多天

散落回复苍穹0617：你琴自己不在乎，啥也不说，还有谁能替他说？看乐子就行了。

·

**@琴依琼半否定梦整泥波特**：投稿9920·qyq要是能被骂见，这个世界上还有谁不见？经纪人是贱种，公司是大贱种，孟策贱中白莲，庄音宸装尼玛呢贱货一个，前同事那几个更是贱无敌，更不要说你琴全否，宇宙最大的贱种，死一边儿去

琴声依旧：我的妈呀，最美投稿人……你骂就骂带人家大名干啥，你要害死我们吗

锄禾日当午：琴半否你的身后空无一人，出事自己背

Seven（梦泥）：牢琴还是太全面了……

散落：妈呀今天真的太乐了，下家顺着大名打过来记得艾特我看乐子

-----

爱着旁观者反应，都是乱编的，你们不要代入现实

你也抽烟吗

=====

钱余给江既疏发消息的时候，江既疏正开开心心看电视吃东西等秦忆穹下班。

钱余：小疏，秦哥说你也来了

江既疏：是啊，刚好公司放假我找他玩几天

钱余：我们快排完了，准备去吃夜宵，你来一起吗

钱余发来了排练地址，在一个小型排练室，离得不远。

江既疏换了身休闲的衣服，戴上框架眼镜，看上去人畜无害，一脸稚嫩，像个还没毕业的大学生。

快十二点，路上人很少，司机开车送他到排练室，门前的马路上竟然聚集了七八个人。

都是小姑娘，两三个聚成一堆，有两个拿着相机。

江既疏的车停在门口，她们以为是来接秦忆穹的车，对着车门出架好镜头一阵拍。

“排练结束了吗？别让他着凉了！”小姑娘围在车头，叽叽喳喳地问，大概以未江既疏和司机是工作人员之类的。

江既疏不喜欢镜头，压低帽檐，快速打开车门低头往前走。

见下来的是江既疏，镜头放下了。

“这是给他的信！”有人给江既疏手里塞东西，轻轻拽袖子，还有人让他进去找“一个穿黑衣服的白皮帅哥”。

“小疏，这边！”钱余从排练厅出来朝他招手，江既疏这才快速离开。

身后小姑娘们看到钱余还在朝他挥手道：“钱哥让小琴多喝水！”

“好嘞！”钱余一把揽过江既疏的肩膀，朝身后挥手，迅速进门。

·

“我们已经习惯了，你第一次见吧？”钱余笑着拍他的肩道：“走到哪里都有镜头，好像全世界都认识你一样，有好有坏吧。”

“秦忆穹还在排？”江既疏回头看到门外的人没走，没敢告诉钱余几个月前自己就是无处不在举着镜头的其中一员，赶紧转移话题。

“他在扣混音的细节，其他部分已经结束了。”钱余揽着江既疏对着门口两个保镖笑了一下，推开排练室的门道：“秦哥，人我给你接过来了。”

秦忆穹正背对门口和program的姐姐说着什么，鼓手躺在他们脚边像一具尸体。

他一身黑色，皮鞋带点跟，手上耳朵上都是江既疏今早给他戴的配饰，看起来就像玩乐队的。

“什么人，我要看。”鼓手从地上抬头，一脸疲惫，看到是江既疏后惊讶道：“是你！小疏同学，你怎么来了！”

“秦哥要带人来玩！是秦哥！”钱余急着插嘴。

“哎呀，是你就不奇怪了，上次酒吧里你俩前后脚出去就找不见人了，给老秦打电话也不接，问他也不说。”鼓手又躺回去，两手放在肚子上安详地说：“原来是交新朋友自己跑去玩了。”

“来了。”秦忆穹从进门就看着江既疏，看到他一副稚气纯真的打扮，不自觉地勾了下嘴角。

“你不叫我我也要来。”江既疏朝他笑，推推眼镜，小脸萌萌的，睁大眼睛看着他。

鼓手躺在地上哀嚎：“人来了，那我们去吃饭吧，我不排了真的好累啊！秦忆穹的变态无人能及，自己录完节目还要拉人排练，排到半夜都不结束啊啊啊！我不排了！”

她在地上躺着，周围人都司空见惯。

其实秦忆穹比他们想象中更会管理时间，还能抽空谈恋爱操穴，江既疏在心里暗笑。

·

出门的时候门口的粉丝还在。

江既疏一个人走没事，和秦忆穹同时出镜他有些心虚，借口绅士风度帮program姐姐背电脑，背上背了东西，才比较安心，走在钱余身边，和秦忆穹隔着两个身位。

秦忆穹不像钱余那样带着笑，而是冷着脸出门，没给蹲拍的任何一点眼神，信都举到他胸前了，也只是直直走过去等保安去挡。

“哎呦，很少见你冷脸啊。”钱余在车上打趣他。

“感觉没必要给反应。”秦忆穹淡淡地说，他不笑的时候压迫力挺足的。

江既疏用脚踝轻轻摩擦秦忆穹的腿，从后视镜里朝他眨眨眼，才感到他周身的气氛缓和下来。

秦忆穹请夜宵，吃的是一家烤肉，两个人在包间里默契地坐在一起，桌子底下小腿碰小腿。

和熟人在一起，秦忆穹明显放松了很多，也跟着钱余他们嬉笑，就是吃得很少，基本没怎么吃油腻的。

“老秦女朋友什么时候给我们介绍？”钱余从不跟秦忆穹避讳什么话题，笑着调侃他：“分了没，人都给你发网上了。”

鼓手埋头苦吃，闻言也竖起耳朵。

秦忆穹愣了一下，然后笑了两声，在一众目光中清了清嗓子道：“没分。”

“啊？是真的啊！”program姐姐惊讶道：“我和那个谁都不信，又不敢问你，你好会瞒，从来也没听你提起过！”

“是我们认识的人吗？”鼓手小声问：“你悄悄告诉我们，保证不外传！”

秦忆穹笑而不语。

江既疏一脸无辜地低头吃肉，也不说话。

“那照片真是她发网上的吗？你把人家咋了，是不是一边谈一边勾搭小姑娘让人吃醋了？”

江既疏低头又夹了块肉。

“嗯。”秦忆穹轻轻点头，几乎是默认了。

“老秦就这一点不好，太能招蜂引蝶了，我可算见识过，光是想通过我给老秦带话带礼物的小姑娘没有一千也有好几百。老秦啊老秦！”钱余调侃他。

秦忆穹还是笑，什么也不肯说了。

·

吃到一半，秦忆穹出去接电话，江既疏趁机刷手机，看到了秦忆穹的下班图，好在粉丝只截了秦忆穹，其他人都要么虚化要么裁掉了，竟然连一个衣角也没出现。

“明天再排一天，就要定服装了。”秦忆穹接完电话坐回来，看了眼在场的女士询问：“可以抽根烟吗？”

“你抽呗，谁管你似的。”鼓手道。

秦忆穹摸了摸口袋，没有摸到打火机，便放下不抽了。

“我给你点。”江既疏蹭蹭他的腿，手里拿着一个煤油打火机，款式精巧，刻着一头大象。

秦忆穹又把烟叼回去，朝他微微侧身偏头。

两人离得很近，火光一照，算得上暧昧。

“好看。”秦忆穹吸了一口，伸手拿着江既疏的打火机把玩，一开一关道：“ZIPPO的。”

“嗯哼。”江既疏有些得意，把打火机翻一面道：“还有孙悟空。”

“小疏你也抽烟吗？”钱余看了眼两人叠在一起的手道：“这个人要唱歌还要抽烟，自己老不带打火机，我们都不借给他。”

“我不抽，就看着好看，就买了。”江既疏无辜地眨眨眼，去看秦忆穹。

秦忆穹朝他吐了口烟，白雾缭绕中似乎很愉悦。

-----

迟来的中秋快乐！

回吻

=====

秦忆穹只吃了一点，被拉着喝酒，半推半就，一杯下去就醉了。他撑着脸伏在桌子上，金属耳饰在灯光下亮晶晶的。

反倒是江既疏看着稚嫩，却连着喝了好几杯都什么事也没有，腼腆地推推眼镜，很听大人话似的把自己的杯子喝得空空的，一滴不剩。

结束的时候大家都不是很清醒，只有江既疏还谈笑风生，把瓶底倒空收尾。

“我送他。”江既疏站起身，手腕搭在秦忆穹肩上。

“那你送吧，必须得给他安全送到，不然被人捡了要出事……”钱余说话也开始颠三倒四。

“放心好了，我没醉。”江既疏手指抚摩秦忆穹的肩膀，勾他的项链玩，对其他人道：“你们先走，我等下叫车就行。”

·

他没叫车。

店铺和住的地方离得不远，差不多走二十分钟就到了。

夜风一吹，秦忆穹这才清醒了几分。

他们在一条长长的巷子里，路上无人。月色如水，身边人和他并肩走着，没有转头也没有说话，看起来很年轻。

手被牵着。

秦忆穹低头看去，自己正与他十指相扣，手心相对。

“江既疏。”他叫他的名字很温柔。

“干什么？”江既疏只是牵着他往前走，头也不回。

“打火机。”秦忆穹放慢脚步。

“你又抽？”江既疏这才回头，对上秦忆穹温柔的眼睛，一时说不出话，默默掏出打火机递给他。

秦忆穹站着不动道：“我要你帮我点。”

他比江既疏高，火光打响的时候向前俯身低头，两个人靠得很近，像两滴粘稠的蜂蜜，影子也融成一个。

“有什么好抽的？”江既疏喃喃，看着秦忆穹唇边缕缕白烟，虽然确实很性感。

秦忆穹二指夹烟送到江既疏嘴边，带着笑意道：“那你尝一口。”

烟嘴上有湿润的痕迹，江既疏就着秦忆穹的手叼住他的烟，浅浅吸了一口。

呛人，还很苦。

一点都不好。

没来得及把那口烟吐出去，面前的光被挡住，秦忆穹俯身吻下来，微冷的唇瓣和他贴合。

软，湿。

江既疏半张开嘴，口中白烟在两人唇齿间缭绕。

秦忆穹不怎么会亲人，只是贴着他的嘴唇，舔舔，偶尔吮吸下唇。

江既疏回吻过去，吻得很深，舌尖撬开对方的唇缝，勾着舌头慢慢舔。亲出细腻的水声，温热的唇舌纠缠，呼吸间全是情欲。

分开的时候两个人眼睛都湿漉漉的，像隔着一场缠绵的雨望着对方。

秦忆穹舔舔嘴唇回味，又吸了一口烟，捧着江既疏的脸再次吻下去。

这次吻得熟练了些，浅尝辄止地舔了两下，让人张嘴，故意把白烟往江既疏嘴里灌，呛得人轻轻咳嗽。

就这么缠缠绵绵地亲了很久，手上的烟都燃尽了，才恋恋不舍地放开对方。

·

《乐府行》第二期播出后，人气积累，口碑打起来了，话题度和流量都比预期更大。

这期间，秦忆穹再次被推上风口浪尖。原因是孟策在直播中读弹幕，其中有一条是“秦忆穹的事是真的吗”，他读完后，好像自己也吓了一跳，支支吾吾半天不明说。

这个短短的直播切片引人猜测，把秦忆穹推上风口浪尖同时也被秦忆穹的粉丝冲烂了，连评论区都开启防护。

江既疏把切片拿给秦忆穹看的时候，秦忆穹只是嗤笑一声，轻蔑道：“不够格。努力一辈子也够不到我的起点，理他掉价。”

·

接下去的录制，秦忆穹明牌沉默，不和孟策说一句话。他是这些人中咖位最大的一个，镜头也最多，他不理孟策，其他人嗅到了气氛的古怪也都谨言慎行，很少主动和孟策搭话。

收敛温柔意味着展露锋芒，他随意漏出的光照在别人身上，都是遥不可及的热度和流量。

沉默，冷脸，这些强意识的表现带有攻击力，更别说他在关于音乐和编排上的话语权，几乎在整个队伍独裁。

庄音宸倒是乐呵呵的，秦忆穹编什么唱什么，让怎么排就怎么排。孟策和乐队里另外两个人敢怒不敢言，甚至不敢对秦忆穹再有一个不对劲的表情，生怕被他的粉丝缠住开撕。

本就苦于秦忆穹近期争议的粉丝们，心里压着一口气，只等谁先不长眼往枪口上撞。

·

录制到了第六场，秦忆穹做好妆造，突然听到耳麦里告知他今天给他准备了惊喜。

“我不要惊喜。”秦忆穹感到一股莫名的烦躁涌上心头，趁没开拍直白拒绝。

“已经准备好了。”导演道：“你会开心的。”

“我不要。”秦忆穹再次重复，认真道：“我只想好好录完节目。”

孟策在一旁笑着道：“怎么提前告诉秦哥了，说好是惊喜呢？不能再透露了。”

秦忆穹轻笑一声，对导演淡淡道：“那随你们吧，有问题就当录制事故了，概不负责。”

录到第二天，天色阴沉，下起小雨。

秦忆穹被带着走到一家咖啡店里坐下，工作人员神秘兮兮地倒数三个数让他回头看。

他预感不对，皱眉回头。

一个女人。和一个男人。

一个画着精致妆容身穿黄色连衣裙的中年女人。这是秦好。

那个男人秦忆穹不认识，身边叫Eli的乐手反应倒是很大，冲过去抱着男人流泪。

工作人员在镜头外说道：“我们和嘉宾们的朋友了解到，由于工作和身份的原因，秦老师和Eli和父母见面机会都很少，出道后见面次数更是以年为单位。这一站的《乐府行》，我们来到G国，这里有一首举世闻名的小调《坎达尔康》，曲调悠远绵长，是赞颂亲情的乐章。我们邀请到秦老师的母亲、Eli的父亲，希望他们一路上可以和亲人相伴，更加深刻地理解《坎达尔康》的曲调，创作出更好的音乐。

秦忆穹盯着秦好，站在原地没动。

Eli的哭声、周遭的喧哗、门外雨声，都让他感到异常烦躁。

背景音乐好像在放《坎达尔康》，小调的绵长没让他感到催泪，倒让他想把面前对着他脸拍的相机砸个粉碎。

-----

处理一下历史遗留问题

痛

=====

秦忆穹掐了掐掌心，一时有些恍惚。

“小秦，最近过得怎么样？”秦好朝他走近，笑着问。

秦忆穹看了眼离他最近的摄影师，果断伸手捂住镜头，同时和秦好保持距离，朝随行导演皱眉道：“停。”

室外雨声渐大，气氛一时凝固。

“我拒绝亲属同行。”秦忆穹克制着自己的表情，冷静得吓人，冲导演严肃道。

“秦忆穹，我专门飞过来陪你，你就这么对你妈妈？”秦好站在他面前质问，和小时候的语气一样。

秦忆穹无视她的话，叫了导演们的大名，语气冰冷道：“周砺锋，过来处理走。王善、宋元让他们立刻停止录制。”

被点名的人一激灵，耳麦里让摄影师关镜头。

“你弟弟也来了，你怎么这么不通人情！”秦好朝秦忆穹喊：“等了你四个小时，连句话也不说招呼也不打，当明星当得忘了娘了！”

秦忆穹听到“弟弟”二字，更觉得心中梗塞，冲一旁冷喝道：“周砺锋！”

两个安保这才上前挡在秦忆穹面前，把秦好拦住。

·

“我有话和你说。”秦好冲秦忆穹道：“我们一次说清楚，以后我再也不来找你。”

“不可能。”秦忆穹拒绝。

“小秦给妈妈一次机会，我们说清楚，说清楚后你再决定，你要是还不想见我，我以后就再也不来找你了。”

“秦老师要不要考虑找个地方和你妈妈说清楚？”导演小心翼翼地建议：“你妈妈确实等你很久了，好几天前就来了，有话要对你说。”

秦忆穹看了眼他，又看了眼周围的人，自嘲地笑了一声。

“我不走！今天不解决我就不走！”秦好尖声喊道，要冲过安保去秦忆穹身边。

“秦哥要不你们出去说？找个没人的地方，我们在咖啡厅等你。”孟策提议：“外面有一个小山坡，很安静的没人打扰，也拍不到。”

“把麦卸了，我们就在这儿不会拍到的，你觉得怎么样秦老师？”

“要不就这样，给秦老师拿伞和雨衣。秦老师你看怎么办？”

·

人脸，声音，大雨。

秦忆穹被无数双眼睛盯着，感到前所未有的煎熬。所有人都静静地看着他，在等他的回答，等他点头说好。

为什么？

明明可以很简单地处理，把秦好拉走不就好了吗？为什么一定要谈一谈，为什么要交流？

为什么要见她？

难受，这种难受无法言喻，让人很想放空一切抽离出去。

“伞。”手里多了把伞，秦忆穹不记得是谁递给他的，好多人围着。

雨衣也穿在身上了，半推半就？还是自己答应了？他有些出神，不知道该作何反应。

等他再回过神来，已经撑伞站在街上了。

·

江既疏收到庄音宸发的微信时有些诧异。他记得他们没正式加过微信，两人的对话框还停在江既疏很久之前套话的时候。

庄音宸：好了我知道是你，现在有点大事不妙

庄音宸：来医院

庄音宸：秦忆穹在医院，你过来照顾他一下

秦忆穹？

江既疏皱眉，反复确认他说的是秦忆穹。

庄音宸发了地址，江既疏顾不上收拾，叫了司机直达医院门口。

“要出大事。”庄音宸在楼下等他，严肃道：“导演安排了秦哥妈妈来见他，俩人单独谈话，时间太久了等我们去找的时候俩人都摔在乱石堆里了。”

江既疏愣了一下，心里针扎一样疼。

乱石堆。

秦忆穹，大雨。

他怎么也没办法把这几个词联想到一起，听到了秦忆穹的情况，脑子里忍不住想到血淋淋的画面。

“他在哪。”他强忍着声音的颤抖，握拳道。

“他妈伤比较轻，手和脚踝骨裂了。秦哥肚子上划开一个口子，缝了二十六针。”庄音宸小声道，一脸不忍。

江既疏大脑一片空白，本以为自己会很愤怒，但听到秦忆穹的伤时，惟余恍惚。

秦忆穹住在私人病房。

门口站着两个保镖，庄音宸和保镖说了一声，放人进去。

他平躺在病床上，还没醒。

他手上夹着监测体征的夹子，没盖被子，赤裸上身，腹部贴着一条很长的纱布，像大号创口贴。纱布边缘是橙黄色的，大概是抹了碘伏消毒。

“宝宝？”江既疏站在床边，轻轻抚摸他的脸颊，手伸出来都是抖的：“你别吓我。”

“估计还要一会儿才醒。”庄音宸道：“你先出来我跟你说。”

江既疏看着洁白的病房，消毒水味儿变得格外刺鼻，仿佛是一场梦。

“怎么弄的。”江既疏语调很冷。

庄音宸用最简洁的语言描述了找到当时的场景。

“他妈在哪个房间？”江既疏语气冷得吓人。

庄音宸看着他想了一会儿，最终还是开口道：“别冲动。210。”

·

江既疏推门进去的时候，房间里还有一个年轻的男人，看上去不到二十，正吊儿郎当地坐在床边玩手机。

“你是？”男人抬头，长相一般，眉眼处与秦忆穹有几分相似。

“这是你妈？”江既疏反手锁上房门，朝他露出一个假笑。

“你要干什么？”男人站起来，刚要按床头的铃，就被江既疏扑倒在地。

江既疏比他高，把他整个人压在地上，拽着头发挥拳打下去。

“傻逼！”三拳打在脸上，打得那人鼻血横流，大声呼救。

江既疏往他脸上砸，揪着他的头发拖到拍铃的地方，一边守铃不让秦好叫人一边接着往肚子上打。

他不记得自己骂了多少脏话，直打得手上全是血，看对方躺在地上虚弱呻吟却动不了才停手。

“你疯了！快来人，有人打人了！”秦好在床上尖叫，手上脚上都骨裂，下不了床，只能缩在角落大叫。

江既疏踹了她儿子一脚，拉起床单擦了擦手上的血问她道：“你还记得我吗？”

“啊啊啊！救命啊杀人了！”秦好一脸惊恐地看着江既疏。

“你记得对吧，上次我怎么告诉你的？顺着网线过去也要把你揪出来？你是怎么对秦忆穹的？”江既疏语速很慢，却很吓人，脸上手上都是男人的血。

“我不是个什么绅士的人，”江既疏朝她抿嘴笑道：“我要打死你。”

话音未落，秦好已经被揪着领子按在病床上了。

江既疏不管不顾，挥拳往她脸上砸，阵阵闷响。

“放不放过秦忆穹？”江既疏每打一下，就咬牙问她一声。

打男人和打女人没什么不同，手都酸，耳边都很吵。直到秦好大叫着求饶说再也不找秦忆穹，江既疏才缓缓停下，揪着她的头发把她拽起来又摔到床上。

江既疏用床单擦她脸上的血，威胁道：“放过就好。今天的事，敢报警我不放过你，听到没有，敢报警我不放过你！”

对方仰面躺在病床上，惊惧地点头。

门外有人在砸门，江既疏整理了一下衣物，擦擦手上的血，面无表情过去开门。

是护士。

“你终于来了，这有人互殴，我拉都拉不开。”江既疏侧身露出病房里的一片狼藉，在护士惊恐的眼神中转身离开。

·

他洗了很多遍手，还是感到恶心，靠在洗手间冰冷的墙面上缓了很久。

四十分钟过去了，秦忆穹应该醒了吧？

江既疏的心很乱，又急迫又安宁，站在秦忆穹病床前看他呼吸的起伏。

不知过了多久，才看到他睫毛动了动。

秦忆穹缓缓睁开眼睛，感到有人在摸他的脸。

“宝宝……”江既疏见他醒了，捏捏他的脸颊肉。

“嗯……”秦忆穹应他：“……我在……”

-----

殴打对方家人，介意不要看

不言

=====

秦忆穹的声音很小，像小猫在叫。

江既疏强忍着眼泪，深呼吸，摸摸他的脸道：“我当然知道你在，我也在。”

秦忆穹似乎在笑，嘴角轻轻勾起，很浅很浅。

“你还笑！”江既疏捕捉到他的表情，抽了一下鼻子埋怨道：“我就这么一会儿没跟着你，你给自己肚子上划个血淋淋的口子。”

秦忆穹想笑，又皱了下眉，大概牵动腹部伤口疼了一下，轻声反驳道：“不是我划的，是石头，太锋利了。”

“有什么区别。”江既疏捏他的脸，掐他脸颊肉，但没太用力：“缝那么多针，在小腹上，这下你连衣服都穿不了了，裤子也穿不了，就光着吧！讨厌你，吓死我了，讨厌你！”

秦忆穹闭上眼笑。

江既疏静静看他一会儿，见他清醒了精神状态还不错，开口问道：“秦忆穹，你们当时发生了什么？”

沉默。

长久的沉默。

秦忆穹睁着眼睛，凝视天花板，像在思考。

“我不想说。不说行吗。”他最终还是没有透露。

“那为什么会摔下去，她推你的吗？”江既疏站在床头，给秦忆穹身上投下一片阴影。

“我拉她下去的。”秦忆穹回答这个问题，朝江既疏笑道：“但是太不巧了，她扭到脚往下跪，是滑下去的不是摔下去的。”

“……”

江既疏被秦忆穹的回答吓了一跳。

他以为秦忆穹是被推下去的，没想到竟然是拽着人往下摔的那一个。

“你……为什么……”江既疏一时不知道怎么继续问。

秦忆穹看着天花板，平静道：“想报复她。其实我想这么做很久了，但总是理性压过冲动，不知道是不是下雨的原因，当时好勇敢，拽着她就往下倒，看她惊慌失措地尖叫，我好开心。”

他见江既疏表情严肃地皱着眉，冲他缓和道：“别担心，我不是想死。”

江既疏心像被人揉碎了，从缝隙往外滴血，看着秦忆穹的笑颜更难受了：“别帮她藏信息，也别再吓我了好不好，我不准你再把自己弄伤了，什么事情可以等我来了一起处理。”

秦忆穹看着他担心的表情，笑意更深道：“谁让你不在我身边，说好要缠着我的。”

江既疏狠狠掐了他乳头一下。

·

去找秦忆穹的时候人太多了，现场纷乱，消息根本藏不住。不到半天，秦忆穹受伤的词条就高挂热搜，后面还跟着乐府行失职等多个词条。

词条置顶是一张现场照片，画质模糊，光线也很差。

照片里秦忆穹捂着肚子侧躺在一片乱石中，正对着他腹部的地方是一块尖锐的大石头。他脸色苍白，被雨水淋透了，雨混着血蔓延在地上，染红了他的衣服。

发帖人配文：执行导演决策失误导致人员受伤

底下评论一片哗然。

“？？？？？？？？？？？你说这是谁？？？？？？”

“啊？秦忆穹？啊？”

“认真的吗，秦忆穹出事节目组一个都别想活了。”

“请节目组正面回应，坚决维护秦忆穹先生的合法权益。”

“啊啊啊我的小禾，到底怎么了啊，我真的要崩溃了！”

“好多血，我的妈呀好多血。”

舆论迅速发酵，很快，秦忆穹工作室发出两条声明，一条声明说由于节目现场决策失误，让艺人孤身涉险，造成人员受伤，会坚决维护秦忆穹的利益；另一条声明告知粉丝他已经及时送医救治，没有生命危险，正在住院观察中。

两个小时，七十万条评论冲爆了《乐府行》的官博，粉丝们态度坚决，要严肃处理此事，追责到底。

轮番轰炸和举报，甚至有过激粉丝登上官博，发了一条“我是导演，有罪，我是傻逼，我给秦忆穹跪下磕头！”场面混乱到服务器都卡爆了，维护好几次。

·

江既疏站在走廊上，和自己家的保镖谈话。

接到庄音宸消息的第一时间，他就让人去查秦好的路线，顺便把她的家底摸清。

秦好是带着儿子逃出国的。

秦忆穹的继父因为赌博欠债被人打进重症监护室，勒索全家，声称不还钱不放过他和妻儿。秦好带着小儿子匆匆逃到国外，正巧《乐府行》播出，得知秦忆穹也在国外，便联系节目组要见秦忆穹。

最让江既疏心惊的是，秦忆穹身上有两份受益人是秦好的保险。

江既疏看到保单的时候手都在抖，不敢想象一个人能对孩子做到这个地步。

不管是谁把谁拽下去的，他都不想放过秦好。

“少爷，要怎么办吗？”保镖见他神色不对，问道。

江既疏一边把材料保存下来，一边吩咐道：“不用额外多做什么，把他们原路送回国，再把消息告诉讨债的人，办好一点”

“收到。”

“还有，”江既疏道：“处理一下她病房外面的监控，别让她报警了。”

·

再进病房，江既疏手里多了些东西。

秦忆穹伤在小腹，所以是赤裸裸躺床上，只在下身盖着被子。

“你要干什么？”秦忆穹盯着江既疏手里的刀片疑惑道。

“不干什么。”江既疏掀开他的被子，往他下身抹了东西，很快打起泡沫：“护士让我干的，你不许动。”

其实不是护士让的，就是他心里憋着气，很想惩罚秦忆穹伤害自己的行为，又顾及他身上有伤，只好拿他的毛发下手。

好烦，想把所有人都打一顿。秦忆穹还笑，不知道自己躺病床上有多吓人吗？

刀片触碰皮肤的一瞬间，秦忆穹微妙地抖了一下，冰冷、锋利的刀片贴在他性器周围，在皮肤上刮出响声。下身的毛发混着泡沫一起被刮下来，奇异的感觉激起鸡皮疙瘩。

江既疏看着他小腹上贴的“大号创口贴”，心里一阵烦闷，手下倒是很稳，把秦忆穹性器附近刮得干干净净，一根杂毛也没有。

“好痒。”秦忆穹没动，只是轻轻说痒。

江既疏清理干净，又用湿巾擦了好几遍，性器周围受刺激，有些充血，在腿间呈半勃状态。

秦忆穹本来毛发就不是很多，被他刮干净之后显得那根东西更长更诱人了。

“好了，开心了吗？”秦忆穹带着点宠溺道。

“不开心。”江既疏又心疼，又开心，又有些生气，百感交集化作粗鄙的话语：“鸡巴大有什么用，你受伤了怎么操人，疼死了吧！”

-----

微量恶趣味

止痛

=====

秦忆穹躺在床上，伤口疼得厉害，又不能翻身。

住院第一天夜里，输了止痛剂，所以睡得比较安稳。

止痛要少用，他本来吃药身体负荷就很大了，受伤之后打破平衡，肾脏工作量更大。

腹部缝合伤愈合大概十天左右，秦忆穹第二天就出院了，被江既疏移到酒店套房，吃穿住和换药都有阿姨和私人医生负责，比医院里更仔细。

秦忆穹躺在江既疏身边，想咳嗽，稍微一用力就疼得发抖，只好小心地调整呼吸，尽量让嗓子不受呼吸气流刺激。

“睡不着？”江既疏醒了，听他忍着咳嗽，手往被子里摸了摸，秦忆穹的手冷冰冰的。

秦忆穹缩手，摇摇头：“有点冷。”

看他皱着眉，脸上有虚汗，一动不动地躺着，不像冷的，倒像疼的。

江既疏掀了他的被子，解开他的睡衣，检查他腹部的伤口。绷带上没有血迹，他用手指按压绷带边缘，引得对方屏住呼吸。

·

“止痛药。”秦忆穹撑了一下身子，没能坐起来。

“不行。”江既疏拒绝他的要求：“身体负荷太大了。”

“就一夜，让我缓一下。”

他在请求，脸上没有血色，嘴唇也是苍白的。

江既疏起身拉开抽屉，没有拿止痛药，而是拿了润唇膏俯身仔细地涂在秦忆穹嘴唇上。

“你告诉我那天发生了什么，我就给你拿药。”

江既疏想了很久，还是觉得有必要知道到底发生了什么。他心里很闷，刷微博看到秦忆穹满身血那张照片的时候真的心脏骤停，原本计划好的处理方式也全顾不上了，这几天整个人都很恍惚，直到出院秦忆穹躺在他身边，才有点实感。

秦忆穹不答。

江既疏压着想逼他的欲望，稍微缓和了语气道：“她跟你说什么了？”

秦忆穹和他对视了很久，才苦涩地勾起一抹笑，摇了摇头。

江既疏往他腰上按，没用多大力气，就逼出他的痛呼。

“疼……”

“疼就告诉我。”

秦忆穹的冷汗顺着额角往下流，咬牙虚弱地道：“我不想说……已经结束了……”

·

江既疏停手了。

他看见秦忆穹眼睛里有水光，是眼泪，没有流出来，甚至没有机会流出来。

秦忆穹忍住眼泪，不过是一瞬间的事。

江既疏还没有告诉秦忆穹他妈妈给他买了保险的事情，对他太残忍了。

残忍到江既疏看着秦忆穹亮晶晶的眼睛，所有的苛责都化作不忍，化作眼泪，模糊了视线。

·

“你哭什么。”秦忆穹好像笑了：“你该开心，我又能陪你好长一段时间了，我都被你看光了。”

江既疏不想哭的，可是眼泪根本忍不回去，他不知道秦忆穹是怎么硬生生咬牙忍住的，想到这里，鼻子更酸了。

好恨，恨所有人。

也恨秦忆穹。

·

“止痛药。”秦忆穹再次要求止痛。

江既疏哭完了，擦干眼泪，仍然是一样的答复：“肾脏负荷太大了。我不能给你吃。”

“可是我痛得睡不着。”

“那我们做爱吧。”江既疏咬在他手腕上道。

·

说起做爱，江既疏倒是兴致勃勃，也不哭了，掀开被子，跪在秦忆穹腿间，往他大腿根部咬，暧昧极了，仿佛要给他留下伤痕。

“饶了我吧。”秦忆穹低低地笑。

“宝宝，不要求饶。”江既疏摸摸他的脸，又摸摸他的锁骨，轻轻地道：“放过自己，对自己宽容一点。你不要总是与自己作对，与自己作对会受伤。”

秦忆穹不说话，江既疏俯身吻在他胸前，掐着他的腰摸他光滑的皮肤。

他皮肤本来就白，去除毛发后更白了，整个人看着干净极了，让人想要弄脏。

“我不能……”秦忆穹有些虚弱地说，腹部伤口隐隐作痛，感受到江既疏的手一路往下摸，“我受不了的。”

“受不了才好。”江既疏坏笑，俯身下去，手上用力，不过几下就逼出他的喘息。

“宝宝你还是不够累。”他拍拍秦忆穹的脸颊，分开双腿往他身上坐上去：“嘘，痛了也不要说，不要叫出声。”

床头就有润滑，江既疏把他舔硬，自顾自做了扩张就往下吃，一边摇一边对着秦忆穹叫床。

秦忆穹无奈地笑了笑，任他骑在他胯上起起伏伏。

不过他确实是不太能受得了这刺激，没过多久就喘得很急，因着腹部的伤无法用力也无法躲避，只能抓着江既疏的胳膊喘息。江既疏压得重了他就溢出呻吟，轻的时候可以略作休息。

“身体暖起来了吗？宝宝。”江既疏看他的状态，觉得他要到了，停下一会儿，吻他的唇，吻他的脸和脖颈。

秦忆穹已是汗湿了头发，身上脸上红了一片，无法作答。

无论何时秦忆穹的肉体都十分具有性魅力，肌肉匀称紧致，烫得厉害。但他的身体实在承受不了太多，江既疏稍一出力，就绷紧了。

“别……”秦忆穹推他的腰，腰腹绷紧：“我要……”

“你要怎么？”江既疏捂住他的嘴往下坐。

秦忆穹被捂着嘴叫不出来，身子猛地绷紧，闷哼一声，小腹的肌肉颤动着收缩，眼睛里水汪汪的，不知是痛还是爽。

·

感到精液内射进自己穴里，江既疏依然没有松手。

手里湿湿的，痒痒的，秦忆穹在舔他的手心。

“小猫。”江既疏任他舔，依然捂着他的嘴，下身继续吃着他的阴茎往出榨。

“不要……”

秦忆穹腹部伤口还在疼，可是下身传来的快感也是真实的，一波一波往脊柱送，刺激得他小腹肌肉不受控制地收缩。射精之后虽然没有迅速软下去，可性器格外敏感，稍一触碰就要挣扎，龟头被磨得很酸，甚至称得上痛。

“难受了？酸不酸，爽不爽？”江既疏不给他任何机会，趁他受伤肆无忌惮地折磨他，死死捂着他的嘴，坏笑道：“非要你潮吹才行。”

“嗯……呃、嗯……”

射后刺激确实很强烈，秦忆穹被压制着，腰部脱力，挣脱不开，只能抑制不住地闷哼，试图减轻难受的感觉。

性器被上下吞吃，有内射的精液润滑，抽插都很顺畅。

“宝宝，你好耐啊，你好适合玩这个，感觉可以玩很久很久。”江既疏感叹道：“就是很喜欢看你的表情，真好看。”

秦忆穹皱着眉，身上充血热起来，皮肤都红了。

“我要买好多好多道具和你一起玩，玩到我们都潮吹怎么样？”

江既疏感到秦忆穹挣扎得更用力了，性器在他身体里抽动痉挛，真的要给他榨出来了。

“不要……”

秦忆穹猛地一抖，阴茎的肌肉在持续刺激下疲乏，超过阈值，液体喷出。

江既疏只感到热流灌在自己穴里，比精液温度高，一股一股，顺着交合的地方往外流，床单都湿了一片。

他松开秦忆穹，看着他半张着嘴哼了很久，眼睛向上翻，身体颤抖。

“呃、嗯……”

秦忆穹失神地看着天花板，脱力平躺，无法控制地在江既疏体内失禁。

“你真的潮吹了。”江既疏看着床单上的水痕和两人下身的一片狼藉，兴奋道：“好烫！好厉害。”

·

失禁了。

秦忆穹过了很久才回过神来。

就这么被江既疏榨出了精，还榨出了尿液，高潮时分泌的激素短暂缓解了伤口的疼痛，潮吹后身体的疲惫被无限放大，好累……

江既疏吻他的时候只是笑着问了一句“还痛不痛？”，秦忆穹却觉得所有的不甘和委屈在此刻仿佛再也没法忍耐，嗓子变得酸涩，鼻子也很酸，还没来得及反应，两颗饱满滚烫的泪珠就滚落在枕头上。

江既疏在看他。

秦忆穹咬牙想忍，他觉得好丢人，好羞耻，简直是不知所措。

可是忍不住，泪水封存在他心中，化作一场无声的暴雨，把他淋得满身潮湿。

“对不起。”秦忆穹不知该为何而道歉，他觉得就是有什么东西需要说对不起。

弄脏了床单，弄脏了被子，好狼狈，好不堪，竟然还好意思哭；可是好不甘心，好想逃跑啊，又很懦弱。

有很多东西都很难向他人诉说，太小了，或者太轻了，亦或者无关紧要，说出来很矫情。落在心里一片一片又很重，压得人喘不过气。

也许他一生都不会告诉别人那个雨天到底发生了什么，也许以后会，也许就在明天坦白。

“不要道歉。我不问了就好了，反正我只要你好。”江既疏撑在他身上，抹去他的眼泪：“没关系的，对不起，对不起，没事啊，你没有错。”

他吻下来，舔掉他的泪珠，千万个吻落在秦忆穹的脸颊上，很轻，很珍重。

江既疏被那些眼泪弄得慌了一瞬，一边吻他一边对他说：“恨世界，相信我，爱自己。还有，我爱你。”

-----

非典型体内射尿 骑乘

腰腹

=====

《乐府行》录制事故后，制作人和导演组发长文道歉，言辞恳切。然而粉丝和路人都不买账，持续炮轰节目组。重压之下，《乐府行》第三期都来不及播出，就被宣布暂停放送。

有人放出了一段偷录的现场音频，可以清清楚楚地听到秦忆穹不止一次拒绝，可还是被周围你一句我一句地逼了出去。

“周砺锋”“王善”“宋元”这三个名字被反复鞭尸，扒了个底朝天；出言劝告的孟策更是被集中炮轰，剪了他在其他综艺的片段拉出来嘲讽，白花变白莲；禾姐姐集火扫射，连带着庄音宸和其他人也都狙了个遍。

《乐府行》无关紧要，秦忆穹在意的是巡演，原计划于一周后售票，因为伤情推迟到半个月后，演出日期也推迟一个月。这一推迟，原本的行程、场地、排期都要变化，好在主办方是和他合作很多年的好友，处理突发事件很有经验，一切都紧急重新拟定，最终安排妥帖。

·

开票当天，秦忆穹发了一张不露脸的照片，配了一个花朵的图标。

照片里他赤裸上身跪在地上，取景框从锁骨拍到膝盖。

他双手斜抱在胸前，右手搭在左肩，刚好挡住胸前的红点，左手搭在右侧腰，挡住小腹。不仅赤裸上身，裤子也拉得很低，皮带上镶满碎钻，小腹上青筋往下蔓延，像植物的根茎，最后藏进布料里，性感极了。

此图一出，粉丝简直兴奋到发狂。

@世界第一小宝宝：此男！此男好火热！啊啊啊啊

@白月光的0617：小禾哥哥不要这时候发这个扰乱军心，抢不到票就咬你！（好诱人

@这次换我保护穹：咦，宝宝怎么挡住了，在害羞嘛，听说你伤在小腹，会不会不好意思露出来？没关系的我们就当没看见……

@0617&031599：照顾好自己！降低训练强度，安心养伤，我们不介意！另外你这张好内个，我要对你这样那样

【粉丝可见】@爱着那片天空：烧，烧起来了，你看他这个烧劲儿，以前哪能吃到这么美味的烧男。。。如果真有嫂子，嫂子，我不管你身边是谁，别从摄影师身上下来好吗，嫂子你会视奸我们吗，听我说多给此男拍点烧图好吗好的

·

“害羞了？”江既疏放下相机，直勾勾地看着秦忆穹的身体。

受伤的十几天没怎么运动，肌肉掉了一些，尤其腹肌。小腹早早拆了线，恢复得很不错，伤口靠右下腹，粉红色的嫩肉长出来，远远看上去是一道浅色横线。

“没有。”秦忆穹放下手，坐在沙发上和江既疏一起看刚拍的照片：“在这里留个悬念。”

“嫩肉。”江既疏手指在他小腹上打圈，给他看刚刚拍摄的照片：“这个姿势真好，若隐若现的，你就发这张好了。”

·

开票秒空，是秦忆穹的基操，备受争议卷入风波这么久也无法改变这一点。

巡演没有取消，也看到秦忆穹的近况，粉圈上下戾气减轻，都在欢欣雀跃准备看演唱会要穿的漂亮衣服和送给同担的小礼物。

秦忆穹好得差不多就回国排练，时间紧迫，日日夜夜连轴转，回家之后还要复健，在不过度拉扯伤口的前提下恢复体力和肌肉，比原来的安排还要忙。

江既疏一回国，他爸的电话就打过来，把人叫回公司，好像确实认真在为他接手公司做准备。

等到两人都闲下来一点，再回到秦忆穹家，已经是巡演前三天。

江既疏躺在沙发上抱着小猫逗它玩，把小猫放在腿上一颠一颠，听着“喵喵”的声音心情愉悦极了。

“你爹地又要出差啦，寂寞可怜小猫咪，啧啧啧，还好我会跟他一起去，真好。”他对着小猫自言自语，叹息道：“不过我也挺寂寞的，你爹地是大忙人，我想陪睡都睡不到。”

他正故作伤心，膝盖被一双手按住。

抬头，秦忆穹按着他的膝盖俯身往下压，身上带着淡香。

小猫在两人中间“喵呜”一声窜出去，隔着很远看这两个人逐渐交叠在一起。

“干嘛？大明星不累了？”江既疏有些幽怨地看着他。

“说很寂寞的人好像是你。”秦忆穹低头吻他。

明明是江既疏教他怎么吻人，现在却变成他吻得江既疏乱了呼吸。

唇齿纠缠，舌尖勾着舌尖，呼吸混着呼吸，两个人都勾起了斗志，吻得很深，直到都心跳加快呼吸急促才放开对方。一时气氛粘腻，唇间拉出一条亮晶晶的银丝。

“情人万千，我不寂寞。”江既疏不肯示弱，明明已经动情，身体做出诚实的反应，嘴上还要逞强。

“好吧……”秦忆穹摸了摸江既疏腿间顶起来的布料，勾起一抹笑道：“那是我寂寞了，好想有一口穴给我操一操，你有吗？”

他越说，江既疏越觉得欲火焚身，忍不住稍微分开双腿。

“不够啊……”秦忆穹伸手到江既疏腿间，隔着裤子摸他，唇瓣轻轻开合，声音很轻道：“不够啊……”

不够啊……这该是江既疏在内心独白，此刻被秦忆穹说出来，还说得那么轻，那么缠绵，让人又臊又热。

江既疏两腿分得更开了，躺在沙发上抱着自己的腿，把私密部位送到秦忆穹手里。

秦忆穹仍然只是隔着裤子抚摸那里，手指时而滑到皮带扣，似要解开，又在江既疏期待的眼神中滑走，勾得对方欲望要从眼睛里溢出来了。

“操我……”江既疏抱着自己的腿，双腿大开，虽然穿着衣服，但完全是一个挨操的好姿势。

“不行啊，太忙了。”秦忆穹也早就硬了，故意就那么轻轻摸他，等他求着要挨操。

“操操骚穴，秦老师给骚穴止止痒，好想要，好想被你插。”江既疏眼睛水汪汪地看着秦忆穹，难耐地扭动身子，蹭他的手。

“咔哒”一声，秦忆穹终于解了江既疏的皮带扣，把他裤子往下脱，但是没脱完，只露出半个白花花的屁股，裤子和皮带都挂在腿上。

“自己抱住腿，把穴露出来。”秦忆穹跪在沙发上，握着硬到发紫的性器，从桌子上取了个避孕套戴上往穴里肏。

江既疏抱着自己的腿，衣服裤子都穿着，私密部位却全露在秦忆穹面前，仿佛是临时起意的泄欲，只扒了内裤露出肉穴就操进来。

很久没做了，抽插几下，两个人都发出谓叹。

“还痒吗？”秦忆穹边插边问。

“不够，还要再深点，啊啊啊啊啊！”

他说还要再深，秦忆穹便压着他的腿往里狠顶，结结实实插了几十下，把穴口插得一片泥泞。

“秦老师好厉害，啊啊啊啊……插得骚穴好爽……”江既疏被他一顿狂操，爽到胡言乱语，下身紧紧吸着那根又热又粗的肉棒不肯松口。

秦忆穹听他一口一个“秦老师”，叫这个不亲近的称呼更让人有刺激的感觉，被他叫得更硬了。

“小穴受不了了，慢一点！要操坏了，要操坏了！”

秦忆穹一插到底，心知两人都只为泄欲，不管时间也不管节奏，比以前操得都要狠。

江既疏没多久就感到全身发热，被一下一下结结实实操弄到高潮边缘，咬着嘴唇抱不住腿。

“要高潮了？”秦忆穹也被他绞得受不了，腰腿发力往穴里酣畅淋漓地抽插十几下，听着身下人失神的叫声释放出去。

-----

完结倒计时，你们有想看的桥段可以在评论区点菜，我挑几个闭站的时候写！🥺🥺给大家做饭！

二编：你们真是，会玩啊（扶额苦笑）

还有明天，还有永远

=====

巡演如期而至。

“紧张吗？”江既疏看着六七个工作人员围着秦忆穹，给他补妆，调整衣服的细节，在一旁很闲散地问。

“没有紧张。”秦忆穹笑道：“期待，开心。”

他穿了一身收束身形的白色高定，腰上系着一条夸张的珍珠海浪腰带，纯白丝质手套随他的动作泛着光泽，两枚金属戒指戴在大拇指和食指。

这一场的头发比之前长一些，顺毛梳下来，刘海往眼眉上盖，每一根发丝都固定好，还喷了细闪。妆容没有太浓，三个小时的唱跳会出很多汗，着重于均匀肤色和定妆。

由于要开场，造型师又在外面加上一个蓝色重工披风，绣满了花朵和野兽，嵌入珍珠，看上去很大气。

“帅。”江既疏带了拍立得，给他抓拍，后台光线不是特别亮，拍出来每一张都很有感觉。

在这里可以听到观众席的呼声，还没开场，她们就在喊秦忆穹的名字。

麦架定制成一把倒插入升降台的剑，加上秦忆穹的披风手套，整个人好像一位所向披靡的王子。

耳返里倒计时，秦忆穹站在升降台上，握着话筒做好准备。

“演出顺利！”江既疏站在他身后，看着升降台慢慢升上去，有光从台上照进来，紧接着沸腾的尖叫声响彻场馆。

·

江既疏是在开场一个小时后才坐进观众席的，四周人声鼎沸，万众高呼。

他在人群中和大家一起高喊“爱你”、“宝贝”、“这里”，仿佛回到了第一次追秦忆穹线下演出的时候。

那时候看着周围那么多人为他大笑或落泪，心中并无太大波澜，只觉得台上这个人好看得要命。

而此刻听到万人呐喊他的名字，江既疏好想这一刻不要过去，再多一点人，再大声一点，用最澎湃的爱意把秦忆穹淹没，好让他露出发自内心的笑容。

前半场跳舞的曲目不多，秦忆穹就拿着手麦唱，换了好几套衣服。

江既疏很久没有体验过和他这么纯粹的关系了，认真地凝望舞台上无比耀眼的人，不带一丝情欲，欣赏他的音乐，他的舞蹈，他的笑容，他的表达。

·

后半场舞蹈逐渐加进来，手麦也换成耳麦，秦忆穹再升上来时，换上一套轻盈的黑色深V。

他随着动作抬手，干净利落，衣服上移露出腰身，大屏给他腹肌一个特写。

“啊啊啊啊——”四下惊叹，尖叫声响彻体育场。

秦忆穹这一身裤腰比平时低，也比平时松，腰带是纯黑的，皮带扣也是黑色，上面点缀细闪。

而他裸露的腰腹上，一株蓝色鸢尾花从他黑色腰带下生长出来，顺着右侧腰往小腹蔓延。墨色根茎蓝色鸢尾盛放在他小腹，花瓣蓝中夹杂些许紫色，花蕊点缀些许黄色。这株蓝色鸢尾覆盖在小腹的伤疤上，丝毫不突兀，反而很吸睛，让人移不开眼。

他的眼妆加重了，带点小烟熏，黑发黑衣，白皙的腰身，那两抹蓝色在腰上格外显眼，妖冶而清纯。

秦忆穹在笑，大屏切镜头，腰上的鸢尾一闪而过，台下的尖叫却久久不能平息。

“果然好看。”江既疏勾起嘴角带着笑看他。

这首歌有很多大动作，每次衣服撩起来露出腰上的蓝色鸢尾，观众们都控制不住地尖叫。

江既疏清楚地听到后一排小姑娘咬着牙感叹道：“我去他妈的，太烧了！”

微博上已经有人拍了大屏实时分享给没去现场的人：在现场，禾姐有福了，你怎么知道秦忆穹露纹身给我看了[查看图片]

评论区里已经热火朝天，恨不能立刻从体育场的露天上空降落到秦忆穹怀里。

江既疏坏笑，就是很烧啊，而且很敏感，舔一下腹肌收紧一下，特别美味呢。

·

最后一part，曲目大都是舒缓的，美好的，一边看着即将结束的演出时间，一边听着美好到极致的歌声，许多人忍不住落泪。

秦忆穹换了套温柔的浅黄色套装，四面走动，微笑着唱得很动情。

“别走！”“别走！”台下粉丝呼唤他，舍不得他唱最后一首歌。

“我们还有明天，”秦忆穹笑得温柔，眉眼弯弯，浅浅梨涡在唇角浮现：“不要舍不得啦，明天过后还有永远啊。”

音乐如约响起。

“不要！”伴着盖过所有杂音的鼓点和乐声，江既疏听到身边人撕心裂肺地哭出声，满眼不舍看着秦忆穹。

而秦忆穹只是站在那里唱着，没有为谁停歇，也从不为谁停留。

在最后一首歌的高潮，“嘭”的一声，彩带喷出。

蓝色彩带上印着[FOREVER]。

尚未停息的歌声中，漫天金蓝彩带飘落，像一场世纪樱花雨。

好美……

江既疏抬头，望着漫天蓝色，也默默地流眼泪，伸手在空中抓彩带。

舞台有风，彩带飘得毫无规律，他盯着空中看花了眼，张开五指抓了半天，每当快要接到的时候，那抹蓝色就从他指缝里溜走，什么也留不住。

“我就要。”

江既疏咬牙在心里说，可是仰头仰得脖子都酸了，还是什么也没有抓到。

此刻太美，泪水模糊了眼眶，他眨一下眼，两颗滚烫的泪珠落下来，看到秦忆穹正对着他们这面笑，目光锁在江既疏身上。

江既疏再一低头，恍然发觉自己肩上腿上竟全落着蓝色的彩带，它们纯真、忧郁、坚韧。

不用去抓，其实早就被名为永恒的蓝雨落满了全身。

—正文完—

-----

开站回来继续写✍🏻还有没提到的、没交代的、没解决的统一放番外写，先幸福一下吧！

主线是追大明星，追到就圆满结束啦！接下来安心写番外！想写的还是挺多的！

完结得有些快，因为原本标的是中篇，十万字以内结束，但是我写着写着也有些舍不得，又延长了，就是现在的篇幅啦！

特别特别感谢大家在连载时的陪伴和鼓励，真的激励了我很多！感谢大家喜欢小秦小江！能得到这么多喜爱真的没有想到，会更用心写文的！

Ps：这里是纹身贴，伤口完全愈合一年后才可以纹身！但最终位置和图案就是现在的蓝色鸢尾😋

【番外】水管工

=====

门铃响了。

江既疏蹑手蹑脚走到门口，小心翼翼地从猫眼往外看。

丈夫在国外出差很久没回来了，晚上十一点半，不知道是谁在按门铃。

走廊的声控灯昏暗，门外站着一个水管工。

他一身深蓝色工装，身上意外整洁，腰上束着棕色皮质工具腰包，戴着木工手套，一手按门铃，一手提着个绿色工具箱。

水管工看着很高大，正对门口站着，刘海挡住眉眼，走廊顶光在他脸上投了一片阴影。他皮肤很白，戴着口罩看不清面容，肩膀、手肘、大腿上的扣带收束出身体的形状，线条流畅。

江既疏有些害怕，不敢开门。

“有人在家吗？”水管工在门外问道，声音很有磁性，一门之隔声音仿佛就在江既疏身边。

江既疏很久没出过门了，丈夫也不允许他和别的男人对话，他不敢应答。

手机铃声恰在此时响起，备注是“丈夫”。

江既疏靠着门松了口气，接通电话。

“小疏，家里的水管坏了，我叫人来维修，你待会儿给他开一下门。”丈夫的声音从手机里传来，背景很嘈杂，有许多女人的声音。丈夫道：“我知道你胆子小，专门选了个全是好评长得也不凶的水管工，你不要害怕。”

“我还是害怕……”江既疏声音带着些颤抖：“我一个人，我害怕……”

“好了，你开门就行。”听着他唯唯诺诺的声音，丈夫的语气有些不耐烦，周围嘈杂，他想匆匆挂掉电话：“让你干什么都干不好，记得开门，我很忙。”

“不要挂……陪陪我……”

“嘟——”江既疏听着电话挂掉的声音，又害怕又委屈。

丈夫总是这样，对他不耐烦，留他一个人在家，已经很久没有回来看看他了……

·

他深吸一口气，再次从猫眼往外看，门外，水管工似乎知道他在看，透过猫眼和他对视，眼里带着莫名其妙的笑意。

“有人在家吗？我是来修管道的，开开门吧。”水管工的声音好听极了。

江既疏看了眼身上穿的睡衣，咬着嘴唇有些羞耻。丈夫不让他穿裤子，平时在家只能穿睡裙，可是陌生人呢，也要在他面前穿睡裙吗？

斟酌一小会儿，江既疏还是开了门。

先是开了条小缝，透过门缝观察那个水管工，想关门打电话给丈夫时，水管工带着手套的手强硬地拦住门，在江既疏的惊呼中挤进房间，靠在门上反手锁住。

“怎么不开啊，还以为家里没人。”水管工直勾勾打量着屋子里，然后把目光落在江既疏身上。

屋子里打扫得很干净，东西不多，每一样都整整齐齐地摆放好，桌上没有杂物，垃圾桶里也没有垃圾。

而眼前的男人，正有些羞怯地看着他。个子不低，身材匀称，有些肌肉。轻薄的睡裙下两条腿又直又白，小腿大腿都不瘦，看上去有肉感。他没有穿裤子。

“厨房在哪里？”水管工打开工具箱，拿出扳手和螺丝刀。

江既疏低着头带他去厨房，使劲把衣摆往下拽，挡住裸露的大腿。

水管工把工具箱放在打开的橱柜前，指着里面根根缠绕的水管问道：“能帮我看看哪里有问题吗？”

江既疏不懂，站在厨柜前弯腰查看。

一弯腰，原本能盖住屁股的衣摆往上拽，露出肉感的腿根和白色蕾丝内裤边。

他像是意识到了，想换个姿势，可是工具箱挡在前面，蹲下的话看不到里面，只好咬着嘴唇弯腰，祈祷身后的人不要看到。

“看到了。”水管工在他身后玩味地勾唇，趁他弯腰赤裸裸地看他裙下春光。

白色蕾丝啊，还是和以前一样骚。

“啊？”江既疏有些羞耻地直起身子，捂住身后。

“看到哪根水管出问题了。”水管工把刚才的话补充完整，不怀好意地继续往他腿上盯。

“给我拿个垫子。”水管工道。

江既疏从沙发上拿了个薄毯子，看着水管工把毯子铺在地上，然后躺了下去，上身刚好探进厨柜，拿着扳手在橱柜里工作。

“里面好黑啊。”水管工在里面敲敲打打了一会儿，再次开口道：“可以麻烦你帮我照明吗？”

江既疏小声问道：“怎么照明……”

“我工具箱里有手电，你帮我照一下就行。”

江既疏轻手轻脚地打开工具箱，的确发现一个黄色的小手电。

手电光圈范围很小，需要凑很近才能照亮，可是水管工就躺在那里，江既疏没有位置往前落脚。

“怎么了？”水管工问。

“你、你得让开一点，我才能站过去。”江既疏声音很小。

“让不了，你跨我身上吧，麻烦你了。”水管工的声音没什么感情，他让江既疏跨在他身上照明。

江既疏看着身下人深蓝色的工装，不好意思再推脱，只好分开腿跨在那人身上，弯下腰把手电伸进厨柜照明。这个姿势很累，没一会儿大腿和腰都酸痛不已，举着手电的胳膊也开始发抖。

“累了吗？抱歉。”水管工的声音变得温柔了，似乎在专心修理：“你可以试试跪着，撑在我身上，我不介意。”

江既疏活动了一下手臂，咬着唇跪在毯子上，双腿分开在水管工腰的两侧，果然省力多了。

“你的丈夫不在家吗？”水管工随口问，像在闲聊。

“嗯……”江既疏低下头：“他在国外，很久没回来了……”

“这样啊……”水管工的语气有些惋惜：“忍心留你一个人这么久啊。”

“嗯……也不是，他要、他要挣钱的，不是故意留我一个人的。”江既疏声音更小了，很没有底气地辩解。

“是吗？可是我在他朋友圈看到了和女人度假的合照，他有妹妹吗？”水管工轻飘飘地说，似乎是无意中开了个小玩笑：“我看他朋友圈一条你都没有，开门的时候还以为走错了呢，幸好看到了客厅你们的结婚照。”

“妹妹？啊，没有啊，他最近有发朋友圈吗。”江既疏惊讶地开口。

“奥抱歉，那就没有吧。”水管工止住这个话题，带着笑意道：“可能我朋友给我推错人了，看错了，你不要放在心上。”

江既疏咬着嘴唇，不知道怎么答复，心里一阵酸涩。

“你有想过离开他吗？”水管工不经意地说：“和更珍惜你的人在一起。”

江既疏正沉默着思考，感到身下人往上顶了一下，吓得他按住水管工的胸膛。

手下材质硬硬的，是工牌，江既疏不敢多看，只看到一个“秦”字，看到这个姓恍惚了一下。

“抱歉，我换个姿势。”水管工又往上顶了几下，有意无意地用腰胯擦过江既疏下身私密部位。

江既疏正要继续给他照明，却听对方轻佻地问：“那你很久没有过了吧。”

“什么？”江既疏按着他的胸膛听不懂。

“还能是什么。”水管工的声音带上一丝玩味：“当然是你和你丈夫才能做的事啊。”

“我不知道你在说什么……”对方工装服下的器官顶在江既疏两腿间，江既疏慌了一瞬，下意识要起身，却被一只手按住屁股按回来，把他按在对方的腰胯上。

“你很久没做爱了吧，想不想和男人做爱，想不想有个人来操你？”水管工放下工具，戴手套的手按在江既疏腰上，让他两腿分开骑着他。

水管工的声音很温柔，说出来的内容却很下流。

“放开，放开我。”江既疏慌乱地想起身，可是却没法从水管工身上起来，两腿大开私密处贴合对方的身体，一时羞耻极了。

江既疏没穿裤子，隔着薄薄的蕾丝内裤，清晰地感觉到身下那片布料热起来，很硬地顶着他。

“你很想吧，这么久都没和人做爱，身体早就饥渴极了，想分开腿掰开屁股挨肏，但是男人不在，是不是？”水管工两手揉捏江既疏的臀肉，伸进他睡裙衣摆，隔着白色蕾丝摸他的前面后面，手指抚慰之处都渗出水渍，内裤被淫液浸湿了。

“出水了，早就湿透了。”水管工笑了，眉眼弯弯，伸手在江既疏内裤里粗鲁地揉搓，下身顶了江既疏几下，似乎急不可耐：“一个人在家还穿着蕾丝，露个白腿勾引人，简直骚出花儿了。”

“没有，我没有勾引人。放开我……”内裤里的手在作乱，江既疏慌乱地扭动身体想躲开，淫水蹭了水管工一身，深蓝色的工装布料遇水更深了，清晰可见。

“嘘，嘘。小点声，这么晚了，被邻居听到了不好。”水管工摸他，越摸水越多，看来果然是饥渴了很久的身体，碰一下就要流淫水。

江既疏挣扎了很久，发现挣脱不了，难堪又害怕地抹眼泪，可是下身被揉得很舒服，不停地流水，把对方的工装裤都蹭湿了。

“想要了？我帮你就好了啊，哭什么。你下面水真多，我手套都湿了。”水管工勾着嘴角很坏地顶腰，一手托起江既疏的屁股，一手拉开工装裤的拉链，粗长紫红的肉棒弹出来，筋络分明，硕大的龟头溢出淫液，抵着江既疏的臀缝。

水管工从工具箱夹层里拿出两个避孕套，撸了撸硬挺的性器道：“给我戴上。”

江既疏抽泣着撕开避孕套，那根紫红色的肉棒比丈夫的大很多很多，他有些害怕，戴了好几下才戴好，两手握着肉棒，感受到手心里性器在跳动，让人羞耻。

水管工脱下手套，潦草地把润滑倒在江既疏臀缝，手指扣进去随意扩张了几下就往里顶。

“不要！太大了，不要！”江既疏感到穴口被撑开，身体被一个滚烫的东西填满，既害怕，又渴望。

水管工坏笑着往里顶，两手抓着江既疏的臀肉道：“还说不要，小穴吸得那么起劲儿，痒得不行了吧。吃得下的，乖，我来帮你给小穴疏通一下。”

说着，挺腰往上顶，他腰力好，鸡巴大，不过五六下，就顶得江既疏舒服极了，也不哭了，哼哼唧唧地分开腿，小穴一直夹。

“骚穴还痒吗，果然欠插。”水管工抓着他的臀肉顶。江既疏很久没被插过了，穴口红红的，淫水和润滑混着打起白浆。

“不要，不要。”江既疏被顶得爽透了，同时又很羞耻，竟然被一个陌生男人在自己家里插得流水。

“你老公是这样插你的吗？你们结婚后他插了你多少次？”水管工边顶边揉捏他的臀肉：“那个贱人凭什么。”

“不要了，太大了……”江既疏舒爽到眼睛上翻，整个人在对方身上坐不住，像坐在一场巨浪上颠簸，没多久就被抛上高潮，淫叫着射精、喷水。

“插过还这么紧。”水管工掐着他的腰让他站起来，压他到厨房的台子上，对着臀肉扇下去：“撅起来，腿分开。”

台面有点凉，江既疏下意识夹了两下穴，下一秒，听到身后人骂了声“操”，肉棒整根没入。

·

江既疏正被按在台子上操穴，手机响了。

来电人是丈夫，他不敢不接通。

“修好了吗？”男声响起。

江既疏捂着嘴，努力不发出声音。手机就放在台面上外放，一点儿动静都能被对方听到。

“唔……”肉棒在穴里狂捣，把两人交合处撞得啪啪作响，他说不了完整的话，捂着嘴仍有细碎的呻吟溢出。

“小疏？”电话那头的男人问：“你怎么不说话，水管修好了吗？”

“修、修好了……”江既疏咬着嘴唇，努力让自己的声音听起来正常。

水管工没有停下动作，反而更加用力，使坏往里狠插十几下，非要逼出江既疏的呻吟。

“啊……呃呃……”江既疏只觉得腿软站不住，伏在台面上叫出声。

“你在干什么？”电话那头，男人听到了他的声音，疑惑地问。

“我在、我在……”江既疏喘得很急，夹着屁股不让身后人顶得太快，声音颤抖：“我在运动。”

当着自己丈夫的面，被另一个男人在家里揉着屁股狂插，江既疏羞耻得脸和脖子都红了。

而身后人却仿佛被这样的场景刺激到，抽插得更快，他很了解他的身体似的，每一下都往他敏感点撞。

“奥。”男人道：“做瑜伽吗？有没有偷偷穿裤子？”

水管工在身后轻笑了一声，江既疏感到体内那根阴茎涨得更大了。

“没有，我没有穿裤子。”他低头看了眼挂在膝盖上的内裤，自己的性器被顶得晃来晃去，粘液蹭在台子上。

“没骗我吗，那等下拍张照片给我看。”男人道：“忙，挂了。”

听到电话挂断的声音，江既疏松了口气，半张着嘴软着嗓子叫床。

水管工愣了一下，随即咬着牙压过去，把江既疏整个人都压在台面上。

对，就是这样叫的。

你从前就是这样软着嗓子在我身下叫的。

“轻点，太快了。”江既疏站不住。

“听到了吗，你老公让你拍照给他看。”水管工的声音中带着兴奋，却又有一些无名的愤怒：“江既疏，你拍吗？”

“我……”江既疏只觉得被这根肉棒操得舒服，一时没有反应过来，等水管工抽出去射在避孕套里，才有些惊讶地道：“你怎么知道我叫什么。”

避孕套被打结扔在脚底下，水管工沉默地看着他，半晌，玩味地嗤笑一声道：“这根东西操了你那么多次，不认识了？”

江既疏这才惊讶地转身，去仔细看他的胸牌。

秦忆穹。

“秦……”

“认不出来？果然是被别人操熟了。”秦忆穹没有摘口罩，但江既疏想象得出他口罩底下是怎样的表情。

秦忆穹道：“你老公知道你高中时期就被人玩烂了吗？你给你老公舔的时候会想起怎么在教室给我舔的吗，你性欲那么强，那个贱人能满足你吗？”

“我……”江既疏一时无言，想解释什么，刚一张嘴，就被秦忆穹捂着嘴掐着脖子压在台面上继续操进去。

秦忆穹把他两条腿架在肩膀上，带着怒气往里顶。

“啊！不要！”

他太熟悉江既疏的身体，找准地方往里顶，不过几十下，就把身下人送上高潮，夹着穴射了自己一身。

秦忆穹下身动作没停：“看来他确实满足不了你，让你渴成这样，轻轻一插就高潮了。”

“老公……”江既疏抱着腿，爽得神志不清。

秦忆穹皱眉：“看清楚我是谁。”

江既疏边喘边叫：“你是老公……只有老公操我会爽，别人不会……”

秦忆穹没戴套，调整了一下两人的姿势，似乎被江既疏几声“老公”叫得消气了，压着人顶进去：“那老公来给你爽爽。”

穴确实很久没被操过了，渴得厉害，秦忆穹阴茎顶进去就被迫不及待地包裹住。

他很会操，换着花样深深浅浅，江既疏被插得爽透了，软着嗓子叫床，浑身都酥麻，用不上半分力气。

不知道射了多少次，直插到穴里灌满白精，穴口合不上，秦忆穹才点了支烟放过他。

“嗯，就这样拍给那个贱人吧。”秦忆穹整理了一下衣服，拿起台面上的手机，输入密码解锁，有些感慨地道：“密码还没换啊。”

他半蹲下来，举起手机对准江既疏，从下往上拍他灌满精液的穴。

“咔嚓”。

·

来自“江既疏”的2条新消息。

江既疏：真的没穿。

江既疏：［图片］

一张照片：

男人张着腿撅起屁股脱力地趴在台面上，臀瓣上红红的，留着指印，看样子是被人狠狠揉捏过了。脸上全是红晕，一副被操开了爽到极点的表情。后穴一片狼藉，穴口合不上，外翻出红色的嫩肉，屁股里被人射满了精液，白精顺着臀缝往下流。

那条白色蕾丝内裤松松垮垮挂在膝盖上，再往下看，地上扔着一个用过打结的避孕套，还有两个撕开的包装，淫水和精液也滴在地面，不知道做了多少次。

橱柜开着，水管已经修好了，黑漆漆的橱柜旁放着个打开的绿色工具箱，还有一个小巧的手电。

【番外】鞭痕01

【一日不露脸网黄直播】纯个人xp产物，这章的小情侣是0s1m看清楚了，接受不了的千万不要看

Ev预告了一场直播。

·

他是某全年龄直播软件上人气很高的网黄主播，昵称是一串乱码，E开头V结尾，简称Ev。

Ev很年轻，却以心硬手黑出名。他喜欢玩sp，在镜头里表现得轻松愉悦，却能给人极致的疼痛和爽意。

·

关注Ev的人都知道，Ev有恋人。

那人不露脸，Ev称呼他为“琴”。琴是1m，身体漂亮，声音好听，听说操人很猛，却在Ev手下表现得很乖。

Ev和琴的直播基本都是无性调教，不在镜头面前做到最后。所以千呼万唤刷屏想看Ev挨操也就成了每场直播最后的必备节目。

直播预告一出，Ev的粉丝们都准时蹲守，言语淫秽，兴奋极了。

【你还知道开直播啊，半个月没更新还以为你从良了】

【爱播你停播多久了。。。懒得喷。。。】

【主播今天打算怎么玩啊，给看鸡巴吗，还玩琴吗】

【主播我也想弹琴，借我玩几天行吗】

【赶紧开播，审判一下你技术进步没】

·

三小时后，Ev开播了。

他没有入镜，镜头色调很暖很暗，背景还是他那间调教室，只看一眼就有色情的意味。

皮鞭、皮拍、戒尺，蜡烛、绳子、束缚带……各种道具收置在一面展示柜中，吊床、支架摆在镜头边上，中间是一张木质座椅。

琴穿着浅紫色的西装，赤足，安静地站在椅子旁。

他身材匀称高挑，脚腕和脖颈都很白，没有露脸。

看上去只是随意地站着等待Ev，可细看就会发现，他颈部扣着一个皮质颈环，衬得皮肤更加白皙；两手也被束缚带绑在身后，一条金属锁链连接手腕和颈部的环扣，手上稍有动作就会牵动脖颈的禁锢，让人不得不后仰。

琴很适合浅紫色，这身西装做工精致，把他身上性感的弧度都勾勒出来。

【我去？？？还穿着呢】

【第一次在这个直播间看到除主播以外的人穿戴整齐。。。】

【你别说这紫色一穿别有一番味道，EV果然会挑人】

【主播人呢，主播人呢，怎么教的连衣服都不脱？】

Ev要求高。镜头打开，对方就得保持赤裸、姿势标准地跪在地上，从没有人在Ev的镜头下穿着衣服出镜，更别说是穿着成套的西装。

“各位，好久不见。”晾了琴十分钟，Ev才走进画面里，一身dk制服。他戴着黑色口罩还戴着黑框眼镜，体态放松，站姿随意，看上去像个单纯的学生。

Ev比琴低，站在对方身前丝毫不落下风。

身穿西装本该有压迫感的人紧绷着身体，而穿着学生制服看上去青涩的人却游刃有余随意极了。

熟悉Ev的人都知道，这份游刃有余能带给人不容拒绝的疼痛。

他伸手帮琴调整了一下领带的位置，轻柔地摸了摸他的脸颊。

Ev注视着琴，以平等的姿态念出开场白。

“我们现在要进行一场游戏。”他的声音很清晰，语调不快：“在你跪下后，我将接受你赋予我的身份，支配你的所有行为，使用你身体的任意部分。你会感觉到被冒犯，会疼痛，但请相信我这只是游戏，我不会真正伤害到你。你同意吗？”

琴没有出声，看身体姿态，应该是点头了。

“除了需要念出安全词的时刻，整个过程中我要求你保持安静，不称呼我，不与我对话。你可以做到吗？”Ev看上去很满意。

秦再次点头。

“好，”Ev仍带着笑意，语气却认真起来：“跪下。”

·

没有迟疑，男人在Ev脚下跪好。两腿分开，腰部挺直，微微低着头，跪姿标准。

Ev抬腿，先是踩在他两腿中间，似乎在试探那里的状态，然后用膝盖蹭了蹭他的脸，布料把他的脸颊蹭红了一片，发型也蹭乱了。

“太乖了，琴……”Ev低声呢喃，他越是听话，他就越想粗鲁地对他。

“站起来。”

两手被束缚在身后，琴晃了一下才起来。

Ev贴近他，伸手解他的裤子，很熟练地脱了他的外裤。

“坐到椅子上，两腿分开。”

下身只穿着内裤，上身却依旧穿戴整齐，这样的羞耻感比全裸还要强烈。

琴的腿匀称纤长，肌肉线条流畅，两腿分开后大腿内侧的软肉全暴露在镜头下，一直延伸到黑色的内裤里，色情极了。

Ev挑选了一根红色的绳子，单膝跪地把琴的脚踝和椅子腿绑在一起，红绳打结，从侧面绕到膝盖上方，又把膝盖固定在椅子两边，确保他两腿大开无法挣扎。

【我了个腿肉啊……主播狠狠抽！！！】

【最期待的一集】

【这么漂亮的腿肉抽起来爽死了吧啊啊啊啊，Ev我要魂穿你】

Ev手持一根金属尺，笑盈盈地道：“各十五下怎么样？”

琴没有出声。

这不是询问，是告知。

“啪——”戒尺专往内侧最软最嫩的肉上抽。

金属尺落下，毫不留情地抽出声音，白皙的大腿肉被抽得颤动不已。

红痕很快泛上来，不仅是红了，还鼓起了一道，红粉色的痕迹留在大腿内侧好看极了。

【好看好看好看好看】

【主播吃饭了吗，这么轻，心疼了？】

第一下打完，Ev似在欣赏，隔了很久才打第二下。

“啪——”

他的手法很巧妙，落点精准，和第一下的痕迹重合在一起。

疼是肯定的，镜头清楚地拍到琴的大腿肌肉绷紧了一瞬。

紧接着是三、四、五。连着三下都和前面的痕迹重合，Ev手重，每一下都抽出响声，对方细嫩的腿肉挨了五下戒尺，几乎是瞬间肿起来了，红印鼓起，看起来要往外渗血。

琴还是一声不吭，除了肌肉的收缩和呼吸的凝滞，没有任何多余的动作。

“好乖。”Ev笑得愉悦：“还有十下。”

后面的十下是随机落点，铁尺本来就比一般的戒尺重，加上打的人手也重，十五下打完整个大腿内侧全是交错的红痕，有破皮渗血的迹象，偏偏没有一处真的渗血，可见下手之人对对方身体状态的熟悉。

【啊啊啊啊啊爽啊啊啊爽爽爽！】

【琴也不出声，太乖了……这么乖一定要狠狠抽出眼泪啊主播！！！】

【用戒尺太爽了，看得我也想被Ev抽……】

“舒服吗？你怎么勃起了？”Ev声音轻佻，用铁尺隔着内裤触碰琴的性器。

那里坐下时还没什么反应，不知道什么时候已是半勃状态，把内裤顶起来。

“看来还是太轻了。”Ev伸手往另一条腿抽下去。

这一下重，猝不及防，琴来不及反应，疼得抽了一口气。

Ev看着他光洁白皙的身体坏笑，没给他喘息的机会，朝着最嫩的地方一顿抽。

每抽一下，腿肉就绷紧颤动一下，直到像另一条腿一样布满交错的红痕，快要渗出血来，Ev才停手。

“太漂亮了，宝宝。”Ev赞叹道，看着光洁的皮肤一点一点布满痕迹，心中无限快意。

他低头吻住对方，短暂地交换了一个缠绵的吻。

【尼玛的Ev你堕落成啥了，没见过打一半亲嘴的】

【？？？？这就亲上了，这还是你吗？说好的心硬呢？】

【给我亲一口呢。。。】

Ev换了个趁手的皮鞭，解开琴胸前的衣服，露出他的胸肌。

“不要动。”Ev道。

话还没说完，鞭子已经落下去了。

那皮鞭不长，打得很快，蜻蜓点水一样的视觉效果。几秒后，对方胸前却肉眼可见地渗出血迹。

【妈呀这手法我学一辈子。。。】

【嘶——看着就疼，还得是你的鞭子爽】

【真下得去手，这么漂亮的肌肉】

“痛不痛？”

Ev问，却不期待回答，和鞭痕反方向抽下去，在琴胸前留下一对交叉的血痕。

·

浅紫色的西装，白衬衫，红色血痕，每一样都足以激发出施虐者的性欲。

打第二下的时候，Ev很清楚地感觉到自己硬了，心也有些乱了。

而对方的神情，却比开始之前沉稳许多，有痛，有爽，还有藏得很深的愉悦。

琴不说话甚至微微发抖，满身红痕，却很是享受，唇边隐隐有一抹宠溺的笑，露出浅浅的梨涡，似乎掌控这一切的人，是他。

·

琴完全硬了，性器顶着布料，蓄势待发。

Ev解开他手腕的束缚，顺便脱去他剩下的衣物，用一根红绳把他绑回椅子上。

这根红绳比绑腿的更长粗糙，绳子压迫肌肉，给他拘束感。Ev绑得复杂，耗费了一些时间，绳子摩擦过皮肤，留下红印。

琴肌肉充血，无法移动，性器在胯间挺立，龟头水润饱满，看上去很诱人。

Ev看他身体的眼神是不加掩饰的狂热，仿佛一条带倒刺的舌头在他身上舔舐了一遍。

【求Ev被草教程】

【草丝主播哇，查私主播哇！】

【琴啊，被抽得痛不痛，痛就站起来插死主播吧！！！我们都爱看！】

“要看操我啊。”Ev扫了眼弹幕，又看了眼琴挺立的阴茎道：“要给他们看吗？”

【番外】鞭痕02

鞭打 骑乘 非典型边缘控制

“可是我还没有玩够。”Ev握着鞭子，漫不经心地问：“你说呢，想操给他们看吗？”

琴没有说话，全部的目光和注意力都在Ev身上，专注地看着他。

“怎么不回答，”Ev挥鞭抽在他腰上，明知故问道：“我没有教好你怎么回答吗？”

这个人很坏很坏，明明是自己让对方不准说话不准回答，却反过来问对方为什么不回答，好以此为借口狠狠惩罚。

红绳把肉勒得微鼓起来，那一鞭避开绳结稳稳落在腰上，血滴渗出。

Ev可不管流没流血，用鞭子和用戒尺不一样，鞭子更轻落下去却更爽利，轻飘飘“啪”的一下就一道血痕，抽得人呼吸一滞。

【太远了看不清，主包给个特写】

“特写。”

Ev看到了那条弹幕，干脆把支架架在椅子旁，近距离拍摄琴被红绳束缚的身体，还把收音的麦夹在琴胸前的绳结上。

“啪”。

鞭子落下，无比清晰的一声脆响。麦夹得近，仿佛打在直播间众人身上。

Ev抽在琴肋骨上，顺着肋骨的走向一连落下十几鞭，从上到下一直到侧腰。

鞭声和琴忍耐的喘息一同响起，血痕也快速显现，按照落鞭的先后渗出来。鞭伤在白皙的皮肤上道道分明，顺着肋骨走向延伸，仿佛一根根琴弦待人抚摸。

【太漂亮了……终于明白为什么叫琴了】

【好琴，这是一把好琴……让我摸一下可以吗？】

【主包你玩得明白吗？赶紧换人让我过去玩，给我玩一下呢就一下，馋死我了！！！】

琴的身体在颤抖，收音清晰地捕捉了他忍不住晃动时椅子的响声、绳结摩擦的声音、破碎的喘息和闷哼。连续挨了十几下这么狠的，任谁都吃不消。

Ev用的鞭子又短又细，留下的痕迹也细，鼓起来细长的血痕，有些地方甚至渗成一颗血珠，就那么挂在伤口上，似琴弦上悬着一滴血。

“你流水了。”Ev单手拿着手机近距离展示自己的作品：因疼痛挺立的乳头、起伏的呼吸、漂亮的红痕……最后是，对方胯间挺立的阴茎。

那里没有因为疼痛软下去，反而充血更厉害了，龟头涨红，小孔里亮晶晶的，是因为兴奋分泌出来的腺液。

“你这里怎么亮晶晶的呀？”Ev笑得开心，用另一只手沾了对方马眼的液体，对着镜头拉出银丝。

他抚摸琴的鞭痕，手指抚过哪里，哪里的肌肉就紧绷着颤抖。

Ev满意极了，换了个机位对准琴的下身，开始慢悠悠地解自己的裤子。

【？？你也脱，你来真的啊？QIN这个硬度长度EV你吃不消的让我来吧】

【录屏准备好了，EV你就放心的艾草吧】

【琴怎么硬的流水，看起来草人很疼的样子。。草丝这个主包啊！！！！草丝他啊】

【好想被EV打、被琴草啊能不能带我一个玩双主求你们了主人们】

【爱播你要挨插了……自求多福吧】

·

Ev身上的校裤随意脱在地上，制服也脱掉了，只留下印着校徽的白衬衫，下身一丝不挂，衬衫堪堪遮住臀缝。

他穿着白衬衫赤脚跨坐在满身血痕的男人身上，背对镜头，双手环抱住男人的脖子，像个清纯男高中生。

而衬衫衣摆下，男高肉感的臀缝正夹着男人挺立的阴茎。

【操。。知道你玩得浪，没想到能骚成这样】

【爱播下面是不是有小逼，爱播是不是偷偷长了个嫩逼】

琴被他压得喘了一下，胸口、腰腹、大腿上全是交错的红痕，像是被人凌虐了一番，身上勒着红绳，一根紫红的阴茎立在腿间，蓄势待发，柱身青筋暴起。

Ev已经扩张过了，扶着那根阴茎慢慢坐下去，穴口一点一点撑开，竟然吞吃下那么粗长一根东西。他前面性器也硬得厉害，蹭在琴的腹部，留下水痕。

“好涨。”Ev适应了一会儿便动起来，对坐在琴的腿上环着他的脖子摇屁股，白花花的臀部上下吞吃那根紫红的阴茎，视觉冲击很强。

琴被绑得一动不能动，任他骑在身上晃来晃去用肉穴榨着，隐忍地喘息。

收音的夹子在琴胸前的绳结上，此时正在两人中间收声，不时被摩擦。

一方动情的哼声，一方隐忍的喘息，肌肤的摩擦，结合处撞击的轻响，性器抽插间粘腻的水声，全部清晰无比。

【操你来真的啊啊啊啊啊啊啊我去这水声怎么这么大】

【主播是把收音放穴里了吗怎么这么多水，你叫得好色】

【琴的鸡巴不得给Ev小穴捅喷了……Ev你摇那么起劲儿爽死了吧】

【主播怎么不给看正脸，是不是爽得翻白眼了偷偷喷了】

“嗯、嗯，啊……”Ev拽着琴脖子上的红绳，身下摇个不停。

男人的性器粗长，每摇一下都顶在最爽的地方，顶得他浑身发麻，舒爽到停不下来，前面性器一直往外流水。

Ev大张着腿骑在鸡巴上，白衬衫下若隐若现不停晃动的腰身，肉欲的大腿和臀部蹭着对方被抽肿了的地方。穴口红红的，不知疲倦地上下吞吃，被对方捣出白浆，顺着交合处往下流。

“啊……”Ev伏在琴的肩上，眼神迷离地呻吟：“好舒服，要到了……”

他骑得舒爽，就要在对方身上高潮了，什么也顾不上，紧紧抱着对方摇屁股，嘴里不停地哼。

“要到了……”Ev的呻吟变了调，深深坐下去，后穴把阴茎整根吞下，抱着琴的肩膀不住地颤抖：“啊啊啊啊！”

高潮了……

性器往外吐着精液，后穴不受控制地收缩，爽意从脊柱冲到大脑，他只能死死抱着身前的人，什么也思考不了。

【就那么爽么……抖成这样】

【操，高潮的时候夹的那几下我看着都受不了，竟然没给琴夹出来，果然是主播调教的好】

【我服了你别叫了就那么爽吗，给你爽得叫成那样】

Ev缓了一会儿，从琴身上下来。

性器从穴里拔出来的时候发出“啵”的一声，依然硬挺，整根阴茎被吞吃得水淋淋的，看起来更诱人了。琴的腹部留下了Ev射出的精液和水痕，混着身上的红痕淫乱极了。

“你抱我。”Ev半跪下来解琴身上的绳结，每一处都压出印子，虽然解开了，但身上的印子时刻告诉大家这个人曾经被这样绑过。

琴活动了一下手腕和脚腕，似乎轻笑了一声，俯身把Ev抱到后面的刑床上。

“给大家看你的正面。”Ev笑着跪趴下来，面朝直播镜头跪趴下，向琴撅起屁股。

琴随手在展示柜里找了个黑色半脸面具戴好，跪在Ev身后，用性器拍他的臀缝。

高潮过一次，再插进去穴里更加敏感。琴一言不发顶进去时，Ev已经舒服得直不起腰，把脸埋在手臂里，专心挨操。

收音也放在刑床上，后入撞击时囊袋拍打会阴发出清晰的“啪啪”声。

琴的正面几乎没有一处好地方，所见之处尽是交错的血痕，还有溢出的血珠，然而他操人的力度没有减轻半分，结结实实往Ev穴里操，顶得刑床都在晃。

【操得真狠啊，腰力太好了顶的好扎实】

【我去我去，给他顶飞了吧……这草的……】

【太色了身上血滴都没干就爬起来草人了，必须草死这个抽你的人啊，别留情】

【我就想问你主播的逼紧不紧，你操那么猛干什么】

琴的胸口和脖子都红了，虽然带着面具，可以看出脸颊也红了。

是爽的。

他插得没留劲儿，怎么畅快怎么来，几乎要把身下人顶穿了。大腿有些酸疼，内侧的肉红肿着，一用力就刺痛，身上出了些汗，把鞭痕刺激得疼个不停。可这疼痛非但没有影响性事，反而让他的身体更动情，痛感混着爽意，全往那夹个不停的穴里操去。

“呃……”琴半张着嘴，一边操一边低吟，Ev放任他狂操了那么久，身体已经到高潮的边缘了，意识逐渐涣散，爽意替换了理智。

Ev显然知道他快到了，卡着他高潮的边缘命令道：“慢下来。”

清晰的指令，和体内的本能相悖，琴忍耐得小腹都在颤抖，咬着牙放缓了操弄的节奏。

没有足够强烈的刺激，即将到达的高潮又落了回去，难耐的感觉让他龟头痒得不行，偏偏无法快速操穴解痒。

【？这能忍住？要我就在逼里射个痛快了】

【求EV训狗教程，我去这能忍住不操，你是真吊】

【主包说慢下来的时候好S，受不了了我要喷了】

缓着插了十几下，Ev再次命令道：“快一点。”

琴送腰顶进去，掐着Ev的腰往里干，龟头的痒意在穴肉的摩擦下得到缓解，大概几十下，又来感觉了，身体逐渐绷紧预兆着即将高潮。

“慢点。”Ev对琴的身体熟悉得要命，喘息、肌肉、性器、频率，一点点高潮的征兆都可以捕捉，立即再次命令他慢下来。

“啊……”琴忍不住叫出来，强行停在高潮前，差一点，就差一点就可以射进去。

阴茎在穴里跳动，充血到极致，但动得慢下来，失去穴肉的强烈摩擦，怎么也射不出来。

【还来？EV是人吗】

【操，琴这一声叫得，真爽，鸡巴痒坏了吧】

【这狗也是真乖，直接射里面能怎样，操个爽快给他插喷不就行了】

“动吧。”停了一会儿，Ev笑道。

就这样把他控在高潮前，足足控了八九次，控到琴的腹肌不住抽动，龟头涨红要撑破了，Ev才给出了他期盼已久的命令：“射吧。”

身后人得了命令，像插倒模一样往Ev穴里狠插，每一下都捣在最深处，喘得很急，嗓子里是按耐不住的闷哼。

“啊……”琴顶到最深处，身体往前弓，腹部抽动马眼张开，精液全射在Ev穴里。

他直播前被命令禁欲十天，射得很多，浓精顺交合处往外流，滴在黑色的刑床上。

“乖。”感觉到身后人强烈的高潮，Ev满意地道：“剩下的我们去房间。”

他起身走向直播镜头。

[当前直播已结束]

【番外】未开的鸢尾花

If小江遇到未成年小秦

今天是秦忆穹二十七岁生日。

江既疏订了餐厅，捧着一把蓝黑色调的花束在楼下等他。等把花束塞在对方手里并给与对方一个亲昵的脸颊吻后，才意识到亲错了人。

·

那是个少年，被江既疏突如其来的拥抱和亲吻弄得不知所措。

他穿着浅棕色的短裤套装，白色小腿袜勾勒出腿部流畅的弧度，脚踩一双棕色小皮鞋。他年纪很轻，和江既疏差不多高，脸上还留有些软肉，像只稚嫩小鹿。

少年被吻了脸颊，修长的睫毛眨得很快，眼睛不知该看哪里，脸颊很快泛起红晕。

香的。

这少年看起来小，却是化了淡妆的，江既疏亲在他脸颊上，又软又香，还能闻到他唇上透明唇膏的甜香。

眼前这人活脱脱是个幼年版秦忆穹。

“秦忆穹。”江既疏叫他的名字，看他羞红了脸，不自觉想逗逗他。

少年红着脸退后一步道：“你是谁？”

“我是……”见他退后，江既疏狡黠地道：“一个喜欢你的人。”

他的脸更红了，又后退了一步，有些腼腆地笑，露出唇边小梨涡。

“谢谢。”秦忆穹抱着花束没有拒绝，向江既疏道谢。

江既疏见过这套衣服的物料，这是他出道前十六岁那年的服装，眼前这个少年就是十六岁的秦忆穹。今天是六月十七日，正好是他十六岁生日。

十六岁……还没有成年。

江既疏上前一步，露出一个真挚的笑容：“宝宝晚上好，今天是你的生日，可以请你吃蛋糕吗？”

·

秦忆穹自己没有生日蛋糕，江既疏也没提前给人准备蛋糕。

十六岁的秦忆穹不是江既疏的对手。

江既疏惯会哄骗人，编起故事来一个套一个，他给自己编了个秦忆穹幼儿园时隔壁邻居家小哥哥的身份，三言两语，就把没什么防备的小男孩拐到酒吧里去了。

“以前来过吗？”

秦忆穹摇头：“没有。”

就知道你是个好孩子。

“那正好，好久不见，我们一起玩吧。”

江既疏给秦忆穹点了一杯酒精含量很低的酒，它有一个好听的名字：未开的鸢尾花。

“怎么样？”

秦忆穹浅尝一口，皱了下眉：“有点苦。”

“这还苦啊。”江既疏顺手拿起秦忆穹那杯酒尝了一口，印在他的唇沾过的地方：“这已经是最低的度数了。”

“花是你专门买给我的吗？”秦忆穹还抱着那束黑蓝色调的花束，很喜欢的样子：“你怎么知道我喜欢这种风格？”

那束鲜花用黑色包装，花束中点缀几个暗红的叶，不似寻常的浪漫花束，看上去有些暗黑。

当然是因为二十七岁的秦忆穹告诉江既疏他的喜好了。

“我猜的。”江既疏神秘地道：“我会占卜，我算出来你喜欢这种，就专门定制了一束送给你。”

“哇！”少年的眼睛亮起来，他一举一动开朗活泼，不似长大后那么克制，笑容灿烂道：“你会占卜！那你算算，我喜欢猫还是狗？”

“猫。你喜欢黏人的。”

少年眼里全是惊诧。

江既疏爽了，从没见过他这样直白不加掩饰的惊讶表情。

“那我最喜欢的游戏是什么？”

这个更是得心应手啊！

江既疏假装占卜，神神秘秘口中念念有词，然后对秦忆穹肯定道：“具体的我算不出来，你喜欢恐怖血腥那类的。”

“哇塞！”秦忆穹惊讶极了，小脸萌萌的，看着他半张着嘴：“你太厉害了！”

江既疏心里得意极了，暗爽了好一阵，才清了清嗓子对他说：“你有什么想让我算的事吗，我可以帮你算一下未来的事情。”

秦忆穹撑着头思考了一下，好奇道：“小哥哥，我以后会是个什么样的人？”

一句“小哥哥”，叫得江既疏心都酥了。

江既疏要是编别的身份，秦忆穹可能和他没这么亲近，但他偏偏编了个邻居家的小哥哥，猜想秦好顾不上秦忆穹的时候他的生活里应该会有这么个形象。

他赌对了。

秦忆穹对他放下了戒备心，像好朋友一样放松地聊着天。

江既疏没先回答，反问他：“你想做个什么样的人？”

秦忆穹想了想，认真道：“我是队长，我想做我们团里七个人的榜样，做一个很厉害的偶像。我想想……嗯，娱乐圈太假了，坏人也多，我不要那样。我要真实，有血有肉，最好是什么都敢说敢做的那种！”

他说这话的时候眼睛很亮，似乎在脑海中想象他们成团出道的画面。

江既疏顿住了。

眼前这个秦忆穹太真了，他的愿望，他的表达，他的笑容，都是那么不加掩盖，如同他的期望那样真实。

此时也许也有困惑和痛苦，但他还尚未经历他将经历的变故与挫折，眼中没有焦虑，没有抑郁，没有麻木与绝望，没有克制与隐藏。

他有期望。这份期望让早就知晓他一路颠沛流离的人有些唏嘘。

这样纯真的人，一碰到娱乐圈，就会被撕碎了分食。

江既疏听了他的话，看着他不含杂质的笑容，心里酸涩，顿了很久才回答他道：“你会是一个出色的偶像。”

“真的吗！”秦忆穹似是信了他的话，自顾自笑得开心。

·

江既疏虽没有提前订蛋糕，但在见到秦忆穹后就立刻订了，司机把蛋糕送到酒吧，秦忆穹悄悄一直盯着蛋糕看。

果然还是个少年人呢。

那是个月牙型的蛋糕，上面做成精致的海浪，浪花里有小鱼。

“许愿吧。”江既疏插上蜡烛，冲一直盯着蛋糕看的少年打了个响指。

少年看着属于自己的蛋糕笑，笑着笑着，不知想到了什么，向下瘪了瘪嘴，那表情很细微，却被江既疏捕捉到了。

紧接着江既疏看向少年的眼睛。秦忆穹眼眶泛红，眸子里像起了水雾一样湿漉漉，他赶紧闭上眼许愿，把快要溢出的泪水藏起来。

“我许好啦！”

江既疏把分蛋糕的刀子递给他，那把薄薄的小刀造型奇异，手柄上还缠着类似触手的东西，秦忆穹拿在手上把玩了好久，很是喜欢。

他对蛋糕的喜欢在小刀切开海浪喷溅出红色的液体时达到巅峰，那红色液体是果酱，像血一样染红了海浪，很有视觉冲击力。

“好喜欢！”少年兴奋地说：“你真的好了解我的喜好，太神奇了！”

·

江既疏要撩谁，很少有人能抵抗得了。

不过两三个小时，就把秦忆穹逗得不停笑，漂亮的小脸兴致勃勃地一直看着他。

借着酒意，江既疏缓缓靠近秦忆穹，低头向他的唇吻过去。

就在两人嘴唇快要碰上的时候，秦忆穹偏头躲开了。

“不可以。”他移开目光，认真地拒绝，一偏头，江既疏就看到他红红的耳朵尖，摸起来一定很烫。

“为什么不可以？”江既疏喝了口酒，目光灼灼地看着面前的少年：“亲一下为什么不可以？”

“不能这么随意。”秦忆穹摸摸自己的耳朵尖，声音很小地道：“亲吻要和喜欢的人一起才行，得真的喜欢，不然……”

“我喜欢你。”

江既疏炽热地看着他：“我喜欢你。”

他突如其来的告白，让少年手足无措。

秦忆穹抿唇低下头，脸蛋和耳朵都红扑扑的，想喝一口酒缓解一下，被苦涩的酒液苦得皱了下眉。

“不是这样的喜欢，不是一个人喜欢，是两个人都……”

“那你不喜欢我吗？”江既疏和人调情游刃有余，直视秦忆穹的目光，故意道：“你讨厌我？”

“不是！”少年慌了一瞬，连忙道：“不讨厌你。”

“那不就是喜欢吗？”

“嗯？”

“我喜欢你，你也喜欢我，我们是可以亲吻的。”江既疏坚定道，信誓旦旦：“我们是可以亲吻的！你快闭上眼睛，就亲一下。真的。”

秦忆穹愣了一下，他想说不是这样短暂的喜欢，是长长久久的喜欢，是真正的喜欢！特别喜欢才可以亲吻，不可以随意，要彼此都珍视对方才行！

可是支支吾吾了半天也没想出拒绝的话，小鹿眼眨了又眨，对上江既疏真挚的目光，最终轻轻闭上。

江既疏没想到三言两语真的哄着人闭眼准备被他亲吻了，喝了口酒偷笑。

少年的唇粉粉的，咬着嘴唇顶开牙齿还可以勾着舌尖玩弄。江既疏起身，要吻下去的时候却迟疑了。

亲吻要和喜欢的人一起。

十六岁的秦忆穹虽然稚嫩，却说得很对。

少年闭着眼，感到有人欺在身前挡住了光。他的睫毛抖得厉害，心也跳得厉害，忍不住胡思乱想，小哥哥的身上有淡香，是什么味道？白桃？清茶？亲吻是什么感觉，热的还是凉的，会是甜的吗？

他闭眼等了很久，身前人都没有下一步动作。

就在他忍不住要睁眼的时候，鼻尖一凉。

一个轻柔的吻落在他鼻尖，比蝶翼扇动还轻，比一片花瓣还轻。

微凉，珍重。

·

江既疏是闻到秦忆穹身上的淡香醒来的。

他坐在车里，眼前是秦忆穹的侧脸，他正把一件外套披在江既疏身上。

“嗯，醒了？”秦忆穹见他睁眼，摸摸他的脸颊：“怎么在车里睡着了，最近公司太忙了？”

江既疏侧头向右，男人坐在副驾。

他还是他，却像是一瞬间长大了，稚气全无。如果说十六岁的秦忆穹是一株未开的鸢尾花，纯真青涩，那二十七岁的秦忆穹就是盛放的鸢尾，成熟迷人。

副驾座位上原本放着一束鲜花。

“花在后面。”秦忆穹温柔道：“累了我们就回家。”

江既疏这才意识到刚才是一场梦。

“生日快乐宝宝。”他认真地说：“二十七岁，生日快乐。”

秦忆穹没有说谢谢，而是眼含笑意，倾身吻在他唇上，舌尖轻舔他唇缝，把他的嘴唇舔得湿漉漉的。

梦里的少年说过，亲吻要和喜欢的人一起。

江既疏闭上眼回应他，任他舌尖舔进来，接了个缠缠绵绵的吻。

我知道的，这是喜欢的意思。

【番外】主人的01

微量小秦dom 正经直播做不正经事

巡演第一站结束后，江既疏收到了关于秦好的消息。

电话里说秦好一家被追债的抓到了，打断了腿送B国，彻底和国内断了联系，过得很惨。

“这样啊，我再加加码呗。”江既疏轻描淡写，对电话里的人说：“让他们耗死在那儿，永远回不来。”

“好的好的，肯定能办好，肯定能办好。”电话那头谄媚地道。

江既疏轻哼一声挂断，从阳台若无其事地回到客厅。

·

客厅里，秦忆穹正抱着一把吉他仰靠在懒人沙发上，断断续续地哼唱，腿上放着乐谱本和笔，在写新曲子。

他穿着黑色的睡衣，赤脚踩在地毯上，慵懒地看了眼江既疏，什么也没问。

江既疏跪在地毯上，像小狗一样四肢并用爬到他身边，乖驯地看着他。

如果有尾巴，此刻一定翘得高高的摇得起劲儿。

“过来。”秦忆穹叫他。

江既疏膝行过去，等着他的命令。

原本要陪秦忆穹玩一下午，正在人脚边跪得好好的，中途忽然来了好几个电话，完全打乱了节奏。江既疏有些忐忑地看着秦忆穹，怕他没能尽兴。

秦忆穹对他的频频中止没有责怪的意思，顺手把正在看的乐谱本放回江既疏背上，换了个更舒服的姿势，自顾自地弹奏。

江既疏一动不动，稳稳当当地驮着那本翻开的乐谱，当主人的小桌子。

·

衣服很薄，这样跪伏着，身前的布料垂下去，空荡荡透风。

走光了。

他用余光悄悄看秦忆穹。对方没有要看他衣服里的意思，只是时不时翻看乐谱，用笔在上面写着什么。

落笔的声音从来没有这么清晰过，一点点手肘的重量施加在背上，纸笔摩擦，每写一笔，背上重量都微妙变化。

江既疏给自己施加了心理暗示，总觉得痒痒的，像笔尖直接游走在背部皮肤上一样，想躲，又怕稍微一动秦忆穹的字就写歪了，只好一边头皮发麻，一边试图数清楚秦忆穹的笔画来转移注意力。

他是秦忆穹的小桌子。

如果每天都能当他的小桌子就好了。他可以把乐谱本放在他身上翻看，还可以放烟灰缸，那是江既疏给他买的，很轻巧的一个黑金蛇口，就把烟灭在蛇嘴里。

灭烟的时候最好把最后一口吐在他脸上，然后把烟头在他背上按灭，轻轻的一下。

·

江既疏跪得胳膊和腿都快麻木的时候，秦忆穹终于放下吉他，对着他拍了拍大腿，示意他上来。

江既疏手脚都酸麻，哼哼唧唧地往他身上跨坐，刚跨了一条腿，屁股上挨了一下。

“趴过来。”主人的声音带着笑。

他这才乖乖趴在主人的腿上，用柔软的肚子抵着主人的膝盖。

秦忆穹按着他的脖子道：“再往前。”

江既疏再往前趴，这个姿势把臀部和大腿迎面送到秦忆穹眼前，上半身伏在地毯上，整个人重心都在秦忆穹身上。

他感到秦忆穹脱掉了他的短裤，把手放在他屁股上。

主人随意地揉了揉，似乎在检查臀部的肉感，用手抓下去，臀肉从分开的手指间挤出来。

江既疏被按在腿上脱了裤子，性器刚好夹在秦忆穹两腿间的空隙，没有抚慰，软软地磨着对方睡裤的布料。

臀缝一凉。

秦忆穹不知道什么时候拿了润滑，往江既疏臀缝倒，掰着臀肉，二指在会阴线上揉按。

“哼哼……”江既疏小声哼着，他的会阴线明显，从囊袋中间连接到后穴，秦忆穹在性事中说过那里很性感。

“不要出声。”秦忆穹掏出手机，调了个角度，就那么随意地拿在手上道：“我有直播要开。”

·

他说得平静，好像在说一件理所当然的小事。

“你……”江既疏被他吓了一跳，想从他腿上起来，被对方轻轻一按就哑着嗓子趴回去了。

“怎么了，乖乖。”秦忆穹眼神晦暗温柔，语调很有压迫感：“我记得是你说想和我开直播玩，记到了现在。”

江既疏咽了下口水。

这人疯了。

这人在勾引他，诱惑他。

唇边的笑意，眼眸的弧度，手上抹好的润滑。他慵懒地靠着沙发，就那么带着笑看着江既疏，什么也不做，就散发一股成熟到糜烂的味道。

“你不想吗？你不想，我就不开了。”秦忆穹一手持手机，另一手在江既疏会阴线上打圈，似乎在征求他的同意。

“……我想。”江既疏感到自己半勃了，他拒绝不了秦忆穹这样的眼神，暧昧得轻而易举，三两句话就勾得欲火烧身，嗓子都哑了：“我想玩。”

·

你的特别关注@秦忆穹sky正在直播中~

【老公老公老公老公怎么突然开直播了呀】

【小禾小禾，想我们了是不是，刚开完演唱会几天就开直播……】

【老公今天可以看看猫了吗？小猫咪呢？】

“看猫？”秦忆穹读出了那条弹幕，低头看了眼道：“不可以。”

【啊啊啊啊啊又不可以！】

【宠我们一下吧琴琴，看看猫！！！】

【小猫在干嘛？睡觉呢吗？】

秦忆穹看着屏幕，笑了一下，声音慵懒：“小猫咪在我腿上趴着呢，闭着眼，看起来很舒服的样子。”

他的右手在镜头外动了动，似乎是抚摸那只猫咪。

【啊啊啊啊啊好吧！小气鬼】

【老公占有欲好强，看一眼都不行。。。受不了了。。。】

秦忆穹和弹幕随意地聊着，一边撸猫，一边回复。

他看起来很放松，镜头偶尔晃动，秦忆穹便低头看猫，宠溺着皱眉道：“这只猫，他不乖。”

·

二指在穴里翻搅按压，准确按在前列腺上，力度不大，幅度也不大，可配合着那人不紧不慢闲聊的语调，还有随时被发现的场景，刺激得要命。

江既疏咬着唇，舒爽得发抖，性器完全勃起了，在秦忆穹腿间硬得滴水。

秦忆穹显然也发现了，手上在他穴里动作，分开的两腿慢慢并起来一些，用布料夹着江既疏的性器磨，使坏地夹紧，夹到会疼的程度，看身下人死死咬着嘴唇忍着声音。

“别夹……真的疼。”江既疏用嘴型道，前端本就敏感，受不住对方挤压，后穴的舒爽让性器硬得发红，再一夹，疼得一激灵。

·

【最近学了什么技能？】

【什么时候和我们打游戏，一个人玩好害怕啊老公】

【老公什么时候发新专辑啊，我要买买买！！！】

“新专？”秦忆穹手下用力，感到那口穴止不住地收缩，穴里温暖柔软，软肉裹着他的手指吸，一看就是常裹鸡巴的好穴。

“新专已经在写了，”他道：“今天下午就在写，刚刚还写了段尾奏，我挺满意的。弹给小猫，他也满意。”

不止穴在夹，那人的性器也在蹭。手下那人被欲望迷了神智，眼神失焦地乱蹭，硬得流水的性器敢往他腿里磨。

秦忆穹合腿，他练舞，腿上有力，两三下就把对方可怜的性器夹得软了一些。

【是素颜吗，老公好熟男，好想吃……】

【你今天笑了好多次，好漂亮的宝宝，我亲！】

【琴，你的眼神好不一样，好诱人。。。我乱说的。。。】

·

疼……

脆弱的器官被人挤压得生疼，可是很快江既疏就从这痛感中尝到了一丝痛快。痛得久了，心里生出受虐的快感，硬生生把痛意分离，剥出两三分爽意，还要往秦忆穹腿里蹭。

秦忆穹的声音就在头上，不知道是什么原因，变得很酥，明明是和粉丝闲聊，落到江既疏耳朵里全成了调情。

江既疏越往秦忆穹腿上蹭，秦忆穹夹他性器夹得越狠，越痛越爽。

后穴被按得湿软，由于幅度小，没什么水声。

前后夹击，没多久江既疏就泄在秦忆穹身上，浓精被挤压着一股股喷出，两三秒没回神。

秦忆穹抽手出来，把手上粘液抹在江既疏臀肉上，举着手机换了个地方，坐在桌前，用支架架着手机继续直播。

【番外】主人的02

口交 抽烟🚬

秦忆穹坐在桌前。

江既疏趴在地上缓了会儿，四肢并用爬到桌下继续跪好，肩膀贴着秦忆穹的小腿。

【可以弹新歌吗？宝宝我们想听新歌】

【新歌是什么风格的呀，想听你唱病娇味儿的】

【新歌！新歌！新歌！】

弹幕都在起哄要听新歌，秦忆穹便随口哼了几句下午写的旋律，低吟浅唱，抬脚踩在江既疏身上。

江既疏还在蹭他的小腿，秦忆穹心情愉悦。

但还不够。

烟盒就在桌上，他拿起来淡淡扫了眼，“咔哒”一声打响了打火机，随手取了根烟点上。

手机直播镜头有限，他身体一斜偏头出镜，二指夹烟深吸一口，感觉舒服多了，又坐直入镜对着镜头笑。

装得很累，就这样抽了也不会怎样。

烟是吐在镜头外的，但还是飘了几缕入镜，伴着秦忆穹意味不明的笑和漂亮得很有冲击力的脸，引人遐想。

【？我听到了什么声音？是我想的那个吗？】

【老公你在smoke吗，这个声音？】

【宝宝你知道这是直播吗，飘进来了……】

【打火机的声音，不会有错，我家有人抽烟就这个声音】

弹幕里有粉丝听到了那“咔哒”一下，刷屏很快，纷纷在公屏疑问。还有些人没有听到，被弹幕带得不知道发生了什么。

【什么声音，什么smoke】

【发生了什么，我只看见老公笑得好迷人】

【你们是在说他抽烟吗？什么时候的事，啊？】

秦忆穹看到弹幕了，仍旧看着镜头抿嘴笑，很愉悦的样子，倾身出去又吸了一口。

·

江既疏在秦忆穹点烟的时候就蠢蠢欲动。秦忆穹一抽烟他就想跪下给他舔鸡巴。

于是便顺着对方的小腿一路摸到大腿，跪在腿间隔着裤子舔咬鼓起来的部位。

秦忆穹没动，默许了这样的行为。

江既疏埋头在他腿间嗅闻，隔着黑色睡裤，秦忆穹身上的香味混合着性的味道，入侵他的口鼻。

“什么时候发新专？”秦忆穹读弹幕，另一只手在桌下摸了摸江既疏的头，鼓励似的：“明年初吧，不着急。”

江既疏把那片布料舔得湿漉漉全是口水，勾勒出性器勃起的轮廓。秦忆穹的睡裤没有拉链，江既疏拉下裤腰，把内裤往旁边勾，那根阴茎就弹了出来，伞盖对着他的脸，略微外翻，龟头饱满。

江既疏先是把他的性器从上到下全部舔湿，再含着下面的卵蛋在嘴里吮吸，手上一下一下撸动，直到它完全勃起硬得发紫，才张嘴把龟头含进去。

秦忆穹应该是舒服了，清了清嗓子，斜着身子又抽了口烟，吐得很缓。

江既疏从抽烟的节奏可以看出他大概的心情，烦躁的时候抽得很凶，但很浅；舒服了，就缓缓地抽，每次都吸得很深，几口就抽完了。

江既疏吞得更深些，温暖的口腔被填满，舌头一遍遍描摹柱身的青筋，颇有技巧地吮吸。

口中性器涨大了几分，筋络跳动得很明显，江既疏放缓节奏，知道秦忆穹爽到了。

·

秦忆穹的呼吸还算平稳，只是脸上有些红晕，读弹幕少了，撑着头，带着说不上来的笑意看着滚得飞快的弹幕。

他换了只手拿烟，用拇指和食指夹烟嘴，手心挡住燃烧的烟尾，像吹哨子一样放在嘴边，没出镜头也没说话，就那么若无其事地对着直播镜头吸了一口。

几秒后，吐到镜头外面。

这个拿烟姿势很隐蔽，看起来只是把手放在嘴边碰了碰。

【没看错的话，老公你……】

【嗯，你想做什么都是对的，我只能说好性感】

【是在smoking吗，瘾上来了？】

【你再勾引一下试试呢？秦忆穹。。什么时候学的抽烟啊啊啊啊】

【宝宝最近好成熟，看的我好爽啊，就要熟男就要熟男，才不是小女孩】

秦忆穹撑着头，目光看着镜头外，一时出神。

身下那人口活好得不行，含着他的龟头在嘴里舔咬，唇舌形成一个狭窄紧致的通道，套弄那根挺立的性器。

时不时深喉下去，喉头裹着龟头收缩，逼得秦忆穹屏住呼吸，强烈的爽意下无法思考。

也读不了弹幕，嗓子沙哑的程度，一开口就知道在干什么。

【宝宝的脸好红，在干什么？抽烟被我们发现了害羞了？】

【老公怎么不说话，老公老公老公老公老公】

【宝宝脸红了哈哈哈哈哈哈】

【没关系的孩子二十六了抽就抽吧，别害羞呀宝宝】

“嗯？”秦忆穹抽完最后一口，看了眼弹幕。

江既疏在给他做深喉，身下快感直往上冲。

他快到了，龟头涨大，腹部也绷紧了。

她们说他脸很红。

秦忆穹怕高潮的时候有异样，干脆两手托着脸，挡住口鼻，最后看了下镜头。

然后在射精的时候闭上了眼。

·

浓稠的精液喷在江既疏口中，他尽数吞下，在龟头上又吮吸几下，帮秦忆穹把余精射出。

秦忆穹身体绷着，小腹抽动，射精时带着上面的蓝色鸢尾也在动，看起来性感极了。

偏偏忍着不发出半点声音，就这么无声无息地在桌下高潮了。

·

【宝宝困了吗？】

【哈哈哈宝宝怎么闭眼了，困了？困了就关直播早点休息吧】

【老公理理我们，这样一直盯着你看好害羞啊】

大概六七秒，秦忆穹就睁眼了。

他清了清嗓子，缓了一会儿，接着读弹幕，“咔哒”一声，手上又点了根烟。

“没有困，”秦忆穹声音还是有点哑：“在想旋律，突然有了灵感。”

弹幕还在滚动，他已无心去看：“嗯，今天就陪大家到这里吧，我去记录一下灵感。”

连说了几声“拜拜”才关掉直播。

·

“怎么样？”江既疏唇边还沾着他的精液：“给你舔舒服了吗？”

秦忆穹叼着烟，眼神有些迷离地看着桌下人。

“我看你挺爽的样子，射了很多。”江既疏抹掉唇边白精，抱着秦忆穹的腰舔他小腹，用舌头把那株蓝色鸢尾也舔得湿漉漉。

“当然爽。”秦忆穹摸摸江既疏的头：“乖狗，做得不错。”

【番外】青少年性指导01

If秦忆穹遇到小小江 秦老师啪的一下穿进平行世界遇到17岁小江 江行事浪荡

江既疏刚在卡座坐下，就注意到角落里有个长相俊美的男人。

那人是个陌生面孔，气质冷淡，二十多岁的样子，有种熟悉感。男人点了两瓶酒放着没喝，也不与人同行。

“江哥，看那边干什么，有你喜欢的？我给你弄来。”狐朋狗友嬉笑着和江既疏一起往角落看，也发现了那个清冷的男人：“呦，真有人呢！怎么说江哥，叫他过来吗？”

“急什么。”江既疏喝了口酒，坐在卡座不紧不慢：“我等他自己过来。”

江既疏的身家，在场的基本都清楚。

像他这样的过来玩，一般要直接包场或者进贵宾室，坐在卡座太惹眼，什么人都能来说几句话套近乎，氛围也嘈杂。

可他偏不，此人就爱往卡座坐，用自己的身份钓些长得漂亮的小男孩，最不怕别人拜金。

江既疏不知道那男人是谁，看他脸长得漂亮，便笃定他没什么身份，是为钱财名利而来。既是如此，事情就好办多了，他悄悄给那人免了单，算是抛了橄榄枝，只等那人放下面子过来找他开口，到时候要怎样，就有了商量的余地。

·

一连两个小时，那人都坐在角落没来找江既疏，酒一口没喝，也没和任何人说一句话。

“哥他又看你。怎么光看你不过来啊，要不要我帮你一下？”狐朋狗友知道江既疏对那人起了心思，悄悄打量角落，给江既疏汇报。

江既疏一眼都没看，很沉得住气。

“不好喝。”他撑着头懒散地靠在另一个人身上，用嘴型告诉来开酒的服务生不好喝。

江既疏看上去很年轻，皮肤白皙，虽然带着些稚气，穿着随意，却在一群妆容精致的男男女女中格外出众。

酒不好喝，他便随手端起酒杯把那杯酒灌进服务生嘴里。

服务生不敢躲，他喝得没有江既疏灌得快，酒液顺着嘴角往下流。喝完了，服务生抽纸自己擦拭，又给江既疏重开了一瓶。

“哥，他皱眉了，他看着你皱眉。”狐朋狗友汇报角落的情况，很兴奋的样子。

被江既疏靠着的那个人打扮得很好看，是个带着兔耳朵的男孩，江既疏不安分，靠着兔耳男孩，一会儿给人喂酒，一会儿去搂别人的腰。

还不来？再不来我带人走了，你想要的机会要被别人抢先了哦。

·

“哥，他喝酒了，他好像耐不住了！”江既疏刚搂住兔耳男孩，朋友就坏笑起来，不停地偷看角落那个男人：“他站起来了江哥！早这样不就好了吗，清高个什么劲儿！”

兔耳男孩不敢搂回去，只像个靠垫一样任他靠着。

不知道是谁给江既疏嘴里喂了根棒棒糖，周围人低低地笑起来。江既疏用舌尖在嘴里顶弄那颗糖，那么漂亮、尖锐、游刃有余。

“小江坏。”坐在他右边的女人笑起来。

江既疏也看着她笑：“蠢货，坏才有人爱。”

“让我尝一口。”女人没恼，朝江既疏张嘴，等江既疏把棒棒糖喂给她。

·

“改天，”江既疏递糖的手收回去，终于露出个真心的笑容：“有人来了。”

女人还在疑惑什么有人来了，肩膀被轻轻拍了拍。她转头，一个长相温柔俊美的男人站在她身后，正面无表情地看着江既疏。

那男人长得漂亮极了，五官柔和清纯，却偏偏带着股熟男味儿，只是看着很冷淡，不像是来这里玩的人。

“想和我玩？”江既疏见他上钩，勾勾唇角，把身前那杯酒推到男人面前：“那先喝杯酒吧。”

男人打量了一下他，没什么表情，拿起酒杯一饮而尽。

·

江既疏把人带到床上的时候是半夜两点。

他在卡座把那人羞辱了好一顿，越是看着清高的他就越要羞辱，反复逼问那人来这里是不是就想和江既疏风流一夜，看那人皱着眉头一杯接一杯地把酒喝下去，才满意地说要送他回去。

江既疏在会所有专门的套间，有时候玩得太晚了就住一住，只是怕被人骚扰，一次也没带人去过。

“嗯哼，帮我解扣子。”江既疏锁了门，笑盈盈地对男人道。

他还在青春期，比男人低一个头，身上也因为抽条没什么肉。男人站在他身前，微微低着头，伸手解开他衬衣领口的扣子，声音有些低沉：“你一直这么玩吗？”

“怎么？”江既疏制止他的手：“解个扣子，觉得被羞辱了？”

男人继续解，扫了江既疏一眼，叹了口气似的，有些无奈又有些宠溺地道：“别人给你喂酒你也喝，别人给你喂糖你也吃，不怕有药，也不嫌脏。”

他说得亲昵，仿佛是江既疏耳鬓厮磨的情人。

“我喝谁的酒跟你有什么关系？”江既疏哼一声，抓住他的手腕道：“这么好看的脸，别那么扫兴。”

“嗯。”男人的嗓音很低，没有生气，听起来酥酥麻麻的：“有喜欢的人吗？”

“你好奇怪。”江既疏仿佛听到了什么笑话：“我只有喜欢的脸，没有喜欢的人。你要想挨操，就乖乖闭嘴，不想就滚！”

男人也笑了，从上往下给江既疏解了扣子，又去解他的裤子。

江既疏原本没什么和人一夜情的兴致，只是看他脸长得好看，现在被他这么一问，隐隐有些不安。

“滚。”江既疏按住他的手：“钱我会给你，拿钱滚。”

“然后你换个人？”男人没动，抬眼直视江既疏，声音带着漫不经心，听着却有些危险。

“对，不要你了，我换别人。”江既疏和他对着干：“乖的、好看的、等着挨操的一大把。”

皮带被抽出来了。

江既疏看着男人微皱的眉头，觉得这张脸生气的样子格外好看，又有了继续下去的心思，刚要继续激怒对方，整个人被掀倒在床，天旋地转。

男人把他摔在床上，压过去撕了衣服，用皮带把不停反抗的双手绑在一起。

“你干什么！”江既疏被摔得肩膀疼，对方把他压制在床上挣扎不了：“放开！”

裤子被脱光，两条白花花的腿被按住打开，男人抬手在他会阴上扇下去，有些愠怒：“教训你。”

“啊！”

江既疏惊叫出声，下身从来都是被人好好伺候着，还从没挨过扇。

对方的面容让江既疏一晃神，好看，手上却没留情，扇得臀缝里一片红。

“放开！你是谁，你知道我是谁吗！”脆弱的地方被狠狠扇了，江既疏疼得眼泪要流出来了，两条腿加紧也不是，分开也不是。

“你是个欠操的骚穴。”

男人好看的嘴唇吐出羞辱的话，听得江既疏身体一抖，都这么疼了，竟然还能被这种荤话刺激得起反应，性器跳动一下，有充血的趋势。

见那不争气的鸡巴被荤话刺激得跳动，男人对准囊袋扇下去，又往还没勃起的龟头上抽，两三下就抽得江既疏带上哭腔。

男人听他哭了，正要停手，却见刚被狠狠抽了的性器没软下去，反而充血半勃，前端吐出一些晶莹的液体，颤颤巍巍地立在腿间。

“呜呜呜呜，别打了，打坏了……”江既疏带着哭腔求饶。

男人圈住半勃的性器，捏了捏硬度，挑眉道：“打坏了？我看好得很。江既疏，你果然……”

后半句话男人没说出来，果然什么？果然天生有受虐倾向，越打越兴奋？

“放过我，放过我好不好。”江既疏求饶。

“不可能。”男人照着他龟头掐下去，语气不容置疑。

江既疏被掐得满脸泪，对方长得那么好看，声音那么好听，要是稍微轻一点，应该要被抽硬了。下手却那么狠，强烈的痛感让他意淫不了任何东西。

他看着自己被打得红红的性器，委屈地哭道：“你是不是仙人跳！我都让你回去了，你还打我！那么痛！呜呜呜……”

“我不是仙人跳。”男人笑，眼神温柔起来，伸手抹掉江既疏的眼泪：“我要和你做的，但是是我操你，操烂你。”

【番外】青少年性指导02

打屁股 内射 龟头责失禁 体内射尿

“我不要，不要！”江既疏害怕了，呜呜地哭，扭着屁股躲男人的手。

男人见他挣得厉害，把他翻过去压在身下，解了自己的皮带对准江既疏的白屁股抽下去。

“啪啪啪”一顿抽，疼得人不停呜咽：“我不敢了，哥哥我再也不敢了，呜呜呜呜我错了！我知道错了哥哥！”

男人听着他求饶没停手，皮带落下不留情，不一会儿白屁股就红了一片，一道道肿起来，像个熟透的水蜜桃。

江既疏一向威风，欺负这个欺负那个，哪里经得住这样教训，哭得嗓子都哑了。

屁股上火辣辣的，一定肿了，说不定还破皮了，又烫又疼。

“跟我说说你都是怎么玩的。”男人终于停手，语气温柔循循善诱，落在江既疏耳朵里却很吓人。

他今年十七，还没来得及玩得多花，平时亲亲摸摸起淫心调戏人，真带上床的不过两三个。今晚见了男人以为捡到了极品，没想到不仅没操到还被人一顿抽。

“没有，我不会玩，我错了哥哥我再也不敢了，呜呜好疼……”江既疏抽泣，软着嗓子示弱。

“骗人。”男人从床头取了什么东西。

江既疏只觉得屁股上一凉，凉嗞嗞的缓解了火辣辣的痛感，舒服多了。很快他就意识到不对，那是润滑剂。

“不要不要，我真的没玩多少，我不会玩的！哥哥饶了我吧！”江既疏加紧屁股扭来扭去，手被绑着腿被压着，挣扎不了什么。

他听到男人带着些笑意的嗓音：“不会？我教你啊。”

·

男人下手再重，还是给他好好做了扩张和润滑。

二指探入那个生涩紧致的穴道时，江既疏浑身都绷紧了。

酸涨，不适，强烈的异物感。

可是很快就不一样了，男人很熟悉他身体似的，连在穴里探索都没有，熟练地按上那个舒服的位置，两三下就按得江既疏性器往外滴前列腺液。

腺体被挤压的感觉陌生而刺激，酥酥麻麻，有些酸涨，他只觉得一股暖流往性器里顶，很快就得了趣，哭声小了，脸埋在被子里嗯嗯啊啊唇齿不清地叫着。

男人见他这样的反应，在背后轻笑一声，手上按重了一些。

勃起了。江既疏清晰地感觉到身体的反应，既兴奋又害怕，还很羞耻。说要操别人，被人两根手指操得鸡巴流水不停。

“舒服了吧。”男人抽手出来，看着那个不断收缩的小孔，在他红肿的屁股上打了一下：“好孩子，说实话。告诉我你都是怎么玩的？”

穴里的手指抽出去了，穴口却顶上一个热热的东西，江既疏知道那是什么。

“我真的错了，哥哥放过我吧，我好好学习再也不乱玩了。”江既疏脸埋在被子里，声音很小。

如果说刚才有九分的害怕和抗拒，现在就只有三分了。那男人本就长相优越很对江既疏胃口，身材也好，声音更是酥酥麻麻好听极了，加上被人指奸到流水，江既疏的理智摇摇欲坠，抗拒害怕中夹杂着一丝期待。

男人往前顶，硕大饱满的龟头缓缓撑开穴口，果然是青涩的身体，小穴撑得紧绷，才勉强吃下一个头。

怕伤到他似的，男人又补了些润滑剂，小幅度顶了一会儿就进得通畅了。

“是这样吗？”男人插到底，然后整根抽出，再整根没入，没几下那紧致的小穴就撑开了些，再抽插都不难受。

江既疏被整根插入，只觉得穴里酸涨，可是一抽插，龟头磨过敏感点，没几下就舒服起来。

男人听到他轻声哼哼，狠插进去小幅度往深处顶，龟头专碾前列腺：“不对，这样不够，要这样顶，顶这里。”

“啊……”江既疏小腹一麻，热流从腺体冲到性器，马眼里又吐出一股腺液。

这身体还青涩，耐度低，男人只是深深浅浅操了一会儿，就流了好几股水。

“你也这样操人？会插吗？”男人又在他屁股上打了一下，按着腰深顶，插得很快，似乎真要教江既疏怎么操穴，耐心地诱导他道：“往这儿碾才够重，插得人舒服。”

润滑给得足，又抽插得快，小穴微微外翻被插出一阵淫靡的水声，“咕叽咕叽”的，真和刚刚的插法不一样。

“嗯、嗯啊……”江既疏哪儿受得住这样有技巧的顶，两腿夹得紧紧的，阴茎不停吐水，把床单都蹭湿了一片。

男人笑了一声，把江既疏的右腿分开一些，不让他夹腿。

“咕叽咕叽”地插了几十下，又换了个频率整根没入，一抽一插，带出穴里红色的软肉，操出一阵“噗哧噗哧”的声音。

“啊……啊啊啊啊……”

这个操法每一下都快速顶上腺体，江既疏实在受不住，不过十几下就绷紧身子，小腹抽动，在高潮边缘。

“受不了？”男人抓着他的臀肉顶进去，加快频率。

“不行了要去了！”高潮来得猛烈，江既疏被一记狠肏，绷着身子打颤，体液从马眼流出来，房间里多了丝淡淡的腥膻。

男人也注意到了，圈着他的腰把人提起来，让人跪在床上，伸手握住江既疏的性器。那根阴茎还是勃起的状态，硬得厉害，但是精液不住地往外流，流了他一手。

“滑精了。我都没碰你就流，耐度也太低了。”男人圈住江既疏的龟头，用精液做润滑，一边往穴里肏一边撸动那根滑了精的性器。

前后夹击，江既疏被圈在怀里，呼吸间全是男人身上的味道，浓郁的荷尔蒙刺激得他软了腰，半张着嘴胡乱地呻吟。

男人挺腰，低头在江既疏肩上咬下去，下身猛操；手上也加快，把那根挺立的阴茎套弄出水声。

没几下，就听江既疏喘息乱了套，哑着嗓子不停叫床，两腿抖得厉害，穴里一直夹。

再一顶，就把人顶飞了送上高潮，龟头跳动精液股股喷出，后穴不住地收缩，裹那根粗长的性器。

·

江既疏半天没从高潮中缓过神来，那滋味爽极了，大脑一片空白。

再回神已是被架着双腿扛在肩膀上插，腿弯处被咬了几个齿印，吮吸得满布红痕。

高潮后的穴很敏感，插一下缩一下，穴肉软烂，不自觉地包裹男人的龟头。

“学会了吗？”男人咬着他的腿肉操他，单手就箍住他两条腿，架在身前操弄那口软烂多汁的穴。

那口穴虽然青涩，但胜在紧致湿热。这个人无论什么时候都很会夹穴，不用调教就知道怎么勾人去操他。

“会了哥哥，会了……”江既疏被顶撞得喘息混乱，胡乱地回答。

“会？你还敢去操人？”男人嗤笑一声，握住他刚射完的阴茎，语气带着些愠怒。

江既疏嘴里还在胡乱说“会了”“哥哥”，男人便冷着脸责下去，手心裹着他的龟头使劲摩擦，把人责得大叫起来。

“不能碰！啊啊啊好酸！”江既疏扭着身子躲他的手，刚射完还在不应期，碰一下都难受，更别说握住龟头责了，酸涨的感觉瞬间刺激得他大叫：“啊啊！好酸我错了哥哥，我错了我再也不乱来了！啊啊啊要尿了！”

江既疏可怜的阴茎被紧紧握着，责了几十下，直责得他再次哭出来，体液像小喷泉一样喷了男人一手。

“啧啧。”男人看着手上的热液勾起唇角，那液体很热，带着一股淡淡的腥臊味儿。身下人难受得满脸泪水，小腹痉挛，可怜的阴茎在别人手里喷水，怎么也控制不住。

男人把沾了他体液的手放在唇边闻了闻，然后伸舌舔了一下，新鲜的体液没什么异味，只带着些淡淡的骚。

男人坏笑道：“淫水真多，好想让你也尝尝自己的骚水是什么味儿。”

江既疏呜呜地哭，精液和尿液都没守住，全在这人熟练的手法下喷了。

接着是后穴，男人动起来，发狠地插，把穴口的润滑打出白沫，软烂的穴肉被反复顶撞，彻底操开了，一进一出都裹着那根阴茎吸。

“啊、啊啊！要插坏了！哥哥要插坏了！”

江既疏下身一片泥泞，红肿的屁股像个熟透了的水蜜桃，捣进去就插出汁来。

“插不坏的。”男人架着他的腿猛肏，那肉穴外翻出红红的肠肉，操一下收缩一下，像个做工精致的倒模飞机杯。

“啊！不要了，不要了！呜呜呜……”

男人操得狠，囊袋撞在臀缝发出“啪啪”的声音，江既疏觉得自己真的要被操坏了，哭着求饶，后穴控制不住地加紧。

男人加快了动作，喘息也重起来。

“射给你好不好。”他结结实实操了几十下，阴茎涨大，龟头跳动，浓精全射进穴里。

“啊呜呜！”江既疏被他射精前那几下狠插爽得魂飞天外，从下身酥麻到脊柱。

穴里射进温热的体液，男人没有退出来，反而就着精液继续抽插，白精从穴里插出来，把穴口插得粘腻不堪。

江既疏已是爽到眼神失焦，那根东西捣得他爽极，小腹不停地抽动。

“爽飞了吧。”男人勾唇，整根没入。

江既疏舒服得说不出话，只胡乱哼哼，忽觉穴里一热，不是精液，是比精液更烫的液体射入他体内。

男人咬着他的腿肉，表情愉悦，性器抵在他肉穴深处，热液持续注入，一股股浇在他穴壁，从里到外浇透了，顺着交合处往外流。

“啊——”江既疏浑身一抖，还带着泪，瞪大眼睛惊讶地看着男人。

液体比精液温度高，浇得本就敏感的肉穴不住收缩，江既疏绷紧身子大脑一片空白，被快速送上高潮，直到自己的性器抖动着射精，才意识到自己被男人射尿在穴里，竟然还爽到再一次射出来。

“喜欢吗？江既疏。”男人叫他的名字，酥酥麻麻的，眼里带笑。

·

做到第四次，江既疏已经彻底没了力气，像个充气娃娃一样任由男人揉捏，摆成各种姿势操弄。

男人像标记自己的占有物一样，不仅在他体内射尿，还把他身上吻得全是红印子。脖颈、胸口、腰腹、腿根、腿弯，深深浅浅的吻痕落在他白皙纤细的身体上，仿佛一颗颗诱人的莓果。更不用说胸前两颗乳粒，被人在口中吮吸啃咬，红肿得不像话。

屁股早就肿了，后穴外翻合不上，穴里全是白精，流了一腿。

“和人做完之后，记得要给事后吻。”

男人叮嘱道，满意地看着江既疏合不上的穴口，低头吻他的唇。