第 1 章節
《大神，求別撩》 BY我想吃壽司

文案：

被自己男神360度無節操無底線撩撩撩的高甜故事

【披着編輯/作者外衣的互寵互撩的傻白甜故事】

CP：喬郁北X林睦

番外CP：齊璟X傅明修

炮友變真愛

-----------------------------

“喬郁北老師，我又來打擾您了。”

門被打開後，林睦挂上笑容，謙卑的微一鞠躬，跟随着裏面的人走進屋內。

給他開門的是一個身形修長的青年，目測不到三十的年紀，一米八以上個子，上身随意穿着一件白色T恤，兩條大長腿被灰色棉質居家褲松松包裹着，薄唇，星眸，皮膚白皙，眉眼間慵懶從容。

“你也知道打擾了啊，自我認知很準确嘛。”喬郁北勾唇一笑，轉身慢慢踱回房間，“進來吧，水果切好後送進我房間。”

林睦将手上的一袋水果暫時放在鞋櫃上，熟門熟路的換好藍色拖鞋，然後将買來的雪梨拿進廚房全部削好皮，片開，用鐵盤盛好，再從客廳飯桌上抓起幾根牙簽，才向喬郁北的房間走去。

房間很大，到處堆滿了書，奇跡般的不顯亂，對方見到他進來也沒轉頭，雙手枕在腦後，向後靠坐在電腦椅上，視線随意的落在桌面的NOTEBOOK，眼眸半睜，整個人懶洋洋的。

此情此景林睦的心已經涼了一半。

“喬老師，吃梨子。”他走過去，将水果盤放到他面前，目光第一時間投向筆記本電腦，同時暗含期待的詢問，“今天寫了多少字了啊？”

對方順手抓起一片已經插有牙簽的雪梨，放進嘴裏咬了一口，恬不知恥的向他笑了笑，“都看到我電腦屏幕了還明知故問？”

屏幕上打開的WORD文檔，最後一句還停留在昨天的句子上。

林睦眼角抽搐，很有沖動把他嘴裏的水果搶回來扔進垃圾桶，他深吸一口氣，寬慰道：“今天還沒開始寫嗎？沒關系，你慢慢構想吧，我就在這兒陪你，有什麽吩咐随時叫我。”

言下之意就是：你要是寫不出來，老子今天就賴着不走了！

身為星河傳媒的一名編輯，喬郁北是他遇到過的最大牌，也是最難搞的作家。

說他大牌，不單是因為他是國內懸疑推理小說殿堂級大神，筆下多部作品銷量火爆得再版了無數次，并翻譯成了多國版本遠銷海外，同時被改編成網絡劇、網游等一系列周邊産品，吸粉無數，每年穩坐作家收入榜的前三甲。

他更大牌的行為是——永遠都在拖稿！拖稿！千方百計的拖稿！

早幾年做實體雜志時，若是當月開天窗，編輯部都會為其掩飾，編造一些借口，例如“喬郁北老師身體抱恙，本期連載暫停”、“喬郁北老師出國搜集素材，本期連載暫停”、“喬郁北老師要事繁忙，本期連載暫停”。最後發展到所有借口都用光了，僅僅打上“本期連載暫停”。

有幾次因為消失的時間太久，坊間還流傳出“喬老師在地震中去世”的奇怪傳言，只不過每次都不攻自破，還在粉絲中落下了“喬老師又雙叒去世了”的梗。

喬大神最新的一部作品在星河傳媒的網絡小說門戶上連載，關注度極高，可以說是他們的金漆招牌，從林睦被委托成為大神的專職催稿編輯起，已經過了半年有餘。

林睦真的不願講述這半年裏喬郁北是多麽的厚顏無恥……

喬郁北吃了大半盤雪梨，飽足了，伸了伸懶腰，雙臂的肌肉線條在拉伸下清晰好看，“在這段卡住了，需要情景模拟，你來幫我一下吧。”

林睦聞言關切的傾身看向屏幕：“哪一段？”

“第二個死者被殺的這段。他被兇手從後面襲中頭部，臨死前看到了兇手的臉，心中充滿了震驚與怨恨，他顯然是認出了兇手，想在臨死前留下指證兇手的線索。”

“……”林睦，“需要我怎樣模拟？”

喬郁北指了指身後的大床，淡淡的指揮他：“你走過去趴在床上……傻站什麽？過去，對，趴着，臉朝左，右手垂下，左手伸直想要留下暗號，因為死者是左撇子……做得不錯，好了，你保持這個姿勢別動，眼睛閉上，好了後我再叫你起來。”

林睦閉着雙眼趴在喬郁北的床上，很想破口大罵他不是群演，扮屍體并不是他的專長，但為了激發他的寫作靈感，早日交稿，他還是被迫無奈的照做了。

确實，在他趴下後，經過短暫的靜默，身後開始響起了碼字的鍵盤敲擊聲，給他帶來一絲安慰，愈加盡職的扮演屍體的角色。

……不過，喬郁北的床也太松軟了吧，被單散發着淡淡的洗衣液的清香，躺着太舒服了，趴久了都快睡着了，在思緒神游之際，他暗地掐緊手心的肉，以喚回神志。不行！不能睡着！今天的稿子還沒到手！

時間一分一秒的過去。

是不是太久了？

“老、老師……”怕打斷他珍貴的靈感，林睦不敢太大聲，聲線微弱的問，“我可以起來了嗎？”

喬郁北的聲音有恍然回神之感：“哦，嗯，再等會兒。”

好吧，林睦只好繼續趴着。又不知過了多久，他實在有點撐不住了，維持同一姿勢太久骨頭都麻木了，于是僵硬的略撐起上半身，同時一種不祥的預感閃電般掠過腦海——

果然，喬郁北哪裏是在碼字，分、明、是、在、玩、網、游！

這時才知道被耍了，林睦起身沖上前，氣得眼圈都紅了：“喬郁北老師！你在乾什麽！”

喬郁北百忙之中抽空瞟他一眼，噗嗤笑了，一手仍忙着，一手舉高胡亂揉了揉炸毛小朋友的頭：“別氣了，乖，讓哥哥我玩完這一局。”

還要玩！

“老師！寫作和網游到底哪個更重要！？”

“這還用說嗎？”

聽到這問題，喬郁北略為驚詫的看向他，林睦心下剛略感安慰，又聽見他說：“我還差一點就滿級了，你知道我熬了多少個通宵就等這一刻嗎？”

林睦：“……！！！”

#論如何拯救網瘾少年#

經過一番慘烈的死皮賴臉的讨價還價，喬大神終于願意關掉游戲好好碼字了，盡管是一臉的不情願，但足以令林睦感激涕零。

“好了，別吵我，別說話，別發出任何聲音。”

見他開始進入狀态，林睦連連稱是，不敢再說話，走到書櫃前打算拿本書看耗時間。

喬郁北房間有一整面牆的超大書櫃，琳琅滿目，極為壯觀，書籍囊括了心理、醫學、物理等領域，第一次到他家時林睦被這景象驚呆了，問他是不是每本都看過。

當時喬大神不鹹不淡的回答：“哦，那個啊，擺着裝逼的。”

林睦：“……”

他偏頭看他一眼，訝然說：“呵呵，你還真信了？”

林睦：“……”

呵呵，呵呵你妹，以後你的話我連标點符號都不信。

從不堪回首的回憶中抽離，林睦選了一本相對淺易的《筆跡心理學》，坐在一角的懶人沙發上，不聲不響的讀起來。

三十分鐘後。

“我口渴了，水。”

喬大神緊盯着屏幕，忽然啓齒。

林睦擡頭，默默走出房間，給他倒來了一杯涼開水，又坐回去繼續看書。

又三十分鐘後。

“熱死人了，調低點兒空調。”碼字的人再度提出要求。

林睦無語的看了看就放在他電腦桌上的遙控器，沒說什麽，放下書本走過去将空調調低了幾度。

又一個三十分鐘過去。

“嘶，你是想冷死我嗎？究竟調成多少度了？”喬大神皺眉不滿的抱怨。

林睦：……

他真的很想打死這個事逼。

他拿起遙控，問：“26度可以嗎？”

喬郁北揮揮手，一臉“你真不懂事這麽小的事情來煩我”的表情：“看着辦吧，啧，別老在我眼前轉悠，還想不想要稿子了？”

林睦：……

林睦，冷靜！殺人是犯法的！

終于，在晚飯前，喬郁北起身走向正看書看得入神的林睦，拍了拍他肩膀：“寫好了，去檢查一下。”然後取而代之的占據他的懶人沙發，慵懶的躺下來點燃一根香煙，微眯眼緩緩吸了一口。

林睦忙不疊走向電腦，心髒興奮的砰砰直跳，原本只是想粗略檢查下字數，卻不自覺的越看越入迷。身為他的編輯，他對故事情節和大綱了如指掌，然而每一次看到第一手原稿，都總是輕易的被裏面的文字帶入了故事氛圍，心情随着劇情發展而起伏，看完後抽離回神忍不住心中拍案叫絕，那叫一個熱血沸騰。

這就是金字塔頂端的實力，既有碾壓底下大片人的精密

半夏小說，快樂很多

第 2 章節
邏輯，各種吊詭陷阱層出不窮，又有出色的文字表達能力，理性和感性結合得天衣無縫。

他回頭瞄了喬郁北一眼，對方察覺到，也在煙霧缭繞中回以一笑，神态中是“好了騷年不要太崇拜哥”的氣息。

半年的接觸，林睦早已對他與外表一副好皮囊不相符的驕傲任性的幼稚鬼屬性了然于心，他輕咳一聲，故作平淡的說了句“辛苦了”，然後暗地裏心潮澎湃的掏出手機發了一條新微博：

星河傳媒小林：喬老師今天交稿了！超級超級精彩！今晚等着更新吧！說，你們愛不愛我！[二哈]

還沒刷到回複，手機屏幕就顯示有來電，他按下通話鍵：

“喂？對，我還沒下班，快了，你煮上我那一份吧……如果我回去晚了你就先吃，不用等我……”

挂斷電話，擡頭撞見喬大神正一臉玩味的望着他：“女朋友？”

林睦一頓，否認道：“不是。”

喬大神随之露出恍然的表情，點點頭：“那就是男朋友了。”

“……”這人的腦回路異于常人，“是跟我一起合租的室友，問我回不回去吃飯。好了，喬老師，時間也不早了，需要我幫你定外賣嗎？還是你自己出去吃？”

“訂吧。我先眯一會，昨晚通宵了一宿，白天沒睡多久又被你逼着寫文，困死老子了。”嘴裏說着不負責任的話，喬郁北向後躺在懶人沙發上，神情疲倦，連挪動到床上睡都懶，整個人快和沙發融為一體。

林睦走過去将一條毯子蓋在他身上，掖好，真覺得自己乾着編輯的職業操着當媽的心：“蓋好，開空調睡容易感冒。三十分鐘後我幫你訂一份外賣，你記得開門應一下。翠華軒的蜜汁叉燒飯，配菜要酸豆角和蘿蔔丁，湯要排骨蓮藕。外面飯桌上還有幾個梨子，吃完飯你可以洗來吃。”

喬郁北困倦的微翹起嘴唇，看上去随時都能睡着：“小睦真溫柔啊。”

“關愛空巢老人，人人有責。”林睦拍拍他的手背，不再打擾他補覺了，臨走前提醒道：“明天我還會再來拜訪，明天也辛苦你了，喬老師。”

一回頭，那個身披頂尖大神的光環實質上生活完全不能自理的男人已經睡着了。

有了昨天的前車之鑒，林睦第二天造訪時将警惕性調到MAX狀态。

一進門，喬郁北也沒和他多說什麽，有氣無力的走到大廳的沙發躺下，将手上的雜志蓋住整張臉，張口就是一句：“今天不寫了，休息一天吧，我身體有點不舒服。”

哦，呵呵。

林睦面容平靜，聲線柔和：“您感到哪裏不舒服了，喬老師？”

“我也說不上來，就是全身無力，提不起勁。”

“是不是發燒了？我看看。”林睦彎下身來拿開他蓋在臉上的雜志，伸出一只手探了探額頭溫度，體溫正常。見他緊閉的眼睫細微抖動了一下，林睦哼哼暗笑，起身從電視櫃抽屜取出一個藥箱，将裏面的各種藥嘩啦啦的在茶幾上一字排開。

“胃康寧，消旋卡多曲，布洛芬，感冒靈，痔瘡膏。”他平靜的建議道，“因為您抓不準自己是哪裏不舒服，所以我建議是每樣都吃一份。”

喬郁北：“……”

知道裝病裝不下去了，他睜開眼滿面不爽的坐起身來，壓低聲音說：“前面的就算了，痔瘡膏是怎麽回事？你對我的菊花這麽了解？”

這些藥都是剛做他編輯時胡亂統一采購的，因為怕他一個人在家宅着不方便。林睦讪讪笑着，趕緊搬出早已準備好的腹稿，以哄小孩的口吻轉移話題：

“老師，你前幾天不是抱怨外賣吃膩了嗎？你看這樣好不好，你今天安心在家寫作，晚飯我下廚給你做酸菜魚吃，你不是最愛吃魚嗎？嗯，然後吃完飯後，我帶你去中醫館按摩，你整天坐在電腦前，肯定很累吧？”

面對利誘，喬郁北挑眉睨向他：

“你親自下廚給我做？”

“嗯，我廚藝不算太好，不過看了下做法，應該問題不大……”

“酸菜魚？”

“……嗯。”

這莫名的恥感是怎麽回事。

果然，喬郁北挑起了譏諷的笑容：“酸菜魚？一道菜就想收買我？我像是這麽沒原則的人嗎，啊？”

沒想到被嫌棄得如此明顯，林睦不由面露尴尬：“我——”

未等說完，喬郁北打斷道：“起碼要再來一盤拍黃瓜，炒個飯，對了，宮保雞丁你會做嗎？”

……所以四道菜就能收買了是嗎。

林睦壓下大笑的沖動，真想在他額頭貼上“喬三歲”的字條，一番讨價還價後，好不容易将人哄進房間碼字了，真是有種養兒子的感慨。明明他今年才二十四，比那人還要上小五歲。

總編當初指派他做喬郁北的責編時，就曾語重心長的交代：“小林，我知道是難為你了，不過咱們是鐵定不能失去喬郁北的。他有什麽要求，只要不是太過分的，你能滿足就盡量滿足吧，回頭可以來申請補貼。”——為了留住這尊佛也是不容易，這半年來林睦所做的事早已超越了公事範圍。

酸菜魚選用了鲈魚，肉嫩，刺少，酸菜仔細鑒別過好幾家，買到了天然發酵而非醋精浸泡的，宮保雞丁有些棘手，從沒做過，不過度娘上有教程，估摸着做個六十分應該不難。

一旦專注的做起事，時間就過得特別快。

晚飯時間，三道菜和一盤臘肉雞蛋炒飯陸續被擺上餐桌，在燈下散發着柔和的光澤，喬郁北推開房門聞香而來，饒有興味的打量着桌上的菜式，當林睦端着兩碗飯走過來時，又轉而用同樣的眼神打量起穿着圍裙的林睦。

見狀，林睦故作鎮靜的反手解下圍裙，随意挂在椅背上。在叫喬郁北出來吃飯時，就已經确認過他已完成了今天限定的更新份額，不然此刻林睦會用一盤酸菜魚兜頭淋到他頭上。

雖然忙活了一整個下午，而其實對于味道他并沒多大的把握，果然，宮保雞丁鹽放多了，有點鹹，也炒得有點乾，當他自我解嘲的主動将這件事說出來時，得到的卻是對方“哦？是嗎？”的平淡反應，然後将一盤太鹹的宮保雞丁差不多掃光了，令他不禁感嘆這人是多愛這道菜啊。

吃飽喝足後，兩人按照約定出發去按摩，臨出門前喬郁北走回房間脫下居家服，換上一件黑色翻領POLO，一條淺藍色牛仔褲将兩條腿襯得又長又直，眉眼放松，雙手插兜，整個人看上去潇灑利落。

林睦回頭看了他一眼，提醒道：

“衣領有一邊翹起來了。”

“哦。”

喬郁北聞言維持插兜的姿勢，朝他微微彎下了腰。

林睦一愣，不禁嘀咕這個人真是懶癌末期啊，雙手還是伸過去幫他将衣服細細整理好，過程中指尖不可避免的碰到了他的頭發，觸感出乎意料的軟。

兩人間有幾秒的寧靜，弄好後，林睦順勢拂了拂他的肩膀，左看看右看看，對自己的傑作很滿意，

“哥帥不？”

喬郁北忽然微笑問他，笑吟吟盯着人的樣子很是勾人。

林睦怔了怔。

這個人真是自戀到別人都替他臉紅，他背過身去，借此擋住臉上的敷衍：“帥，帥得人神共憤。”

其實他心裏想說的是，他人神共憤跟帥不帥一點兒關系都沒有。

喬郁北的座駕是一輛白色奔馳SUV，一路上按照林睦的手機導航路線開至附近一家口碑不錯的按摩館，下了車，林睦走到前臺，只單獨給喬郁北一人辦理了按摩套餐。

“你不去？”喬郁北挑眉問道。

林睦搖搖頭：“我還有點事要處理，你去按吧，我坐在大堂的沙發等你。”

其實他是可以先走的，不過按照他對他的了解，要是真這麽做了，估摸那位爺會不高興了。

他徑直走到大堂的沙發坐下，掏出手機來刷微博打發時間，一連幾天喬大神的新作都按時更新，而大神沒注冊微博號，所以大量粉絲都會跑到他的微博底下留言，敦促與感謝他為征服拖稿大魔王而做出的努力，好幾條留言逗得林睦忍不住笑出聲來。

挑了幾條粉絲留言進行回複，林睦又翻了翻熱搜，前幾排都是不感興趣的娛樂新聞，見縫插針的看了幾條社會新聞，意識卻越來越模糊，連什麽時候睡過去了都記不清。

再睜開眼睛時，見到已經按完摩出來，神清氣爽的喬郁北站在他身前，正彎下腰與他對視，林睦一瞬間睡意全消，莫名有種已經被盯了很久的奇異感。

喬郁北直起身，抱胸笑言：“在這種地方睡着，不怕遇到怪蜀黍嗎？”

林睦很想說在場最像怪蜀黍的就是他本人，不過他忍

半夏小說，快樂很多

第 3 章節
住了。

在他的堅持下，等坐完地鐵回到家時已經是晚上十點了，跟在客廳打電動的室友打了聲招呼，他走進自己的房間，往床上一扔，疲憊感才席卷而來。

叮叮。

手機微信傳來消息提示音，林睦躺着抓來一看，看到喬郁北微信發來一張圖片，圖中正是今晚林睦在按摩館不小心睡着時的情景，配文是“瞧你這傻樣”。

平心而論，照片中的青年本身長得面善，五官端正，看着就感到舒服。而他的睡相安詳平和，在公共場合睡着也并無不雅之感，反而那身放下防備純淨無害的氣質引得人不由多看兩眼。

林睦揉揉鼻子，從別人手中收到自己睡覺時的照片，多少有些尴尬。

[微信]林睦：你拍這來乾嘛啊。

不一會兒，喬郁北回複道：

[微信]喬郁北：待會打飛機時用啊[微笑]

[微信]林睦 ：………………

[微信]喬郁北：噗哈哈哈哈！！！你該不會信了吧？你是不是灑？

林睦簡直要氣爆肝！

[微信]林睦：[快吃藥.gif]

[微信]喬郁北：呵呵，得了，不逗你了。早點睡吧。

結束這段沒營養的對話，林睦擡手揉了揉眉心，很是頭大。喬大神腳下的神壇在他這裏已經毀得渣滓都不剩，讓粉絲知道你實際上是這麽幼稚無聊的話會掉粉的你造嗎。

……不過，最近逗弄他的內容似乎越來越朝着詭異的方向發展。

事實上，他也沒刻意隐瞞，也許，是被察覺到了嗎？

林睦的臉部浮現一絲猶疑。

關于他是GAY這件事……

雖然貴為喬大神的專職責編，林睦也不是能天天圍着他轉的，月底雜七雜八的工作加起來讓人忙得腳不沾地，這天兩人約在咖啡廳談事情，距上一次見面過去了差不多一個禮拜。

不知是不是處于商業地段的原因，店裏工作日也特別多人，林睦慣性的主動去排隊點餐，喬郁北丢下一句“給我随便來點就行了”便去角落的位置占座。

他姿容随意的坐在座位上玩手機，側顏矜傲優美，對偶然投落在自身上的視線毫不在意，正等到不耐煩時，擡眼便見到林睦端着餐盤在對面落座，并将其中一杯咖啡推至他面前。

林睦打開背包，取出一沓紙，一秒鐘都不願意浪費的切入正題：“喬老師，今天約你出來是想跟你說一下兩件事，都比較緊急。”

喬郁北漫不經心的聽着，拿起咖啡紙杯喝了一口，當即被嗆着似的嫌棄的大皺眉頭：“你給我點的什麽？難喝死了，想甜死我嗎。”

林睦一怔，那是店員主動推薦的新品種，他倒沒注意那麽多，正想張口說什麽時，對面的男人看了眼他身前那個紙杯，擅作主張的做了決定：“交換喝。”話說着就将桌上兩杯飲品對調了位置。

林睦：“……”

交換喝倒是問題不大，他的那杯還沒碰過，再者他也不讨厭甜，只不過……熱飲紙杯口都開得很小，每次只能對準同一個位置喝，他猶豫了下，驅散古怪的想法，還是拿起喬郁北硬塞過來的那杯，低頭抿了一小口。

放下杯子，卻撞見喬郁北正似笑非笑的望着自己，俯身微微湊近他，輕聲問了一句：

“甜嗎？”

“！”

林睦差點被嗆住，呆愣的看着他，好一會兒才找回聲音：“……那，那個，忘了讓少放糖了。”

說完又不由感到氣惱。這人他媽是故意的吧。

調整心态，将對話拉回正軌：

“喬老師，這是我們星河傳媒成立十周年慶典的相關安排，您可以過目一下，”将一份文檔遞了過去，“到時我們網站也會配合十周年慶典的主題，做一個類似特別刊的宣傳模式，到時希望您能盡力配合，在活動期間，更新字數希望比平時……多一倍。”

林睦說出最後這句話感到非常亞歷山大。

“多一倍？啧，還真是想把我榨乾啊，你們星河咋不上天呢，白叫這名字了。”喬大神粗略掃了幾眼資料文案，相當不滿。

林睦趕緊順毛，賠笑道：“對對，我也知道您辛苦了，所以我溝通過了，這幾天你的稿酬會比平時多15%，算是小小的彌補吧。”推理小說不比小白文可以随意注水，字數相同含金量卻是極為不同。

見喬大神嗤笑的瞟了他一眼，他有點面熱，心裏明白對千萬級別的作家來說，網絡訂閱稿酬不過是杯水車薪，不值一提，版稅和衍生的多項版權才是大頭，他沒當場拆臺，算是給林睦面子了。

林睦不自覺的摩挲着雙手，說出了這次見面的第二件事：

“還有就是，上頭決定在慶典期間給旗下幾個最近有新書的作者安排一個現場簽售會，不知您有沒有問題？跟您排在同一天的幾個都是剛出道的新人，算是沾您的光，蹭一下人氣吧。”

喬郁北從口袋摸出香煙，蹙眉道：“簽售會？”

知道他從出道至今都鮮少真面目示人，很多綜藝節目找他錄制節目都被斷然拒絕了，簽售會之類博關注的也是少之又少，但是上頭交待的任務不能不從啊，林睦詞不達意的勸說：

“呃，對。喬老師，我知道你不喜歡曝光在粉絲面前，我明白且理解您的心情，像您這種真性情的人，想當然不喜歡背負偶像包袱面對粉絲的熱情……”

喬郁北點煙的動作都頓住了，訝然問：“偶像包袱是什麽狗屁玩意？”

“……”

明白了，所以是單純的嫌麻煩。

沒辦法了，換個角度切入吧。

林睦：“喬老師，這次跟你排在同一天的其中一個新人最近是我在帶，寫男頻修真的，人很刻苦，算是将勤補拙的類型……”

喬郁北突然打斷他：“所以這周你都忙着帶他去了？”

林睦微愣，有些莫名其妙：“算是吧。他叫何瑞，長得挺帥的一小夥子，剛寫文沒多久，處女作反響很不錯，當然，跟您同臺是高攀了。”

喬郁北：“呵呵。”

林睦：“知道我是您的責編，纏着我問了好多問題，妥妥是您的一枚迷弟啊。”

喬郁北：“呵呵。”

“要不，您就委屈一下，當作帶帶粉絲兼後輩呗？他人真的很不錯。”

喬郁北：“呵呵。”

林睦：“……”

還能不能好好聊天了？

“這個晚點兒再說吧。”最後喬大神淡淡的說，興致不高。

也只能這樣了，林睦沒再強求，心想這幾天有機會再游說下，将這位爺服侍得高興了或許能有轉機。

他一邊想着一邊收拾好東西起身離桌，這時一聲清脆的玻璃爆裂聲突然在室內響起，伴随而來的是一男一女的激烈争吵，立刻引起了周圍人驚詫的目光。

林睦微訝的望過去，看見隔壁桌一對男女在大聲吵架，男的滿面漲紅情緒激動，摔碎了一個玻璃杯，玻璃碴碎了一地，女的也不甘示弱的站起來理論，怒極之下“啪”的一聲甩了男的一耳光。

沒料到會遇到這狗血的情景，林睦驚訝的睜大了眼，那個被甩了一耳光的男人在一陣錯愕後，忽然瞄到正盯着自己看的林睦，一時羞惱交加，沖過去舉起手對準他的後腦勺就是一記猛拍：“看你麻痹！”

其實周圍很多人都在看向這裏，只不過林睦站得較近，又長得脾氣好易欺負，所以男人氣極之下選擇向他遷怒，挑軟的柿子捏。

這一下下手一點也不輕。林睦沒想到對方會突然發難，腦子都被拍懵了，眼前有些發暈，一時之間忘了反應。

“我操。”耳邊倏然爆出一聲怒喝，喬郁北黑着臉狠狠扔下嘴邊煙頭，大步疾沖過去一把揪起男人的衣領，對準鼻梁就是一拳，肌肉骨骼扭曲和液體迸射的聲音聽得人驚心動魄，“就是看你麻痹！”

男人沒站穩被打趴下，摔倒在散滿玻璃碴的地板上，喬郁北又居高臨下狠踹幾腳，男人痛苦的呻吟聲和店內女孩子的尖叫聲同時響起，非常刺耳。

“你他媽給我起來！剛才的牛逼勁哪去了！”

“我草你媽！你發什麽癫！”

“來啊！再牛啊！”

喬郁北人高馬大，男人幾乎是被壓着打，林睦從沒見過他如此暴烈的一面，煞白着一張臉上前緊緊抱住他，吓得聲音都在顫抖：“別、別打了！夠了，夠了！求求你，別打了！”

在兵荒馬亂中，一直處于劣勢的男人失去理智，順手抓起地上的一片玻璃碎片向前一劃，剛好劃中了喬郁北伸過來的拳頭，“吱”一聲溫熱的鮮血噴濺而出，周圍的尖叫聲更多了。

“別打了！”

林睦見此場面幾乎要哭出來，他也不知哪來的力氣，向後扯得喬郁北一個踉跄，

半夏小說，快樂很多

第 4 章節
不管不顧的順勢将他拽出店門外，一路激動的全身發抖。

喬郁北右手手背上還在滴着血，俊容上的陰霾猶未散去，劈頭就向他訓斥道：“你傻逼啊！被人欺負到頭上了也不懂得反抗？！”

林睦整副心思都不在這上面，他滿心焦急的要幫他處理傷口：“你的手受傷了！車鑰匙給我，我送你去醫院！”

喬郁北擡起手看了看，相比起他顯得很平淡：“小傷。去藥房買卷紗布包一下就行了。”

林睦六神無主，都聽他的。上了他的車，抽了很多張紙巾給他先捂住傷口，然後強穩下心神發動車子，一路開去早已熟悉的小區。

路上經過藥房時下車買好了紗布、雙氧水、碘酒，一進家門，林睦就讓他在沙發坐好，轉身去廚房接了一盆水來，然後半蹲下身來神色凝重的幫他清洗傷口。

玻璃片割在了四根手指上，血已經凝結了，他用沾濕的紗布小心的擦去表面紅黑色的血痂，幸好，傷口并不算深，不至于留下疤痕，他不由松了口氣，心情卻仍是沉重的。

喬郁北的嗤笑聲從頭上傳來：“我說你是不是慫蛋，要是我不在，你是不是被打了就算了？”

林睦手上一頓，擡頭沖他讪讪笑着：“我一時沒反應過來……這不是有你在嘛。”

他失笑：“呀，敢情老子是你保镖是吧？”

“我不是這個意思，”林睦急得直搖頭，定定的凝視着他雙眼，澄清自己一片赤子之心，“我很感激你，真的，北哥。但是……以後不要這樣子了，你的手，對你很重要。”

他多數時候都是被氣得跳腳，只有示好時才會叫他哥，喬郁北勾唇而笑，不客氣的用沒受傷的左手彈了彈他額頭：“傻貨。”

林睦皮膚白，額頭一下就起了紅印，不過他并不介意，傻呵呵笑了笑，繼續給他上藥，再仔細的用紗布一圈圈包紮好。

喬郁北的手觸感溫熱，手指修長有力，指甲光滑平潤，可惜甲縫被血污弄髒了，顯得有些不協調，像名貴瓷器上的一道裂縫。

林睦用紗布擦拭了幾遍，還是不太乾淨，他思索一會，起身說：“我給您剪一下指甲吧。”

對屋內物品的擺放已然很熟稔，他不一會兒便拿回一個指甲鉗，在喬郁北面前半蹲下，握起他的一只手，像是斟酌似的換了幾個角度，最後小心翼翼的剪了第一下。

咔擦。咔嚓。

指甲鉗發出細微的聲響。

室內很安靜，沒人說話。

他的動作非常輕柔，且緩慢，像是怕極這個手的主人受傷，每一下都非常小心。溫和的眼睫微垂，在下方投落一片柔軟的陰影，眸光專注認真，仿佛在照料一件稀世的寶物。

平靜的氛圍中，依稀令人産生正被珍視呵護着的錯覺。

順利剪完了一只手，換另一只手，林睦不經意擡眼，瞥見喬郁北正面無表情的注視着自己，不由一愣。

他的眼神直勾勾的，像一個捕捉人心的網，深遠莫測，外表卻不顯山露水，情緒藏得極深，令人猜不透他在想些什麽。

見他看過來，他翹起嘴角，切換回慣有的大少爺姿态，揚了揚下巴命令道：“傻看什麽？乾活啊。”

……林睦收回目光，繼續剪另一邊指甲，不知是不是心理作用，總是感覺有一道視線在他身上纏繞。不過他還是很認真細致的将指甲剪完了。

盯着他的傷口，嘆了一口氣，心想這回拖稿大魔王終于有個名正言順的理由拖稿了，忐忑不安的打了個電話給總編說明情況，果然被不滿的數落了幾句，林睦曲弓彎腰，全程賠不是，總算應付了過去。

折騰了這麽久，轉眼已是晚飯時間，考慮到喬郁北傷的是右手不便拿筷子，林睦搜刮了他家裏冰箱為數不多的食材，簡單做了個蔥花肉沫蛋炒飯，晶瑩的米粒搭上點點青蔥和嫩黃，看上去很有食欲。

見桌面擺上兩個碗，喬郁北挑眉問：“今天不用打電話報備了？”

“什麽？”

他笑：“你的室友。”

“……”這個人關注的重點永遠與衆不同，“今天周五，他都是跟女朋友出去浪。”

“哦。”

喬郁北不置可否，沒說什麽，左手握起勺子開始吃飯。

他有個為數不多的優點，就是很少浪費糧食，到他碗裏的都會盡量吃完，林睦作為下廚的一方，說沒有滿足感是騙人的。

不過炒飯還是不小心做太多了，兩人吃飽後鍋裏還剩半盤，林睦想了想，從冰箱上方扯出一個保鮮袋，将剩下的炒飯全部舀進去裝好。

喬郁北走進廚房，愕然問：“你在乾嘛？”

“炒飯剩得有點多，倒了浪費，我待會走的時候拿下去喂小區門口的流浪狗。”

喬郁北被他氣笑了：“誰說要倒的，我要留着當明天早飯，老子花錢買回來的飯菜乾嘛要便宜那幾條臭狗。”

“……”呆住，一時不知該不該繼續收拾下去，“你不是不愛吃隔夜飯嗎？”

“誰說的，我看上去像那麽嬌貴的人嗎？”

是的，你像。=_=

林睦在心裏無限吐槽。

最後剩飯還是拿去喂狗了，但他答應明天過來給他做新鮮的，喬少爺才肯罷休，那副不甘心但又動搖了的表情，林睦在回家的地鐵上想起來就想笑。

說起來，林睦還是頭一次非工作日到喬郁北家。

其實相處起來也沒啥不同，人還是那個人，景還是那個景，但就是有些奇異感，好像除了工作合作關系外，産生一絲私人性質的交彙了。

人是為了他而受傷的，照顧下傷患也是應該的，一大早他就帶着早餐上門進行投喂，喬郁北打着呵欠開門，接過早餐二話不說就開吃。

傷的是手，上街也乾不了什麽事，解決完早餐後，兩人默契的選擇宅在家裏。

出于補償心理，林睦撸起袖子打算搞一下衛生，喬郁北則懶洋洋的躺在沙發上單手玩手機。

他沒有微博認證號，現在用的小透明號沒幾個人知道，主要是嫌麻煩，一想到被那麽多人整天在底下催稿就頭疼。

翻到“星河傳媒小林”的微博主頁，他見到最新一條動态是一張星河十周年慶典的宣傳圖和配文“最新消息！下個月S市會有簽售會哦！大家最期待的喬老師也在預定名單上，小林正使出洪荒之力争取中，大家等我好消息吧[奮鬥]”。發布時間是兩天前。

點開評論，多數是表示激動與期待的，也有個別不和諧聲音，例如“藏這麽深不是低調就是太醜不敢示人”，“尼瑪，老子發誓不追喬郁北的書了，愛寫不寫，辣雞”。

喬郁北不屑撇唇，回複後面那個人“有本事自己寫一篇去，沒本事別瞎BB”，然後滾動頁面将贊美自己的評論全部點贊了一遍，又刷了會，忽然間興致索然，順手将手機一丢：“無聊。”

林睦嘴角抽搐：無聊你不也美滋滋的刷了一小時麽。不過他識相的沒拆臺，繼續賣力拖地。

喬郁北起身環視乾淨得發亮的地板，低聲說了一句：“……操，比女人還賢惠。”

林睦沒理他，轉身走向廁所洗拖把，喬郁北百無聊賴的聲音從身後傳來：“哎，要不咱們去旅行吧？好久沒出去玩過了，你可以跟你公司申請下，就說是出去采風找靈感，來回機票我出。”

這不是第一次聽到他提了，美其名是找寫作靈感，實質就是出去浪，林睦沒上當，冷靜的否決：“老師，您還是先考慮下傷好了之後如何補上這幾天的字數吧。”

喬郁北：“……”不爽。

中午簡單吃了粥，吃完後林睦給他換了藥和紗布，傷口基本結痂了，愈合情況不錯。

林睦有午睡的習慣，生物鐘使然，這時有些困倦了，喬郁北看出來，笑了：“我家裏只有一張床，要不，你進來跟我擠一塊睡吧。”

他一人長期獨居，雖然買的是三居室，卻只有主卧有床，另外兩間分別設作健身室和書房。

林睦一聽，腦海中浮現他那張淺藍色大床，兩人共睡一床的畫面簡直不敢去想。這種情況如果是直男，可能爽快答應了，然而他自知無法做到心無旁骛，所以指着大廳的沙發說：“我在這裏睡一下就好了。我……我比較習慣一個人睡。”說着已經走過去躺下，代表話題告一段落。

喬郁北笑看他一眼，沒再說什麽，邁腿走回房間。

他一走，四周就安靜下來，林睦閉目躺在沙發上，對周遭環境并不陌生，所以心情放松之下，睡意一絲絲襲來，很快陷入了夢鄉。

他睡相一向很安分，呼吸聲也不重，一派安然。

只是時值炎夏，又是正午，氣溫居高不下，他

半夏小說，快樂很多

第 5 章節
的頸項間漸漸冒出了一層薄汗，皺眉在睡夢中嘟哝一聲，一只手無意識的撩起衣服下擺，露出一截柔韌白皙的腰。

他的手就抓着衣服搭在胸口，露出的肌膚線條優美的起伏着，向下延伸至被布料遮擋的小腹。一小點內褲的顏色在褲腰處不安分的鑽出來，要露不露的惹人心急。

林睦也不清楚自己睡了有多久，迷糊間被耳邊一點聲響吵醒了，微睜開眼，映入眼簾的是喬郁北模糊的身影，他睡眼惺忪的沖他笑了笑，聲線透着未睡醒的沙啞：“你睡起來了？”

喬郁北握着一個水杯站在那裏，可能是剛睡醒視線模糊的關系，林睦覺得他的臉色很不好看，像是被冒犯了般嚴肅。

他揉着眼睛坐起身，剛想說些什麽，就見喬郁北一言不發的掉頭走開了。

異常冷漠。

林睦一頭霧水的望着他走回房間，抓抓頭發，不知道大少爺又發什麽神經。他看了看手機，睡了一小時不到。

身上汗津津的不舒服，他起身去廁所洗了把臉，鏡子中的青年雙目茫然的與自己對視，眼角還彌漫着剛睡醒的水汽，白皙的臉頰因為氣溫而泛着薄紅。

從他的視角看來，自己這副尊容有點傻愣愣的，低頭又用冷水沖了一次臉。

神清氣爽的走出客廳，處理了一通工作上的電話後，他又再看了眼時間，暗忖差不多可以去買晚上的菜了，于是走到喬郁北的房門前，擡手敲了兩下，隔着門問：

“喬老師，你起來了嗎？”

沒有回應。

他又再敲了下，還是沒反應。大概還在睡吧。

不再打擾他睡眠，他走回客廳，坐着刷手機微博，浏覽和回複了幾個讀者的問題，時間不知不覺又過去了半小時。

正猶豫要不要喚醒喬郁北時，就瞥見主卧房門被打開了，喬郁北推開門，再木無表情的順手帶上房門，徑直向他走來。

可能是因為睡太久的緣故，他的神情有幾分沉寂倦然。

林睦放下手機問道：“喬老師，晚上想吃什麽？我現在去買。”

“嗯？”他的反應慢了一拍，随之對這個話題不感興趣般揮揮手，“随便弄點什麽吧。”

一點紅色在林睦眼前晃動，他趕忙站起來抓起喬郁北受傷的右手，語氣略帶焦急：“哎，你傷口裂開了，在出血。”

喬郁北似乎并不在意：“哦。”

這人睡姿得多粗暴才蹭得傷口流血啊，林睦暗地裏吐槽，認命的拿來碘酒和紗布，重新幫他包紮好。末了又叮囑了幾句，才起身出門買菜。

林睦買菜歸來，熱得一身汗，剛進門便發現玄關多了一雙陌生的男款運動鞋。

擡頭看去，一個年輕男孩正坐在大廳，和喬郁北閑聊着，他不禁驚訝的睜大雙眼——“何瑞？你怎麽會在這裏？”

“哈哈，我昨天問李編要了喬老師的微信，聊過幾句，今天剛好有事經過這裏，就順道來見見喬老師。”

何瑞年紀不大，穿着灰色衛衣搭配牛仔褲，一身休閑打扮，顯得青春洋溢。個子不算高，身形略顯單薄，人長得唇紅齒白，是時下年輕女孩喜歡的陰柔中性花美男的類型。

此時他臉色紅潤，雙眼帶光，似乎還沒從能跟喬郁北見面聊天的激動勁中緩過來。

喬郁北抽了幾張面紙遞給提着食材發愣的林睦，皺眉道：“擦下汗，臭死了。”

林睦讪笑着接過，輕聲道了謝，心想從沒人說過他汗臭啊，邊胡亂擦着汗邊笑着對何瑞說：“那倒也好，你也算是得償所願了，免得整天在我耳邊念叨要見偶像。要是擅自透露他家住址，我就看不到明天的太陽了。”

“那是喬老師給我面子啦。”

何瑞語末帶着婉轉的尾音，轉頭看了喬郁北一眼，他的眼睛生得好，只是無意中一瞟卻像是藏了千言萬語。

喬郁北迎向他的眼神，臉上一直保持着若有似無的微笑，淡聲說：“小睦說他新帶的一個小朋友長得挺帥，我就好奇到底是長啥模樣。”

何瑞被自家偶像這麽一說，臉紅了又忍不住暗地自得，林睦看不下去喬郁北的調戲惡習又發作了，趕緊轉移話題：

“也快到吃飯的點了，何瑞你要留在這裏吃嗎？不過沒想到你要來，買的菜不多。”而且都是方便喬郁北用左手吃的菜。

何瑞看了看他手上的菜，皺起眉頭：“都是我不愛吃的。你給我去樓下買點燒鴨吧，嗯，再炒個蒜蓉通心菜，就差不多了吧。”

林睦怔了怔，将擦完汗的紙巾扔進垃圾桶，點了點頭：“行。那你們坐着聊會兒天吧，我進廚房放下東西就下去給你買。”

剛走兩步，就被何瑞喊住了：

“哎，小林，順便幫洗一下葡萄。”

理所當然的口吻。

林睦轉過身，果然看見茶幾上放着一袋葡萄，大概是何瑞上門時買來的。

橫豎也要進廚房，幫洗一下也沒什麽，他點點頭，拿起葡萄袋子連同手上的食材一并拎進廚房。

待他走後，何瑞回過頭，恰好撞到喬郁北投射而來的眼神，不由一頓。

喬郁北玩味的笑了笑，問：“你叫他什麽？”

“啊？……小林啊，大家都這樣叫。”

“他好像比你大吧，你不是說今年剛畢業麽。”

何瑞啞然，不明白為什麽要糾纏在這個問題上：“這個……無所謂的吧，我也是随大流叫着，我看他也不介意。”

喬郁北唇邊挂着飄忽的笑，聞言點點頭：“他脾氣好是真的。”

話鋒一轉，又加上一句，“大概脾氣不好的人，是我。”

何瑞怔然，不知他話裏是什麽意思，不禁有些惴惴然。

林睦的廚藝勉勉強強，不算太好，忙活了一個多小時總算将一桌子菜全做好出來。

盛好三碗飯後，招呼正在聊天的兩人過來吃飯，也不知他們都聊了些什麽，即使是落座後也沒斷過，不過大部分是何瑞在說，另一方在聽。

迷弟見偶像的興奮心情，林睦十分理解，所以席間識趣的保持沉默，讓他們自由發揮。

喬郁北左手抓筷子不利索，所以暫時還是在用勺子吃飯，怕他夾菜不方便，林睦不時給他夾點菜放到他的碗裏，對方也照單全收，夾多少吃多少，搞得林睦有種投喂大型犬的心情，不覺偷笑。

喬郁北沒放過他這個微小表情，敲了敲他的頭：“笑什麽。”

“沒什麽，沒什麽，吃飯吧。”林睦笑容放大，轉移話題，當然不敢将真實想法說出來。

喬郁北像被感染了，也笑了起來：“傻不拉幾的。”

“喬老師，你手不方便，來，吃一塊鴨腿，骨頭少。”何瑞突然出聲插進兩人間，熱情的将一塊烤鴨肉放進了喬郁北碗裏。

“謝謝，你吃你的吧，不用管我。”喬郁北笑容微斂，淡聲說道。

何瑞将話題拉回到下個月的簽售會上，飯桌上又是他熱情洋溢的話語聲，這話題也正中林睦下懷，所以他也不再說話了，就默默的聽他們說。

飯後，喬大少爺作為傷患沾不得水，理所當然的去沙發休息了，而何瑞也放下碗筷像跟屁蟲似的跟着去沙發，留下林睦一人收拾殘局。

哎，一個比一個更像大爺，苦逼的只有自己。他不禁搖頭嘆息。

不過這樣也好，他們感情好了，簽售會的事就比較好辦了。

一邊如此自我安慰着，一邊收拾碗筷，無意中發現喬郁北的碗裏有一塊鴨肉一口都沒動過。

洗好碗，走出客廳又當聽衆坐了一個多小時，林睦擡頭看了眼牆上的挂鐘，對何瑞說：“快九點了，你還不回去嗎？你家離這麽挺遠的，回去也得很晚了。”

說得正盡興時被人打斷，何瑞感到很掃興，秀氣的眉毛皺起：“我再跟喬老師聊會兒，你要走就先走吧。”

什麽叫你要走就先走啊，這孩子真是……林睦剛笑着想說什麽，喬郁北就搶先下了逐客令：“你們都回去吧，我待會還有事要忙。”

何瑞愣了下，望向他，眼底盡是依依不舍：“那好吧……不打擾你做事了，喬老師。”

跟着林睦走出玄關，他回頭充滿冀望的看着喬郁北，聲音隐隐帶着點兒撒嬌的意味，輕聲問：

“喬老師，簽售會……還能再見面嗎？”

逆着屋裏的光線，喬郁北俊美的面容模糊不清。

他依稀像是笑了下。

“明天你就會知道答案。”

第二天周日，一大早林睦正睡得迷糊間就被總編一通氣急敗壞的電話給吵醒了。

他連忙洗漱好，随意套了身衣服就殺氣騰騰的沖到了喬郁北所在的高檔小區，彼時喬大神慵懶的打着呵欠躺在床上，與他的心急火燎形成鮮明對比。

林睦不自覺俯身抓住他雙肩：“喬

半夏小說，快樂很多

第 6 章節
老師！你為什麽要跟總編說那些話？！”

早上，總編很生氣的質問他，究竟是如何協調手下作者間的關系的。原因在于昨晚深夜，喬大神一通電話打到了總編那裏去，簡單直接的表明“可以參加簽售會，但絕不與何瑞同臺”，要他還是要另外一個人，自行斟酌。

笑話，一個是頂級大神，一個是剛出道的新人，選哪個還用問嗎？說是自行斟酌，也不過是留一分薄面而已。

總編阿谀奉承，好話說盡，也整不明白一個新人哪裏惹毛這尊佛了，說到最後喬大神被問煩了，撂下一句：“無知，無禮，無畏。還有，他話太多了，吵得我腦仁疼。”

總編不敢沖着他發火，只能找林睦開涮，讓他立刻處理好這個問題。

林睦也很苦惱啊，搞不懂為啥一朝風雲變色，昨晚不是還聊得好好的嗎？

喬郁北大清早被吵醒，一臉睡眠不足，順手就勾住身上的人的脖子往懷裏帶：“大早上的吵什麽呢，來，陪哥哥睡會兒。”

林睦猝不及防的被他勾住，一下子重心不穩栽倒在他寬厚的懷裏，鼻間吸入的全是他的氣息，心髒狠跳了一拍，臉紅耳赤的掙紮起身：

“別、別鬧了！我在跟你說認真的！你為什麽要拒絕跟何瑞同臺？”

喬郁北雙臂抱緊懷裏不停掙脫的人，吃吃低笑，最後潦草揉了揉他的頭發，放開他，問：“我拒絕的原因，你真的不明白？”

“哈？”

林睦好不容易脫離他懷抱喘口氣，聽他這樣問又愣住了。

喬郁北觀察着他的眼睛，靜了一會，轉而聳聳肩，換上嬉皮笑臉：“沒有原因。因為我看他不爽，我為什麽要勉強自己跟一個讓我不爽的人同臺？”

林睦炸毛了：“喬老師！你能不能不要再這樣任意妄為！能不能對我好一點兒，別老撂下爛攤子來讓我收拾！”

喬郁北撇唇：“老子對你還不夠好啊，将你當成自己人，事事護着你，就差把你給上了。”

林睦：“……”

說什麽亂七八糟的！

他深知，再問下去也問不出個所以然來，喬大神的固執他不是第一天見識到。事已至此，只能選擇做好善後工作了。

電話那端的何瑞氣得爆炸，一口咬定是他在喬郁北面前說了自己的壞話，這不昨晚還聊得好好的，喬大神對自己贊賞有加，怎麽可能不肯與他同臺，任憑林睦費盡唇舌的解釋澄清，還是态度強硬，語氣刺人，最後說會要求更換責任編輯，啪的一聲挂了電話。

林睦揉了揉脹痛的眉心，真是被這兩位爺玩死了。

他心裏也是氣惱，暫時不想管喬郁北了，讓他睡死去吧。搬出帶過來的surface筆記本，開始處理因為喬少爺一句“不爽”而額外增加的多項工作。

他的工作除了催稿，校對，還包括宣傳和寫書評，各種文檔林林總總的都存在了電腦裏。

在企鵝上跟總編解釋了半天，美化了過程原因，還是被罵了一頓，林睦關閉了聊天窗口，長吐了一口氣。

“嗯？《第三個證人》、《複仇之刃》……”

一道熟悉的嗓音突然在耳邊響起，念出屏幕上文檔的名稱，林睦驚悚抖肩，倏然反應過來，啪一聲合上筆記本就站起來！

“你你……”

因為某種令人羞恥的原因，他面如熟蝦，盯着突然在身後冒出來喬郁北說不出一個完整的句子。

麻蛋，估計自己連脖子都紅了。

喬郁北微笑的注視着他，單手撫摸下巴呈思索狀，不羞死人不罷休：“哎喲，好像不小心看到了不得了的東西。那是你寫的推理小說？”

林睦不擅長撒謊，他的神情也早已出賣了他。他生硬的微點頭，躲開他的視線，故作輕松的挽尊：“咳，寫着玩的……”

在一個自帶光環的神級作家面前展示自己不成氣候的作品，好比班門弄斧，真的羞恥度爆棚好嗎！

其實也是人之常情吧，哪個當編輯的未曾有過一個作家夢？

“給我看兩眼。”

喬郁北說完，仗着身高優勢，趁他不注意，快速将筆記本搶了過去。

林睦急了，要搶回來，喬郁北卻舉得高高的左閃右躲，讓他數次撲空，兩人一路鬧騰，最後喬郁北被逼至沙發，望着不斷往自己身上撲騰的人，沒繃住笑了：

“這麽害羞啊？我幫你過目，給你點修改建議還不好嗎？”

林睦動作止住，确實……沒什麽不好的。

喬大神的親自點評，不是每個人都有幸得到的。抛開別的不談，他又不是名作家，沒身份壓力，寫得好與不好都無可厚非，是他反應過度了，顯得小家子氣了些。

只是，他下意識的想将自己“不夠好”的那一面……在這個人面前隐藏起來而已。

“電腦先還給我，我挑幾篇待會發到你郵箱。”

最後，他臉紅紅的嗫嚅道。

喬郁北得逞了，心情愉快，依言将筆記本還給他：“全部打包過來得了，還挑幾篇，你不嫌累啊。”

林睦嘴上應着，事後還是選了幾篇比較滿意的發給他。畢竟，每個人都有一段不願回首的黑歷史，他也不例外。

也許是否極泰來，最近連老天爺都覺得林睦過得太郁卒了吧，幾天後發生了一件讓他欣喜若狂的好事。

喬郁北今年初的新書《盲點》獲得了全球華人推理協會金獎，這個幾乎是當前領域含金量最高的獎項了，編輯部上下歡天喜地，總編大喜之下當衆宣布當月給林睦五千元獎勵，同事們輪番恭喜他，感慨帶喬大魔王是辛苦了點，但甜頭也大啊。

林睦也異常興奮，覺得這半年喪權辱國得也值了，午休時迫不及待的發微信恭喜喬郁北：

[微信]林睦：恭喜喬老師斬獲推理協會大獎[禮花][鼓掌]

不一會兒，那邊回複道：

[微信]喬郁北：謝謝，主辦方早上通知我了。

[微信]喬郁北：我從獎金裏撥了一萬元到你銀行卡，你待會查收下。

林睦詫異得瞪大眼睛，幾乎以為自己看錯了。

[微信]林睦：啊……您乾嗎給我錢啊。

[微信]喬郁北：這是你應得的，就當做是平時來我家買菜買水果的錢吧。

他這麽說的話，林睦又覺得能接受了，他情不自已的咧開嘴笑着，真覺得今天財運很旺，開心得整個人都在飄：

[微信]林睦：那我就恭敬不如從命了！謝謝金主大大！金主大大帥破天際！[跪舔.jpg]

他只是想表達下感激的心情，沒想到接下來收到的回複卻是：

[微信]喬郁北：好啊，準備跪舔哪裏。[微笑]

林睦：“……”

#如何對付老司機一言不合就開車#

見他十幾分鐘沒回複，喬郁北直接發了段語音過來，笑着說：“生氣了？這麽不經逗呢？”

林睦忍不住翻了個白眼，在文字框輸入：

[微信]林睦：沒有，在飯堂吃飯。哪裏敢生您的氣，感謝都來不及。

不一會兒，喬郁北也用文字回複道：

[微信]喬郁北：你要真感謝我，就喊我一聲‘北哥哥’來聽聽。

林睦一愣，臉部溫度驟然上升，屏幕又蹦出一句：

[微信]喬郁北：乖，喊一句來聽聽。

飯堂四處都是人，林睦心虛得覺得周圍人都在盯着自己，有種想将手機藏起來的沖動，又覺得自己這樣傻得可以，像做了壞事似的心髒砰砰直跳。

他盡量低下頭，壓低聲音用語音說了句：“北……哥哥。”

發送過去後，真是臊得手腳都不知往哪擺。

喬郁北回了一段語音過來，林睦點開用聽筒聽，開頭便是低沉愉悅的笑聲，隔着手機聽着特別性感，卻是将林睦的老臉都笑紅了，接着聽到他說：“那個何小朋友的事，就別跟我置氣了吧。下班後過來，哥請你吃頓好的賠罪。”

林睦聞言，心底驀的一軟。

這個人，幼稚，霸道，任性，懶惰。

然而，為什麽偏偏就讨厭不起來呢？

晚上林睦果然被帶到了一個環境十分不錯的餐廳，位置處于江邊，主要是以吃海鮮河鮮為主，裝修風格別有風味，夜燈瑩亮，涼風習習，一派安逸惬意。

喬郁北讓他點菜，林睦翻着手上厚重的菜單，陸續點了一道清蒸多寶魚，一道香辣雞絲，以及蛤蜊海鮮湯。

喬郁北微怔，放下水杯，有點哭笑不得：“我是讓你點你喜歡吃的，光點我喜歡吃的乾嘛，我不會自己點嗎。”

“呃……我随便吃就好了。”

“這裏沒有随便這道菜。快點，我餓了。”

被他催促，林睦趕忙又翻了一遍菜單：“那就來個辣炒丁螺和田螺煲好了。”

“兩道都是螺？你那麽愛吃螺嗎？

半夏小說，快樂很多

第 7 章節
”喬郁北看着他，神色忽然變得有些古怪。

“啊？是挺喜歡的，很鮮。”有什麽問題嗎？林睦不明就以的回望他，在聽到他勾唇低語“年輕人吸力不錯哦”的調侃後瞬間反應過來。

喂！別以為聲音小他就聽不見，再耍流氓他就要打妖妖靈了！

林睦徹底被喬司機打敗，不過都是成年男人，要是跳起來抗議也太可笑了，只能當做沒聽到，若無其事的吩咐服務員：“麻煩所有菜式都不要放香菜，謝謝，我朋友不喜歡。”

服務員領命而去，林睦轉頭拿起身前的水杯喝水，餘光瞥見喬郁北正目不轉睛的望着自己，那副不言不語，僅是唇邊含笑的樣子，在馨黃夜燈的映照下甚是迷人，害得他心頭無預警的一動。

他的唇舌忽然有點乾燥，剛想試圖說些什麽，放在桌面上的一部黑色手機恰好發出來電鈴聲，只見喬郁北瞥了一眼屏幕，就毫不猶豫的按下紅色挂斷鍵。

沒一會兒，來電鈴聲又再響起來，大有不接不罷休的架勢，喬郁北眉宇間凝着一層冰霜，皺緊眉頭，終于不耐煩的接起來“喂”了一聲。

電話那邊的人不知在說什麽，導致他閉了閉眼，擡手揉捏着眉心，才聽了不到十秒，便睜開眼不留情的打斷道：“除了這件事，還有其他事嗎？沒有的話，我挂了，不要再打電話來。”

忽然間，不知聽到了什麽，他的語調驟然冷了好幾度：“何瑞，你越界了。”

話落，不等對方反應，切斷了電話。

林睦兩手擱在桌面握着水杯，目光打量着他像是在拖黑名單的動作，斟酌了會，還是勸道：“不至于鬧成這樣吧？他說什麽惹到你了？”

喬郁北擡眼似笑非笑的看他一下：“他說他喜歡我。”

林睦：“……”

他将重心移向較為正常的方向：

“咳，他……确實是喜歡你啊，你忘了嗎，我說過他是你的粉絲，能見到你，跟你見面，互動，別提多激動了。你就不能體諒一下人家瞻仰偶像的心情嗎？”

“我的粉絲那麽多，每個人的心情我都得體諒，我得體諒到什麽時候？”喬郁北甩開手機，語調譏諷，“他們喜歡我的作品，那就喜歡我‘作家’這個身份就好了。至于‘喬郁北’這個人，別奢望會為了迎合他們的期望，而變成他們想象中的模樣。我的認知裏只有兩件事——我想要的，與我不想要的。”

果然是喬大神的行事風格，林睦啞口無言。

見他神色僵硬，喬郁北放松了表情，緩和氣氛笑言：“你乾嘛一臉嚴肅？今天我得了大獎，你不是應該替我高興嗎？來，給爺笑一個。”

笑你妹夫啊，林睦嘴角抽搐，掩飾般的拿起杯子喝水，握住杯子的指尖有些發緊。

接下來一整晚他都有點心不在焉，話也比較少，吃完飯後喬郁北送他回家，停在他家樓下時終于忍不住問：“你乾嘛？吸螺吸得話都不會說了？”

林睦讪笑着，推開車門走出外面，含糊的找了個理由：“吃太多了有點犯困……謝了，還特意繞路送我回來。我先上去了，今晚早點睡吧，別熬夜了。”

“喂，”喬郁北在身後喊住他，“你那幾篇文我看完了，批改版發到了你郵箱，你有空看一下吧。”

林睦略一怔忪，轉過身，赧然的撓撓頭，拘謹得像個在面試的大學生：“嗯，謝謝您。”

喬郁北這才笑了笑，灑脫的揮揮手，點燃汽車駛離原地。

林睦走進房間，放下東西後第一時間打開電腦，點進郵箱，果然有一封來自喬郁北的郵件。

他屏住呼吸，打開了附件。

白屏黑字上間或被标注上紅色的字體，每一處字都不多，但是都一針見血，精簡辛辣。林睦漸漸抛卻了難為情，被紅字的思路牽引着像個冷靜的局外人般重新審視自己的作品，發現了很多以前從未發覺，或者是下意識回避的問題，一一被人不留情面的揭出來，血淋淋的示于眼前。

在文末，紅字簡單解釋了多重人格和精神分裂的不同，并寫下多重人格患者的每個人格都是獨立的，互不知道對方存在，更遑論自由操控人格切換了，結語是大大的八個字“醫學錯誤，整篇作廢”。

林睦：“……”尼瑪這幾個字寫在前頭的話，就沒後面什麽事了。

不過，真是太有壓迫感了，讀着他的批注，全程都有一種精神鎮壓的感覺，仿佛處于一座大山底部，不知哪一秒就會被無情碾壓。

然而，處于低處時，便會不由自主仰望高山，這是人的本能，很難會有人不被吸引的吧。

今晚聽到的話語，就像專門說給他聽的一樣。

事實上，他林睦，又與何瑞有什麽不同呢？

他起身踱至房間的書櫃前，伸手用指尖依次撫摸被精心養護的一大排紙質書，書腰處皆有一個相同的署名：喬郁北。

多年來，每一次他出新書，他都會買三本相同的：第一本用透明膠片仔細封好，純收藏；第二本用作閱讀，以及平時翻閱；第三本為了應付不時來借書看，又不懂得愛惜的朋友。

每個朋友見識到他另類的購書習慣都認為他不是強迫症就是錢太多，每次林睦都笑笑不說話，心裏卻在想，他們一定是沒有發自內心仰慕過某個人。

所以那種近一分惶恐，遠一分失落，多說一句話都擔心是不是僭越，忐忑止步，遙望前方的心情，只有他一個人明白。

他拿起一個放置在書櫃架上的長條形盒子，輕輕打開，絨布上靜靜躺着一支綴以銀邊的純黑色鋼筆，看着有些年頭了，不過明顯看得出被保全得很好。

他定定望着這只鋼筆，怔忪出神，思緒飄回到了以前。

五年前，林睦還是一個慘綠少年，在一幫好友的撺掇下參加了一個當地電視臺舉辦的大學生推理懸疑寫作大賽。

他是那種天分不高，但是一旦決定要做某事，就會全力以赴的人。他參閱了大量專業性文章，前後修改了無數遍，花費了很多心血去準備了參賽作品。那篇作品凝聚了他的勤耕筆綴及靈光乍現，周圍的朋友看過後都說很驚豔，開玩笑的說拿到一等獎後要請全寝室吃大餐。

林睦害羞的笑笑，心頭也是有點小激動，不過他并不貪心，只要能拿到獎就可以了，是不是一等獎無所謂。

然而他連這麽微小的願望也落空了，頒獎當天直至主持人念出最後一個得獎人的名字時，都沒有他的名字。一起陪同來的寝室兄弟們都尴尬了，拍拍他肩膀不知說些什麽好，反而是他壓抑住心中的失落，轉過來安撫他們說自己沒事。

去他媽的沒事。

在來電視臺參與頒獎前，隔壁寝室一個與電視臺高層有些關系的同學就偷偷過來勸他別去了，所有獎項在賽前就已經內定好了，其餘人不過是陪賽的卒子而已。

是他不死心，非要來自取其辱。

想一個人靜靜，他找借口躲開一幫朋友，一個人神游般的走到了電視臺某條冷清的走廊，剛承受過這社會現實面會心一擊的腦子混混沌沌的，白茫茫一片。

過去一個月，為了比賽那麽努力的自己，好像笨蛋一樣。

一切都是沒有意義的了……

“喂，你該不會要哭了吧？”

一把好聽的男聲陡然在耳邊響起，吓了他一跳，他收回呆望窗外的視線，轉而望向聲線來源。

身旁的男人看見他轉過來的臉，噗的笑了，說道：“你這是什麽表情？好醜。”

林睦：“……”

他不知道自己當時臉上是什麽表情，不過，能博別人一樂，那倒也算是做了一件好事。

沒錯，他已經自暴自棄了。

因為那樣會覺得輕松點。

青年男人長身玉立，人高腿長，明明是穿着裁剪得體的深色西裝，卻隐透出一身傲然不馴的氣質，他的五官長得極好，鼻梁高挺，唇線優美，此刻低頭點煙眉頭微皺的側顏有種叫人移不開眼的魔力。

他吸了一口煙，說道：

“你是那篇《僞證》的作者吧，開場介紹時我有點印象。”

林睦不其然被煙嗆到，狼狽的咳嗽了幾聲。

“啧，小孩子就是麻煩。”青年不滿的嘟囔，将才吸了一口的煙摁熄在窗臺上，然後緩緩啓齒：“你那一篇我有印象。老實說，文筆稚拙，個別地方匠氣又太重，還有幾個邏輯漏洞令人不忍直視，不過——比起第一名寫的那堆垃圾而言，又稍微好點兒。起碼，在結尾處的大逆轉處理得頗為巧妙，看得出你寫得很用心。”

見林睦聽得很認真，青年神色放緩：“這次沒得獎就算了，反正也不是了不起的比賽，

半夏小說，快樂很多

第 8 章節
跟鬧着玩似的。”

林睦：“……”好氣哦，但還是要保持微笑.jpg。

“換個角度來說，你并沒有輸給他，唯一能真正擊敗你的，只有喪失鬥志，軟弱無能的自己。”青年漫不經心的語氣，輕輕在空氣中回蕩，末了，扯唇一笑，“所以不用擺出這麽衰的臉，你還不至于慘到那地步。”

兩人靜靜站了一會，相顧無言。

林睦想，他的表情一定是超級無敵衰，所以青年在略一躊躇後，才會從口袋掏出一樣東西遞到他眼前，淡淡的說：“不是太好的牌子，不過跟着我也有些年頭了——拿去吧，你的安慰獎。”

林睦看着手心裏那支質感精良的鋼筆，快要被蓬松劉海擋住的雙眸微微睜大，沒想過會得到一份來自陌生人的禮物。

再揚眸時，青年已經一聲不吭走遠了。

在走廊盡頭，一個面容絕美的女孩子向他走來，親昵的挽起他的手臂，男人含笑揉了揉她的頭，兩人的身影慢慢消失在拐角處。

後來，林睦才得知那個青年叫喬郁北，是近兩年聲名鵲起的一名新晉大神級作家，也是那次比賽的評委之一。

過了這麽多年，當時的情景還歷歷在目，當他褪去青澀的模樣再見到喬郁北，發現對方已完全不記得自己時，說失望都有些矯情。

畢竟那于他而言，可能僅是偶然間向路人施舍的一份憐憫。

不過對林睦來說，他當時真是覺得他身披霞彩，整個人熠熠生光。

仿佛在告訴他，在再黑再深的夜裏，也會給人留有一線光芒。

事實上留給林睦傷春悲秋的時間很少，這半個月以來他一直忙着籌備簽售會的事，還得定期到喬大神家進行花式催稿以及投喂。因為是第一次給手上負責的作者籌劃簽售會，所以他事事親躬，從定場地，喬流程，到跟印刷廠商定更新書封标語等大小事都親力親為，務求讓當天達到最完美的結果。

場地就定在了市中心一個高檔商場中庭，距活動開始時間還很早的時候，以大型展板為中心的人群便集結起來，三三兩兩的在附近徘徊，并有越來越多之勢。

林睦抽空從休息室往外看了眼，人流量與他預計的差不多，撇開另外幾個作者不談，光是喬郁北大神一個人的影響力就非常大，無論是沖着他的書來的，還是沖着掀開大神神秘面紗的目的而來的。

距離開始時間越近他就越緊張，生怕待會出什麽岔子是經驗不足的自己無法應對的。例如喬三歲突然對粉絲發飙之類的，畢竟他那張臉太招人，到場的又都是他的迷妹迷弟，要是哪個不帶眼色的提出無理要求造成逆鱗，他也不好當衆順毛。

離開場還有十五分鐘，喬郁北人卻不知哪去了，林睦匆匆問了幾個人才在消防樓道逮到他，他倒悠閑，老神在在的杵在窗邊抽煙。

“喬老師，時間快到了，您該做準備了。”

他抿緊嘴唇走近他，上下打量他的裝束，最後目光落在他指間的香煙上。

喬郁北眯眼又吸了一口，留意到他的視線，将抽到一半的煙遞了過去，故意問：“想要來一口？”

“不要抽了，待會就要出去見粉絲了，渾身煙味不好。”他搖首，将他的煙奪了過來摁熄扔進身旁的垃圾桶，眉頭一直沒舒展開來，“沒收。”

然後又上下檢查他的儀容緊張的碎碎念道：“拜托你，待會态度稍微好一點，我知道很累，但請你盡量保持微笑。如果遇到過分的要求也不要黑臉，有情況就向我示意，我會一直在邊上看着你。”擡起手自然的為他整理好衣領，“領子歪了……注意點形象，外面很多妹子就是沖着你這張臉來的。”

喬郁北任他擺弄，打趣道：“我知道。我能取得今天的成績，靠的不是這張臉，難道靠的是實力嗎？”

難得持才傲物的喬大神自黑，林睦愣了愣，反應過來後噗哈哈的大笑出來，緊張的情緒消失了大半。

喬郁北笑着揉了下他的頭，沒再說什麽，轉身走出樓梯。

剩下猶挂着笑痕的林睦驀然呆在原地。

呃……

他是不是被安慰了？

事實證明是林睦的神經太緊張了，為時兩個小時的簽售會進行得很順利，喬郁北一出場，很多沒見過喬大神真顏的粉絲們目瞪口呆，還以為是主辦方請來熱場的明星，等他在擺有“喬郁北”的名牌的座位落座後，抽氣聲和歡呼聲在人堆裏爆發開來，妹子們紛紛交頭接耳面露激動。

很多人在拿着書排隊時就在發微博了，大多數是“終于見到喬大大本人了！之前誰說他醜的你出來我保證不打死你”或者“顏狗表示待會一定要握一下喬大神的手”之類的贊美，林睦微博底下排隊刷起了“我要給喬郁北大大生猴子”的留言，弄得他哭笑不得。

他收起手機，站在遠處遙望在簽售臺被一群人圍住的喬郁北，從這個角度看去，能看到他的側面，而他面朝衆人，身影光彩奪目。

他忽然間覺得，站在人群外一直看着他也不錯……

這樣就足夠了。

簽售會完美結束，體諒他連續簽了兩個小時字手酸，林睦負責開車送他回去，待他在副駕駛座坐好後，林睦舔舔唇，從後座拿出一本事先準備好的新書和馬克筆，提出請求：

“那個……也給我簽一個吧？”

喬郁北顯然沒料到他會拿出這些來，挑挑眉，還是将書和筆接了過去：“幫人簽的？”

“不是……我要的。”

“哦？你藏得還挺深。”他意味深長的笑了，“幾乎天天呆在一起，要我簽名還不容易嗎，非要選今天，你儀式感也太重了。除了簽名，還想要我寫些什麽嗎？”

“嗯……能不能寫上TO林睦，友情不渝？”林睦有點面熱，吞吐的問，不知道這四個字會不會太厚臉皮了。不過，共事大半年，也算是朋友了吧。

喬郁北沒說話，低頭龍飛鳳舞的在書上寫好，然後還給他：“好了，拿回去好好珍藏。”

林睦道了謝，翻開看了眼，紙上一串潇灑流暢的字跡寫着“TO小睦，有情不渝”，落款喬郁北。

他愣了愣，有個諧音字，但讀着沒毛病，是他沒有說清楚。

悄悄瞄了眼身旁的男人，對方已阖眼假寐，神色平常。

有情，不渝……

他的心跳有點失速，随即不禁唾棄自己胡思亂想，整頓好心神，将書收好後，握住方向盤專心開車。

“喬老師？對，我現在出發。有想吃的東西嗎，我順道去買……好，我知道了……呃，能叫外賣嗎？那個我不太會做，怕做得不好……好吧，我試試……好的，待會見。”

挂斷電話，林睦起身整理要帶去的東西，坐在他對面的已婚婦女楊曉芬突然開口調侃道：“小林，又要去喬老師家報到啦？”

“對啊。”回以一笑。

“小林你也太寵喬老師啦！哪有做編輯的還給作者煮飯的啊，哈哈哈！知道的懂得你是在工作，不知道的還以為你們在談戀愛！”作為資深腐女，楊曉芬已自行腦補了十萬字的甜寵文。

附近幾個同事聽到跟着笑起來，林睦連忙擺手：“芬姐你別開我玩笑了，我很尊敬喬老師的……”

“小林你臉紅了！好可愛哦！”

“哎呀看着就是個受！”別的同事也加入調侃。

“噗哈哈哈反攻無望……”

“林睦，進來一下。”

總編突然打開辦公室大門，站在門口沉聲說道，衆人見狀立刻噤言，氣氛一下子冷卻下來。

不知為何，林睦這一刻突然有某種沉重的預感。

……約一個小時後，他魂不守舍的推開總編的門，仿佛沒看見周圍同事投來的注視，緘默的背起桌面的背包，神情麻木的離開辦公室，像一抹飄忽灰暗的影子，餘下同事們面面相觑，不清楚發生了什麽事。

他全程依靠身體的本能按下電梯，走出大樓，外面耀眼的陽光驟然湧來，眼前頓時白花花一片，車水馬龍的街道像是另外一個世界的景象，與他無關。

他的腦海中不停回放剛才總編說的話——

“小林，這段時間來辛苦你了，你對工作的認真負責我都看在眼裏，回頭我會将你列入今年的評優候選名單裏……”

“關于喬郁北的事，事出突然，我也是剛收到上頭的通知。下個月起，你就不用負責他了，也算是變相休息吧……”

“會有人來接替你……是公司股東的外甥女，今年剛從同濟大學畢業，也算是才女一個了，指定要負責喬郁北，聽說是他的忠實粉絲……”

“其實帶誰都是一樣的，也是工作而已，你回頭整理好工作

半夏小說，快樂很多

第 9 章節
交接，調節好心态，下個月起你會有新的人要帶……”

林睦一手握着住鐵的吊環，身體随着車廂微微搖晃，在擁擠的人群裏獨自品嘗苦澀的心情。

到此為止了吧……

他不是太聰明的人，他想不出除了公事外，還能有什麽理由能名正言順的與喬郁北産生交集。

其實他剛才很想跟總編說，評優他可以不要，獎金也可以不要，能不能讓他繼續留在喬郁北身邊。不過這樣的請求也太奇怪了，無論于公于私而言。

到頭來，他又要再一次的凝望那個男人的背影，在自己眼前漸行漸遠。

褲袋裏的手機發出震動，驚醒了他的沉思，他拿出來一看，是喬郁北發來微信：

[微信]喬郁北：還沒到？

見到熟悉的微信頭像，心底的苦澀更濃郁了。

不知出于什麽原因，他下意識隐瞞了心裏的事，以平時的語氣回複道：

[微信]林睦：對不起，剛才有事耽誤了，現在還在地鐵上。

匆忙趕到他的家，林睦像往常一樣叮囑他寫稿，然後進廚房準備晚飯，大少爺心血來潮想吃燒茄盒，從沒做過，還好網上的菜譜很詳細，倒也做得像模像樣，連他自己都覺得廚藝進步神速。

也算是帶走了一項技能吧。

席間相處得就像平時一樣，毫無破綻。

“喬老師，那我就先回去了。”

飯後，林睦背起背包走向玄關，語氣自然的道別。

“嗯？你這就走了？”

喬郁北的聲音驀的從身後傳來，不知是不是錯覺，聽上去有點冷淡。

他愕然回眸，“啊？”

喬郁北雙手交握放在腦後，往後靠在沙發上，微揚的臉龐給人一種冷靜審視的壓迫感：“你不是應該有話要跟我說嗎？我不說，就真的當我瞎了？”

林睦無措的站立，像個當場被拆穿僞裝的小醜，神情慌亂：“我、我……那個……”

喬郁北等了很久，還是沒聽到一個完整的句子，耐心告罄：“行了，你想好了再來跟我說，走吧。”語調冷沉。

林睦呆愣的走出門口，機械化的乘搭電梯到樓下大堂，他的腳步很慢，像在對抗着一股無形的引力，走出大堂後，他仰首凝視漆黑的夜幕，靜靜伫立着，瘦削的身影在黑暗中看上去很孤寂。

突然——

他倏的轉身，以跑百米的速度沿着原路返回，飛速趕回到喬郁北的家門口，顧不上抹汗，擡手堅定的按下門鈴，叮咚叮咚叮咚。

門被打開，流淌出來的燈光照亮了他氣喘籲籲的臉龐：

“喬、喬老師……我想和你一起去旅行。你不是說過會包來回機票嗎？還作數嗎？”

喬郁北從最初的驚訝中回神，聽見他的話，黑眸漾開輕淺的笑意，驅散了持續一晚的寒冷。

他嗤笑道：“傻子，機票這麽小的事也糾結了整晚，我當你是要求婚呢。”

林睦：“……”

喬老師，我跟你說，你這樣是會吓跑新編輯的……

最後兩人旅行的目的地定在了日本。

日本推理文化盛行，環境乾淨優美，這次旅行也算是半公半私的性質。林睦任性的一次性用完年假，而喬大神開天窗早已不是新鮮事，消失一禮拜去玩樂整個人毫無壓力，頂多坊間再一次流傳“喬老師又雙叒去世了”而已，搞得林睦心情複雜，想不到自己也有助纣為虐的一天。

經過三小時的飛行，飛機降落在異國的機場。林睦第一次出國，對周圍一切都很新鮮，推着旅行箱邊走邊東張西望，不時駐足觀望研究，雙目發光說着類似“哇哇，你看，那個好厲害啊”、“啊！這個我在電視裏見過”的感嘆，喬郁北只好也跟着停下來等他，心底一陣好笑。

終于在一家大型綜合商店，等林睦津津有味的研究完動漫手辦、日文原版書和DVD後，才驚覺自己耽誤不少時間，頓感不好意思，對身旁一直沒說話的喬郁北說：“不好意思啊，我太興奮了，我看完了，走吧。”

喬郁北伸手摸向後腰口袋：“看完了？那去結賬吧，這家店可以刷卡不？”

林睦聞言趕緊擺手：“我不買啊！不買，我就随便看看。”而且他摸錢包是想乾嘛，這種被金主包養的蜜汁既視感是怎樣回事。

“……随便看看？”喬郁北震驚了，“你讓老子拖着行李陪你在機場瞎逛了一小時，然後告訴我，你只是随便看看？”

雖然林睦同為男性，但是他敢百分百肯定喬大神絕對理解不了女人瞎逛一天只看不買的行為模式。

确實浪費不少時間，他自知理虧，讨好的笑着，輕輕拉着他的胳膊将他拉出店外：“對不起啊，喬老師，我們現在出發去酒店吧，好不好？”

喬郁北還是一臉不爽，忽然像想到了什麽，蹙眉道：“叫什麽喬老師，叫哥。”

“哈？”

“我先聲明，這次我沒帶電腦來，這幾天我也沒碼字的打算，所以忘掉你編輯的身份，不要讓我聽見一句工作相關的句子，也不要叫我喬老師，OK？”用着征詢的句式，語氣卻充滿了反駁無效的意味。

林睦聽得一愣一愣的，“哦，好的……”

喬郁北這才松開眉頭，微微偏頭看向他，露出在等待什麽的神色。

林睦霎時反應過來，呼吸一窒，吶吶輕喊一聲：“北哥……”

……為什麽被他雙眼直視着，說出這簡單平常的兩個字也尤其羞恥，這到底是為什麽！ORZ

喬少爺卻是滿意了，微翹起嘴角，轉身率先邁開潇灑利落的步伐：

“走吧。”

日本酒店沒有星級之分，住宿費是出了名的貴，下榻的酒店是林睦為了遷就他的喜好選的，狠狠心痛了一把。好在環境和服務都非常不錯，寬敞舒适，潔淨的房間內擺放着兩張單人床，拉開窗簾可以俯瞰巨幅京都夜景圖。

放下行李後，興奮勁頭還沒過去的林睦站在落地窗前，雙手巴着玻璃大呼小叫，又拿出手機拍了好多照片發朋友圈，而喬郁北一言不發的站在他身後，雙手抱胸若有所思的看着兩張單人床。

末了，他放下手臂，淡聲問還在擺弄手機的林睦：“你先洗澡還是我先洗？”

洗澡……

首次很直觀的意識到“兩人獨處一室”，林睦呆了半晌才找回聲音：“都、都可以。”

喬郁北對模棱兩可的回答皺起眉：“都可以是什麽意思？你先還是我先？還是你是想說都可以一起洗？我剛看過了，浴缸太小，擠不下兩個人。”

“……”

你有必要如此具備考察精神嗎我好怕哦啊哈哈哈。（乾笑）

最後還是喬郁北先進去洗了，林睦這時再也沒心思看夜景，坐在床邊發了會呆，然後焦躁難安的抓弄頭發，拿起手機打開知乎搜索“與直男共處一室怎麽辦”、“直男掰彎的可能性有多少”……之類的問題。

浴室門被打開的聲響吓了他一跳，他慌忙關掉屏幕，抓起床上的衣物頭也不擡的越過剛洗完澡的男人，迅速走向浴室，盡量平靜的說：“到我了。”

匆忙間只瞥見對方那雙從浴袍下擺露出的結實有力的小腿，以及那身沐浴過後令人窒息的氣息。

雙臂撐在盥洗臺上，林睦盯着鏡子裏的自己，非常嚴肅的做心理建設：林睦，聽着！不要胡思亂想，跟我念，喬郁北是個冬瓜，喬郁北是個冬瓜，喬郁北是個冬瓜……

洗好澡吹乾頭發後，他深吸一口氣走出浴室。

外面大燈關了，只留有一盞朦胧的床頭燈，喬郁北身穿淺灰色浴袍，慵懶的交疊着一雙長腿躺靠在床頭看雜志，昏黃的燈光灑落在他身上，在微微敞開的胸口形成晦暗不明的光影，莫名就帶了幾分纏綿悱恻的味道。

看見他出來，他放下雜志，自上而下打量着他，微微一笑：“洗好了？”

喬郁北是個冬瓜……個毛啊！

喉結上下動了動，林睦躲開他的視線，力持鎮靜的走向另一邊床，掀開被子鑽了進去：“嗯。時間不早了，我先睡了，你也早點睡吧。”

他背對着他，所以看不見對方在做什麽，只覺得如芒刺在背。隔了一會兒，身後才傳來喬郁北淡淡的嗓音：

“對了，忘了跟你說，我習慣裸睡，你不介意吧？”

“……”

“我現在就穿了一件睡袍，裏面什麽都沒穿。”

“……”

“不說話，那我脫咯？”

與直男共處一室對方還愛裸睡怎麽辦！在線等，挺急的！

林睦簡直心力交瘁，有氣無力的回他：“你愛脫不脫，反正我看不見……”

媽媽，生活好累啊。

身後驀然傳來男人低沉的輕笑聲，緊接着布料摩擦肌膚的細微聲音響起，林睦雖然看不見，但還是

半夏小說，快樂很多

第 10 章節
下意識緊閉上雙眼，拼命想一些無關畫面來對抗腦海中即将湧現的不健康聯想。

多年前喬郁北溫柔撫摸那個女孩子頭發的畫面倏然躍進腦海。

言笑晏晏，溫情脈脈。

不少人都知道，那個女孩是喬大作家當年的女朋友，也是這麽多年來唯一被人所知的一個。

……他緩緩睜開雙眼，心境奇跡般的平靜下來。

真傻。

掰彎來做什麽，這樣就很好了。

能夠露出那樣的笑容，擁有尋常人的幸福，尋常人的喜樂，與一個知冷知熱的女孩子，一輩子享受世俗而平凡的安穩。

懸崖峭壁，萬丈深淵，他一個人來面對就夠了。

關了燈，房間陷入了一片黑暗中，林睦猶豫了下，還是輕聲啓齒道：

“北哥……”

“你能不能，以後不要再逗我了。”

“我不是在指責你，我知道你沒有別的想法，只是覺得好玩，有趣。”

“只不過……”

“我是比較了解你的人。但是，如果換了別人，未必會知道。”

“也許……會産生不必要的誤會。”

等了好一會兒，還是只有自己說話的聲音，他頓了頓，輕聲喚了聲：

“北哥？”

喬郁北：“我已經睡着了，別說話。”

“……”

好吧，再說下去會生氣了。

林睦識趣噤聲，縮起身體裹緊被子，閉上了眼睛。

第二天起床時他故意躲進浴室磨磨叽叽洗漱半天，才避免了目睹某男起床時兒童不宜的穿衣畫面，心塞不已。

撇開這些，京都真是一座賞心悅目的城市，街道格局仿照了唐朝長安城而建成，色調雅致，充滿韻味。

這時也不是旅游旺季，人不算多，沿着景點一路閑逛也是一件趣事，林睦沿途舉着手機拍個不停，突然被喬郁北勾住脖子“咔擦”一聲合了個影，照片裏自己驚愕的模樣別提多蠢了，簡直與身旁笑容完美的男人形成鮮明對比，在對方“哈哈哈你這蠢樣夠我笑一年”的嘲笑聲中林睦真想翻開他身份證看看今年究竟幾歲。

不知逛了有多久，兩人不知不覺走到了鴨川，當地的一條一級河川，水質十分清澈，低矮的樓房依傍鴨川而建并向遠處蔓延，寧靜的氛圍中頗有些草長莺飛的意境。

都走得有點累了，于是不約而同的在河提邊坐下休息，靜靜的看着眼前的河流，沒人說話，氣氛靜谧安逸。

喬郁北坐了一會，從口袋裏掏出剛才在便利店買的日本香煙，看了外包裝幾秒皺了皺眉，撕開，熟練的點燃了一根含在唇間吸了一口。

“——靠，這是什麽怪味道。”

林睦好奇的湊過去，鼻子聞了聞，“是什麽味道？”

“一時說不上來，要不你嘗一口，小朋友？”他故技重施，笑着将指間的煙遞過去，眉梢輕挑，像在引誘純良的少年。

然而這一次，林睦望着眼前的香煙沉默了。

這大概……是最後一次了吧。

陌生的土地給予了他勇氣，然後，像是無聲電影裏的慢動作般，他緩慢的低下頭，微側着臉，就着喬郁北懸在空中的手，兩片淡色的唇瓣輕輕含住略為變形的煙頭，極輕淺的吸了一口。

燃燒中的香煙亮了一瞬，像夜空中一閃而逝的煙火。

他全程都閉着眼，待細細品味了盈滿口腔的味道後，才睜開了眼睫，略帶天真羞澀的微笑着，仰頭凝視對方的眼睛：

“……确實好奇怪，是奶油味的。”

再來多一百個林睦都不會想到，自己此時此刻的言行神态完全可以坐實“蓄意勾引”的罪名。

他只是非常單純的希望這趟旅行不會留下遺憾。

也許他這一生都不會是他同床共寝的那個人，但是，他們喝過同一杯飲料，抽過同一根煙，走過同一條異國他鄉的路，這些都是他曾追趕到這個男人身邊的證明。

他的心思清澈通透，像眼前靜然流淌的川河。

手指夾着的煙掉下了一段煙蒂，弄髒了褲子，喬郁北卻毫無所覺，他僵坐着，視線完全無法從林睦的臉上移開，瞳仁微張，嘴唇似是想要說些什麽，輕微動了動。最終，又只是極深的盯了他一眼，舉起指間燃燒過半的香煙，發洩似的狠吸了一口：

“——你說得對，是奶油味。”

接下來林睦算是自我放飛了，參觀了別具禪意的岚山竹林，在那裏品嘗了有名的鳗魚飯，好吃得快流下感動的淚水，連價格都不甚在意了。又央求了喬郁北陪他去奈良公園看小鹿，一走進公園拿着鹿餅乾的他就被一群奔放的小鹿追趕着，不給吃就咬他衣服，拱他屁股，狼狽的模樣取悅了喬郁北，在一旁落井下石的拍了很多照片，完全沒了啓程前說“娘們唧唧的小鹿有什麽好看”的不耐煩，害林睦感覺別人是來看小鹿的，而他喬郁北是專程來看自己出醜的。

日落西山，在附近飽吃一頓後，兩人慢悠悠的返程，耳邊聽到的是富有生活氣息的陌生語言，不時迎面走來幾個西裝革履的上班族或背着硬皮書包的小學生，周遭的光景讓林睦感到很新奇，仿佛置身于日劇之中，腦子裏湧動着亂七八糟的思緒。

正走着，頭突然被人按住，身體慣性的向前傾，手腳在原地劃動着，要多傻有多傻，他停下來，委屈的回頭望向用身高壓制他人的男人。

長得高好了不起哦呵呵。

“等一下，陪我站一會兒。”喬郁北順勢揉了一把他的頭，然後放開手，沒再看他，抱着胳膊一臉沉思的注視附近的街景，視線沒有固定的焦點，眸光卻炯亮閃動，看上去沉浸在了某種高速運轉的思潮之中。

林睦一愣，立刻意識到他是捕捉到寫作靈感了，沒敢出聲，靜靜的陪他伫立在街頭一角。靈感這玩意兒，很多時強求不得，卻往往是在沒有準備好的時候到來，觸發它的事物千奇百怪，也許是一段路，一種聲音，一個普通的人。

于是當晚路過這段路的居民都忍不住将目光投向這兩個并肩站着一動不動，彼此間零交流的男人。又因為他們整體外形都很不錯，個別女高中生的目光尤其明目張膽，低聲叽裏呱啦的跟同伴讨論着什麽，兩個人促狹又暧昧的邊說邊看過來，那眼神看得林睦莫名耳根泛紅，這又不知觸動了島國妹子們的哪根神經，夾雜着無數“卡哇伊”“UKE”的讨論聲更激烈了。

在她們走後林睦窘迫得伸手摸摸臉，心想他長得又不娘，175CM的個子雖說不算太高，但怎麽也跟卡哇伊扯不上關系吧。

待喬郁北思考完畢，出聲示意可以走了後，林睦還是沒憋住好奇，忍不住問：“你知道日文‘UKE’是什麽意思嗎？”

喬郁北微怔，琢磨了幾秒，問：“哪聽來的詞語？”

“剛才有兩個日本女學生一直盯着我看，嘀嘀咕咕的說了好幾遍這個詞，讓我好在意啊。”

喬郁北聞言忍不住笑了出來：“放心，不是罵人的話。她們誤會了我們是一對，說你是小受，大概是因為你長得一臉受氣吧。”

林睦差點被口水嗆到，瞪大眼睛：“啥，啥？”這句話槽點太多了都不知從何入手。

“小受啊，別說你聽不懂，就是在床上被人爆菊的那個。”

“我當然知道這個！”林睦不經思考就脫口而出，“我、我是說……即使是誤會，但為什麽不能誤會我是攻？就、就是壓別人的那個。我看上去有那麽弱嗎！”雖然他至今仍是小處男一枚，也沒人來幫助他找準自我定位，不過被兩個小姑娘一眼認定他是小受，也是頗傷自尊心的好嗎。

喬郁北沉默，上上下下認真仔細的看了他一遍，說：“你的意思是，你想做攻？”

“就、就是假設麽，我看上去也挺有攻的潛質吧。”

喬郁北：“呵呵，這是我今年聽過最好笑的笑話。”

“……”

好想打人啊。

這時已是華燈初上，街道兩旁的店招栉比鱗次，很是熱鬧。兩人無意中拐進了一條氣氛怪異的小路，燈光特別鮮豔多彩，很多店門口都擺放着由一張張金發濃妝的少男少女面孔組成的展示牌，牆面還貼有更露骨的海報，“人妻”、“肉感”等漢字充斥其中，一看就是傳說中的花街柳巷。

島國的色情業發達是衆所周知的，見喬郁北沒停下腳步，林睦只好也跟着向前走。

沿路有幾個站在門口招攬客人的服務員沖他們微笑，說着幾句聽不懂的日語，倒是沒對他們進行身體接觸，讓林睦懸着的心稍稍放下，但還是尴尬不已，心情就仿佛被人撞破在看動作愛情片。

其中路過一個店時，服務員特別熱情，亦步亦趨跟着他

半夏小說，快樂很多

第 11 章節
們走了一小段路，嘴裏嘩啦啦說着日文，等喬郁北轉頭平靜的回以一句後，對方才停止了說話，眼睛快速瞟了林睦一下，面上露出恍然的表情，微微鞠躬後道別。

林睦一臉懵逼：“你跟他說什麽了？”

“你猜。”

“……”

智商壓制什麽的好氣人。

又走了一段路，喬郁北忽然停下腳步，目不轉睛的盯着一家賣情趣服飾的店鋪的櫥窗海報，林睦順着他的視線看過去，那是一張貓耳萌娘的海報，海報中的女生童顏巨乳，穿着黑色貓耳女仆裝擺出性感誘人的姿勢。

見喬郁北看得專注，林睦的心好像被誰揪了一下，沒說話。

“你覺得這套衣服怎麽樣？”

突然被問，林睦愣住，不由得再次看向海報，“……不怎麽樣。”

聽到回答，喬郁北轉頭在林睦身上掃了一圈：“我倒是挺喜歡的，有些想買。”

林睦心頭大震，他沒聽錯吧？喬郁北想買？

雖然從小喜歡看推理懸疑小說，看多了分屍啊女裝癖啊等重口的，某程度上接受程度也挺高的，但還是萬萬沒想到喬郁北有這不為人知的癖好。确實，他筆下也有寫過有搜集女裝癖的變态殺人魔，所以，所以……

心情異常複雜，不過在說出“不怎麽樣”後，對方眉梢眼角露出的遺憾的細微情緒還是被他捕捉到了，平時像寵兒子般寵着他的林睦見狀又不忍了，誰沒有一兩個奇怪的癖好呢，只要不傷害人，誰能說他不是。

于是他又改口說道：“那個，你喜歡就買吧。這種事……關上門別人又看不到。我又仔細瞧了瞧，這衣服還是挺不錯的。”打臉打得啪啪響。

喬郁北似乎又來了精神：“哦？你也覺得不錯吧？”

為了加強可信度，林睦連連點頭，繼續賣力瞎掰：“是啊，是啊，真的不錯。這貓耳朵好萌，尾巴看上去也軟軟的，好可愛。後背設計得不錯，穿脫都挺方便的，布料……是有點少，但，穿着涼快啊！”

見鬼的涼快啊，林睦真是快哭了。

喬郁北做了個手勢：“好了別說了，知道你喜歡了，再說下去我要硬了。”

“……”

到底是誰喜歡了，心好累……

“走，陪我進去。”

二十分鐘後，兩人提了一個購物袋出來，林睦全程都是懵的，來日本幾天了，喬郁北書沒買，電子産品沒買，護膚品沒買，第一次出手就是一套情趣套裝，這玄妙的世界啊。

心中五味雜陳，他轉頭看向喬郁北。

喬郁北也正好看過來。

林睦朝他一笑。

喬郁北也朝他笑了笑。

……林睦面無表情移開臉，半邊臉陷入陰影之中，真覺得尴尬死了，原來背負別人的秘密是這麽有壓力的。

隔天兩人拖着行李移駕預定好的溫泉旅館，一路上林睦都盯着手機找巴士站，快被島國複雜的交通路線繞暈了，而喬少爺一如既往的當甩手掌櫃，全程懶洋洋的随行，只在第二次回到同一地方時随口說了一句：“應該是向東50米的那個站吧。”

“好了，不要說了。別跟我說東南西北，請說上下左右。”

林睦被地圖的導向弄得頭疼死了，恰好要等的巴士靠站，于是趕緊拉他上車，正是高峰期，車上人不少，車廂裏只剩一個空位，林睦回頭看向他，正想開口讓他坐，卻被喬郁北搶先揚了揚下巴示意他坐下。

林睦被這人偶爾釋放的人性關懷整得有點不好意思，像占了人便宜似的，不自在的刮了刮鼻子：“嗯……你不坐嗎？”

喬郁北撇唇：“算了吧，小人國的迷你座位，擠得我腿難受。”

林睦望向他的一雙大長腿：“……”

感動消失得無影無蹤，十分淡定的坐下。

等坐了五、六個站，他開始感覺到不對勁了，怎麽好像離目的地越來越遠？連忙打開手機APP地圖，屏幕上的紅藍兩點确實越離越遠，他愕然意識到坐反方向了。

雖然最終也會到達目的地，但卻多繞了一大圈，林睦仰起臉沮喪的将這一發現告訴在身旁站立的男人，對方只是不鹹不淡的“哦”了一聲，沒半分意外之色，林睦一愣，腦子轉了轉，不确定的出聲：“你……是不是上車前就知道了啊。”

喬郁北：“呵呵。”

林睦睜大眼：“你乾嘛不說啊？”

“你不是不讓我說嗎？”

“……”

憋悶。

“瞧你這臉，多大點事啊？”喬郁北笑着伸手揉搓了下他的頭，“權當看風景吧。”

方向感被人完虐已經不爽了，林睦擡手護住發型，對他習以為常的動作表示不滿：“哎，乾嘛老摸我的頭，我又不是小孩子。”

喬郁北逗他：“只有小孩子才能摸啊？”

林睦抿住嘴唇，靜了兩秒，語氣有些緊繃，問：“那，那不然還能是什麽？”

問完後他立刻後悔了，恨不得自掴一巴掌。

“嗯？”喬郁北偏頭看向他，一邊眉毛玩味的挑起，故意吊人胃口般，慢悠悠而又惡質的回答：“……當然，還有狗啊。相比之下，你是不是更願意被當成小孩子對待？”

“……”

呵呵，簡直是，簡直……林睦你簡直是個傻逼。

哎……胡思亂想什麽呢，還是看風景吧。他一臉生無可戀的轉頭望向窗外，對着沿途的景色發起呆來。

晨曦的陽光灑在他的臉龐，淡淡的，泛着一層柔和的亮光。

天氣真好啊。

看着看着，嘴唇無意識的微掀起笑。

于是也就沒有發現身旁伫立的男人，垂眸靜靜看了他一路。

預定的溫泉旅館很不錯，坐落在山腰處，環境清幽，被一片楓林簇擁，這時是九月中旬，個別葉子已然開始泛紅，點綴得旅館別具風情。

辦好入住手續後，林睦蹲在在榻榻米房間放好行李，經過一番勞頓，身心都有點累了。他此前在官網的宣傳圖片上看到，這家旅館的露天溫泉可以看見一大片楓樹，擡頭望着美景，美美的泡上一會，該有多解乏啊，想想都讓人心動。

不過，一想到泡溫泉時會與喬郁北裸裎相對，他又感覺整個人都不好了。所以，盡管心底有些許遺憾，但他來之前就已經打算放棄泡溫泉的念頭，就連借口都想好了。

“北哥，累了吧，你要去泡一下嗎？”他邊說邊從衣櫃裏取出放置好的毛巾和浴衣。

喬郁北在身後說：“不了。我煙剛好沒了，出去買一包，這地方也不知能不能找到便利店。”

林睦眉頭一動。來的時候他留意過，離這裏最近的一家便利店也要步行至少十分鐘，也就是說，他出去買煙的話，來回至少要花上二十分鐘。

二十分鐘，泡一次溫泉足夠了。

舔了舔唇，他盡量維持平靜的轉身面對他，拿起桌面的地圖告訴他便利店大致的方位，心底暗暗期待他快點走又不敢表現出來。

喬郁北提議：“你不如也跟我出去走一躺？反正呆着也沒事。”

林睦竭力不讓自己的小心思露陷，單手握拳抵在唇邊假咳一下：“咳，你去吧，我今天走得有點累了。”說完也不再看他，埋頭裝作整理行李。

喬郁北沒再堅持，起身拍拍褲腿：“那行，我出去了，一會兒回來。”

林睦下意識擡頭沖他一瞥，他感應似的回望過來，挑眉示意，在林睦心虛的移開視線之前無所謂的笑了笑，然後邁腿走出了房間。

落單後，林睦像打雞血般彈跳起身，三兩下換上浴衣直奔露天浴場，推開門，大概是臨近晚飯時間的緣故，偌大的溫泉池一個客人都沒有，空氣中散發着淡淡的洗滌劑的清香以及溫泉水礦物質獨特的氣味。

林睦剝光自己，嗷嗚一聲下了池子，滿身心霎時被溫燙的泉水包裹着，疲憊的身體仿佛被治愈了，他背靠石壁，雙臂閑适的架在兩側的石臺上，閉上眼睛微微仰頭，不由自主舒服的喟嘆出聲。

果然這才是人生啊。

他睜開眼，心情愉快的看着頂上随風輕輕擺動的楓葉，泡了沒一會兒，耳邊忽然聽到木門被拉開的聲音。

以為是別的房客，他也沒在意，直到聽到一把熟悉的嗓音——

“林小睦，你不厚道啊。泡溫泉也不喊我？”

林睦遽然大驚，手忙腳亂的坐直身子，吓得差點滑倒在溫泉池，他震驚的望向只在腰間裹了一條毛巾，緩緩向這邊走來的喬郁北，慌得話都說不利索：

“你你……你不是去買煙了嗎？”

喬郁北臉龐挂笑，側頭看着他：“你說得對，今天走得有點累了，還是晚飯後再去買吧。”

“……”

見他說完便解開唯一的遮羞布跨進池子，林睦趕緊別開臉，不自然的側背向他，不用

半夏小說，快樂很多

第 12 章節
摸也知道自己此時滿臉通紅，估計連耳朵都紅了。突如其來的狀況導致他心髒跳得飛快，胸口一陣缺氧似的疼痛。

這家溫泉旅館主打的是“金湯”，泉水是褐黃色的，不透明，人泡在裏面看不見水底下的身體，不過這也改變不了兩人一絲不挂的事實。

喬郁北下水時林睦能清晰的感受到水流的湧動，甚至在他坐下時，一塊不知屬于哪裏的肌膚輕輕滑過了他的腰側，他一激靈，整個人猶如驚弓之鳥，又稍稍退開了幾分。

他的逃跑計劃很快落空了，某人恬不知恥的擠近他身邊，使他不得不面向來人，非但如此，這人手長腿長的，移動時又不小心蹭到了他，還未等他反應過來，水底下一雙手已經擅自摸向被蹭到的地方。

喬郁北：“呀，這是你的腿啊？我還以為是我的呢。”

林睦：“……”

他羞紅了一張臉，縮起腿，咬牙說：“你……你別亂摸行不行，我有的你也有啊。”

男男授受不親沒聽過嗎？

“覺得虧了那讓你摸回來吧，來，感受下哥的腹肌，手感可好了，家裏的健身房不是白設的。”喬郁北低笑，大大方方的稍站起來，露出半邊身體，一瞬間水流從他胸腹的溝壑間流下，他身上的肌肉并不誇張，緊致而富有力度，寬肩窄腰，非常性感迷人。

猝不及防被迫目睹一幅出浴圖，林睦腦子快炸了，暗罵了一聲操，幾乎要奪門而出。他心跳如雷，慌忙轉移視線，真覺得自己随時會腦溢血而死，然而幾秒前驚鴻一瞥的畫面卻像生根般的在腦海中屹立不動，他驚悚的發現自己快要起反應了，這下真能丢臉丢到外太空，他連忙想些正常畫面驅逐遐思，臉頰紅得仿佛能擠出血來。

面前的男人好像還嫌他不夠窘迫似的，微傾身過來，耳語般輕聲問：“你的臉怎麽這麽紅？” 說話間溫熱的氣息拂向他的耳垂，引發一陣細微的顫栗。

實在是呆不下去了！

林睦一把推開他，萬分狼狽的站起來，水花四濺，快速抓起放在一邊的毛巾堪堪捂住重點部位，倉促間撂下一句“我我我泡太久了有點暈先回去了”就落荒而逃，後半邊光裸的身體被身後的人盡收眼底，他感覺背後的視線能将自己燒出一個洞來。

也沒心思想自己的舉動會不會不自然，林睦迅速穿好浴衣，真是随時能哭出來。

太他媽刺激了……

想到了某個震撼的畫面，他喉結動了動，神色呆滞，杵在窗邊吹了一會兒風，才走回房間沖了個冷水澡。

很快就到了晚餐時間，身穿和服的女服務員端上一道道精美絕倫的懷石料理，份量少，碗碟衆多，好多料理都說不上名字卻看着賞心悅目。喬郁北頭發還是半濕的，身穿旅館提供的藍色浴衣，衣襟松散，修長的手指舉起精巧的小酒杯含笑抿了一口，頗有些風流貴公子的意思。

“剛才乾嘛跑那麽快？”他問。

林睦不自在的喝湯：“……剛才泡太久了腦子昏沉沉的。”

“哦，是不能泡太久。”

“嗯……”

“還以為你是怕我，所以逃走了呢。”

“……”

林睦心好累，不想說話了，菜送上來就專心吃菜，吃完了在下一輪菜送上來前就刷手機，用身體力行表達自己完全沒有交談的欲望，喬郁北見狀，也百無聊賴的摸出手機來玩，兩個網瘾青年各自刷着手機，一時無話。

“啊。”

林睦不知看到了什麽，突然“啊”了一聲，捧着手機露出一副哭喪的表情。

正在清理手機內存的喬郁北聞聲擡頭，“叫春啊？”

“今天發的朋友圈忘記屏蔽總編了，被他老人家發現我是跟你一塊來旅游了，還評論問我玩得開不開心，啊啊啊。”林睦憂心忡忡，“完了完了，他肯定知道你停稿一周是因為跟我出來玩，怎麽辦怎麽辦，他會不會扣我工資？我是不是應該主動跟他解釋幾句？該怎麽說好呢？”

相對于他的六神無主，喬郁北極為淡定，他慢條斯理的喝了一口酒，才緩聲道：“你就跟他說，我們出來是為了公事，尋找寫作靈感。”

林睦對他的大言不慚非常不齒，“……呵呵。”會信你才有鬼。

喬郁北對此不以為然，微微一笑：“你就跟他說，我的新書也會簽給你們星河，故事大綱我還在草拟中，回去後會整理給你們。”

林睦這才驚着了：“哈？新、新書？”

喬郁北輕晃酒杯，表情閑庭信步：“嗯。如你所知，我現在在寫的也快收尾了，還差個結局，這幾天我也将各個節點想通了，就差落筆。這是‘三部曲’系列的最後一本，也算是告一段落。這幾天我在構思一個新的故事，我有預感，會大賣。”仰首，将杯中的酒一飲而盡，唇邊噙着自信而風流的笑意，“怎麽樣，小朋友。争取到了我新書的獨家，這下子不用擔心被總編罵了吧？瞧你屁大點事吓成這樣，這不有哥哥我替你頂着麽。不過我也不是白給你好處的，回去以後，專心一志跟着哥混，要乖點兒，聽話點兒。知道了嗎？至于你手下其他的作者……拉倒吧，哪個能比我紅？也敢跟老子共用一個編輯，不自量力。”

林睦怔愣的聽着，眼圈忽然間紅了，吶吶的微啓唇：“北哥……”

這一瞬間，他完全忘卻了這個男人平日的幼稚霸道，只覺得他真是千般好百般好。

他怎麽就這麽好呢。

這叫他如何舍得離開他。

喬郁北失笑：“感動成這樣啊？”又為他斟了一杯酒，末了揚眸又撞見他誠懇真摯閃爍着感動淚光的面容，不覺一頓，呼吸靜了一瞬，暗忖卧草這小家夥真是太容易滿足太容易哄了。

語氣不由得軟了幾分，連自己都沒覺察的下意識說出更為燙貼的話來：“我們認識，也有大半年了吧。我這個人，很懶。相處久了，或者用得久了的人或物，都懶得換來換去，會一直用下去。”他似是意有所指，又仿佛漫不經心。視線不經意落在桌面的手機上，拿了起來，“嗯，不過這個确實該換了，用了兩年多三年，裏面的照片越來越多，內存不夠，又舍不得删，畢竟裏面的照片承包了我未來五年的笑料啊。”

幾天下來被拍了無數醜照的林睦：“……”

但此刻他滿心都是感動與愧疚，于是主動舉起酒杯對喬郁北說：“北哥，謝謝你，我敬你一杯。”

喬郁北含笑與他碰杯，待他喝完後又舉起酒壺為他斟滿。

林睦連喝了幾杯度數不低的酒，有點上臉了，但神智猶存，思及自己醉酒也不會耍酒瘋，頂多是睡得不省人事而已，所以也存心放任自己喝個痛快。

這家旅館準備的飯菜很不錯，華美精致，味道上乘，席間喬郁北指着一碗烏冬面說：“這個你能學會做吧？學一下，回去做給我吃。”

“……”林睦很為難。

典型的大少爺口吻。果然感動不過三秒。

然而這又是一種什麽樣的心态呢？

忍不住想縱容他，護着他。

冀望這個人，能一輩子活得這樣肆意張揚。

一頓飯下來，林睦不知不覺喝多了，他頭腦昏沉，用最後幾分神智推卻，卻沒架住喬郁北興致高昂的勸酒，心裏也确實有絲放縱的意思，于是一杯又一杯酒倒進肚裏，意識越來越模糊，他掙紮着起身，身體遵循本能走去找被窩，不料踉踉跄跄的一下子摔倒在榻榻米上，好像有人扶起了他又好像沒有，後面的事情就沒什麽印象了。

在朦胧中，身下一片柔軟，好像被人擡到了棉被上，微涼的觸感包裹着他，很舒服。因為酒精的緣故，他呼出的都是熱氣，體溫也偏高，有人仿佛看得出他熱，輕柔的解開了他的腰帶，拉開了浴衣兩邊衣襟，上身大片裸露的皮膚接觸到空氣，燥熱的感覺頓時緩解了幾分，他不由的舒服嘆息。

然而這種舒服沒持續多久，他又潛意識感覺到不對勁，好像有什麽東西在自己身上游走，先是大幅度在肩頸鎖骨處摩挲，又緩緩蔓延至胸口，最後停在了他胸前的小豆上，捏玩揉搓，動作狎昵又色情，他閉緊雙眼蹙起眉頭，嘴裏胡亂呢喃無意義的句子，很想命令其停止，思緒卻像罩一團白霧，茫茫然的找不到出路。

随即，唇上被一種燙熱的觸感覆蓋着，對方先是試探般的輕輕舔弄他的唇瓣，時而溫柔吸吮，時而細細描繪他的唇線，像慢條斯理的享用一份冰淇淋，帶着點誘哄的意味，引他放松警惕張開雙唇。

在他茫茫然猶不知發生什麽事時，就被對方長驅直入，攻城

半夏小說，快樂很多

第 13 章節
略地，笨拙無措的舌尖被挑起，被動的與之起舞糾纏，津液交融間，對方的舌頭宛如靈活的蛇，在他唇舌中宣告主權，前一刻的溫柔蕩然無存，此時的動作霸道激烈，甚至帶着點狠勁，按壓着，蹂躏着，不給他反抗喘息的權利，仿佛要把他捏碎，揉進自己的血肉裏。

林睦朦胧間知道自己被人壓在身下，對方強勢而霸道，被侵犯的感覺鋪天蓋地而來，他感到害怕，潛意識自我保護，頭一偏掙脫了對方的唇，胡言亂語的伸手試圖推開對方的胸膛。

這為他争取了不到兩秒的自由，随後，他倏然感覺到自己綿軟的兩只手腕被人單手緊扣，舉高禁锢在頭頂上，下颚被人固定住，迫使他不得不接受對方熱烈的親吻。

“嗚……嗯……”

這姿勢令他極度缺乏安全感，完全沒有反抗的餘地。

他很怯，不知道對方是誰，也分不清這是夢中還是現實。

他感覺要被這個人活生生吞下去了。

忽然間，他呼吸一促，像被捏住了命門的小動物，細細顫抖起來，一只手不知何時覆住了他的下身，熟練而富有技巧的套弄，所有的知覺仿佛都被集中到了那裏，他有那麽一刻幾乎要沉淪于身體的本能，放棄抵抗。

“不……不要……”

他恐懼的喘息着，像一尾擱置在岸邊瀕死的魚。他用盡最後一絲理智掙脫這個夢魇，他的每一個細胞都在咆哮，他不能夠和一個不認識的人做這種事。

仿佛從萬尺高空一躍而下然後倏然夢醒，他睜開雙眼，爆發出一股力量，猛然掙脫了對方的鉗制，雙手推開了壓在上方的胸膛。

……其實也才推開了半寸，作為一個醉得暈頭轉向的酒鬼，成功完成這系列動作歸功于對方放松了控制的力度。

一時間，四目相對，呼吸交融。

沒人說話，只有兩道不同的呼吸聲響着，都不輕緩。

空氣中盡是酒的味道，辣而微甜。

林睦怔怔的望着上方那張男人的面容，渾渾噩噩，思考能力可以說是幾乎為零，身體的本能率先替他做了判斷——危機解除，緊繃的情緒如潮水般退去，他像是大大松了一口氣，全身心信賴的伸手抱住了對方的脖子，将他摟向自己。

“太好了，原來是你……”

原來是他。

太好了。

他側過臉，迷迷糊糊的用嘴在對方耳下柔嫩的肌膚蹭了蹭，溫柔親昵，注意到對方的身體微乎其微的顫抖了一下，他安撫性的拍拍他的背，軟軟的說着毫無邏輯的話語：“不怕，不怕啊，壞人走了。”

對方一動不動的任他抱着。沉默。

經過一番折騰，這時安靜的氛圍下林睦的睡意洶湧襲來，他正墜入黑甜夢鄉的邊緣，感覺到身上的人又開始不安分亂動，輕輕啃咬着自己的頸項，莫名帶着點兒撒嬌的意味。

“嘿嘿，別鬧了啊……我好困，我要睡了……”

他有點癢，閉眼輕笑，實在沒有多餘的精力去制止了，呼吸一緩，沉沉的睡死過去。

再然後發生什麽事，他是完全沒有應對的力氣了。

依稀間好像有一根硬鐵似的物體硌了他一宿，有點兒疼。

第二天醒來時日光大盛，林睦迷糊起身，有些不知今朝是何夕的懵然。

“早。”

喬郁北剛從浴室沐浴出來，頭發猶帶着水汽，白色棉質T恤搭一條黑色長褲，面容清爽，帥氣逼人。

林睦轉頭看他，拉扯出一絲宿醉的頭痛，擡手捂住了一邊太陽xue，茫然回應：“啊，早……幾點了？”

喬郁北看了下手機，又自上而下的掃視了他一眼：“不早了，快十一點。”

今天還有活動安排，林睦聞言連忙起床，“對不起，我睡過頭了。我現在馬上洗漱，給我十分鐘。”

他急匆匆起身，在經過他身邊時，停下了腳步，猶豫片刻，側首問：“我昨晚喝醉了，連什麽時候睡着都不知道……沒有鬧笑話吧？”

喬郁北拉開易拉罐裝可樂，碳酸氣體發出刺啦的聲音，他整個人沐浴在陽光之下，眉眼帶笑，看上去既英俊又迷人，“沒有啊，我也很早就睡了。”

那就好。林睦不疑有他，快步走向盥洗間，洗漱完畢後，他摸着脖子走出來，對喬郁北說：“今晚我們最好關窗睡，這裏是山區，會有蟲子飛進來，我昨晚就被咬了。”

說完他向他展示肩頸附近的幾個紅點，喬郁北喝可樂的動作停頓了下，沒說什麽，簡單的“哦”了一聲。

林睦這時才注意到他手上的冰可樂，問：“你吃早餐了嗎？”

“還沒有。”

“……空腹喝冰的對腸胃不好。”會被說是事媽，也忍不住說句。

喬郁北從善如流，将手上的可樂放下：“嗯，不喝了。”

林睦稍微被吓住了：“……”

這、這是他的錯覺嗎？怎麽感覺今天喬三歲特別的……乖？

随即他又被自己這個形容詞冷了一下。

他們最後一站是在大阪。這是個熱鬧繁華的關西城市，買買買吃吃吃是這裏的主旋律，林睦卻沒多少興致，一想到明天就要回國了，心情就異常沉重。

不過他沒将這份沉重表現出來，像往常一樣陪同喬郁北逛了當地最大的電器城，喬郁北看中了一個KINDEL，看了沒十分鐘便打算拿去結賬，林睦趕忙拉住他：“等等，掃貨架上的二維碼可以有九五折優惠券。”

喬郁北嫌麻煩：“不用了，沒差多少錢。”

林睦繼續擺弄手機：“能省則省嘛。等一下，我快弄好了。”

“又不省你的錢，你操心什麽。”

“你的錢也是錢啊。”

“……”

喬大神奇跡般的站定，默默等了五分鐘，最後收到了某人從微信發來的一張九五折電子優惠券。

這一層收銀臺排隊的人特別多，林睦忽而心念一動，裝作不經意的對他說：“那個，人太多了，你排吧。我去樓下買點東西，很快就上來。”

喬郁北走向隊伍，揮揮手：“去吧。”

林睦臨走前不放心叮囑：“記得用優惠券啊。”

喬郁北：“……知道了。”

他很想吐槽幾句，但又擔心說太多，會沒繃住大笑出來。

兩人都買好東西後，天色已晚，随意在附近挑了一家店飽食一頓，味道意外的不錯。飯後走出店外，用手機查到這裏離一個觀光大廈特別近，于是便慢慢步行到那裏。

大廈頂層是個360度的環形展望臺，站在上面可以居高臨下俯瞰整個城市的夜景，璀璨的霓虹燈正盛，與天幕連綿成一片，宛如一道銀河。

萬尺高空之上的浪漫。

林睦目不轉睛的凝望玻璃外的夜景，有別于第一晚初到酒店時的激動，在這最後一個晚上，內心反而湧上一絲絲憂傷。

果然太過于美麗的事物，是很難留得住的。

為了便于觀賞夜景，展望臺裏面燈光黯淡，幾乎看不清對面人的臉，林睦躊躇了一會，轉頭輕聲喊道：“北哥。”

在一旁懶懶看着夜景的喬郁北聞言轉頭：“嗯？”

林睦嘴唇張合了幾次，最後說道：“……謝謝你。”

喬郁北換了個姿勢站立，稍微面朝他：“好端端的謝我什麽？”

謝謝你，在多年前将一支不離身的鋼筆贈送給了一個傻小子，盡管你一點也不記得了，但對于當時的他來說，那一刻被救贖的心情，歷久彌新，永遠也不會忘記。

還有，謝謝你成為我多年來的憧憬。

你霸道，你任性，你高傲，你幼稚。

你的缺點一籮筐，多得數不清……但這并不妨礙我喜歡你。

能遇見你，并且喜歡上你，真是太好了。

林睦舉高今晚一直拎在手上的購物袋，态度鄭重的遞到喬郁北面前，忽然有點感謝周圍的光線足夠暗：“北哥，這個……送你。祝你前程似錦，幸福安康。”

“哦？”

喬郁北似乎是非常意外，伸手将購物袋接了過來，他當然認得出這是剛才在電器城林睦趁他排隊時一個人跑下樓買的，沒想到是打算送他的禮物。

他笑了起來：“這麽鄭重啊？我可以現在就打開嗎？”問着這樣的問題，手指已經不客氣的擅自打開了購物袋——裏面是一部最新款的蘋果手機。

他拿在手上掂量了幾下，雙眼含笑望向林睦，“喲，大禮啊。怎麽，想賄賂我？還是做錯什麽事了要讨好我？嗯？”

林睦撓撓頭：“沒有……不是賄賂。就是，就是想感謝你一下，你最近幫了我很多。呃，昨晚聽到你說你的手機打算換了，就……擅自買了這個送你。黑色的，還不知道你會不會喜歡。”

其實他會選擇送手機還有另外一個羞于啓齒的小心思。因為手機

半夏小說，快樂很多

第 14 章節
是貼身攜帶的物品，以喬郁北的習性，會一直用很久。

……如果能偶爾的、順便的想起送這份禮物的人，那就最好了。

喬郁北的聲音聽上去非常愉悅：“傷腦筋啊，沒料到你會送禮，都沒有準備。你想要什麽回禮？”

林睦連連擺手：“不，不用了，不用回禮，是我想送你。”

“真的不用？”

“真的不用了。”

喬郁北忽然彎身湊近他耳邊說：“別客氣，只要是我能送得出的，你都可以提哦。”

耳朵一陣熱氣襲來，林睦趕忙捂起耳朵躲開一步，被吓得臉都紅了。

喬郁北眼角眉梢都帶着笑，瞳眸映着窗外細碎的流光，異常的溫柔。

林睦心中驀然一動。

一股突如其來的沖動在胸腔形成，他不經思考便脫口而出：“那、那你讓我抱一下吧！”啞然幾秒，反應過來，“——就是哥們那種擁抱，我們明天就回國了，今晚是最後一個晚上，不管怎麽說……”

未完的話戛然而止，林睦下一個瞬間被人緊緊的攬進懷裏，他睜大眼睛，頓時手腳都不知往哪擺，身體與身體相貼，充沛的屬于那個人的氣息争先恐後湧入鼻間，近距離的荷爾蒙擾人心神，引發他的心髒猖獗跳動。

良久後，他才輕輕的，輕輕的将雙手放到對方的背上。

哎。

這真是他收過最棒的回禮。

林睦帶回了島國很多造型可愛的零食，被辦公室的同事哄搶一空，大家咔呲咔呲的一邊咀嚼一邊追問旅行的所見所聞，氣氛熱絡，活像茶話會，而得到喬大神新作的獨家簽署意向，總編大喜之下也對此睜只眼閉只眼了。

然後就是，工作交接。

林睦平時的工作習慣很好，每個項目的資料都分門別類放好，整理起來很方便，不出一天便把一個壓縮包發給了今天剛來報到的新同事。

接替他工作的同事叫袁悅，是個剛大學畢業的女孩子，面容姣好，衣着得體，言談間若有似無的流露着成長在優渥家庭背景的孩子那種特有的自信與率真。

“哎，你是林……林睦是嗎？”午休歸來時，在走廊遇到袁悅，這個女孩子主動走到林睦面前攀談，一臉俏皮且并不深刻的歉意，“抱歉哦，造成你的麻煩。我六月份剛畢業，頭一回出來工作，我舅……咳，陳總問我有沒有喜歡的作家，我第一個想到的就是喬郁北老師，我從高中起就是他的腦殘粉！沒想到真的答應我了，我真是高興壞了，也沒想過那麽多，這樣會造成別人的麻煩，害你忙一場，壓縮包我收到了，真不好意思。”

女孩子都說到這份上了，林睦只能将嘆息藏在心底，面上扯出客套而寬慰的微笑：“沒關系，職場上這都是常事，你不用太在意。”沉默了會，又沒忍住囑咐，“我厚顏多說兩句——喬郁北老師為人比較随性而為，稍微有點兒懶散，心情不好時會發脾氣，說話比較沖——麻煩你多擔待了，讓着他點兒，只要不是太過分的要求，你就委屈一下，順了他吧，嗯……他心情好時很好說話，寫作效率也很高。”

袁悅怔了怔，忽然捂嘴笑了：“哈哈，瞧你說的，像要嫁女兒似的！”

林睦：“……”

袁悅繼續笑着說：“咱們加個微信吧，方便聯系，有不懂的我直接問你。”

掃了二維碼名片，互加了好友，又不知不覺聊起了喬郁北的作品，兩人年紀相仿，又都是資深腦殘粉，聊起共同的偶像來像是找到組織那樣，滔滔不絕，頗有英雄所見略同之感。

林睦想，連搶走自家閨女的人都讨厭不起來，不知該慶幸還是悲哀。

最後就是最難過的一關了，也是他一直鴕鳥般竭力回避的一關。

考慮再三，他還是很慫的選擇用微信的方式開這個口，因為說的是公事，所以他來回删了幾次，最後還是用了“喬老師”這個稱呼：

[微信]林睦：喬老師，現在方便嗎？有件事想要跟您說。

對方似乎沒留意手機信息，過了好久才回複：

[微信]喬郁北：你今天不用過來了，酷播的李編導約了我談網絡劇合作的事，我估計得晚上才有空。

[微信]喬郁北：說吧，什麽事？

見他在忙，林睦忙不疊回複道：

[微信]林睦：沒事沒事，您先忙，晚上我再聯系您。

[微信]喬郁北：讓你說就說，哪來這麽多廢話。

[微信]林睦：一時半會說不清楚，還是等您有空了再說吧。

老實說，見他在忙，林睦反而如釋重負，仿佛即将行刑的犯人被告知改為刑緩，意外得到了珍貴的喘息時間。誰知下一個瞬間，手機屏幕就彈出了“喬郁北”的來電顯示——見他拖拖拉拉，喬大神直接撥電話過來了。

林睦誠惶誠恐的按下接聽。

“說不清楚那就長話短說。陳導去洗手間了，說吧，啥事？”男人的嗓音不客氣而又隐含無奈，但還是非常好聽。

林睦臨時有種被趕鴨子上架的感覺，事前準備好的幾套腹稿都忘得一乾二淨，這會兒笨拙的用毫無鋪墊、毫無技巧的句式開門見山道：“北……喬老師，不好意思啊，打擾你做事。我、我就是想通知你一聲，明天起會有一個新來的同事接替我的工作，叫袁悅，是個女孩子，以後就由她來負責你工作上所有事宜，我這邊，另有安排……我剛才已經将所有資料文檔交接給她了，她、她應該很快就會聯系你的。”

一席話說完，鴉雀無聲。

回應他的，是電話那端一陣足以凝固空氣的寂靜。

然後——

“……”喬郁北，“什麽？”

林睦的心提到了嗓子眼：“就、就是工作上的調動，您放心，不會對您産生多大的影響，相關的細節我都打點好了。”

喬郁北：“……你再說一遍。”

林睦以為他沒理解，急得汗都冒出來：“明天開始會換一個新的編輯給您，同濟大學中文系畢業的才女一個，我接觸了一下，人很不錯。以後……以後我就不負責您這塊了，抱歉。”

喬郁北：“你再說一遍。”

林睦：“……”

那邊依稀傳來了旁人說話的聲音，然後喬郁北撂下一句冷硬的“你等着”便利落的掐斷電話，令人窒息的通話結束，林睦手心撐着額頭，長長吐出一口氣。

他以為，“等着”的意思是晚上閑着的時候再詳聊，于是便心神不寧的繼續乾活去了，誰知四十分鐘後，他又接到了喬郁北的電話。

對方的語氣平靜無瀾，乾脆利落：

“下來。”

“我在你公司樓下。”

“給你五分鐘，超過了我就直接上去找人。”

林睦吓了一大跳，不敢耽誤，拔腿就往樓下沖，走出大廈大堂，舉目處停着一輛白色奔馳，體型颀長的男人穿着純黑襯衫和牛仔褲，疊腿靠着車身抽煙，吞雲吐霧的姿态并不優雅，甚至說得上粗暴。

他的面容隐匿在煙霧之後，渾身散發着沉郁的壓迫感。

老實說，有些可怕。

林睦硬着頭皮，三步并作兩步跑到他面前，有點喘：“北、北哥，你怎麽突然來——”

“解釋。”

喬郁北冷冷道出兩個字，完全沒有寒暄的興致。

林睦一震，頭一次見他如此生氣，不禁慌了神。颠三倒四的解釋道：“對不起，對不起，現在才來告訴您，确實是不夠尊重您……我絕對沒有這個意思！我，我是……我是不知道怎麽開口，我怕說不好會造成您的誤會，這次的事，是上頭的安排，并非我本意……拖到現在才說，确實是我不對，我的錯，對不起……”

喬郁北冷漠的神色沒有被他的道歉撼動分毫，他露出一個宛如看待陌生人的眼神，語調冷如淬冰：“所以，你早就知道了？在去旅游之前？”

林睦滿面寫着啞口無言，嗫嚅着微微點頭。

下一秒，喬郁北極為輕佻的将含在嘴裏的煙噴到他臉上，将沒有防備的人嗆住，狼狽咳嗽，然後随手将煙頭對準附近的垃圾桶一丢，伸手拍拍褲子——

“OK，我明白了——林睦，你好樣的。”

說完，他不再看他，轉身拉開車門坐了進去，不等林睦說什麽，便發動油門揚長而去。

林睦整個人惶然無措，他沒料到喬郁北的反應會如此強烈。不是他妄自菲薄，他并不算是一個人脈廣大，資源豐富的編輯，要不是大家都視催稿為苦差事，論資歷，他還不夠格搭上喬郁北這尊大神。

走到喬大神今天這個地位的，确實很少會面臨被挑選的局面了。如今，他們單方面的擅自更換編輯，并且他還有存心欺瞞的嫌疑，拖到最後時刻才告知這個

半夏小說，快樂很多

第 15 章節
安排，确實談不上尊重。

喬郁北生氣，也是應該的。

林睦一整天惴惴不安，越想越覺得自己将這件事處理得一塌糊塗。喬郁北對他那麽好，是拿出真誠相待的，而他，真是太不像話，良心換狗肺也不過如是。

想着都替喬郁北心疼起來。

晚上回到出租屋，提早下班的室友已經做好簡單的飯菜了，只顧着和新交上的女朋友聊微信的人也沒留意到他低落的神情，只在飯後林睦要去洗碗時忽然想起跟他說：

“哎——對了，水電和物業費我今天交了，收據在鞋櫃上，你看看多少吧，回頭發我微信紅包就好了。”

“哦……好。”

洗好碗筷，林睦将一半費用轉給了室友，忽然想起今天喬郁北說的“去旅游之前”，控制不住又多想了幾分，坐立難安，索性拿出手機發微信跟喬郁北說：

[微信]林睦：北哥，我确實是去日本之前就知道了。真的很對不起！還厚着臉皮讓您出機票錢，酒店住宿的錢也是大部分您出的，我回頭算好了還您，您別生氣啊。再次對不起！

屏幕顯示“對方正在輸入”：

[微信]喬郁北：你是傻逼嗎？

[微信]林睦：……

[微信]林睦：您說是就是……

[微信]林睦：原諒我，好不好？

那邊沒有回複了。

林睦等得抓心撓肺，又不敢繼續發信息惹他煩，在房間踱來踱去，總覺得自己得做些什麽來消弭滿身心的負罪感，于是他走出客廳對正握着游戲手柄玩電動的室友說：

“元森，明天……不，這陣子都不用煮我的飯了。”

室友一雙眼睛就沒離開過電視屏幕：“哎？哦哦！那你吃啥呢。”

林睦：“嗯……我打算學煮烏冬面順便當做晚餐，在學會之前，你都不用預我那份了。”

“有志青年啊。”

交代完畢後，林睦走回房間，打開微信，對話仍是停留在剛才那句，“哎——”，他長嘆一聲頹喪的向後倒在床上。

不管怎樣，日子還是得繼續。

林睦被指派負責一個新人作家，知名度不算高，出版過一兩部作品，說得好聽是很有潛力，說不好聽是商業化氣息過重，流于庸俗。以前為喬郁北寫書評時，林睦往往是靈感如泉湧，只恨筆力不夠表達不出心中所想，如今勉勉強強，東拼西湊才寫成了一篇，發布上微薄都顯得心虛，生怕被人識破字裏行間的牽強。

星河傳媒小林：除了太陽，無法直視的還有人心——《殘穢》書評。這是小林新合作的作者，請大家領走[可愛]@黑眼圈徐俊

發布後，還未來得及細看，手機便顯示有新的微信消息，他心一跳，手指快速點開——原來是袁悅發來的，失望的情緒不禁爬上心頭。

[微信]袁悅：林睦！

[微信]袁悅：我剛離開喬老師家，迫不及待給你發信息了！

[微信]袁悅：喬郁北真人好帥啊啊啊！好高！好帥！高冷範兒！我剛才全程的都是迷妹笑！好害羞！好羞恥！

[微信]林睦：……

[微信]林睦：哈哈

他心裏嘀咕，高冷範兒是什麽鬼。

[微信]袁悅：可惜聊了半個小時就要走了，完全看不夠啊[大哭]他說要進房間碼字，這理由正氣凜然到我都不好意思繼續聊下去了！[大哭]

又發洩了一通瞻仰偶像興奮激動的心情，袁悅的語氣稍微平緩下來：

[微信]袁悅：林睦，問你個事哦。

[微信]袁悅：你知不知道，喬老師現在有沒有女朋友？[害羞]

林睦一怔，眉眼微斂，心頭像壓着一塊石頭，堵得慌。

[微信]林睦：不太清楚，抱歉。

他撒謊了。半年來頻繁的相處，他清楚知道喬郁北目前是單身狀态。回複完後，他陷入了自我厭惡的情緒中，為自己的虛僞和自欺欺人而感到煩躁。

像電影橋段裏那樣，微笑着祝他和身邊的女孩子幸福，然後灑脫離去……他真的做不到。光是想象那個畫面，他的心髒就像被活生生撕裂般疼痛，只想躲到一個沒有任何人的地方，大哭一場。

承認吧，過去他也不過是自欺欺人而已。

他像一個活在暗處的小偷，懷着不可告人的心情享受與喬郁北相處的點滴，偷偷摸摸品味每一個令人怦然心動的瞬間，自以為謹守最後一道底線，永不越界——而當對方真正不理會他了的這一刻起，他自以為掩藏得很好的情感沖破防禦，在他面前耀武揚威，喧鬧着，沸騰着，仿佛在嘲笑他這個表裏不一的小醜。

這個發現令他非常沮喪。

他覺得此刻嫉妒着袁悅的自己極其醜陋。

一連幾天，喬郁北都沒有搭理他，用實實在在的冷暴力來彰顯他內心憤怒的程度，林睦戰戰兢兢，也不敢頻繁騷擾他，怕招他煩，兩人的聊天記錄停在了四天前，之後再無更新。倒是袁悅經常發信息過來聊天，當然爾，話題多數圍繞着她的偶像大人，這一天晚上，她就給林睦帶來了一個重磅消息——

[微信]袁悅：[圖片]

她發來一張圖片，裏面是一個質感精致的喜帖，林睦頭一個反應是：

[微信]林睦：你要結婚了？

[微信]袁悅：別胡說！喬老師還沒說娶我！

[微信]林睦：……

[微信]袁悅：嘿嘿，開個玩笑。言歸正傳，你知道這是誰的喜帖嗎？說出來吓你一跳，事實上我今晚就被吓得不輕，世上竟有這麽巧的事。

她賣了個關子，林睦屬于很好的聽衆那類人，聞言也不催她，配合着問：

[微信]林睦：怎麽回事呢？

[微信]袁悅：你知道嗎，幾年前喬老師曾經跟一個女生傳過緋聞，據說那是他唯一承認過的正牌女友，我當時看過照片，聽人說，本人更漂亮——我今晚見到真人了，确實非常非常漂亮，像個女明星似的。

林睦沉默。不知道為什麽她會話鋒一轉突然說起舊聞，但還是安靜的聽下去。

[微信]袁悅：不過呢，喬老師這個漂亮得像女明星的前女友——即将成為我的堂嫂咯[笑哭.jpg]

[微信]袁悅：我當時吓得不輕啊。我平時很少跟我那個堂哥往來，他一個人管一家公司，忙得要死，平時家族聚會都懶得過來，啧啧，找對象倒是挺積極！堂嫂那麽漂亮，配那個面癱臉真是糟蹋了！

[微信]袁悅：哈哈哈，有沒有覺得很巧？

信息量太大，林睦好半晌沒出聲，消化了好久才從驚愕中回神，他忽而想到了什麽，快速問：

[微信]林睦：喬老師知道她快結婚了嗎？

[微信]袁悅：呃，應該知道的吧，我猜的。剛才我堂哥在場，我也不好問起人家舊情史啊，那多不禮貌。不過未來堂嫂知道我是喬老師的編輯後，顯得很開心，言辭間我猜他們至今仍有聯系。

[微信]袁悅：咦，莫非這是傳說中的，女友結婚了，新郎不是我——心碎了，好想去撫平我男神心裏的創傷。

[微信]袁悅：[漢斯圓滾滾-揪心.gif]

多年前一男一女言笑晏晏的畫面又浮現眼前，即使隔了這些年，也許放下了，然而目睹對方即将步入婚姻，多少還是會唏噓傷感的吧。林睦垂頭喪氣，只恨為什麽自己偏偏在這時候給喬郁北添堵。

像要印證他的不安似的，隔天早上，他習慣性翻朋友圈，無意中留意到微信好友裏一個出版社管理層在淩晨兩點發了一條：明天休假！還有沒有要出來嗨的！後面是一家高檔酒吧的定位和兩張配圖。

圖片拍得不是太清晰，燈光黯淡，但這不妨礙林睦一眼便認出角落裏獨自坐在高腳椅上喝酒的喬郁北。他一手舉着酒杯，垂眸将飲，下巴以及頸喉仰起華美的弧線，不知是不是燈光的關系，他整個人看上去興致不高，與周圍喧嘩迷離的環境格格不入，以至于在林睦眼中，有幾分獨來獨往的落寞。

林睦看一眼就受不了了，把所有顧忌抛到一邊，拿起手機發出五天冷戰以來的第一條微信：

[微信]林睦：[漢斯圓滾滾-可憐兮兮.gif]

[微信]林睦：北哥，以後別抽那麽多煙了，酒也少喝點兒吧，也不要熬夜了，對身體不好……

發送出去後，他以為不會有回複，誰知對話框上方顯示“對方正在輸入中”，整得他心髒一陣狂跳。

他要回複我了！

[微信]喬郁北：你管得着嗎？你是以什麽身份來跟我說這些？前編輯？

就像飄到高空處再狠狠摔下來，林睦眼睛發酸，使勁眨了眨，深吸一口氣，态度端正的道歉：

[微信]林睦：對不起，我太

半夏小說，快樂很多

第 16 章節
多事了，您別生氣，我……确實沒有立場對您進行說教。

對方回複是簡潔的四個字：

[微信]喬郁北：那就閉嘴。

談話不歡而散。

苦澀的滋味在心胸間蔓延散開，林睦扯出一個自嘲的笑，自暴自棄的想：說了無數遍“對不起”都不管用，難道要說“我愛您”嗎。

林睦大學裏最好的哥們，現在的室友——李元森飯後拎着空快餐盒走進廚房打算扔，見到林睦全神貫注的在燃氣竈上煮東西，他湊近瞄了一眼，感嘆道：

“……人才啊。”

“啥？”林睦用勺子舀了一點湯試味道，喃喃自語，“還不行，味道不對，是不是該去進口超市買日本醬油呢？”

李元森用看外星人的眼神看着他：“我是說，你能連續一個禮拜每天晚上都吃烏冬面，真是個人才。你咋地，魔怔了？我都快看吐了！”

林睦用一邊胳膊撞他，笑着說：“滾一邊去，影響我食欲。”

李元森搖搖頭，走出廚房。

想要取悅對方，所以要拿出十足的誠意來，做到最好。希望對方能從食物中感受到自己的心意，露出真心真意的微笑。

林睦面無表情的吃完了這個禮拜以來第七份相同的晚餐。

林睦這一“閉嘴”就又過了好些天，等接到袁悅這晚打來的電話時，距離上一次見喬郁北，已經過去十天有餘了。

“林睦，你快過來吧！我在微信給你發送定位了！大夥兒都在這裏呢，可熱鬧了，今晚我做東，新入職也沒給你們送什麽，請頓便飯吧。啊，喬老師也在哦，我也請他過來了。”女孩最後一句話刻意壓低了音量，小心思表露無遺。

聽到這，林睦當即應允下來。他換了身乾淨衣服，又對着鏡子整理了下儀容，就像頭一回跟心愛的姑娘約會的小夥子那樣，懷着滿心雀躍的心情出門。

袁悅定的是市內一家有名的火鍋店，離林睦家很近，兩站地鐵的距離，位置也很好找，出了站口步行幾分鐘就到了。

他迫不及待的踏進店內，左右張望，袁悅像個感應雷達似的立刻向他高高招手，揚聲道：“這邊這邊！林睦！”

林睦循聲而去，面龐不自覺漾起爽朗的笑容，整個人看上去青春洋溢又令人舒心。他一眼便鎖定了人群中的喬郁北，對方僅是在他落座跟大夥寒暄時掀起眼皮瞟了他一眼，旋即收起目光，闊別半個月首次見面，這樣冷漠的态度稍微刺痛了滿腔熱情的林睦。

兩人之間還隔着一個人，不太好交談，林睦感到有些遺憾，他佯裝喝飲料，一雙眼睛悄悄流連在某人身上，一分一毫細細觀摩，仿佛在确認一件珍稀瓷器在遺失半個月後是否完好無損。

喬郁北對投落在自身上的視線置若罔聞，修長有力的手指拿起啤酒杯，随意喝了一口，姿勢自然閑适，不疾不徐，俊美的眉宇間看不出多餘的表情，卻自有一番靜瀾而倜傥的魅力，令人心折。

平時工作忙起來也試過一個月不見，卻沒有哪次像現在這樣，光看一眼都覺得是失而複得的激動。

很想跟對方說說話，哪怕是毫無意義的句子，哪怕是平常那樣被戲弄，只要說上話便怎樣都好，濃郁澎湃的心潮快要将人給淹沒了。

都是年輕人，飯桌上的氣氛很熱烈，歡笑聲不斷，有人買了一副撲克牌，摩拳擦掌要大殺四方，一直悶不吭聲喝酒的喬郁北被拉進戰局，他不置可否一笑，接過牌，說“我牌運很強的可別後悔了”，坐在他身邊的袁悅見狀也抓起了一份牌加入戰局。

那廂鏖戰正酣，林睦更加沒有攀談的機會了，他心底既失落又苦澀，他不是傻子，他看得出喬郁北回避的态度，對方似乎沒有原諒自己的打算。

他寧願痛痛快快的被打一頓，打得臉青鼻腫也好，也不願承受這樣的折磨。喬郁北的冷漠，于他而言，比拳腳更傷人。

進食過半，服務員推着小車過來送上新的調料碟，林睦離得最近，他粗略将料碟分給衆人，然後将其中一份的香菜全部挑出來夾進自己的碟裏，再把那份香菜清理乾淨的料碟放在了正在打牌的喬郁北面前。

這完全是他習慣下的行為，沒有多想，一旁的同事見了，卻故意打趣道：“小林，你喜歡吃香菜早說啊，我讓服務員給你來雙份，不至于要搶喬老師的吃啊，哈哈哈！”

林睦聽了，微愣，為自己的行為略感難為情，一時之間不知如何解釋。

“不是他喜歡吃，是我讨厭。”

眼睛全程沒有望向這邊的喬郁北忽然間啓齒，向那個同事笑了笑，随之伸手在煙灰缸抖了抖煙灰。

林睦倏然轉眸，看到他一邊眯眼吸煙一邊盯着手中的牌的側臉。

“哎喲喲！說起來，小林也當了喬大神半年多的編輯了，怪不得感情這麽好！現在嘛，這個重任就交給咱們新來的小袁啦！”同事繼續笑着說。

“這是我的榮幸！我是喬老師的腦殘粉，喬老師是我的男神！”袁悅打牌之餘不忘抽空回道，率真的言語引來哄堂大笑。

“小袁，你這麽赤裸裸告白，就不怕你男朋友吃醋嗎？”

這問題正中袁悅下懷，便順勢理直氣壯宣告：“哪來的男朋友啊，人家還是單身呢。”

她是有心說給某人聽的，萬萬沒想到接下來的對話徹底跑偏了：

“不是吧，你長得這麽可愛漂亮，還單着？騙姐姐呢？”

“怎麽搞的，我們辦公室是不是風水不好？年輕一輩的都是單身狗。”

“對對，還有林睦，你也是單身夠久的了，入職兩年了都，就沒看見過你有什麽跡象。”

“誰說沒有跡象？你們一個兩個都瞎了嗎？每天中午小林和小袁都湊一塊吃午飯，聊得可嗨了，旁人根本插不進去。”

“哈？——沒錯！這麽一說我也發現了！”

“哎喲喂，玩笑歸玩笑，說起來你倆都是單身，年紀差不多，聊得又好，可以發展一下哦，說真心的。”

“對啊，我看你們倆……”

談話的走向愈發詭異了，許多同事湊熱鬧不嫌事大的紛紛加入媒人行列，林睦和袁悅不約而同對視一眼，均從對方眼中看到了震驚。

作為男性，林睦主動扛起了澄清的重任，他忙不疊打斷越來越失控的調侃，勸止道：“那個，袁悅是很好的女孩子，但是讓大家失望了，我們并不是那種關系。”

大夥噓了一聲，窮追不舍，林睦一人說不過那麽多張嘴，徹底沒轍了，于是暗一咬牙，豁出去般說：

“真的，我不是不好意思。我……目前确實是單身沒錯，不過我一直有個暗戀的對象……呃，我喜歡那個人，五年了。”

他不習慣在大家面前吐露心聲，所以當說完這些後，清秀的面容微微露出了羞窘而真誠的淺笑，看上去純粹乾淨的叫人心動，不自覺就會聯想到，被他珍視着喜歡了五年之久的人，一定會是相當的幸福。

楊曉芬見此感嘆：“五年，好長情啊。五年前你還沒認識我們，還沒認識喬大神和袁悅，還是個不知在哪混的愣頭青呢，嗯哼。”

畫風一變，席間話題又不知不覺朝着青蔥往事的方向前進，正在打牌的男同事等了好久，還是沒等到對方出牌，不由疑惑的擡頭提醒：“大神，到你了。”

“嗯？”喬郁北眉間微乎其微的一怔忪，斂起異色，拿牌的雙手方才有了動作，嘴裏叼着煙，扯出漫不經心的微笑，“急啥，大爺我在想着怎麽虐你們呢。”

袁悅趁着話題，見縫插針的裝作随口問：“喬老師，你現在有沒有喜歡的人啊？嘿嘿，容我八卦一下。”

聽到問題，喬郁北并沒有馬上回答，他神情平靜，不急不躁的以食指抖落煙灰之後，才淡然啓齒：

“有——不過，我被對方當做物件一樣丢棄了，跟了別人……大概，是我還不夠好吧。”

他說得很平靜，話落後周圍卻一片靜默，一時間沒人說話，心中都在詫異高傲如喬郁北，着實不像是會說出這番話的人，他怎麽可能會被對方“丢棄”後仍自嘲是自己“還不夠好”——那得多喜歡那個人啊。

聞言，林睦想起了那張喜帖，心頭鈍痛，左胸腔宛如被挖了一個洞，正汨汨淌出鮮血，他也說不出這股難忍的痛，是源于失戀還是因為對方的痛而痛。

全身的力氣仿佛都被抽空了，他鼻腔發酸，感覺不太妙，于是連忙起身強擠笑臉說：“你們慢聊，我上個洗手間。”

他安靜離桌，不影響重新恢複熱絡的飯桌，喬郁北用夾着煙那只手的掌心撐住額頭，眉眼低垂，沒人能看清他的表情

半夏小說，快樂很多

第 17 章節
。半晌後，一局牌結束，他随意撂下手裏的撲克牌，站了起來：“我也上個廁所，方嚴，你來替我一下。”

“好咧。”一旁觀戰的小青年朗聲應道，一屁股坐到他座位。

只有負責洗牌的袁悅心裏嘀咕，發現有好幾張牌不知被誰攥至扭曲變形。

林睦魂不守舍的上了趟廁所，走出男廁時，赫然撞見獨自站在洗手臺洗手的喬郁北，不覺頓住。

他側身對着他，平靜無波的目光垂落在自己的雙手上，洗手的動作慢條斯理，修長白皙的手指在水流下時張時合，輕緩，優雅，帶着淩遲般的美感。

林睦垂在身側的拳頭不由得握緊，喉頭艱澀，眼中布滿了祈求與酸楚，低聲喊道：“北哥……”

他想向他示弱，請求他原諒，又想安慰他關于前女友的事，千言萬語湧上心頭，卻不知如何說起，最後凝結成簡單的一聲呼喊。

“你那個喜歡了五年的人，是誰？”

喬郁北忽然面無表情的問。

聽到了意料之外的問題，林睦愣在原地，霎時沒反應過來。有一瞬間他以為藏匿于心底的情感被眼前的人識破，驚得指尖發麻，隔了好一會兒，才惴然回神。

喬郁北關掉水龍頭，甩了甩手上的水，偏頭瞟他一眼，唇邊牽起譏諷的笑：“就那麽喜歡啊，還不舍得說了。”

林睦搖頭，又垂首，兩人獨處，靜谧的氛圍下，一股傾訴的沖動湧上心頭。

“與其說是喜歡……不如說，應該是愛吧……我愛他。”

他認真，而又苦澀的喃喃自語。

……鴉雀無聲。

安靜得太過于久了，林睦感到怪異，略略揚首——

喬郁北不知何時收起了笑容，正雙目冰冷的凝視着他，眼神如同刀刃般鋒利，切人血肉，令人窒息的靜默中，一絲類似疼痛的錯覺閃過男人冷如寒霜的面容。

林睦無由來的感到心頭大亂。

對峙半晌，喬郁北倏然轉身向前走出幾步，深深吸進一口氣，打破沉默：

“不得不說，你真是……”頓了頓，“呵呵，我甘拜下風。”

看似無比鎮靜的尾音裏，有絲難以察覺的搖搖欲墜。

完全聽不明白，林睦驚疑的走近他：“北哥……？”

他背身邁步，沖他揮揮手：

“行吧，我暫時不想見到你，你不要再出現在我眼前了。”

從沒預料過事情會演變得如此嚴重，林睦遽然失色，正想追上去問個究竟，褲兜裏的手機卻不合時宜的響了起來，他倉促間接起：

“林睦！江湖救急啊！我忘記帶房子鑰匙了！你在哪？快回來幫開門，老子今晚吃錯東西了……快、快憋不住了……哎呀呀，操！”

李元森在電話那端痛苦呻吟，林睦緊張的情緒都被他打了個岔，他無奈的揉捏額角，連聲應允，随即快步走回飯桌，不安的看了一眼根本不看他的喬郁北，轉頭對大夥兒說有事，要先走一步了。

婉拒了大家善意的挽留，林睦剛一轉身正準備離開，一聲激烈的玻璃破碎聲突然在身後爆發，他錯愕的回眸——

“呀，不小心手滑了。”

在諸多注目下，喬郁北若無其事的笑了笑，略表歉意的攤手，啤酒杯子在他腳下碎了一地，附近的服務員趕緊過來收拾狼藉。

不是多大的事，大夥出聲關切的問了幾句就各做各事了，林睦見他沒受傷，也暗自松了口氣，思及此刻要死不活的李元森，不敢再耽誤，急匆匆的離開了火鍋店。

幸好離家近，救駕及時，李元森見到林睦時都快跪下叫爺了，林睦被他這一出弄得好氣又好笑，聚餐上的郁結都沖淡了不少。

看了眼時間，晚上十點，再趕回火鍋店的話也不适合，今晚過得可真是心塞不已。

室友在廁所裏解放天性，林睦無力的半躺在沙發上，望着白色的天花板發呆。

——我暫時不想見到你，你不要再出現在我眼前了。

送禮，或者道歉，“朋友”這個身份能做的努力，他都做過了。他真的不知道還能怎樣挽回兩人之間岌岌可危的關系。

脫離了工作上的聯系，他們的羁絆真是脆薄得可憐。

不知是什麽時候睡着的，當手機發出來電鈴聲時将他從睡夢中驚醒過來，他伸手摸向聲源，語調困頓的接起：“喂？曉芬姐？”

“小林！你方便過來一趟嗎？喬老師喝醉了！”

楊曉芬在電話裏說，在林睦走後，打牌的幾個人都喝嗨了，散場時大家發愁喝得酩酊大醉的喬郁北如何回家，指望那幾個酒鬼是不可能的，叫代駕也不放心，剩下的沒沾酒的剛好都沒有駕照，她想起林睦就住在附近，也熟悉喬郁北的家，于是來電問他能不能幫忙開車送他回去。

林睦二話不說答應下來，這個時候最末班地鐵已停運，他伸手攔了一輛出租車，直奔火鍋店。

到達時幾個人都在店門口等着他，楊曉芬和另一個男同事見他來了都露出松口氣的表情：“那就麻煩你了，小林，讓你來回跑一趟，實在是我們都不清楚喬老師的家在哪。”

“沒關系，你們先回去吧。”

林睦快步走過去扶起喬郁北，一股濃烈的酒精氣息撲面而來，男人星眸半閉，臉龐泛着不正常的紅，不言不語的模樣像是快要入睡，一看就知道喝多了，他不禁憂心的皺起眉頭。

還好對方并沒有發酒瘋的惡習，一路上都異常順從，不然這體型折騰起來夠嗆。林睦從他口袋裏摸出車鑰匙，熟門熟路的開車送他回去所在的小區。

開了門，打開玄關的燈，林睦架着身上的男人已是累得氣喘籲籲。

回到熟悉的環境，喬郁北動了動，微擡頭，掀起眼皮醉眼朦胧的瞟了周遭一眼，慢慢嘟囔道，“這是……我家。”

脖子還被人牢牢勾住，林睦困難的轉頭，以免碰到對方的臉：“嗯，到家了，來，讓開一點，我把門關上。”

好不容易關好門，他正想說些什麽，卻直直撞正一道目不轉睛的眼神，不禁噤聲。

玄關的小燈昏黃黯淡，自上灑落下來在人的身上渲染一圈光暈，影影綽綽，帶來幾分舊電影般的厚重感，喬郁北的瞳光散漫，卻絲毫不影響他直勾勾盯着人的意味，他的眼神有着嚴厲的審視，也有叫人心悸的迷醉。

視線糾纏，下巴被人捏起，臉龐被迫擡高接受那人的目光，所有表情都藏不起來，實在是件糟糕的事，林睦仿佛魔障了，傻愣愣的與他對視，喉嚨發不出半點聲音。

“你……”

喬郁北眯起眼眸，像在這時才看清了眼前人的模樣。

他逼近他，不足一指的距離，酒氣伴随着話語從唇間溢出：

“你……不是走了嗎？為什麽又要回來？……為什麽一次又一次的出現在我面前？看到我……為你失魂落魄，像個傻子似的被你耍得團團轉……是不是……很有成就感？”

林睦的身體顫了顫，一瞬間如墜冰窟。

這樣充滿壓抑而又失意的控訴——只有一種可能，他醉了，将眼前的人錯當成前任。

原來聽見他向別人傾訴愛意是如此撕心裂肺的事。

也不知道是為着自己心疼還是為着喬郁北而心疼，林睦的眼淚幾乎要決堤而出，他死死咬住下唇忍住，細細顫抖，憋的鼻頭都紅了。

這樣的變化導致喬郁北因酒精而泛紅的眼眸湧現疑惑，他擡手輕輕撫摸他的眼角，喃喃自語：“你……在哭？老子都還沒哭，你哭毛啊。”

林睦沉默的搖搖頭，眨了眨眼，逼回淚意，勉強穩住澎湃的心潮，抑住喉嚨的澀意，而後啓齒，像哄小孩那樣，對他溫言溫語說道：“你醉了，我扶你回房間躺吧，會比站着舒服得多，好嗎？”

喬郁北抵着他額頭，呼吸間彌漫着濃重的酒氣，他閉上雙眼，神情迷醉，宛如沉浸在某種不真實的夢境中。

他的聲音輕如耳語：“……你對那個人，也是這麽溫柔嗎？”

簡單的問句，聽在林睦耳裏只覺得字字誅心，一時間心痛得無法呼吸。

這世上，怎麽會有人舍得離開這個男人呢？

舉起雙手，輕顫着抱住他的背，想把身上的溫暖傳遞給他，恨不得将他整個人捂熱，不想讓他承受哪怕是一丁點的冰冷。

“不，我只對你溫柔……只對你一個人。”

他認真堅定的如是回應。

即使是出自他的嘴也好，他希望能給這個人一些甜言蜜語，一些虛幻的撫慰。讓他知道，這個世界上起碼還有他，願意給他最真心的，獨一無二的溫柔。

男人聞言，霎時收緊了擁抱，然後埋頭在他頸窩處蹭了蹭，似乎很滿意這個答案。

不知是如何開始的，滾燙的唇開始沿着他

半夏小說，快樂很多

第 18 章節
的眼角、臉頰、脖子烙下一連串碎吻。

夜深人靜，燈光迷人，氣氛簡直是太好了。

林睦清楚意識到這是偷來的溫存，卻又無法受控的沉溺于心上人的親吻中，猶如飲鸩止渴，既痛苦又渴求，他閉上雙眼，無比痛恨意志不堅定自己。

喬郁北一邊親吻一邊摸索他的身體，氣息漸漸不穩，一雙醉眼染上了鮮明的情欲味：

“寶貝兒，你怎麽能這麽可愛……這雙眼睛，這張唇，笑起來色氣滿滿，看着就欠操……還有你的腰和你的屁股，是故意露給我看的嗎？……你是不是早就想被我上了？”

林睦一顆心都冷透了。什麽寶貝兒，什麽腰和屁股，他所說的，根本不是他這個人。

被當做女人上了的話，也太過悲慘了，事後大約也會被恨吧。

他猛的推開了他。

男人推開後有片刻的惘然，随即，神色一變，猶如被激怒的雄獅，擡手狠狠鉗制住他下颚，額頭抵着他的額頭，鼻尖對着他鼻尖，一字一頓，語調森冷：

“誰允許你拒絕我。”

林睦心下駭然，這道陰郁冰冷的眼神，如果不是聞到了濃重的酒氣，他幾乎要以為他是清醒着的。

仿佛看出了他的驚吓，喬郁北緩緩放松了鉗制，又再恢複為纏綿悱恻的一面。

“對不起，寶貝兒……吓着你了嗎？你太可愛了，我忍不住……”

沉默一會，林睦深吸一口氣，力持鎮靜：“你、你醉了，我扶你去睡吧。”

身上的男人湊過去尋找他的唇，“我想睡你……”

林睦看出對方意圖，盡力擺脫還是被逮住吮了一口，又燙又軟的觸感令人頭皮酥麻，他渾身抖了下，口乾舌燥的躲開，“我扶你進去——”話音未完又被人含住了雙唇。

這是一個結實的舌吻，對方靈巧的舌尖猶帶着酒味，一絲放縱的刺激在口腔發酵，燃燒。林睦被撩撥得滿臉通紅，用盡最後一分理智推開他，下一秒，男人複而又欺身追逐他的唇，并且利用身高優勢将他壓向牆壁，強勢剝奪他逃離的機會。

唇齒交融的水聲在空氣中響起，暧昧而激烈，聽得人臉紅心跳。

喜怒無常，滿嘴情話……還有，欲望強烈。

林睦算是頭一回清醒見識到喝醉後的喬郁北。

他幾乎都記不清是怎樣沿路将人哄進房間的，感覺自己渾身上下都被摸了個透了，包括羞恥的部位，嘴唇估計也已經腫起來，幸好，那人總算躺到了床上，盡管嘴裏一直不滿的胡言亂語。

林睦累出一身汗，還是不忘擰了一條毛巾來給他擦臉，擦身子，然後給他蓋好被子，調好空調溫度。

做完這些後，他關了燈，站在床邊靜靜看了他一會，俊秀的面容融合在黑暗裏，黯然，飄忽，近乎透明。

最後，他悄無聲息的離開了。

所以，他也就沒有聽見在他離去後，床上的男人那聲難抑的呻吟。

“小睦……”

他閉着眼，緊蹙眉頭，伸手摸向腫脹不堪的下身。

第二天醒來時，喬郁北頭痛得想罵娘。原本就有起床氣，宿醉更是雪上加霜，他一張臉寫滿不爽，捂着額頭從床上坐起來，視線無意中觸及木地板上凝固的一灘粘液，斷續的記憶片段回籠，頓時煩躁得想找個人來打上一場。

這都是什麽破事。

抓起手機看時間，發現有未讀的微信消息，發送人是林睦。他抑下不耐，點開查看——

[微信]林睦：北哥，鑰匙放在鞋櫃上。我去藥房買了醒酒沖劑，你起來後沖來喝，會舒服很多（用溫水）

發送時間是淩晨兩點。

上次叫他閉嘴，他就真的不敢再提勸他少喝酒的事，只是默默的照顧他到深夜，又不嫌累的出去找24小時營業的藥店，買回根本不知有沒有效果的醒酒藥。

這算是什麽。一邊向他釋放蠱惑人心的關懷，一邊心心念念着另外一個人。

誰他媽稀罕這種關心。

胸腔突然迸發強烈的怒意，他抓起剛換上不久的、嶄新的黑色手機，舉起就要狠狠砸向牆角——

男孩送禮物時局促又羞澀的臉龐閃電般掠過腦海。

蓄勢待發的動作倏然停止，他緊緊閉了閉眼，眉心隐約抽搐。

明知是廉價的關心，卻仍是忍不住沉淪。

“……操。”

喬郁北，你真他媽窩囊。

林睦這邊也并不好過。

人與人之間的關系很微妙，既能在醉後親密到極致，又能在清醒過後降至冰點，毫無道理可言。

那晚過後，無論他發多少條信息過去，喬郁北都不再回複了。前些日子好歹偶爾還會怼幾句回來，現在是連标點符號都懶得施舍，算是徹底無視了林睦這個人。電話當然也是不接的，也試過鼓起勇氣跑到他家按門鈴，最後也不過是被迫吃了閉門羹。

就在林睦為此焦頭爛額的時候，又一件嚴重的事猝不及防的爆發了。

事後回想起來，某些人是故意挑接近淩晨，人的應激能力較弱的時候出來搞事情的。

當晚林睦洗好澡，躺在床上慣例在入睡前刷一下微博，在點進自己的賬號後一看，心裏頓時咯噔了下，幾乎以為眼花了：他最新一條微博的評論底下，無數人在讨論着同一件事——喬郁北的網絡劇《殉罪者》涉嫌抄襲。

他頭皮一炸，一下子從床上躍起，睡意霎時消失得無影無蹤。

[微博]抄襲者我送你上天：喬郁北滾出推理圈！抄襲證據确鑿，腦殘粉們就別洗白了，洗不回來了！

[微博]沒成長：真是太太太失望了，抄襲是我唯一不可饒恕的行為，不好意思，粉轉黑了，手動再見。

[微博]最佳演員：現在的推理作家，不抄國外的梗就寫不下去了是嗎？最好笑的是抄了還有一堆腦殘粉幫說話，無語……

[微博]我是喵咪醬：黑子們別混淆視聽好嗎，明明是喬老師的網絡劇涉嫌抄襲，不是他的原著涉嫌抄襲，別急着下定奪拉攏路人，OK？

[微博]寧覆天下：作為資深粉，我很确定原著上是沒這個橋段的，至于為什麽網絡劇上會加上，現在還沒官方出來說明，我先不站邊，免得被打臉[doge]

[微博]小小宇宙：抄襲就是抄襲！說再多也沒用！鄙視！

……

林睦神情凝重的看完了評論，總算搞清楚了來龍去脈。

喬郁北的小說《殉罪者》在酷播平臺上以真人網絡劇的形式播出，制作水平不俗，反響一直很不錯。但是今晚被人爆出，最新一集裏的兇手制造不在場證明手法和殺人內情等細節，與國外某推理屆大神的以往某部作品極為相似，有網友做了對比圖，清晰羅列了相似點，言語客觀公正，于是推理圈裏頓時炸鍋了。事發後有粉絲堅守陣營的，有搖擺不定的中間派，但最活躍的是一幫不知從哪冒出來的，不停将#喬郁北涉嫌抄襲#這一熱度刷上去的憤青。

林睦一看那個對比圖就知不好了，諸多細節确實很難用“巧合”去解釋。不過這一涉嫌抄襲的橋段原著小說裏是沒有的，說明出問題的是網絡劇的改編上。

他記得《殉罪者》的網絡版編劇另有其人，不過，作為被打上“監督編劇”字樣的喬郁北，想完全撇清乾系也并不容易，特別是在一群水軍的造勢下，不明真相的群衆很容易被先入為主的誤導。

這一晚睡得極不安穩，第二天上班果然同事們都在讨論這件事，林睦心急火燎找上袁悅，她認識的人多，問她有沒有解決辦法，袁悅也是很焦急，說會努力找人，午休時等她答複。

網絡的世界瞬息萬變，一夜之間，從“抄襲”這個點又升級為“喬姓大神酒吧打人”、“喬郁北綜藝節目耍大牌”等半真半假的黑料，蹭着熱度，就連幾年前的戀愛緋聞也被拿出來炒。

很顯然，有人存心要搞事情。

林睦的微博從未有過的熱鬧，評論數是以前的幾十倍不止，有些人明顯是水軍，說話尤其難聽，就連林睦也被罵進去了，說他是“抄襲者的走狗”之類雲雲。在他發了一條公開力挺喬郁北清白的微薄後，水軍們就罵得更為起勁了。

一大早過得很是兵荒馬亂，臨近中午時一件出人意料的事發生，從來不在微博露臉的喬大神，在這個風頭浪尖的時刻，忽然新建了個賬號，發的第一條微博，也是唯一的一條，不是憤怒的控訴，也不是苦情的解釋，而是簡單的一句話：

[微博]喬郁北：噴子們統一到我底下留言，省得我看不到。

這句話聽得平常實則帶有暗怼的火藥味，于是火力一下子轉移到了他那邊去。林睦驚訝之餘期待他能再開口解釋

半夏小說，快樂很多

第 19 章節
幾句，然而失望的發現他發完這句話後便沒其他動作，打電話也無人接聽，氣得一向好脾氣的林睦也忍不住要摔手機。

好不容易等到午休時間，林睦第一時間去找袁悅問情況，然而早上還氣得拍桌子說要大乾一場的袁姑娘，此時卻冷靜得近乎麻木，她目無表情的定定注視着林睦，像是一具沒有靈魂的木偶。

林睦被她的樣子吓住，忙問：“怎、怎麽了？事情很嚴重嗎？”

袁悅還是面無表情，幽幽的說道：“說嚴重也不算嚴重吧……你還記得我上次說的堂哥吧，他就是搞傳媒的，事實上，我想找堂哥來做輿論控制，雇水軍、删帖、寫軟文……這套路我堂哥簡直不能更熟了。”

“那……”

“不過，我的提議被喬大神否決了。”

“啊？”

袁悅神情淡漠，仿佛在模拟着某人：

“他拒絕的原話是——你別再在我身上白費心思了，我對女人硬不起來。”

“……”

“林睦，你說他是不是我想的那個意思？”

“……”

袁悅深深吸了一口氣：“作為一個深腐，我聽到這句話，好方！——我發現我更加迷戀他了！”

“……”

“你說，他是1號還是0號？應該是1吧？”

“……”

“啊啊啊！我已經控制不住我的腦洞了！”

“……”

“咦？林睦？林睦？……”

……

這個消息帶來的沖擊無疑是巨大的，威力堪比原子彈，不過當下不是兒女情長的時候，林睦也沒多餘心思去深究。抄襲醜聞仍在持續發酵，酷播官方發布了一份道歉聲明，但仍然不能完全平息衆怒，而身為另一方事主喬郁北，卻忽然選擇在這個時候人間蒸發。

小說不更新，公事私事都不回電話，不回信息，沒有人能找得到他的行蹤。網上又不知第幾次玩起了“喬郁北大神又雙叒去世了”的梗。

林睦深切的認為，喬郁北是他見過最任性的人，沒有之一。在他為了他的事焦頭爛額的時候，在網民黑子都熱火朝天在讨論他的時候，他居然抛下一切，獨自雲游去了，真不知該說他心太大，還是說他境界高深。

他的行蹤飄忽不定，大多是人跡罕至、遠離人煙的地方，有時是內蒙一望無際的大草原，有時是幻境一樣的茶卡鹽湖，下一站又會忽然間輾轉到玉龍雪山。每到一個地方，他都會在朋友圈發送一個定位表示自己還活着，偶爾還會發幾張風景照，但都沒有留下只言片語。

某人在流言蜚語之際選擇神隐，呵呵，你這麽牛逼你媽媽知道嗎，林睦簡直想哭着給他鼓掌。與此同時，當事人一直不出面回應，網上又有一批言論說他是做賊心虛，躲起來等熱度退去，粉絲與黑子間又迸發出新一輪撕逼大戰。

不知是不是林睦的心理作用，他總覺得喬郁北發在朋友圈的風景照，隐隐透着種避世的孤獨感，這使他內心漸漸變得不安。

他原本以為平日裏不知偶像包袱為何物，一言不合就跟噴子互怼的喬郁北挺可怕，現在才發覺，這樣的人放棄抵抗似的被黑了也不回應，更讓他害怕。

原本就是個自由散漫，随心而為的人，名利之于那個人來說屁都不是，他執拗的只為自我而活着——所以林睦真的很害怕，某天起床會見到他突然宣布退出文壇的新聞。

如果真的這樣，那他麽多年來的追逐又算得了什麽呢。

盡管他的擔憂毫無根據，但是他還是竭盡全力的将一絲人間煙火氣吹至那人面前，每天都會發微信消息問候對方：

——北哥，山區風冷，要注意保暖^_^

——認得它嗎？你家樓下的流浪狗，它長得好快哦，還交到了女朋友[小狗賣萌.gif]

——北哥，你在大理？聽說那邊的鮮花餅很出名，不知好不好吃？（臨下班肚子好餓啊哈哈）

……

當然，那邊一如既往的沒有回複。

每次看回對話框內挂在上面的單方面聊天記錄，林睦都會不自覺摸摸鼻子，感到尴尬。

發的時候完全沒留意，事後一看果然是這樣啊……

希望對方沒有感覺出來，自己言語間的那點兒撒嬌意味……

無論是真是假，袁悅帶來的消息實在太震撼了，說他沒有多想，是騙人的。

林睦自認這段日子以來對于網上各類評論都接近麻木，練就一身铠甲，不過這天不知哪個孫子挖出了喬郁北和袁悅未來堂嫂的戀愛舊聞，加油添醋亂說一通不止，還不知從哪搞來了一張兩人近期見面的照片，标題更是危言聳聽的“喬姓大作家私德敗壞，分手後仍與有夫之婦糾纏不清”。

桃色新聞永遠是最奪人眼球的，一時間稍稍沉寂下來的熱度又再被人推上高潮，特別是女粉絲們尤為激動，為了幫人說話，林睦小號都開了不知多少個。

幸好，這場風波剛剛掀起就被人出手平息，袁悅的堂哥——一家知名傳媒的執行CEO，向來日理萬機，惜字如金的他當晚便在微博上發表了聲明：

[微薄]宏知傳媒-袁飒：近日網上流傳的喬郁北作家的“緋聞女友”，是我的未婚妻龔靜瑤，我能證明他們并無所傳的不正當男女關系，以後誰還在散布不實謠言必定追究到底。有血緣關系的表兄妹也能拿來做素材，捏造黑料也不過過腦子，水軍們多上幾次法庭大概能學聰明點——另外，本人醋勁挺大的，讓各位見笑了。

聲明一出，謠言破除，輿論又倒向了喬郁北，一堆粉絲和路人在評論底下玩起“霸道總裁愛上我”的接龍游戲，非常熱鬧。

而清晨剛起床就看到這條聲明的林睦，還以為自己沒有睡醒，徹徹底底的懵住了。

……表兄妹？

簡單的幾個字，小學生都認識，這會兒卻久久無法消化。

随之而來的，是心髒突突突的躁動，他困難的咽了下唾沫，捶了捶心口，還是不頂用，心跳得更快了。

過去無數個畫面，此刻不受控制的在腦內如幻燈片回放——

青年微偏頭看過來，英俊的面容帶着調侃的笑容：“喂，你該不會要哭了吧？”

男人困倦的微翹起嘴唇，看上去随時都能睡着：“小睦真溫柔啊。”

背着室內的光，男人的身體氤氲着一圈光環，格外溫暖：“傻子，機票這麽小的事也糾結了整晚，我當你是要求婚呢。”

萬尺高空的夜景之上，他彎身湊近耳邊說：“別客氣，只要是我能送得出的，你都可以提哦。”

……

一個大膽的臆想倏然浮上心頭，将他的臉頰都燒紅了。他猛的甩甩頭，拍了拍燥紅的臉頰，不敢再深想下去。他怕那是一個虛幻而美麗的彩色泡沫，輕輕觸碰便破碎。

但是他又激動得不得了，恨不得立刻沖去跳蹦極，沖着天空大地狠狠大喊出聲，現在的他快要憋出內傷了。

他得宣洩出來，他必須得說出來，無論結果如何，他現在、立刻、馬上就要去告訴那個人，多一秒都不能等。

內心被一股沖動支配，他拿起手機，手指不作猶疑的點開“喬郁北”的微信對話框，徑自輸入：北哥，作為你一直不回複我的懲罰，我下面開始要講一些可怕的話，請你做好心理準備。

他起床，走向書櫃拍了一張照片，然後一邊思索一邊按下：

[微信]林睦：那天你問我，我暗戀的人是誰。我現在決定告訴你。

指尖在輕微顫抖，他深深吸了一口氣，繼續寫道：

[微信]林睦：我想讓你知道——無論是身披榮光，還是跌至泥潭，在我心中他依然是五年前那個告訴我，“唯一能真正擊敗你的，只有喪失鬥志，軟弱無能的自己”的人。還是我心目中，至高無上的王者。

[微信]林睦：這句話我珍藏至今，如今與你共勉。

[微信]林睦：另外告訴你，他是個男人，恰好是我喜歡的類型。如你所知，我暗戀了他五年。

[微信]林睦：[圖片]

他發送了一支鋼筆的圖片。

發完這些後，他從未有像這一刻這樣緊張過，他牢牢盯着手機屏幕，密切關注随時可能會彈出的信息，時間的流逝變成了一場酷刑，一分一秒的将他淩遲。

一分鐘，兩分鐘，半小時……

手機那端，靜默不語。

他是還沒看到了？還是……

一個小時了，自己一番掏心掏肺的話語猶挂在上面，看着有些可憐。林睦一顆滾燙的心慢慢的冷卻下來，他抿了抿嘴唇，自嘲一笑，将捂得滿是汗的手機放回兜裏，轉身穿鞋上班。

成年人的殘酷就在于，無論你今天心情如何，都得戴上面具照常上班。

談話聲

半夏小說，快樂很多

第 20 章節
與腳步聲交錯的職場裏，他像平日那樣忙碌着，他不知道有沒有人看得出他面具的裂痕，他已經不在乎了。

手機一整天都很安靜，像在無聲的嘲笑他的一廂情願。

一頭熱的告白發出去十個小時了，對方肯定已經看見了，自欺欺人的借口再也站不住腳。

……我是不是造成他的困擾了？

因為這個猜想，林睦的胃緊縮至疼痛。

那不是他的本意，他不想給對方徒增煩惱，也不想撤回，因為他發出去的每一個字，均來自他的一片真心。

但是這世上，不是所有破釜沉舟的勇氣都會有回饋。

他……算是被拒絕了嗎？

下班高峰的地鐵，還是很擁擠，他站在車廂中單手握住吊環，垂下眼睫低頭不語的身影在疲憊的人潮中毫不起眼。

這座城市仍然在車水馬龍的流轉，并不會因為某個人顧影自憐的心情而停息。也許人生來就是孤獨的，如同地球孤零零懸挂于宇宙，那些微小的哀愁，只能藏于心底，在夜深人靜裏獨自品嘗。

走出地鐵，夜幕已然降臨，他踩着沉重的步伐，垂着頭慢慢沿着路邊走，第一次覺得歸家的路太過漫長。

走至小區樓下的小樹林，他只顧看腳下的路，不小心撞到了別人的肩膀。

“啊，抱歉。”他出聲道歉，仍自顧自向前走。

“哎，這位小哥，錢包掉了。”

被撞的人從後面喊住他，話音裏依稀透着揶揄。

“咦？”

林睦心髒停跳一拍，霍然回頭。

——多日不見的喬郁北風塵仆仆的站在他身後，腳邊擺放着一個旅行箱和登山包，他穿着舒适随意的棉質衣褲，兩袖挽起露出肌理分明的小臂，胸襟的扣子被解開了幾顆，可以看見內裏一小截白色背心，悠閑又充滿男人味。夜色之下，他的面容稍顯疲憊卻又不失俊朗，眉眼舒展，定定杵在那裏望着林睦，笑意從眼底蔓延開來。

林睦呆若木雞，睜大雙眼不敢置信的盯着眼前的人，一整天在人前的故作平靜，不斷給自己做的心理建設，被映入眼簾的畫面輕易擊潰了。

從沒想過，會在這時見到他……

他用力眨眼，激動的咬住細細顫抖的嘴唇，仿佛他才是那個跋山涉水的旅者，終其一生終于見到要找的那個人站在燈火闌珊處，那一瞬間，所有經歷過的孤獨都得到了補償。

每當他感到最彷徨失落的時候，這個人總是能出現在他面前，給他帶來救贖。

他原本以為，失而複得的驚喜，千裏之外的人突然出現在眼前，這種電影般的反轉不會出現在他身上。他不長不短的二十四年間平凡慣了，每天重複着乏善可陳的步調，愛上喬郁北是他做過最近乎幻想的事。

林睦的胸口劇烈起伏着，眼眶無法抑制的發熱，一天下來情緒大起大落，再使幾分力他真能當場哭出來。

喬郁北走過去，雙手捧起他泫然欲泣的臉，柔聲逗他笑：“怎麽？錢包真掉了呀？”

林睦一雙淚目望着他，聲線顫抖：

“北哥……”

喬郁北見狀，傷腦筋似的嘆息，“別哭，我躲着你是我不對，因為……”話音一停，咽下所有辯解，“這次是我的錯，以後再也不會了，聽話，不哭了。”

似乎是被人哄着，林睦宛如在夢中，也覺得男人哭唧唧挺難為情的，于是整頓心緒，眨了眨眼輕聲應道：“我、我不哭了。”

喬郁北瞧了他一眼，這才放下手，改而雙手抱胸，露出一副洗耳恭聽的模樣來：“那麽——你現在有什麽話要對我說的，說吧，我聽着。”

林睦目光茫然：“說什麽……？”

喬郁北挑眉，好整以暇睨向他：“你五年的暗戀對象就在眼前，你沒什麽想要說的嗎？愛我愛得死去活來，一支鋼筆也能寶貝成那樣的人，不正是你嗎？”

遮羞布一下子被掀開，林睦刷的整個人都被染紅了，羞恥得頭頂都能冒出煙來。

什什什什麽啊，這個人真是，真是……真是懂得如何讓人羞慚欲死。

面對面告白什麽的，一點心理準備也沒有：“我……”

林睦才抖着音擠出一個“我”字，忽然瞥見附近有一個下樓扔垃圾的路人好奇的朝這邊張望，不禁截斷了話頭。

期待中的告白被打斷，勞頓了一整天，為了趕赴回來幾乎沒休息過的喬大作家頓時怒了，直接沖那人怼了一句：“看什麽看，沒見過人搞基嗎？滾邊去！”

路人被他的兇神惡煞吓跑了。

林睦：“……”這樣真的沒關系嗎。

解決完礙事的，喬郁北用眼神示意他繼續往下說。

林睦呼吸一滞，下意識抓了抓褲子的布料，靜了幾秒，鼓足勇氣坦露心聲：“我……我确實是一直喜歡你，你說得沒錯——”

喬郁北突然擡手曲起指節敲了他腦袋一下，對他的耍賴極為不恥：“喜歡個毛，明明就是愛我，這是你親口說過的，別不承認，我可記得清清楚楚。”

林睦的臉色倏然爆紅，被噎得說不出話來。這人說話根本不懂得婉轉，真是分分鐘要被逼瘋的節奏。

喬郁北兀自往下說道：“如果你說是喜歡，那不是在占我便宜嗎？先說好，我對你可不止是喜歡那麽簡單。”

話裏的意思，不言而喻。林睦渾身一震，霎時像心上中了一槍，緊張到心髒都要爆炸了，他覺得自己随時會死去。

不止是喜歡那麽簡單，那就是……

月色映照下，他白皙乾淨的皮膚漲得通紅，柔軟的嘴角掀起羞澀的弧度，小鹿般烏黑如漆的眼眸想看向對方，又不敢太直勾勾的看，眸光閃爍，小心翼翼的，來來回回了幾個回合，吶吶不能言，臉頰的緋色越來越深濃。

原本說出那種話，喬郁北并沒覺得有什麽，他來就是抱有攤牌的打算的，就是眼前人擺出的表情太瘙人心癢，連帶他也過電似的臉皮跟着微微酥麻，他胡亂搓了把臉，語氣不太自然的說道：

“喂——你臉也太紅了吧？看上去血管都要爆了。告個白而已，你至于嗎？你還是初中生嗎？——我日，還來勁了，你夠了啊，适可而止，這是會傳染的懂不懂……靠，老子好十幾年沒這麽……過了。不要看了，閉上眼睛。”

林睦被人用手掌捂住了雙眼，視線陷入了一片黑暗之中。

那人的手心……好熱啊。

漆黑的環境中，激烈的心跳搏動一聲聲響起，分不清是誰的。

雙眼還被人蒙住，林睦舔了舔乾燥的嘴唇，小小聲說着：“我、我也是啊。”

靜了一瞬。

“別鑽空子，也是什麽，說清楚點。”

“……也不止是喜歡，我……愛你。”

對面忽然不做聲了。

“再說一次，你愛誰？”

“……你。”

“我是誰？”

“喬、喬郁北。”

置于眼睛的手掌傳來細微震動，他感覺到對方在笑。

下一秒，遮擋物撤下，視線重新恢複光明。

喬郁北低下頭，與他額頭相抵，臉上溢滿了不加掩飾的笑意，瞳眸閃着耀眼的光芒，帥氣逼人。林睦也不由自主咧嘴跟着笑出來，兩只眼睛濕漉漉的，亮晶晶的，映着天上的明月格外瑩亮。

兩人相互瞅着對方，都在笑。

“嘿……”

“呵呵……”

“你笑什麽？”

“哈，嗯……不知道。那、那你在笑什麽？”

“我也不知道，抑制不住。”

“呃，我也是。”

“那不管它了吧。”

“好……”

兩人依偎的身影在月色下交融，四目對視，心笙搖蕩，互相望着對方癡漢笑。身邊的一切仿佛都與他們無關了，眼中只有彼此的身影。

抹了把臉，喬郁北咬牙切齒将人揉進懷中，恨不得咬他一口：“媽的，害老子跟個智障似的。”

智障二號林睦傻呵呵的繼續笑。

這世界上還有比我愛你，你也恰好愛我，更值得讓人傻笑的事嗎？

“話說回來，我們以前真的見過？”放開人，喬郁北盯着林睦的五官，凝眉沉思，“嗯……”

林睦不由自主立正站好，緊張屏息。

思索了一會兒，喬郁北松開眉頭，坦蕩的承認：“沒印象。”

“……”

說好的回憶殺，說好的久別重逢呢……這個人為什麽總是不按牌理出牌，淚目。

喬郁北又再仔細打量他的面容，随口說道：“你該不會是騙我的吧？我不記得見過你的臉。”

林睦頓時急了：“啊——真的！我沒騙你！你當時送我的那支鋼筆，現在還在我房間裏放着，如果你不相信，我現在就可以上去拿下來——”

喬郁北捏起他焦灼的臉：“如果是這張臉，我怎麽可能一支筆就打發你走？我像是那麽正人君子嗎？”

林

半夏小說，快樂很多

第 21 章節
睦：“……！”

好、好像又被調戲了……

見他實在是窘得不行，喬郁北笑了笑放過他：“說笑的。看到那支筆我就想起來了，是有那麽一回事，不過我不記得你的臉也是真的。你當時一句話也沒說，劉海長得都快擋住你眼睛了，又苦着一張臉，跟現在完全是不同的兩人。”

林睦腼腆的讪笑，想開口問現在是怎麽樣的，又不好意思問出口，見他這模樣喬郁北又心癢癢的想逗弄一番，剛想伸臂将人攬入懷裏，不遠處又有人聲傳來，只好悻悻然作罷。這裏确實不是談情說愛的好地方，他是無所謂，但林睦還得繼續在這住下去。

有很多話一時半會也說不完，于是他揉了揉林睦的頭發，說道：“今晚先這樣吧，明天來我家找我，咱們聊聊。”

林睦很舍不得這時與他分開，不過觀察到他掩在眼底的疲倦，還是聽話的點點頭：“好。”

“你先走吧，我看着你上去。”

林睦猶豫了一下，點頭，最後深深看了他一眼，轉過身準備走——

一股力量拉住他手臂，順着力度将他翻轉過來，還未反應過來時，嘴唇就被人親吻了一下。

唇與唇的溫暖相觸，極為短暫的一瞬，卻足以叫人怦然心動。

喬郁北站直身子，斜勾起一邊唇，看上去有幾分痞氣：

“為免你以後再多想，補充一句——我們在一起了。就這樣，你上去吧。”

說完，他松開了手。

林睦心跳得快飛出來，被這意外一吻撩得小鹿亂撞，連走在平地都差點被絆倒。

這晚林睦都不知是如何睡着的，腦海中将今晚每一幕都重播了一遍又一遍，心尖發甜，好像含了一顆奶糖。

第二天是周六，他出門前特地梳洗了一番，從裏到外換上一身清爽乾淨的衣服，又在鏡子前捯饬了半天頭發，李元森在一旁啃面包，嘴賤說了一句：“睦爺，你打扮得這麽騷上街會被基佬日的。”

林睦差點把發蠟抹進鼻子裏：“專心吃你的，瞎說什麽呢。”

作為他的好基友，李元森早就知道他的性向，而身為根正苗紅的大直男，毫無心理負擔的與他合租，平時各種褲衩各種露上身也是心寬。

想起喬郁北以前也說過類似的話，他不禁疑惑的對着鏡子摸摸臉，他哪裏騷了，沒有吧？明明走的是陽光大男孩路線。

李元森：“騷而不自知，被人爆菊的高危人群，你很危險哦騷年。”

林睦：……不小心将心裏的疑惑說出口了。

李元森拍拍他肩膀：“好好保重吧，別變成一朵向日葵回來。”

林睦：“……”無法再好好聊天了！

滿懷喜悅的趕赴到喬郁北的家，對方一如既往的穿着寬松的純色居家服，修長勻稱的體型将充滿空氣感的衣料撐得極其好看，原本質樸的棉麻料硬是在他的身上透出幾分性感來。這個男人買衣服向來以舒适度為主，很少追求名牌，相當符合他随心所欲的性格，就連這一點也令林睦無比着迷。

喬郁北打開門，含笑打量了他幾圈，一開口便開啓了調戲模式：“大清早我當是誰來了，原來是我闊別五年的小男友啊。”

将耳尖發紅的人擁進客廳，他将人圈在沙發上，擡起手輕輕捏起林睦的下巴：“來，讓哥哥仔細瞧瞧這些年小睦長大了沒有？”

促狹的神情，配合着嘴裏猥瑣的話語，可謂是相當的流氓了。

林睦招架不住，漲紅了臉任他裝模作樣的左看看，右捏捏，完了又見他露出做作的驚訝表情來：

“你是吃什麽長的？為什麽能長得這樣讨人喜歡？啧，是按照我的喜好長的嗎？”鼻尖忽然湊近林睦的襯衫領口聞了一下，“嗯——還香噴噴的。”

林睦不由自主捂住被人嗅了一口的部位，明知他是故意捉弄自己，還是忍不住感到害臊：“就、就是沐浴露的味道，超市随便買的。”

喬郁北笑得意味深長：“哦——原來是特地洗過澡才來的呀。”

“……”

趁話題變得越來越羞恥之前，林睦趕緊轉移話題，“北哥，說回正經的，你網絡劇的事，你真的不打算回應嗎？”

喬郁北松開搭在他肩上的手，靠向沙發背：“回，為什麽不回？前段時間是沒心情管這破事，現在心情來了，自然要做得好好看看。待會會有個人過來跟我聊這個事，你就別操心這個了，噴子來了叫他來找我就是，你想着怎樣開開心心就行。”

林睦思及這段日子的煎熬，對他的舉重若輕很不滿，咕哝道：“說得輕巧，怎麽可能不操心啊，我都快愁死了。”

喬郁北聞言一笑，摸摸他的頭：“也是，我是你男人，你為我操心應當的。不過，別為了網上不認識的人的幾句話而影響心情，不值得，知道嗎？”

戀人的話似乎有股神奇的魔力，林睦的心被燙得貼貼服服的，心中最後一絲陰霾也被驅散得一乾二淨。

然後他吞吞吐吐的說出了曾經誤會過他跟袁悅堂嫂的關系，喬郁北聽完他說的簡直被氣笑了：“你當我有毛病啊？我要是直男，還會使勁兒撩你？吃飽了撐的？直男有那麽容易掰彎嗎？就跟你被掰直的的難度差不多，你用腦子想想吧。”

林睦抿了抿唇，吶吶辯解：“因為大家都在傳，她是你唯一承認過的女朋友……”

“我那個表妹，從小就性格內向，甚至有輕微自閉症，”喬郁北搖搖頭，緩緩解釋道：“而偏偏她又長得太招人，那時不知怎麽惹上了一個變态，每天跟蹤她回家，還給她寄一些淫穢血腥的物品，吓得我姨來找我求助。我那時對外宣稱是她男友，有段時間幾乎和她形影不離，其實是在暗地保護她——所以，收起你無謂的擔心，你男人我都快彎成麻花了，這輩子都不可能直回去。嗯？”

被人識破自己那點小心思，林睦不好意思的點點頭。其實他也不是擔心，就是五年以來的固有印象一下子沒那麽快扭轉過來。

“說回你吧，”喬郁北說出了一直耿耿于懷的事，“人家叫你讓崗位你就讓？也不會據理力争一下？敢情我這個多年暗戀對象在你心目中就這點地位？”

林睦自知理虧，也實在是被他長達一個月的冷戰吓出陰影了，聞言趕緊抓緊他的手認錯：“這件事是我錯了，北哥，你別生我氣，我真的知錯了。”

喬郁北斜睨他可憐巴巴的臉：“真知錯了？要是以後哪天殺出個情敵，叫你把我讓出來，你讓還是不讓？”

“不讓不讓，打死也不讓！”林睦忙搖頭擺手，頓了頓，又赧然補充道：“你……你是我心心念念了五年的人，我是走大運了才能跟你在一起，藏起來都來不及，怎麽可能讓出去……不可能的，說什麽都不會讓。”

喬郁北勾唇，頓感身心舒暢，嘴上卻微諷：“一句甜言蜜語就想了事？我是那麽好打發的嗎？”

林睦眼巴巴的瞅着他，急得不知如何是好。

“坐上來。”喬郁北拍了拍大腿示意。

林睦此時心軟得要命，恨不得什麽都順着他來，于是忍着羞意跨坐到他腿上，雙手軟綿綿的環住他的脖子，還沒開口說什麽，就被人按着後腦勺壓下，頃刻間唇齒被對方的氣息吞沒。

與昨晚蜻蜓點水似的一吻不同，這一吻熱烈深濃，雙方的唇都燙得驚人，心意相通後滿溢而出的情感都想通過這個吻傳達給對方，唇齒交纏間兩人的身體緊緊貼合在一起，某些部位不可避免的觸碰摩擦，作為身心健康的男青年，不起反應基本是不可能的事。

喬郁北沉沉喘着氣，下身輕輕拱了拱林睦，附到他耳邊低聲說：“我硬了，你感覺到了嗎？”

林睦也在喘氣，臉頰泛着一層薄紅，因為他的話，就更紅了，其實他也有感覺了。

“幫我摸摸，好不好？”

喬郁北又在他耳邊誘哄道。

作為一個小處GAY，林睦至今仍未摸過除自己以外的男人的那裏，想不到頭一次體驗就是自己多年的暗戀對象兼性幻想對象，簡直不要太刺激。

他緊張爆了，顫抖着伸出手……

叮咚！叮咚！叮咚！

門鈴突然間響了。

林睦應激性的像被媽媽發現在看小黃片的中學生那樣疾速縮回手！

喬郁北：“……”

喬郁北：“我操他大爺。”

喬郁北黑着臉去開門，他衣褲寬松，外表倒瞧不出異狀。

林睦快被剛才突如其來的鈴聲給吓萎了，他略顯拘謹的在沙發邊站立，雙只手為表示清白似的正兒八經貼在身側，神色緊繃，直到客人拎着一袋水果走進客廳，見到他時微愣了一下，他才忙

半夏小說，快樂很多

第 22 章節
不疊朝對方露出一個禮節性的笑容來。

喬郁北的臉色還是很不好，低頭找煙，随口介紹道：“小睦，他叫傅明修，是宏知傳媒的人，今天過來談我們剛才說的那件事，你待會兒也聽一下。”

傅明修看上去三十歲左右，模樣生得風流倜傥，可能因為工作性質的緣故，面龐總挂着一縷笑，看上去很擅長交際。

林睦向他伸出手：“傅先生，你好。我是星河傳媒的編輯，我叫林睦，雙木林，和睦的睦，很高興認識你。”

對方笑着與他交握：“原來是喬郁北的編輯，幸會。要應付鼎鼎大名的拖稿大王，你平時工作可不輕松啊。”

又稍稍寒暄了一番，三人落座，林睦有心避嫌，同時也是為了方便他們溝通，自己一個人單獨坐到一角。

“查出來了，搞事的就是酷播的競争對手之一奇拍網，”傅明修看得出是有備而來的，剛落座便從公文包拎出一沓資料，迅速進入工作狀态，“奇拍網這幾年靠做網絡劇起家，這一塊已經做得很成熟，今年他們斥重金打造的一部懸疑劇剛好與你這邊所在的酷播檔期相沖，同類型劇集撞車，成績不如人，花了大錢也只能是淪為炮灰的命運。這次酷播出事，估計他們都樂瘋了，雇水軍制造負面輿論趁機落井下石，将你們搞臭了，他們的轉機也就來了。”

喬郁北一邊緩緩吸煙，一邊看着手上的文件，聽見他說的，唇邊扯出一絲諷刺的冷笑：“奇拍網？這段時間他們的人聯系過我，想買我另外一本書的影視改編權，出的價錢沒誠意，沒鳥他們，當時也着實沒心情想這些。”

“可不就是想趁火打劫麽，這幫孫子。”傅明修唾棄之餘不忘自誇，“你的新劇簽給我們宏知是對的，我們公司有錢有渠道，硬件軟件一應俱全，絕對行業标杆。再加上我們兄弟八年交情，我辦事，你放心。”

喬郁北涼涼吐槽：“得了吧，簽給你們，完全是給未來妹夫幾分顏面，跟我們所謂的交情沒一毛錢關系。”

傅明修哭笑不得：“嘿，我說你這人，今天脾氣特別沖啊？從我進門開始就給我甩臉色看，我哪兒得罪你了？”

一直在旁不出聲的林睦尴尬的摸了摸鼻子，起身走向廚房的方向，傅明修不想在人前與他計較，于是大度的聳聳肩，拿出另一份合同模樣的文件來：“趁着這股熱度，我會安排營銷人員為我們的新劇進行宣傳，這是最終版合同，你抽空看一看。”

而後語氣平和的勸道：“我知道你這個人又清高又高傲，從來不屑于解釋。不過一份道歉聲明是很有必要的，模板我已經發到你郵箱，你改一下就可以拿來用，臺面上的東西，姿态放得低一點，誠懇一點，博取更多公衆好感準沒錯。至于私底下——”傅明修語調一變，“咱們就盡管把髒水往酷播身上潑便是。這件事始作俑者就是他們編劇組出問題，淋了這盆髒水也不算冤枉他們。你的痛腳在于你身兼監督編劇一職，算是審查不力，不過問題不大，畢竟原著小說是清白的。放大光明面，稀釋負面信息，我們最擅長乾這些，不出三天，風向會完全扭轉過來，等着瞧吧。”

“喬老師，傅先生，來吃點水果。”

這時林睦端來一盤切好的哈密瓜放在兩人身前的茶幾上，然後又自發的拿來水壺給三個杯子都斟至八成滿，垂下的眼睫柔軟而隽秀。

喬郁北原本在專心看合同，聽見一聲“喬老師”不由掀起眼皮瞟他一眼，對方一怔，連忙心虛的躲開了。他不禁好笑，按下不表。

社交辭令對傅明修來說是手到擒來的，他從合同中擡起頭，嘴裏訓練有素的說着：“謝謝，我自己來就行了，還麻煩你招呼我，真……”當他的視線觸及茶幾上那一盤已削皮去籽，切得方正工整，每一塊都是易于入口大小的哈密瓜塊時，“真不好意思”差點變成脫口而出的“卧草”。

三個大男人吃瓜，難道不是應該切成一片片豪邁的捧着啃嗎，這乾淨細致的畫風明顯不對啊。

他收起愣神，擡頭看向林睦，年輕的大男孩察覺到他的視線，向他微微笑了笑，眉眼舒緩，烏眸潤澤，與人對視的眼神很是認真專注。

傅明修的眼中閃現一絲興味，他放下文件，撚起一根牙簽叉起一塊哈密瓜，卻不急着吃，而是笑着對林睦說：“小林，平時沒少伺候這位爺吧？”朝身邊的喬郁北努了努嘴，“我跟你說啊，你可別太慣你們喬老師了，他這個人，哎，越慣越壞。”

喬郁北伸手在煙灰缸彈了下煙灰，聞言淡淡瞟他一眼：“就你話多。”

林睦硬着頭皮搬出場面話：“傅先生說笑了，我們公司很看重喬老師的，我也就盡我所能做了應該做的事而已。”

傅明修和藹親切的問起：“小林你看着年紀不大，剛從大學畢業嗎？”

林睦失笑，如實回答：“我已經畢業兩三年了。”

傅明修搖搖頭，面上笑容不變：“看不出，長得挺面嫩，畢竟是年輕啊，皮膚好。不像我們這種已經遠離校園——”

咚咚咚。

喬郁北充滿壓迫性的用手指在桌面敲了三下，打斷了他未完的話：“再撩閑一句就從我家滾出去。”

傅明修嚴肅駁斥：“什麽撩閑，這叫正經交流！”

喬郁北：“呵呵，世界欠你一座奧斯卡。”

“你這嘴臉，就是給慣出來的。我究竟是如何容忍你這麽多年的，都為自己感到心疼了。”傅明修轉頭向林睦尋找共鳴，“小林，你能理解我的感受吧？你是不是也跟我一樣受夠他了？”

喬郁北感到不耐煩，擡手捏眉：“他太吵了，寶貝兒，送客。”

恪守編輯身份的林睦：“……”

撩閑失敗的傅明修：“……”

他的眼神在喬郁北和林睦之間來回轉動，震驚得半天合不攏嘴：“我操，原來是這樣。偷吃窩邊嫩草，喬郁北你這個禽獸。”

喬郁北坦然接受這個稱號：“謝謝。”

“……”嫩草本人無比尴尬，強行改變話題：“咳，你們不吃水果嗎？”

作為現場唯一的單身狗，傅明修悲憤的一口接一口解決了大半盤哈密瓜。這哪裏是水果，分明是狗糧，媽的，這裏呆不下去了，我要回家！

玩笑歸玩笑，臨走時，他還是對送他出門的喬郁北說出了心裏話：

“嘿，這個不錯啊，看着就舒服，要是還單身說不定我真出手了。郁北，兄弟我恭喜你了。”

喬郁北嘴唇牽起迷之微笑：“還是個小孩兒呢，什麽都不懂，還得人慢慢教……哎，誰叫我是他初戀。”

傅明修頓時受到一萬點暴擊，表情痛苦的按住胸口。這個人不炫耀會死是嗎？會死是不是！

待傅明修氣呼呼走後，這裏又重新恢複為二人世界，兩個人都不想出門，只想泡在家裏，于是一整個下午都在玩電視游戲。

從《合金彈頭》到《極品飛車》，他們玩得津津有味，只是不管玩什麽，最後兩人都會不知不覺纏在一塊擁吻，令林睦很是神傷。

說玩一下午就真的是一下午，再擡頭時外面天色已經黑了，喬郁北不願出去吃，林睦不抱希望的去搜刮他家冰箱，主人雲游半個月回來想當然爾裏面是空無一物的，他只好用APP叫了兩份外賣。

簡單的吃完了晚飯，喬郁北提議一起在客廳沙發上看電影，他家有一套頂級的家庭影院設備，無論是視覺效果還是音響效果都是絕佳的，林睦心動了，看了一眼時間，還來得及，于是興沖沖的挑了一部馬特達蒙主演的科幻片《火星救援》。

兩個人依偎在寬大柔軟的沙發上，喬郁北伸長一條手臂摟住林睦的肩，讓他的頭靠在自己肩膀上，屏幕裏上演着緊張刺激的劇情，屏幕外的氣氛寧靜美好。

片子很精彩，原本在這種狀态下有點小害羞的林睦不知不覺被劇情吸引了，當男主角被遺棄在空無一人的火星，不得不利用自身的學識來種土豆裹腹時，他看得非常入迷，同時不恥下問的向喬郁北求教：“北哥，為什麽種土豆要用燃料？”

“嗯？”喬郁北微不可察的怔忪了一下，“我看看。”然後拿起遙控器快退了前面一段的劇情。

林睦：“……”

粗略看了一遍，喬郁北微點頭，調回了剛才的進度，緩緩啓齒：“氫氣和氧氣燃燒會産生什麽？

林睦想了想：“水？”

“嗯，種土豆需要水分。火箭的燃料是聯氨，通過燃燒，裏面的氫和氧會發生反應，産生水。”

“呃，那主角被炸了是怎麽回事

半夏小說，快樂很多

第 23 章節
？”

“聯氨是傳統火箭燃料，帶有毒性，燃燒不充分會引發爆炸。你看到他做了個裝置吧，他讓氧氣一點點輸送到氫氣中燃燒，不過他忘了自己呼出的氣體也含有氧氣，會跟室內的氫氣發生反應，所以被炸飛了。”

條理分明的理科學霸式回答，無懈可擊。不過林睦總覺得他心不在焉似的，明明提議看電影的是他啊。

于是他仰起臉，小心翼翼的問：“北哥，是不是我選的片子太無聊？要不換別的片子看吧？”

喬郁北的手指輕輕撥弄他的頭發，垂眸看他：“不需要，你選得很好。為什麽這樣問？”

林睦有點不好意思：“我見你走神，怕你覺得無聊。”

喬郁北笑了笑：“抱歉，我确實分心了。嗯……我在想關于你的事。”

“呃？”

喬郁北低頭握起他的手，放到唇邊輕吻：

“我在想……打完游戲在家裏吃飯，飯後再看場電影，接下來還能用什麽借口把人留下來……你說呢？我該用什麽借口，你才會答應留下來？給點兒提示吧？”他一雙眼向上挑起直勾勾盯着眼前的人，放得又輕又柔的語調聽得人耳根發熱。

什麽寧靜美好的氣氛一掃而空，周圍的空氣霎時變得暧昧起來，這時才知道一整天被套路着的林睦面紅耳赤，熱量從被他吻着的手背一路竄至四肢百骸，整個人燥得不行。

他的心髒噗通狂跳，裝作聽不懂他話裏的暗示，磕磕巴巴的回道：

“咳，留、留下來……那我睡哪啊，你、你家只有一張床啊哈哈哈。”

真的很佩服在被爆菊的威脅面前還能笑得出來的自己。

“對啊，你說你睡哪呢？好好想想。”喬郁北微微偏頭睨着他，雙眼含笑，仿佛在說“裝啊，你繼續裝”。

林睦垂下眼簾不敢看他，手腳都不知往哪擺，窘得說不出話來。

又不是天真無知的小學生，在來之前他就設想過有這個可能，只不過玩了一下午電動，這份危機意識慢慢被沖淡了，殊不知有人不動聲息的一步步逼近，猶如猛虎嗅薔薇，等他猛然醒悟時，已經被人牢牢圈在了懷裏。

他覺得自己是躲不過今晚了。

有人貼近他耳邊，輕輕的說了一句：

“今晚留下來，哥哥教你做一些很舒服的事情，要嗎？”

……

當晚，林睦幾乎是毫無懸念的留了下來。

他在浴室裏磨蹭了将近一個小時，有生以來第一次洗澡洗得這麽認真，終于裏裏外外徹底乾淨後，他踩着忐忑的腳步走出主卧浴室。

他的頭發在裏面吹過了，蓬松柔軟地罩住底下清秀白皙的臉龐，一雙眼睛水蒙蒙的，猶帶幾分少年氣的身子骨纖瘦青澀，短褲下露出兩條又細又直的腿，整個人看上去香噴噴又軟乎乎的。

他拘束不安的走向靠在床頭看手機的喬郁北，聲如蚊吶：“北哥，我……我洗好了。”

喬郁北盯着眼前的畫面滞了一瞬，一顆心猝不及防的被撩撥了一下，他扔開手機，快速走上前側身親了他臉頰一口，耳語道：“等我，很快。”

很有效率的清洗好身體，他走出浴室，看見林睦正襟危坐的坐在床邊，兩只手分別貼在大腿上，腰杆繃得直直的，目光緊張的注視着自己。

為了緩解小男友的緊張，喬郁北從床頭櫃拿出一盒嶄新的安全套，故意在他面前擺弄：“喜歡這個嗎？我特地買的，橘子味，你最喜歡的水果。”

林睦頓時像個被吹爆了的氣球，臉紅辯解：“橘……我喜歡的是能吃的橘子！”

微笑着繼續逗他：“這個也能吃哦。”

“……”說不過老司機！

房間只留了一盞床頭燈，在周圍灑落一圈奶油質感的黃色，将此情此景烘托出一種缱绻悱恻的氛圍來，四周很靜谧，自然而然的，兩雙唇像有磁性般的吸附在一起，兩具身體緩緩倒向身後寬闊的大床。

林睦被他壓在身下，面對接下來即将發生的事，嗫嚅着小聲請求：“哥，其、其實我挺能忍痛的，不過，我我我從未試過……你是第一個，所、所以，待會……能輕點兒嗎？”

認真懇求疼惜的小模樣，又乖又甜。

喬郁北像被小奶貓舔了一口，心尖酥麻，他發狠狀咬了一口他的鼻子，卻沒敢太過用力：“想我溫柔，就別再說出這麽可愛的話。”

話雖如此，他還是将前戲做得細膩又充滿耐心，手舌并用，動作時而輕柔時而猛烈，費盡心思将對方伺候得舒服舒服，林睦哪裏受過這般對待，情動得厲害，很快便射了出來。釋放出來後他大口喘着粗氣，大腦有一陣子空白，身體仍在細細發抖，只聽見耳畔邊依稀響起含笑的戲谑聲：“小處男，又濃又多，射了我一手……多久沒自己解決了？”

随之，冰涼滑膩的觸感從某個部位傳來，對方的指甲修剪得整齊光滑，手指富有技巧性的輕輕鑽進後xue的嫩肉，慢慢的向兩邊擴張，一下又一下，相當有耐性，直至那裏變得足夠濡軟。

待充分準備後，林睦這時已經沒有能力思考害不害羞的問題了，他的一條腿被喬郁北擡高，架在他的肩上，然後對方一個挺身，巨碩的器物整根沒入。他頭一仰，冷汗滲出，呼吸都快要停滞，而對方的呼吸也明顯變得急促起來，分明是被夾得難忍，卻隐而不發，給身下的人留下足夠的适應時間。

因為疼痛，林睦的眼角湧現生理性淚意，他睜開濕潤的雙眼，透過迷蒙的視線看向身上的人，在泛黃的光線下，對方朦胧而迷幻的身影映入眼簾，不知怎麽的，在這個時刻，眼前這道身影忽然與多年前第一次見面時的畫面重疊起來。

仿佛是古老電影裏的特寫鏡頭，畫面裏的一切都是被無限延伸的慢動作，就連在半空中漂浮的塵埃都極其緩慢，青年的側臉融在夕陽的餘晖裏，周身氤氲着黃昏的光，他眼睫輕垂，眉間攏起細細的紋路，緘默的低頭點燃一支煙，在那一刻，天地間寂靜無聲。香煙燃起，他擡起頭，目光驀然流轉而來，如同在暮色下緩緩流淌的溪河，折射出細碎迷離的光影，那一瞬間心髒就産生了被攫掠的感覺，仿佛從萬尺高空上不斷墜落，又仿佛只是蝴蝶不經意間扇動了一下翅膀，恰好撥動了心湖。

一想到此時壓在身上，進入自己體內，喘息着将他占有的就是當初那個人，心底就湧現一股淩駕于肉體上的強烈滿足感，林睦忍下痛苦，嘴邊甚至牽出一絲微笑，懷着獻祭般的心情容納對方燙熱的巨物。

渴望被這個人完全占有，渴望被這個人狠狠貫穿，渴望成為這個人的一部分。他所擁有的并不多，全部給他大概也不會覺得可惜。

他們融為一體了，真好。

“嗯……”

漸漸的，另一種感覺取代了疼痛，洶湧來襲，他不禁呻吟出聲。

一開始只是一點點，像是黑夜豁開了一個小口，而後愈演愈烈，光芒大盛，仿佛所有血液都集中在了被喬郁北猛烈撞擊的某一點上，最深處糾合收緊，令他不由自主的弓身迎合身上的人，只希望對方能在自己體內更加肆意的橫沖直撞，插得更深更狠。

他皺緊眉頭，抿住嘴唇，不知道自己此刻的表情如何，但肯定是扭曲着不太好看的，他別開臉，不想讓對方看見。

喬郁北輕輕将他的臉扳回來，嗓音沙啞：“寶貝兒，讓我看着你的臉操好嗎？我會更興奮。”

最隐私的一面置于他人目光底下，林睦羞恥萬分，而這份羞恥又帶來了隐晦的快感，他下意識緊緊咬住了嘴唇。

靈巧的舌頭撬開他閉合的嘴，濕熱的氣息流竄進來：

“不要忍着，叫出來，我想聽。”

這句話就像一句咒語，觸發了某個開關，接下來林睦就完全不認識自己了。

這一晚喬郁北只做了一次，全程極致溫柔，壓抑自己将疼痛減至最低，給了林睦一場充滿疼惜的性愛初體驗。

入睡時，他的後面不可避免的發辣發脹，不算嚴重，一想到被人如此珍寶似的對待，便胸口發甜，這點痛楚也就不算什麽了。

喬郁北坐在床邊夾着一根煙，一口一口慢慢的抽，借此壓下尚未餍足的欲念，黑暗中，他的眼睛靜靜凝視床上累極而睡的人，目光一寸寸描繪對方的容顏。

驀地，他勾唇而笑，伸出一只手，拇指指腹輕柔摩挲對方臉頰的一小塊皮膚：

“小東西，怎麽就這麽可愛呢……”

喬郁北第一次見到林睦時，別說可愛了，就連一個好印象都沒有。

他甚至沒能記清他的臉——并不是說林睦長得沒有存在感，而是好不

半夏小說，快樂很多

第 24 章節
容易熟悉起來的事物被改變令他産生不悅。

他上一個編輯是個女性，三十多歲了，好不容易懷上了寶寶便立馬提出了辭職，在家安心養胎。一個編輯，一個作者，建立在工作上的關系，感情談不上多深，不過兩年下來也處習慣了，如今卻不得不重新與另一個全然陌生的人開展一段聯系，他潛意識感到抗拒。

在這方面他是個念舊且長情的人，又或者說，他的感情很少，不足以分給太多的人和事。

約了三點到訪，卻足足提前了二十分鐘，擅自擾亂了他的節奏不說，談吐還拘謹到結巴的地步，寥寥幾句的交談也艱澀不暢，就連買來的水果也剛好是他最不喜歡的石榴——無論是不是遷怒，當天，他最後是連寒暄也懶得給予了，聊過兩句算是認過人後便起身說要回房寫稿，這時距剛見面才堪堪過了十五分鐘。

他以為他會聽得出這是變相的逐客令，誰知對方在一愣後，面上明顯露出了糾結的神情，然後厚着顏，低聲問了一句：

“請問……我能在旁邊看着您寫嗎？我不會打擾您的。”

果然是一個編輯部出來的，緊迫盯人的政策貫徹得很徹底。喬郁北扯了扯唇，沒有答應也沒有拒絕，徑直走回房間，身後的人頓了頓，像個小尾巴似的也跟了進來。

“随便找個地方坐吧，除了我的床。”

他在電腦桌前坐下，随手點了一根煙來抽，盡管桌面的煙灰缸上已堆滿了煙頭。

他不再理會那個據說是他新任編輯的人，嘴唇叼着煙，雙眼微眯，注意力試圖集中到屏幕的文檔上。

抽完一支煙的時間裏，擱在鍵盤上的手，一動不動。

電腦屏幕的文檔界面，仍留有大片空白。

喬郁北閉了閉眼，再睜開時，面沉如水，自覺忍耐到了極限，冷不丁開口道：

“我說，你能別老盯着我看嗎？”

他想叫他的名字，卻忘了他叫什麽，剛才自我介紹時沒聽仔細。

對方似乎沒料到他會突然出聲，被吓了一大跳，面色以肉眼可見的速度漲紅了，嗫嚅的連連致歉，不再敢明目張膽的看他，轉而側過身去掏出手機來看，似乎就連呼吸都放輕了。

接下來他就真的規規矩矩的坐在一邊看手機，每個動作都放得很輕很輕，也沒有說過一句話，不知是有心還是無意，廁所也沒有上過一回。

“嗯——咳……”就連被煙嗆到也是咳得很抑制。

喬郁北不耐煩的将煙頭按熄在煙灰缸裏。

所以說，他最讨厭重新适應一個人。

他以為，第一次會晤時自己的眼神已經充分傳遞了不歡迎的信號，沒料到對方是個沒眼力見兒的，繼第一次見面後，又找盡各種理由登門拜訪了第二次，第三次……

每一次，他都會買一袋水果上門，而自從在客廳茶幾的果盤上發現那堆乾癟發爛的石榴後，他就不再帶這個了，幾次下來買的水果品種越來越符合喬郁北的偏好，令他無端生出一絲被人暗中揣測的怪異感來。

如果不是知道自己的截稿期将近，編輯部那邊催得緊，他真覺得是被這個人給粘上了。

但頻繁的造訪，真的很煩人。

他深知最近自己一直在某個臨界點附近搖搖欲墜，再前進一步便會跌入黑暗。

“反正你坐在這兒也沒事，幫我去買這兩樣吃的回來吧。我肚子餓的話，是一個字也寫不出來。”

他淡淡的吩咐道。将要吃的東西洋洋灑灑寫在一張紙條上，遞給了那個人。

那兩家店，分別位于這座城市的一東一西，來回一趟足夠消耗很多時間。

這實在算不上是個禮貌的請求，甚至可以說是失禮，不過他并不在乎，如果對方能意識到他潛藏的惡意，那就最好不過了。

不過預料的場景沒有發生，男孩小心翼翼的接過紙條，認真的看了一眼，又問了幾個細致的問題，然後将紙條折起來在口袋裏妥帖放好，臉龐洋溢着迷之使命感出了門。

喬郁北撇唇。為了能讓他交稿，真可謂是鞠躬盡瘁。

待人走後，他獨自面對空無一人的房子，手腳呈大字型躺在床上，閉上雙目，慢慢将腦海中所有思緒抽離。

午後的空氣很安靜，遠處依稀傳來孩童的嬉鬧和汽車鳴笛聲。

人們與路上巧遇的熟人寒暄，又各走各路。

來自不同角落，飄蕩在城市上空的聲音，輕忽缥缈，窸窸窣窣流進耳膜。

獨居多年，又因為工作性質關系，他非常習慣一個人獨處。

不知是什麽時候睡着的，再睜開眼時，天色驟變，窗外赫然一派狂風暴雨的景象，半空中滿是被刮起的灰塵垃圾，從窗戶往下望，街道上積滿了雨水，汽車寸步難行，零星的幾個路人像株随時被連根拔起的小草。

這麽說來早上似乎收到過臺風預警短信。他皺着眉頭站在窗邊，面上猶帶幾分惺忪，用力搓了把頭發，拿起手機撥了個電話。

電話響了好幾聲才被接起，他開口問：“你在哪？”

另一端傳來呼嘯的風聲混合嘈雜的背景音，對方似乎在走動，呼吸裏帶着喘：“喬、喬老師？我快回來了，再等我一下，我在附近了。”

他擡手捏了下眉心，語調低沉：“帶傘了嗎？”

“有的，有的，我剛去小賣部買了一把，你不用擔心。”

并沒有在擔心。

心裏感到很麻煩，他嘴唇動了動，不知道該說些什麽，那邊見他久久沒做聲，以為他挂了電話，于是也切斷了通話。

二十分鐘後門鈴響起，喬郁北走去開門，意料之外的畫面一下子撞入眼簾：男孩站在門外冷得瑟瑟發抖，面上布滿水漬，衣服褲子鞋子也幾乎濕透了，單薄的衣料貼着肉勾勒出弱不禁風的曲線，因為寒冷，他的面容看上去比平時蒼白，賴以禦寒的外套被他裹成一團緊揣在懷裏沒有穿上，兩條光裸的手臂交纏在胸好像在護着什麽物品。

喬郁北僵在門邊，不發一言，神色看上去有點冷。

對方沒有看出他的異樣，自顧自小心翼翼的解開懷裏的外套，看見被包在裏頭完好無損的兩個紙盒，頓時松了一口氣，微微笑了：“還好還好，沒有弄濕，萬一進水了就不能吃了，那多虧啊……”

那個綻放在一身狼狽下的淺笑，如同丢下一個火種，瞬間将喬郁北內心積攢的憤怒點燃——噴薄而上的情緒無法抑制，他沖着對方劈頭罵道：“你他媽腦子是不是有病！你究竟是怎樣活到今天的！”

年輕的大男孩被吼得一震，劉海的水珠抖落下來，滴在他發白的臉頰上，他手足無措的捧着外套和紙盒與他對視，雙眼流露一片迷茫，像個不知道哪裏做錯了的孩子。

不是……不是已經買回來了嗎？

對峙的氛圍中——

“哈啾！”

他打了一個大大的噴嚏。

那兩盒其實并沒有多想吃的糕點當晚便被打入冷宮，在冰箱放了一晚上。第二天早晨喬郁北當做早餐解決掉了，隔了夜，口感并不好，不過他不是個喜歡浪費食物的人，所以最後還是一口不剩全部吃完。

“咳……喬老師，咳咳，抱歉，我今天還是不過去了。”

會生病是理所當然的。他平靜的明知故問：“感冒了？”

“嗯，沒事，小感冒……”

病一場，然後知難而退。這樣也好。

他面無表情的挂斷電話。

然而他顯然低估了這位新任編輯的韌性，兩天後，對方痊愈了再次出現在他面前，仿佛什麽事都沒發生過一樣，面容清朗，眼神裏找不到一絲一毫的陰霾，見他出來開門，臉上驀然漾開了笑意，襯着身後的晴空……似乎有點兒好看。

他開始默許了每周兩次的造訪，也對時不時偷瞄過來的視線選擇視而不見，就這樣相安無事過了一個月，稿子沒有交出多少，奇怪的是對方也沒有催促。

那他是來乾嘛的？

“元森，對，我回去吃，大概七點鐘左右，等我。”

這樣的對話最近頻繁聽到，每次在這邊結束後他都會趕回去跟室友吃飯，無一例外。

後來有一次，喬郁北無意中從別人口中得知，他每天趕回去跟人搭夥吃飯……也許是為了省錢。

編輯的工資是與績效挂鈎的，如果一直拿不到稿，達不到任務标準，就只能拿基本工資。那點錢他不知道在這個城市交完房租水電、交通夥食後還能剩下多少。

得知這件事後，他心裏感到不太舒服。因為對方從來沒有提及過這個，那副若無其事默默忍耐的模樣令他覺得有點礙眼。

為什麽不說出來？即便不是抱怨，起碼是說出來也好。

隔天他故意以讨論劇情的借口

半夏小說，快樂很多

第 25 章節
約他去一家高級餐廳吃飯，這位年輕的新晉編輯盯着菜單兩眼發直，最後面露難色的點了一個特價套餐，喬郁北當作沒看出他的窘迫，拿起菜單一目十行，随意點了一桌子菜。

結賬時，他佯裝忘記帶錢包，露出一個歉意的笑容來。對方在愣了一下後，随即毫不猶豫的掏出了信用卡結賬，仿佛和一個小時前為了點餐而糾結的不是同一個人。

喬郁北沉住氣，在走出餐廳後提出要将錢轉給他，問他要賬號。沒想到這個人居然一臉不好意思的表情，連連擺手說不用了。

呵呵，操。

他當場就黑了臉，甩下他大步走去拿車。

對方意識到他生氣了，連忙追趕上來，說：“對不起，我不知道您介意這個。我的賬號就是我手機號碼，您轉給我吧，別生氣了。那個，轉我一半就好了。”

打腫臉充胖子，寧願刷卡也不願将自己的窘況說出來，還強調AA制，界線分明。

有毛病。

喬郁北清楚知道自己此刻非常生氣。

當晚他便把錢轉給了他，并在金額後面添了一個零。對方收到這筆錢後緊張兮兮的打電話過來問，他懶洋洋的說“不小心按錯了，下個月再還給我吧，先睡了”。

電話那端安靜了很久，他不知怎麽的從這股安靜裏感知到了一些類似感動的情緒。真是神了，但他就是知道。

事後，某人往他家跑得更勤了，态度也愈發殷切，只要是他提出的要求，無論合不合理，幾乎都不會拒絕。喬郁北很懷疑這個人是如何安全活到現在的。

那天他将一個VR眼鏡抛給他，厚顏道：“想要稿子，游戲先贏我一把。”

其實兩者沒有必然聯系，可謂是無理取鬧，但是對方猶豫了片刻，還是慷慨赴義的戴上了眼鏡。

是不是無論提出什麽要求，他都不會拒絕？

懷着這個模糊的想法，喬郁北也戴上了VR眼鏡。

那是一個槍擊冒險類游戲，雙方作為對立的陣營作戰，游戲開始了沒多久，喬郁北忽然感覺自己的小腹被人摸了一下，他的肌肉應激性的緊了緊。

那人似乎對手上的觸感感到疑惑，停頓一會，五根指尖輕輕合攏，又做了個類似抓握的動作。

像一根羽毛拂過皮膚，又像被人吹了一口氣。有點癢。

喬郁北摘下眼鏡，對面的人也同時摘了下來，倏然一愣，随即臉色爆紅：“對對對不起！我以為這是槍！”

喬郁北平靜回道：“你再往下摸十公分才是槍。”

對方呆愣片刻才意識到這是個葷段子，霎時耳尖紅得能滴出血來。

喬郁北盯着他尴尬萬分的臉，心中若有所感。

于是接下來——

“哎？抱歉，我以為這是開關。”

“哦，不小心碰到你了。”

“嗯？原來這裏不是按鈕嗎？”

一局告終，喬郁北摘下眼鏡，年輕的編輯已經被摸得快縮成一團，看上去氣喘籲籲的，可憐兮兮的。

喬郁北故作驚訝道：“你怎麽了？哪裏不舒服？”

“……”面對他的厚顏無恥，對方似乎感受到了成人世界深深的惡意，嘴唇抖動，半天說不出一句話，久久才憋出來一句：“沒、沒事。我……上一下洗手間，有點尿急。”

當看到他走路時狼狽遮掩裆部的舉動時，喬郁北是真的驚訝了。

卧草，不是吧。

這小雛兒……

“噗嗤。”

空氣中不知誰溢出一聲笑。

他摸摸嘴角，才發現笑聲來源于自己。

兩個人不務正業的玩了足足三天游戲，第四天時，喬郁北收起了VR眼鏡，淡淡的說：“沒意思，我寫稿去了。”

他轉身走向卧室，眼角餘光瞥見對方忽然笑了。

當天下午他在電腦前坐了三小時，一個月以來坐得最久的一次。

口有點渴，他拿起杯子想去客廳倒水，在走近客廳時，聽見了有人輕聲打電話的聲音——

“梁姐，不是的不是的，你誤會他了……”

“他不是故意刁難我，也不是故意拖稿，而是真的沒有靈感，心情煩躁想一個人獨處才會借故支開我，這些我都知道的……”

“我看得出來，他也很難受……”

“……能再給他多一點時間嗎？拜托了，扣我工資也沒關系。”

“沒有沒有，我感冒早就好了……寫不出來的時候人煩躁是很正常的，能吃到想吃的，或者玩玩游戲纾解煩悶，心情大概就會好起來吧……我能做的，也只有微不足道的這些了。”

……喬郁北不動聲息走回房間，坐在椅子上凝視電腦屏幕，注意力卻再也無法集中起來。

當天傍晚見到對方起身準備要離開時，鬼差神使的，他開口說了一句：

“要不要一起出去吃個晚飯？”

完全是下意識的反應。

對方沒料到會聽到邀請，微微一愣，臉上浮現猶豫，最後還是搖頭婉拒：“不了，我跟室友說好了要回去吃，他最近遇到點事……謝謝啊。”語氣裏依稀透着一絲惋惜。

哇哦，好想送他一個中國好室友的錦旗。

喬郁北面無表情的注視着眼前的人，聽到拒絕後，心底産生的不滿好像不是錯覺。

在他走後，他仰靠在椅背，然後緩緩閉上了雙眼。

黃昏的光影灑落進來，散發一種發自內心的溫柔，宛如那個人微笑着的雙眸。

長達一個月的，紊亂不堪的心緒，好像奇跡般的被撫平了。在這一刻，他發現自己已從困獸般的自我折磨中解脫了出來。

也是從那天起，他發覺自己再也無法将當初這個被迫适應的編輯，當成一個無關痛癢的人。

傅明修做事效率驚人，兩天之內，“喬作家抄襲”的熱度消失無痕，輿論一面倒的指責酷播平臺，喬大神成了衆人口中“蒙在鼓裏被熟人陷害卻仍勇于承擔責任”的受害者，與此同時，新劇的炒作也順勢而上，備受矚目的男主選角轉移了公衆視線，成為粉絲間最新最熱的話題。

這場風波總算告一段落，林睦徹底松了口氣。

至于私生活方面……

自從開了葷後，兩人開始進入半同居模式，林睦隔三差五的在喬郁北家留宿，一開始他還半推半就，覺得年紀輕輕日子過得太頹靡不好，後來放棄推卻了，反正最後對方總有各種不可告人的辦法令他妥協。

說實話，除了第一次感到疼痛外，之後的可以說是水到渠成，每次都……非常舒服。只不過，對方的種種行為可謂是在挑戰林睦的恥度下限，在他面前打開一扇新世界大門。

是夜，林睦熱氣騰騰的洗澡出來，從冰箱裏倒了一杯牛奶，一邊小口抿着一邊走向喬郁北房間。

他有睡前喝牛奶的習慣，有時喝得多了，親密距離之內的人甚至能夠從他身上聞到淡淡的奶味，因為這個，他的脖子沒少被某人啃咬，有時咬狠了留下印子，隔天又得發愁如何躲過袁悅姑娘精光閃閃的目光，很是神傷。

喬郁北見他進來，起身讓出了電腦桌的位置：“來，我‘三部曲’系列文的最終章，你來看一眼。”

“咦？”

林睦眼前一亮，匆匆喝了一大口牛奶，興致勃勃的坐到椅子上。他追這個系列文很久了，喬郁北一年寫一部，至今是第三個年頭，總算盼到結局了，真有種守得雲開見月明的激動。

他雙眼亮晶晶的盯着電腦屏幕，剛洗完澡還冒着水汽的臉龐帶着點淺粉，濡軟的嘴唇上有一圈奶漬，他感覺到了，無意識的伸出舌尖，從右至左将唇上的白色液體舔舐乾淨。

他津津有味的讀着新鮮出爐的文稿，沉浸在劇情中非常入神，連身邊的男人什麽時候踱至他身後都毫無察覺。

喬郁北站在他身後，彎下身子，頭部挨到他頸窩處，呼出的氣體吹拂向對方的耳朵，嗓音輕柔：“看完後，要告訴我你的看法。”

林睦微怔，剛想偏頭說些什麽，忽然感覺一只手從睡衣下擺竄了進來，掌心緊貼他的皮膚，沿着腰腹蜿蜒而上。

他呼吸一滞，手臂條件反射的起了一層雞皮疙瘩，注意力一下子從文字中抽離了：“北、北哥……”

“嗯？”

身後的男人應着，指腹輕輕揉搓着頂端的凸起，一下接一下，像在把玩細致精巧的玩意兒。

林睦咬着唇，知道他又要使壞了，氣息漸漸不穩，軟聲求饒道：“北哥……”

“專心審稿，這就是你平時的工作态度嗎？”

話音剛落，林睦的乳頭被人重掐了一下，他不禁“嗯”的一聲悶叫。

太壞了，太壞了，這叫他如何“專心審稿”？

靈巧的手掌在他身上游走，引發他一陣細細顫抖，他無力的癱靠在椅背，血液奔湧到下腹，他感覺到自己勃起

半夏小說，快樂很多

第 26 章節
了，對方應該也注意到了，轉移陣地的滑至他下身，拉下睡褲和內褲，在下面輕輕探索。

被對方握住了最脆弱的部位時，林睦不由自主大口喘息着，胸膛起伏不定，面頰已是一片潮紅，發出的聲音融入了一絲哭腔：“北哥，求求你，不要這樣……”

“不專心，”喬郁北抵至他耳邊低沉道，“不認真做事的孩子要得到懲罰。”

對方的手部熟練的動了起來，閃電般的酥麻感霎時流竄全身，林睦再也壓抑不住，松開緊咬的嘴唇，低低溢出了第一聲呻吟。

喬郁北的呼吸也在暗喘，弄了好一會兒後，見對方情動的緊閉雙目，垂下的長睫毛沾有濕意，不想将人欺負狠了，他伸臂用力将人抱上身後的大床。

喬郁北跪坐在林睦身上，幫他脫下褲子後，右手輕輕套弄了幾下他挺立的器物，突然一個彎腰，頭往那個地方埋了進去。

被口腔溫熱包裹的感覺清晰傳來，林睦腦袋轟隆一聲巨響，驚慌失措的支起身體望着俯在自己身下的人：“北、北哥！你不要——”

“噓。”

喬郁北擡起頭，一根食指置于唇間：“用心感覺我的舌頭。”然後又重新低下了頭。

他也是第一次為人做這種事，原因非常簡單，他想取悅自己的戀人。

這種事對林睦來說，無疑心理上的沖擊更大，他幾乎是全身抖顫着射了出來，毫無征兆的，喬郁北躲避不及，一半射在了他臉上。

他沒說什麽，傾身從床頭抽出一張紙巾，擦去臉上和唇角的液體，然後好笑的睨向羞慚欲死的林睦：“下次出來前記得提前通知一聲，除非你要求我必須喝下去。”

林睦害羞得全身皮膚都在燃燒，将頭深深埋進枕頭裏不願示人，第一次體驗傳說中的顏射，對象是男神的臉，啊啊啊啊——世界觀崩裂！

将他伺候舒服後，喬郁北壓着他做了一次，等終于發洩出來時，林睦兩條細白的腿被乾得直打顫，久久無法從餘韻中抽離。

後來又抵在浴室的牆壁做了一次，這次粗暴而激烈，林睦承受不住了，各種好話說盡，勾住他脖子軟聲軟氣求饒，喬郁北自知下手有點重，低頭在他額頭親了一口，然後蹲下來仔細檢查他身體，還好，沒弄出血。

……等林睦終于能躺在被窩，用手機看完小說的最終章時，已經是兩個小時後的事了。

媽媽，成人的世界好吓人！他無語凝噎。

身旁的男人發出了滿足而綿長的呼吸聲，林睦趁他睡着，完成睡前功課似的打開微博。

點進喬郁北的微博看了看，最新一條是他發表了最終章結局的通知，然後下面評論的讀者都在熱烈讨論同一件事：

[微博]小多多：啊啊啊！男女主結局終于在一起了！有生之年啊！好多粉紅泡泡，好甜！好滿足！

[微博]下雪天好冷：天了嚕，我追了這系列三年了！最後一刻終于發糖了！居然還有船戲！一本滿足！

[微博]搬磚漢子：卧草我一直以為男主是基佬，上回和女主在小旅館過了一夜啥也沒發生。

[微博]summer葉兒：我也以為官方CP是男主和邢隊……

[微博]對方起名黑洞：真的沒想到喬殿最後會安排一段船戲給男女主，簡直是意外驚喜啊，對于他倆的CP粉的我來說，心裏異常滿足。

在衆多評論中，其中喬郁北本人在底下的回複被贊至最高：

[微博]喬郁北：畢竟主角也需要性生活：）

林睦：“……”

剛被掏空身體的他，這時已經無法以平常心對待書中主角百年難遇的船戲了……

戀人熱衷裸睡，林睦幾乎每天早上都是被某物戳醒的，他坐直身子，迷糊的揉了揉眼，下床去廁所放水。

天色才蒙蒙亮。

今天是工作日，他還得去上班，因為經常留宿的緣故，他有不少衣物放在喬郁北家裏，通常是在他家過一夜，第二天換好衣服直接去上班。

他走出主衛，一手不自然的置于身後，見到喬郁北也醒來了惺忪的坐在床頭，猶豫了一會，略顯臉紅的對他說：“北哥，你能不能……那個的時候，別打我屁股啊。”

對方最喜歡前進式的姿勢，因為能看見林睦的臉，但是只要是後入式的，例如昨晚在浴室裏，他就很喜歡拍打他的臀，昨晚做得比較激烈，力度比平時狠，剛才扭身朝後面看了看，已經有點腫起來了。

林睦的臀瓣渾圓有肉，膚色白膩，紅起來就比較明顯了。

喬郁北盯着他，不知想起了什麽，舌尖伸出來舔了一下嘴唇：“怎麽了？”

林睦有點可憐兮兮的：“都給拍紅了……”

喬郁北皺眉：“疼嗎？”

“嗯……有點兒，不嚴重。”

“脫褲子，我給你吹一吹。”

林睦一下警惕起來，不着痕跡後退一步，把頭搖成了撥浪鼓：“不，不用了，好像不疼了。”

“噗，剛不是說疼着嗎，還跟老公害羞呢？”

“現在不疼了。”

喬郁北斂起眉眼：“哦，那我不吹了。”

“嗯嗯。”

“我就看一眼。”

林睦：“！！！”

“啊，不要扒我褲子——”救命啊！警察蜀黍，有人大清早就耍流氓！

兩人在床上鬧騰了一番，沒有做，喬郁北到底只是想逗弄他，沒真耽誤他上班，不過還是趁給他擦藥的當兒狠揩了一把油。

林睦從衛生間洗漱出來時，見到喬郁北僅穿一條睡褲站在廚房做早餐，料理臺上擺放着一份已經做好的三明治，和兩杯純牛奶。他在專心做第二份。

晨光微曦的早上，見到眼前的畫面，林睦的心軟成了一團棉花，又有點兒心疼，他走過去，從後面輕輕抱住戀人的腰：

“你不用陪我早起的……”

語氣糯糯的，更像是在撒嬌。

喬郁北轉身将一顆聖女果塞進他嘴巴。

“安心吃你的——欺負你和寵你，都是我的權利。”

林睦含着嘴裏的果子，微睜大眼，望着對方沐浴在晨光中的微笑，又再一次被撩得臉紅心跳。

兩人談起戀愛來都是居家過日子的類型，相比起地鐵告白，步行街送花等高調張揚的愛，他們更傾向于細水長流的安穩，例如下班後一起逛超市，讨論家裏還缺些什麽，明天要吃些什麽。又例如飯後拎一袋剩飯去樓下喂流浪狗。

一公一母兩只中華田園犬搖着尾巴，低頭吃得歡快，兩個人蹲在地上看着它們，喬郁北出聲說：“這條狗在這個小區呆得也夠久的了，居然沒被抓走，還給你養胖了。它們有名字嗎？”

見林睦忽然沉默起來，他感到奇怪，側頭看他。

“咳，不算正式的名字吧，為了方便而起的……這只公的，叫貝貝，它的女朋友叫巧巧。”林睦不與他對視，心虛的摸鼻，“……你名字的諧音。抱歉啊，當時腦子裏一下子就蹦出這兩個名字，我起名的水平很有限。”

喬郁北：“……”

他神色複雜的瞪着眼前兩條中華田園犬，艱難道：“沒事，挺好的。”我在說什麽？我剛才說了什麽？我他媽說挺好的？

心念忽轉，他伸手摸向母狗：“多吃點兒，苜苜，多吃點兒才有力氣。”

林睦詫異的擡眸：“……睦睦？”

喬郁北淡定解釋：“草字頭，下面一個目光的目。兩只都叫我的名字，它們打炮時我會感覺我在自渎。”

“……”

兩個互相傷害的笨蛋情侶繼續蹲在路燈下看兩條狗啃剩飯，沒有香槟蠟燭，倒也自得其樂。喬郁北斜瞥了戀人一眼，見到對方含笑垂眸，溫柔凝視的面龐，心裏暗搓搓将“寵物”這個選項，從他們未來生活中永遠剔除出去。

喬郁北是個言出必行的人，之前答應過“三部曲”系列結束後，新文會簽給星河，即便現在他的編輯不再是林睦，答應過的事，也如約做到。

喂完狗回到家，他将新文大綱和前三萬字發給林睦過目，對方很是激動，主動親了他一口，然後毫不猶豫的扛起筆記本走去書房，并“咔擦”反鎖。

……喂。

落寞的喬大作家懶洋洋的坐在沙發上看球賽，大約過了四十分鐘，林睦從書房走出來，二話不說便撲進他懷裏，像小動物似的不停蹭他拱他：“我看完了！”

喬郁北差點被撲倒，見他模樣感到好笑：“看完就看完了，這是乾嘛呢？”

林睦從他懷裏仰起頭，眼神鑲鑽似的，綻放出腦殘粉級別的崇拜光芒：“——超級精彩，超級帥！一定大賣！為什麽能寫得這樣棒啊，真的，你簡直就是我男神！你好帥啊，好愛你啊！”

他很少說話這麽直白露骨，實在是看完後心潮

半夏小說，快樂很多

第 27 章節
澎湃，難以自已。一想到這麽優秀的男人是他的男朋友，心裏的自豪感驕傲感快要滿溢出來！

明明是被熱烈的贊揚，喬郁北的表情卻像中了一記暴擊，手上剛把一支煙從盒裏掏出來，又被他重新塞回去整包煙丢回茶幾。

“呵呵，你男神要日你，現在，馬上。”

林睦一臉懵逼的被壓倒在沙發。當晚喬郁北不知被觸發了哪個開關，比平時更興奮，掐住他的腰每一下都使勁撞進最深處，從沙發、地板，一路做到餐桌、浴室……林睦覺得自己整個人都要被撞碎了。

完事後，被人占有式的緊摟在床上，他眼神呆滞的望着天花板。

這日子，過得實在太荒淫無度了……小菊花按這頻率被耕耘下去，他老年一定會失禁的。

用手機查了查相關資料，越查越渾身惡寒，為了菊花的可持續使用，他開始每天練習提肛運動，并且有意識的減少去戀人家過夜的次數。

第一天，對方沒說什麽；第二天，不滿的嘟囔了兩句；第三天，明目張膽的抱怨了；直到第四天……

“搞毛啊，你在躲我？”電話裏喬郁北的聲音很不好，“我哪惹你不高興了？你直接說出來吧，我猜不着。”

“主要是……主要是我明天一大早有個重要的會要開，要提前到公司做準備，而且，明天不是周五嗎，明天下班我再過去，順便在你家過一個周末。”

電話那邊靜了一會，而後再度傳來聲音：“你還是過來吧，就蓋着棉被聊聊天，不影響你明天做事，我都四天沒見到你了。”

最後一句聽得林睦心都要化了，什麽節欲，什麽失禁通通抛到了天邊，當即答應了下來。

晚上他們一如既往的結伴去買菜，煮上幾道簡單小菜，飯後洗碗、洗澡，以及見縫插針的，數不清的吻。

林睦洗完澡出來，見到喬郁北背身站在衣櫥前，利落脫下寬松的居家服，換上一套純黑的緊身衣緊身褲。

喬郁北經過他時親了他一口：“我去隔壁房間跑一下步，你要是困了的話就先睡。”

看來他是言而有信，說今晚不做就是真的不做。林睦隐隐然有些失落。

他爬上床頭，打開手機裏的記事本專心撰寫，時而手指舞動，時而停下沉思。不知過了多久，健身完畢的喬郁北一邊抓着毛巾擦汗一邊走了進來，林睦擡起頭，身形一頓，視線瞬間被攫獲了。

運動過後，喬郁北英挺的五官格外分明，半濕的黑發淩亂散落，遮不住他眼神裏慣有的，幾分令人着迷的倨傲。他在林睦面前脫掉上衣，一身肌理分明的線條充滿泵感，上面沁着一層薄汗，濕潤，而具有質感，散發着濃烈的荷爾蒙氣息。

林睦頓時感到口乾舌燥，腦子裏不受控制的回想起這個人在自己身上猛烈沖刺時肌肉贲起的模樣，這個人孤傲的臉容染上情欲低沉喘息的模樣，還有自己情難自禁時，哭喊着緊抓這個人的背，指尖殘留的觸感……

喬郁北洗完澡走出浴室，掀開被子鑽進被窩，見到林睦躺在裏面睜着一雙眼睛看着他，驚訝道：“你還不睡？”

林睦往他那邊湊近了點：“我等你一起睡。”

“等我乾嘛，你明天不是還得開早會嗎？乖，早點睡吧。”

“我突然想起來，”眼神閃爍，“我早會是在十點半，其實也不需要太早去……”

喬郁北：“哦。”

“……”

林睦見他沒反應，以為他沒聽明白，只好紅着臉主動湊到他耳邊，忍下羞意，放軟嗓音，輕輕問：“……老公，要做嗎？”

喬郁北聽了立刻就硬了。

心想：哼，搞定，顏狗就是容易對付。

半同居式的生活過了兩個月，都是奔着長久過日子的，除了談情說愛，對方身上某些不良習慣必須得糾正過來。

入秋後，空氣乾燥，喬郁北的嗓子兩度發炎，被醫生叮囑務必要少煙少酒，不然會落下慢性咽炎的毛病，病患本人不以為然，林睦卻坐不住了，當天回家便宣布要落實新措施。

“我不是要你戒煙，不過要少抽一點。這樣，我們來限定個數量，每天最多能抽多少支，如果超過了這個數，就要接受懲罰。”

見他一臉認真的關心自己的健康問題，喬郁北心裏挺暖的，眼神裏不由多了幾分溫柔，很大方的說：“小東西花樣挺多，說吧，什麽懲罰？都配合你。”

懲罰措施林睦半天想不到一個好的，最後遲疑道：“呃……被我反攻一次？”

喬郁北繼續溫柔的看着他：“做夢，換下一個。”

林睦：“……”

“那、那就多抽一根煙就打一下。”

喬郁北險些被逗笑：“哦？打哪兒？”

林睦的目光在他身上轉了一圈，心想得選個有震懾性的，于是用自以為兇狠的眼神盯着他，深沉道：“屁股。”

“噗。”喬郁北繃不住了笑噴。

被林小睦打屁股，那畫面簡直不敢想。

難得立威被拆臺，林睦面子挂不住，不禁板起臉來：“你笑什麽啊，只能你打我屁股嗎？”

見人要惱羞成怒了，喬郁北投降：“OK，OK，你說了算。嗯，那獎勵是什麽？既然有懲罰，那麽應該要有個獎勵吧？”

“獎勵……如果你能堅持半個月不超标，那在能力範圍內，我可以滿足你一個要求。”

“哦？”語調上揚。

見他眼神炙熱，林睦不禁菊花一緊，連忙補充：“附帶一個條件，提出的要求是我能獨立完成的，不需要旁人協作參與的那種。”那眼神，自己分分鐘能被玩殘啊。

“哦。”音調頓時降了兩度。

林睦裝作沒看出他的失望，興沖沖的執行了起來。不但給他買了一大堆薄荷糖、口香糖來輔助他減少對香煙的依賴，還時不時在午休抽空給他發一些科普文章。

[微信]林睦：【轉帖：震驚！90%中國人竟然每天在吸毒】

[微信]林睦：【轉帖：看完這篇文章，所有有老婆孩子的男人都沉默了】

[微信]喬郁北：……

[微信]喬郁北：寶貝兒這是在乾嘛呢？

[微信]林睦：這幾篇文章我覺得說得挺有道理的，你可以看一看。

[微信]喬郁北：我剛還以為你被魂穿了[微笑]

[微信]林睦：他們硬要起這種标題我也很絕望啊[大哭]

喬郁北笑得不能自已，手指習慣性去摸煙，想了想，還是拆開了一包薄荷糖。

宏知傳媒簽了喬大神獲獎作品《盲點》的影視改編權成為鐵板铮铮的事。有了酷播的前車之鑒，同時也為了表示誠意，宏知将劇本全權交由喬郁北來寫。即使是同一本書，小說創作和劇本創作完全是兩碼事，喬郁北有心向後者轉型，經過長達數天的考慮，他答應了對方的邀請，到S市進行輔助選角、宣傳活動和開機儀式等安排。

但這就意味着，處于熱戀期的兩人，要短暫的分離了。

按照工作進程，大概需要半個月才能結束。見到林睦臉上流露的不舍，喬郁北話音一轉，又昏庸的擅自改動了時長：“大概十天，最多了，如果順利的話，還能提前回來。”不管了，大不了晚上回酒店熬幾個通宵，再不行就提前開溜吧，反正不務正業的名聲已經在那擺着了。

即便是這樣，林睦還是不舍得。這段日子以來，他已經習慣了晚上被他抱着，伴着他的味道入睡了。他一點都想不起來過往二十四年的孤枕生活是如何熬過來的，真是如同聖僧般高潔。

但這是正事，他不想表現得太黏糊，所以還是收起情緒，懂事的點頭，交代了一些出差的注意事項，還幫他打包好大部分行李。喬郁北洗完澡出來見到旅行箱裏整整齊齊卷成小團的內褲襪子，轉身将他撲倒在床。

出發日是周六，早上九點的飛機。兩人起了個大早，肩并肩站在衛生間的鏡子前刷牙、洗臉，鏡子裏兩個一口牙膏泡沫的男人眼神時不時交彙，毫無道理的沖着對方直笑，我碰碰你，你碰碰我，像兩個幼兒園大班的孩子。

“等等，你這邊沒刮乾淨。”

林睦喊住喬郁北，伸手摸向他下颔，那裏還有些短硬的胡茬。他拿起盥洗臺上的電動刮胡刀，仰起頭專注的幫他清理，喬郁北站住不動，微揚颚，将最脆弱的咽喉示于這個人面前。

晨光從百葉窗透進來，細細碎碎的灑在他們身上，空氣中遍布深秋寂靜的味道，四周安靜得只有刮胡刀輕微的電流聲。

安逸的景象，像是秋日清晨裏的一幅水彩畫。

最後一點胡茬被刮乾淨，刮胡刀被人關掉，滿室安寧，兩人的視線對上。

不知誰先主動，一

半夏小說，快樂很多

第 28 章節
個勾手一個俯身，自然而然的吻在了一起。

臨走前，喬郁北給他留下一份房子鑰匙，名義上是讓他幫看房子，實際上是給他一份慰藉。縱然如此，林睦心裏還是空落落的。

喬郁北到酒店下榻後就給他發了個定位和信息報平安，還轉述了幾個路上從出租車司機口中聽來的冷笑話，林睦很配合的笑了，知道他是故意逗自己開心。

幸好生在一個信息發達的時代，聯系起來很方便，分離的這幾天裏每天白天發微信，晚上聊視頻，倒也聊表相思。

有句被用濫的話是如何說的來着？人生有三件事不能掩飾，咳嗽、貧窮，還有愛情。所以某天午休，林睦被袁悅拉進了一個角落，對方笑得像只偷完腥的貓，眯着眼睛盯着他看，直把他看得毛骨悚然。

“什、什麽事？”

“小睦，這幾天有點魂不守舍哦？”

“……有嗎，還好吧？”

“哦……我還以為是因為喬老師去出差了的緣故呢。”

“關他什麽事啊？”

“說起來，小睦你的洗發水沐浴露是什麽牌子的啊？味道好特別，好像在哪裏也聞過？哦，我想起來了，我在喬老師身上也聞到過！”

“……超市剛好在做促銷吧啊哈哈。”

“诶？你這條褲子，好奇怪，怎麽也這麽眼熟？我想想，啊！我想起來了！上周我去喬老師家，在他家的陽臺看見過！哎呀，是買的同款嗎，好巧啊。”

“……”

袁悅一直笑一直笑，林睦裝不下去了，投降的嘆一口氣：“所以你想說什麽？”

袁悅陰測測的眯起眼睛，狡黠的說：“我要封口費。”

然後——

“哇塞！這是大神牽過的手，我摸到啦！這是大神親過的臉，我摸到啦！這是大神哔——過的屁股，我也摸到啦！我也算是跟大神有過親密接觸的女人了，好羞射！”

林睦氣喘籲籲的躲避她的狼爪子，很想仰天長嘯，蒼天啊，現在的腐女都這麽可怕的嗎！

晚上視頻時他跟喬郁北說了袁悅知道了兩人關系這件事，喬郁北也是氣急敗壞——

“你傻啊！怎麽能讓她亂摸你！？”

林睦：“……”

喂，所以這個才是重點嗎？[黑人問號.jpg]

喬郁北緩了神色，淡淡的語出驚人：“被她知道了也沒什麽，至少是對我而言，我早就向我父母出櫃了，他們老人家現在定居在國外，也管不着我。我一個寫小說的，又不是娛樂圈的人，沒必要遮遮掩掩的，難受。倒是你比較麻煩，還得在辦公室裏繼續呆下去，萬一哪天說漏嘴了，怕你要承受別人的眼光。”

林睦透露：“呃，其實……我猜我的父母，起碼是我媽，應該是知道我的性向了。”

“哦？”

“我大二那年回家，發現抽屜被人動過了，裏面都是……咳，年少無知時買的G片。”

喬郁北一臉驚奇：“你還會看G片啊？”

林睦漲紅臉辯解道：“當然會看啊，我也是正常男人啊。”

咦，這句話好像有哪裏不對。

喬郁北笑了，故意逗他：“嗯？喜歡黑毛的還是金毛的？”

林睦紅着臉，再傻也知道這時的标準答案是“就喜歡你這樣的”。

果然對方被取悅了，斜勾起嘴唇接連又調戲了幾句，林睦招架不住流氓攻勢，側過身拿起放在床頭櫃的牛奶來喝，移動時領口無意中敞開大片白皙的頸項和若隐若現的胸部皮膚。

再回頭時，喬郁北正目不轉睛的盯着他，語氣驀然變得低沉輕柔了：“寶貝兒，我給你表演真人G片好不好？”

林睦握住牛奶杯，呆愣問：“怎、怎麽表演啊？”

“你就讓我看着你的臉就行。”

所謂的真人G片，男主角只有一個人，而且內容全程高能，好不容易等對方悶哼一聲發洩出來後，林睦臉紅得都快擡不起頭來，偏偏對方還不準他的臉離開攝像頭，一邊視奸他一邊做壞事。

眼睛可以不看，耳朵卻不能控制不聽，萦繞于耳的低喘聲……太污了太污了，他待會得聽一首兒歌淨化一下，就聽《喜羊羊與灰太狼》吧。

剛制造完污染源的人處理好現場後，整個人頓時神清氣爽，忽然像想起了什麽，問：“寶貝兒，明天是不是就滿半個月了？”

林睦還沉浸在剛才的“表演”裏，臉還有點紅，聽見他的話也想起來了，算算日子，他确實快堅持滿半個月每天抽煙不超标了。

每天晚上喬郁北都會掏出口袋裏所有的東西拍照給他看，包括煙盒裏剩餘多少根煙也會拍清楚，林睦知道他沒有作弊，因為按照他的性格，他不屑這樣做。

心頭莫名盈滿馴服猛獅的自豪感，林睦心情很好的問獅子先生想要什麽獎勵。

喬郁北：“寶貝兒，明天你能到我家一趟嗎，我想要的獎勵就在那裏。”

第二天下班後，林睦如約到戀人家過一晚。第一次不是按門鈴而是直接拿鑰匙開門，感覺怪怪的。推開門，裏面自然是一片漆黑，他打開燈，熟悉的家具布置映入眼簾，滿滿是那個人的味道。

他像個第一次造訪的人那樣，東摸摸西摸摸，客廳摸夠了，就走進主卧，毫不客氣的撲在床上抱着戀人的枕頭滾了幾圈。

滾夠了，他将臉埋進手上的枕頭裏，深深吸了幾口殘存的味道——

嗯？自己這樣好像有點變态啊。

不管了，變态就變态吧。

就在他獨自蕩漾的時候，手機響起視頻連接的提示聲，他彈坐起來，按下“接受”。

視頻接通時，兩個人都在笑，看起來各自心情都很不錯。

林睦爽快的開口：“想要什麽獎勵？說吧！只要是我能做到的，你都可以提出來。”

所有的崇拜、憧憬，還有愛，通通都給了你。還要什麽，盡管說吧。

喬郁北聲線溫柔：“寶貝兒真乖。你現在在我們房間嗎？嗯，你現在去打開衣櫃門，右手邊最底下的抽屜，裏面有一個白色的袋子，打開它。”

林睦架好手機，依照指示找到了那個抽屜，打開一看，果然有個白色袋子。不大，輕飄飄的。

他頓時湧上不祥預感，慢慢的拿起了袋子裏面的東西——

一套熟悉的黑色蕾絲貓耳娘套裝。

“……”

咦，現在收回前言還來得及嗎？

林睦回到鏡頭前，強撐起一張假裝淡定的臉：“沒找到哦。”

喬郁北露出早已看穿一切的眼神，溫柔的微笑着：“哦？那算了，不急，等我回去再‘親自’領取這個獎勵吧？”

“……”

抿了抿唇，示弱般求饒道：“北哥……那個，不适合吧……我一個男的，又不是軟妹子，長得也不好看……”

喬郁北微微側頭，冷不丁冒出一句：“小睦，你是在跟我撒嬌嗎？”

“哎？”

“視頻正開着呢，你在右上角就能看到自己的臉，能不知道自己有多好看？非要我親口說出來？”

林睦的臉騰的一下子紅了。

明知道他是在哄自己，那一瞬間如墜入糖罐裏是怎麽回事，就不能争氣點嗎？

最後他還是咬牙換上那身衣服了，女裝加大碼的，倒也勉強能上身，換好後在穿衣鏡前照了照，一陣“這騷浪賤是誰啊”的暈眩襲來，連忙扶住桌角。貓耳網襪什麽的，好恥啊……

當他扭扭捏捏出現在視頻鏡頭前時，明顯能感覺到裏面的人呼吸收緊，表情都變了。

那眼神，看得林睦渾身都燥熱起來。

他竭力忍住羞恥，按照對方的意思擺出一個又一個姿勢，看見對方在那邊瘋狂截圖，他真後悔當初為什麽不給他買16G乞丐版手機，非要買最高配的？所以說做人莫裝逼了吧，報應說來就來。

擺着擺着小兄弟莫名其妙的就來感覺了，還沒經過他大腦同意呢就擅自做決定，也是夠硬氣。最尴尬的是對方也發現了，對方深深的、深深的吸了一口氣，說：來，我們來談一個大約兩億的項目。

……完事後，用面紙擦乾淨地板時還能順帶想待會要拖個地的自己也是夠了。

哎，糜爛的一夜。

經過這裏程碑式的一役，喬郁北食髓知味，三不時給林睦發圖，問“寶貝兒覺得這衣服怎麽樣”、“你屁股有肉穿這件肯定好看”……

那一張張需要打上馬賽克的衣服圖片看得林睦菊花發緊，心想他出差回來這是打算把自己往死裏乾的節奏啊。于是他靈機一動，偷偷登錄上對方的某寶賬號，将購物車裏不可描述的衣服全部删除，已經付款的全部申請退款，一件不留。

删完後又不由得沾沾自喜，被套路了那麽多回，總算當了一回心機BOY了呢。

兩人在鬥智鬥勇中度過了三天，更多

半夏小說，快樂很多

第 29 章節
時的，是這樣一個普通而寧靜的夜晚，星星不多，但很亮，一方躺在床上靜靜聆聽，另一方絮絮叨叨的講述日子裏的瑣碎。

喬郁北：“這邊破事多又無聊。”

“昨天受邀做了個網媒采訪，主持人問題啰嗦沒重點，浪費我兩小時時間，還不如陪你躺家裏地板發呆來得有意思。”

“這幾天定男主角人選，最後選剩兩個我都不滿意，太奶油，不符合小說人物氣質，傅明修說我嫉妒他們長得太帥。笑話，我嫉妒他們？有什麽值得我嫉妒的？他們有女朋友了嗎？如果有，那有男朋友了嗎？”

“劇組聚餐，導演給我遞了根煙，我從兜裏掏出糖來，說我家那口子管得嚴，今天只能吃糖了，他松了口氣，說其實他最近也被老婆勒令戒煙，應酬場合沒辦法。我跟他一晚上吃完了那包薄荷糖，其他人時不時看着我們偷笑，以為我沒看見，呵呵，懶得理他們，你說能跟單身狗們計較什麽呢？人家連糖都沒有。”

“襪子忘記去送洗了，沒得換，只好臨時去買包新的回來，回來後才發現打火機在路上不見了，傅明修在邊上笑我，說我被你慣得生活都不能自理，我想了想，說好像是這樣沒錯，平時都是你幫我打點妥當，那家夥聽了後氣呼呼的走了。朋友一場，我挺同情他的，畢竟他只有炮友。”

“……”

林睦原本笑吟吟的聽着，對方卻忽然間不說了，只是靜靜的看着他，沉默。他微怔，不自覺斂起笑容。

默不作聲的對視了一會，喬郁北拿出一支煙，對着鏡頭晃了兩下，淡笑示意：“今天的份。”

然後隔着手機屏幕，安靜的點燃一支煙，煙霧缭繞。

兩人目不轉睛的注視着彼此。

手上的煙燃盡，喬郁北摁滅煙頭，吐出一口氣，語調低緩輕淡：

“忘了上面的吧，那些廢話通通不是我想說的——我想說的只有下面這句。”

“林睦……我想你了。”

“叮咚！”

酒店電梯門應聲開啓，喬郁北從電梯裏大步邁出，邊走邊對着手機冷聲說道：“——不行，下周三我必須得回去。那個飯局你幫我找借口推掉吧，沒得商量……對，周四的采訪挪到周二，我知道，沒事，我會擠時間出來——”

話音倏然而止。

喬郁北不思議的注視前方，整個人都愣住了，任憑手機那端的人兀自叫嚷。

“……你等等，我這邊有急事，回頭再找你。”倉促而決絕的切斷了電話。

一身休閑打扮，背着個黑色背包的林睦原本低頭靠在他房門前發呆，見到他出現，立刻站直身子，兩只手緊抓住背包肩帶，秀致的面容朝他露出一個羞赧的微笑。

他一動不動的伫立在那裏，遙遙相望，那雙眼睛裏，盈滿了真心實意，不加修飾的傾慕。

喬郁北喉結動了動，忽然間就産生了命定般的預感，往後的日子裏，只要這個人願意用這雙眼睛注視着自己，那麽，想要什麽，他都肯給。

“……啧，來乾嘛啊，千裏送炮？明天還得趕回去上班，你也不嫌累。”短暫的停頓過後，他快步往對面走去，完美诠釋了口是心非。

沖動之下做出不符合性格的行為，林睦像個揣摩不出大人心意的孩子，不自在的用一根手指撓撓臉頰：“就……就想來抱抱你，聞聞你的味道……行嗎？”

“行，我人在這裏，随便你怎樣都行——想死老子了。”

一把将人勾過來，狠狠揉入懷裏，肌膚相貼，空虛的地方一下子被填滿了，喬郁北從胸腔深處呼出一口氣，仿佛塵埃落定的釋然。

踏進房間，門一關就迫不及待的壓在門上激吻起來，兩人都不約而同的将這些天的思念宣洩在這個吻中，比以往任何一次的親吻都來得熱烈激動。喬郁北邊吻邊擡起林睦的兩條腿，用力一提，讓它們纏在自己的腰上，然後抱着他走向身後的床。

像個考拉似的被人抱至床上，不知為何突然戳中了林睦的笑點，他嘿嘿的笑了出來，止都止不住，喬郁北正在興頭上，無奈親他一下笑一下，親兩下笑兩下，只能一臉無語的停下，發惱的輕咬他鼻子：“專心。”

林睦忙憋住笑，雙手撐開他胸膛，溫聲商量：“我剛下飛機，又是灰塵又是汗，先讓我去洗個澡再做，好嗎？”

喬郁北臉上寫滿了清晰的欲求不滿，還是勉勉強強的放人了，然後狼似的盯着他撿衣服進浴室，心裏翻騰着各種吃掉沐浴後熱騰騰的林小睦的方法，無異于一個餓極的人虎視眈眈盯着一份豐盛大餐。

他心情絕佳的坐在床頭等，嘴唇邊挂着一抹輕松的笑，忽然注意到林睦擱在床頭的手機亮了，似乎是航空公司發來的航程确認短信，他拿起來，點開掃了幾眼，看完後順手按回主屏幕界面。

一個熟悉的文檔編輯應用躍然出現在顯眼的位置上，他心念一動，手指像有自主意識的點了進去。

林睦洗去一身疲憊和污垢從浴室裏出來時，見到喬郁北坐在床上，沒什麽表情的看着手上的手機，他心頭感到有些違和，細瞧之下才發現那部手機是自己的。

喬郁北擡眼朝他看過去，毫不避諱的承認：“你洗澡的時候，我一直在看你手機裏的文檔，你寫的那些。”

林睦心下了然，一時間拘束不安起來：“都是……寫着玩的。”

“寫着玩？那你倒玩得挺認真，我看了看時間，這幾年你都沒有停過筆，包括在這兩個月裏寫的。你我幾乎天天呆在一起，我居然沒有發現，該說我太粗心，還是該說你故意避開我呢？”

喬郁北說出這番話時，是淡淡的笑着的，語氣也很溫和，林睦卻像被戳穿了小心思，兩頰通紅，嗫嚅着說不出辯解的話。

喬郁北看着他游移的雙眼，緩緩的問：“……為什麽不願意讓我知道？”

林睦攥緊浴衣的布料，無言以對。這讓他怎麽開口？說，因為我不想令你失望，五年前你出言激勵過的小子，如今變成朝九晚五的上班族，泯于衆人矣，而你卻站到了更高更遠的山巅，遙遙俯視蒼生？或者說，我擔心你會有天發現，原來你的枕邊人并沒有你想象的那麽好，他缺乏與你并肩前行的能力，只是一個資質平庸的普通人？

愛情裏那點敏感的，患得患失的心情，像一只無形的手，拽住林睦一顆心直往下沉。

喬郁北沉默了一會，忽然出聲問：“小睦，你想過認真走這條路嗎？”

林睦沒有經過多餘思考，應激性的回答：“我就算了吧，我又沒你那樣的天賦。”

話音落下，喬郁北那瞬間的表情難以形容，他定定的注視了林睦一會，随後斂起神色，擡起手，輕輕敲了一下他的頭：“你啊。”平靜而又隐含無奈。

待他走去洗澡後，林睦一個人獨處，紊亂的心漸漸平複下來，倏然又被懊悔的情緒淹沒了。

天賦？什麽叫天賦？喬郁北家裏滿滿幾面牆的書，豐富的知識儲備，算不算是天賦？一句“天賦”便覆蓋了所有，是多麽的不公平。

用天真的姿态說着傷人的話，也只不過是為自己的怯懦找借口。

越想心裏越是忐忑，越覺得自己過分，等喬郁北出來時，他幾乎是紅着眼角的撲上去，将臉蹭進他的頸窩裏，緊緊抱住他的腰不放手。

喬郁北故意露出一副急色的樣子，手掌熟門熟路的摸向他的屁股，笑着說：“嗯哼？比我還猴急？來，哥哥我現在就喂飽你。”

将人抱至床上，解開對方的衣襟，喬郁北的手仔細摩挲戀人胸前細致的皮膚，指尖一點一點的掂量确認，當摸到微微起伏的肋骨時，皺起了眉頭：“瘦了。”

林睦被他溫存的撫觸弄得心癢不已，聽見他這麽說，心化成了一灘水，嘴唇微掀剛想說些什麽，就見身上的人伏下身來，沿着自己的肋骨一帶烙下無數的碎吻，力度像是蝴蝶輕輕停在了花蕊，充滿了憐惜。

接下來，林睦像一葉漂浮在湖面的扁舟，四周山巒疊翠，包圍他的是戀人和風細雨的憐愛。漸漸的，疾風暴雨來臨，他被卷入湍急的水流中，呼吸困難，只能不停的喘息與呻吟。

身上男人的頻率越來越快，暴雨式的抽插以及腺體不斷被摩擦令他快淌下淚來，青澀的身體經受不住過度的刺激而細細抽搐，意識被撞得七零八落，大腦已是一片空白。當達到某個頂點時，一股清澈的液體混合着精ye噴射而出，這一下他魂都丢了，胸膛劇烈起伏着，大口大口的吸入新鮮空氣。

壓在身上的男人停了一會，等他稍微緩過來後

半夏小說，快樂很多

第 30 章節
，将他的身體翻轉過來從後面再次進入，餘韻未散，突然的入侵引發了一陣戰栗的緊縮，他發出了小動物般的嗚咽聲，身體被迫适應第二輪快感。

喬郁北的喘息貼近他耳邊，嗓音暗啞而低沉：“叫我。”

“北、北哥……嗯！啊，老公……”

“叫我的名字。”

“北，嗯嗚，郁北……”

最後一次兩人同時射了出來。

寧靜安詳的夜晚，窗外有斑斓的燈火在跳動，柔和的月光給室內披上了一層朦胧的薄紗，林睦背對着喬郁北，被他輕輕擁在懷裏，激烈過後，疲倦一絲絲襲來，有些昏昏欲睡。

身後的男人眼神卻一片清明，神情看上去若有所思。

不知過了多久後，他忽然問：“寶貝兒，你睡着了嗎？”

林睦聞聲一個怔忪：“……嗯？”

喬郁北含了他耳垂一下，試圖喚回他的神智，輕聲耳語道：“我們聊一聊？”

林睦兀自跟瞌睡蟲戰鬥，半阖着眼睛，迷迷糊糊的“嗯”了一聲。

喬郁北眼睫微斂，似乎陷入了沉思之中。好一會兒後，方才緩緩啓齒：“我下面所有的話，都只說這一遍，希望你能聽清楚。”

月色的清輝如涓涓細流靜然流淌，綿長而細膩溫柔，男人的嗓音，彌漫在空氣中的每一個角落。

“小睦，你現在的年紀，正是我當年遇見你的年齡。”

“如果我當時就知道那個哭喪着臉的小子就是我日後的男朋友，我一定會走過去親他一口，對他說，‘嘿，別哭了，沒什麽值得傷心的，畢竟我不顧多方壓力将僅有的一票投給了你，在我心目中，你已經是第一名’。”

“小睦，不要将最好的時間荒廢，在适當的時候就做最想做的事，別讓它一直擱淺，成為心底的遺憾。”

“不用考慮收入問題，有我在，你餓不死；不要害怕失敗，我來為你打磨；也不要怕再遭受不公，這一次，我會擋在前面，不會再讓你站在走廊上孤零零流淚。”

“關鍵還是看你自己，能否義無反顧的邁出第一步。”

“如果你考慮清楚，安于現狀，那就維持現在的樣子吧。”

“腳踏實地的上班，經常來我家過夜，如果能答應跟我同居那就更好了。晚上一起去超市買菜煮飯，你我喜歡的菜各做一個，你來做，我洗碗。第二天起床時我給你做好早餐，再送你出門，不要舍不得叫醒我。”

“我的字稿你永遠第一個過目，我的榮耀與你共享，我低潮時也向你一人敞開。你曾經做過的幻想我來替你一一實現，你就安心做我一個人的小粉絲。”

“在你有答案前，我不會再提這件事。如果你考慮清楚了，無論你做出什麽選擇，都不要有思想負擔。明白嗎？”

他的戀人有顆乾淨剔透的稚子心，他不舍讓它受到現實的磨砺，更舍不得剝奪它飛翔的可能。他唯一能做的，就是在它想要飛的時候，為它護航，與之并肩前行。在它選擇歸家的時候，打開雙臂，給予它一個安穩的懷抱。

室內靜默了很久很久。

喬郁北輕聲問：“小睦，你睡着了？剛才的話，有聽見嗎？”

小小的，帶着鼻音的聲音依稀傳來：“……嗯。”

喬郁北一愣，失笑：“哭鼻子了？”

“我沒有哭……”

很沒有說服力的吸了下鼻子，然後，含糊狡辯道：“只是有點感冒而已……”

喬郁北笑了，沒有拆穿他，只是将懷裏的人再摟緊了一些。

“嗯，睡進來一點，老公幫你暖暖。”

——我心尖尖上的人，願你不負韶華，禦風前行。願你不負初心，歸來時，仍天真如少年。

【番外-日久生情】

“喬郁北那賤人！整天在我面前秀恩愛，秀秀秀，秀你妹夫！”

傅明修憤恨的甩上酒店房間門。

到S市出差多少天，他的損友喬郁北就在他面前秀了多少天，剛才就餐回來路上接了個小男友打來的電話，啧，立刻換了個人似的，站在旁邊的他又被秀了一臉。

呵呵，戀愛狗了不起哦？[冷漠.jpg]

“怎麽了？”

一道平靜冷淡的男性嗓音在房間內響起。

傅明修放好鞋子，擡頭朝剛從浴室走出來，僅在腰間圍着一條浴巾的男人看去，視線在對方裸露着的，還泛着水汽的胸腹處流連一番，舔了舔嘴唇，熱情主動的張開雙臂走上去：

“哇哦，美人兒，你太上道了，還特地洗好澡等我。”

對方撥開他摸向胸肌的手。

“一身汗味，去洗澡。”

“潔癖。”傅明修哼哼道，“這是勞動人民血汗的味道，懂嗎，香着呢。”

說完，又換上一張笑嘻嘻的嘴臉，輕佻的勾起手指刮了下男人的下巴，調戲道：“躺床上等我，我立馬去洗乾淨，今晚玩個嗨。”

對方輕不可聞的嗤了一聲，沒再搭理他，轉身走向唯一的一張大床。

他的身形颀長，寬肩窄臀，腰槽延綿性感，背影很是迷人。

光是一個背影就看得傅明修一陣心猿意馬。

喬郁北嘲笑他只有炮友，切，炮友又怎樣，誰有這麽高顏值高床技高素質的炮友？

一邊哼着不成調的曲兒一邊站在花灑下淋浴，他兀自沾沾自喜，不禁想起大概一年前，兩人第一次見面時。

那天晚上他心血來潮去了市內一家有名的酒吧，他男女不忌，所以沒有去專門的GAY吧。

平時工作太忙，他已經很久沒去了，想不到調酒師還記得他，問他是不是還是來一杯乾馬提尼。

他當晚打扮得體，同樣得體的微笑着，坐在吧臺高腳椅上一邊跟調酒師有一搭沒一搭的閑聊，一邊不動聲息在附近搜索共度良宵的合适人選。

視線在一張張面龐上快速掠過，然後，忽然像被一枚飛镖釘中似的，定在了坐在吧臺對面的一個男人身上。

對方穿了一件質感精良的淡藍色細條紋襯衫，非常挺括，顯得與周圍頹靡喧鬧的環境格格不入。他的五官非常出色，眉眼精致，薄唇優美，膚色滑膩細致，神情裏透着一絲疏離的淡漠，此時正一個人獨自緩緩啜飲一杯酒，猶如一朵降臨塵世的高嶺之花，渾身散發着禁欲般的性冷淡氣質。

這長相，可謂是相當符合傅明修這個基佬的審美了。

周圍不少人都在暗地裏觀察那個男人，傅明修決定先下手為強，自然從容的拿起酒杯在他身旁坐下。而後略為遺憾的發現美人近看之下，并沒有想象中的纖弱。

肩身寬闊，手臂肌理結實，吧臺底下的一雙大長腿格外顯眼，坐下時身高幾乎和自己一樣，可能還要高上一點兒。

當然，男人的魅力不在于高度，而是在于長度，傅明修彼時信心滿滿。

不是他自誇，他的性格玲珑親和，在床上更是溫柔多情，很多約過的人事後都對他念念不忘。

然而當晚他發揮出了十成功力，說了無數笑話，幾次連自己都被逗笑了，這尊美男還是巍然不動，俨然是一副笑肌神經壞死的模樣，只是極偶爾的向他施舍一記冷冷的瞥視，活像在看一個自娛自樂的小醜。

這回算是撞上真正的冰山了。傅明修倒也不惱，聳聳肩，離開他前俯身提醒了一句：“你身後右邊角落有個變态男一直在虎視眈眈你，額角上有一道刀疤那個。如果待會他來撩你，你別理他，這個人是個性變态。”

他故意湊得很近，将氣息吹進這個人的耳朵裏。

對方極快的側身閃開了，冷眼盯着他，微微皺起了眉頭。

哈哈。傅明修心裏偷笑。泡不到，雁過拔毛還是要的。

看在對方如此賞心悅目的份上，他坐回原來的位置上，給對方點了一杯藍色瑪格麗特。

至澄至藍的液體，沉靜，冷淡，深邃。與那人非常相配。

從調酒師口中得知，對方姓齊，齊先生。然而分明是齊美人更為貼切啊，傅明修感慨。

對方收到從調酒師手中遞過的瑪格麗特時，隔着半空向他投來了目光。

傅明修舉起酒杯沖他笑了笑，眨了一邊眼睛。

後來兩人又巧遇了幾次，每一次，傅明修都會為他點同一杯酒。

當送到第四次時，他們當晚去開房了。

一走進房間，傅明修便迫不及待的邊脫衣服邊開撩：“美人兒，你可算是開竅了，我是全場最溫柔體貼的sexual partner，沒有之一。”

相對于他的急躁，齊先生脫衣服的動作非常的慢條斯理，甚至可以稱得上是優雅。

潔淨的襯衣在他的手指下，扣子被一顆一顆的解開，露出裏面光裸的皮膚來，莫名就有幾分沖破禁忌的刺激感。

“如果我不滿足你一次，你會一直送下去吧

半夏小說，快樂很多

第 31 章節
。”

“啥？”

“或許你習慣将這杯酒點給任何一個你看上的女性，再款款情深的在對方耳邊講述這杯酒背後凄美而老套的愛情故事，為接下來的一炮披上浪漫感性的外衣，然而我不是女人，我也不喜歡喝藍色瑪格麗特，不必将泡女人的這套用在我的身上。”

他面無表情的解開皮帶的金屬扣，冷薄的唇瓣溢出的嗓音充滿金屬的質感。當他利落的抽出腰間的皮帶，下颚微揚，用一雙泛着玻璃光澤的眼眸自上而下看向自己時，傅明修不由自主的咽了下口水。

他已經脫好了上衣坐在床上：“那……你乾嘛答應跟我走？”

下巴被人居高臨下的輕輕捏住了，對方平靜的審視了短暫的一瞬：“長得還湊合。”

傅明修：“……”

美人果然夠霸氣！夠氣場！就是這樣征服起來才帶感！哈哈。

傅明修在心裏給自己打氣，順勢抓住了對方的手，往床上扯：“美人兒，我會讓你發現，我不光是長得湊合，我還會給你一個難忘的夜晚……”

對方動作一頓，眼神微異的看了他一眼。

順理成章的，兩人纏在床上擁吻。

倒下來時，傅明修在下面，他抱緊住對方，翻身轉回到上面。

纏吻間，對方技巧性的将他壓回了下面。

傅明修嘴上沒停，手臂一撐一推，占回了上方領地。

吻在繼續，對方很自然的一個翻身，重新将他壓在了下面。

“……”

“……”

兩個人不約而同的停了下來，終于意識到了一個很嚴重的問題。

傅明修：“我只做上面的。”

齊先生：“我也是。”

面對快吃到嘴的美色，傅明修陷入了痛苦的糾結之中，考慮再三，他作出了重大讓步，猶豫道：“要不，一人一次？輪着來？”

對方很冷淡堅決：“我不做零。”

褲子都脫了鬧這一出，這他媽就尴尬了。

兩人都沉默了起來。

齊先生冷靜的抽身：“算了，不做了。”

傅明修趕緊勾住他：“等等！我們用男人的方式來決定體位！”

——很久以後，當兩人聊起這件事時，齊璟仍是一臉鄙夷：“我15歲以後就沒再跟人比雞雞大小了，幼稚。”

總之在當時，在特定的氛圍下，某酒店房間內的确出現了以下詭異的一幕：兩個成年男人拉下內褲，兩根半軟的東西在空中互打招呼。

誰的比較大？傅明修本着嚴謹的學術态度仔細去分辨。

好像……是美人的比較大？

傅明修不服氣了：“軟的不算，用起來還是得以硬的為準。”

于是他猥瑣的盯着對方裸露的身體撸了起來，意淫畫面一個接一個，小兄弟很快便鬥志昂揚起來了。

齊先生全程用看傻逼的眼神看着他，一動不動。

傅明修：這王之蔑視的眼神是什麽意思？你倒是動啊！

草，你長得美，我原諒你。他主動伸手過去幫對方撸。

然後，親眼目睹着，手中的玩意兒，在眼皮底下不斷的膨脹，膨脹X2，膨脹X3。

吓得傅明修松開了手。

卧槽！GM，我要舉報有人開挂了！

有着大雞雞的齊美人一下将懵逼的他壓倒在床上，清冷悅耳的聲音一字一句的重複：“男人的方式，來決定體位？”

傅明修瞠目結舌，這系列發展完全超出了他的想象！

當晚傅明修抱着懷疑的心态嘗試性的打開新世界大門。

與性冷淡的外貌不相符的是，對方的技巧非常高超，而且極為敏銳，很善于捕捉對手不自覺流露出來的弱點，然後集中火力猛攻這一處，傅明修原本還在罵爹罵娘，後來就情不自禁改為呻吟了。

對方在做的時候連句葷話都不愛說，只管埋頭猛乾，全程房間內就只回蕩着傅某人既痛苦又舒服的喘氣聲。

有些人會将誰上誰下上升到事關尊嚴的大事，有些人則是純粹個人偏好，而傅明修屬于只要能爽那就OK的類型，對新事物接受程度很高。再者負責任的說，這個齊先生是他約過的最好看的一個，完全不虧。

不過那一晚也只能算是嘗鮮而已，真正讓傅明修心甘情願在小受這條路上一去不複返的，是接下來幾次兩人再度在那個酒吧遇上，一個眼神對視後場景又自動切換到酒店房間裏。

之後可謂是漸入佳境，待身體完全适應後，傅明修總算明白為什麽那麽多場子不找零了——實在是舒服啊！躺着不用動！省事省力啊！還雙重享受！嘗過這滋味的，誰還願意做出汗出力的那一個？

估摸齊先生對他的表現還是挺滿意的，不記得是偶遇幾次之後，兩人互加了微信，做了一對互不牽扯進現實的炮友。

不過傅明修平時工作很忙，也不是能經常約的。最久的一次差不多隔了兩個月，他沒主動聯系，對方也沒聯系他，一句話發過去時心裏也是沒底的，琢磨會不會收到一句“你誰啊”。

那晚如約見面時，對方仍是那副冷冷淡淡的樣子，打開房門一句啰嗦也沒有，直接開乾。第二天早上，房間內的垃圾桶堆滿了紙團和安全套，傅明修扶着腰從床上起來，瞪着那人在床邊淡定穿衣的人模狗樣，心想這位爺在床上床下絕逼是兩個人。

不過對方是什麽人，是做什麽的，他一概沒問。誇張點說，至今差不多一年了，他也只知道他姓齊，連名字是兩個字還是三個字都不清楚。

不談感情，只談性，傅明修非常滿意現在的狀态。

這也是雙方能維持這麽久的重要原因吧。

就如這次在S市見面，也不過是在碰巧微信上得知對方在當地出差，所以開玩笑的問要不要來場浴室PLAY，因為他下榻的酒店浴缸很大，還有一面可以俯視夜景的玻璃窗。

沒想到對方答應了，當晚就出現在他面前。

其實也不算沒想到，仔細回想，他的邀請其實對方很少拒絕，特別是在近半年，出勤率幾乎是百分百，相當敬業了。

只不過，明明是自己邀請對方過來的，卻在做之前不小心睡着了，第二天起床時傅明修非常尴尬。

哎，不能怪他，為了能讓喬郁北大少爺早點結束這邊的事，回去跟小男友親熱，他這幾天忙成了狗，昨天實在是累癱了，一不留神就睡了過去。

正尴尬着，齊先生穿戴整齊的走出浴室。人高腿長，乾淨利落的襯衫西褲，一副職場精英的模樣。

“早。”傅明修忙不疊說。

職業關系，他臉上總帶着笑，久而久之，眼角嘴唇都是微笑的形狀，彎彎的，眼神明亮。

親和力MAX。

齊先生注視着他，臉上沒有多餘的表情：“早。”然後徑直走向衣櫥，拿出挂在裏面的灰色西裝外套，穿上。

他不疾不徐的扣上扣子，西裝的裁剪勾勒出他挺直的腰身。這個人估計出身優良，因為無論他做什麽，儀态都十分好看。

讓人白跑一場，傅明修心裏很是過意不去，他撓撓頭，提議道：“不如……現在來一發？”

“不了，我兩小時後的飛機回去，這邊的事情結束了。”

傅明修想稍微彌補一下過錯，于是盛情邀請他到酒店二樓的餐廳吃早餐，那裏的環境和出品都很不錯。

走進餐廳，沒料到喬郁北剛好也在，見到他們，他一臉玩味的沖他們打招呼，傅明修只好領着人走過去。

“喬郁北。”

“齊璟。”

落座前，第一次見面的兩個男人握手，簡單的介紹道。

傅明修略一怔。

齊景？是這樣寫吧。

“王字旁，右邊一個景色的景。”松手的瞬間，齊先生淡淡的補充了一句。

“……”

原來是這個字。璟，玉石的光彩，倒是也很配這個人了。

進食時，齊璟一如既往的寡言，不過就餐的姿态很标準優雅，像一幅精致的海報畫，傅明修第一次在白天的公共場合看到他，感到非常新奇，不由得多瞧了兩眼，換來好友更加促狹的眼神。

傅明修倒是很坦蕩，畢竟愛美之心人皆有之嘛。

在就餐途中，忽然有一個人走過來跟他們打招呼，傅明修擡頭一看，認出是他的公司最近籌備的一部網絡劇的男主候選人之一，一個姓李的小鮮肉。

李小鮮肉舉止謙虛有禮，在征得同意後坐了下來，一口一個“老師”的叫得很甜，姿态放得恰到好處又不會顯出谄媚，奉承起來也是有理有據，找的話題的分寸拿捏得很準，不會令人生厭，真算是個人精了。

把握着選角實權的傅明修心安理得的接過小鮮肉幫盛的一碗粥，一邊與之閑聊一邊仔細觀察對方。老實說這長相算是很不錯的，符合現在小女生的主流審美，真不明白

半夏小說，快樂很多

第 32 章節
喬郁北在糾結什麽。

看看，這小臉蛋膠原蛋白多豐富啊。

他臉上保持着笑容，正想回答小鮮肉的一個問題時，身旁坐着的男人驀地站了起來，一句冷飕飕的話語挾風帶雨的刮過耳畔：

“謝謝招待，我還得趕飛機，失陪了。”

傅明修愕然擡頭，見到齊璟已然起身離桌，拿起挂在椅背的外套就邁開了腳步，臨走前居高臨下的冷冷瞟了他一眼，高山落雪般的味道。

被瞪了一眼好像不是錯覺，傅明修凝視他離開的身影怒嗔道：“乾啥呢這是？這位爺，最近脾氣是不是越來越大了？”

一旁的喬郁北看着好友的臉，只搖頭說了一句話：“注孤生啊。”

事後想想，大老遠跑來酒店打算嗨一下的，對方卻睡得像只死豬似的，确實很掃興。本着可持續性的互惠互利原則，在出差歸來當地時，傅明修買了一個名片夾，打算送給那位齊璟先生，姑且算作道歉禮吧。

約了晚上10點在那個酒吧等，傅明修準時赴約，然而見到的畫面是，要等的那個人坐在吧臺邊上，和一個看上去年紀不大的翩翩美少年在聊天。

看上去氣氛還蠻不錯的，導致傅明修都不好意思湊過去了。

在他略為躊躇的時候，齊先生轉眸看見了他，微微點了點頭，卻沒有停止聊天的意思。

美少年注意到異狀，也扭過頭看了傅明修一眼。

長得真好。水嫩，柔軟，青春萬歲。

老少年傅明修暗自為青春的肉體而喝彩，轉身随意找了個不起眼的角落坐下，點了杯乾馬提尼，一個人喝了起來。

憑良心講，他自認為床品很好，各種新嘗試都樂于接受，也不會只顧自己爽，可謂相當體貼。為人大方識趣，無論多貴的酒店都會主動AA制，而且絕不窺探對方隐私，不做情感綁架。

只不過……

他擡起手摸了摸臉。

31歲，确實不年輕了。

原來他在這世上，也不知不覺一個人走了這麽多年。

不妙啊，最近他常常有這樣的感嘆，這是衰老的征兆嗎？

“乾嘛擺出這種表情？”

一個人在桌面放了一杯飲料，坐到他身旁的位置上，是齊璟。

傅明修收起神情，漫不經心的瞟了一眼吧臺，美少年直勾勾的盯着這邊：“什麽表情？”

齊璟沒有回答他，而是換了個話題：“去老地方？”

酒吧附近的一個星級酒店，高檔約炮聖地。

“你不是約了他了嗎？”傅明修垂眸晃了晃酒杯，淡綠色的液體晶瑩剔透，“今晚就算了吧。”舉起酒杯，緩緩喝了一口。

剛才見他們拿出手機交換了聯系方式。

齊璟看着他，靜了一會，忽而啓齒：“或許我們可以三人一起？”

傅明修頓時沉下臉，聲音降了幾度：“拉倒，我只玩一對一。”

對方挑眉，薄唇微不可察的牽起一絲弧度：“這麽純情？”

傅明修沒有說話。

是啊，很好笑吧。

簡直像八點檔的爛片那樣，他出身在一個很俗套的不幸福的家庭。被迫無奈的奉子成婚的結合，然後各自出軌，摻雜着長年累月的争吵，甚至激烈至見血的打鬥，沒人教過他如何去經營一段長久穩定的感情。

記得小時候學校組織過一次觀看電影《媽媽再愛我一次》，全班小同學都哭了，他也哭了，因為他發現他看得再投入也無法感知電影裏刻畫的情感，他無法和其他小同學一樣，因為同一個原因而哭出來。

他深知自己情感裏存在一塊缺失，他下意識的用某種特定的形式去補上這一片拼圖，所以他不能接受同時和一個人以上保持性關系，他覺得很髒。

這是他在逢場作戲裏可笑的忠誠。

他讓自己游走在感官游戲裏，從不輕易投入感情，這樣的話，就不存在争吵與背叛，他覺得非常安全。

傅明修聳了聳肩：“如果你今晚帶走那個男孩，那我們的關系也就結束了，我不喜歡那樣。這是我個人的、古怪的、偏執的原則，當然，你沒義務遷就我，我也只能說聲抱歉了。”

齊璟目不轉睛的看着他，臉上的表情不顯山不露水，平靜無瀾的聲線緩緩溢出：“難不成，這一年來，你只有過我一個？”

傅明修慢慢喝了一口手中的酒，又慢慢的放下杯子，沒有作答。

算是默認了。

良久沒人說話，傅明修望着手裏的杯子，知道對方在默不作聲的注視着自己。

他隐約覺得不太舒服，那不叫注視，叫盯着。

最後齊璟出聲打破了沉默。

“是他主動走過來聊了幾句而已，我不會看上他，當然也沒有給他聯系方式，”姿态優美的抿了一小口杯中的液體，“他不是我偏好的類型，長得太醜。”

……當晚，“長得還湊合”的傅明修被壓着操得死去活來，嗓子都快喊啞了。某個人像是部不知疲倦的打樁機那樣，突突突的在他身上打洞，這位仁兄又開外挂了。

後來發現買來的安全套不夠用，遂停止。

傅明修彼時已經手都擡不起來。

入睡前他迷糊的想，如果今晚真的帶走了那個男孩……那以後這樣的大雞雞美人炮友哪裏找啊。

想着都無比神傷。

傅明修不知道那一晚哪個點觸發了某人的機關，總之細想起來，事情是從那天晚上開始朝着奇怪的方向發展。

第二天清晨，嚴謹自律的齊先生依然是第一個起床，頹靡的一夜似乎對他造成不了絲毫影響，那張沐浴在晨光中的面龐氣質出塵，膚色潔淨得像是一塊無暇美玉。此刻他微側着頭，長睫靜雅的垂落，從容不迫的扣上一邊袖口的紐扣，手指乾淨纖長，十分好看。那姿态看得傅明修莫名的吞了下口水。

操，老子真的是被壓的那個？确定沒拿錯劇本？

忽然想起了什麽，他喊住正欲離開的人：“喂，等等。”

齊璟聞言轉過身，一個小巧的禮品袋從半空中抛了過來，他條件反射的接住。

傅明修坐在床邊上，扯唇一笑：“嫖資。”

沒料到會收到禮物，齊璟眼底浮現一絲意外。他定定看了傅明修一會，然後拉開禮品袋，略為一頓，伸手從裏面拿出了一張白色的小票，看着印刷在上面的金額淡聲說道：“1860元，讓你破費了。”

“卧草，傻逼了！忘了取出來！”傅明修大窘，沖上前搶走小票，揉成一團扔進垃圾桶。

齊璟沒有與他搶，反而冷聲指正另一件事：“不要說髒話，難聽。”

傅明修呆愣住，幾乎想挖挖耳朵，他沒聽錯吧？他似乎是被教育了？而且內容是，不要說髒話？在這個打完N個炮的清晨？

我說這位爺，你現在才來裝純已經來不及了懂嗎？

這個人肯定出身優良，從小接受精英教育，成績出類拔萃，讀書時大概也是學生會長的類型。而他傅明修，從小爹不疼娘不愛的，中學叛逆時代就是小混混一個，這顯然是兩種截然不同的人生，想不到會機緣巧合在多年後在同一張床上肉體相纏，行盡頹靡淫穢之事。

所以，是他這個流氓将貴公子給玷污了啊。

傅明修被自己的腦補逗笑了：“噗哈哈哈哈！”

齊璟：“……”

傅明修被點了笑xue似的：“哈哈哈哈！”

齊璟：“你笑什麽？”

傅明修：“哈哈哈哈！”

齊璟：“別笑了。”

然後傅明修就真的不笑了。

——齊璟傾身向前，親了他的嘴唇。

親了一會，見他一動不動，舌頭緩緩伸了出來。

輕輕的，舔過他的唇縫，滑膩的觸感，像一尾小魚蜿蜒游過。

傅明修整個人都呆住了，他們不是第一次接吻，但都是做愛時的前戲，充斥着赤裸裸的情欲，而不是像現在這樣，衣冠楚楚的，在一個微風輕拂的清晨。

這個吻太正常了，又太不正常了。

他無由來感到一陣恐懼，伸手就要推開他，對方察覺到他的意圖，用身體猛的将他壓向後面的牆壁，唇上的力度懲罰性的加重了幾分。

須臾後，他松開他，微揚下颚，單手整理襯衫領口，用那副傅明修熟悉的“王之蔑視”的眼神斜睨着他，說：

“下次，再讓我聽見一句髒話，我還會這樣。”

話畢，不再贅言，轉身出門。

砰的一聲，房門關上。

傅明修久久無法從震驚中回過神來。

——擦！老子好像被壁咚了？！

這一咚直接把傅明修給咚慫了。

之後他一個月都沒有再找他，夜深人靜時，右手神功只好再度重出江湖。

不過今晚他還是約了對方了，只有這一晚，他不想要一個人度過，他想要一點體溫。

他先到了，坐在吧臺邊獨飲。他外形很好，打扮得

半夏小說，快樂很多

第 33 章節
風度翩翩，氣質随和不拘束，五官是容易令人心生好感的長相。

他形單影只的獨自坐着，時不時垂下眼睫沉思，燈光打下來，暈染了一身，落在別人眼中就是一道風景。

坐了沒一會兒就有人前來搭讪。

“一個人來喝酒？”

傅明修循聲望去，見到一個穿着亮色小西裝，外表痞痞壞壞的男人對他笑着，很自然的坐到他旁邊的空凳子上。

傅明修還沒說話，一道冷凜的聲線驀然從後方傳來：

“這個位置有人了，麻煩讓開。”

吧臺邊的兩人同時回過頭，齊璟出現在身後，正不茍言笑的盯着前來搭讪的男人，他一身與酒吧風格不符的商務裝束，西服筆挺，皮鞋锃亮，深藍色的領帶還系在脖子上沒解下來……簡直就像是剛忙完就直接趕過來似的。

兩人對視了半晌，也許是對方的打扮太正式了，無形中透着幾分壓迫感，小西裝男人識趣的起身讓開了座位，但在臨走前，他還是掏出了一張卡片放到了傅明修面前，擠了擠眼說“帥哥，下次有空可以一起約出來玩”然後才揮揮手走開。

齊璟坐上高腳凳，伸手摸起臺面上的那張卡片，一臉平靜的塞進上衣口袋。

傅明修：“……”

齊璟側過頭淡然的問：“先喝幾杯還是直接過去？”

傅明修：“……直接過去吧。”

熟門熟路的辦好開房登記，進了房間，齊璟問：“要不要做？”

傅明修愣住了，不做約出來乾嘛？蓋棉被聊天還是鬥地主？

“做啊。”

“嗯。”

當晚齊先生沒有開外挂，發揮了正常男性人類的水平，只做了兩次，溫和而不粗暴，倒是別有一番滋味。之後他們就躺在床上不說話了，其實傅明修的興致也不是很高。

齊先生更甚，他已然閉上了雙眼假寐，眼底依稀有着疲倦的痕跡。

他們一直都是約在周末，這是第一次約在了工作日，傅明修是傻的也看得出對方今天很累。

他故意用輕松的語氣問：“嘿，今晚突然約你出來，沒有打擾到你吧？”

齊璟緩緩道：“想不打擾我，就不要露出那種表情。”

傅明修皺眉，轉過頭看向他：“哪種表情？”

好像之前也被這樣說過。

齊璟依然閉着雙眼，清冽的、沒有起伏的嗓音從兩片薄唇間悠然溢出：

“‘來陪陪我吧，今晚我不想一個人。’”

“‘不要再理會別人了，我好難過。’”

“‘齊璟先生，抱抱我，來陪我度過一個夜晚吧。’”

齊璟掀開眼皮，轉過臉，目光流轉間，不偏不倚的對上他的眼睛，平淡的說：“大概就是這樣的感覺。”

傅明修：“……”

尼瑪，這個腦補帝！腦補的內容也太他媽恥了！還一句句念出來！

傅明修頓時又羞又怒了，霍的一個翻身摁住他作勢要教訓一頓，臉卻忽然被人雙手捧住。

那個人精巧奪目的面容上，一如既往的沒有多少表情，只是一雙清冷的黑眸一瞬不瞬的凝視着他：

“在我面前這樣，沒關系。”

“想撒嬌時，就撒嬌。”

“不用勉強自己，不想笑時就不要笑好了。”

“反正我也是個面癱，沒有好到哪裏去。”

“不過，嗯……”

傅明修的唇角好像稍微被誰親了一下。

“你還是笑起來比較好看。”

在31歲生日的第二天早上，天還沒亮傅明修就睜開了眼，這是他第一次率先比對方早起。随即非常尴尬的發現自己像貓一樣蜷縮在對方懷裏，某本無聊雜志上好像說這是缺乏安全感的表現……

天雷滾滾，難不成一直以來他睡熟了都是這挫樣？對方還哄小孩似的抱住他的頭讓他靠在胸膛，睡得一臉自然……好像早已習慣了似的……

傅明修頓感晴天霹靂，穿上衣服臉也不洗就跑了。

媽媽呀，這節奏不對！嚴重不對！

肯定有一個人被外星人附體了！（外星人躺槍）

炮友要結束關系一般要怎麽做？

——對不起，我們還是不适合，分手吧！

會這樣說的是情侶，炮友簡單得多了，理由都不用想，微信裏一個拉黑就搞定，以後互不相乾，輕輕松松。

但是傅明修對準微信裏那個頭像，“加入黑名單”這個選項卻遲遲下不了手。他已經足足糾結一個星期了，再這樣下去，他都要懷疑自己要得手部神經元疾病。

為了能找個下定決心拉黑他的契機，傅明修這晚單獨去了酒吧，沒想到中途碰巧又撞見了上次搭讪的男人，難不成是天意？

兩杯酒下肚後，他走過去拍了拍那人的肩。

這一炮還是選在了熟悉的那家高檔酒店，下意識就走過去了，習慣真是可怕。一年以來，前臺小姐都能認得出他來了，見他身旁換了個男人，精致的妝容閃過了驚訝的神色，但很快便掩飾起來，心理素質很好。

傅明修面無表情的辦好開房手續，心想這位美女心裏別給他起例如“XX區炮王”、“周末約炮小王子”之類難聽的稱號就好。要高雅一點的！

走進房間後，搭讪男左右張望，非常滿意環境：“你先洗還是我先洗？”

“你先洗吧。”

待人走去洗澡後，傅明修坐在落地窗前的小沙發，掏出手機，打開微信，手指停留在某個頭像上。

大約一個小時之後，這個人就會從通訊錄上消失，盡管這個名字已經存在了差不多一年。

那間酒吧他大概也不會再去了。

不知道那個人以後會再找個什麽類型的，想象不出來，但那也不是他該關心的事。

對方的新歡，很快便會知道，那個人的脖子特別敏感，每天早上準時七點起床，內褲永遠是單調的黑色和灰色……諸如此類的，隐秘的事。

會陸續見到這一年來，他所見到的那個人的不同面貌。

這也是理所當然的啊，這又不是只屬于他一個人的秘密。

畢竟，他們很快便再也沒有任何關系了……

浴室的水聲驟停，驚醒了沉思中的傅明修，他倏然一驚，彷如從夢境中醒來，後背都隐隐滲出了一層薄汗。

對方快從浴室裏走出來了，他突然驚慌的站了起來，從錢包裏摸出幾張粉色鈔票放到床鋪上，然後頭也不回的急匆匆離開房間。

臨陣退縮，他還是第一次乾這麽沒品的事。

那一瞬間，他暫時還是舍不得那杯口味純正的乾馬提尼。

傅明修最近很忙，喬郁北的新片《盲點》開機在即，卻突然有個投資商臨時撤資，這時所有配置都就位了，延遲進程會導致一大筆損失，這幾天一幫人都忙得焦頭爛額，作為負責人的傅明修更是如此。

幸好，第三天峰回路轉，有一筆新的資金及時填補了空缺，對方是逸旅酒店集團，國內高端酒店的龍頭企業。不但給錢爽快，而且非常好說話，對他們制定的收益分成條款沒有異議，也不強行要求在片中植入廣告，傅明修手下的人感動得高呼膜拜“金主爸爸萬歲”！

這一晚，傅明修作為制片方代表出席與這位金主爸爸的飯局，為表重視，他今天出門前特地打扮了一番，整個人愈發風度翩翩了。

來到約定的包廂，他面上挂着職業性微笑，信手推開門，然後就完全定格在那裏。

不誇張的說，那瞬間他全身雞皮疙瘩都起來了。

——裏面的男人雙手交握在餐桌上，緩緩将目光投向他。

對方衣飾整潔，面容沉靜，從頭到腳散發濃濃的禁欲氣質，然而傅明修腦海裏掠過的卻是對方不着寸縷的樣子。

他幾乎是機械化的丢出社交辭令：“你好……”

“我哪裏好？”

“……”

好像被怼了……？

齊璟語氣平淡：“換了個場合，就不認得我了？”

對，穿上衣服就不認得你了。

傅明修都不知該擺出什麽反應好，甚至有些發憷，平時職場上信手拈來的那一套，此刻好像失靈了。他從沒想過會以這樣的方式得知對方的真實身份，一時之間難以從沖擊中回過神來。

入座後，他接過對方遞來的名片。

堂堂逸旅集團的太子爺，何止是學生會長大人啊。他心底湧現淡淡的嘲諷。

一盤盤精美的菜肴陸續送上，傅明修食不知味，他斟酌許久，還是開口試探道：“如果我沒記錯的話，你們逸旅是第一次涉足投資影視領域，而且，嗯……對我們公司提出的條款，也很寬容。”

因為要回答問題，所以齊璟停下筷子：“任何做投資的商人，都會有自己的目的，只是每一個商人各自的目的不同而已。凡事都有第一次，這一次，權當練手罷了。”

那也太巧了吧，剛有人撤資他們就及時出

半夏小說，快樂很多

第 34 章節
現，真不能怪傅明修腦洞太大吧。

“你……”

“嗯？”

“你是不是……”

媽的，問不出口！

齊璟淡然收回目光：“商人逐利天經地義，這是我們的專人經過調研的結果，虧本買賣沒人願意做。”

聽他這麽說，傅明修暗自松了口氣。

一千萬的人情，他可承擔不起。

一頓飯吃得很是心情複雜，臨走前，齊璟拿起椅背上的煙灰色羊絨大衣，狀似不經意的提起：“對了，我們常去的那間酒店也是我家産業。”

“……”

“前臺早就認識了你，所以我也就知道，上周五晚上你跟別人去過。”

“……”

“當然，你進去十五分鐘後就單獨離開了的事，也一并告訴了我。”

“……”

齊璟走過他身邊，從眼角掃了他一眼：

“走吧。”

傅明修：“……”

我說這位大少爺，你這是什麽眼神？這是對待你們家尊貴的房客的态度嗎！差評！

行蹤被人掌握的感覺真是心塞！

走到飯店門口，推開厚重的玻璃門，冷空氣争先恐後迎面灌進來，冷得傅明修縮了縮脖子：“——卧槽，下雪了！”

外面街道上斑斓的霓虹燈交織成一片，小巧的雪花從濃墨般的天幕紛紛揚揚落下來。

站在傅明修旁邊的男人一言不發的摘下脖子上的圍巾，挂到他空蕩蕩的頸項間，然後兩只手分別抓住圍巾兩邊，扯高擋住兩人忽然貼近的臉龐，傾身向前，湊過去不輕不重的咬了他嘴唇一下。

在被圍巾遮掩的方寸之間，兩人的呼吸有一秒鐘交融。

“我說過，再聽見一句髒話，我就會吻你。”

齊先生站直身子，若無其事的，神色淡淡的将圍巾在他脖子上松松的繞了一圈。

被咬了一口的傅明修：“……”反應能力遽然喪失。

脖子上溫暖的感覺彌漫開來，松軟的毛呢料子隐約帶着這個人的味道，類似薄荷的冰涼氣息。

他渾身僵硬的站立。

解下圍巾，再給對方戴上什麽的……這位仁兄戲要不要這麽多？

他傅明修又不是腦殘偶像劇裏的女主角，明明他才更像女人！

為了壓抑心頭微異的感覺，大腦像是開啓了擾亂機制似的，莫名就跟“誰才更像女人”這個命題較上勁了，傅明修取下圍巾，重新挂回對方脖子上，站在他面前，認認真真的給他綁一個簡單時尚的花式。

短暫的幾秒時光，襯着夜幕下的細雪，和沿街暖融的燈火，兩個男人站在一起的畫面很寧靜。

綁好後，傅明修勾起一抹潇灑的笑容，耍帥的用手背拍了拍對方前胸：“戴好你的吧，我就免了。”

齊璟過了好一會兒才把目光從他臉上移開，然後舉起一只手摸着圍巾，低頭看了看，說：“謝謝，綁得很好看。”

傅明修：“……”

氣氛好像有哪裏不對……

好像是為了印證這份“不對”似的，兩個女生結伴經過他們身邊，沖他們投來了暧昧的目光，耳邊依稀能聽見她們在讨論“啊啊高顏值超登對”、“表情好專注好體貼嘤嘤嘤”的聲音。

等等！事情不是你們想的那樣！請回來聽我解釋！

傅明修在心裏沖路人做出爾康手。

一晚上過得也是心力交瘁，兩人步行至地下停車場拿車，傅明修徑自走向自己的車，沒有多餘寒暄的心思，沖他揮了揮手道別：“那就再見了，金主爸爸。”

他背向對方伸手去拉車門，露出衣領外一節光裸平滑的後頸，明淨的皮膚上，有一些柔軟細碎的絨毛。

忽然，手背被另一只手覆住，一個溫熱的身軀從後面貼近他，将他籠進了懷裏。

“貴司……不打算給投資人一點兒好處嗎？”

男人的聲線低低傳入耳畔，低沉清冽，卻有絲若有似無的勾引意味。

與此同時，一只手在大腿處游走，隔着布料，慢慢的撫摸摩挲，傅明修頓在原地，不禁心跳加速。

對方今晚穿得特別好看，黑色毛衣外搭一件煙灰色翻領毛呢大衣，修身的裁剪勾勒出緊致挺拔的身材，簡潔的黑白灰色系，疏離冷淡，散發濃郁的不可亵玩焉的氣質。

而這個“不可亵玩焉”的人，偏偏正在勾引自己。

沒有人能抵擋這種反差誘惑。

于是接下來寬敞的車廂內——

“啊，啊！輕點，輕點……嗯！啊……”

前陣子還暗搓搓要拉黑人家，現在被人褪下褲子，一條腿架在對方肩上被操得死去活來，傅明修感覺臉上火辣辣的疼。

第一次車震，印象最深刻的不是緊張害怕，也不是多爽多刺激，而是對方那只一直墊在他頭頂，不讓他的頭磕撞到車身的手。

這個無意中的小發現令他感覺藥丸。

基于某個不可告人的原因，第二天傅明修不得不穿了件高領毛衣上班。下班前兩個小時，助理陳浩跑來告訴他，逸旅集團那邊又約了晚上七點的飯局。

傅明修皺了皺眉，對助理說：“你替我去吧。”

陳浩愣了下，沒有說什麽，點頭應允。

傅明修看着助理那張清秀白淨的面龐，頓了頓，在他走開之前忽然喊住了他：“……等等，你還是別去了，讓曉潔去吧。”

不遠處一個年輕女孩子吃驚的指着自己：“老大……我，我一個人去嗎？”

讓女孩子去應酬确實也是不适合。

“……”傅明修揉了揉眉心，“算了，你們都別去，我去吧。”

陳浩&amp;曉潔：“……”

關于這次齊璟突然出手投資的事，他沒有自戀到認為完全是為了他，也沒有自卑到認為完全不為了他。

好像無論是哪一種，他都接受不了，這才是最傷腦筋的地方。

當晚的飯局約在一個空中餐廳，可以俯瞰這座城市的夜景，環境非常富有情調，傅明修不時看向端坐在對面的男人，覺得窗外所有閃爍不定的光，都彙聚到了對方深邃幽暗的瞳眸中。

一頓飯即将結束時，傅明修放下刀叉，說：“那個……不聊了吧。”

公事什麽的也不過是個幌子，彼此心知肚明，強行聊了一頓飯時間真真感到迷之尴尬！

齊先生定定注視着他，夜景映襯之下，眸光灼灼：“那我們聊點兒私事？

傅明修躊躇的點點頭。

兩人離開了餐廳，在外面慢悠悠晃蕩，不知不覺走進了一條僻靜的小路。

冬夜蕭瑟，細細的飛絮飄落在人間，一排枯樹枝桠向路的那邊延伸，在夜色裏錯落成別致的黑色剪影。分布在兩旁的路燈灑落一地溫暖，将夜歸人的身影拉得忽明忽暗，忽近忽遠。

兩個并肩漫步的人一路上都不說話，好像都在等對方開口。

傅明修暗地裏咬牙，心想，媽的，老子數60下，如果你再不開口說話，就由我來先說。

1、2、3、4……

當數到56時，身旁的人突然停下了腳步，吓得精神高度集中的傅明修一哆嗦。

“……”

“……”

齊璟平靜的陳述事實：“你在緊張。”

“咳咳……”

“沒事，我也在緊張。”

“……”

你這面癱臉，敢再有說服力一點嗎！

傅明修沉默了一會兒，說：“齊璟。”

“嗯。”

“……我是獨身主義者。”

“看出來了。”

傅明修躲開他的目光，垂下眼，摸摸鼻子：“我就直說了吧。你……是在追求我嗎？”

齊璟靜靜回道：“我沒追求過人，也不會說好聽的情話。一年前去那個酒吧，只是想小酌幾杯，并沒有約炮的打算，直至你來招惹我。”

招惹了人的傅明修硬着頭皮問下去：“嘿，你最近的表現……很不正常，我還以為……你想做我男朋友。”

齊璟輕輕的搖了搖頭。

對方的動作很輕，傅明修卻覺得好像有什麽東西被擊沉在深不見底的空間裏，他不自覺抿緊了嘴唇，靜默不語，卻見對方一雙黑眸仍在目不轉睛的凝視着自己，緩聲啓齒道：

“大概做不了男朋友——因為我喜歡的人是個麻煩的人，他在三分鐘之前告訴我，他是個獨身主義者。”

……傅明修霎時感覺自己這張老臉在燃燒。

剛告白的人繼續往下說道：“除此之外，他還抽煙，愛說髒話，愛聊騷，睡覺會說夢話，回避型人格，習慣性逃避問題。”

“……”

“最大的優點大概是長得有點好看。總的來說，是個相當麻煩的人。”

“……”

“但是，”齊璟微微側頭湊近他，讓他的目光與自己對上：“如果我不管他的話，他在下次睡着做噩夢時，就只能一個人縮成一團流淚了。”

傅明修：“？？？！！！”

二話不說轉身就要走，下一秒被人從身後緊緊抱住。

“所以，不是男朋友也沒關系

半夏小說，快樂很多

第 35 章節
。”

那個人的嗓音，清冽如泉水，明明非常熟悉，這一刻卻摻進了一絲從未有過的溫柔。

“就做你長久的、穩定的、一對一的sexual partner。”

“在關系持續期間，我會給予你絕對的忠誠。不暧昧，不亂來，不和你以外的任何人發生關系。”

“這對我來說，非常容易完成。”

“因此——”

傅明修的一只手被人握起，然後手背上傳來了微涼而柔軟的觸感。

“我願意遵守你古怪、偏執，而又純情的原則。”

——以吻起誓。

傅明修定定的看着眼前冬夜裏的雪，在路燈映照下，一片一片飄落地面。被人整個抱在了懷裏，溫暖的感覺源源不斷的包圍住他，鼻間萦繞的是那個人熟悉的氣息，這一切都真實而充盈。

他無力似的垂下頭，舉起一只手撐住臉，擋住了雙眼，也擋住了臉上的表情。

然後，慢慢的，悄無聲息的，唇邊牽起一個要笑不笑的弧度來。

他的原則很奇葩，願意遵從他的原則的人更奇葩。

所以說，這樣奇葩又優質的炮友哪裏找啊。

日久生情……

大概也不奇怪吧。

齊先生畫外音：呵呵，獨身主義？真是叫不醒裝睡的人。三月為期，轉正不了算我輸。

副CP番外的番外

齊璟 X 傅明修

冰山美人攻 X 表面風流內心缺愛受

從那個人說：“所以，不是男朋友也沒關系”開始，他們就處于一種朦胧暧昧的狀态。

說還是單純的炮友吧，那絕對是自欺欺人。

說是戀人……傅明修又不禁猶豫了。

他承認，明知道對方的情感卻遲遲不給予回應，在這段包裝為“炮友”的關系裏裝傻，确實也是夠渣的。

同一時間，幾乎是出自一份心照不宣的默契，兩人做愛的場所從酒店換成了齊璟獨住的家。

說實話，到對方家裏做那檔事，傅明修還是頭一回，第一次造訪時心裏甚至有幾分惴然，特別是當得知自己是被帶至這套房子過夜的第一個人。

這稍微超越了他一直以來的安全區，在他的定義裏這屬于過度的親匿，心頭警鐘鳴個不停，然而他并沒有辦法阻止。

……他十分清楚自己喜歡齊璟。

不單是喜歡對方的床技，還喜歡這個人嘴唇的溫度，擁抱過來時的力度，聲線獨特的質感，極罕有的微笑着的樣子。就算明天醒來，發現這個人不是商賈巨子，變成了一名窮光蛋，他想他也能嬉皮笑臉地說出“美人兒別怕，大爺我來包養你”這樣的句子。

這段時間以來他一直被既恐懼又渴求的矛盾反複折磨着。

“老大，外面有人找你！”

助理曉潔充滿元氣的聲音将傅明修從思緒中喚醒，他從座位站起來的同時順便看了眼手表，這個時間點，對方來得還真早。

他沒有察覺到自己面龐無意識漾開了一絲笑意——盡管微笑已成為他的工作習慣。

一路走至會客室，信手推開門，映入眼簾的卻不是想象中的人，他握着門把手愣在了那裏，眼中的錯愕一閃而過，然後不自覺斂起了笑，面容平靜的看着裏面的人。

站在他面前的是一個五十來歲的婦女，看得出是特地打扮好過來的，盡管外表印染上了生活的滄桑，但猶能觀得幾分年輕時秀麗的姿容，見到他出現，她臉龐湧上了一抹緊張之色，略顯忐忑地低喊了聲：“明修。”

傅明修松開門把手，往裏面走了幾步，語調平和道：“媽，怎麽突然來了？”

“沒打招呼就過來了，有沒有打擾到你工作？哦，我來主要是給你送小顏的喜帖，她結婚的日子定好了，在下個月初三。”

傅明修接過喜帖，打開看了一眼又收起，微微點頭：“好，我知道了，我到時會準時出席。”

說完後，又安靜地看向對方，見眼前人露出了幾分欲言又止的猶豫，他側了側身說：“要不然我們換個地方說話？”

工作場所談論家裏私事确實不太适合。站在消防門外的樓梯窗邊，傅明修一言不發地聆聽母親吞吞吐吐地訴說關于他同母異父的妹妹要結婚，男女雙方打算共同出資買房，卻苦于湊不夠首付的事。

不知為什麽，聽完後他莫名有點想要笑，想了想還是壓下了嘴角。

“明修，我也是實在再找不到人湊了，才來找你的，你別怪小顏啊。她沒有你本事，拿死工資的小文員一個，不像你，年紀輕輕就是一家上市公司的經理……我知道我突然跑來跟你說這個，你肯定會不舒服，不過如果拿不出這個錢的話，還沒嫁過去就先被男方瞧不起……”

傅明修擡手制止了母親的絮叨，開門見山地問：“你需要我出多少？”

傅母一愣，沒料到他會如此直接，于是忙不疊說了一個數字。

傅明修聽了後臉上沒什麽表情，只是搖了搖頭說：“我只能拿出這個的一半，而且不是給，是借。利息可以少算，但欠條要寫好給我。”

聽了他的話，傅母的眉間幾乎要攏起皺褶，又被她松開來：“明修，你……真的拿不出更多嗎？”

語氣裏，隐含一絲小心翼翼的試探，以及一絲質疑。

傅明修看着眼前的人，心底忽然湧現一陣不合時宜的茫然。

……這個工作的時間點，我為什麽會站在這裏？

“不管你相不相信，我只能拿出這個數目。”他靜了片刻，淡然地注視對方的眼睛說。

兩雙眼睛互相凝視着彼此，沉默突如其來地籠罩了這片狹小的空間。

靜默的對視氛圍下，仿佛有什麽在兩人之間沉緩而艱難地流動，傅母的眼眶忽然間泛起了水光，她看進他的眼睛深處，顫着聲音問：“明修……你是不是還在恨我？”

傅明修聞言失笑：“怎麽突然說這個？我恨你什麽？”

“當年我……丢下年幼的你搬出去……”

“那都是好久以前的事了，如今我都三十多了，早已不是年幼的孩子。”

“可是……”

傅明修舉起一只手想去摸煙，頓了頓又放下。他收回放在母親面龐的目光，轉過身眺望窗外遠處的某一個點，沉默不語。

繁華的商業地帶，高樓林立，人在其中顯得尤為渺小。

其實許多原本以為會烙印一輩子的事，驀然回首時，才發現已被歲月沖刷得只留下淺淡的印子了。

有些以為永遠也邁不過去的坎兒，在某天回頭張望時，才發現不知不覺間，一個人咬着牙也走了很長很遠的路。

他終于也可以像描述一個別人的故事那樣回憶過去了。

他緩緩啓齒——

“媽……你還記得嗎？我剛上小學六年級那年，你已經搬出了那個家。”

傅母一愣，沉默不語地聽着。

“生日前的半個月我鼓足勇氣問你，能不能帶我去看《獅子王》，那時身邊的小同學都在讨論這部電影，幾乎只有我沒看過。”

“你答應了。”

“終于等來了約好的那天，我放學後匆匆跑回家，家裏沒大人，我随便炒了個飯填飽肚子，就興沖沖地往影院趕去——那天晚上我一直等到電影落幕，你都沒有出現。”

“那時沒有手機，無法聯系上你，也不知道固話號碼。我就傻愣愣地在影院門口乾等着，不知道你是不是忘了，又有點怕你不是忘了。”

“其實也沒那麽悲慘，兩個小時發發呆就過去了，印象最深的是那天晚上風很大，很冷，幸虧我穿了最厚的一件羽絨，站久了走走活動活動也就沒那麽冷了。”

“後來我糊裏糊塗地走去了你的新家，站在屋外不拍門也不喊人，就隔得老遠地看着，有個散步回來的老大爺還以為我是哪來的傻子，走過來瞅了我半天，我沒理他。”

“然後我看見你回來了——應該說是你們回來了。我躲在角落裏，看見你笑得很開心，非常開心，我從來沒想過那樣的笑容會出現在你臉上，我幾乎要認不出你來。”

“那時候我才知道，原來你也會露出那樣的笑容。”

“我像看電影的局外人一樣安靜地看着你們走進屋裏，看着漆黑的窗戶亮起了黃色的光，我那時腦子裏什麽想法都沒有，是完完全全的，沒有了任何一絲雜念。”

“以前我會鑽牛角尖地想，憑什麽這個突然冒出來的，我得叫妹妹的小女孩可以得到這些，而我不可以。”

“我也會想，為什麽你不可以為了我而繼續留在這個家，哪怕是和爸繼續彼此折磨。”

“但是從那天起，我不會再思考這樣的問題了——我忽然間原諒了你，因為我想放過我自己。”

“因為只有我不再恨你了，我才能從被丢棄的那一

半夏小說，快樂很多

第 36 章節
刻裏解脫出來。”

傅明修慢慢轉過頭，平靜地看着雙手捂住臉泣不成聲的女人，他說話的語氣很平淡，仿佛說的是與自己無關的一件小事，他甚至還微微地笑了出來：“——替我轉告小顏，祝她新婚快樂。”

冬日的天黑得快，好像就一個轉眼，天色就暗了下來，傅明修一個人靜靜伫立在樓道窗邊，怔忪地盯着手裏正在燃燒的香煙出神。

他半邊身子陷在黯淡的陰影裏，另一邊被夕陽披上了一層薄霧，日與夜在這個城市悄然交替着。

他忽然感應到有人靠近自己，回過頭一看，看見齊璟就站在身後，不由得站直身體沖他咧嘴一笑：“喲，這不是咱們的金主爸爸嗎？”

齊璟依然是一身西裝革履的打扮，挺直的身形将衣服撐得十分好看。他垂眸瞥了一眼他手裏的煙，冷嗓指出：“滿身煙味。”

“不覺得我超有男人味嗎？來來，分你一點兒，免費的不要錢。”傅明修笑嘻嘻地伸出手往他身上蹭，企圖要破壞他一絲不茍的儀容。

齊璟一把攥住他作亂的手，無視眼前人的錯愕，驀地附身向前吻住他的唇。片刻後，徐徐退了開來，纖長的睫毛微微垂落，暈染了一片黃昏的光暈，整張俊臉氤氲在光影之中，輕聲說：“這樣就分到了。”

傅明修：“……”

媽的，老子好想扒光他的衣服。

像這兩個月以來的那樣，這天周五的晚上，依然是在齊先生的家裏度過。

在來的路上傅明修就言語調戲了一路，可惜某人不為所動，境界高深得很，一打開門，傅明修剛想問他要不要浴室PLAY，就聽見他率先說道：“你先洗澡，洗完後在家裏等我，我出去辦點事，一會兒就回來。”

傅明修有點懵了，約了人回家卻出去辦事？

齊璟沒多做解釋，僅是平靜地看着他：“等我回來安排晚上的即興節目。”

卧槽，原來如此。思及上一次某某PLAY時使用過的某某物品，傅明修不禁老臉一紅。

這人床上床下的畫風差這麽遠真的沒有關系嗎？

他嬉皮笑臉地将人送出門：“去吧，我洗香噴噴地等你。”

待門關上，剩下自己一個人獨處時，笑意才一點一滴地從他臉上褪下來，他面無表情地摸出褲兜裏的香煙，熟練地點上，一邊吸了一口一邊向陽臺走去。

冬天的夜幕猶如一塊厚重的絨布，上面稀疏地點綴着一兩顆星星，孤清，而微弱。眼前人間的燈火連綿成一片，看上去像是一個無法觸及的虛幻夢境。

他杵在寒風中，額頭的發絲被吹得輕輕擺動，一口一口極其緩慢地吸着指間的煙，雙眼眺望着遠處漆黑中虛無的一點，心緒一片沉凝。

時間悄然流逝，開門聲驚醒了他的沉思，他才發現在陽臺站得太久了，身體有點冷。他處理好煙頭，返身走回客廳，笑着朝在玄關換鞋的人攤手：“我想了想，我還是先不洗了，等你回來來場浴室PLAY~”

齊璟換好鞋，手裏拎着個袋子走向他，聞到他身上的煙味時側眸瞟了他一眼，被瞟的人毫不在意地繼續勾唇笑，伸手去夠他拿回來的袋子：“買了什麽好東西助興？讓我瞧一瞧？”

齊璟沒有與他搶，神色平靜地站在他面前，讓他拿過去，笑着打開。

然後傅明修維持了一整晚的笑容頃刻間凝固住了。

仿佛過了很久，又仿佛只是過了幾秒鐘，他才艱難找回了自己的聲音：“這是……什麽？”

沙啞又細弱的聲線，攜帶着一分竭力壓抑的顫抖。

“如你說見。”

齊璟從他手裏抽出夾在封套裏的光碟，徑自轉身走去電視櫃，将光碟放進機器盤盒的卡槽裏。

不一會兒，家庭影院投影儀放出畫面，《獅子王》經典的音樂旋律悠悠然地在室內流淌。

醇厚大氣的男聲悠揚唱起《Can You Feel The Love Tonight》這首曲目——

can you feel the love tonight?

今夜你可感受到愛的來臨？

it is where we are

它正與你我同行

it's enough for this wide-eyed wanderer那戀慕，足以将這個天真的浪子與你

that we got this far

牢牢地綁在了一起

and can you feel the love tonight?

今夜你可感受到愛的來臨？

how it's laid to rest?

心潮澎湃又怎能入睡？

it's enough to make kings and vagabonds若王子與貧兒都堅信愛至高無上

believe the very best

知足了

……

傅明修整個人徹底僵在原地，他感覺自己瞬間被擊潰了所有的僞裝。

不行了，不行了，到極限了，他這時真的無法笑出來。

心頭大亂。止不住地渾身發抖。

他可以不笑嗎？

他垂着頭，陷入混亂的思緒中，依稀感覺有人朝他走近。

“誰要你陪我看啊……三十好幾了還看卡通片……”

這把聲音是誰的？為什麽一直在顫抖？

“我沒打算陪你看，”齊璟走至他身前，輕輕湊過去看向他低垂的臉龐，燈光柔柔地灑落在他潔淨的容顏，柔軟得不可思議，“我是陪一個剛上六年級的小男孩看——希望我沒有晚到，讓他等待太久。”

……這句話一出來傅明修馬上感覺不妙了。

他舉起手裏的DVD封套，擋住自己的臉。

攥在上面的手指關節用力至泛白，畫面上咧嘴笑着的卡通獅子不停地細細抖動。

那些他很好地掩藏在心底最深處的隐秘，就連他自己都學會不在乎了，卻有人替他在乎。

明明他已經說服自己不去在乎的了……

橫亘在過去與現在的歲月仿佛一下子被壓縮成了一點，時光好像從另一個空間裏重新在多年前的晚上接駁上，再溫柔地延續下去。

那個人微涼的聲音，緩緩在耳畔邊傳來：

“如果我說，以後我會喊你寶寶或者寶貝，你可能會覺得羞恥、丢臉，不過你在我這裏丢臉已經不是第一次了，這一次，你也一并習慣了吧。”

“我從很早以前就很清楚知道，我這輩子都不可能會有自己的孩子——這輩子的這個空缺，我可以一起留給你由你來填滿，除了是一個男人以外，我想，我不介意再将寵孩子的份額，一并用在你身上。”

“這一次，沒有人會與你搶，你可以仗着我的喜歡而恃寵而驕，這是我給你的權利。”

“我說過，在我面前，你想撒嬌就撒嬌，不想笑時，那就不要笑。”

“不過——我希望現在被擋在封套背後的，是一張笑着的臉。不然，我會有些傷腦筋。”

向來沒什麽表情的男人，與封套上的卡通獅子靜默對視了許久。

然後——

“齊璟。”

很輕的聲音。

“嗯？”

回答的人，也放輕了聲音。

“你說你這輩子不會有孩子。”

“嗯。”

“……那你缺不缺一個男朋友？”

“……”

對面的男人徹底靜止，定格住。

——傅明修放下舉在半空的DVD封套，露出一張漾着淺淺笑意的面龐，那雙凝視着人的眼眸柔和又明亮，幽深的瞳仁表面覆着一層淡柔的水光，仿佛兩顆在水裏浸泡着的濕潤的黑寶石。

然後他就被人按在身下鋪天蓋地地熱吻了。

——嘿，美人兒。

——我想，我還是不相信愛情。不過，我願意賭上我的所有，去相信你。

《今夜你可感受到愛的來臨-完》

番外 微博小劇場

【1】

和齊璟好上後，傅明修第一件事就是約上喬郁北和林睦，四個人一起吃頓飯。

沒錯，他是沖着炫耀去的。

目的就是如此清純不做作！

落座後他全程挂着迷之微笑盯着對面的喬郁北，直至坐在身邊的男人朝自己淡淡瞟來一眼，方才施施然地收回目光。

點餐的任務落在年紀最小的林睦身上，他征詢過在場三人後，點了一瓶紅酒，考慮到待會要開車，又單獨給自己要了杯乳制飲品。

喬郁北忽然側身湊近他耳邊，含笑地低語：“還喝？來之前不是才喝過嗎？”

林睦微愣，霎時像被火燒一樣反駁道：“你那又不是奶——”

話音剛落他忙将臉埋進菜單裏羞窘得恨不得咬舌自盡。

傅明修：“……”

少年，說出你的故事！

【2】

作為傅明修第一

半夏小說，快樂很多

第 37 章節
個嚴格意義上的男朋友，齊先生是個生活習慣高度自律，又略帶潔癖的人。

包括方方面面。

夜色正濃，傅明修M字開腿被弄得浪叫不斷正來勁，身上的人卻突然退後将某物拔了出來。

“稍等，我換個套。”

傅明修一臉懵逼，簡直要瘋了：“你不正戴着嗎？！”

齊璟：“這個戴太久了，不衛生。”

“那你快點射不就完了嗎！老子都射兩輪了你還沒出來！”

齊璟有條不紊地換好新的套套，聞言俯身在他肚皮上親了一口：“謝謝表揚。”然後對準某個濕軟的部位，再次動了起來。

吐槽被當成表揚的傅明修：“……”

媽的，和潔癖精談戀愛真的好煩好崩潰！

第二天早上，工作日。嚴謹自律的齊先生準時起床洗漱完畢，一邊穿衣一邊叫醒床上的人。

傅明修打着呵欠走進衛生間，擡頭一眼便看見洗手臺上放着一個已經裝滿了水的漱口杯，杯口上搭着一根擠好了牙膏的牙刷，尋常的兩個物件，在清晨裏卻仿佛上了層濾鏡似地泛着柔和的光澤。

傅明修看着看着，臉上緩緩地露出了微笑。

既潔癖，又面癱，還不讓人說髒話。

不過，能與這個人相識，相戀……

真的是太好了。

【3】

大家好，我叫劉小晶，不過我更喜歡你們叫我的英文名crystal，聽起來逼格比較高，嘿嘿。

我轉來總部這邊擔任總經理助理已經快一個月了，逸旅集團你們聽過嗎，對，就是主攻高端酒店市場，平時連特價房我也舍不得訂的那家連鎖酒店集團。

嘛，助理這個頭銜聽上去挺像打雜，但其實還是非常講究眼力和智商的，我日常重要的工作之一就是幫咱們英俊無雙的齊總對付那幫倒貼過來的妖豔賤貨，以及一些趨炎附勢的麻煩人物。

此刻我冷眼審視眼前這個男人，他自稱姓傅，徑直走進來後對我說他和齊總有個私人會晤，問我能不能代為通傳。

呵呵噠，我看上去很好騙哦？

我端出高冷範兒：“抱歉，沒有預約的話我這邊無權安排接見，或者請你打電話告知齊總一聲吧。”

“電話我打過了，關機。”

當然關機，因為齊總現在正在開會。

不過我沒必要告訴這個人：“那或者你在這等一會兒吧，待會齊總忙完了我會幫你你問問。”

“嗯……我在哪裏等？”

“在你身後門口的沙發上坐着等就可以了，架子上的雜志可以随意翻閱，需要咖啡的話可以過來吩咐我。”當然，齊總辦公室裏還有一個舒适整潔的小型會客區，但那不是阿貓阿狗都可以進的。

他看着我，輕輕笑了笑：“好，謝謝。”

……靠，不妙啊，好像是我喜歡的類型。

我這時才認真地打量他——長得好看，氣質成熟又倜傥，笑起來眼尾有淺淺的笑紋，睫毛深濃，與人對視的眼神像是寫滿了千言萬語，句句都是只寫給你一人看的詩，教人挪不開眼睛。

齊總也很帥，但那種是想把他的照片裱起來挂在牆上瞻仰的帥，而這個人是屬于在向你勾勾手指叫你主動走過去的帥。

我一邊假裝做事一邊悄悄擡眼瞄他，他安靜地走去沙發，随手從書報架上選了本雜志坐下來看，這個側臉我可以打90分！

等了差不多四十分，中途他看了兩次手表，擡頭看過我一次，但沒說什麽。我嘛，當然是裝作沒看見啦。

高跟鞋的腳步聲忽然響起，是從外面辦事回來的秘書長陳姐。她經過門口時看見了那個男人，旋即露出了十分驚訝的表情來，趕緊走過去恭恭敬敬地跟他打招呼。

完蛋！連那個向來眼高于頂的陳姐都半躬着腰跟他說話，他究竟是什麽人？完了完了，我該不會不小心得罪了不該得罪的人吧？

陳姐笑盈盈地引着他往經理辦公室的方向，在路過我身邊時，拉下臉剜了我一眼，吓得我面部肌肉都僵住了，各種不好的猜測紛沓至來。

随即我瞥見這位傅先生沖我勾唇一笑，右邊眼睛快速眨了一下，又繼續邁步跟在陳姐身後走去經理辦公室。

呼——原本緊張得要死的心髒又重新複活。

看他的表情，應該是沒有責怪我吧……

不過，他剛才是不是在撩我啊！我不禁雙手捂住有些發燙的臉。

見陳姐關上門獨自走出來，我連忙放下手作出認真做事的樣子，她走至我面前冷聲說：“crystal，你居然讓他在外面乾坐那麽久也不通傳一聲，你知道他是什麽人嗎？”

我坦誠地露出茫然的神情。

“總之，以後這個人來找齊總的話，直接将他請進辦公室裏面，态度要盡量好。這是我對你的指示，也是我對你的忠告。聽清楚了嗎？”

我只好忙不疊地點頭，心頭卻更疑惑了。

能被人性冰山齊總如此重視的人，究竟是什麽身份？

沒過多久，齊總開會回來了，目不斜視地直至走進辦公室随即關上了門。以我一個月的觀察來看，剛才齊總看似沉穩的步履暗含了一絲急切，大概是真的有重要的事要商量吧。

門再被打開時是三十分鐘之後，兩個外形同樣養眼的男人并肩從裏面走了出來，我不由自主地擡頭望過去。

我重點關注那位傅先生——不知是不是錯覺，他的頭發和衣服好像比進去前略亂，配上這時眼神柔軟、唇色紅潤的面容……不知道為什麽看得我一陣心跳加速！

怎麽說呢，有股說不出的性感……

空氣中仿佛有看不見的荷爾蒙在散布，我像是被施了魔咒似地牢牢盯着他的臉龐，他似乎也感應到了，轉眸朝我笑了笑，笑容裏透着一小股壞勁兒，勾得我心髒噗通一跳。

我們好像在進行一場無人知曉，只在彼此間進行的眼神交流。

當走至我身前時，我目不轉睛地凝視他，牽唇揚起一個最最完美的笑容：“傅先生，請慢——走……”

完美的聲線，卻有一個孱弱的結尾——因為我發現走在傅先生身旁的齊總正在冷冷地瞥視我，那雙優美的眼眸中寒光閃現，我一剎那猶如置身于冰封千裏的格陵蘭島，全身都被凍住了。

媽！媽！呀！好！可！怕！

我腦海中突突突地滾動過“絕對是死亡視線”、“你觸動了帝王之怒”的彈幕，吓得我忍不住打冷顫，拜托，這位是我的頂頭上司，這家集團的太子啊！我等小民得罪不起啊！

我、我到底哪裏得罪齊總了？

懵逼ING。

——————————————

“哎哎，金主爸爸，別生氣了。我好不容易出差回來就甩臉色給我看啊？”

“好玩嗎？”

“啥？”

“撩小妹妹。”

“天地良心！我真沒撩她，完全是正常交流，我就是想讓她別那樣緊張。不過，看來她又被你吓着了。”

“……”沉默，不理會。

“嘿，我想了想，撩小妹妹是沒什麽好玩的~”

“……”繼續不理會。

“不過，看你吃醋的樣子，超好玩哦~”

“……閉嘴。”

兩個男人漸行漸遠的身影，慢慢融入燦爛的日光中。

【4】

這一晚的角力起源于一句話。

晚上被人輕輕推倒在床上時，傅明修看了眼齊璟，見馬上就要行淫穢之事了，這人還是衣冠整齊，睡衣的扣子扣到了最上面那顆，不禁有感而發：

“幸虧我是在酒吧認識你，當時要是大白天遇到你，我肯定沒那種性趣。你這個人，單外表而言，就是個額頭寫着只可遠觀不可亵玩的性冷淡啊，我後面的第一次怎麽就給了你了呢？”

齊璟一只手已經伸進他衣服下面了，聽見這句話，略微怔了怔，像被逗笑般極淺淡地笑了。

他很少笑，但一笑起來就猶如昙花悄然綻放在深夜，黑暗也無法隐藏著那份動人心魄的深刻。

“是嗎。”

他收回衣服裏頭的手，撐起身子俯視他，沉吟一會，然後一只手撐在他身側，另一只手摸向自己的衣襟，從領口的第一顆紐扣開始，一邊注視着身下的人一邊慢慢地單手解開扣子，一顆，兩顆，三顆……

【5】

喬郁北和林睦某天聊起誰先告白的事。

林睦感慨道：“北哥，我是臉皮薄……如果你能先攤開來說，先跟我開口就好了，我們或許就能早點在一起了。”

喬郁北沉默一秒，然後轉頭認真地看着他：“我當時也是沒有十足的把握，一步步在試探你的反應，你沒看出來嗎？”

林睦有些驚訝：“啊……你那時還不确定我是gay？”

喬郁北湊過去低頭親了他一口，緩緩解釋道：“嗯，畢竟是少類族群。喜歡的人剛好

半夏小說，快樂很多

第 38 章節
是同類，那樣是最好，但，萬一不是呢？把你給吓跑了怎麽辦？我可不想再也見不到你，即使你不喜歡我，我也希望能繼續以朋友的身份相處下去。”

“北哥，你真是……”

林睦面露感動的神情，走過去柔順地抱住他，蹭蹭他。

喬大神慢慢地吸了一口煙，深沉地望向窗外：總算糊弄過去了，不能讓他知道我是因為拉不下臉。

【6】

齊璟和傅明修，除了床上的高度和諧，本質上是兩個截然相反的人。

一個一絲不茍，一個不拘小節。

一個恪守禮節，一個自由灑脫。

戀愛關系确立後，傅明修去對方家裏過夜的次數比以前更頻繁了，也迎來了他們的第一個磨合期。

具體表現在生活習慣的差異上，滲透到方方面面，平時交流不許說着髒話只是冰山一角而已，齊璟自小培養起的優雅貴公子般的生活習性令傅明修常常莫名煩躁，好像一個跑慣馬拉松的選手突然要面對一個跑百米的人，追不上，也暗自端着不想去追，自顧自生氣。

三十年來浪蕩慣了，如今一把年紀了才來接受改造，還是被一個比自己年紀小的，多少會感到憋屈。不過他不是個愛吵架的人，所以一般不與他計較，一次又一次放在心裏自行消化了。

這樣長期憋着的結果是，這晚當他忙碌了一整天累成了狗，倒在床上下一秒就能睡着，某人卻拿來電吹風要求他必須吹乾頭發才能入睡時，精神和肉體極度困倦下，心底積累的火氣剎那間沖破防禦轟隆地噴了出來：“——你以為你是誰啊！連我爹媽都沒這樣管過我！”

失控的怒吼，令室內一瞬間陷入了寂靜。

依稀還有回音。

突然睡意全無，他整個人驚醒過來——完了，嘴賤了。

他彈坐起身驚慌地看着齊璟——他已插好了吹風機的電源，面向着他手裏拿着吹風機，另一只手微向前伸出就要去摸他的頭發，聽見話語後僵止了，又慢慢地，一點點地，收了回去。

那只手的軌跡看得傅明修一陣心痛。

第一次吵架，一個站着，一個坐着，兩人間隔的是濃稠得化不開的沉默。齊璟不驚不擾地注視着他，臉上看不出情緒，過了半晌後，才緩緩地說：“……你說這些，是故意讓我難受的嗎？”

聲線輕微，低緩，平靜無瀾，甚至不像是指責。

……但傅明修立刻意識到自己傷到這個男人了。

見對方放下吹風機轉過身要離開，他驚慌失措地跳下床一把攥住他的手臂，對方回過頭來望向他，他腦子亂哄哄的，神情忐忑，一時說不出任何服軟的話，徹底卡殼了，只是下意識的想拉住這個人，不讓他走。

齊璟等了數秒，然後掙開了他的手，面無表情地說：“今晚我睡客房——晚安。”

在争吵的尾聲落下一聲晚安，這個矜持冷傲的貴公子，仿佛在用無懈可擊的禮儀來表達內心冰冷的怒意。

不吵不鬧，只冷戰，連愛都不做。

媽的，難搞。

自诩夜場浪子，也不過僅限床上而已，關于談戀愛，傅明修是實實在在的頭一回。

冷戰的第三天，他病急亂投醫，請教喬郁北有沒有解決辦法，誰知這人在聽見他的遭遇後只回了一句“呵，平時都是小睦來哄我”一一這個無時無刻強掰別人嘴巴塞狗糧的損友，氣得傅明修差點摔電話。

此路不通，只能靠自己摸索了。鑒于在對方家裏容易聯想起争吵的畫面，傅明修琢磨了下，千方百計将齊璟約去了那間他們相遇的酒吧，當晚他準備好一堆賣情懷的腹稿，打扮得帥痞帥痞的赴會。

幸好，齊璟來了。

走進酒吧後在吧臺見到那道熟悉的身影他心底松了一口氣，随即火氣又蹭地上來了。

一個少年坐在齊璟身邊的座位，偏頭凝視他，姿态親熱地說着話，正是數月前來搭讪過的那個青春美少年。

從前猶覺得那面龐天真得妩媚，此刻卻覺得搔首弄姿，惡心得一比。

他冷凝着臉，大步走上去毫不客氣地拍了下他的肩膀，語調冷若冰霜：“滾開，別在這裏賣騷，他是我男人。”

吧臺邊兩個人聞言扭過頭看他，傅明修冷眼與美少年錯愕的眼眸對視，美少年看了看他，又看了眼齊璟，很快便穩下心神，朝齊璟眨巴着一雙水汪汪的眼睛，低順又無辜地輕聲問：“齊先生？他……是您的男朋友嗎？”

這個小婊砸。傅明修簡直要笑。

同時被兩個人注視着，齊璟收回目光，不看向任何人，淡定地喝了一小口手上高腳杯裏的酒，方才緩緩啓齒：“我也不知道我是他的誰。”

這一句回敬徹底把傅明修給噎住了。

擦，果然還在生氣……

美少年朝傅明修微微一笑，笑容像藏在玫瑰裏的刺：“估計這個‘男朋友’是你單方面認可的吧？”

傅明修有心在齊璟面前示弱，故而冷聲回道：“對，老子追他一年了，快追到手了。先來後到的道理，你不懂？”

“呵呵，追了一年還沒追到？”

“這是我倆間的情趣，你管得着嗎？”

“這是哪門子的情趣？”

傅明修失去了耐性，懶得跟他廢話：“小朋友，識相點別挑事兒，哥哥我像你這麽大時已經在道上混幾年了，就你這小身板我根本不放在眼裏，捏死一個算一個一一滾開，相同的話我不說第三遍。”

卸下圓滑，充滿戾氣。

對付情敵，沒必要心慈手軟。

美少年咬了咬唇，指尖将酒杯捏得死緊轉眸瞄了齊璟一眼，見對方沒有出言相護的打算，權衡再三，才面帶不甘地憤然離去。

傅明修坐上空出來的高腳凳，與齊璟并肩坐着。

對方沒理會他，置若罔聞地兀自喝酒，眼睫輕垂，身姿優美之極，那身氣質硬生生與喧鬧的環境隔絕開來，宛若一株生長在懸崖石壁上遺世而立的花。

見此情景，傅明修又開始猶疑了，該如何開口呢？哄人真的沒經驗啊，頭疼。

思量了一會，他決定使出他最熟練的手段——風流輕挑地一笑，溫柔地低聲說：“這位美人兒，受不受泡？我來說個笑話，如果你笑了，今晚就來陪我共度良宵吧？”

咯。

玻璃杯被放在木質臺面的聲音。

齊璟冷着臉，突然從高腳凳上站了起來，頭也不回地轉身走了。

傅明修愕然地盯着他的背影，反應過來後趕緊追上去，一路追出了酒吧外面。

兩人一前一後走在酒吧外面一條巷子裏，傅明修伸手抓住他的手臂，真是怕了這位爺了：“哎哎，金主爸爸，我錯了，我錯了還不行麽？”

齊璟停下腳步，回過頭沉聲道：“金主爸爸？你們公司投資商那麽多，你得有多少個爸爸？你喊得過來嗎？”

“好好好，不是金主爸爸，”傅明修見他終于不走了，松口氣，順勢攥緊他的手，十指相扣的，舉起在嘴巴啵了一口。想了想，不怕死地說，“那……老婆？”

眼前人的臉都黑了。

見狀傅明修差點笑出聲來，上前一把抱他滿懷，從善如流地改口：“老公，說錯了，是老公，老公老公老公。”嘿嘿嘿，總算給抱了。

“收起你的嬉皮笑臉，別用這招來糊弄我。”

語調還是冷的。

哎，果然被發現了……

他很清楚對方在計較什麽，這種時候應該說什麽。但知道是一回事，能不能說出口是另一回事啊。

傅明修靜靜地抱着他，沉默了許久，直至貼着對方頸窩的皮膚有些發熱，發燙。

“……你是我愛的人，行了吧。”

甕聲甕氣的聲音在空氣中輕輕響起，有絲極力掩飾的赧然。

“我第一個愛上的人，應該……以後也會是唯一的一個。”

“是比我親爹媽，待我還要好的人。好太多了，好一百倍，好一千倍……”

“所以，別生氣了吧？”

“原諒我，我不該說出那樣的話，我說完的那瞬間就後悔了。”

“你來管我吧，我讓你管，有種你就管一輩子。”

“等我們老了，我們就來算這筆賬，看看這輩子究竟是你改造成功了我，還是我成功抵抗了你……怎麽樣，你敢嗎？”

一席話告終，風中安靜了好一會兒。

傅明修驀然醒悟，又是愛又是一輩子什麽的，怎麽有點像變相求婚？

一縷晚風吹向他燙熱的臉頰，捎來一絲來自初春的暖意，他知道，寒冬裏的冰雪在這一刻消融了。

他唇邊緩緩露出了微笑。

松開了懷抱，趁勢溫聲說：“齊璟，咱們回家吧？”

擦，自己活脫脫就是個跪在丈母娘家苦苦哀求老婆回家的男人啊！

某人平靜地望着他：“又變成齊璟

半夏小說，快樂很多

第 39 章節
了？”

傅明修立刻反應過來：“老公！”

“嗯。”

傅明修輕推他，帶着點讨好意味：“你也喊我一句聽聽吧，我還沒聽過別人喊我老公呢。”

“嗯，”齊璟偏頭看向他，橘黃的路燈在他眼中灑落柔和的光影，“老婆。”

“……不是這個。”

“寶寶。”

“……”

“寶貝兒。”

“……”

“我也愛你。”

“……”

什麽？

他剛剛是不是說……

“走了，回家。”

“喂，你剛才那句再說一遍，我沒聽清楚！”

“你已經聽清楚了。”

“咳！真沒有！”

最後還是沒聽到第二遍的傅明修陶醉地想，算了，你長得美，我原諒你。

完

小番外

其實這個是今年兒童節就想好的，後來嫌太長了有點懶就沒寫出來（……）

今天這麽喪的長假結束後第一天，希望能給予大家一點力量[給你小心心]加油！加油！

ps未看過正文可能會有閱讀障礙

——————

臨睡前，喬郁北後知後覺發現今天是兒童節，感嘆道：“小睦，原來今天是你的節日啊。”

正打算去洗澡的林睦：“……”難道不是更像是你的嗎？

喬郁北逗他：“告訴我你想要什麽禮物？棒棒糖？小汽車？”邊問邊挨近他，不正經地眯眼笑着，最後才壓低嗓音說：“要不……待會讓我好好的咬我的小寶貝？”

當然，“咬”這個字是需要拆開兩半來理解的。

林睦對此既害羞又期待，洗澡時認真地将“小寶貝”翻來覆去的洗乾淨，時間不自覺拖得有點久。

直到有人輕敲浴室的門，懶洋洋的聲音傳進來：

“寶貝兒差不多得了啊，洗太乾淨就嘗不出你的味道了。”

什、什麽？

林睦聞言差點站不穩滑倒，整張臉瞬間爆紅！

他羞窘扶額，和這個人交往兩年了，還是常常有招架不住的感覺……

六一兒童節第二天，傅明修無聊刷朋友圈，看到喬大作家更新了一條：昨晚有人哭着叫我爸爸，好可愛：）

配圖不知幾時抓拍的，林小睦趴在沙發上悠閑地看書，一派天真無邪。

愈發襯托出喬某人的低俗、色情、玷污良家純情少男！

這種尺度的朋友圈顯然是設了分組的，而他再一次成為被強塞狗糧的那個。

傅明修簡直被氣笑：呵呵，都是有對象的人，像誰玩不起床上play似的。

于是當晚他就把手機給齊璟看，并稍作暗示……齊璟聽後淡淡睨他一眼，說：“我沒你這麽大的兒子。”

傅明修：“……我的意思是，你叫我爸爸。”

“別幼稚了，何必在意別人的生活。”齊先生一口否決，轉身繼續翻閱企劃報告。

其實被拒絕也是傅明修意料之中，他最清楚齊璟在床上不是騷話連篇那一挂。只不過，偶爾他會納悶，自己的戀人是不是理性淡定過頭了？

說來也巧，第二天他收到了一份別人送的禮物，當晚加班後回到家，他故意在某人面前打開，笑嘻嘻地炫耀道：“哎呀，gi的墨鏡，現在的女孩子出手好大方啊。”

齊璟側目望向他手中的禮盒。

傅明修笑容壞壞的：“采訪一下，你的男人如此受歡迎，你會不會很有危機感？”

齊璟站在餐桌前布菜，緩緩道：“我不知道送你禮物的是誰，不過，我很确定你找不到比我對你更好的人。”語畢，将一雙筷子放到對方面前。

傅明修的視線跟着下移，看着眼前一桌被重新加熱的飯菜，加班的疲累似乎一掃而空，心頭愛意湧動，不禁上前擁着戀人送上甜吻，呢喃解釋道“這是公司的秘書長送我的，我不該收的，可人家畢竟是女孩子，不好當面拒絕”，心裏笑自己都一把年紀了，還玩故意讓對方吃醋那套，看，失敗了吧。

傅某人心情愉快地用餐，而坐在他對面的齊先生，不帶表情地用手機敲下冰冷的字句：

[Crystal，查清楚A集團秘書長是什麽人，明天一早發到我郵箱。]

[好的，收到。]

FIN

半夏小說，快樂很多
