大美人自己玩自己 限


表面高岭之花的大美人，却有不为人知的另一面。


皮皮椰


发表于3个月前 修改于22小时前


原创小说 - BL - 中篇 - 完结


现代 - 小甜饼 - 爽文 - 高H


高岭之花大美人受×痴汉温柔攻


手拉手，和谐你我他


第一章


今年的夏季异常炎热，林纾顶着炙热的阳光快速走进电梯，正巧电梯内空无一人，他伸手按下楼层键，慢慢呼出一口气，两条修长的腿有些怪异的叠靠在一起，似乎在掩饰些什么。


林纾只感觉浑身黏腻的厉害，后背热的都是汗水，而令他更为难受的，是自己双腿之间，贴身的内裤已然湿透，甚至已经有些透明的淫液即将从腿根滑下，他难耐的滑动了一下喉结，脸上倒还是一如既往的冷静自持，他耐着性子等着电梯到达顶层。


电梯门一打开，他就迫不及待走了出去，赶紧开了家门。到了家，安全的氛围笼罩着自己，林纾感觉紧绷的身体瞬间放松了下来。


修长白嫩的双手，慢慢扣开衬衣扣子，衣服裤子一件件散落在地上，林纾闷哼了一声，感觉花穴涌出一股淫水，内裤彻底湿透，透明的淫水顺着内裤边缘流到了大腿根，空气中也渐渐弥漫着一股特殊的味道。


林纾眉眼柔和下来，往常一直淡然的小脸也浮上艳丽的红色，认识他的人都觉得他难以接近，像朵高岭之花，也只有他自己知道，自己是有多饥渴，多淫荡。


他渴望有什么东西狠狠的捅他下面两个小穴，捅的自己高潮不断。


脸色潮红的他，脑内止不住各种幻想，但至今为止，现实中他还是个处，没尝试过H自己。最多就是抚慰一下花穴上处的阴蒂，惹得自己洪水泛滥。


林纾慢慢呼出一口气，心想，再这样下去，他真的会饥渴死的。又想到网购的按摩棒估计快到了，心中又是一阵荡漾，等到按摩棒到了他准备给自己破处。


而在按摩棒没到之前，他先得抚慰一下现在饥渴的身体，林纾如是想到。客厅的中央空调已经自动开启，空气慢慢降到舒适的温度，身上的汗水被美人用毛巾擦去。


林纾换上了一件宽大的白色短袖，他特地买大了两个号子，领口略大露出了一边的肩膀，而下摆刚好遮住屁股，稍微一动作，双腿之间的肉棒和小穴就若隐若现。


脱掉湿哒哒的内裤，林纾随意扔在地上，淫水没了阻拦，瞬间顺着大腿流淌到小腿，继而滴落在木质地板上，显得特别淫靡。他是个双性，天生两个小穴，自从青春期发育后，他时常觉得小穴充满欲望。


林纾尽量张开大腿，跨坐在一张靠背椅上，他双脚踮地，双手扶住靠背，臀部开始前后动作起来，慢慢用泛滥的花穴蹭着木质的椅子。淫水被主人慢慢磨在椅子上，椅面湿的一塌糊涂。


“啊，哈，好舒服，椅子磨的纾纾小逼好舒服，还要再快点，啊~”，林纾忘我的闭着眼，白嫩的臀部不住的磨着椅子。木质的椅子并不光滑，稍微带了点木刻的花纹，有些凹凸不平，磨得他花穴更加舒服。花纹凹下去的地方都被他淫水给沾湿了，他越磨越快，但总觉得少了些什么，磨了好一会儿他又停了下来。


“还不够，纾纾的小逼好痒，想要更刺激的。”


他小声的说着，又离开椅子，用手抚慰着自己的花穴，如果此时他面前有面镜子，就能看见他那稚嫩的花穴泛着红色，小口微张，淫靡的吐露着汁水。


他还不想草率的用手指就把自己的膜捅破，他想要更大的，林纾忍住想把手指伸进花穴的想法。他环顾客厅，想着有什么东西能暂时让他得到抚慰。


他看到客厅边的一张新桌子，桌子不大，是他打算放在阳台看书喝茶用的，他快速走了过去，稍微踮了一下脚，桌角正好对准自己的花穴。


“用硬硬的桌角，桌角H纾纾的小穴，啊~”，美人红着一张小脸，嘴唇轻启，粉嫩的阴唇慢慢包裹住尖尖的桌角，桌角甚至有点进入了花穴。


“好舒服，桌角快H进纾纾的小穴了”


林纾稍微退开了一点，然后重新用阴唇包住桌角，雪白的嫩臀不断撞着桌角。因为桌子不是很大，被他这样动作着，小桌子也有点颤动，他H自己H的越来越快，桌子也被H的不断向前移动。


湿漉漉的花穴毕竟太嫩 ，被他这样粗暴的撞桌角，稍微有点痛了，他停了下来，低头检查了一下花穴，幸好没被磨破，他又看了一眼桌角，心里有些感到遗憾。


忽然，他瞥见客厅角落放置的一团东西，眼睛一亮。角落里的是一团麻绳，林纾之前看片，其中有一个片子里有捆绑play，鬼使神差的他也跟着买了个绳子。


不过现在显然这个长绳有了新的玩法，他将麻绳拿进卧室，将其中一头绑在床头，另一头绑在固定在墙壁上的衣柜门把手上，绳子就刚好笔直的悬空在床中央。


“粗粗的绳子要磨纾纾的小逼了，磨到纾纾高潮吧。。”


林纾嫣红着小脸低声说着，抬起其中一条白皙的嫩腿跨过绳子，绳子高度正好，跨过绳子两条腿都正好跪在床上。绳子从他的脖子，胸口，一直延伸到他股间。他迫不及待的扭动着雪臀，用不断收缩着的花穴磨着麻绳，表面略微粗糙的绳身一直研磨刺激着阴蒂，他的胸口也慢慢出现了一条红痕。


“太舒服了~纾纾的小逼想高潮了~啊~太快了~”美人失神的越叫越大声，臀部却越动越快，湿漉漉的花穴不断被刺激出爱液，淋在绳子上，又滴落在雪白的床单上。


磨了有二十来分钟，林纾爽的眼泪挂在眼角，双颊异常绯红。他只觉得小穴被刺激的不行，高潮一波一波的席卷全身。


“要到了，要到了，纾纾小逼要高潮了，啊啊啊啊啊~”


林纾猛然僵直，花穴快速收缩着，随后浑身不自主的颤抖起来，他全身泛着粉红色，身体达到高潮后，不断痉挛。


沉浸在高潮里好一会儿，他才慢慢回过神，腿已经有些酸软，差点跪立不住，他抬起腿离开绳子，一股淫水直接涌出来落在床单上，整幅画面是异常淫乱。


他仰躺在床上，双腿不住地颤抖，高潮过去后他才隐隐感觉花穴作痛。


挣扎了好一会儿，林纾才自己坐起来，低头检查了一下花穴，娇嫩的小穴已经有些磨破皮了，稍微有些痛。


但刚才爽也是真的爽，林纾毫不后悔，一边拿出药膏涂在嫩穴上，一边脑内想着下一次该玩什么。


第二章


自从上次磨绳高潮后，林纾就迷恋上了那种感觉，把家里能磨穴的东西都玩了个遍。沙发，床头柜，桌子，家里到处都弥漫着他发情的味道。


林纾按下手机挂机键，他刚接到一个电话，是快递即将送货上门了。他用贝齿轻轻咬了咬下唇，白皙的脸庞渐渐浮上红霞，是他的按摩棒到了。


没多久门铃就被按响了，他赶紧开门，可能是包裹内的东西特殊，林纾签收的时候特别不自在，好像快递小哥知道里面装的是什么一样。


快速签收完，家门再次被主人关闭。快递小哥看着长得异常好看的房主关门，还奇怪的想，大美人收个快递这么激动，挠了挠头有些疑惑的走了。


林纾深呼吸，迫不及待的拆开包裹，等他看到手上沉甸甸，粗大的东西，他瞬间呼吸有些停滞，他感觉花穴又有些湿了。


为了让自己更有感觉，他特地买了肉感十足的按摩棒，上面还有仿真的青筋，粗大的就像真人的一样，他记得网购页面上有介绍，这个肉棒能恒温，还能360度快速旋转，以及超强冲击。想到这个，林纾感觉身子又软了软。


他给按摩棒清洗并消毒了一下，网上说最好带套玩，但是他更想直接用小穴接纳这个肉棒，真实的享受那种被H弄的快感。虽然是初次，但他还是买了最大号，他用手指比划了一下，食指和拇指刚好能圈住，特别粗长。


林纾红了小脸，一边清洗仿真肉棒一边脑内幻想，待会儿这根巨大的肉棒就会狠狠的全根H入他的小穴，给他带来无上的快感，他想着想着，两个小穴都不断吐露着汁水，把内裤都浸湿了。


林纾住在顶楼，对面的楼房最高层也比他所在的楼层低。所以他非常放心的直接拉开窗帘，温暖的阳光照在床上，林纾跪坐在床上脸红心跳的亲了亲肉棒，然后用嘴慢慢含住肉棒。


林纾含着按摩棒，吞着仿真龟头，大约吃了三分之一，感觉肉棒就顶到喉咙了，他退出来，脸红的说到，“好大，纾纾都吃不下，这也太长了。。”


他把按摩棒舔的湿漉漉的，仿真肉棒显得特别淫荡。他想了想仰躺在床上，将腿张开，把硕大的龟头对准花穴，肉棒太大了，稍微进去一点，他就感觉好痛。


花穴太过窄小，林纾感受到痛感就不敢再往里面深入，林纾把按摩棒退了出来，他是双性人，本身花穴就比女生的还要小一些。这个肉棒可能还是偏大了一些，他回想了一下刚才的痛感，有点不敢再次尝试，但又不甘心。


后穴也饥渴的收缩着，他想或者第一次可以先用肉棒HH后面的小穴，毕竟花穴比较小还要破处女膜估计会很痛，不如后穴，反正也没膜。他把花穴吐露的汁水涂到后穴上，后穴也有流出一些淫水，但是远没有发大水的花穴多。


想着他狠了狠心，重新仰躺在床上，睡衣扣子已经被美人扣开，敞开着露出了白嫩的胸口，两颗红豆接触到空气有些微微挺立，他的下半身全裸着，两条修长的双腿大大的张开着。


他微微抬高臀部，将大肉棒对准后穴，因为淫水太多，肉棒开头比较顺利，龟头很快被小穴吃进去了，林纾绞紧后穴，感觉含了龟头就感觉小穴里涨涨的。


他慢慢推动着肉棒，不停往里深入，好半晌粗大的肉棒才进去了一半。他不禁先动作起来，用手开始用力抽插，用一半的肉棒不停反复H开自己的后穴。


“好舒服，啊啊啊~肉棒H进小穴了，肉棒好长，好粗，纾纾都吃不下了，好撑好涨啊~”


林纾实在是太舒服了，用手握着按摩棒H自己H了好一会儿。但自己动实在太累了，小手很快就酸了，抽插的速度也渐渐变慢。


他想了想又把肉棒退出来，下了床把肉棒固定在床边的椅子上，这个按摩棒有底座，能牢牢吸附在任何地方。


只见那张木椅子正中央就立着一根超粗长的肉棒，看的一边的林纾脸红心跳，身心荡漾。


他抬腿跨坐在椅子上，对准肉棒狠狠地坐了下去，这个姿势进入的更深，肉棒大约一下子就进去了大半。林纾感觉自己快爽哭了，第一次就有这么粗长的肉棒填满自己的小穴，内心是异常的满足。


他开始抬高臀部，将肉棒退到穴口，又狠狠坐下把肉棒H进深处，反复用肉棒H弄自己的小穴，卧室里开始不断回响着啪啪的水润声，紧致的小穴被越H越开，越H越熟，不断有透明黏腻的爱液涌出来，滴落在椅子上，又顺着椅子滑落下去。


不停的H了有十来分钟，林纾腿感觉很酸，但太舒服了，他又舍不得停下来，他快速的上下吞吃着按摩棒，突然就腿一软，人没支撑住，粗长的肉棒瞬间全根没入后穴。


“啊啊啊啊啊，肉棒全部H进来了。。”林纾感觉快被肉棒一步到胃了，他低头看了一眼自己的小腹，都被肉棒顶出来一个小小的幅度。


“大肉棒，啊哈，H的纾纾好爽，纾纾的小穴都发大水了~”，林纾脸色潮红，屁股又开始不间断的吞吐着肉棒，可是自己动实在太累了。他想起这个肉棒的特殊功能，脸红的拿起遥控，按了下温度键，瞬间感觉肉棒火热了起来。


“肉棒好热，像真的一样”


林纾感觉太舒服了，双眼失神，胡乱的按了遥控器上的几个键，瞬间就被更剧烈的快感爽哭了。


不知道是按到哪个键，肉棒开始快速的自己向上冲击，一下就H到后穴深处，也H到他的G点。一下一下，大肉棒一直保持着超高速频率，林纾坐在椅子上，上半身都靠在椅背上，底下的后穴不停被快速抽插着，爱液都被啪啪啪的带出来，他的两条腿跨坐着，也被H的不自主抖动着。


差不多保持这个高频率十分钟后，肉棒又开始360度快速旋转，转的后穴的穴肉也不断蠕动。


“H死纾纾了，大肉棒怎么开始转了，啊啊啊啊~”


林纾爽的哭了出来，大肉棒开始大幅度做着圆周运动，把泛红的小穴撑的更开，他只感觉小小的后穴被撑得特别满，里面酸酸涨涨的，一阵阵酥酥麻麻的快感席卷着全身。


卧室不断发出啪啪啪的水声，不知道被肉棒抽插了多久，林纾感觉自己都快被插坏了，但是肉棒不知疲倦的一直冲击着，不断刺激着他的前列腺，林纾从来没体会过这种感觉，小穴的快感一直堆积的，几乎快到了顶点。


“啊啊啊啊啊，要到了，小穴要高潮了啊啊啊啊。。”，林纾只感觉一道白光闪过，初次承受肉棒的小穴直接被H高潮了，不断哆哆嗦嗦的颤抖着，而在高潮余韵中，肉棒还在不停冲击。


林纾微张着嘴，口水不受控制的从嘴角流下，他眼神迷离，脑内就像有无数的烟花炸开散落，高潮袭遍全身。


“太舒服了，怎么会这么舒服，纾纾的后穴被大肉棒破处了，被H的高潮了”，林纾瘫坐在椅子上，不断大口喘气，他靠在椅子上缓了好一会儿，他幸福的闭上双眼，小声的说着，“H坏纾纾吧，再让纾纾流更多的水~啊~哈~”


卧室里又开始新一轮的情事，不断传来湿润的水声，以及一个美人撩人的叫床声，一直持续了很久很久。


第三章


林纾用按摩棒把自己后穴插到高潮好多次，两个小穴都涌出大股的爱液，甚至椅子下面都积了一小滩，而置于两个小穴上方的小肉棒，仅仅只是被H后穴，也直接被刺激的插射了。


他趴在椅背上，将一直冲击的按摩棒关闭，感觉双腿酸软的不像话，缓了很久才从椅子上站起来，小穴慢慢把肉棒吐了出来，还发出啵的一声，一条银丝从小穴口连到按摩棒的仿真龟头上，拉的老长才恋恋不舍的断掉，没有了巨物的安抚，后穴似乎还有些不舍得，大力收缩了几下。


林纾坐到床边检查了一下后穴，被按摩棒狠狠H了太久，后穴已经从原本的粉色变得艳红，小口已经被插的合不拢嘴，微微的张开着。


被肉棒H穴的滋味实在是太舒服了，林纾回味了一下，小脸又泛起红霞，高潮退去，他整个人彻底清醒，又感觉淫荡玩按摩棒的自己有些羞耻。


林纾天生是个双性，拥有两个小穴，而他的肉棒也比正常的男性小很多。所以即使他长得很好看，有许多人追求，但为了不被别人发现自己的特殊，他也一直未回应任何人的感情。


身为双性，青春期后他的欲望逐渐变大，特别空虚的时候，就希望有什么东西能捅一捅自己的两个小穴，但很少想去抚慰自己偏小的肉棒，今天头一次插后穴，就通过后穴高潮，还把自己插射了，体会了前所未有的快感，林纾感觉特别满足。


而他的身体也是第一次接收了太多的高潮快感，疲倦一下子席卷了全身，他靠着温暖的被子沉沉的睡了过去。


这是一个周末，林纾背着一个登山包，一个人在古镇游玩，因为周末的缘故，来古镇玩的游客非常多，林纾在人流中穿梭，感觉有些气闷。


拿出手机搜了一下周边，林纾记得古镇附近有座山林，部分游客也会在山脚附近搭帐篷野炊，林纾包里正好背着一个简易帐篷，也有充足的食物，就决定远离人群，去深山探险。


林纾背着包走着，山脚附近还有许多游客在野餐，往里走了一段路后，就渐渐变得安静。


没有了嘈杂的人群声，空气中只传播着沙沙的风声，清脆的鸟叫声，以及自己踩在枯树叶发出的嘎吱声，整个周围好像都变得宁静了。


又走了好一段路，林纾找了块平地搭起了帐篷，又捡了些枯树枝用打火机点了个火堆。他平时也比较喜欢自己出去游玩探索，包里带的工具也比较充足。


全部都安顿好，他有些饿了，林纾吃了些东西，在火堆旁边添了些柴火。就到附近探索了一下，他发现帐篷不远处有一颗很神奇的树，树干粗壮，几乎要几个人伸手才能环绕一圈。最叫人奇异的是，这么大一棵树上，唯独只在离地面三四米处的枝丫上，挂着一颗乳白色的果子。


天色渐暗，林纾走了一会儿，便回了帐篷打算休息。不知怎的，他刚躺下，就很快的睡了过去。


夜色已深，一轮月牙已高高挂在半空中，莹亮的月光照在一颗乳白色的果子上，果子大约拳头大小，它在月光的照射下渐渐散发出一股白色的烟雾，飘向了不远处的帐篷，好像在引诱那帐篷里的人。


林纾在睡梦中只觉得自己好热，他难耐的扭动着，感觉自己两个小穴涌出了熟悉的淫水，他慢慢清醒过来，睁开双眼，发现自己都快把身上的衣服脱光了，特别是下半身早已赤裸，内裤堪堪挂在脚裸处。


“怎么会这么热”，他低声说着，再次闻到了一股奇异的香味，林纾眼神空白了几秒，不知不觉随着香味，衣衫不整的走出了帐篷，一直走到那颗神奇的大树下。树上的果子隐隐发着光，它仿佛看见了什么诱人的东西，不断散发的更多地气味。


林纾脸色潮红，感觉双腿之间湿湿的，用手一摸果然全是水，“纾纾的淫水都流到腿上了，好想，好想要大肉棒啊…”


他茫然的左顾右盼，黑暗的环境中只能看到附近一棵棵大树，并没有什么能给他抚慰的。


“好难受，纾纾好想要啊”，他难耐的双腿摩擦着，双手不自主的往下探入，一手握住自己偏小的肉棒，另一只则抚慰着花穴。今天的花穴格外空虚，一直不停的吐露着汁水，饥渴的收缩着。


啪，一颗拳头大小的白色果子从树上掉落，落在地上隐隐发着光。


林纾不由自主的走了过去，一看发现那个果子入地后竟落地生根，以肉眼可见的速度快速生长。


乳白的果子底下长出几片宽大叶子铺在地上，叶子大约有两米宽，足够让几个成年男人躺在上面。叶子和果子中间还生长出许多乳白色的花蕊状物，不断在空中蠕动，而果子慢慢抽长，竟变成一根足足有25厘米高的大肉棒。依谏中擎。


林纾来不及惊叹，植物就发散出更多的雾气包裹住眼前的美人。他很快失去了理智，脑子里都被欲望所充斥，全身都被火热的发情味道席卷，身下的两个小穴更是前所未有的空虚。


美人踉踉跄跄的跪在大叶子上，那些一米左右长的花蕊立刻包围住他，不停的抚摸撩拨着美人的身体。


“嗯~摸得纾纾好舒服，”林纾感觉整个身子软了又软，这些花蕊触感奇特，柔软而又冰凉，触碰在火热的身体上非常舒服。


他伸手摸了摸那个乳白色肉棒，植物肉棒非常奇异，整根棒身都温温的，林纾用手握住肉棒，发现自己一只手还握不住。


“这个肉棒也太大了”，他脸上泛起了红潮，看着这个肉棒，花穴涌出了更多的汁水。


他跪坐在乳白色肉棒上，将臀部抬高，后穴对准这个粗大的植物肉棒后，就狠狠地坐了下去。


“啊啊啊啊啊啊啊”，林纾感觉到了前所未有的饱胀感，后穴吃掉大肉棒后，直接就被插高潮了。小肉棒射出一点精液落在叶子上，被一些花蕊争先恐后的吃掉，林纾羞红了脸，不知道为什么自己就鬼使神差的坐在一根植物大肉棒上，还被奇怪的花蕊吃掉了精液。


乳白色的肉棒温温的，原本光滑的表面开始渗出一些乳白色的液体，让林纾感觉后穴变得更加湿润，一股痒意也从小穴深处蔓延出来。


他不自主的抬起雪白的臀部，慢慢把肉棒退到后穴口，又狠狠的坐下，这个果实变成的大肉棒可比家里的按摩棒大多了，可林纾一点也没感觉到疼痛，反而爽的眼泪都快流出来。


“纾纾。。纾纾被超级大的肉棒H穴了，好舒服，啊哈~”


他快速上下动着臀部，不断从上往下的吞吐着那个超大的植物，花蕊仿佛也有意识，有力的支撑住他，让美人动的更加轻松些，并不断抚慰着他娇软的身体。


林纾快被爽哭了，这是家里那个按摩棒不能带给他的快感。超大的肉棒满满当当的填满后穴，后穴的小口被撑着超大，但奇迹般的没撕裂，反而能一直反复承受着肉棒的抽插。


在花蕊的帮助下，林纾后面基本上是被花蕊支撑着上下移动，肉棒也超快速的顶弄着他的敏感点，差不多H了二十来分钟，林纾又被H到高潮。


在林纾高潮的时候，植物肉棒狠狠地抵在林纾后穴深处，顶端突然快速膨胀，随即大股大股的乳白色液体迸发出来。


林纾被喷射的两眼发白，爽的不能自已，叫声也是断断续续的。肉棒射完液体后，离开了后穴，乳白色的液体争先恐后的从后穴喷射出来。


而在美人还未回过神的时候，花蕊们已经把他整个人托举起来，两条修长的腿被花蕊缠绕大大的张开着，射完液体反而变得更大的肉棒慢慢抵住了林纾的花穴。


林纾感觉到自己窄小的花穴口有些疼痛，回过神来就看到花蕊有力的固定住了自己，而自己的花穴正对着那个比刚才更大的肉棒上。


“不行，纾纾的花穴太小了，吃不下的”，林纾呜咽着有些害怕，他的花穴本身偏小，怎么可能吃进这么大的东西，他本能的想要逃离。


一根花蕊凑到他唇边，伸进他的嘴里和他的小舌交缠，仿佛在安慰他你可以的。然后其他的花蕊坚定不移的把他钉在肉棒上，用力往下按去。


林纾感觉到窄小的花穴被植物肉棒进入，小口被慢慢的撑开，穴口都被撑得只剩下薄薄的肉白色，植物肉棒进入了一些顶到处女膜就没有再往前，只是浅浅的抽插着，处女膜被轻柔的顶着不断像波浪一样震荡，却迟迟不被破开。


“唔唔。。”林纾的小舌不停的与花蕊交缠，银丝不受控制的从嘴角流下，花穴里的处女膜一直震荡着，像一只随浪飘荡的小船，肉棒每次快要顶破的时候，却又快速的退了出去。


本身林纾还觉得很疼，但在植物肉棒这样坏心的浅插下，又加上肉棒分泌的液体，让他的花穴更加的瘙痒，要下不下的的感受让他异常折磨。


他有些无力的手轻轻甩了甩旁边的花蕊，声音略带娇媚，“你们太坏了，快点进来啊，纾纾的小穴好痒。。”


似是理解了美人的难耐，话音刚落，花蕊就突然放开，不再缠绕住美人，本身就由花蕊支撑着的林纾，猛然往下坐下，巨大的肉棒一下子破开了处女膜，直抵花芯。


“啊啊啊啊啊啊”，一瞬间的剧痛让林纾失神的小嘴微张，他瘫软在叶子上，肉棒满满当当的全根进入了他的花穴，一丝鲜血从交合处缓缓流下，流淌到叶子上。


他，被一个植物肉棒，给直接破处了！


第四章


林纾浑身赤裸的瘫软着，双腿被花蕊缠绕大大的张开着，整个人就像被钉在了那个乳白色大肉棒上，花蕊们不断抚慰着他的身体，还缠住他的小肉棒，被破处的痛感很快就被身上的快感覆盖。


“啊~哈~太大了，一下子全进来了”，林纾脸色潮红，一只手摸向腹部，白嫩的小腹竟然被肉棒顶出了一个弧度， “纾纾。。纾纾都被撑满了，快吃不下了~”


破处的疼痛过去，林纾只觉得窄小的花穴被完全撑大撑满，一阵满足感油然而生，从未涉足的花穴，第一次就被超大的肉棒占有，他默默的想，这也太幸福了。


林纾全身都有些酸软使不上劲，但依旧开始小幅度翘起白嫩的臀部，死命把大肉棒塞进自己的小穴里。


“嗯~大肉棒，H的纾纾好爽”，林纾忘我的动着臀部，不断吞吐着身下的巨大肉棒。


若此时有人在这附近，便能在月光的照射下，隐约看见一个赤裸的白皙美人正坐在地上不停的起起伏伏，伴随着他的动作，还有不断的水润声传出。


不甘寂寞的花蕊们缠绕在林纾的身上，有几根一直挑逗着美人胸前的两颗蜜豆，还有一些缠绕着美人的小肉棒，一旦有淫水或者精液溢出，就争先恐后的全部吃掉。


林纾跟着其中一根花蕊再次唇舌交缠，银丝不自主的在嘴角滑落，他不断呜咽着，承受着植物肉棒的疯狂H弄，那是从未有过的饱胀感，林纾只觉得花穴太舒服了。


肉棒似乎也感受到了美人的热情，开始上下大幅度冲击，只见乳白色的肉棒快速的抽插在艳红的小穴里，把小穴撑得不留一丝空隙，淫水都堵在花穴里出不来，而肉棒却一直在撞击着，林纾只觉得小腹又爽又酸胀，隐约都能听见肚子里晃荡的水声。


而这时他发现小穴里的肉棒竟然又开始变粗变长。原本肉棒顶端就直抵花芯深处，不断撞击着花芯，他都觉得快被H死了，然而肉棒还能变得更大。


“不。。不行了，太大了，真的吃不下了啊~”林纾眼泪不自主的流了下来，他快被不断堆积的快感逼到临界点，而巨大肉棒还在不停凶狠的往里撞，“不行，不行，不能往里面了。。”


林纾呜咽着，有些害怕，但身体被花蕊们固定着，他完全退缩不了。小穴不停快速收缩，大口吞吃着巨物，乳白色的肉棒不停的快速撞击，H开美味的花穴，它仿佛发现了什么，以前所未有的速度猛的撞击着花穴里一个隐秘的入口。


“啊，子宫，要H到纾纾的子宫口了”林纾胡乱的喊着，双手想扶着地面撑起自己，但花蕊不给他这个机会，牢牢地固定住他。


终于在巨物不停的努力下，隐秘的小口被越H越开，越H越熟烂，植物肉棒猛的一个用力，终于H进了美人的子宫。


“啊啊啊啊。。。小逼，纾纾的小逼被彻底H开了啊~”林纾被H的两眼发白，全身像过电一样，爽的不能自已，而本来因为射精太多就有些不精神的小肉棒，也一下子再次站立射出了精液。


植物肉棒也不停的分泌着黏腻的液体，让抽插更顺滑。每一次都狠狠撞开宫颈，深深的撞到子宫壁上。


不知道把美人H了多久，美人都被H的出不了声，只能失神的不断承受着。植物肉棒再次加速顶撞，肉棒顶部猛的卡住美人的子宫口，不断膨胀变大，然后激射出了大股大股的乳白色液体，把小小的胞宫全部射满，只见林纾的小腹被射的慢慢鼓起，像怀孕了三四个月一样。


太多了，肚子好涨，林纾一边想着，一边因为剧烈的高潮全身不自主的抖动着，终于撑不住晕了过去。


乳白色的肉棒慢慢退了出来，白色液体一下子从花穴喷射出来，好久美人的小腹才彻底平复，恢复了原有弧度。花蕊们快速的把所有液体都吸收的干干净净，林纾的身体也不再黏腻，反而异常清爽。


似乎是怕这个可口的美人着凉，地上的叶子轻缓的立起盖在他的身上，只露出他的头以及双脚。但它们并不打算就此停下，花蕊们开始迅速的融合在一起，片刻后，竟也变成一根巨大肉棒，和乳白色的植物肉棒差不多粗细，而乳白色的植物肉棒也再次因为喷射，变得更加粗长。


只见几片宽大的叶子底下，仿佛有什么在蠕动，两根肉棒快速的钻进叶子直达美人的臀部，一前一后直接H进两个艳红的小穴，全根没入。叶子开始不断大幅度的起起伏伏，而昏睡过去的林纾在梦中也感受到了不断地快感，两个小穴同时被塞的满满当当，被两个超大肉棒不停的H着，他眼睛闭着，薄唇却不停发出曼妙的呻吟，这注定是一个美妙的夜晚。


不知道过了多久，林纾醒了过来，他是被小穴传来的巨大快感给H醒的。


似乎是知道美人醒了，两个肉棒更加肆无忌惮，反复退到小穴口，又快速H到最深处。


林纾被肉棒撞得人都跪不稳了，原本他侧躺着，一条腿屈起，股间的两个小穴就都露出来了，两根肉棒轻而易举的抽插着。等他醒了，肉棒便牵引着让他跪趴在叶子上，雪白的臀部高高的翘起，植物肉棒狠狠的H着美人。


“啊~哈~纾纾快要被两个大肉棒H坏了，嗯~”


林纾双手几乎支撑不住，上身紧贴在地面的叶子上，但臀部却依旧高高的翘着，让两个大肉棒好好的H弄着。


“H坏纾纾吧~”美人忘我的喊着，努力用两个小穴不断吞吐着巨物。


林纾的两个小穴已经被肉棒抽插了一夜，穴口都有些红肿，但依旧卖力的吞吃着，仿佛在吃什么美味。


又被快速H了几千下，两根植物肉棒再次抵住小穴深处，同时激烈射精，喷射的林纾平坦的小腹再次胀大。


肉棒射完后终于退出了被H干一夜的小穴，两个小穴都被乳白色的液体沾湿的一塌糊涂，被H的太久太深，小口都合不拢了。


林纾爽的叫都叫不出声，只能无力的瘫软在叶子上，只感觉好满足好满足。


第五章


浴室里白雾弥漫，一双白皙的手分别抓住两边的浴缸边缘，时而放松，时而又用力，伴随着不断晃荡的水声，那修长的手指猛然紧紧的捏住浴缸边缘，显露的青筋预示着这双手的主人在极力忍耐着什么。


林纾坐在温暖的水中，头微微半仰着，小嘴微张，小声的呜咽着。


水面不停的大力波动，只见看不清的水下，一个白嫩的屁股正在努力吞吐着一个巨大的按摩棒。


林纾把按摩棒固定在了浴缸底部，然后自上而下的用花穴吞吃着肉棒，仿真肉棒H小穴的时候，还有不断的温水顺着花穴缝隙进入，让小穴能被更加顺滑的H弄。


林纾狠狠地坐下，把整个肉棒都H到小穴最深处，又抬起臀部，将肉棒退到花穴口，不停反复H着艳红的花穴，好像想把按摩棒永远塞在饥渴的小穴里。


“唔，纾纾好舒服~大肉棒H的纾纾快高潮了~”美人不停的淫叫着，臀部越动越快，浴缸的水不断从边缘被拍打出，流淌在浴室的地面上。


林纾已经在浴室里玩了一小时了，两个小穴都被插得红肿，只见他的身体快速上上下下，又猛H了几下小穴后，身体突然僵直，腰部展现出一个漂亮的弧度，一股乳白色的液体从水下飘上，他的小肉棒直接被插射了。


他大口喘着气，双眼微闭，身体终于放松下来，整个人泡进温水里不想动弹。巨大的仿真肉棒还待在温暖的花穴里，满满的撑着花穴，但林纾觉得好舒服，就没有把肉棒退出去。


在浴缸里躺了好一会儿，水都有些变凉了，林纾跨出浴缸又用淋浴简单冲洗了一下，然后用浴巾慢慢擦着身体，想起一个月前山林里的那次奇遇。


两个小穴被一个奇怪植物狠狠H了一整晚，到最后小口都被H的合不拢嘴，穴肉里都有些火辣辣的，但好在并未受伤，回来之后好几天小穴才完全闭合，恢复原来的紧致。


那次的滋味，林纾回味了好久。可惜最后他被H昏了，醒过来的时候，发现自己已经重新躺在帐篷里，应该是那个贴心的植物送他回去的，而且身上清清爽爽，除去过度使用的小穴刷着存在感，林纾都在想是不是只是单纯做了一个春梦而已。


他后来又去帐篷附近查看，却怎么也找不到那棵奇异的植物，不知怎的，他内心反而有些失望。


回来后的这一个月里，他每天都用家里的仿真肉棒H自己的两个小穴，但总感觉差了点意思，没有那个植物H的那么爽。


林纾慢步走出浴室，身上就穿了一件浴袍，腰部的带子松松垮垮的系着，胸前的蜜豆也是若隐若现。


他慵懒的躺在沙发上玩着手机，自从小穴尝到更大的肉棒，胃口也变大了，原先家里那个按摩棒越来越不能满足自己的需求。


林纾特别想自己的小穴里永远是饱饱胀胀的，那该多爽啊~


他手指微停，手机屏幕停留在一个页面上，画面里是一个褐色的木马，但是和普通的玩具木马不同，这个木马的背部竟然插着两根超粗长的肉棒，一根肉棒满是圆球凸起，另一根则带着软毛，直接把林纾看的身体又软了。


他脸红心跳的看着，直接下单付款，这个玩具竟然有两根这么大的，他想起之前两个小穴同时被狠H的滋味，闷哼一声，下身又喷涌出一股热流。


他的身体也太禁不起撩拨了，林纾将手伸进宽松的浴袍，小肉棒已经又挺立了起来，而两个小穴虽然红肿着，但又不甘寂寞的吐露着汁水。


又好空虚啊，林纾看着自己随手一摸，整只手就被身下的淫液沾湿了，他将湿漉漉的手指放进嘴里，红嫩的小舌慢慢地舔了一圈，是甜甜的汁水，带着情色的味道。


“纾纾好想要啊，纾纾的小穴都发大水了～”美人一边小声低喃，一边站起来环顾四周，两个小穴都快速收缩着，急需大肉棒的填满，他找寻着能让自己舒服的粗壮物。


他将目光盯向了客厅那张小桌子，之前他就和桌角玩过，他缓缓看向那方方的桌子腿，喉咙干渴的吞咽了一下。


他用水冲洗了一下桌子，确保已经干净，桌子本身也是新买的，并不是很脏，但保险起见，他还是拿出了一个套套。 他坐在柔软的羊毛毯上，将两只白嫩修长的腿张开，一只手拿着套套，用嘴咬开包装。


透明的套套缓缓被主人套在桌子腿上，林纾看着激动的花穴又涌出一股汁水，把羊毛毯都打湿了。


桌子腿很长，大约三厘米宽，但因为是方形的，林纾也怕弄伤自己。他把桌子腿对准自己正在饥渴收缩的花穴，慢慢地推了进去。


桌子腿虽然是方的，但是花穴毫不费力，非常贴合的包裹住粗壮物，桌子腿渐渐抵到了花芯。


“H进来了。。桌子腿H进纾纾的小穴了~”，林纾舒服的眯起双眼，感觉花穴非常饱胀。


他迫不及待的开始用桌子腿H自己的花穴，刚开始还有所顾忌，随着花穴淫水更多，桌子腿也越H越顺滑后，他彻底放开，一手扶着桌子腿狠狠的H进花穴深处，臀部也自己动了起来。


“啊~桌子腿H小穴了，要把纾纾H死了啊~”桌子腿方方的又坚硬，H起穴来，给林纾带来了不一样的感觉，他都感觉快被桌子腿捅死了，爽的不行。


白皙的美人淫乱的躺在羊毛毯上，不停用桌子腿H着花穴。原本就红肿的小穴变得更加艳红，弥漫着一股熟烂的味道。


桌子腿很长，林纾越H越深，一个用力，桌子腿H进了许久未被造访的子宫。


“啊啊啊啊啊”，林纾整个人都绷直了，纤细的腰部不自主的抖动着，他被桌子腿H进最深处。


“桌子腿，桌子腿H进纾纾的子宫了。。”


他眼睛微红，眼角挂着泪水，花穴不停吞吐着桌子腿，H的自己直呜咽。


不知道抽插了多久，花穴口又涌出一股透明的汁水，美人又被H到了高潮。


“纾纾被桌子腿H到高潮了啊啊啊啊”，林纾身下的羊毛毯都湿透了，上边的羊毛都被沾湿成一簇一簇的，他身体颤抖的，沉迷在剧烈的高潮之中。


桌子腿退出了红肿的花穴，一大股一大股的淫水喷涌而出。阳光透过窗帘缝隙照射在他潮红的脸上，那是异常满足的表情。


第六章


之前下单的木马很快就到货了，林纾签收的时候，后穴还塞着两个跳蛋，忍着后穴酥酥麻麻的快感，他面色正常的从快递员手里接过超大的箱子，分量超重，他甚至有些搬不动，只好把快递箱推进房间。


快速的拆开快递，入目的是一个超大的棕色木马，背部有两个大洞，而两根巨物静静躺在另一个袋子里，需要自己组装。


“好粗，纾纾的手都握不住”，林纾脸红的拆开袋子，将两根粗大肉棒都拿在手中，被这两根肉棒着实给惊艳到了。


他又根据说明书清理了一下木马所有的部件，清洗期间跳蛋也一直呆在他温暖的后穴之中，酥酥麻麻的震动着，惹得他小穴都湿漉漉的。


自从小穴尝过肉棒的滋味，他时常饥渴难耐，就想让小穴一直吃的饱饱的，跳蛋虽然小，但是一直在小穴里跳动，时不时就触碰到他的g点，也别有一番滋味。


林纾迫不及待的把木马推到房间里，他将落地窗帘打开，温暖的阳光透过窗户直接照射在地板上，让人感觉暖洋洋的。


他再次看向那两根肉棒，之前仅仅在手机里看图片，就已经被挑起情欲，现在在现实中真正看到这两根巨物，他更是被撩拨的不行，只感觉两个小穴快速的收缩着，似乎知道即将品尝美味的大肉棒，异常兴奋的吐露着花汁。


“都把纾纾看湿了”，美人眼角绯红，用手触摸着两根巨物。


其中一根带着软软的淡黄色绒毛，绒毛大约有一厘米长，林纾想这根要是进入小穴，绒毛上下戳刺在小穴内壁，一定非常刺激。而另一根，周身布满了一颗颗银色小圆球，顶部是仿真龟头，但更大更饱满。两根肉棒几乎都有三十厘米，他用手比划了一下小腹，有点怀疑自己能不能吃进去。


他站起身，慢慢脱掉早就被浸湿的裤子，仅仅穿了一件真丝睡衣，睡衣扣子被完全扣开，露出了白嫩的胸膛。小肉棒早已挺立，龟头微微有些濡湿，更别说下面两个泛滥的小穴了。


他闷哼一声，把后穴的跳蛋扯了出来，随意扔在一边。一股淫水也顺势从后穴流淌出来，顺着大腿流下。他只装了其中那根圆球肉棒，毕竟刚开始两根就一起上可能太过于刺激。


林纾将后穴对准肉棒的硕大龟头，这个仿真龟头偏大，绕是已经被跳蛋开发过的后穴，吃起来也有点费劲。他双手紧握住木马头部两侧的扶手，两只白嫩的脚站上踏板，雪臀高高翘起，开始艰难的吞吃着肉棒。


木马随着他的力道摇晃起来，林纾只能尽量放缓动作，让木马平稳一些。但木马一直前后摇晃，巨大的肉棒加速了进入的过程，直接H进去一半。


肉棒一H进去，林纾就受不了了，他不自主的动着臀部，吞吃着巨物，木马随即也开始前后大幅度摇摆，不用林纾怎么用力，肉棒就随着木马的幅度，一下又一下，狠狠的H进艳红的小穴。


这根肉棒非常奇特，进入后穴后，上面的圆球竟然还会滑动，磨得他内壁异常的酸软舒爽。


“啊~肉棒好厉害，磨的纾纾小穴好酸啊~”


木马摇晃的速度越来越快，肉棒噗嗤噗嗤的H干着小穴，H的小穴汁水四溅，把木马背部都打湿了。


林纾被H的全身酸软，手都握不住扶手，只能上半身靠在木马上，双手抱着木马脖子。后穴被不断侵犯着，不知不觉中，整根肉棒都H进了他的小穴。


他用手去摸湿漉漉的后穴，感觉到小穴被撑得奇大，如果他能看见，就能发现小穴口都被巨大肉棒撑得只剩一层薄薄的肉白色。


林纾都觉得自己天赋异禀，这么粗这么长的肉棒，全根进入后，自己竟然也没受伤。他爽的不行，彻底放飞自我，顺着木马晃动的幅度，自己也抬动臀部配合着。


房间里回响着清晰的水润声，木马一直不停的前后摇晃，H的林纾根本停不下来。


美人被H的小穴水花四溅，被H的浑身酸软无比。


“啊啊啊啊啊，要到了要到了”，他的背部猛然僵直，小穴因着高潮不停颤抖，巨物却依旧不停的操干着，他只能双手紧紧抱住木马脖子，让自己稳定在木马上。


林纾因为不再动作，过了一会儿木马也渐渐平缓。他慢慢抬起臀部，把这根三十厘米长的肉棒从后穴退出。一大股淫水拍打在木马上，顺着马背滴落下去。


他被H的后穴都合不拢了，还在哆哆嗦嗦的收缩着。


林纾大口喘着气，将另一根软毛肉棒也安装在木马前面的洞口里。


“花穴，花穴也要吃大大的肉棒，呜~~”


他呜咽着，两根肉棒分别对准两个小穴，后穴轻而易举的就把肉棒吃了进去，花穴虽然早已湿透，但吃起软毛大肉棒还是有点吃力。


林纾尝过这个大肉棒的滋味，当然不会停下，他小幅度动着臀部，调整位置，让花穴顺利的吞吃着，随着木马再次晃动，肉棒噗嗤一声也顺势H了进去。


林纾爽的不行，两个小穴再次被填的满满当当，这是久违的感觉，那股饱胀感让他感觉这一个月以来的空虚都被填满。


他抬起白嫩的屁股，又把肉棒退到花穴口，软毛进入是顺毛他还没感觉到什么特殊之处，退出的时候，软毛瞬间往上，戳刺着花穴内壁，他被刺激的花穴立马喷出一股淫水。


“啊啊啊啊啊，软毛弄的纾纾好刺激啊~”


林纾狠狠地坐下去，两根肉棒都H到最深处。H的林纾两眼发白，木马又开始大幅度摇摆，两根巨物都大开大合的H起小穴。


啪啪啪啪，这是异常响亮的H穴声，一个白皙的美人失神的抱着木马脖子，两根超粗长的肉棒一下一下全根没入，把两个小穴H的都红肿起来，而小穴的主人更加配合的收缩着，不停吞吐着巨物。


房间里回荡着林纾情色的叫床声，要是认识他的人看见，肯定不敢相信这竟然是人称高岭之花的林纾。


林纾被木马H了几千下，两个小穴都感觉有些麻木了，他叫的喉咙都有些沙哑，脸色潮红，感觉自己快幸福死了。


木马越摇越快，两根肉棒快速的抽插着，都快看不清速度，又狠狠的H了几十下，林纾身前的小肉棒向前射出了一股精液。


乳白色的精液淫靡的射在木地板上，林纾软软的靠在木马上，身体不自主的抖动着，他的两个小穴还有肉棒同时达到了高潮！


林纾感觉太幸福了，被两根巨大的肉棒填满不知道被H了多久，身心都非常满足。他享受在高潮的余韵中，木马还在微微的摇晃，他慢慢直起身体，想爬下木马。


不知道是无意中触碰到了什么按钮，木马突然间又开始自己摇晃起来。


“木马。。木马怎么又开始摇了。。”林纾都有些累了，小穴使用过度，已经有些肿胀，但是木马并不给他这个机会。


两根肉棒在他小穴里竟然开始做着大幅度圆周运动，一下子又把林纾H软了，他再次跌坐在木马上，只能随着木马的摇晃再次承受两根肉棒。


“不行不行，够了，纾纾要被插坏了，呜呜~”


肉棒做了一会儿圆周运动，又开始上下强力冲击，把林纾插的都叫不出声。


他感觉自己快被插晕过去，一波一波的高潮不断席卷着全身，爽的眼泪口水直流。


又H了几百下，林纾感觉体内的两根肉棒顶部竟然开始出水。


“啊啊啊啊啊”，林纾眼泪模糊了眼睛，受不了的再次尖叫。


两根肉棒竟然还会射精，大股大股的透明粘液从肉棒顶端喷射而出，激打在两个小穴的内壁深处。


液体特别多，差不多喷了五分钟，林纾肚子涨得不行，被喷射的好像怀孕似的。


“够了，够了，纾纾的小穴吃不下了~”，这场情事太过于刺激，让他的身体承受不住那么多的快感，他被H晕了过去。


美人闭着双眼，被H晕在木马上，两根肉棒还因为木马微微晃动，抽插在两个小穴里，小穴口都已红肿不堪，无数的粘液从穴口边缘喷射而出，把整个木马地板彻底淋湿。


睡梦中的美人还在无意识的呜咽着，这场激烈的情事让他异常满足。


第七章


林纾醒过来的时候，发现自己还坐在木马上，两根巨物依旧插在小穴里，他直起身来，稍微一动作，木马就又摇晃起来。


圊I


“唔，纾纾感觉好撑，不要了啊~”


他嘴上拒绝着，身体却很诚实的再次配合肉棒不断起伏。


两个小穴都已经红肿，穴口微微的嘟起着，但依旧卖力的吞吃着巨物。


林纾感觉使用过度的小穴有些火辣辣的，但他又拒绝不了肉棒带来的巨大快感。


他呜咽着，翘起嫩臀，又狠狠的坐下去，把两根巨大的肉棒H进小穴最深处。


他沉浸在这无比的快乐之中，不停H弄着两个小穴。


“啊啊啊啊，H坏纾纾吧啊啊啊啊”


他快速动着臀部，又被两根巨棒H到高潮。


缓了好一会儿，林纾控制着力度，努力把肉棒都从小穴里退出去，但因为木马总是晃动，他好几次又重新被钉坐在肉棒上，惹得他不断呜咽。


费了好大的劲，他才从木马上下来，两个小穴已经被H的完全合不拢，不断吐露着之前被H进去的透明粘液。而那个木马已经被他的淫水浇湿的一塌糊涂，特别是那个软毛肉棒，上面的软毛早都湿透了，结成一簇一簇的。


林纾看的脸红无比，完全没想到自己竟然玩的这么羞耻。他感觉浑身黏腻，去洗了澡，顺便把淫荡的不能看的木马冲洗了一下。


涂了药膏，他努力收缩了一下小穴，发现小穴都有点被H的麻木了，根本闭合不了。


他脸红的想，这个木马H的也太厉害了，真是爽翻了。


林纾休息了好几天，小穴才不红肿，这天他跪坐在地上，高高的翘起臀部，转过头看着穿衣镜中的自己。小穴都已经紧致如初，泛着淡淡的粉色，被H过这么多次，两个小穴却依旧像处子一样，清纯而又诱惑。


他又有点想被插穴了，小穴深处仿佛透着一股瘙痒，想再次被粗暴的对待。


但今天林纾还有事，他只能忍耐着内心的空虚，但是实在太痒了，他忍不住还是在出门前，在花穴里塞了一根不是很粗的按摩棒，走起路来就能小幅度的H着花芯，让饥渴的小穴暂时得到满足。


林纾家对面还有一套房，但一直空着，前两天林纾记得对面好像有邻居搬进来了。他打开家门，按下电梯键。


正在等电梯的时候，对门走出来一个男人，很高大约有一米九，气场很强，穿着一身黑色休闲装，黑色及耳的短发发梢微卷，还戴着一个黑色的口罩，林纾瞥了一眼转回视线没有多看。


明明对方家门口也有一个电梯，但男人毫不犹豫径直走到了林纾身旁站定。


林纾莫名有些紧张，他大约176，站在这个男人旁边，却感觉特别的娇小。


电梯很快就到了，他快步走进去，走路的速度太快，花穴内的按摩棒一下顶到他的花芯，林纾忍不住闷哼了一声。声音特别小，他不确定那个邻居有没有听到。


这个一米九的男人，进了电梯又站在林纾身旁，明明电梯空间很大，但他就是离林纾很近。


林纾皱了皱眉，为了避免尴尬，掩饰般的拿出手机低头玩着。


如果他抬起头就能发现，身旁的男人微微转着头，墨色的眼睛紧紧盯着他，眼里仿佛带着某种欲望。


叮~电梯响起了提示音，停留在中下层的电梯打开了门，瞬间一群人潮涌了进来，一下子把男人顺势推到林纾身旁紧贴着，林纾被困在电梯角落里，那个男人像一座大山一样站在他的后面，不知道是不是林纾的错觉，他感觉臀部好像被什么顶了一下，他僵直了身体，尽量不往不和谐的地方想。


好在电梯很快到了一楼，人流瞬间走出电梯，那个男人也走了出去。林纾低着头，快速走出电梯，脸上不自然的浮着一片红霞。


他走后，那个男人又重新出现，坐着电梯上了顶楼，如果此时电梯有人就会发现，这个男人的裤子好像被什么巨物顶着，撑得满满一大包。


林纾在一家普通的公司做着文职，他不缺钱，但也不想一直待在家里无所事事，便找了一个合适的工作打发着日子。


最近不知道是怎么，他每次上下班乘坐电梯，有意无意之中，对门邻居十有八九也在同一电梯内。林纾是个不太善于言辞的人，在外人眼中又是高岭之花，他保持着平时冷淡的神色，当做没看见。


这一天公司事多他加班了许久，大约晚上十一点才回家。路上人不是很多，他想快点到家，所以抄了一条近路，走过一条小巷，他感觉右眼皮跳了一下，不知道是不是他多想，总感觉今天好像有点过于安静了。


往常很快就能走过的小巷，今天仿佛路特别长，他不禁想加快走路的速度。


一只大手突然从他背后伸出来捂住林纾的口鼻。


“唔。。唔。。”林纾感觉瞬间冷汗下来了，他不断用力挣扎，身后的人很高力气也很大，他不断挣扎，对方也不动分毫。


“不要动”，非常低哑的声音，带着一股欲望。林纾感觉臀部慢慢被一个火热的东西抵住，还有个冰凉的东西抵在他的颈部。


贴在颈部的是一把刀，林纾瞬间不敢动了，他有些害怕，又叫不出声，吓得眼泪不停的往下流。


大约是美人落泪太多，男人感觉手上一片湿润，他顿了顿，似乎并不想吓到美人，就把刀收了起来。他把林纾的双手抬起按在墙上，用提前准备好的绳子把美人的双手捆住，林纾整个人被按在墙边，他的双手被绑住完全使不上力。


他感觉下身凉凉的，是男人在脱他的裤子。


“唔唔唔。。”他眼角带泪，摇着头想阻止身后的人，从来没被人发现的秘密，，马上要被人发现了。


男人火热的呼吸打在林纾白皙的脖颈上，一只手捂住美人的小嘴，另一只手直接从后面摸向了美人的下体。


“竟然有两个”，对方摸到了两个小穴，似乎有些诧异，不顾美人羞耻的抖动，用手大力的揉捏着两个穴，两个小穴被抚慰着，瞬间涌出一股热液，直接打湿了对方的手。


“宝贝的下面好湿”，低沉的声音在耳边响起，林纾被泪打湿都有些看不清墙面，只是无力的摇头。


他听到皮带被解开的声音，然后一个火热的巨物跳出来抵在他的双腿之间。


是男人的肉棒，超级粗长，林纾感受了一下，肉棒的大小竟然比家里的玩具都大。


肉棒顺着阴唇开始磨着他的小穴，林纾整个人都僵直了，他下身赤裸，白嫩的肌肤全部暴露，双腿被男人从身后用腿抵开，只能大大的张开着，肉缝不断被肉棒快速摩擦，给他带来一阵阵快感。


他原本挣扎的声音瞬间有些变调。


“宝贝流了好多水，想吃吗。。”


对方放开了捂住他嘴部的手，林纾想立马拒绝，嘴上却不自主发出了一声娇喘。


对方停顿了一下，仿佛被他的叫声刺激到 了，猛地将林纾的大腿抱起，双手各撑着一条腿，林纾面对着墙壁，整个人都被悬空。


一根超大的火热肉棒，直接抵住花穴，用力的H了进去。


林纾被绑住的双手紧贴着墙壁，不住的颤抖着，花穴瞬间H进超大肉棒，让他不禁呜咽起来。


“太大了~我，我吃不下了。。”


男人用唇轻轻的啄吻着他的脖颈，声音带着些许温柔，“宝贝吃得下。”


然后腰部用力一挺，将超大肉棒全根没入花穴。


林纾被肉棒顶的叫都叫不出声，太大了，怎么会有这么大的肉棒。


男人并不给林纾喘息的机会，刚进去就开始大开大合的H弄起来。


每次都退到花穴口，再狠狠H进花穴最深处。


林纾背对着男人，完全不知道H自己的是谁，但他快爽的疯掉了，他不断呜咽着，时不时小声淫叫。


那是他自己玩各种玩具所不能带给他的快感，特别火热的肉棒，狂风暴雨的速度，不断快速噗嗤噗嗤的H干着花穴，这不是死物，而是真人的大肉棒啊，这个认知让林纾感觉更加刺激，小穴就和发大水似的，不断涌出花汁。


小巷子里非常安静，只在路灯的照射下能看见一个高大的男人，下身拉链拉开，仅仅露出了巨根，不断H干着一个白皙的美人，两人交合处也不停发出响亮的水润声。


美人已经被H的说不出话，微张着嘴，两眼放空状态，白嫩的双腿被男人有力的撑开，成一个m形，整个人悬空着，不停的被肉棒自下而上的抽插着。


林纾被强奸了，甚至看不见强奸他的是谁，他想转过头去看男人，却被对方用一块黑布蒙住了双眼，他眼前一片黑暗，身下狂风暴雨的感受瞬间又被放大几倍。


“宝贝里面好舒服，好多水”，男人不断用低沉的语气说着话，刺激的林纾花穴不断涌出淫水。


“呜呜，太快了，纾纾受不了了。。”


他越这么说，男人胯下的速度越快，H的他身体软了又软。


不知被H弄了多久，男人大力抽插着，似乎发现了什么，他用力的H干着一个隐秘的小缝，惹得美人瞬间挣扎起来。


“不行，不能H这里，啊啊啊啊啊。。”


林纾失神的大叫，他被男人发现了宫口，肉棒被用力的H了进去。


“宝贝明明舒服的不行。。”


男人大开大合的H着美味的花穴，速度越来越快，每一下都H进宫口，狠狠撞在子宫壁上。只见男人闷哼了一声，肉棒抵在深处射精，林纾只感觉火热的精液激打在胞宫内部，给他带来绝顶的快感，他的肉棒也直接被H射了，精液喷射在了墙面上。


男人粗重的呼吸声不停回荡在他耳边。


δwēêτ


林纾脑子里一片混乱，他竟然被一个陌生人侵犯了，并且被H进了花穴最深处，还被内射了！


他双腿不自主的抖动着，沉浸在高潮之中晕了过去，并没发现身后的男人在内射后退出了他的花穴，非常的温柔给他清理了下身，然后用一件大衣包裹住他，抱着走出了巷子。


第八章


林纾恍惚之中好像被谁轻推了几下，对方温柔的叫着他的名字，他慢慢睁开眼，却发现自己一个人半躺在家门口，身上还盖着一件黑色大衣。


自己已经被穿戴整齐，他愣了好一会儿，才缓缓起身，花穴处的异样感觉提醒着他被人狠狠侵犯的事实。


微博：入睡小甜饼饼


他掏出包里的钥匙，手微微抖动，好几次才对准门锁。


他没发现，对门有一个隐藏的摄像头正注视着他。男人通过监控，一动不动的盯着画面里的林纾，直到看见林纾进了家门，才起身去了卧室。


卧室深灰的大床上突兀的放着一条被沾湿的白色内裤，非常醒目。男人用大手拿起内裤放在鼻前，充满花汁的内裤散发着情色的味道，他贴的太近了，鼻尖也沾到了内裤上的花汁，男人深吸一口气，闭上充满欲望的双眼，脑海回想着林纾被自己H弄的样子，噙满泪水的小脸，柔若无骨只能攀附着他的身体，雪白滑嫩的肌肤，情色的呻吟，无一不深深吸引着他。


他想离得他更近一些。


林纾回到家，发现自己身体还在不自主抖动，他回想着一切，有羞愧有害怕，羞于自己明明被强制侵犯，但身体却诚实的迎合着对方。害怕的是，那个男人对自己的情况了如指掌，了解自己上下班的路线，知道他的住处，甚至堂而皇之的侵犯他后又直接把他放在家门口。


他尽量让自己不那么害怕，走到浴室脱掉身上的衣物，他脱裤子的时候顿了一下，瞬间小脸通红，他的内裤竟然不见了，刚才思绪混乱他没有太过于关注自己，现在才发现，他下身只是套着外裤，而花穴因为他的动作，有一股白色的精液顺势流淌出来。


他刚才还被内射了，林纾混乱地想着，虽然他女性器官都有发育，但也没听说过双性会怀孕。


“应。。应该不会怀孕吧。。。”


他把自己泡进浴缸里，用手指扣弄着花穴，把身体里的精液都慢慢导出来。不知道那个男人到底射了多少，林纾弄了半天感觉里面还有，手指又太短，伸不进最深处。他只好又拿来那根超大的按摩棒，捅进去再退出来。


随着他的动作，不断有精液被带了出来，林纾双眼微闭，脑海里不断闪回小巷里的画面。他被一个陌生人，悬空按在墙上，自下而上的被人狠H，想着想着花穴被撩拨的又流出来一股淫水。


拿着按摩棒的手已经快速的抽插起来，林纾一遍遍回想那个男人火热的肉棒，一边狠狠H着自己。


他想他真是没救了，被人侵犯后，竟然一直回味那个滋味，还回想着对方给他带来的剧烈浪潮，不断的自己H自己。


他呜咽着，感觉有些不够，他从浴缸里出来，走到浴室内间，这里的空间相对狭窄，他将按摩棒固定在墙边，身体往前仰，双手扶住玻璃门，柔软的身体弯成一个直角。他再次用花穴对准肉棒，狠H进去。


他闭着双眼，想象着身后的按摩棒是那个男人的巨物，白皙的嫩臀不断撞击着墙面，一遍遍吞吃着巨大按摩棒。


充满雾气的浴室玻璃门上，一双白皙的手无力的紧贴着，那双手有规律的一直动着，偶尔往下滑，又被主人调整到合适的位置。过了许久，伴随着迷惑人心的呻吟和啪啪声，贴在玻璃上的双手猛然用力，手背的青筋都有些暴起，美人不自主的抖动着，好一会儿才放松开来。


林纾大口喘着气，屁股还钉在墙面上，把肉棒都吃在花穴里，他想着那个男人，又把自己H到高潮了。


接下来几天，林纾的家门一直没有再次打开过。看着监控里空无一人的走廊，男人墨色的双眼微咪，感觉有些不对劲。


他把监控一直往回调，当看到一个画面的时候，他原本好看到过分的面容瞬间有些扭曲。他的牙齿紧贴着微微磨动，精壮的手臂青筋显露，就在侵犯美人的那个夜晚，他的宝贝，趁半夜他沉浸在那片花汁气息中时，拎着一个箱子悄无声息的离开了。


林纾洗完澡后快速的换了衣服，然后整理了一些日常衣物，他当机立断打算暂时搬家。他一想到不认识的人可能一直监视着他，甚至哪天还会侵犯他，他就觉得有些害怕。他一直呆在自己的舒适圈内，猛然有一天有那么一个人发现了他的秘密，他本能的只想逃离。


拖着行李箱，他去自己另一套房子之前，鬼使神差的进了一家24小时营业药店。脸红的出来后，手上拎着一个袋子，他就着水吃了一颗避孕药。虽然不一定会怀孕，但是双性的他还是有些害怕。


他在z城还有一套房子，知道的人不多，他也只是偶尔会回去小住。


连夜坐车离开了这个生活了几年的地方，来到了另一个家，因为定期会叫阿姨打扫卫生，所以里面并不脏乱。


他随意将行李箱扔在地上，转头去了卧室，娇软的身体倒在柔软的大床上，瞬间疲惫的睡了过去。


圊I


第九章


林纾已经在z城呆了一周，除了购买生活必须品，几乎足不出户。


他辞了原本的工作，打算在家休息一段时间。每天刷刷剧，研究研究美食，看电影看书，倒也悠然自得。


δwēêτ


唯一让他遗憾的就是当时出门太急，他只是收拾了一些衣物，并没有带玩具过来，小穴也整整一周没得到抚慰了。


这是一个清晨，阳光微微透过窗帘照射在大床上。一个白皙的美人卧在床上，他还在睡梦之中，柔软的被子底下，修长的双腿被主人屈起靠拢，不住的交缠着，粉嫩的花穴已经湿漉不堪，透明的淫水随着他的动作滴落在床单上，床单都被打湿了一小块。


林纾是被浑身的燥意难受醒的，两个小穴已经整整一周没有吃过肉棒，分外的空虚，昨晚他做了一晚上的春梦，梦中大肉棒抵在小穴口，每次快要H进去，却迟迟没有下一步动作，让他感觉小穴异常的饥渴难耐。


他彻底清醒过来，但并没有睁开双眼，只是将手钻进被子里，内裤已经在睡着的时候被自己脱下，这会儿不知道在床上哪个角落里。


他的手指碰到了一片濡湿，花穴触碰到手指，就不甘寂寞的收缩着小口，林纾毫不费力的就塞了两根手指进去。


温暖的花穴紧紧包裹住他的两根手指，他用手不停鼓捣着饥渴难耐的花穴，小嘴止不住逸出几声呻吟。


微博：入睡小甜饼饼


显然细细的手指并不能彻底让小穴满足，但也聊胜于无。他还是不停的用手自慰着。以往都是直接吃大肉棒，林纾并没有好好研究过他的花穴。


他慢慢将手指抚摸着花穴内壁，在大约距离穴口三四厘米处，有一小块穴肉的触感与旁边的略有不同。他用力一按，一阵像电流般的快感浮上全身。他忍不住用手指死命按插那个地方，一阵阵快感此起彼伏，他被刺激的绷直身体，手却不停依旧用力抽插着。


几乎没多少下，花穴就被刺激的高潮，一股热液喷涌而出，淋在林纾的手上，他感受了一下喷出的液体，温热而又滑腻。


“这是潮吹了嘛，这个地方按的纾纾好舒服”，他喃喃自语，又加了一根手指，三根手指狠狠H弄着那个点，很快又一股热液喷出。


“啊~纾纾流了好多水。。”


两次的高潮，让白皙的肌肤渐渐染上粉色。林纾沉浸在快感之中，又躺了一会儿才起床，床单已经被打湿了一大片，像一副画，只是这幅由淫水交织而成的画，散发着情色的气味。


林纾赤裸着身体，身上就围着一块浅蓝色的围裙，围裙将他前面的小肉棒遮掩住，滚圆挺翘的嫩臀却全部暴露，后背有两根细带，松垮的绑着一个蝴蝶结，细带比较长，刚巧垂落在股间。


他在床上玩弄自己的时候，喷涌的爱液把两个小穴都打湿了，而大腿根还有一些淫液流淌下来，但他并没有去理会，任由那淫水徜徉在腿间。


他做着早餐，神色淡然，单单只看他的脸，完全不会联想到他的身体是有多淫荡。


最近这一周小穴没有吃到大肉棒，已经开始抗议了，他难耐的再次磨蹭着腿间，心不在焉的吃了早餐。


木马肉棒什么的全部都没带来，他都后悔自己为什么这么着急，好歹把那个大肉棒也带来啊。


这个家肉棒状的东西并不多，铲子的把手太细，一些棒状物又太小。


他吃完早餐路过卫生间，想起之前好像买过一把圆梳，当时自己烫了一个小卷毛，为此还专门买了一系列护发道具，其中一把圆梳他记得手柄非常粗大，他从卫生间柜子里找到了那把梳子。


深褐色的木梳是棒状造型，上半部份一圈的梳齿是发散性的硬刺形状，号称梳发顺畅不打结，梳齿下面，还有大约15厘米的把手，用手握住，食指刚好能触碰到大拇指。


硬刺般的梳齿比梳子柄稍微粗一点，但是也不是很夸张。


林纾看着梳子，两个小穴都开始哆哆嗦嗦的吐着汁水，迫切想吞吃眼前这个巨物。


洗手台很大，林纾跪趴在上面，一手拿着梳子，用梳子柄对准后穴，也没有润滑，直接给捅了进去，15厘米的梳子柄就着淫水很顺利的都进去了，他用手握着梳子狠狠H干着后穴，饥渴的小穴吃到大肉棒，快速收缩着，不断饥渴吞吃着梳子柄。


林纾瞬间爽哭，很久没有好好满足过小穴了，他正对着浴室里的镜子，镜子里倒映出他绯红的脸颊。高高翘起的臀部吞着一个深褐色的梳子柄，一只手拿着梳子噗嗤噗嗤H干着后穴。


“唔小穴吃到肉棒了，梳子H的纾纾的后穴好爽，还要再快一点嗯~”


H了好一会儿，后穴总感觉离高潮还差一点，林纾犹豫了一下，将梳子柄退了出来，看向手握着的这端，硬刺部分已经在他白嫩的手上留下一个个小小的红印，他刚才拿着梳齿部分H自己，其实手都有些痛了。


“梳齿H纾纾把，硬硬的梳齿一定很舒服。。”


他说着，将梳子调转了一下，换成手拿梳子柄，把硬刺部分对准后穴，用力H了进去！


林纾感觉后穴太嫩，梳子刚H进去，穴肉碰到硬齿感觉有些微痛，他有些犹豫。但是小穴真的太空虚了，后穴深处不断透着一股痒意。


他坚定的把梳子都推了进去，全进去后他长舒一口气，不甘寂寞的后穴已经不自主的自己吮吸起来，急需被梳子粗暴的H弄一番。


他开始用梳子抽插自己，硬齿不断碾过红嫩的穴肉，林纾呜咽着，被梳子H的又爱又怕，这个感觉太爽了，但又怕把小穴伤到。


手坚定不移的抽插着，快感一阵阵席卷全身，林纾放松着身体，抽插的也越来越顺滑。


H得狠了，他甚至有些跪趴不住，慢慢下了洗手台，坐在冰凉的瓷砖上，微微抬起臀部，用梳子继续自下而上狠狠的H着。


“硬硬的梳子H的纾纾好舒服，要高潮了啊~”


他大开大合的捣了几下后穴，后穴到达了高潮，猛的涌出一大股热液。


干渴了一周的小穴，在今天又吃到了美味的肉棒，真是太舒服了，他满足的喟叹了一声，双腿不自主的抖动着。


第十章


最近新上映一部电影，林纾很感兴趣，所以刚上映他就迫不及待去了电影院。


看完电影出来差不多已经晚上十点半，林纾想着这个时间点正好能赶上最后一班地铁，不禁加快了步伐。


电影刚结束的时候，影院涌出一群人潮，吵吵闹闹的讨论着电影剧情，林纾走了好一段路，路上才渐渐冷清。


z城只是个小城市，今天又是工作日，晚间路上的人并不多，地铁里也是，车厢里基本都是零零散散的坐着几位乘客。林纾赶上了最后一班地铁，坐在最后一节车厢里，而旁边的两个车厢也都空着。


林纾没有找位子坐下，只是靠着座椅旁的栏杆玩着手机，电影院保持一个姿势坐的太久，就感觉人有点酸痛。


地铁很快到达了下一站，有人走进了他所在的车厢，林纾并没有抬头，他一向对除自己以外的事情不太关注。


但是今天不知道怎么，他本能的感受到了一股凉意，突然间就感觉有些不安。他皱了皱眉，放下手机。刚想抬头，眼角却瞥见身后不知道什么时候站着一个人，对方黑色的球鞋紧紧的抵着他的脚后跟，林纾虽然背对着他，却能感受到身后人的目光一定紧紧盯着他，他忽然回想起什么，有些害怕，身体不自主的微微抖动起来。


林纾微微抬起头，透过地铁的玻璃窗，隐隐看见身后的人穿着一身黑色休闲服，带着一顶鸭舌帽，还带着口罩，看不清面容，但是高大的身躯杵在他身后，让他压力倍增。


对方靠的他很近，几乎将脸贴在他的发间，帽子底下露出的黑发发梢微卷，林纾瞬间认出这个男人是之前对门的邻居。


“真是不乖的宝贝”，陌生而又熟悉的声音。


林纾抖动的更厉害了，他害怕的张了张嘴，却发现自己完全发不出声，眼角也不禁湿润起来。


“宝贝哭什么”，男人低沉的笑了一声，略带薄茧的大手环住林纾纤细的腰。顺着宽松的短袖，抚摸着他的身体。


两只手不断在他身上上下其手，期间触碰到他胸前的两个小点，对方就揪着蜜豆不断大力揉捏。


林纾明明知道自己应该拒绝逃跑的，他非常害怕，但是双脚仿佛被钉在原地，他站着并没有动作，反而因为对方的动作轻哼了一声。他的反应，似乎让背后的男人感到愉悦。


对方轻笑一声，一只手沿着他的腰部往下滑，隐入他的外裤之中。


两个小穴早就被刺激的吐露着花汁，男人伸进内裤抚摸，手一碰，就被发大水的小穴沾湿了。


“宝贝的水好多，看来是想我了。”


林纾双脸通红，不肯言语，只是别扭的摇摇头。


“唔”，大手开始不断揉捏着娇嫩的阴唇，偶尔手指浅浅的插进花穴口，但并不深入，林纾抑制不住的发出几声呜咽。


虽然此时地铁并没有人，但是在公共的场合被人抚慰，林纾感觉异常的害羞和刺激。花穴被抚慰的越来越湿，透过口罩，林纾也隐隐听到对方粗重的呼吸声。


微博：入睡小甜饼饼


男人把林纾紧贴在门边，一条腿插进林纾的双腿之间，强迫美人打开双腿，然后脱下他的裤子，露出雪白的嫩臀，在公共场合，站着并不方便隐秘的动作。男人顿了一下，拉开拉链，只是把火热的肉棒送进美人的腿根处，慢慢的摩擦起来。


地铁又到了一个站，林纾紧绷着身体，过了一分钟，门再次关上。


林纾松了一口气，心想还好没有人，而身后的男人开始用肉棒大力的磨着他的腿根。


“不行不行，我马上要到站了，放过我呜。。”


男人并不言语，只是更加恶狠狠地H弄了几下他白皙的双腿，腿根处白嫩的肌肤很快就被摩擦出红痕。不知道被H了多久，地铁开始语音提示即将到站，男人这才放开了他，帮他穿上外裤，还慢条斯理的替他整理了衣衫。


透过玻璃窗，林纾看见了脸色绯红的自己，瞬间感觉有些羞耻。到了站，男人搂着林纾，把他带出了地铁站。


林纾顺着对方的力度被动的走着，好在晚上没多少人，并没有人发现他们稍显奇怪的姿势。邻居很高，大约比他高了一个头，林纾感觉整个人好像都窝在对方怀里。


男人的裤子被粗大的肉棒撑起，一直顶在他的股间。他们出了地铁站，男人带着林纾走进旁边公园的绿化林里。


“不要了可不可以”，林纾小声的说道。


男人慢慢脱下他的外裤，大力揉捏了几下他屁股上的臀肉。摸着湿漉漉的小穴，低哑的声音再次响起，“宝贝下面可不是这么说的。”


他将林纾转过身面对着自己，这是林纾第一次正面对向男人，对方很高，他需要仰头才能看到对方的脸，只不过他还带着口罩，只能看见墨色的眼睛一瞬不瞬的盯着自己，眼里是化不开的浓烈欲望。


有种被需要的感觉，林纾茫然的想到。


男人把他整个人都凌空抱起，失重的感觉让林纾快速抱紧眼前的男人，双手搂着对方的脖子，胸口也紧贴着对方的心脏。


咚咚咚，心脏的跳动声音传来，让林纾第一次感受到人体的温热，他从来没有和任何人有过这样亲密的接触。


男人似乎是忍得太久，迫不及待的将自己的肉棒释放出来，又在林纾后穴处摩了几下，后穴全是水，插入的时候就很顺利的含住了硕大的龟头，男人闷哼一声，用力把肉棒给H了进去。


太久没吃到这么大的巨物，后穴吃了一半就卡住了。


林纾舒服的娇喘了一下，浑身被欲望充斥，他彻底放开自己，双手将男人的脖子搂得更紧，把头靠在对方的发间，小声说道,"全部进来，纾纾下面好痒啊~”


男人被身上的美人刺激的不行，立刻大开大合的H着美味的后穴，肉棒越H越深，大约H了几十下，才终于全根没入。


林纾闭上双眼，眼角已经开始不自主的流泪，实在是太舒服了。


他双腿紧紧攀在男人的腰间，随着男人粗暴快速的动作，臀肉微微抖动着，小穴不断大口吞吃着巨物，还在不停吐露着汁水。


因为双腿悬空，他只能将重量都依靠在男人身上，男人力气很大，抱着H他，也特别沉稳。宁静的夜晚除了偶尔的虫鸣，就只有他们身体交缠的水润声，啪啪啪的不绝于耳。


大概被大开大合的H了几千下，男人猛地一顶，将精液都射在林纾的后穴里。林纾已经被H的不行，爽的不停的小声淫叫着，随着对方的激射，他也绷紧身体，精液不断拍打在他的穴肉上，他舒服的两眼微眯，身体微微抖动了好一会儿，才像一只吃饱喝足的小猫一样窝在对方的身上。


“全都射进来了，纾纾的小穴吃的好饱。。”


第十一章


静谧的夜晚，月光隐隐透过繁茂的枝丫照射在树下。


林纾的双手紧紧缠着男人的脖子，整个人被男人抱在怀里，两个人的下身还交缠在一起。林纾小声喘着气，从高潮中回过神来，看到此时两人的姿势，整张小脸都变得通红。


男人稳稳的拖住他的臀部，粗长的肉棒深入在小穴深处，他将林纾的嫩臀微微撑起，肉棒慢慢从后穴退了出来。


一大股乳白色的精液混着透明的淫水从后穴流淌出来。林纾已经羞耻的完全抬不起头，粗大肉棒退出的时候，他的后穴甚至还不知恬耻的紧紧收缩了几下。流淌出来的液体直接滴落在草地上，嫩绿的草丛都粘上了淫靡的乳白色，男人将他缓缓放在了地上。


过于激烈的情事，导致林纾落地的时候，腿软了一下，差点站立不住。


男人放下他后并没有出声，只是帮他仔细擦拭了一下下身，又给他穿戴好衣物，林纾因为害羞低着头也不敢看他，只是乖乖站着任由他动作。


“宝贝好乖”，男人轻笑了一声。


时隔多日，再次将美人拥入怀中，还狠狠的H弄他一番，之前因林纾消失不见而产生的怒气早就消失殆尽。


林纾红着脸，他感觉腿酸软的不行，又觉得此刻的气氛异常暧昧，他抬起头，偷偷的瞟了男人几眼。


邻居真的很高，是那种穿衣显瘦，脱衣有肉的类型。他刚才双腿缠着他的腰，透过薄薄的布料，明显能感受到那结实的肌肉，还有硬硬的腹肌不断紧贴着他柔软的腹部，不像他，肚子只有白白的小软肉。


“要摸摸吗？”见林纾一直盯着自己的腹部，男人像大狗狗一样靠过来，微低着头，凑到他的耳边说道，大手握住他纤细的手腕伸进自己黑色短袖的下摆。


硬硬的腹肌上有一层薄汗，林纾忍不住多摸了几下，对方因他的动作，肉棒竟然又慢慢的复苏，从裤子里顶了出来。


“不是。。不是刚刚才。。怎么又。。”林纾瞧见了，有些结结巴巴的说道。


“是宝贝太可爱了，总是诱惑我”，男人的声音低沉而又磁性。


“我才没有”，林纾小声的反驳。


林纾被邻居牵着手，一起走在夜间的路上，好像热恋中的情侣一样。天知道他都不清楚这位邻居叫什么名字，长什么样子。


公园附近就有一家旅馆，两人走了五分钟就到了，林纾任由对方牵着自己在旅馆定了一间房。


直到房门被关上，他好像才意识到什么，被男人侵犯了两次，虽然自己也极度配合，但两人其实并不熟悉，他就直接跟着男人开房了。


微博：入睡小甜饼饼


他略微有些紧张，男人似乎意识到什么，把他整个人都横抱了起来，林纾惊呼一声，手又不自主的搂住了他的脖子。


人体的温度好像非常让人上瘾，手紧贴着男人的脖子，让林纾感觉异常的依恋。


男人径直将他抱向浴室，刚才在公园，只是大致的擦拭了一下下身，此时林纾的后穴还有些黏腻，射在深处的精液，也渐渐流出，都把内裤给浸湿了。


男人把他身上的衣服都脱掉，随意扔在地上。


“宝贝，帮我摘下口罩”，男人墨色的双眼盯着他，林纾莫名有些紧张，他抬起手把男人脸上的口罩剥离。


记得第一次在小巷子里的时候，其实林纾也有幻想过，他其实并没有抱太大期望，甚至觉得侵犯自己的可能是个猥琐男。


但事实是邻居很帅，剑眉星眸，大大超出了他的预期，林纾恍惚的想着，好像自己赚到了。


男人低笑了几下，靠近他，“宝贝还满意吗？”


男人把他抱进放好水的浴缸里，自己也快速脱掉了衣服，林纾坐在浴缸里看着，心里默默数了一下，邻居八块腹肌，身材非常可以。


浴缸并不是特别大，两个成年男人都进去后，就显得比较拥挤。


林纾第一次在别人面前裸露着全身，有些不好意思的躲在水里。但是空间太小，两个人的身体还是紧紧的贴着。


身体贴贴好像还挺舒服的，林纾不自觉的靠着邻居更近。


男人看着投怀送抱的美人，本就没有疏解的欲望再次挺立。


林纾第一次直面这根巨大的肉棒，之前被插穴他知道很大，但近距离看过之后，他都怀疑自己那么小的小穴是怎么吃下这个巨物的。


超长的长度，几乎是他看过的片子里所有攻都比不了的，龟头极其硕大，茎身粗如儿臂，看的他脸红心跳。


不知不觉之中，两人的姿势变换，林纾半躺在浴缸里，两条大长腿被邻居抓着脚腕大大的张开着。


粗大的肉棒在细嫩的阴唇中间不断摩擦，花穴随着它的动作不断收缩着小口，时不时被带入一些浴缸里的温水。


“唔。。纾纾的花穴被磨得好舒服”，在欲望面前，林纾异常的坦诚。


邻居低喘着，感觉肉棒忍得都要爆炸，他动作开始激烈起来，磨着磨着，龟头就戳弄到花穴口，硕大的龟头顺着温水开始H穴，很快就被饥渴的花穴吞吃下去。


进入的过程很缓慢，但让林纾的感受异常深刻，他感觉自己空虚的花穴，一点一点的被渐渐填满。直到茎身完全进入，两人都舒爽的喟叹了一声。


邻居激烈的H弄着艳红的小穴，粗大的茎身不断隐入花穴，他将林纾的脚腕拉开，让他的腿大大的张着，H的狠了，林纾不自主的想合拢双腿，也根本没力气。


他只能呜咽着，手也根本没力气撑着浴缸边沿，只能紧紧搂住身上男人的脖子。


两人激烈的动作，不断把浴缸里的温水激荡的拍打出来。


林纾的身体被H的上下晃动，眼前不断晃动的景物让他有些眼花缭乱。他闭上双眼，小嘴不断的发出好听的淫叫，把男人刺激的越H越快。


只见粗如儿臂的阴茎啪啪啪的快速进出着花穴，两个囊袋不停拍打在阴唇上，艳红的花穴被H的完全合不拢嘴，每次茎身退到花穴口，小口即将闭合，又立马被H进深处，被迫大口吞吃着巨物。


不知道被H了多久，林纾感觉花穴都有些麻木，他已经好几次高潮了，而邻居还没有发泄出来。


肉棒仿佛又变大了几分，男人的气息略有不稳，“宝贝，叫我的名字。”


林纾被H的不行，又有些委屈，断断续续的回道，“我。。我都不知道。。你叫什么。。”


“江浔，我叫江浔。”


林纾眼角湿润，小声的呜咽着，“太快了啊，江浔，浔哥，慢一点。。”


听到美人求饶，男人却加快了H弄的速度，啪啪啪的动作仿佛带出了残影。


林纾嘴唇微张，彻底说不出话了。


男人狠狠的H弄了几下，终于把第二次浓浓的精液内射进了红肿的花穴。


雾气弥漫的浴室，弥漫着一股情色的味道。


第十二章


等到从浴室出来，林纾已经软的浑身没有力气，他任由男人精壮的手臂将他从浴缸捞起，擦干了身上的水，又穿上旅馆准备好的浴袍，抱着他放在大床上。


身体接触到柔软的大床，林纾调整到一个让自己舒适的姿势。浴缸毕竟太过坚硬，激烈的情事中，总是让林纾的身体碰撞到浴缸壁上，后背都有些红了。


男人也坐到了他身旁，大床瞬间凹陷进去，江浔将手伸入林纾的浴袍，缓缓给他揉起腰来。林纾舒适的趴在床上，懒散的根本不想动。


现在的感觉，就好像老夫老妻一样，林纾默默地想，将红红的小脸埋在枕头里。


江浔轻轻地揉捏着美人的腰部，光滑细腻的肌肤让人爱不释手，渐渐的，原本充满温情的触摸，也渐渐变了味。


林纾只感觉腰部的大手温热，手掌上的薄茧按在腰上，缓解了他腰部的不适。他没有意识到，身旁的男人呼吸渐渐变得火热起来，大手已经开始顺着腰线往下滑去，宽松的浴袍轻易的被男人解开。等到被按的昏昏欲睡的林纾察觉到时，男人已经整个人都附在了他的身上。


林纾趴着被男人微微压在大床上，对方的手从他胸前的蜜豆抚摸到大腿内侧，林纾自己也渐渐被撩拨的兴奋起来。


两个小穴虽然都已经被狠狠的爱抚过，此时却又开始不自主的吐露出透明淫水。


男人用手微微抬起美人的下巴，林纾被迫仰着头，他往后转，还未看清就被男人吻住了。柔软湿热的舌头顺着他的薄唇打圈，轻而易举的顺着微张的小嘴，缠住林纾的小舌。


这是一个绵长而又火热的舌吻，林纾觉得自己被吻的舌根发麻，一阵阵电流仿佛从交缠的双舌之间传遍全身。身下的小肉棒被吻得渐渐起立，也顶在床单上，两个小穴也已完全湿透。


这是林纾二十多年来，第一个真正意义上的吻，他被吻的差点不会呼吸，等男人放开他，他立刻大口大口喘着气。


“宝贝，再来一次嗯？”男人的呼吸打在他的耳边，说话的时候微微带出的气息，让林纾感觉耳朵有些痒痒的。


林纾没有拒绝，他也有点想要了。


“江。。江浔，稍微轻一点可以嘛”，略显软糯的声音，林纾非常小声的说道。


江浔顿了一下，温柔的在他裸露的后背啄吻，巨大的肉棒却气势汹汹，对着后穴坚定不移的插了进去。


“唔~”男人的肉棒实在太大，茎身也过于粗长，即使是第二次进入，后穴也还是吞吐的艰难。


大床开始不断大幅度的晃动起来，肉棒不停H着嫩臀，囊袋拍打在白嫩的屁股上，细腻的臀肉也渐渐起了红印。


耳边是男人火热的喘息声，还有大床剧烈晃动的嘎吱嘎吱声。明明说了让男人轻点，偏偏一上来就是凶狠的H干，当然。。林纾也很喜欢。


他沉浸在欲望之中，感受着后穴被肉棒撑满，酸胀舒爽的快感不断从后穴深处蔓延。


林纾直接被H射了，乳白的精液斑斑点点喷射在床单上。男人抬手将他臀部抬高，双手握住他的腰部不停按向自己的巨物，让小穴更深的吞吃进去。


H了很久，林纾都有些恍惚了，后穴已经被H到高潮，哆哆嗦嗦的大力收缩着。男人搂住他的腰，顺势将他翻了过来。


林纾仰躺在床上，与男人正面相对。互相面对的姿势让两人靠得很近，让他有些害羞。但来不及让他多想，他又被男人坚挺的欲望H进了花穴。


“啊啊啊，纾纾的花穴也被填满了。。”


两个人身体相贴，激烈的动作使两个人身上都有些汗津津的，江浔狠狠的H弄了一会儿，又想起身下宝贝花穴里的秘密。


他直起身体，将林纾的两条大长腿抬起。林纾的小腿弯高高挂在男人的肩膀上，屁股因着这个姿势也高高抬起，他甚至能看见自己的花穴吞吃肉棒的过程。


他羞涩的闭着双眼不敢再看，男人越H越狠，林纾的双腿也被越压越下，顺着男人的力度，两条双腿几乎被压着和身体同一水平面上，只留臀部高高的翘起，还在不断承受巨物的操弄。


剧烈的浪潮一波又一波，异常绵长，林纾被H的不停淫叫，他抑制不住的叫床声让男人越H越勇，大床都感觉不堪重负，好像都快被激烈的动作晃得散架了。


林纾的双手攀附在男人的背部，激烈的快感，让他的脚趾不自觉的微微蜷缩，手也不断在男人身上乱抓，但一直定期修剪指甲的手指显然留不了太大的痕迹，倒更像是在调情，催促着男人快一点，再快一点。


林纾不断承受着身上男人火热的H干，他高潮了太多次，小肉棒几乎都射不出什么东西了。


他呜咽着，眼泪不自主的流下，床单已经被他的淫水浸湿一大滩，空气之中也弥漫着一股特殊的味道。


男人不停操弄着身下人的花穴，在一个入口狠狠撞击了几十下，终于将龟头撞入。


被H进胞宫的林纾，爽的两眼发白，只感觉娇嫩的子宫壁被肉棒不断激烈撞击，带来的浪潮几乎让他不能承受。


大床晃动的速度似乎到达一个峰值，男人啪啪啪的H了子宫几百下，不断收缩的小穴让他舒爽不已。


他最后又狠狠地H了几下，龟头卡住宫口，开始不断把精液都射进小小的胞宫内。


激烈喷射的时候，男人又吻住美人的小舌，两人下身相连，嘴唇也难舍难分。


似乎两个人合该一直交缠下去，永远不分离。


关于攻的名字：


皮皮是取名废，真的想不好名字，就希望攻能和纾纾宝贝互补。于是不知道怎么，脑子里就想到一个画面，攻出生被算八字，命中缺水，于是取名江浔，因为江边水多，攻非常缺水。而纾纾宝贝什么最多！水最多！动不动就发大水什么的，嘿嘿嘿。。


第十三章


数不清到底被男人H了几回，林纾再次醒过来的时候，手指都几乎没力气动了，身下两个小穴早已被插得红肿，虽然肉棒已经退出去很久，但小穴里还是有深深地异物感。


两个小穴口都被涂了凉凉的药膏，让他好受不少，但实在是吃了太久的肉棒，艳红的穴口已经肿的微微嘟起，林纾自己用力收缩了一下，两个小口都还是合不拢嘴。


但林纾身体非常清爽，情事彻底结束之后，迷迷糊糊之间，他被江浔抱着又好好清理了一番，床单被子也都已经被换上干净的，他看了一下手机，现在竟然已经是第二天下午三点了。


江浔好像也是刚起没多久，此刻正在浴室冲洗。林纾听着哗啦啦的水声，在被子里窝了一会儿，翻身的时候他感觉大腿内侧的嫩肉好像有些异样，不是很痛，不动的话几乎没让他注意到。


他坐起来掀开被子，瞬间小脸爆红，只见大腿内侧被中了数不清的草莓，红色的斑斑点点布满了大腿内侧，林纾又看了一下自己，好像脖子胸口都是斑斑点点的红。


林纾感觉自己的脸滚烫得都快冒烟了，江浔趁他睡着，到底是又亲了他多久啊！


以前他都是和玩具一起玩，让自己舒服大多也是点到为止，结束了他还得自己把玩具清洗放好，最后依旧是孤身一人，不是没感觉到过孤独，只是本能的保护机制，下意识让他不去想自己缺失的东西。和江浔在一起，虽然时间还不是很长，但他好像还是第一次和人这么亲密的接触，被这么周到的照顾着。


虽然这个照顾他的邻居，需求也是异常的强烈就是了。


江浔洗完澡出来的时候，只看见一个上半身赤裸的美人姿势别扭的坐在床上，好像是在想些什么事情，小脸绯红，美人白嫩的脖子和后背还布满着他留下的吻痕。


好像这个人全身心都属于他一样。


他其实很早就关注林纾了，从青春期开始，江浔就发现自己的取向不同，同学们偷偷摸摸在宿舍看A片，一个个都激动不已。他站在后面看了一会儿，甚至觉得有些无聊。


因为自己的长相家世，男男女女形形色色他都见多了，但好像一直都没有什么冲动。


直到有一天，他遇见了林纾。


那天可能是林纾睡迟了，匆匆忙忙的赶去上班，直接和刚跑完步回到小区的他撞了个满怀。


林纾看着并不瘦小，是正常的南方人身高，长相特别令人惊艳，江浔就没遇见过皮肤这么白皙的男生，林纾扑到他怀里的时候，江浔下意识的搂住了对方，当时脑海里只有一个感受，他好香好软。


“不好意思，撞到你了”，声音也非常好听，林纾好像觉得有些尴尬，快速从他的怀里退出，但因为快迟到了，又说了句对不起就急急忙忙跑了。


江浔回味了一下当时美人的触感，一股奇异的热流充斥着全身，他只是抱了一下林纾，就被勾起了深深地欲望。


他开始关注林纾，林纾是个不太善于交际的人，据他观察，并没有什么亲密的朋友，他好像都把外人划分在一个距离之外。他观察他的时候，也很少看见林纾有其他表情，大多都是神色淡然，似乎无欲无求。


他就像一个痴汉，每天注意着对方，他知道了林纾上班的路线地点，知道对方具体住在哪幢楼哪一楼层，爱吃哪家店的早餐，哪家店的甜品等等。


而且非常巧合，林纾是住在他对面楼的顶层。


这个小区分两种楼层，林纾住的高楼，一共28楼。他住的这一栋，最高则是22楼，正巧他也住在顶层。


江浔感觉自己有病，他专门买了一台望远镜放在家里，一有时间就从正对林纾家的房间观察林纾。几乎每个周末林纾都呆在家里，偶尔看看书看看电影，生活非常简单随意。


只不过恰巧有一天，他看着这个性格清冷的美人露出了完全不一样的一面。


他在床上自慰。


这个认知让江浔瞬间被勾出欲望，他感觉自己的巨物紧紧的顶着裤子，通红的双眼一动不动盯着画面中的林纾，脑子里好像有一根线被猛然拉断。


林纾赤裸着下半身，两条修长的双腿弯曲着，坐在床上摆成一个M型，身上还穿着宽松的白色衬衫，却只扣了两三颗扣子，领口大开露出了一边的肩膀。整个人看着异常情色，秀色可餐。


他的嘴唇微微张着，江浔虽然听不见声音，但能想象他的小嘴应该吐露着撩人的叫声。


小脸也不像平常那样清冷，此时的林纾脸色绯红，神情愉悦的沉迷在情事之中。


他的一只手隐秘在双腿之间，不断动作着，似乎是太过舒爽，美人弓起背，微微抬起嫩臀，让自己的手指更加方便快速的抚慰着自己饥渴的小穴。


江浔看的欲火中烧，忍不住拉开自己的裤链，一个硕大的肉棒瞬间弹跳出来，他已经看的快忍受不住，他看着美人不断用手抚慰自己，手也跟着快速撸着肉棒。


林纾很快就到了高潮，江浔看着他的手不断在腿间动着，速度飞快，然后到达顶点后，娇软的身体一僵，一股淫水喷涌而出。


美人到达了高潮，软软的趴在了床上。


江浔盯着他，也不断用手套弄着自己的巨物，等到美人躺了许久，起身去了浴室，江浔才闷哼一声，喷射出大股的精液。


白色的精液被喷射在墙上，江浔略微有些失神，他脑海里不断回想着刚才美人自慰的情景，他潮红的脸，白嫩的肩膀，修长的双腿，还有若隐若现的嫩臀。


他已经不满足现在的距离了，他还想离得更近，直到，林纾完全属于他。


ps：这个文文已经写完的，所以宝子们放心看，不会坑，但是宝子们如果想点梗啥的，就实现不了了(っ?з??????全文加番外也就二十几章吧~


第十四章


因为林纾实在太累，两人在旅馆又订了一个晚上。


第二天早晨退房的时候，前台的妹子看着林纾脖子处的斑斑点点，暧昧的看了他们好几眼，林纾都有些不好意思，低着头等江浔付完账，就快速的走了出去。


衣服根本遮不住他脖子上的吻痕，第二天晚上虽然两人并没有再做深入的交流，但是异常痴汉的江浔，抱着他又亲亲摸摸了好久。在之前未消退的吻痕上，又添了一个个新的小草莓。


两个人黏黏糊糊的抱了很久才安稳的睡去。


对于江浔突然出现在他的生活里，林纾有过不安，但又适应的很自然。明明两个人实际相处的时间只有短短几天，但对方好像特别熟悉他，完全了解他的喜好。


为什么男人会这么了解他？这个疑问林纾很快得到了答案。


“唔”，胸前的蜜豆被身后的男人用手指不断玩弄着，对方火热的呼吸打在林纾的颈肩，不断在他裸露的皮肤上啄吻。


林纾被抚摸的身体软了又软，差点支撑不住。他此时站在一个飘窗前，飘窗上放着一台台式望远镜。


此刻他就正对着望远镜，透过望远镜他仿佛是看到不可思议的东西，他内心非常吃惊。


他竟然透过望远镜看到了自己的家，这个小区楼间距很宽，所以即使他们身处22楼，向上看对面楼的顶层，也能清楚看见屋里的事物。


林纾想起之前在家抚慰自己的时候，一直觉得对面没有正对的楼层，所以玩的时候非常放心，阳台、卧室所有的窗帘都不曾关上过，想到这里，他已经快羞耻的无法呼吸。


“宝贝，我就在这里，看着你做任何的事”，男人低声说着，不安分的双手不断在他衣服里起伏，抚摸着美人柔滑的肌肤。


林纾红着脸，没有吱声。想着可能每次自慰的时候，都被江浔看见，内心有种莫名的刺激感，一股热流从下身喷涌而出，他的小穴已经又湿了。


男人好像是闻到了什么，一只手顺势而下，没入林纾宽松的外裤。


内裤已经被淫水浇的湿透了，男人的手从内裤边缘探进去，里面早已濡湿一片。


“宝贝下面好湿，都把我的手沾湿了”，特别磁性的声音，林纾听的身体又软了几分。


他转过身，也不顾之前的羞耻，此时有点破罐子破摔的心理，他想着反正他所有的样子，男人都见过，也没必要这么羞涩。


林纾脸色潮红的看着江浔，男人太高，他只能仰着头看他，白嫩的双手已经主动搂住了男人的脖子，美人踮起脚，就凑上去吻。


林纾对于亲吻没有多少经验，像只懵懂的小狗，只是胡乱的在江浔的嘴边亲吻。


江浔被他主动的，肉棒几乎是立刻胀大站立。他张开嘴让林纾的小舌进入口腔，等到甜软的小舌羞涩的探入，立刻反客为主，激烈的带着小舌交缠。


林纾被吻的几乎整个人就软倒在男人的身上，湿热的吻让他的身体越发感觉空虚。


放置着望远镜的房间是一个小客房，只有一张不大的小床。


男人抱着他坐到了床上，林纾便两腿分开跨坐在男人的身上，与他正面相对。他闭着双眼紧紧搂着对方，男人在他胸前不断啄吻，宽松的上衣已经被往上撩起堆在胸口。


蜜豆被吮吸的有些红肿，林纾非常舒服，时不时就小声哼唧一下。


巨大的肉棒顶着他的花穴，透过薄薄的裤子，也能感受到这根巨大肉棒的热度。


林纾有些空虚的小穴不自主的磨着那根肉棒。


“宝贝要尝一下吗”


美人的小手被男人引导的摸向挺立的下身，林纾满脸通红，手握着那根粗大的阴茎，阴茎过于粗长，他的手都握不完全。


“好大。。”他眼含春色，差点令江浔把持不住。


两人都脱掉碍事的裤子，林纾下身赤裸，臀部高高翘起，小肉棒早已挺立，身后两个小穴也不停吐露着花汁，滴落在床单上。


他低着身，小嘴慢慢吞下男人的阴茎。


就塞进去了一个龟头，林纾的小嘴就被撑满。他不自觉的咽了一下口水，湿润的口腔吞咽的动作，让男人舒爽不已，肉棒往美人嘴里又深入了几分。


稍微进入了一些，林纾感觉就吃不下了，男人的肉棒太大了，撑着他的小嘴满满的，他舔吸着龟头，仿佛在吃什么美味。


并没有想象中的膻腥味，林纾不停吞咽着，男人龟头偶尔流出来的粘液只是有些微咸，并不让他反感。


吞吃了好一会儿，林纾感觉嘴巴都酸了，男人一点要射的迹象都没有，他把肉棒从口腔退出，抬头看向男人。


江浔一直看着他，眼底幽深，泛红的眼睛看着好像想把他吃了，林纾被看的有些瑟缩。


“宝贝好棒，吸得老公快射出来了”，男人的表情虽然有些可怕，但语气却很温柔。


林纾被男人引导着脱掉两人仅剩的衣物，男人精壮的身体，还有腹肌，跟自己完全是两个风格。林纾看着羡慕不已，双手凑过去摸着江浔的腹肌。


江浔被他这么撩拨着，既感觉甜蜜，又觉着异常煎熬。


他不禁开始挺动胯部，顶弄着林纾的小穴。


林纾被他一顶，花穴就像发大水似的，又喷出一股淫水。


“纾纾下面好湿，都喷在肉棒上了”，林纾小声的说着，饥渴的花穴主动贴上肉棒。


略微分开的阴唇贴着巨大的茎身，江浔上下移动着，不断研磨着怀中美人的小逼，穴口处不断有透明的淫水被磨着流淌下来。


“宝贝的小穴想吃吗”


林纾靠在男人怀里，花穴被磨的难耐不已，不禁催促道，“快进来。”


男人今天很坏，又追问道，“宝贝要什么进去。”


林纾闭着双眼，眼角湿润，自暴自弃的说，“纾纾要大肉棒，要老公的大肉棒进来，把小穴都撑的满满的，啊~”


硕大的阴茎抵着花穴用力插入，让空虚的小穴瞬间得到满足。


客房的小床发出嘎吱嘎吱的响声，整张床疯狂的摇动着。


林纾侧躺着，一条腿被江浔高高的抬起，被折成九十度，江浔一只手单握着美人纤细的脚腕，高高的拎着，下身喷张的巨物，快速的进出着艳红的花穴。


小穴被H的呈现出熟烂的红，可见被H的多么粗暴。林纾爽的眼泪直流，两人过于激烈的动作，让小床疯狂的晃动，要不是林纾的腿被江浔牢牢的抓着，他整个人都差点被顶出床外。


小床不堪重负的晃动着，林纾不停的大声淫叫，承受着男人高涨的性欲。


H了快一小时，男人还没射，林纾失神的想，这也太持久了。


江浔猛H着，又把林纾带上高潮，他轻轻吻了美人一下，趁着林纾失神的时候，退出去起身去门外拿东西。


林纾仰躺在床上，腿大大张开着，腿间早已泥泞不堪，湿的一塌糊涂，床单上全部是他们交合的淫水。


江浔很快就回来了，手上拿了什么东西。


林纾恍惚了一下，看向重新附上来的男人，仔细一看，男人把一颗超大的草莓抵在花穴口，草莓尖已经被戳进微张的花穴里。


林纾看着男人动作，脚趾不自觉蜷起，双腿紧绷起来。


“想吃草莓味的宝贝。。”


草莓被男人用力的推进了花穴，异物的进入，让林纾的花穴不断蠕动。


好奇怪，又好舒服。


一颗，两颗，三颗。。花穴不知道吃了多少草莓，已经微微吃撑了。


“呜呜，纾纾吃不下了。。”


男人安抚的吻了一下林纾，将他的腿张的更开。


“宝贝吃得下，你看，它饿的还在张嘴。”


林纾不自觉看向自己被抬高的臀部，看着男人巨大的肉棒抵着自己塞满草莓的花穴，下一秒就被巨大的肉棒猛H进来。


被草莓塞满的小穴口被撑得奇大，鲜红的草莓汁液猛然爆发出来，喷在床单上，好像自己又被破处了一样。柔软的小腹被肉棒顶出一个完整的形状，林纾被这一下插得小肉棒直接射精，整个人不知今夕何夕。


太。。太刺激了，林纾感觉花穴撑的不行，酸酸涨涨的，他还没有缓过来，男人已经就开始大开大合的H干起来。


不停有草莓汁液被肉棒H出来，把床单都染成红色。


小床疯狂摇动着，那架势比之前更甚。


林纾被H的两眼发白，无力的攀附着男人，爽的根本说不出话，口水也不自觉的从嘴角流出。


男人激烈的H着美味的花穴，草莓味的美人，真的很甜。


PS：为了多一个火腿，不要脸的皮皮在这里多写几个字，凑满三千嘿嘿。


随意唠嗑几句，后面大部分是和攻玩啦，玩具也是有的，制服play也是有的。


然后最近也在存稿新文，没有大纲真的好坑爹，全靠现编_(:з)∠)_进度奇慢。这本大美人也是，写其中一章的时候，完全不知道下一章会是什么内容。也许无大纲，剧情走向会比较出人意料？下一本是剧情?肉了~


第十五章


一阵欢快的手机铃声响起，埋在被子里的林纾迷迷糊糊的伸出手，摸了好一会儿才摸到床边的手机，接起电话。


“宝贝，醒了吗”，低沉而又熟悉的声音。


林纾揉了揉眼睛，感觉还是有些困，“刚醒呢。”


“乖，早餐我让阿姨做好放在桌子上了，快十点半了，先起床吃点东西，不然胃会难受。”


林纾听着电话慢慢坐起身，被子从身上滑落，露出的肌肤上全是斑斑点点的吻痕，预示着昨日情事的激烈。


他乖乖的应了一声，挂了电话换上衣服，睡眼朦胧的走进卫生间。


等洗漱完，林纾才感觉整个人清醒点，他走到桌子旁边，打开阿姨放在保温盒里的早餐吃了起来。昨天晚上他和江浔又玩到凌晨，男人的精力异常充沛，做完林纾就困得不行，直接睡了过去。


林纾吃着早餐，思绪又回到昨夜，感觉有些宓模他们都是凌晨才睡，江浔还在他睡着之后，给他洗澡清理，还收拾了一下凌乱的房间，但今天一大早就精神抖擞的去公司了，而自己睡到十点半还困得不行，这差距也太大了。


吃完早饭，林纾来到一楼摆弄着自己带过来的物件，想着应该放哪里合适。


他和江浔同居了，前天两人才搬进来。新家是一栋三层简欧风别墅，地段很好，离江浔的公司也不远，林纾打算安定下来后也在附近找一份工作。


早上阿姨做了早餐，打扫了下卫生就先走了，因为林纾更想多一点私人空间，所以只让阿姨在他们有需求的时候做下饭，定期来打扫一下卫生。


很多东西都已经摆放好了，只是还有几个大箱子放在客厅没被拆开，他特意叮嘱了阿姨他自己会整理。


箱子很重，其中有一个就装着那个木马，林纾拆开箱子看着脸红了一下。


他的玩具江浔都看见过，搬家之前还是江浔特地把所有的玩具整理打包好搬过来的，整理的时候林纾脸红的像滴出血来，自己玩的玩具被男人亲手把玩放好，他异常的有羞耻感。


木马太重了，他搬不动，所以还放置在一楼，其他的小物件都被林纾放到了三楼，摆放的时候他发现三楼的房间里有一个很大的衣柜，他走过去打开衣柜，瞬间睁大眼睛。


不知道男人什么时候买的，满满一柜子的制服，林纾红着脸拿出来其中一件，是一套猫耳装，上面有毛茸茸的猫耳头箍，连体猫咪服布料少得可怜，胸前以及短裤中央都是洞，背后还有一根长长的猫尾。


仔细看了一下衣服，林纾小脸爆红，他默默地想，这穿上去重点部位都全部露出来了。


他想把衣服挂回衣柜，却迟迟没有动作，半晌，他拿着衣服，红着脸进了旁边的衣帽间。。


江浔在公司开完会，就回到了家，打算中午陪林纾一会儿，下午再去公司。


进了家门，却没发现宝贝的身影。他听到三楼好像有什么声音，他顺着楼梯往上走，离三楼越近，声音就越清晰。


林纾穿着猫咪制服，整个人跪趴在地板上，长长的猫尾巴垂落在股间，却遮不住他双腿之间不断吐露淫水的小穴。


一根巨大的按摩棒插在他的花穴里，大力的震动着，而后穴里则被他塞了跳蛋，两个小穴酥酥麻麻的，惹的林纾时不时逸出几声娇喘。


门被打开了，林纾听到声音，转过头看向门口，是江浔回来了。


他惊慌的直起身体，企图遮掩下身，但这个动作让肉棒进入的更深，把他H的小声惊呼了一下。


江浔看着眼前秀色可餐的美人，喉结难耐的滑动了一下。


“啊啊啊啊，太快了，纾纾要被老公的大肉棒H死了”，林纾跪趴在地上，男人双手抓住他的腰部，不断快速的顶弄着小穴。


啪啪啪啪，巨大的茎身不断快速出入着后穴。粉嫩的后穴被粗大的肉棒彻底H开，透明的淫水因着快速的抽插被拍打成白沫。


林纾被插的双手都支撑不住，上半身几乎只能贴在地上，只留臀部被高高翘起。


花穴的肉棒被男人开到了最大档，两个小穴都撑得满满的，林纾被H的欲仙欲死。


男人插了几百下，又把林纾从地上抱起，自下而上的贯穿着美人。


站立的姿势，林纾没有支撑点，只好将双腿紧紧缠着江浔的腰部，双手搂着他的脖子不放。


肉棒一下一下H进后穴最深处，这个时候男人竟然还走起路来。


“啊啊啊~这样太深了。。”


男人边走路边H着林纾，恨不得将两个囊袋都塞进小穴里。他抱着林纾，从三楼H到一楼。


林纾被插的失神，后穴因为不停的走动，被肉棒越H越深，他被H的几乎都说不出话。


“宝贝，你的样子太诱惑了。”


江浔将他放在客厅的桌子上，双手拎着两条大长腿，更加快速的H弄着。


桌子被顶的一直往前移动，桌上几个小茶杯也被两人大力的动作，震的互相碰撞。


只见一个猫咪美人，胸前有两个小洞露着两颗诱人的蜜豆，下身有一个大洞，一根小肉棒直直的挺立着。一根按摩棒插在花穴大力震动着，而一个高大的男人，不断自己粗大的阴茎撞入小小的后穴里。


猫咪美人好像被插坏了，大腿不自主的抖动着，眼角都是泪水，他不停的呜咽着，双手抓在桌子边缘，深怕自己被男人顶下去。


桌子晃动的厉害，被撞动的时候还微微发出刺耳的移动声。江浔看着林纾穿上自己准备的制服，只感觉欲火中烧，这个小妖精实在是太会诱惑人了。


他的动作更加剧烈，小穴都被他粗暴的插肿了。


林纾爽的两眼发白，感觉自己都快被玩坏了。不断被抽插的小穴感觉都有些麻木，身体却一直堆积着快感，


他呜咽着，不断承受着男人的欲火。


男人不断抽插着，最后猛H了几下，一股股精液喷射出来，不停拍打在穴肉上。


林纾仰躺在桌子上，一副淫乱的样子，猫尾巴都被淫水打湿，猫咪服也都湿透了。


巨大的肉棒退出了后穴，一大股乳白色的精液喷涌而出，流淌在桌子上。


林纾失神的躺着，还沉浸在剧烈的高潮之中，偶尔不自主的颤抖一下。


江浔低下头，吻住诱人的猫咪美人，又开始新一轮的情事。


第十六章


自从撞见林纾在家穿猫咪服自己玩后，江浔买了更多的“玩具”放在家里，两人时不时就玩一场制服play什么的，生活异常和谐。


有时候江浔索要过度，林纾白天累得也想不起自己玩。


相处一段时间下来，不管是日常生活还是性事上，两人都很合拍，林纾非常享受现在的生活状态。听江浔说要出差一周，林纾还有些失落。


出差前一晚，江浔狠狠H了他一整晚，几乎没让他休息，清晨他迷迷糊糊之间，被男人吻了一下，听到对方关上房门，整个房间才彻底安静下来。


林纾百般无聊的躺在沙发上，男人已经出差两天了，习惯了二人世界的他，第一次长时间和男人分离。


每天都受到爱抚的小穴，也已经两天没有吃到大肉棒了，此时有些不甘寂寞的收缩着。


林纾感觉最近自己的欲望越来越强烈了，双性的身体好像总是很饥渴，需要男人每天精液的喂养，才能得到满足。


时间飞快，已经快到秋季，最近的天气很舒适，鉴于他和江浔不分地点，时不时的就会滚在一起，地板上都被男人铺上了柔软的毛毯。他没有穿鞋，赤裸着双脚走在毯子上。


已经有透明的淫水缓缓从腿间滑落，两个小穴都已经湿漉不堪。每走一步，双腿内侧时不时就碰撞在一起，阴唇也因走路的动作微微摩擦着。


林纾感觉下身空虚的不行，只想有粗大的肉棒狠狠的H弄自己一番，最好H的自己汁水横流，爽的说不出话来。


三楼似乎成了两人的私密小空间，林纾顺着楼梯走了上去，只见三楼的房间里，正中间摆放着一台巨大的机器。那是一个性爱机器，不知道是江浔哪里弄来的，因为男人欲望强烈，性欲得到满足的林纾也一直没有尝试过。


机器上有方便人躺上去的座椅，真皮的坐垫摸着手感很好。不管是他躺上去或者趴着，应该都很舒服吧。


而性爱机器的另一侧则竖立着两根超大的按摩棒，只要他躺上去，按下开关，这两根按摩棒就会像真人一样快速抽插他的小穴。


林纾看的脸红不已，有些按耐不住。他快步走过去，躺了在座椅上，机器被美人按了开启键，两根按摩棒被调整到适合抽插他小穴的位置。


也没有再做润滑，林纾直接按下了开始键。只见两根二十厘米长的大肉棒，对准两个小穴，自动快速的H了进去。


“啊啊啊~肉棒把纾纾两个小穴都塞满了！”


虽然小穴里水很多，但几天没吃肉棒的小穴，猛然间被大肉棒H进去，他还是感觉有些微痛。


机器毕竟不是人，它匀速的抽插着小穴，并不会知道林纾的感受，只是一味地往里H干着。


林纾不停的被H着，那微微的不适很快就被剧烈的快感给盖过了。


饥渴的小穴一下子被撑满，连日以来的空虚感也被驱散。


林纾两手扶在座椅旁的扶手上，双手用力扶着，下身被不知疲倦的按摩棒同时H着两个小穴，二十厘米长的肉棒每次都H到最深处。


肉棒H的林纾身体软的不行，拉着扶手才没被H的往后退。他又按下高速键，瞬间被爽哭了。


只见两根巨大的仿真肉棒高速的抽插着娇嫩的小穴，H的小穴汁水四溅。


“太快了啊～纾纾快被两个肉棒H死了。。”


肉棒不停的抽插了几千下，林纾的身体不自主的抖动起来，他被H的高潮了！


“啊啊啊啊啊。。。”


一阵阵快感淹没了他，而在高潮之中，按摩棒还在不停抽插着小穴，林纾脸色潮红，口水不自主的沿着嘴角流下。


口袋里的手机突然伴随着音乐震动起来，林纾想伸手去拿，拿的过程中不小心碰到了通话键。


江浔正好回到了酒店，接通了电话，却一直没有听到宝贝的声音，反而听到了另一些奇异的声音。


他眸色骤然变暗，声音也变得有些低哑，他将手机紧贴在耳边，啪啪啪啪，H穴的水润声渐渐清晰起来。他快速打开了电脑，连接了家里的监控。


看到画面，江浔不可抑制的咽了一下口水。


分开两天的美人，躺在打桩机上都快被H坏了。


“宝贝，扶手左侧有个按钮，按一下就会关闭。”


林纾被H的不行，听到江浔的声音赶紧按下按钮。两根肉棒退了出去，他才瞬间舒了一口气。


“宝贝，舒服吗。”


林纾羞涩的坐起来，拿出口袋里传来声音的手机，小声的回道，“舒服的，但是纾纾更想要老公的大肉棒。”


随着他的话，男人粗重的呼吸声透过手机传来。


沉默了半晌，男人似乎在忍耐着什么，声音也是异常的沙哑。


“宝贝，现在，转过身趴在椅子上。”


林纾听话的按照江浔的要求，跪趴在真皮椅上，因着高潮，大腿还有些微微颤抖，差点没跪住。两个小穴都被H的有些合不拢嘴，湿的一塌糊涂。


江浔用电脑远程连接了机器，按了几个键设置了一下。


“宝贝，把屁股抬高一点，对，再高一点。”


“真乖。”


只见机器再次开启，两跟肉棒被江浔操作着，竟然慢慢靠拢紧贴在一起。


林纾感觉花穴口被戳弄的肉棒好像宽度有些不正常，没来得及说什么，两根肉棒都猛地插了进来。


林纾被插的腿软了一下，幸好扶住了扶手，没有被H趴下。他的花穴同时被两根肉棒进入了！


这两根肉棒大约二十厘米长，两指宽，单个肉棒林纾其实吃的很轻松，毕竟男人的肉棒可是粗多了。但此时两根一起，四指宽的双肉棒就有些可怖了。他被H的小嘴微张，眼泪不自主从眼角流下。


他感觉花穴被撑得不行，用手往后摸去，奇迹般的花穴竟然没有受伤。


“宝贝真厉害，都吃进去了。”


“呜呜呜，太大了，纾纾太撑了，”林纾小声的呜咽着。


江浔按了启动键，两根肉棒开始抽插，一根退到花穴口的时候，另一根又快速插入。林纾的花穴里，无时无刻都会有一根肉棒插着，他被H的眼泪直流，爽的不行。


大约H了几百下，两根肉棒肉齐齐没入花穴，竟然开始同时H弄起来。


“啊啊啊，太粗了。。纾纾不行了。。”


江浔看着电脑画面中秀色可餐的美人，双手也不停撸动着自己粗大的巨物。


他眼睛通红的看着画面，只想赶紧回到家，把这个小妖精狠狠H上几天几夜。


第十七章


性爱机器在江浔的控制下，把林纾H射了好几回，空虚了两天的小穴，被狠狠爱抚后，也得到了饱足。


林纾趴在座椅上，感觉自己都没力气起来了。两根肉棒已经退出了花穴，带出了大股的淫水，半张座椅都湿透了。


“宝贝，舒服吗？”


林纾经历过数次的高潮之后，感觉全身都有些懒洋洋的，手机被他放在一边开着免提，他知道江浔正在透过监控看着他，他特意将脸偏向摄像头的方向。


“老公太坏了，用两根一起H纾纾。。不过纾纾更想吃老公的大肉棒，想让老公的精液射满纾纾的小穴。。”平时动不动就脸红的林纾，在某些时候也是异常的坦诚。


江浔被他说的，身下刚发泄过的肉棒几乎瞬间再次挺立。他盯着画面里慵懒的美人，慢慢呼出一口气。


“等老公回去，把宝贝两个小穴都喂得饱饱的。”


林纾微微地点头，缓缓坐起身。两个小穴都有些红肿了，淫水也是流的一塌糊涂。


他看着一地狼藉，想着以往江浔在的时候，结束就会抱着他好好清理。他不在，玩的一塌糊涂的玩具还得自己收拾，莫名觉得有些麻烦，果然是被男人宠坏了。


又和江浔聊了一会儿，林纾才挂断电话。忍着全身散发的酸软，把机器清理了一下。江浔不在的这几天里，小穴就只能让这些玩具们帮忙了。


时间很快，再过一天江浔就回来了，林纾不禁内心有些雀跃。


这几天，江浔有空就会控制着机器H他，或者跟他语音下指令用玩具玩自己，饥渴的小穴暂时也得到了满足。


林纾从衣柜拿出一套衣服坐在床上，黑色的薄丝袜被他缓缓穿上，渐渐包裹住他的脚裸、小腿，一直延伸到大腿中央。褪去身上的衣物，换上了一件布料少的可怜的黑色紧身衣。


这是一套兔女服，肩部完全裸露，下身则是三角，堪堪遮住了隐私部位，还有一颗毛绒绒的圆球尾巴镶嵌在身后。


他带上长长的兔耳朵，整个人显得又纯又欲。


他跑到镜子前看自己的样子，自己也觉得很可爱。他的腿很修长，腿型也很好看，穿着黑丝异常的诱人。


这些衣服都是在他还不认识江浔之前，江浔购置的，男人太了解他了，买的衣服，每一件大小都正好合适。


和他在一起之前，自家老公真是又痴汉又闷骚啊~


手机微微的震动了两下，林纾看了一下，是江浔发来的消息，他刚下飞机，半个小时后就到家，原来是提前一天出差结束了。


林纾不自觉嘴角上扬，踮了踮脚，毛绒绒的白色兔尾巴球也随着动作抖了一抖。


江浔回到家，打开门就看见一对兔耳朵从门后面露出来。


“欢迎回来，主人~”羞涩的兔子美人嫣红着小脸，躲在门后小声的说着话。


江浔眸色微暗，用手扯了扯紧绷的领带，随意的将行李扔在一边，关上了门。


兔子美人了。


兔子美人被他抵在门上，主人挺立的肉棒隔着裤子慢慢摩擦着美人的臀部。小兔子被迫往后仰着头，两条湿热的舌头不断纠缠，来不及吞咽的津液顺着嘴角滑落到了他的颈肩。


江浔用大手不断揉捏着小兔子柔嫩的大腿，黑丝紧绷着包裹着双腿，看得江浔欲火中烧。


他在兔子美人的颈部留下一个个殷红的吻痕，引得小兔子不断小声娇喘。


“主人，纾纾可爱吗？”


江浔大力揉捏着他的臀肉，声音异常低哑，“小兔子今天很可爱。”


他一周没碰林纾了，一回来美人就这样勾他，下身忍得都快爆炸。


“小兔子，舔下主人的大肉棒。”


林纾听话的跪在地上，地上都是毛毯非常柔软。他解开男人的裤子，一根硕大的阴茎瞬间弹跳出来，拍打在他脸上。


林纾小脸通红的看着这根肉棒，好久没被这根巨物好好的H弄过了。他双手握住粗大的茎身，用舌头舔了一下巨大的龟头。


“主人的肉棒好大。”


他说着，用小嘴吞下龟头，直到将小嘴都塞的满满的，才开始不停吞吐起来。


湿润的口腔包裹着他的肉棒，虽然林纾只能吃下一小半，但不断吞咽的动作，挤压着他的肉棒，让江浔感到异常舒爽。


小兔子吃了好一会儿，主人还没有要射的迹象，微红的眼角好像快落泪了。


他缓缓跪趴在地上，兔子尾巴高高的翘起，一只手撑地，另一只手伸到尾巴处，将兔子服遮住隐私的布料往外拉扯，衣服弹性很好，布料轻易被拉开了，露出了他的小肉棒，和两个饥渴收缩的小穴。


“主人请享用小兔子的小穴，把精液都射给小兔子吧。”


肉棒直挺挺的竖立着，茎身上的青筋根根显露，巨大的龟头抵着美人的后穴猛的H入。


只见一根粗如儿臂的巨大阴茎快速的抽插着小穴，白色的兔球尾巴，也被撞的不停抖动着。


林纾爽的上半身贴着毛毯，只留雪白的屁股高高翘着，不断被大手抓着小腰，按向男人的胯部，把巨物全部吃进去。


“啊~主人H的小兔子好舒服~”


啪啪啪啪，超高速的抽插把小穴插得汁水横流，小穴口被撑的不留一丝缝隙，响亮的水声在屋里回荡着。


一周没好好H弄美人，江浔堆积了多天的欲望猛然爆发，他好像不知疲倦，越H越快。


林纾很快就被H到高潮，高潮后的后穴喷出了一大股透明淫水，小肉棒也被直接H射了。


男人把挺立的肉棒退出后穴，把小兔子扶起又抵在门上，将肉棒大力H进前面的花穴。


花穴一吃到肉棒，就开始饥渴的收缩着，不断吞吃着男人的欲望。


林纾感觉花穴里的肉棒仿佛变得更大了，小穴吃的特别撑。他双手扶着门，被身后的男人不停H弄着，腿酸软的不像话，几乎都要站立不住。


男人紧紧箍住他的腰部，死命将肉棒塞进小穴，看小兔子快站立不住，就两手捞起穿着黑丝的大腿，小兔子瞬间悬空。


肉棒不停的抽插着，小兔子被插的不断呜咽。


又H了很久，男人才射出第一波精液。


堆积了一周的精液特别多，一股一股射在兔子美人的花穴深处，小兔子被H的失神，沉浸在剧烈的高潮之中。


“主人的精液都射进来了。。”


但这场情事显然还没有结束，男人结束了第一次射精，就抱起小兔子往楼上走，边走边H，他要好好享用这个兔子美人，直到欲望被完全疏解。


第十八章


林纾醒过来的时候，发现自己躺在一堆落叶上，周围都是比现实中大了好几倍的花草树木。


有些树上结着果子，那果实竟都有西瓜大小。


这里是什么地方，林纾疑惑的坐起身来，他明明是在床上睡着的，一觉醒来却身处异地。


他仿佛是来到了一片原始森林，走了半晌，他才遇到了一条小河。


长时间未进水，他的口非常干。他快步走到河边，用手捧了些清澈的河水喝下。


此时他还没有发现，不远处的草丛里有什么巨物隐藏着，似乎在等待着什么时机。


喝了些水，林纾感觉好受多了，他正要直起身来，猛然间，一个巨大的阴影笼罩过来，瞬间把他扑倒在草地上。


索性草地很软，他只是微微受了点擦伤，一只巨大的黑色爪子紧紧的把他按在地上。


林纾都快被吓死了，一个巨大的野兽覆在他的身上，他被野兽用爪子拨弄了一下，整个人就顺着力道仰躺在草地上。


野兽大越身长三米，全身都是黑色的短绒毛，整体很像现实中的黑色豹子。他的皮毛油光水亮，按在林纾身上的爪子，锋利的指甲都被收起，大猫爪踮软软的贴在他的胸口。


似乎是爪下的美人触感太好，大猫无意识的踩起奶来。


林纾被这只野兽弄的一头雾水，被它一顿操作，还觉得这个像豹子一样的野兽还挺可爱的。


野兽并没有要伤害他的意思，露出湿热的舌头开始舔着他的身体。


舔着舔着林纾就觉得身体有些不对劲起来，野兽的口液把他的身体沾的湿漉漉的，而这些口液仿佛带着催情的作用。


林纾整个人都透着粉色，身下两个小穴已经不自主喷出了一大股热液，小肉棒也直直的挺立着。


他突然就觉得整个人好热，小穴也瘙痒的不行。他整个人微微扭动着，碰到野兽身上的皮毛，他又觉得异常舒爽，忍不住自己贴了上去。


野兽看着投怀送抱的美人，隐藏在后腿皮毛中的巨物也渐渐挺立出来。


林纾贴在野兽身上，感觉下身被火热的东西顶着，他往野兽的下身看去。


这个野兽竟然有两根巨大的阴茎，每一根都有儿臂粗，并且紫红色的柱体有很多不规则的纹路凸起，硕大的龟头竟然还是三角状。


他不禁感到有些害怕，这两根肉棒也太大了。


野兽按住身下的美人，它用下身鼓胀的肉茎不断摩擦着美人的身体。又觉得美人身上的衣物有些碍事，锋利的爪子几下就瓦解了薄薄的衣物，破碎的布料散落在了地上。


林纾赤裸着，又被身上的淫液所影响，整个人空虚的不行，他又想肉棒赶紧插自己，又怕这个野兽的巨物把自己插坏了。


理智渐渐被情欲所掩埋，林纾忍不住用湿哒哒的花穴主动去蹭那两根肉棒。


紫红色的巨物直直挺立着，龟头不断滴落着透明的淫液，野兽只觉得下身欲火难忍，恰好美人又主动将小穴奉上，它忍不住把两个肉棒都对准小穴，想H进美人的身体里。


可是美人的小穴太小了，它试了几次，两根总是不能好好对准小穴插入。


它索性先放弃了两根同时H穴的想法，把其中一根对准花穴，只听见噗嗤一声，巨大的肉棒就被小小的花穴给吞吃了一半。


林纾被大肉棒H进来，瞬间感觉小穴的空虚感减弱，但是肉棒太大了，他的花穴吃的困难，又感觉异常的酸胀。


野兽只觉得火热的肉棒进入了一个特别美妙的地方，水润的花穴紧紧包裹住它，他舒服的吼叫一声，后腿发力，快速的H起穴来。


肉棒越H越深，林纾的花穴很快就把野兽的一根肉棒完全吃下，只见一根粗如儿臂的巨大阴茎快速的进出着艳红的花穴，花穴被插的汁水四溅，不断有花汁被插的撒在草地上。


林纾被H的说不出话来，这是野兽的速度，他都快跟不上它的节奏。


野兽抽插的速度飞快，几乎只能看到残影，把美人H的欲仙欲死。


H了大概半个小时，野兽怒吼一声，把浓精全部射在美人的花穴里。


林纾的小腹缓缓就被射出的精液撑大，野兽的精液特别多，射了五六分钟才停下，林纾的小腹就像怀孕三四个月似的。


略微变小的肉棒退出了花穴，一大股一大股的乳白色精液从小穴喷涌而出。


林纾已经被H的两眼发白，全身因为高潮不断抖动着。他刚回过神，就发现野兽把另一根没有发泄过的肉棒又对准了花穴，狠狠的H了进来。


一块巨大的石头上，趴着一个白皙的美人，只见一只大约三米长的巨大野兽匍匐在他身上，下身不断耸动着。


林纾已经不知道被H射了几回，野兽一根肉棒发泄完，另一根肉棒就接着抽插，一直反复，把两个小穴都H的红肿，精液都被喷射的满满的。


美人仿佛都要被插坏了，小穴已经被H得有些麻木，身体还不断被迫接受一阵阵高潮。


他无力的趴在石头上，两条腿大大的张开着，身后的野兽还在不断噗嗤噗嗤的H干着小穴。


野兽再一次射精后，林纾感受到肉棒退出了小穴，以为野兽已经发泄完自己的欲望，刚想松一口气。


下一秒，重新挺立的两根肉棒，直接分别对准两个小穴，同时全根没入。


林纾被顶的小肉棒又吐出了几滴精液，他的肉棒因为高潮射了太多次，几乎再也吐露不了太多的精液。


两根巨大的肉棒剧烈撞击着美人的臀部，把两个小穴都H的大大的，不停吞吐着巨物，响亮的水润声从人兽连接的交合处传出来。


野兽快速的H着，花穴里的肉棒横冲直撞，意外的被它撞入一个隐秘的小口。


“啊啊啊啊，肉棒插到纾纾的子宫了。。”


宫交的快感刺激的林纾大声尖叫，肉棒每一下都插到最深处，撞击在子宫壁上，把小小的胞宫都插的变形。


后穴的肉棒也不断刺激着前列腺，林纾眼泪浸湿了双眼，有些承受不住这剧烈的快感，他想逃离，但野兽用爪子紧紧的按住他，不让他移动半分。


他只能不断承受这激烈宫交的快感。


不知道被H了几千下，野兽低吼着射出了巨量的精液，再次把两个小穴都射的满满的。


林纾被高潮刺激的直接昏了过去，他只觉得两个小穴都好酸好胀，满足的不行。


再次醒过来的时候，林纾发现自己躺在床上，原来只是午睡时做的一个春梦，梦里他被巨大的野兽双根H穴，还被激烈宫交，那滋味简直太爽了。


他往身下一摸，果然两个小穴都像发大水似的，全部都湿哒哒的，他从床上爬起来，去往三楼，饥渴的小穴急需肉棒好好的疼爱。


很快，三楼就传出美人诱人的淫叫声，直到别墅的另一个主人回到家，两人又翻滚在一起，陷入无尽的情欲之中。


第十九章


这是一个深夜，公司近期有一个大项目由江浔负责，所以这几天都加班的有些晚。每天下班回到家，林纾基本上都困得睡着了。


江浔脱掉沾满湿气的外衣，秋季的夜晚已经有些冷意。他去了客房的浴室冲洗了一下，才小声的去往卧室。


昏暗的主卧还点着一盏夜灯，暗黄色的微光隐隐照在大床上，每次他加班晚回家，林纾都会把小夜灯点上。


宽大的被子里，有一个小鼓包，他可爱的宝贝此时正熟睡，露出了柔软的头发和粉扑扑的小脸。因为开着中央空调，房间里保持着一个舒适的温度，林纾睡着睡着就感觉被子盖着有些热。


他翻了一个身，整个被子也被翻了过去，被他白皙的双腿夹住。


林纾穿着一件宽大的黑色短袖，短袖好像大了好几个号子，在他的动作下，微微褶皱，露出了圆滑的嫩肩以及纤细柔软的腰部，而美人的下身只穿着一条贴身的黑色短裤。


江浔不自主的滑动了一下喉结，整个人俯在林纾的上方，柔软的床单因为他撑住的双手微微下陷。亦见钟情。


他可爱的宝贝，竟然偷偷穿着老公的衣服睡觉。


江浔慢慢俯下身，鼻尖快要贴到美人的脸颊，他深深吸了一口气。


“宝贝好香”，他低声说着，又轻轻搂了一下身下的美人，“也好软。”


美人被他轻轻翻了一个身，仰躺在床上，估计是等得他有些迟了，睡得也比较晚，这样摆弄他，林纾还是睡得沉沉的，一点都没有要醒的迹象。


江浔双眼发红的盯着身下的人，穿着他衣服的林纾，让他有些血脉偾张。下半身已经忍的快要爆炸，但他还是很温柔的不断亲吻着美人，


在那白嫩的肌肤上留下一个个殷红的吻痕。他将短袖下摆慢慢卷起，露出了宝贝的上半身，两颗诱人的红豆触碰到空气有些敏感的挺立着，江浔不断吸吮着两颗红豆，把他们舔的湿漉而又红肿。


随着他的亲吻，林纾在睡梦中发出了几声呢喃，好像也感受到了那股春意，江浔脱下他的内裤，小小的肉棒已经有些微微挺立，两个小穴殷红，也在小幅度的收缩着，吐露了一点汁水。


他将林纾的两条腿挂在肩上，头埋在了美人的腿间。湿热的舌头绕着挺立的阴蒂还有阴唇打转。林纾不自主的小声淫叫着，整个花穴被江浔舔的湿漉漉的，应该是太舒服了，花穴哆哆嗦嗦的喷出了一股热液，都把床单打湿了。


“看来宝贝很舒服。。”


男人释放出自己粗大的巨物，紫红色的阴茎直直的挺立着，茎身的青筋显露，被主人贴在美人的花穴口，从两片嫩红的阴唇中间抽插着。


美人的阴唇很快被肉棒摩擦的艳红充血，没有得到满足的花穴不断饥渴的收缩着，仿佛在喊着，老公快进来HH我。


江浔直起上半身，跪在床上，身下的美人双腿被他的大手掰开，侧在男人的腰部两侧，粗大的肉棒已经对准不断收缩的花穴。江浔找好位置，把肉棒慢慢推进了花穴。


几天没得到滋润的花穴，好像一个处子穴，又小又紧，男人插进去，感受着美人湿润的花穴紧紧地包裹住他的欲望，让他异常的舒爽。


林纾睡得很沉，被大肉棒插进来，眼睛闭着，小嘴却不断地小声淫叫。


刚开始江浔还H的温柔，后来也忍不住越H越快，湿润的水声不断从交合处发出，数不清的淫水被抽插出来，溅在床单上。


稳固的大床都因男人的大力抽插，微微摇动起来。


林纾在睡梦中迷迷糊糊的感觉到花穴好撑，被一个巨物H的异常酸软，可是这个春梦怎么也让他清醒不过来，睁不开双眼。他配合着扭动着小腰，花穴不断吞吃肉棒。


江浔被刺激的更甚，大开大合的H着小穴，把小穴H得艳红，H得熟烂。


林纾直接被H射了，乳白的精液从小肉棒喷射而出，有些都粘在了男人的腹肌上。


他的身体不自主的抖动着，江浔H的更快了。啪啪啪啪，两个阴囊快速的拍打在小穴的周围，都把小穴边的嫩肉拍红了。


江浔把林纾侧过身，拎起美人的一条腿竖着，又开始不断地狠H着花穴。


美人被顶得不断往上移，差点就快碰到床头，整张大床不断地晃动着，如此稳固的床，也微微发出了声响。


林纾被下身传来的快感刺激的睁开了双眼，就发现自己正被老公掰着腿狠H。


“啊啊啊~纾纾的花穴都要麻了”，他小声叫着，脸颊微红，身体不自主的更加配合男人抽插。


见美人醒了，江浔更加没有顾及，大力的H弄着花穴。


林纾被H的不断呜咽，达到了第二次高潮，高潮的小穴不断快速收缩着，把男人的阴茎夹得异常舒爽。


男人这才射出了第一次精液，大股大股的精液被激射在穴肉上，把花穴都撑满了。


“老公的精液都射进来了，纾纾的小穴好撑。”


肉棒退出了略微红肿的花穴，一大股乳白色的精液喷涌而出。林纾感觉浑身酸软，直接被H醒什么的，也太刺激了。


江浔觉得还不够，他从床头柜里拿出了一个袋子拆开，林纾喘着气看过去。


那竟是一个海绵，还有一个注水器。


“这是什么？”他不禁有些好奇。


江浔在注水器里加满水，凑过来吻了吻他，“会让你很舒服的。”


林纾配合着男人的动作，把大腿张开，只见男人把一个小海绵塞进了花穴，然后用注水器往花穴里加水，吸水的海绵不断地涨大，林纾渐渐就觉得花穴被撑开，撑到一定程度他觉得花穴太涨了，但是江浔还在注水。


“老公，太大了，花穴要吃不下了，好撑好涨啊”，他有些害怕。


男人安抚的吻着他，坚定的把水都加入。终于所有的水被注射完毕，花穴被海绵撑得奇大，小口张大根本闭合不了，林纾稍微一夹，花穴就挤压充满水的海绵，带来一种酸胀的快感。


“宝贝好棒。”


男人一边夸奖他，一边将他的屁股抬高，粗大的肉棒又H进没被抚慰过的后穴，狠狠的大力抽插起来。


林纾只觉得自己快爽的疯掉了，后穴被肉棒狠H着，快感不断从交合处传遍全身。


而吃着吸水海绵的花穴，因着快感不断收缩，花穴收缩的时候不断有水被挤压出来，不一会儿，他整个下身和床单就全部都湿透了。


“啊啊啊，太快了，纾纾要被H坏了。。”


听着美人的淫叫，男人异常的亢奋，不知疲倦的越H越快。


夜还很长，火热的情事还在继续，直到天色渐白，卧室里激烈的动静才彻底平息下来。


第二十章


凉爽的秋季很是舒适，这是一个周末，江浔和林纾一起出门约会。


两个人去了当地有名的古街，淘了很多可爱的小玩意，林纾特别喜欢其中一对钥匙扣，是一个黑色的大团子和白色的小团子，他莫名就觉得好像他和江浔。


吃了晚饭，时间还早，两人又去了家附近的电影院准备看电影。


林纾看了一会儿就投入了进去，全身心的注意力都在大屏幕上。屏幕的白光照映着他的脸，他没注意到，身旁的江浔根本没看电影，而是一直看着他。


他们坐在最后一排的情侣座，电影不是特别热门，看的人不多，最后一排只坐了他们两个。


林纾看着看着整个人不自觉就靠在江浔的怀里，江浔搂着怀里温香软玉的美人，瞬间有些心猿意马，搂着美人的手也开始不老实起来。


大手从美人的衣服下摆钻了进去，手上的薄茧略微有些粗糙，不断刺激着美人细腻的肌肤。


林纾原本还在专心的看电影，被男人一摸整个人都软了，差点叫出声，又想起自己正在电影院，硬生生的憋住没出声。


昏暗的环境下，他小脸微红，他现在坐在男人的身上，男人巨大的肉棒已经顶在了他的双腿之间。


衣服里的双手不停的抚摸着他的全身，男人火热的呼吸打在耳侧，林纾特别紧张，前面的座位都坐着人在专心看着电影，最后一排情侣座虽然和前排之间的距离比较长，但是只要他们一转头，就能看到最后一排的两个男人交缠的坐在一起。


公众的场合被玩弄起来又特别有感觉，他的两个小穴都渐渐湿了。


男人的手伸进了他的裤间，一碰到花穴就被淫水给沾湿了，男人轻笑了一声，轻轻的舔咬着美人发红的耳朵。


手指开始不断揉捏着阴唇和阴蒂，林纾被刺激的不行，花穴变得更湿了，他紧紧闭着嘴唇，忍住下身传来的酥麻感，不敢出声，生怕被其他人发现。


男人的动作却愈演愈烈，玩弄着花穴，手指还不停的戳弄着小口，两根手指伸进了花穴内部，插弄着娇嫩的穴壁。


林纾被手指插得小穴不断收缩，抑制不住小声呜咽了几声，幸好电影声比较大，将他的呜咽声给盖了过去。


男人把林纾的裤子退到大腿处，拉开拉链把粗大的阴茎释放出来，胯部用力往上顶着，肉棒研磨着美人的花穴，不一会儿淫水就把茎身也蹭的湿湿的。


林纾两只手紧紧抓住座椅两旁的把手，下身被不断研磨，快要舒服的疯掉了，昏暗的影院里，被当众磨穴，一不小心就会被发现，隐秘的情事让他又害羞又刺激。


男人把硕大的龟头对准艳红的小穴，大手扶着美人的腰，慢慢把林纾的身体对准肉棒往下压。


花穴一寸一寸的把粗大的肉棒全部吞吃了下去，湿润的内壁不断收缩挤压着肉棒，江浔被夹得舒爽不已。


他慢慢往上顶弄，林纾被肉棒插的整个人身体都紧张的绷直，座椅微微的颤动了起来，两人的交合处也发出水润的声音。


因为动作幅度不大，并没有让其他人发现异样，林纾两眼湿漉，被顶弄的花穴酸软，不断吐露着花汁，巨大的肉棒并不像平时那样大开大合的H弄，而是缓慢的退到穴口又慢慢的顶进深处，这个过程让他更加感受到阴茎的粗大，H弄的快感也更加明显。


男人加快了速度，H的越来越深，座椅晃动的幅度也变大起来，林纾被这加快的H弄，插得惊呼一声。


正巧电影达到了高潮，大家都在惊叹，他那声不同声调的惊呼也没有引起太大注意。


“你太坏了。。”林纾对着身后的男人小声说道。


男人吻着他的脖颈，闻言又狠狠的顶弄了一下。然后将肉棒退了出来，把羞红脸的美人转过来面向自己。


裤子被男人扯下，挂在一边的脚裸上，林纾跨坐在男人身上，配合着男人的动作，重新坐了下去，再次把肉棒全根吞入。两条大长腿曲在男人的腰侧，因为主人被不停的H弄，大腿也在微微的颤抖。


男人把交合处用宽大的外套盖住，遮住了底下的春色。下身不断自下而上的抽插着，林纾被插的受不了，好几次都差点叫出声，只能把头埋在男人的颈肩，咬着男人的衣角。


男人越H越狠，还特别坏，电影音乐特别大的时候，他就H的特别狠。音乐小了，他H弄的速度就慢下来。


林纾两只小手搭在男人的胸口，嘴里咬着衣角还是抑制不住发出几声呜咽，实在是太刺激了。


这个时候男人突然停下了动作，突然中断动作，林纾疑惑的想抬起头，却被男人用手按住。


“有人起来了”，江浔低哑的声音在他耳边响起，林纾瞬间紧张的不敢动。


之前有个人站起来去了厕所，因为是背对着他们走出去的，江浔当时并没有停下。这人回来之后，则是面向着后排进入。他眼角瞥过，看到最后一排有两个人抱在一起，身形娇小的那个好像睡着了，被一个高大的男人抱着，身上还盖着衣服。


他没有多想，只是想可能是小情侣黏糊，睡着了还要抱在一起，找到自己的座位，就坐下了。


男人吻着小脸滚烫的林纾，小声的说着没事了，下身又开始顶弄。


美人被H的满脸春色，因为紧张，花穴也收缩的厉害。


不知道过了多久，电影又放了很久，男人趁着电影高潮的音乐响起，狠狠H了几下，把精液都射在了美人的花穴深处。


林纾刺激的不行，两条腿不自主的抖动着，隐秘的情事让高潮的快感翻倍，他差点就大声淫叫出来，被男人及时吻住，两条湿热的舌头不断交缠在一起。


这场情事终于结束，林纾坐在江浔身上，累的都不想动。


男人的肉棒退了出来，江浔用提前准备好的纸巾接住花穴流淌出来的精液，给林纾擦拭着。


林纾感觉自己都快烫的冒烟，脸红的不行。被男人擦拭了几下，他感觉空气中都弥漫着一股特殊的味道。


两个人悄悄地穿戴好衣物，电影是看不下去了，林纾被男人牵着，两个人先行离场。出了门口林纾感觉下身黏腻，有没有清理到的精液又流出来了，他害羞的锤了男人胸口几下，被男人搂进怀里狠狠地吻了一会，才双双进了电梯。


结局


因为两人看电影是中途离场，出来人并不多，到了地下车库人就更少了。


林纾打开后座门，进了后排的位置。


他的下身湿的一塌糊涂，还好下来的路上没有碰到人，不然也太羞耻了。


后座位置宽敞，他退下湿漉漉的裤子，拿着湿巾擦拭花穴溢出来的精液。


江浔打开另一侧门，看着林纾大张着双腿，用湿巾清理着艳红的花穴，湿巾被乳白色的精液浸得更湿，而车里的空间又小，很快弥漫着精液的味道。


他的喉结滑动了一下，车门被关上，江浔拿着新的纸巾帮林纾擦拭。


后排坐着两个大男人，空间一下子变小了，无声的地下车库，安静的车里，只有两人微微的呼吸声。


擦着擦着，两人的动作又变了味。林纾仰躺在后排座椅上，双腿被男人拉开，被滋润过的花穴略微有些红肿，不断收缩着，偶尔还会吐露出一些之前被射在深处的精液。


江浔置于美人上方，手里握着林纾嫩滑的小腿，他不断轻轻舔弄着美人的小腿嫩肉，又吻着纤细的脚裸，还把美人的脚趾放在嘴里舔舐。


林纾被舔的脚趾特别痒，脚趾也蜷缩起来，特别不好意思，“不要舔了，脚脏。”


男人把嫩嫩的脚趾舔的通红，低声说道，“不脏，宝贝的身体都好香好软。”


太痴汉了，林纾红着脸想到。


林纾被舔弄的超有感觉，虽然花穴被好好疼爱了一番，但毕竟影院里两人不敢动作太大，虽然刺激，但情事并不激烈，两人都没有彻底尽兴。


再次挺立的巨物已经抵在花穴口，滚烫的龟头抵住穴口，小穴就开始不甘寂寞的张开小口吮吸着。


林纾的下身赤裸，上身的衣服都被堆在胸口，全身几乎都被江浔吻的湿漉漉的。


“老公。。进来，想要老公的大肉棒狠狠H到纾纾高潮，H到子宫里，最好让纾纾子宫里都是老公的精液，给老公生小宝宝。”


他喘着气整个人又纯又欲，嘴上还说着令男人异常兴奋的话语。


江浔粗大的肉棒瞬间破开穴口，狠狠地把整个肉棒都H了进去。


昏暗的地下车库里，在一个隐秘的角落，一辆黑色的越野车大力的震动着，如果此时有人路过，估计都会露出心照不宣的笑容。


林纾被男人大开大合的H弄着，插得花穴酸软，花芯深处不断被刺激得吐着淫水，交合处淫水四溅，座椅都湿的一塌糊涂。


男人将他的大腿拉开，每次H弄，都把整个阴茎都插到深处，他快速疯狂的抽插着，插得美人也不管自己身处何地，不停大声的淫叫着。


肉棒在男人的刻意撞击下，不停撞着花穴深处隐秘的入口。林纾感觉花芯特别的酸软，刺激的不行的时候，硕大的龟头猛然插进了子宫。


“啊啊啊啊啊，大肉棒H到纾纾的子宫了。。”


男人H进了最深处，被花穴不断的吮吸夹击，忍不住加快速度狠狠H穴。


每一下都狠狠的H进子宫，H在子宫壁上，激烈的宫交让美人爽的不断呜咽，泪水都从眼角滑落。


小小的子宫被肉棒横冲直撞的插着，变换着各种形状，林纾的小腹都突着肉棒抽插的形状，他快被爽疯了。


车子晃动的幅度奇大，整个车上下大幅度的震动着，可见车里两人的情事是有多激烈。


林纾只感觉花穴被撑得满满的，一波波浪潮从交合处传到全身。男人的抽插快到几乎成了残影，阴囊不断拍打在花穴口。


整个花穴都被彻底H开了，虽然红肿着但依旧卖力吞吃着巨大的肉棒。


江浔快把美人H坏了，他的精力充足，H了一个小时还没结束。


林纾被H的子宫都潮喷了好几回，肉棒都泄了好多次再也射不出东西了。花穴不断艰难的吞吃着越来越大的肉棒，穴口的淫水都被拍打成白沫。


林纾被H的整个人不断起伏，小穴感觉都快被H烂了，整个人爽的都开始胡言乱语。


一会儿要给男人生孩子，一会儿说自己的小穴要坏了，花穴却还是不停的努力夹紧肉棒，嫩臀配合的撞向男人的胯部。


车子晃动的频率仿佛到了峰值，晃得车子都发出响亮的声音，终于再又快速晃动了十分钟后，才慢慢平稳下来。


男人把精液全部射在了子宫里面，小小的胞宫充满着男人的精液。


“都射进来了。。老公的精液把纾纾的子宫都撑满了。。纾纾要怀孕了。。”


林纾两眼失神，小声的呜咽着，小腹微微鼓起一个弧度。


“宝贝把老公的精液都含住，给老公生个小宝宝”，男人说着拿出一个塞子，肉棒退出花穴后，就用塞子把花穴口堵住，不让精液流出来。


林纾肚子里的精液都被堵住出不来，他一动作，仿佛就听到小腹里有晃动的水声，男人的精液把他的子宫都撑满了，这个认知让他异常有满足感。


其实两个人都没有想过要有小宝宝介入他们的二人世界，毕竟相处了这么久，男人几乎每次都是内射，林纾也没怀孕。


所以做爱的时候说这个，两人也当做是情趣，嘴上说着小宝宝，心里其实都没当真。


毕竟双性人怀孕什么的，好像也没听说过。


但是没想到林纾真的怀孕了。两个月后，两人看着手上新出炉的报告单，都被这个消息打的猝不及防。


特别是林纾，一段时间食欲不振，他还以为是胃病了，结果竟然是怀孕。


他盯着报告单上小小的孕囊数据，许久才红着脸说，“纾纾真的要给老公生小宝宝了。”


江浔看着小脸红红的林纾，心都快化了，最心爱的宝贝，平坦的小腹里已经怀着他的孩子，他看着林纾嘴角微扬，微微的低下头，把心爱的宝贝抱进怀里。


今后的生活里，不再是孤单一人，不再是冷冷清清，当有那么一个人跌跌撞撞的闯入自己平凡孤寂的世界，所有的繁杂混乱，仿佛都离生活远去。


愿岁岁春风相遇，年年长相守，朝朝暮暮不分离。


番外一


林纾发现自己怀孕的时候，宝宝已经两个月了，突如其来的惊喜让两个人的生活骤然发生变化。


本就温柔体贴的江浔更是把他照顾的无微不至，唯一让林纾有些难受的就是，孕初期孩子不稳定，而林纾又是双性得特别小心，医生特意叮嘱两人在性事上不能亲近。


几乎每天都受到滋润的林纾，在孕期就异常艰熬。前几个月还好，因为本身食欲不振，什么都吃不下，吐的又厉害，他倒也没想太多。


孕期反应过去后，他食欲大增，好在营养大多都被宝宝吸收了，他并没有因此胖太多，只是大了肚子。


他特意在一次产检时红着脸咨询了医生，了解到孕中期可以适当性生活，心里跃跃欲试。


他怀孕快六个月了，偶尔他提出需求，江浔却顾虑太多，一直没有碰他。


林纾小穴空虚的不行，心想，痴汉老公要是再不满足自己，自己真的要饥渴死了。


自从怀孕，江浔就找了阿姨在别墅专门照顾他，等江浔回家，阿姨就可以下班了。


今天他早早的叫阿姨休息回家，期待的等着江浔回家。


等江浔到家，就看见自己可爱的宝贝穿着毛绒绒的睡衣扑进他的怀里。


现在正值三月，天气还冷，林纾穿着毛绒兔睡衣，小脸也红扑扑的。


“今天感觉怎么样，宝宝有闹你吗？”


林纾摇摇头，脸上带着笑意，“今天阿姨陪我去产检了，宝宝一切正常。”


他又迟疑了一会儿，有些害羞。


“医生说现在我孕中期，可以。。嗯。。可以适当的和老公亲近的。”


江浔闻言眸色暗了暗，他已经好几个月没有碰过林纾了，并不是不想，只是怕伤到林纾。


“宝贝，医生不是说过，你身体比较特殊，我怕你孕期这样。。”江浔按耐下心中的悸动，用手揉了揉美人的头发。


林纾闻言双眼瞪了他一下，粉嫩的小脸有些气鼓鼓的样子，噔噔蹬蹬，就踩着毛绒拖鞋往楼上走。


江浔连忙跟在后面，生怕林纾不小心撞到什么。


美人身材依旧纤细，可能是孕期被照顾的太好，本来就白皙的肌肤更加水嫩。虽然穿的是宽松的毛绒睡衣，也还是能看出主人身材修长。


只是快六个月的肚子，把睡衣撑出一个圆滑的弧度。


卧室里还开着空调，温度骤然上升。本就有些火热的江浔瞬间感觉更加燥热。他脱下外套，搭在门口的衣架上。


林纾背对着他，已经把睡衣的扣子扣开了。


江浔眼底幽深，盯着眼前的美人，呼吸变得绵长而粗重。


林纾的睡衣里面，只穿着一件黑色的吊带蕾丝睡裙，不是很长，裙摆堪堪遮住大腿。因为孕期肚子又挺，林纾也不敢穿紧身的衣物，这件蕾丝睡裙正好很宽松，也不会勒住宝宝。


窗帘早就被主人拉上，卧室里暖色的灯光照拂在眼前这个美人身上。


几个月没有好好释放过的江浔，也是异常煎熬。


“老公，你不想要纾纾嘛。。”


穿着异常性感的林纾，跪趴在床上，本就不长的蕾丝裙也被主人撩至腰间，低腰的蕾丝内裤紧紧包裹着小肉棒和两个小穴。


内裤都有些湿了，可见美人是多么的动情。


江浔滑动了一下喉结，快步走到床边。


床微微下陷，江浔狠狠吻住美人，两条湿热的舌头不断交缠着，分开的时候甚至拉出了银丝。


怕林纾压到肚子，江浔把他整个人抱了起来，让美人背对着自己，坐在他的怀中。


大手已经把蕾丝内裤剥离，没了阻拦，淫水就顺势流淌在床上。


小肉棒被一只大手撸动着，而男人另一只手则不断抚慰着两个小穴。


许久没得到滋润的林纾，瞬间爽哭了，但是还不够，他更想让江浔的大肉棒狠狠H干他瘙痒的小穴。


“纾纾的小穴好痒，想要老公的大肉棒。。”


江浔也忍不住了，巨大的阴茎被释放出来，怕直接H花穴会刺激到子宫，肉棒对准不断收缩的后穴，缓缓插入。


肉棒一点一点把空虚的小穴给填满，全根没入后，两人都发出了舒服的喟叹。


大床开始轻微的晃动，肉棒一下一下快速的H着后穴，刚开始江浔还有所顾及，温柔的H着，林纾不断收缩着小穴夹他，惹得他再也坚持不住。


动作开始慢慢激烈，啪啪啪啪，交合处不断发出水润的拍打声。


林纾被H的失神，太久没被抚慰，一下子被肉棒填满后穴，那个滋味真的是太爽了。


没几下林纾就被H的高潮，小穴激烈的收缩着，吐露出更多的汁水。


江浔将他平放在床上，再次进入后穴，这个姿势林纾晃动的幅度不大，也不大会影响肚子里的宝宝。


江浔将美人的双腿大张，快速的H着小穴，惹得美人不断高昂淫叫。


火热的情事持续了很久，卧室的动静才渐渐平息。


在林纾的蓄意勾引下，整个孕中期，两人还是小心翼翼的吃到了肉。


时间飞快，这一年的夏季，林纾因为身体特殊，宝宝足月后就直接选择了剖腹产，顺利产下一个健康的男婴。


林纾看着怀里雪白粉嫩的宝宝，浑身也洋溢着幸福，江浔把一大一小两个宝贝都抱在怀里，三个人紧紧贴在一起，氛围异常的温馨。


番外二


酒店大厅的餐桌上俯卧着一个娇软的美人，他双手扶住餐桌，屁股往后挺翘着，白皙的嫩臀被身后的男人狠狠撞击着，他双腿微微颤抖，都有些站立不住。


身后的男人很高大，大约一米九，大手握在美人的腰部，不断把美人的小腰按向自己的胯部，让美人的小穴把自己的肉棒吃的更深。


餐桌被两人激烈的动作，晃得微微移动着，桌上的餐具都被震得东倒西歪。


林纾感觉自己的花穴快要爽死了，自从生完宝宝，两人亲近的次数也大大减少，他已经很久没有毫无顾忌的，与江浔做着这样激烈的情事。


两人把已经一岁的宝宝扔给双方父母照顾后，就到了这里，把酒店包了整整一周。除了有服务员定时送上餐品，整个酒店都是空荡荡的。


男人紫红色的肉棒，大约儿臂粗细，茎身上的青筋显露，狠狠地抽插着艳红的小穴，穴口已经有些红肿，淫水都被快速的抽插打成了白沫，把阴唇和穴口周围沾湿的一塌糊涂。


艳红色的阴唇也可怜兮兮的分开着，在小穴被H入之前，它还被男人用肉棒研磨了很久。花穴不断吞吐着肉棒，被巨大肉棒撑得满满的。


林纾只觉得花穴深处不断透着一股酸软，还有一阵阵的浪潮如电流般席卷全身。男人速度越来越快，桌子晃动的幅度也越来越大，他被H的汁水横流，全身心都被欲望所充斥。


“太快了，纾纾要不行了。。”


美人呜咽着，承受着男人越来越粗暴的H弄。


江浔将他翻过身来，正面面对自己站立，没有了桌子的支撑，林纾只能搂住男人的脖子。他的一条腿被男人抬起，挂在男人的腰部，另一只脚颤颤巍巍的站在地上。


两人面对面的交合着，激烈的H弄，让穴口汁水四溅。


又被狠H了几百下，男人才在他花穴深处射出了精液。林纾软到在江浔身上，不断大口喘着气，实在是太爽了。


他们已经在酒店呆了两天，刚开始他在套房里被男人按着猛H，什么落地窗前，超大的浴缸里面，房间里到处都留着两人激烈交合的痕迹。


因为酒店被两人包了，也没有顾客，两人更加无所顾忌，今天吃完早饭，欲望一上来，江浔就直接在餐厅开始H弄他。


肉棒退出了娇嫩的花穴，一大股乳白色的精液从小穴里流淌出来，直接顺着美人的大腿流转至地面。


江浔搂着美人，手不停地揉捏着美人凸起的胸部，生完孩子后，林纾的胸部竟然慢慢涨大，充满着乳汁，身体奇异的变化，林纾刚开始还有些不适应。好在医生检查后，表示林纾如果后期给宝宝断母乳，胸部还是会恢复的，林纾这才放下心来。


胸口已经有些乳汁流出来，江浔摸着，也沾了一手的香甜汁水。甜腻腻的乳香充斥在林纾的身上，江浔狠狠的吻着他，两条湿热的舌头不住地交缠。


“宝贝，外面有个露天泳池，去那儿，让老公在水里H你。”


林纾小脸微红，点了点头，被男人搂着，一起去了泳池，很快露天泳池里就传出来美人高昂的淫叫声。


泳池水面大力的波动着，林纾被男人抱在水里，自下而上的H干着。他们全身赤裸，下半身都隐藏在水面之下。泳池水不深，正好到他们的腰部。


男人不停地抽插着，泳池的水也不断被带进美人的花穴，让小穴被H的更加顺利，就算是在水中，好像也能听见啪啪啪胯部拍打臀肉的声音。


情事太过于激烈了，林纾差点就滑坐在水下，水中实在不太容易稳住，男人大手一捞，将他放置在泳池边。


林纾被拉开两条修长的双腿，巨大肉棒也再次插进小穴。男人覆在他身上，以更快的速度H弄花穴。没有了水声的掩盖，交合处的水润声异常清晰。


林纾被插得舒爽不已，一年以来的空虚好像都被彻底填满，胸前的蜜豆已经又被刺激的吐露着乳汁，还没有流淌太多，就被男人叼在嘴里吮吸。


美人快被刺激疯了，花穴被肉棒不断的填满，蜜豆还被不断地吮吸，双重的快感几乎令他承受不了。


男人大开大合的H干着，不断剧烈的撞击着花穴内壁，小小的花穴被肉棒插得变换着各种形状，林纾眼角湿润，身体被插得不断晃动。


又被狠狠H干了半个小时，男人抵在他的花穴口，再次激烈射精。精液一直拍打在花穴深处，刺激的林纾大声尖叫。


美人的小肉棒也直接被插射，泳池边一片狼藉。


男人抱起酸软的美人，躺在泳池边的躺椅上，两人叠靠在一起，身体又开始交缠，新一轮的情事又即将开始。


这明显是两人最完美的假期，火热又刺激。


番外三


（前提：此篇番外为没有江浔的平行世界~）


林纾站在浴室的镜子前，他解开睡衣的扣子，密密麻麻的吻痕布满在白皙的肌肤上，从脖颈一直延伸到小腹，大腿内侧也是布满了一大片。


最近一周，每天早晨起来，他都觉得身体有些异样，两个小穴处也透着酸软，阴唇仿佛被什么东西狠狠摩擦过，异常的红肿。


可是房子里只有他一个人，他并没有什么室友，是自己独居的状态。


美人有些惨白的小脸倒映在镜子中，他感觉周身的空气仿佛都有些阴凉。


这个怪状是从一周前开始的，当时他和同事们团建爬山，却无意之中脚滑了一下，直接摔在一片隐秘的草丛中，他摔下去的时候只感觉草丛下的泥土略微有些不同，土质更松软一些，仿佛被什么人松过土。后来他被快速找寻而来的同事救上去，也就没有细想。


但是从那天回来开始，他每天晚上仿佛都睡得很沉，早上起来却又疲惫不堪，还是一副被狠狠蹂躏爱抚过的样子。


明明才刚起床，他现在又有些想睡觉了，林纾困得头一点一点，一下子软到在浴室里。


还未软到在地，一双手接住了美人娇软的身体，只见美人悬空在地上，仿佛被一个看不见的人抱在臂弯里，然后被抱出浴室，放在卧室的大床上。房间的地毯上微微凹陷，印出一个个宽大的脚印。


林纾仿佛又进入了一个充满桃色的梦境，身体好像在被人不断舔舐，他敏感的肌肤都有些透着粉色。美人仰躺在床上，衣物都被堆到胸前，露出了两颗红色蜜豆，蜜豆湿漉漉的，不断在空气中蠕动变形，好像在被人吮吸舔咬。


睡裤已经被剥去，贴身的内裤已经挂在美人的一只脚裸上，美人双腿大张，大腿肉好像被人掐着，因为对方的力度往里凹陷着。


如果有人在这个房间，就会看见林纾奇异的高抬着下半身，双腿大大的张开着，屁股也悬空着，胸前一片湿漉，而下身的花穴好像也在被什么粗大的东西一直研磨，阴唇被磨得不停外翻，艳红的小口微张，不断有淫水从小穴口被蹭出来。


美人应该是被磨得舒服极了，虽然双眼紧闭还在睡梦中，但是小嘴却不停小声淫叫着，他的叫声仿佛特别刺激那个看不见的东西。


研磨着花穴的东西抽插的越来越快了，美人的小穴都艳红无比，阴唇哆哆嗦嗦的不断被研磨的东倒西歪，还沾着乳白色的白沫。


若林纾能看见，就能发现一个身体白的不像正常人的恶鬼，双眼通红，覆在他的身上，大手暴露着青筋，紧紧抓着他的大腿，跨间粗大的性器不断研磨着小穴口。


自从这个美人跌落在他尸体上的土上，这个恶鬼便被美人的活气吸引，恨不得天天腻在美人的身上。


美人被粗大巨物直接磨到高潮，小穴哆哆嗦嗦的涌了一大股热液。恶鬼仿佛不满足于现状，粗大的性器有些胡乱戳弄着美人的花穴，几次差点捅进去。他还没有太多的理智，只是本能想要寻找让自己更加舒适的方法。


林纾被巨大的快感充斥，慢慢睁开双眼，但是他脑子还是混混沌沌的，即使醒了还是以为自己在梦中。


他看着自己奇异的姿势，好像有看不见的人覆在他身上，掐着自己的大腿，不断用粗大肉棒戳弄着自己。


他舒服的小声哼唧着，心想反正是在做春梦，不如全身心的投入让自己更舒服，而且这看来是一个很特别的梦境。


“啊啊啊，纾纾的小穴被磨的好舒服，纾纾还想要，大肉棒快进来，把纾纾破处。。”


饥渴的双性美人不断撩拨着恶鬼，并不知道自己即将经历的是真正的情事。


恶鬼被美人的反应刺激到了，似乎是无师自通，硕大的龟头抵着花穴口，小小的花穴一看就知道还未被任何人造访过，特别的紧致，龟头都有些进不去。


恶鬼不顾吃痛想要退缩的美人，坚定地挺入着肉棒，龟头终于进去了，把美人的花穴撑得老大。


林纾感觉小穴里仿佛捅入一个冰凉的巨物，仅仅只是进入了开端，小穴就已经被撑到最大。肉棒抵在处女膜上，迟迟没有动作。


饥渴的美人不停淫叫着，小腰不停地往上扭着，催促着恶鬼赶紧进入。


他只觉得从未被人享用过的花穴，被巨物H入，好舒服好舒服，希望肉棒进的更深，狠狠地H到最深处。


恶鬼只进了龟头，就觉得舒爽不已，他再也忍受不住，将性器缓缓退到穴口，然后死死按住美人的腰，巨大的肉棒快速冲过美人层层阻碍的穴肉，直接破开处女膜，全根没入。


“啊啊啊啊，好痛啊~呜呜呜，纾纾不要了。。”


性器实在太大了，一下子破开处女膜，加上全根都进入了窄小的花穴，美人感觉到一阵剧烈的疼痛。他想逃离，但被恶鬼死死按住，动弹不得。


恶鬼一旦进入花穴，就再也抑制不住，狠狠地挺动着胯部，只见一张大床上，一个美人的臀部被高高抬起，双腿大张，花穴仿佛被什么东西彻底捅开，被撑开一个圆形，花穴口还能看到里面娇嫩的穴肉，被什么巨物剧烈抽插着，一遍一遍被撑开H入。穴口还有被破处的血色，缓缓顺着美人的臀部流下。


美人被H的欲仙欲死，破处的疼痛过去，花穴深处不断蔓延着剧烈的快感。他被大力抽插着，大床也不堪重负的剧烈摇晃起来，发出嘎吱嘎吱声。


林纾被H得汁水四溅，只觉得那个冰凉的巨物不断破开狭小的花穴口，一直顶到最深处，撞得他不停往后退。


原来被H的滋味是这么爽，林纾眼角湿润，不停大声淫叫，舒服的不行。


恶鬼越H越凶猛，仿佛都想把囊袋都塞进美人的小穴，小穴被插的不断变形，都有些红肿起来，穴口已经被囊袋拍的有些发红了。


大床剧烈的晃动，两人的动作几乎都快把床摇的散架，美人第一次吃肉棒，就吃的这么激烈，花穴都快承受不住，一股一股热液涌出来，却被巨大性器堵着出不来，每H一下林纾仿佛都能听到小腹里的水声。


激烈的交合，不断发出水润的啪啪声。大约被H了一个小时，恶鬼终于抵住花穴深处，喷射出冰凉的精液。美人都快被H坏了，花穴不断哆嗦着，不断吞着性器激射的精液。美人的小腹慢慢鼓起，仿佛怀孕三四个月似的。


林纾都快爽死了，整个人不自主的抖动着，脸上还洋溢着满足的笑容。


番外四


自从林纾被恶鬼破处，恶鬼的欲望需求也越来越强烈，几乎夜夜将美人疼爱一番。


似乎是恶鬼吸得精气太多，白天他出现的时间也越来越长，经常欲望一来就压着林纾随时随地的做。


刚开始还好，他只在林纾在家时出现，现在林纾出门，那个恶鬼也跟在了身边。


美人脸颊微红，身体微微抖动着。他今天坐着公交，因为人有些多，他站在后车厢的中间过道上。


他头上戴着一顶黑色的假发，长度大约到腰部，身上穿着一套JK制服，白色的长袜包裹至大腿，穿着裙子的他就像一个高中女生，毫无违和感。


只不过若有人注意，就会发现这个漂亮女生的腰部正在不住地微微颤抖。


恶鬼紧紧贴在美人的身后，不知道为什么，恶鬼穿透了挤在林纾身旁的人，林纾却能感受到恶鬼的触碰。


恶鬼阴凉的大手不停抚摸在美人的腰侧，他掀开林纾的短裙，从下摆钻入，揉捏着他大腿内侧的嫩肉。


揉着揉着，手就不老实的钻进三角内裤里。阴唇早就被淫水沾湿了，恶鬼伸手一探，就沾了一手的水。


手指开始不断揉捏着娇嫩的花穴，惹得小穴敏感的收缩着，林纾极力忍耐着，尽量让自己不发出声音，他的小脸已经通红，不断忍受着下身传来的快感。


他身上背着包遮掩了一部分身体，所以短裙一角被撩起也并没有惹人注意。


公交车很快到了下一站，这一站刚好在学校附近，于是车里的学生就下车了，公交瞬间变得宽敞，不再拥挤。


林纾站在最后一排，公交后排都空了，他也没有往前走。而恶鬼也越来越过分了，手指不断浅浅抽插着花穴。


小穴越来越湿，他都觉得公交车里都有自己淫水的味道了。恶鬼冰冷的舌头舔舐着美人的耳廓，抱住美人不让美人逃离，粗大的性器已经硬硬的挺立着，插在美人的双腿间。


恶鬼将美人的内裤底部拉开，仅仅露出一个小小的花穴。然后将巨物抵住花穴，慢慢推了进去。


站立的姿势不太好插穴，美人的花穴又比较紧致，插了一半，就进不去了，恶鬼迫不及待的直接用半根肉棒H着花穴。


林纾都快爽死了，在公共场合又不敢出声，强烈的快感不断刺激着全身，他都感觉自己快疯了。


大约H了十来分钟，公交上的乘客也越来越少，恶鬼似乎也不满意肉棒只进入一半，便搂着美人在最后的位置坐下。


他让美人坐在自己的腿上，再次剥开内裤露出花穴。肉棒自下而上H了进去，这个姿势肉棒全被花穴吃进去了，林纾的小腹都被顶的有一根鸡巴的形状。


恶鬼开始快速的H着小穴，要是有人坐在他们旁边的位置，就能看见一个穿着JK的漂亮女生，悬空坐在位子上，好像有什么东西自下而上一直在拍打她的臀部，裙子也微微晃动着。


林纾紧紧咬着下嘴唇，尽量让自己不发出任何奇怪的声音，恶鬼不分时间地点随意发情，让他措手不及。


下身的花穴被不断H弄着，巨物不断顶开层层穴肉，H到花芯深处，林纾感觉花穴都被H麻了，小穴无比的酸软舒爽。


他被一直H到终点站，恶鬼才射出了冰凉的精液。


他赶紧收拾了一下自己，怕司机有所怀疑，飞快跑下车。


在车上毕竟放不开，恶鬼H的也不够尽兴，但是公众场合让林纾特别刺激，他深怕被人发现，小穴的水也特别多。


下了车，他进了附近一个商场的公共洗手间，商场的洗手间充斥着一股消毒水的味道，被清洁员清扫的很干净。


林纾进了隔间，脱掉了湿漉漉的内裤，公交上两人再激烈，动作幅度也不是特别大，他也不是特别满足。


他撅起雪白的屁股，上半身匐在马桶盖上，对着身后的空气说道，“老公，快点H进来，纾纾好想要。”


恶鬼双眼发红，大手揉捏着滑嫩的臀肉，巨大性器猛的全根H入，胯部高速撞击着美人的臀部，把美人H的不断呜咽，爽的高潮涟涟。


趁着美人高潮，恶鬼越H越快，他猛的又往里一撞，直接撞进花穴深处的小缝里。


“啊啊啊啊啊，肉棒H进纾纾的子宫了。。”


粗大的肉棒不断撞击着，每一次都H到小小的胞宫里，把子宫H的不断变形。


宫交剧烈的快感快把林纾逼疯了，他嘴唇微张，彻底发不出声，眼角不自主的流下泪水。


啪啪啪啪，隔间里不断传出响亮的水声。


子宫壁被肉棒不断顶弄撞击，一股股淫水涌了出来，把美人下身沾湿的一塌糊涂。


隔间火热的情事持续了很久很久，大约一个小时后才彻底平息。


许久隔间的门才被再次打开，原先的衣服已经湿的不能看，林纾换上包里备用的衣物，尽量神色正常的走了出去。


虽然招惹了恶鬼，但是恶鬼给他带来的快乐，是他一直渴望的，林纾希望能和恶鬼永远性福的生活下去。


在这个平行世界里，美人也在被好好疼爱呢。。


微博@青春与光呀