大肉炖汤补身体（合集h）

【作品编号：99937】 连载中

投票 收藏到书柜 (15314)

原创 / 男男 / 其他 / 高H / 正剧 / 美人受 / 纤细受

各种play，父子/骨科/道具/强攻弱受/

第一卷：肌肉壮汉哥哥爆操双性乖巧弟弟　　/体型差/舔穴/乱伦/【完结】

第二卷：兽父改造小儿子　爆浆儿子嫩逼　/眠奸/催眠/道具

第三卷：乖巧的男孩被隔壁叔叔天天侵犯　　　　/巨大体型差/认知误导/微微重口

第四卷：双性淫荡小美人用道具自己玩自己/真的玩的很大/很大♂

第五卷单篇校园文

体型差/骨科/父子/双性/年上肉

（兄弟）

第1章 第一章 双性弟弟被壮汉哥哥按在书房爆操舔穴 章节编号:6850149

“啊啊啊哥哥太深了好涨小羽不要了拔出来嗯嗯啊啊啊”

别墅二楼的书房虚掩的门缝中穿出让人血脉喷张的声音。

屋内，一个身高一米九的肌肉壮汉正死命操着身下的双性，砰砰砰的肉体碰撞声在二楼回荡。

“哥哥啊啊肚子好涨呜啊啊啊花穴要被大肉棒啊操破了”

身底下的双性被按在书桌上操得晕死过去，又被强烈的快感操醒，眼泪糊了满脸。

壮汉哥哥将弟弟从桌上拦腰抱了起来，坐在了椅子上，大手拎起软绵绵的双腿挂在椅子把手上。

轻柔的擦去弟弟的眼泪，然后将弟弟紧紧抱住，按在自己的大肉棒上，鹅蛋大小的龟头破开一层一层嫩肉，整根操了进去，猛地抵住花心再细细密密高频率得操着极品肉穴的深处。

被操昏过去的小羽瞬间绷紧两条细嫩的腿，坏心眼的哥哥知道小羽最受不了这样研磨，更加大了力度，爽的小羽仰头吐出舌头两眼涣散嗯嗯啊啊得哭喊着。

“呜嗯啊啊啊啊哥嗬轻轻啊啊啊啊破了”

小羽已经被他的肌肉男哥哥操得一句话都说不出来了，被迫承受这一波高起一波的快感。

哥哥犬牙舔咬着小羽细嫩的脖子，粗壮的肉棒在鲜嫩的肉穴里肆意妄为，每次顶到花心都会感觉一层又一层嫩肉裹上肉棒，两人结合处的水声越来越大，巨大的肉棒在小花穴没进进出出的弧度越来越大。

哥哥喉咙里发出极度舒服的低吼声。

他亲昵得叼住小羽的耳朵，恶魔一样的话语从他嘴巴里说出。

“宝贝，你的小逼舒服死哥哥了嗯放松点，咬得太紧了宝贝，今晚爸妈不在家。”

小羽浑浑噩噩中感觉到了某种危险的信息。

哥哥红着眼，野兽一般得在小羽耳旁喘着粗气，对即将到来的一晚上非常期待。

“哥哥的大鸡巴要操你一整晚，操到明天早上，把你的骚逼操肿操烂夹不住水，只能用哥哥的大肉棒堵住，哥哥还要把你操上天，操得高潮一次又一次，只认得哥哥的大肉棒。”

哥哥一边说着让人胆战心惊的话，一边胯下猛干着亲生弟弟饱满多汁鲜嫩的花穴。

“哥哥呜呜不小羽啊啊啊明天还要上课嗯嗯”

“哥哥给你请了假呼跟老师说你生病了得了骚病，离不开哥哥的大肉棒一会儿不吃，就痒得慌”

“呜呜呜嗯嗯坏哥哥啊啊啊好爽好涨，小羽不行了”

肌肉壮汉哥哥紧紧抱住小羽的身子高频率操了一个多小时，又按在地上干了一个多小时，抱起小羽的一条腿压在窗台上干，干得小羽肚子上隆起恐怖的弧度。

小羽被干得两眼冒白光，脑袋空白一片，花穴被操得止不住突突往外喷水，吐着舌头叫声越来越大，一波高潮接着一波高潮刺激得小羽脑内闪白光胡乱蹬着腿。

真的要被哥哥干死了

终于猛兽哥哥干过瘾了，巨大的龟头顶着娇嫩的子宫口射了出来，滚烫浓稠的精液喷射而出。小羽尖叫着高潮了十分钟，哆嗦着腰肢沉浸在高潮的余韵中，久久不能回神。

等小羽恢复意识的时候，看见书房顶部的灯一晃一晃的，花穴内传来的快感异常强烈，低下头这才看见猛兽哥哥将他摆放在书台上，用他校服的领结将他的两只手绑在头顶，两只白嫩的腿掰开撑了一字型，露出了被干得红透的下体，大手扒开小肉棒下的阴户，头埋在腿心大口吃着鲜嫩多汁的花穴。

“嗯哥哥哥哥的舌头啊啊哥哥好舒服唔嗯嗯好棒哥哥”

小羽爽的直说胡话，花穴的快感太过强烈，哥哥的口活非常好，爽的他颤抖着腰肢，又想逃离又想送到哥哥的舌头上。

明亮的灯光下，一个猛男像一条许久没有吃饭的狗一样，又吸又舔又嘬着小男孩的花穴，大舌丝毫舍不得离开这出美妙的地方，不管小男孩腰肢怎么柔软得摆动，永远能够牢牢得粘在上面，滋嘬的声音也昭示了唇舌底下的男孩有多爽。

“嗯啊啊啊哥哥哥骚穴停一下呜呜呜”

小羽爽的左右摆动着头，又哭着咬住自己的手指。

哥哥本想再说几句话刺激一下弟弟，但是这骚宝贝的花穴好像又磁力，唇舌碰上了就无法离开。

代替话语的是哥哥更加起劲的舔穴。

他猛地吸了一口花穴，又伸出舌头来回拨弄着穴口，唇舌一起进攻着小阴核，又大嘴一张整个囊括，舌头尽情得在里面翻云覆雨，花穴中喷出了一股又一股淫水，都尽数被猛兽哥哥吞下。

小羽被玩弄的承受不住快感，可是无论怎么摆动腰肢，都无法逃离哥哥的唇舌，被迫承受着哥哥超乎寻常的口技。

“不哥哥嗯呜呜呜呜”

小花穴被舔出一股又一股淫液，哥哥喝得不过瘾还使劲的吸了几口，小羽吸得尖叫，拱起腰肢又无力放下又拱起又放下，疯狂的摆动腰肢企图摆脱这恐怖的快感。

但是下面作恶的唇舌岂会如他的愿，不管怎么摆动腰肢，那副唇舌永远牢牢得吸在上面。

幸亏他们住的是独栋别墅，周围只有他们一家，否则邻居早就上门提醒了。

哥哥终于舔足了劲，离开了花穴欣赏自己创造的艺术品，花穴被舔的外翻，嫩红色的肉花被彻底舔开，不只是口水还是淫水挂在了嫩逼上，灯光下显得亮晶晶的，

刚刚还吞下哥哥恐怖尺寸肉棒的小穴此刻也缩了回去，小穴口刚刚也被蹂躏了一番，此刻正随着他宝贝弟弟的喘息一张一合。

哥哥红着眼看着他美的惊心动魄的宝贝弟弟，他的弟弟还沉浸在高潮的余韵中，小舌吐在唇瓣外面，柔韧的腰肢还在不停的颤抖，粉色的奶尖随着喘息一起一伏，下体没有一丝杂毛，两条又直又白的腿正努力合在一起，全身上下圆润莹白得好像一件艺术品。

而这么美丽的艺术品，他能够为所欲为得使用，能够随意地留下自己的痕迹，能够从早操到晚，再从晚操到早，随时随地撤下他的内裤操进嫩穴里，一想到这原本就坚硬的巨大肉棒此时又膨大了一圈。

此时小羽终于缓了过来，他看着哥哥像饿虎一样盯着自己，不由得委屈的撇了撇嘴。

“哥哥呜呜呜”

“小羽不哭，是哥哥操得不爽吗？刚刚宝贝不是爽的喷了十分钟吗？”

“呜哥哥你太坏了，我饿了，我都没吃饭，你就不由分说就操我。”

“对不起宝贝，我给忘了，是宝贝的花穴太好操了，宝贝勾引哥哥，哥哥才干宝贝干到现在的。”一边说一边给小羽　披上了他的衬衫。

“你不许再说了。”小羽满脸通红，但是还是乖乖得给哥哥摆弄。

小羽被哥哥抱在了桌子上乖巧的坐着，看哥哥穿了条宽松的裤子，还在硬着的下体将下身顶起了一个大包，小羽脸红的转过了头。

“下去吃饭吧，哥哥下面给你吃。”哥哥抱起小羽，说着坏笑着用下体顶了顶他没穿内裤的花穴。

小羽脸红的将头埋在了哥哥的怀里。

【作家想说的话：】

萌新投稿（自信扔出垃圾袋）

群

主

小

颜

第2章 第二章 边和父母视频边在餐桌下操弟弟 章节编号:6850257

哥哥下厨煮了两份面，一份用碗端给小羽，一份直接用锅盛着给自己。

哥哥做到了餐桌直接将越来越硬的巨大肉棒拿了出来，将小羽抱在自己的腿上，两根手指咕叽咕叽得在桌子下面扩张着弟弟多汁的肉穴。

“哥哥不要”小羽有预感到一会儿会发生什么，夹着两条腿企图阻止哥哥。

“乖小羽，哥哥硬得受不了了，让哥哥插插。”

桌子下面扩张的差不多了，巨型黑屌直接对准小羽的花穴操了进去，因地心引力的缘故，小羽结结实实得吃完了整根大肉棒。

“嗯啊啊哥哥啊啊嗯啊嗯不要动小羽肚子要破了”

“那哥哥轻轻插好不好哦好爽小羽乖，别乱动哥哥把持不住。”

没办法，小羽一边忍受着下体哥哥强烈的巨型肉棒的有节奏得缓慢抽插，一边慢慢地吃着哥哥下的面。

一般这种温吞的插穴才最要命。

“哥哥不要顶嗯嗯嗯嗯嗯嗯”

小羽吃了一半吃不下去了，哥哥很少这么温柔的插逼，他很喜欢，他放下筷子，他脸红彤彤得闭上眼睛感受着，随着哥哥抽插的节奏哼着。

“嗯嗯嗯嗯嗯哥哥嗯好舒服啊啊啊啊”

猛兽哥哥那能忍受的了弟弟这么娇喘，三下五除二吃完两人份饭，刚想放肆得插烂这个骚逼，这时候餐桌上的电脑突然来了视频通话请求。

小羽一看是父母，抬头拼命摇头。

“哥哥快走啊”

本来哥哥也想走，可是突然感受到小羽因为紧张而猛缩的肉穴，起了坏心眼。

他把弟弟的衣服扣好，又把碗筷摆在摄像头前，能挡住镜头下面的一半，但是两人的脸还是可以看的见。

为了一会儿插的放肆点，哥哥又在镜头前抹了一把弟弟喷出来的淫液。

最后在弟弟哀求的眼神中，点了同意视频通话。

“林绍林羽，家里没什么事情吧？爸爸妈妈还要过几天才能回去。”

“没什么事情，妈妈，家里一切都很好。”

自从接通了视频，小羽就浑身紧绷，林绍喟叹一声，享受着弟弟紧张的嫩穴吸允，慢慢的插着嫩逼，一边从容的和父母说话。

两人聊了几句后林母突然说

“小羽怎么脸红红的？发烧了吗？”

哥哥用力顶了小羽几下示意他回答母亲的问题。

小羽用力忍住快要冲破喉咙的尖叫，尽量平稳住嗓音。

“是的妈妈，我只是有点感冒了嗯”

“嗓子怎么也哑了，林绍你待会儿给弟弟吃点药，就在电视柜抽屉那里。”

“好的母亲。”

您有所不知，弟弟脸红是因为被我操了一下午都在高潮，嗓子哑了也是我的鸡巴操得。

林绍意味不明得冲弟弟笑了笑，下半身逐渐加大力度，下体相交处泥泞不堪，水声逐渐变大，椅子上全是小羽被操出的水。

“都多大了，还像小时候那样坐在哥哥怀里，害不害羞。”

小羽被操得神志不清，加上在父母眼皮子底下挨亲生哥哥操，刺激的背伦感让他说不出话，只是冲着母亲笑了笑。

那头的林母看不清林羽的真切表情，还以为是孩子不好意思了，所以笑了笑就不再提了。

小羽背靠着禽兽哥哥的胸膛，听见哥哥在和母亲父亲交流着，祈祷母亲快点挂断电话，不然他就快忍不住了。

这时候突然一只手伸向了小羽的下体，哥哥猛然揪住了小羽的小阴核，小羽被刺激的当场高潮。趴在餐桌上用力绷紧脚弓，眼泪控制不住的滑落。

“林绍啊，弟弟的电脑是不是坏了？我怎么看不清你们，你有时间带着弟弟再去买一个。”

“估计就是摄像头坏了，妈妈，一会儿我修修看。”林绍一边说话，一边坏心眼地使劲揉搓把玩弟弟的阴核。

小羽的身体实在太敏感了，仅仅是触碰就够要了他半条命，更别说花核被哥哥这么捏着玩弄着，下体像是泄了洪一般在喷水，快感刺激的他快忍不住喉咙里的尖叫，腰肢也忍不住想要摆动起来摆脱这骇人的快感。

“这几天照顾好弟弟，爸爸妈妈这几天有个大项目要谈，不要让我们担心。”

“好的妈妈，你就放心吧！”

林父林母看着壮实的大儿子和乖巧的小儿子，笑着点点头。

谁能想到这个表面兄友弟恭的场面下，哥哥的巨屌把弟弟柔嫩多汁的花穴大力抽插得直喷汁，一只手还不停的变换花样虐玩弟弟敏感的小花核，快速地捣着弟弟的柔嫩的子宫，在里面注入了一次又一次滚烫的精液，把弟弟射得直翻白眼呢？

这个表面上乖巧的弟弟，下面的嫩逼已经被哥哥的大鸡巴不知道操烂了多少回，下面的肉花不知道被哥哥的嘴吃过多少次，整个嫩逼都被舔翻了，在多少个夜晚被哥哥干的浑身抽搐，干出无数个刺激的高潮。

“好了不说了，你们早点睡，记得给弟弟冲一包感冒药，捂一晚上。”

“知道了妈妈，我给弟弟暖被窝，保证他又，暖，又，多，汗。”

哥哥每说一个字，下面的巨屌就猛地顶他一次，插得小羽直翻白眼，下体汁水滴滴答答得滴在地板上。

“俩孩子感情真好。”说着林父林母挂断了视频。

林绍立刻把小羽按在饭桌上，扫开杂物，巨型肉棒猛地拔出又猛得一干到底，硕大的囊带几乎都要塞进小羽的嫩逼里。

“啊啊啊啊！啊！哥”

林绍一米九的壮硕体型完全盖住了小羽，红着眼睛咬着牙齿，砰砰砰地大力操着已经汁水充盈的嫩逼，厚实的中式饭桌在他的大力操干下一寸一寸移动着。

哥哥操得脖子上青筋暴起，后槽牙紧咬，小羽直接被操到顶端，尖叫着淫乱不堪。

“干死你哦哦就会勾引哥哥一直用骚逼吸哥哥的巨屌是不是早就想要了下次直接在爸妈面前操你，宝贝把你操成小母狗哦宝贝的逼真舒服腿再分开点！”

哥哥野兽一般得狂奸小羽的嫩穴，本来就一字型的腿被掰得更开，被迫承受着狂风暴雨一般得野兽强奸。

小羽被操上一个又一个高潮，嗓子叫哑了也没有博得野兽的一丝心软，潮水喷的打湿了哥哥的裤子和桌子，这使得哥哥更加狂暴得干着弟弟。

“啊啊啊！哥哥啊嗯啊啊啊啊啊啊”

“不行了啊啊啊哥哥！啊！嗯啊！饶了小羽啊啊，不要拔”

“怎么了宝贝想让哥哥更激烈些？”说着林绍将巨大的肉棒完全拔出，又砰得操进去，整个一楼都回荡着淫乱的操穴声。

被暴操的双性男孩逐渐降低了狂乱的叫喊声，竟是又被野兽哥哥操晕了过去。

哥哥也不慌张，又吸又舔又咬着弟弟的奶包，下身砰砰砰得继续操着，把弟弟又从极度的欢愉昏迷中操醒，然后又操晕，操晕了之后接着操醒。就这样在饭桌上整整干了三个小时，才觉有些许餍足。

健壮的猛男哥哥抱起已经被操透了的双性弟弟，黝黑的结实肌肉与娇嫩的充满红痕的莹白欺负形成了强烈的对比，这对比之下弟弟的身体竟无限色气起来。

野兽眯了眯眼睛，挺着肉棒带着笑把弟弟抱回了房间。

群

主

小

颜

第3章 第三章 猛男哥哥粗舌把弟弟舔到爆汁高潮一整夜 章节编号:6850648

回房间后林绍带着弟弟去冲了个澡，拿了一件自己的衣服给昏睡的小羽穿上。

衣服下摆盖住臀部，下体光溜溜的，哥哥故意不给小羽穿内裤，他想整晚都吃着弟弟的嫩逼。

弟弟下体的风光半遮半掩，欲拒还迎。

俯下身去，隐约能够看见红肿的肉花和凸起缩不回去的小花核。

被操透的穴口隐藏的很好。

需要有经验的猎手一点一点舔开亲生弟弟饱满鲜嫩的鲍肉，将这朵花舔的外翻，舔的直喷水。

这样最令人心驰神往的骚穴口才会暴露出来。

野兽哥哥看得眼珠子都红了，他迫不及待地将弟弟摆成侧睡，屈起双腿。

掐起肥嫩柔软的屁股肉，把小逼赤裸裸的暴露在空气中。

林绍再也忍不住了，他猛地将舌头贴住弟弟的下体，来回舔着弟弟甜美的嫩穴，粗糙的大舌舔刷着嫩逼，将肉花舔开以后都弄红肿的穴口，将小阴核放在唇齿舌之间百般逗弄。

林绍越吃越兴奋，弟弟的逼好嫩，汁水也好甜，一缩一缩的花穴好可爱。

他红着眼睛抓住亲生弟弟纤细的腰肢，使劲往口中按，恨不得将这嫩逼吞吃入腹。

这么激烈的吃逼让昏睡的弟弟醒了过来。

小羽被这快感逼得啜泣连连

“啊哥哥又舔人家哥哥舌头好厉害唔啊嗯嗯小穴好舒服哥哥小羽好舒服好棒唔哥哥轻点”

“小骚货唔逼真嫩唔唔比豆腐还嫩自己掰开屁股！让哥哥一直舔到子宫唔，把你子宫口也给舔翻”

“嗯，啊好都给哥哥舔嗯啊，唔，哥哥舌头好粗糙好舒服”

小羽伸出酥软的小手努力掰开屁股上的嫩肉，以保证自己的小穴能够最大的接触哥哥的舌头。

哥哥看见这场面青筋都爆出来了。

狠狠地吸了一口穴然后，一边舔着肉花一边用舌尖在穴口乱舔一通。

咬着阴核大力的吸允，用舌尖使劲碾压着阴核，用牙齿拽住阴核舔弄，再用大舌从头到尾使劲舔着整个逼肉。

“唔宝贝真甜肉也嫩唔唔嗯唔，哥哥怎么吃唔都吃不够唔宝贝真棒唔唔”

小羽被快感刺激地眼泪直掉，什么都说不出来了，只能撅着屁股挨大舌头操。

自从哥哥舌头贴上来，高潮一波接着一波，每次都能把他推向更高峰。

卧室里淫乱的吃逼水声，从8点响到了11点，哥哥才意犹未尽的直起身子。

此时的小羽已经张大嘴巴高潮了无数次。

下身的小穴像坏了的水泵一样不停的喷着水，白嫩嫩的屁股上也都是哥哥的口水，颤颤巍巍地直哆嗦。

穴彻底被舔翻了呜哥哥好棒

小羽此时已经精疲力尽，刚慢慢地闭上眼睛。

就发现哥哥又给自己换了个姿势。

小羽翻过身子，仰面躺着，腿大大地分开，穴口彻底暴露在空气中微微发抖。

而哥哥则挤进弟弟白生生的腿中间，直勾勾盯着弟弟的嫩逼。

黑色的巨屌挺立着，而林绍却不管它

他现在满脑子都是弟弟的嫩逼，想要一直吃下去，吃到天亮，在吃上一整天，把他的汁水都给吸干，让他以后再也不能喷水！

小羽娇小的体型在哥哥面前就好像猛虎和小白猫。两条腿使劲分开，几乎快成一字马，才能勉强圈住哥哥的公狗腰。

林绍不管不顾地又开始低头舔吃嫩逼。

他把小羽的腿压在了他的脑袋附近，整个逼口大开，毫无反抗的可能性。

只能被迫接受野兽一样的哥哥唇舌的嘬吃。

“嗯哥哥啊啊哥哥舌头好厉害小羽的小穴要被哥哥嗯啊吃掉了”

“乖宝贝唔想不想更刺激哥哥用舌头操你的逼唔唔把你操得爽死唔唔”

林绍突然将舌头钻进了小羽的嫩逼里，左突右撞得摸索着舔弄着。

“啊啊”

小羽猛地抬起身子又软趴趴得落下，下身被舔得突突得冒水。

林绍轻而易举得就按住了弟弟乱动的身子，继续着弟弟穴内的摸索，穴内的肉比穴外的还嫩。

林绍越吃越兴奋，满嘴都是弟弟的嫩肉，一边享受的吃着，一边左右摸索，突然舔到一处格外嫩的穴肉。

小羽整个人都不好了，双脚在空中乱蹬，头疯狂的左右摆动。

穴内的肉不停的跳动，绞着哥哥乱动的大舌头，汁水喷的林绍满头。

林绍总算找到了这个地方，大手一摁，小羽整个人动弹不得，紧接着林绍就对这块肉发起疯狂的进攻。

“啊啊啊啊啊啊不啊啊啊啊啊呜呜啊啊”

小羽叫的越大声，穴内甜美的汁水就越多，林绍就越兴奋。

将自己所有的口技都对准了这块嫩肉，疯狂的舔吸勾打。

“哥啊啊啊啊啊出嗯嗯啊啊啊啊”

林绍充耳不闻，硬是摁着发狂的弟弟舔了两小时。

知道林绍舔的餍足了才松开钳制。

林绍此时像一头吃饱了的野兽打量着自己的战利品。

此时的弟弟美的惊心动魄，冷白丰莹的裸体暴露在月光下，像是一头被人凌辱过的月亮仙子。

每一处红痕在他身上都格外的色气，尤其是双腿中间，白净的下体，鼓鼓的馒头穴被舔的大开，还有被吃翻了的嫩逼。

床单湿透了，全是小羽嫩逼喷出的水，和一遍又一遍高潮的汗水。

癫狂过后迷离昏睡的脸庞也格外美丽。

哥哥轻轻的将小羽耳边的黑发拨开，吻了吻眉心。

将弟弟拉进怀里，然后拎起一条腿扔到自己身上。

憋了一晚上的巨屌此时已经硬如石头，他抵住弟弟被舔开的穴口，慢慢顶了进去。

由于长度特别恐怖，所以整根操进去也花费了不少时间。

今天要得太过了，林绍自己也知道，怕弟弟实在吃不消就打消了接着操得念头。

月光从窗户洒进来，宽大的双人床上，一个肌肉猛男将巨屌连根插进怀中的双性男孩的嫩逼里。

大肉棒慢节奏得操着怀中的宝贝，每次都能从嫩逼中操出水，两人相拥进入黑甜的梦乡。

肌肉男哥哥胯下的巨屌却没停过，温吞得操了一整晚亲生弟弟

【作家想说的话：】

有人看嘛（゜ロ゜）

群

主

小

颜

第4章 第四章 弟弟从小就被禽兽哥哥抠逼玩弄到高潮喷水 章节编号:6850932

五六年前的林家

“哥哥！”林绍刚放下书包就听见小羽在喊他。

他连忙跑出们迎接他的宝贝。

一整天没有见到弟弟的林绍直接含住了小羽粉嫩的小嘴，舔吻着嫩豆腐一般得小嘴，撬开贝齿，舌头伸进弟弟小小的口腔中带着弟弟的小舌头一起共舞，令人脸红的水声响起。

“唔唔哥哥唔”

两人在玄幻门口舌吻了十分钟，林绍才松开小羽。

小羽的脸憋的通红，连忙缓了口气。

“哥哥的肌肉又硬了，硌得小羽好痛。”

林绍笑了笑。

林绍低头一下一下啄吻着弟弟稚嫩的唇瓣，时不时伸舌头进去搅拌一番，大手揉捏着弟弟的屁股，隔着内裤刮过穴口。

只要林绍在家，小羽很少黏着父母，林父林母也乐得清净，两人经常出去游玩，这也给林绍接下来的计划提供了便利。

他要一步一步的将弟弟，变成完完全全属于他的东西。

别墅二楼的房间里，隐隐约约穿出一个小男孩可怜的又充满情欲的叫声。

“啊，哥哥，啊嗯小花要被吃掉了哦哥哥舔的小羽好舒服”

弟弟的床上趴着一个肌肉猛男，大舌头紧紧贴着小男孩的花穴，视若珍宝一样大力亲着。

亲够了又伸出舌头将这鲜嫩的小穴一顿乱绞，绞得花穴水声四溅。

身下的宝贝不停的用单纯的小脸说着让人血脉喷张的刮。

“啊哥哥的舌头好大烫死宝贝了宝贝的小穴好舒服呜呜”

“吸死宝贝穴怎么这么好舔唔唔又甜又骚唔唔又嫩宝贝不穿内裤随时随地分开腿给哥哥舔唔唔在爸妈面前把宝贝舔上高潮”

“都听哥哥的哥哥轻点宝贝的小穴是哥哥的啊啊随时随地给哥哥吃爸爸妈妈呜哥哥吃穴太舒服了宝贝好喜欢”

哥哥听到这话眼珠子都红了，直接将腿掰成一字马，舌尖大力顶住小小的阴核一顿乱舔，把弟弟的小穴搅和的水花乱溅，张大嘴整个吸住，又将舌尖用力顶入小穴口，疯狂的舔舐着内壁。

“啊啊啊哥哥小穴好麻啊啊哥哥舌头好厉害吃的宝贝好舒服呜呜呜宝贝要被哥哥吸死了啊死了啊啊啊”

哥哥还嫌不过瘾，抱起弟弟的小屁股坐起，将头埋进屁股里，嘴更贴近弟弟的骚穴，放肆地舔舐。

这个姿势让小羽一点力气都用不上，只能被迫接受着野兽一样的哥哥吃他的穴。

小穴被越舔越软，越舔穴嫩，越舔越滑，里面的水怎么都流不尽，真是个极品。

哥哥越舔越兴奋，巨屌硬得都快炸了。

哥哥的大嘴吸在弟弟娇嫩的小花穴上又嘬又舔了一个小时。

在床上舔了会逼，又把弟弟摆在窗台上让弟弟半个身体探出去舔，又把弟弟按在书桌上舔。

把弟弟舔得抖着小屁股经历了无数次高潮，才终于心满意足地放开。

弟弟躺在床上满脸潮红，下身汁水乱溅，花穴外翻。

猛男哥哥掏出自己硬的像石头一样的巨屌，鹅蛋大小的龟头，比弟弟整个花穴还大。

巨屌直接顶弟弟的腿心的肉穴碾起来。

“啊啊哥哥的肉棒好烫呜呜宝贝要被烫坏了”

哥哥低头吸住弟弟的小奶包，下身用力的在柔嫩的花穴上磨着，花穴中喷溅出的汁液逐渐淋湿了石头一样硬的肉棒。

哥哥把弟弟的腿并拢在一起，然后鸡巴操进了两腿中间，狠狠地碾过小花穴，砰砰砰得操着弟弟的腿穴。

小羽被操得汁水飞溅，像一个颠簸在大海上的小帆船，被哥哥操得左右摇晃。

就这样狠狠干了半小时，才勉强射出来。

等小羽缓过神，哥哥给小羽穿了件上衣，去餐厅吃饭。

由于一回家就被舔穴，被摆在房间各个地方狠狠地舔了很久，小羽的腿直发抖，走路的姿势都怪怪的。

餐桌上，哥哥将小羽抱在怀里，一边吃饭一边抠逼。

林绍浑身肌肉，连手指也格外粗壮，他伸出食指，像往常一样，在弟弟不穿内裤的逼穴内搅和把玩。

小羽满脸潮红，缓缓岔开双腿，坐在腿上缓缓喘息着享受哥哥的抠逼。

“唔哥哥”

林绍一边吃着饭，一边用手指抠挖这嫩穴，抠得差不多了，就抵住穴口，缓缓的用手指操进去。

“啊哥哥小羽的小穴好涨呜哥哥手指好粗要哥哥动一动”

林绍一直顶到了处女膜就不再动了，就这样用食指浅浅地操着穴。

“嗯啊啊哥哥插得好舒服小羽的穴好麻啊”

林绍看着弟弟在自己腿上扭腰浪叫的媚态，直接伸出大拇指，用力碾压着弟弟敏感的小阴核，食指加快操穴极度。

“呃”

小羽瞬间绷直了小腿，仰头咬紧牙齿。

花穴大量的往外喷着水，小花穴剧烈收缩跳动，显然是承受不住这样的快感。

“哥哥不停下来”

哥哥显然不打算放过他，手指毫不留情的操着穴碾压着阴核，又伸出另一只手捏着小羽嫩生生的奶包把玩。

喘着粗气欣赏着弟弟被玩坏了的媚态。

小羽这下彻底疯了，这么小的他，上身下身被一起进攻着，一波又一波恐怖的高潮袭击他的全身，下身像失禁了一样喷着水。

“宝贝，哥哥操得舒服吗？宝贝水真多把哥哥的裤子都给淋湿了，宝贝的小骚逼太小了，哥哥用手指给你操开，这样就能吃下哥哥的鸡巴了，宝贝的奶子也好舒服，像棉花糖一样，等这里长大了，产奶给哥哥喝好不好？哥哥会把宝贝每一滴奶汁都吸干。”

“呜呜宝贝受不了了哥哥不要了哦哦”

禽兽哥哥突然加快操穴力度，并且在绵软多汁的内壁使劲抠挖，将弟弟送上了更高的高潮。

就这么在饭桌上操了20多分钟。

小羽的腿根疯狂打颤，全身泛起粉色，下身稀稀拉拉的水喷洒在地上，整整经历了十分钟的高潮，才软软地瘫倒在哥哥怀里。

禽兽哥哥也抽出了手，掰开馒头穴看着殷红外翻的小肉洞。

太多水喷洒在逼上，逼口的嫩肉此时滑嫩得不行，哥哥看了一会儿就松手。打扫好卫生之后带着弟弟上楼。

就这样，一直到父母晚上回来，肌肉禽兽哥哥不停的玩弄着他稚嫩的亲生弟弟，将他送上一波又一波高潮。

【作家想说的话：】

有人看嘛Σ（｜｜｜▽｜｜｜　）

群

主

小

颜

第5章 第五章 当着父母的面在书桌底下狂舔弟弟嫩逼 章节编号:6851144

林父林母这天回家看见小儿子的房门半开着，于是推门进去看了看。

乖巧的小儿子此时穿着柔软的睡衣，趴在桌子上写作业，毛茸茸的黑发软软得搭在额头上。

小小的身子不停的颤动着，但是站在门口就看不清楚。

“乖宝贝，吃过晚饭了吗？”

“嗯吃过了嗯”

好刺激，哥哥躲在桌子下面，大嘴狂吸着宝贝的嫩逼。

比刚刚在餐桌用手指操逼还舒服。

嗯啊，不行了，宝贝的逼好舒服，舒服死了，要在爸爸妈妈面前叫出来了。

在父母面前被亲生哥哥在桌子下面肆无忌惮地舔逼，光溜溜的下半身毫无安全感。

心里背伦和生理上的快感快要把小小的人逼疯了。

小羽低下头用头发遮住了眼睛，他闭上眼睛颤抖将逼口送上哥哥作乱的嘴巴里，两条腿哆嗦的分的更开。

林绍感受到弟弟的主动瞬间暴起，粗糙的大舌将嫩穴上上下下舔了个透，咬住小花核放进嘴巴里又吸又磨，大舌操进逼口灵活地疯狂勾弄舔舐，舔得花穴内部痉挛着不停喷水。

要疯了

小逼舒服死了

哥哥的舌头好厉害

“小羽你哥哥呢？”父母没有发现异样。

小羽努力不让自己骚浪的叫声脱口而出。

“嗯哥哥，哥哥出门打篮球了，嗯啊晚会回来。”

哥哥就在你们面前，就在书桌下面。

对着他的弟弟的嫩穴又吸又舔无法自拔。

宝贝的逼都被禽兽哥哥舔了个遍，大舌头像个鸡巴一样用力操着，里里外外都被吃透了。

大腿根部被大掌掐出红痕，小屁股被舔的直哆嗦。

如果林父林母这时候走到侧面，就能看到他们的小儿子上半身穿的好好的，下半身一丝不挂。　　　 　　㊂2O33594o2　　　

腿大敞着，一个肌肉壮汉埋头大口大口吃着腿心的肉花，半张椅子都被淫荡的小儿子喷湿了，场面异常淫荡。

而那个一边抓揉着小儿子的屁股，一边舔着小儿子逼的正是他们的大儿子。

“门口的地毯怎么脏了？一会儿妈妈给你换一块，这么大了早知道爱干净，东西脏了及时换。”

林父已经去洗漱了，林母还没有走的意思。

小羽已经坚持不住了，快感太过猛烈。

年幼的他已经坚持不住了，骚逼早就痉挛地泄了洪。

高潮冲击地他脑袋里炸出白光，腿根直哆嗦，小穴里也痉挛地绞着哥哥作乱的舌头。

他悄悄伸手推了推哥哥的脑袋。

但是这时候的林绍什么都听不进去了，满脑子都是弟弟的嫩逼，越舔越滑，越舔越嫩，汁水充盈，怎么吃都吃不够。

大舌一刻不停的吸舔，操着宝穴，拇指大力揉搓虐待着小花核。

高挺的鼻子埋在又滑又嫩的鼓鼓的馒头逼里。

唔哥哥不行，妈妈就在门口，被妈妈发现的话就糟了。

今天的哥哥像一头饿了三天的野狗，小羽有一种小逼要被野兽哥哥吃下去的感觉。

呜呜呜要舒服疯了。

林母已经收起脏的地毯。

“小羽喜欢家里哪个地毯？妈妈上次带你逛街买的那个可以吗？”

“可以嗯谢谢妈妈啊”

林母准备看看儿子写的作业。

小羽看着走近的妈妈浑身冷汗，脑袋一片混沌，紧张地逼口剧烈收缩，换来了禽兽哥哥更加疯狂的搅动。

不可以，被发现的话，发现小儿子享受的被哥哥吃逼，下半身一塌糊涂，汁水淋漓，就糟了。

可是好舒服唔要被哥哥吃上天了

小羽努力清醒过来叫住妈妈。

“妈妈嗯啊”

“可以帮我关一下门吗？啊啊我在写日记。”

“小羽长大了，都有自己的隐私了。”

林母笑着出去给小羽关上了门。

“唔哥哥好坏，啊啊啊好舒服宝贝不行了，小穴要舒服坏了，哥哥嗯嗯，小逼要被哥哥吃掉了呜呜妈妈，哥哥舔逼好舒服，小羽最喜欢被哥哥吃逼了”

林家的房间隔音都是采用最好的，所以关了门之后就可以放肆淫叫。

哥哥听着稚嫩的弟弟小嘴里说出这么淫荡的话，激动的青筋爆起。

大掌抓住弟弟的屁股，将逼肉使劲按向自己的嘴巴。

大舌头将小穴操成了一个湿滑绵软的肉洞，小肉珠被揉搓地异常红肿。

小小的身体喷出的水却异常多，被禽兽哥哥一点不剩的吸舔干净。

“啊啊啊要被哥哥舔死了，哥哥好棒啊啊啊啊，哥哥舌头好厉害呜呜呜，操得小羽好舒服啊啊啊”

林绍听着亲生弟弟一口一个哥哥，说着这些淫荡的花，背德的快感冲昏了他的头脑。

完全不顾及年幼的弟弟是否支撑得住，使出了浑身解数用舌头操着逼，就连经验最丰富的荡妇都会被舔的魂飞天外，更别说小小的弟弟。

弟弟尖叫着抽搐身体，小穴疯狂收缩，眼泪止不住的流下来，脑袋炸开一片有一片白光，疯狂扭动身体下意识摆脱骚穴里这怖人的快感。

林绍脖子上爆起一根又一根青筋，大手抓住弟弟的屁股固定，手指陷入绵软的白肉，禁锢着弟弟的下体。

小羽被舔的翻着白眼冲上高潮就再也没下来，张大嘴巴无声尖叫，莹白的腿无济于事地乱蹬。

穴里冲出一股又一股骚甜的淫汁，腿根抖得像落叶，腰肢乱摆着，脸上的潮红蔓延到了脖子。

无法摆脱肌肉猛男哥哥的唇舌，只能被顶的两眼失神，看着头顶的灯高频率一拱一拱。

吃了许久之后，隔壁的父母应该洗漱完上床了。

禽兽哥哥终于放开了这个可怜兮兮的花穴。

他直起身子欣赏着亲生弟弟被操坏的模样。

弟弟瘫软在桌子上，小屁股上全是被哥哥抓出来的痕迹，腿心是一片触目惊心的泥泞。

男孩两条莹白肉感的腿像个荡妇一样大大敞开着，红肿着的肉花被舔地外翻，小逼被彻底舔开。

紧闭的小穴口被舔出一个肉洞，肉洞随着呼吸一下一下收缩着，还在不停的往外吐出清亮的淫水。

白净的馒头逼被吃的又肿又滑，小小的淫核也被吃的红肿，却生生挺立在空气中。

他用湿毛巾简单的给弟弟擦了擦，然后带着昏睡的弟弟回到了自己的房间。

弟弟昏睡着任由他摆布，禽兽哥哥将弟弟抱在怀中，一只手伸进被子里摸索。

弟弟的小脸又泛起了红潮，小声呻吟着，

他含住弟弟娇嫩的嘴唇深吻着，大手在被子底下忙碌。

他伸进弟弟滑嫩的腿心，非常耐心慢慢揉搓着馒头逼和小淫核。

等到揉出了满手的淫水，就把粗糙的手指慢慢插进嫩穴里，摸到处女膜后就开始抽插，被子外面都能听到被插逼得水声。

他已经奸淫了弟弟两年，小小的逼口已经扩张到了，从一根手指喊痛，到现在已经可以容纳两根手指的肆意进出。

哥哥耐心地等待着猎物的成熟，马上就能够让自己黑色的巨屌操进着极品骚穴。

到时候他会算上以前所有忍耐的账，给弟弟一个难忘的第一夜。

野兽哥哥放开他的小嘴，往被子里沉了沉，大嘴含住小奶包，吸允着奶尖。

小羽面上布满潮红，就这样被哥哥吃着奶子，下面也被哥哥的手指操着，两人相拥进入了梦想

群

主

小

颜

第6章 第六章 筋肉哥哥操进弟弟的子宫疯狂打桩内射 章节编号:6852177

回到现在，接第三章

第二天小羽刚睁开眼睛就感受到哥哥粗壮的巨屌还深深地埋在自己的身体里，在被子下面噗滋噗滋地抽插着自己的小穴。

哥哥这时候其实还没有醒，只是下意识得挺着熊腰操着亲生弟弟的嫩穴。

小羽喜欢死了这种温吞的性爱，巨大的鸡巴在小嫩穴里慢慢捣弄抽插，轻轻拔出又深深地捣入，带来的快感像温水一样包裹着他。

小小的身体被一顶一顶，顶的小羽舒服死了。

“嗯啊啊哥哥好舒服，好粗，嗯嗯好坏操了人家小穴一整晚都没拔出来，小穴都被操坏了嗯嗯，我好喜欢哥哥慢慢操宝贝，好舒服嗯嗯哦”

小羽闭上眼睛嗯嗯啊啊地叫着，撅起小屁股迎合着身后哥哥粗壮的鸡巴的操弄，小肚子都被操出了鸡巴形状。

哥哥的胳膊还放在弟弟的纤细的腰上，大手玩弄了一整夜小骚豆，玩的小豆子又肿又酸又涨。

哥哥还没醒，但是小羽被这磨人的操穴干到了高潮，噗滋噗滋的水声越来越明显。

“啊啊啊小羽要高潮了，哥哥鸡巴太粗了，小羽肚子要涨坏了，不要按小羽的小骚豆呜呜。”

小羽满脸潮红，被哥哥异常尺寸的大鸡巴干得穴内又酸又涨，又沉溺在快感中。

一连高潮了好几次，温吞又清晰的快感将小羽全方位包裹住。

小羽舒服了好久后想要去尿尿，但是全身都已经没有力气。

偏偏小穴还在紧紧的吸允着哥哥的大肉棒

他努力撑起身子，颤抖着腰肢摆脱。

巨大的鸡巴缓缓地从白嫩的屁股中抽出，如果有人能看见就会非常惊讶，这么小的嫩逼是怎么吞下如此粗壮的鸡巴。

不光是异常粗壮，长度也特别可观，小羽努力了半天也只拔出一小半。

唔好累。

可是尿意已经憋不住了，小羽咬咬牙，不管不顾地忽视巨屌摩擦嫩穴内壁的快感，一口气拔出来。

拔出瞬间小羽又哆嗦着身子高潮了。

等到缓过神，马上跌跌撞撞地走向厕所。

回来的时候哥哥已经醒了，刚刚跑去厕所没有注意自己只穿了上衣。

现在在哥哥如狼似虎的目光注视下，突然害羞得满脸通红，努力扯住下摆想要盖住小肉棒和被操肿的花穴。

“过来宝贝。”

小羽刚慢腾腾走到床前，哥哥就一把将小羽拉到床上，掰开大腿。

扶着自己硬得像石头一样的粗壮鸡巴对准骚穴，二话不说，鹅蛋大小的龟头直接操进绵软温暖的小穴，一鼓作气直插到底。

弟弟仰头失声尖叫。

哥哥抱紧弟弟享受着痉挛地小穴里层层媚肉的包裹，里面温暖绵滑，像是有无数张小嘴在吸允，花穴深处喷出一股股淫液洒在龟头和柱身。

哥哥仰头喟叹弟弟极品骚穴。

然后大掌握住弟弟的腰，开始大开大合得狂操。

大鸡巴疯狂进出抽插，粗壮的柱身将骚穴撑得又涨又酸，每次进出都在刺激着柔嫩的内壁，。

巨屌能照顾到弟弟嫩穴里每一处敏感点，鸡巴上爆起的一根根青筋抽插一下就能将弟弟送上顶峰。

龟头用力得顶入最深处，小小的子宫口承受着狂风暴雨一般的侵犯。

筋肉壮汉哥哥前后摆动熊腰狂操亲生弟弟，胯拍打着白嫩的屁股，腿根已经被干肿。

屋子里充斥着啪啪啪的肉体拍打声和噗嗤噗嗤的逼水声。

“啊啊啊哥哥！！操死小羽了嗯啊啊！哥哥大鸡巴好粗呜嗯！！哥哥我是你亲弟弟啊啊啊！我们是乱伦啊啊啊，哥哥不能操亲弟弟的骚逼呜呜！！会怀孕的嗯嗯啊啊啊！！”

“哥哥操得就是亲生弟弟，哦真爽，亲弟弟的骚穴真舒服，嘴上这么说着，心里是不是觉得舒服死了？嗯真爽，宝贝的骚穴好紧，夹死哥哥了，哥哥要把你操大肚子，操地小花肿的不能上学，只能在家不穿内裤大着肚子整天挨哥哥的操，哦太爽了。”

“哥哥不要啊啊啊！爸爸妈妈要回来了，不能被爸爸妈妈看见呜啊啊啊！妈妈对不起小羽的穴被哥哥操肿了啊啊啊！哥哥操穴太舒服了，小羽忍不住了啊啊啊啊，又，又高潮啊啊啊”

小羽仰着头尖叫，拱起腰，下半身喷出大量的淫水，爽的腿肚子直打颤。

哥哥不管正在高潮的弟弟，对准子宫口死命地操着，大鼓淫液被操出来，但是里面又绵延不绝的喷出骚水。

“哦真爽，爽死哥哥了，小羽的骚逼真是个极品，唔，越操越嫩，越操越紧，越操水越多，宝贝以后不穿裤子，就穿哥哥的衬衫，盖住小屁股，哦小嫩逼爽死了哥哥了，以后哥哥随时随地掀开宝贝的衬衫，用大鸡巴操死你。”

“以后不穿裤子啊啊啊，小羽随时给哥哥操穴舔逼啊啊，哥哥我不行了，小穴好涨好酸嗯嗯，要被哥哥干死了！！”

鸡巴上的青筋每次进出都狠狠地刮过小羽嫩逼的敏感点，巨大的龟头撞击最深处，狠狠地碾压每一寸嫩肉。

弟弟已经被哥哥操到失神，小口微张发出无意义的叫喊声，口水顺着嘴角滑落，脑袋左右摆动。

小穴里的快感太强烈，心里的快感更强烈，他正在被亲生哥哥掐着腰操到喷水，如果爸爸妈妈知道会怎么看他。

一想到这里小羽激动的又一次高潮。

两人在床上插了半小时的穴，林绍感觉弟弟的子宫口越操越软，越操越嫩，把弟弟放在了床上。

他大肉棒不停的操着穴，伸手在床头柜上拿来了领带，将弟弟的手牢牢绑在床头。

小羽沉浸在铺天盖地的快感中，根本没有发现，自己已经被哥哥捆绑成不能动的样子。

林绍大手抓住弟弟的细腰，口中说出可怕的话语。

“宝贝，哥哥今天要操进你的子宫，把你的小子宫也干烂，这样你的骚逼，就能无时无刻都在流水了。”

小羽害怕极了，直摇头。

“不，哥哥，不要，会死人的，哥哥求你，宝贝会被操死的。”

林绍自己听不进去任何话了，他巨大的龟头顶住子宫口用力研磨。

“哥哥要把宝贝的子宫干成大松袋，兜不住逼水。只能天天在家躺在床上吃鸡巴。”

“哥哥的鸡巴太大了，操到宝贝最深处还有一节露在外面，哥哥今天要全部操进去，把你操成一个只知道吃鸡巴的荡妇淫娃。”

巨大的龟头开始撞击子宫口，柔嫩的子宫根本抵挡不了巨兽的进攻。

小羽狂乱得摆着头，双手被紧紧捆起，腰肢也被哥哥的大掌按住，绝望的蹬着腿。

“小羽，放松点，太紧了哥哥进不去。”

林绍亲吻着小羽的嘴唇，舌头伸进去讨好得勾弄小羽的小舌。

“哥哥的鸡巴要难受死了，宝贝，放松子宫口让哥哥操进去。”

小羽哭的满脸泪痕，在哥哥话语和舌头的进攻下逐渐放下防线，慢慢放松着身体。

野兽哥哥抓住机会，猛地将巨大的龟头顶了进去，得寸进尺得将剩下的鸡巴连根操了进去。

鸡巴进入了一个天堂一样的地方，到处都是娇软的嫩肉紧致的箍住吸嘬着他巨大的龟头，温暖的淫水包裹着。

硬挺浓密的阴毛碾压刮蹭小羽的馒头穴和骚豆子，里面和外面被一起操了。

小小的子宫直接被顶到变形，小肚皮上突出了整根鸡巴的形状。

小羽疯了一般尖叫着，下身抽搐喷水，穴里又痛又爽，酸涨得让人发疯。

被被操进子宫了一定会被操怀孕的

啊好酸好麻小羽要涨死了

哥哥怕弟弟因为太刺激背过气去，于是爆着青筋咬牙硬挺着不动。

看弟弟稍微缓过气，红着眼睛狂奸着娇嫩的子宫。

“啊啊啊哥哥！！子宫要坏了嗯嗯啊！不能操进来会有小宝宝呜！！子宫好舒服被大鸡巴强奸了啊啊！！好痒好酸哥哥操死我吧！”

弟弟感觉正在操他的已经不是哥哥，而是一头不能沟通的野兽！

野兽哥哥脑子里只有抽插着大鸡巴操嫩穴。

鸡巴噗嗤噗嗤得操着，巨大的龟头捣弄着子宫，铁杵一样硬得肉棒上布满青筋，在一次次抽插中操着弟弟娇嫩的小穴内壁。

刚硬浓密的阴毛碾压刮刺两片柔软的肉瓣和高高肿起的小骚豆，不一会儿馒头逼也高高肿起。

穴里穴外都被哥哥操透了

“啊啊啊啊嗯嗯啊啊干死小羽了，哥哥驴屌太大了，小羽子宫坏了啊啊啊”

已经陷入疯狂的哥哥恨不得将两个巨大的囊带也操进骚穴里，摆动着雄腰砰砰砰得干着弟弟。

野兽爽的趴在弟弟耳旁发出恐怖的低吼，弟弟的嫩逼太爽了

“真爽哦宝贝的骚子宫太舒服了爽死哥哥了，操死你骚货干穿骚宝贝嗯好紧，夹死哥哥了骚逼插了一晚上哦哦还这么紧”

小羽的无力挣扎显得无力又刺激着哥哥的神经，猎物的挣扎只会换来野兽更残忍的对待。

已经干了一个多小时的肌肉野兽更加猛烈的疯狂操着弟弟，雄腰几乎干成残影。

小羽被操得翻着白眼，被高潮的快感冲的晕死过去，又被哥哥操醒，被迫清醒地承受着他不能承受的撞击。

就这样野兽哥哥在床上抱着弟弟抽插狂操了三个多小时，将弟弟操到无数次高潮后，在子宫里疯狂内射滚烫的精液。

紧紧吻住弟弟的小嘴，堵住了他高潮时候的尖叫声，滚烫的精液射得弟弟翻了白眼，子宫疯狂痉挛，小穴剧烈收缩，小肚子被精液撑得鼓起。

等哥哥操足了瘾拔出了巨大的驴屌，弟弟已经被撞散架，嫩逼被操得肿得高起像是快要破皮，穴口操成了鸡巴形状。

通过慢慢回缩的穴口还能看见里面还在痉挛紧缩跳动的肉壁，将大量的精液紧紧堵在子宫里。

双腿被操地合不拢腿，劈成一个一字马，全身上下布满了或啃或揉捏的痕迹，小小的胸膛剧烈起伏，身子时不时在高潮余韵地颤抖。

被干成了小傻子。

野兽一样的哥哥看着这样的弟弟颇有成就感。

低头吻住微张的小口，玩弄着弟弟的小舌，亲的弟弟口水顺着嘴角流下去。

从早上操逼一直到下午，林绍终于放过了小羽，抱住弟弟亲吻了二十多分钟后才下床给弟弟煮粥。

【作家想说的话：】

加更爆肝三千字！！今天都更了四章，已经被榨干了呜呜，但是有人看就太好啦！萌新第一次写文，希望写的不是太尴尬唉嘿（￣︶￣）我会努力更文！

群

主

小

颜

第7章 第七章 坐在手掌上高潮/身体被干坏/露出 章节编号:6852799

自从被哥哥操开了子宫，两人彻底打破淫欲的开关。

家里的每个地方都有两人激烈交媾的身影，哥哥最爱在弟弟忙碌的时候挺着巨硬大鸡巴操进毫无防备的嫩穴，或者是在父母看不到的角落里抱起弟弟疯狂顶弄。

弟弟的嫩穴一直保持着湿软绵滑，每次哥哥野兽一样巨大的鸡巴都能够一操到底。

在弟弟淫荡的浪叫声中猛烈得干着娇嫩的子宫，大鸡巴噗嗤噗嗤地撞击着。

两人在沙发上插了会穴，又躺在地毯上插穴。

弟弟的宝穴越插越嫩，哥哥的大鸡巴越干越顺滑，两人像两头只知道交媾的野兽，不分白天黑夜得做爱。

更刺激的是哥哥将他按在顶楼的巨型落地窗上，将他的右腿腿掰到头顶让小羽自己抱着，然后便硬着鸡巴砰砰砰操着暴露出来的嫩逼。

小羽被爆操到浑身发软，穴里发酸，根本站不住。

就在他快倒下的时候，哥哥就这他这个姿势直接用大鸡巴将他顶起，健壮的手臂直接抱住他的上半身和高高抬起的右腿，雄腰疯狂摆动把弟弟往天上操着。

左腿被操的无力垂下。

“哥哥鸡巴好壮啊啊！干死我了！！小羽被人看光了呜呜啊啊啊，骚逼都被看光了啊啊啊！！”

“看光了哥哥就把你带下去，哦哦骚逼好舒服让下面的人伦奸你的骚逼，让你一次吃上三四根鸡巴，被路人腥臭的鸡巴操上三天三夜，肚子被无数人的精液撑满，把你的骚逼彻底操烂，嗯水好多爽死哥哥了，把你小子宫都给操成大松袋，粉逼操成黑逼”

“啊啊啊小羽不要，噫又又去了！！啊啊啊又高潮了！！快停！！受不了了呜！！！”

“真是骚货，嘴上说着不要，光是听着就已经挺着逼直喷水，这么想要别人伦奸你？操烂你！！操死你！！让你再想着被别人干！！”

“快停下！！！不能再去了啊啊啊啊！！！又去了！！噫要舒服死了嗯啊啊啊！！”

两人在落地窗前的交媾一直持续到夕阳挂满了半边天空，弟弟被操得去了一次又一次，大鸡巴在子宫内疯狂内射，浓稠的精液撑得小肚皮隆起像怀胎数月。

今天晚上父母回家的时候，哥哥的巨屌还在亲生弟弟的穴内抽插着，当父母敲门的时候才不情不愿的从弟弟的嫩逼里抽出来。

林绍给弟弟套上一件宽松的卫衣，一个开着裆的长裤，卫衣的下摆勉强盖住开着的裆部，动作稍微大一点，被操肿红透的嫩逼就会被一览无余。

弟弟微弱的挣扎了几下，知道自己是反抗不了哥哥的，当感受到开裆裤给他的下身带来一种暴露的快感时，他又开始期待，一会儿哥哥又会怎样玩弄他。

小穴激动的一阵收缩。

好酸好麻，还想要哥哥操

今天还是林家每个月看电影的日子，林绍趁着今天准备好好玩弄弟弟嫩逼。

他将一些饮料和水果拿到家庭影院，父母已经坐好等着兄弟俩了。

为了打造家庭影院的氛围，房间内布局很像电影院，两张沙发并排当着，中间是一张宽大的茶几，上面摆放着饮料和水果。

两张沙发是林母挑的，宽大且扶手很高，坐下去的时候整个人深深陷进沙发，头部可以调出按摩仪，脚下也有踏板。

一整面墙都被设计成了电影屏幕，屋内数个高品质音响打造完美的音效。

林绍带着小羽坐到左面的沙发上，小羽则穿着开裆裤，一屁股坐在了哥哥的大手上，此时林父还没有选好要看哪一部电影。

房间里黑暗又安静。

弟弟下体的嫩肉挤满了哥哥每一寸手指间隙，大掌像是握着一个盛满水的气球。

刚刚操得开花的逼穴已经缩到馒头逼里面，哥哥不急不慢地揉搓抚摸着逼缝。

“林绍小羽，你们看什么电影？”

林夫突然发问，把沉浸在摸逼快感里的小羽吓了一跳。

林绍按着馒头逼开始用力揉搓，食指伸了进去，搅动着嫩滑多汁的肉花。

“弟弟想看什么？”

“嗯啊！”小羽突然被点名，硬着头皮抵抗着体内的快感说“爸爸嗯就看最近新出的那个《岁月》吧，啊听人说很好看。”

催泪向亲情电影正中林母下怀，伴随着电影的开场是音响带来巨大又不刺耳的声音。

林绍俯下身在弟弟耳旁说，

“这下我把你操死，爸妈都不会听见了。”

“嗯嗯，哥哥，那用你的手指肉棒操死弟弟吧，啊啊哥哥手指好舒服，好粗嗯，小羽好喜欢。”

小羽小声淫叫着，挺起背骑在哥哥手上，柔韧的腰肢蛇一般灵活摆动磨逼。

“操！”林绍看着单纯又淫荡的弟弟，心里彻底起了虐待欲。

他伸出三根手指狠狠操进弟弟的多汁肉穴，在穴内上下抽插又撑开内壁，熟练的找到弟弟的敏感点，对这些一点开始发起猛烈的进攻。

“啊啊啊啊！！！”

骚弟弟仰头无声尖叫，满脸潮红媚态，小小的身子淫荡的扭动着。

这些都被哥哥雄伟的身材挡住，挖穴的水声被电影音效完全遮盖住。

林母看到亲情催泪的地方，转头看着两个儿子。

大儿子认认真真看着电影，小儿子似乎也哭了，满脸泪痕，双颊通红。

林母擦干净眼泪转过头接着看。

她不知道表面上正经的大儿子正把小儿子指奸得整个人哆嗦着直喷水，大手满是弟弟的淫水，被骚弟弟骑着手前后摆腰，又蹭得整个小屁股都湿答答的。

小儿子不是因为催泪电影而哭，他是因为一波又一波难耐的高潮刺激得落泪。

整整两个小时电影，小羽都在无声地拼命忍耐哥哥的玩弄。

哥哥的手在他屁股底下，一会儿掐住骚豆子揉搓拎起，一会儿抓住两片娇嫩的肉花放在手指尖变换花样玩弄，一会儿粗长的手指操进逼里，疯狂顶撞抠挖着敏感点。

一场电影下来，小羽稀稀拉拉丢了数十次，哆嗦着腿根夹住哥哥的手，淫水流了半边沙发。

电影结束之后，小羽已经舒服的脑袋一片空白，林绍表示要和弟弟在看一部电影，林父林母便出门回房间。

林绍起身插入一个u盘，大屏幕赫然显现出一个被操得眼神迷离的双性少年，一个大出他身体数倍的壮汉像一个打跑机一样砰砰砰得干着他。

他大张着双腿被巨大的肉棒顶的淫叫不止，白嫩的屁股被壮汉的胯部拍打通红，肚皮上浮现出正在身体内部作乱的巨大鸡巴形状。

奶包被啃噬得红肿，随着壮汉的爆操在一上一下得甩着。

小羽踉跄着走过去要关掉，因为屏幕中的正是他自己！

不知道是哪一次的做爱被拍下来，他从没看过自己沉迷于情欲中的表情，没想到他是这么淫荡！

哥哥一把将弟弟掀翻在沙发上，摆出和屏幕中一样的姿势，大掌拉着细腰，扶着鸡巴直接操进嫩逼最深处。

巨大的龟头将子宫口捣开，小小的子宫操得满满当当。

干到底之后，就开始拉着弟弟的细腰大开大合得猛操。

屏幕内屏幕外一模一样的姿势，一样的嫩逼，一样巨大的肉棒，一样的打桩机，一样的速度和力道。

屏幕内屏幕外的弟弟，都被插得直喷水。

“啊啊啊哥哥！！奸死骚逼了！！不行，不要操小羽了，妈妈会看见的啊啊啊啊，万一妈妈回来了啊啊啊，不要给妈妈看到小羽被操啊啊啊！”

哥哥一边大力打桩，一边吓唬着弟弟

“是啊万一妈妈就在门外看见小羽被哥哥的大鸡巴干的这么舒服，一副荡妇的样子，妈妈会怎么想？骚逼好滑，小羽看看，你的嫩逼正在吃着哥哥的大棒棒。”

“啊啊啊妈妈！！我也不想呜呜！！哥哥操逼太舒服了啊啊啊，哥哥的鸡巴好粗好大，我好喜欢噫去了啊啊啊啊”

小羽狂乱得蹬着腿，嘴里胡言乱语。

“小羽的逼最喜欢哥哥的大肉棒嗯嗯嗯！小羽每天都想被哥哥操着睡觉，操着醒来好舒服呜呜，哥哥好棒啊！！小羽一天不吃肉棒，就会痒死，对不起妈妈小羽太淫荡了啊啊啊”

弟弟单纯可爱的脸上，出现了代表情欲的红潮，嘴边曾有过他浓稠的精液，小舌被吃了一遍又一遍，淫荡不堪的话语不停的从这张小嘴里说出。

林绍被这绝美又淫荡的弟弟刺激地彻底红了眼，沦为一个只知道和母兽交媾的公兽。

他挥舞着凶器一般得肉棒，使出浑身力气操着这口淫荡的小逼，把弟弟操得去了一次又一次。

大嘴又啃又咬着上身的奶包，拇指顶住骚豆子将弟弟的高潮无限延长，精口大开对准小子宫喷射出滚烫的精液，将高潮推向高峰又高峰。

小羽这次的高潮足足持续了半小时，他像一条搁浅的鱼一样痛苦又欢愉的在沙发上翻滚，抓挠。

穴口被操得异常敏感，几乎是肉棒在里面多久他就去了多久。

林绍射完精之后才发现弟弟的不对劲，他将鸡巴放在弟弟的逼里，欣赏着弟弟被操坏的模样，高潮的反应没停止过。

最后还是可怜稚嫩的弟弟，才勉强将巨屌拔出来，不能干坏了。

肌肉猛男哥哥把浑身颤抖的弟弟抱在怀里，安抚了许久。

见弟弟缓过气来了之后，简单打扫了一下家庭影院，抱回房间接着操了。

【作家想说的话：】

希望大家恰肉开心！（//∇//）

群

主

小

颜

第8章 第八章 哥哥强奸弟弟/吸爆阴蒂/爆汁子宫/彻底操坏【完结篇】 章节编号:6855960

由于父母工作的特殊性，过不久就要去国外工作，林父林母为小儿子在学校周围买了一栋新房子，本意是为了方便儿子上下学。

林绍打着照顾弟弟的名义也搬了过去，于是没有了林父林母的顾虑，这头野兽彻底开始了和弟弟两人的淫乱生活。

两人不分昼夜疯狂做爱，饿了就插着弟弟的嫩逼去厨房随意吃点，困了就顶入弟弟的子宫睡觉。

鸡巴无时无刻不在干着弟弟的小穴，娇嫩的子宫被大鸡巴无数次爆浆，奶子被被哥哥的大嘴吃到红肿破皮，骚阴蒂被把玩到肿起再也缩不回去。

在这个房子里，小羽被卷入哥哥疯狂的欲望世界。

哥哥最近又爱上了各种玩法。

他有时候把弟弟打扮成正在好好上课的乖学生，一边上课一边被疯狂操逼。

有时候把弟弟打扮成正在做家务的小女仆，做饭的时候大鸡巴偷袭，被狂插爆浆。

有时候会装作隔壁串门的大叔，趁着大人不在家，强奸一个人在家的双性少年。

有时候哥哥强烈的性欲上来，顾不得什么玩法，抓住娇小的弟弟只知道不停的抽插狂干，不用任何技巧，从中午操到太阳落山。

新家的一个夜晚

“啊啊啊啊哥哥！！哥哥鸡巴好壮！！去了啊啊啊！！！不行了！！小羽要被操死了啊啊啊！！”

“又去了！！好舒服啊啊啊！哥哥嗯！！”

“哥哥精液好烫啊啊，烫死小羽了，肚子好胀，都是哥哥的精液嗯啊啊。”

二楼阳台上，浑身赤裸的男孩被猛兽压在地上奸淫爆操，巨屌在男孩粉嫩的逼穴里疯狂进出，插在子宫里炮弹一样射出浓精。

猛兽舒服了之后便把小羽抱起来，让小羽背靠着阳台。

自己蹲下身体抱住小羽的大腿，大舌灵巧地顶开阴户，含住小阴蒂，想吃糖一样又吸又嘬，用舌头灵巧地拨弄。

玩的男孩淫窍大开，逼水直喷。

“嗯哥哥，哥哥的舌头好舒服，嗯嗯，小阴蒂好舒服嗯哈，被哥哥吃的又酸又涨嗯啊！！啊啊好舒服，哥哥轻点吸。”

小羽扶着哥哥乱动的脑袋，被玩弄地闭起眼睛直哼哼，又将自己的骚阴蒂往哥哥嘴里送了送。

“啊啊好舒服，哥哥嗯，老师，又打电话来了，嗯嗯，小羽好多天没有去上课了，嗯哈，再不去上课，爸爸妈妈就察觉到了。”

哥哥丝毫没有反应，脑袋还在小羽腿间作乱，将嫩生生的小阴蒂吸得变形，唇齿舌一起玩弄。

“啊啊啊哥哥，小羽去了！！唔唔唔！！”

等到弟弟尖叫着高潮完，林绍这才抬起头，把弟弟拦腰抱起来，一边吃着小奶子一边坐到沙发上。

“明天哥哥送你去学校，唔唔，骚奶头真软，晚上回来再操你。”

小羽跨坐在他身上，用嫩逼讨好的蹭着哥哥胯下炙热的猛兽，伸出小舌给猛兽哥哥吃。

小嘴不停的含含糊糊喊着哥哥。

“哥哥，嗯，嗯唔，哥哥，哥哥嗯，小羽最喜欢你了，比爸爸妈妈还喜欢。”

第二天上学的时候小羽走路还是有点奇怪，一瘸一拐的，被肌肉猛兽哥哥连续干上这么多天不会一晚上就恢复。

下车之前，哥哥揽着小羽舌吻了半小时。

“晚上放学早点回来”

剩下的话不言而喻，小羽脸蛋通红的点了点头。

小羽走后，林绍烦躁的抓了下胯下的巨兽，父母现在已经在办理出国手续，不久他就要完全和弟弟两个人生活，梦想中的日子愈近，林绍就愈发急躁，恨不得直接穿越到那一天，现在可好，操得正起兴的时候，小羽怕被父母发现叫去上学了。

林绍看着小羽背影消失在视野中，转头开车去拿网上订购的东西。

小羽回到家里刚开门发现家里静悄悄得，房间里黑乎乎得也看不见哥哥不在家里。

小羽刚关上门，一把刀突然横在他的面前。

“别动！别开灯，不然我就弄死你！”

小羽瞬间脸色煞白，浑身冷汗。

遇上劫匪了

小羽脑袋一片空白，双腿发抖，害怕的不知道怎么办才好。

劫匪大掌上下摸着他的身体。

“身上有没有钱？快交出来！”

“有，我都给你，你别伤害我好不好。”

“在哪里！快说！”

“在我裤子兜里，书包里还有一些。”小羽被吓的哭了起来。

劫匪听闻伸手去摸小羽的裤子，不过他摸得位置好像不对，大手慢慢移到了小羽的腿心。

粗糙的手指摸到了小羽鼓鼓囊囊的馒头逼，劫匪淫笑着在小羽耳朵旁边。

“原来你还是个双性人，把裤子脱了！”

“不不。”

“快点！不然捅死你！”

小羽只好脱下了裤子，他羞耻的紧闭双腿，伸手遮住了自己的阴户。

劫匪直接把他按跪在地上，双手撑地，腰肢被大掌按的下陷。

小羽感受到劫匪灼热的呼吸不停的喷洒到自己的穴口，淫荡的小穴立刻流出淫液。

“真是个极品，操还这么贵流水，骚货，有多少个男人操过你？”

劫匪边说，边掏出自己巨大的鸡巴。

“我我哥哥。”

“原来你是这么淫荡的双性，勾引自己的亲哥哥操你的逼，喜欢吃你亲生哥哥的大肉棒吗？”

“我不淫荡呜呜呜。”

劫匪将自己硬的像铁棒的鸡巴抵住穴口。

“今天我也来尝一尝这淫乱的小骚逼。”

“不！！不要！！”小羽摆动着屁股不让鸡巴顶住。

回头见突然看着这个熟悉的巨兽身影，慢慢停止了挣扎。

嘴上说着不要，小屁股已经不在摆动，撅起期待着绑匪先生的大肉棒了。

“不行呜呜呜，小穴只能让哥哥操，不能吃其他人的大肉棒。”

“试一试，不然你怎么知道别人操得不比你哥哥舒服？”

“不要呜呜，劫匪先生的大鸡巴好壮，小羽吃不下。”

“我今天就要操死你。”

劫匪扶着腥臭的巨屌，壮腰用力一挺，直接干进小羽的子宫里。

伸手抓着小羽的奶子，公狗腰打桩一样狂操着嫩逼。

“哦哦，干死你！骚逼真紧！劫匪先生今天要强奸你一晚上，等你哥哥回来的时候，看着你已经被别人操会怎么想？”

小羽像一条小母狗一样爬在地上，被大肉棒操得像风中的落叶一般。

“啊啊啊被劫匪先生强奸了，小穴一点也不舒服啊啊啊！！！哥哥不要看，劫匪先生的鸡巴太大了，小羽拔不出来了啊啊啊！”

一天没有操到小羽的“劫匪先生”被刺激的眼珠通红，也不管什么情趣了，抓住小羽乱晃的奶子，卯足了劲发狠得操他。

“骚货！谁的鸡巴更大？嗯？？谁干得你更舒服？”

“啊啊啊劫匪先生的更大，操死小羽了啊啊啊啊，小羽要被劫匪先生强奸死了啊啊啊！！”

“你亲生哥哥吃过你奶子没有？你喂他吃过奶吗？嘬过你的骚逼没有？”

“哥哥天天吃小羽的奶子嗯哈！！轻点劫匪先生啊啊！哥哥也吃过小羽的逼！哥哥嘴巴好棒吃的小羽很舒服啊啊！”

“骚货！！以后劫匪先生天天来操你，你哥哥走了就劫匪先生操你，哦哦舒服死了！真会吸屌！劫匪先生走了你哥哥再来操你，以后天天躺着吃男人鸡巴！骚逼怎么这么会吸！”

“劫匪先生”没有用任何技巧，大鸡巴就是发狠地操穴，巨屌就像是电动打炮机，疯狂的撞击着子宫，鸡巴抽出的时候就剩个大龟头在里面，插逼得时候恨不得将两个巨大的囊带也操进去。

砰砰砰的胯部拍打屁股的声音持续了两个小时，两人的身底被小羽喷得到处都是淫液。

男孩已经被背后的打桩机操得翻着白眼晕了过去，小穴痉挛着吸允体内疯狂的大鸡巴。

浓浆一次次得将小穴灌满，又被大肉棒操得迸发出来。

地上和男孩的后背喷满浓稠的精液。

要被劫匪先生强奸死了

“啊啊啊又去了！！小羽又高潮了，不要了受不了了！！小羽受不了了！！快停下！！骚逼被操坏了啊啊啊啊！！！又去了噫不要！！”

林绍从欲望的深渊中清醒过来的时候，他的弟弟已经被他按在地上打桩一样操了三个小时，浓浆爆射子宫无数次，逼肉被操得外翻，小小的身子浑身筛糠一样的哆嗦。

明明已经停下了抽插，弟弟却还在高潮，尖叫着去了一遍又一遍。

“小羽？”林绍把弟弟抱到沙发上。

“不！！又去了啊啊啊不行了！！”

小羽紧并起腿，被操翻的穴还是在不停的高潮喷水。

“啊啊啊啊哥哥！救救小羽啊啊啊又去了！！”

哥哥赶紧将他紧闭的腿拉开检查，没有任何伤口就是非常红肿，小穴还在抽搐喷水。

在这张沙发上，小羽满脸潮红癫狂的高潮了一个小时，到后来喷不出水就在一遍遍干高潮，脸上的表情极度痛苦又极度欢愉。

高潮终于结束小羽一颤一颤的呻吟着，屁股底下已经湿透了，这场被绑架的情事差点要了他半条小命。

又因为哥哥的一下触碰又尖叫着干高潮，双腿痛苦的蹬着沙发高高的拱起逼，磨人的干高潮过去了以后又重重的摔在沙发上。

“唔，呜哥哥不要碰，嗯，嗯哈，小羽差点被哥哥操死了，哥哥嗯”

“在呢宝贝，还难受吗？对不起哥哥没有注意到。”

小羽摇了摇头“没有关系哥哥，哥哥舒服就好。”

再确认小羽身体已经缓过来了后，林绍轻轻的把他抱在怀里，嘬着小嘴，轻轻的把玩着奶子。

“骚宝贝被劫匪先生强奸的舒服吗？”

“哥哥你好坏，唔，吓死小羽了。”

“我看骚宝贝是爽死了吧。”

小羽脸蛋潮红不说话，林绍看着他缓过来了，兽欲蠢蠢欲动，大鸡巴硬了起来。

抠挖了几下嫩逼，又把巨屌操了进去，一边操一边上楼，把可怜的双性少年带到楼上翻来覆去不停的操。

这栋房子变成了两人的淫乱乐园，在这里他们用尽一切花样去做爱，永远沉沦在肉欲深渊。

【完】

【作家想说的话：】

第一个故事完结啦！

可能会有番外篇，各种角色扮演的那种，看大家的呼声咋样吧，如果没有多少人看我就专心写别卷啦（≧∇≦）/

最后还是！大家吃肉肉肉肉肉肉开心！（￣︶￣）

群

主

小

颜

父子/改造/道具/修改认知/（存稿中）

第9章 第一章 成熟英俊的父亲给亲生儿子治“骚病”/道具/改造三观 章节编号:6854005

江朗今年三十出头，成熟英俊，身材雄伟，事业成功，但是自从妻子生完孩子去世之后就再也没有娶过。

如此优秀的他在丧妻之后没有再娶，完全是因为自己的双性小儿子。

他的宝贝乖儿子，明明是个男孩子，下体却长着个女人的器官，骚逼粉嫩嫩的，生来就是给他操的。

外表性格成熟稳重的江父，内心阴暗变态又无耻。

自从儿子的下体开始发育，他就没有停止过对儿子的玩弄。

每天晚上都会给儿子冲一杯加了催情药的饮料，哄骗着他喝下去。。

这种催情药是江父花高价从神秘商人那里买来的，就是为了能够为所欲为得玩弄儿子的小穴。

它会在潜移默化之前改造人的体质，提高嘴唇、奶子和骚穴的敏感度，双性体质本就淫荡敏感，这种催情药在这基础上将身体的敏感度提高十倍。

稍微碰一下就会抽搐着喷水的程度，离开了男人的肉棒就不能活了，骚穴内部就像无数只蚂蚁啃噬的痒。

还有一定的催眠作用和心理暗示作用，所以江父经常在玩弄小久的时候在他耳边一遍又一遍的催眠，改造着身体的同时也在改造着小久的三观。

江朗下班的时候已经很晚了，儿子已经洗完澡正趴在床上看漫画。

他看着儿子半透睡衣下鼓鼓的小奶子，挺翘的小屁股，贴心的递上一杯甜奶。

在儿子喝奶的时候摸着他的小屁股。

“宝贝，今天爸爸还没有治疗小羽的身体。”

小久脸红红的喝完牛奶，放下手中的漫画书。

“今天也麻烦爸爸了。”

看着儿子柔软的小舌舔干净最后一滴奶液，他吻住了这张小嘴。

大舌伸进去放肆得搅拌舔舐，勾这小舌头一起翻滚。

儿子习以为常的搂住爸爸的脖子，满脸潮红的被任意索取。

爸爸舌吻了小久20分钟左右，才靠着意志力勉强的离开儿子香甜的小嘴。

分开之后还一边啄吻着儿子嫩嫩的小嘴，一边说。

“今天穿白色的那一套宝贝，唔宝贝小嘴好甜，舌头伸出来给爸爸亲亲唔，穿好之后来爸爸房间”

小久脸蛋红彤彤得看着成熟英俊的爸爸，双眼迷离，小舌被玩弄地像小狗一样吐出。

“嗯？小久？”

低沉磁性的嗓音再次响起在耳旁，小久耳朵通红回神。

“好的爸爸。”

爸爸离开以后，小久拿出一套白色的衣服，爸爸说这是方便治疗的衣服。

他得的骚病没有医生会治，只有爸爸会治，骚病严重的时候，爸爸就会用他非人类的巨屌插进骚逼里来给他治病，有时候爸爸要给他治整整一晚上。

爸爸实在太辛苦了，小久非常愧疚，所以就格外听话，希望可以减轻爸爸的负担。

小久脸蛋通红的脱下睡衣，裤子上湿漉漉一片，逼口和内裤之间连着一条要短不短的淫水丝，然后穿上爸爸给他准备的衣服。

这件衣服是一件白丝吊带，长度勉强盖住小屁股，前胸和后背都开着高叉。

布料非常柔软透明，虽然盖住了小奶子和屁股，但是嫩红的奶尖和饱满无毛的粉嫩阴户一览无余。

小久害羞的捂住骚逼，走到爸爸的房间门口推门进去。

房间空荡荡没有一人，小久也不意外，脸蛋红红的看着充满爸爸气味的大床，然后走到角落打开了密室的门，西装笔挺的爸爸正在里面等带着他。

这个密室正中间有一台可以让他躺上去的治疗台，密室里面几张巨大的桌子摆满了“治疗道具”，靠墙的几张大柜子里面也满是。

这些“治疗道具”有的是按照大小放置，有的是按照治疗“骚病”的有效程度放置，爸爸为了治疗他的怪病，不但这么辛苦，还花了好多钱。

小久乖巧的站在爸爸面前，照常展示一圈，爸爸满意的点点头。

他又高高抬起一条腿，举到头顶，向爸爸展示着得了骚病的骚逼。

嫩红的骚逼在男人的注视下激动的一缩一跳，汁水淋漓的腿心散发出一阵一阵骚甜的气味，江父变态地享受这气味，

江朗伸手抚摸亲生儿子柔软得嫩逼，食指先是挑逗地拨弄敏感的肉花，然后轻轻骚过滴着淫液的穴口，大拇指碾住骚豆子缓缓按压，再伸出食指勾进骚穴里，进入的一瞬间骚逼就喷出了大量的水。

一套动作玩弄得小久淫窍大开，骚穴越来越渴求着什么东西进去好好操弄一番。

爸爸紧锁眉头，裤裆里的鸡巴硬的爆炸，喉结上下滚动，一开口就是满满的欲望。

“一天没治，骚病又严重了。”

小久腿根直颤，闭上眼睛感受爸爸又长又粗粝的的手指，伸进来了，好舒服唔。

“呜！对不起爸爸，小久好没用嗯嗯啊，骚病总是治不好，”

“没有关系，宝贝，躺到台上去吧，爸爸帮你治病。”

小久听话的躺上去，特殊设计的台子让他的挺着胯部高高翘起骚逼，两只白嫩嫩的腿大大分开被固定在两边，双手被皮质绑带困住，眼睛被半透明黑纱盖着。

小久现在只能感受模糊的光感，剩下的只能用自己的身体感受。

他迷迷糊糊看着爸爸高大的身影消失，感受到爸爸可能蹲在他的腿间注视着骚逼，爸爸鼻子喷出的热气烫到肉花，一想到这里，骚穴口就忍不住一点一点流出骚水。

紧闭的肉花被大手按压拉扯着分开，露出了里面殷红的肉洞，和红肿的骚豆子。

“今天都出现了什么症状，都要和爸爸一五一十的说仔细。”

“唔”小久羞耻得开口

“今天上课的时候，儿子的骚病又犯了，里面痒的不行，我趁老师讲课的时候，偷偷的夹着腿，伸手掐着骚豆子呜啊啊啊！”

江朗打开一瓶催情药水，拿出几个嗡嗡作响的跳蛋浸泡在里面，用医用胶带将浸满药水的跳蛋压在骚豆子上绑住。

接着又拿出一个大号一点的跳蛋，慢慢揉进骚逼口，骚逼立刻将跳蛋吸了进去，一直推进三个才停手。

这么一点点的刺激就让骚儿子挺着腰疯狂的想高潮。

“嗯啊啊啊爸爸！太刺激了爸爸，小久要痒爸爸，好难受呜呜！”

“接着说。”江朗手指沾满药水，将跳蛋推到嫩穴深处。

兽父不理会儿子的哀嚎，早在骚儿子小的时候，他就给儿子下了暗示。

没有他的允许，不论骚儿子怎么手淫，怎么被操弄，都无法高潮。

因为这一点，骚儿子更加坚定不移的认为只有爸爸才能治他的骚病。

“嗯啊，没有用呜，小久自己揉骚穴不能止痒，我课间在厕所，就把爸爸给我治病的假肉棒插进骚逼了去上课了呜呜，好舒服。”

“宝贝的病越来越严重了，要不了多久，这些治疗的器材就对宝贝没用了，小久就会在大街上当众发骚，只能休学在家，天天被爸爸的大棒操穴。”

“呜呜，小久不要这样，爸爸快帮我治病。”

江朗用遥控器将跳蛋调到最大档，跳蛋巨大的嗡嗡声搁着肚皮都能听见。

跳蛋搅动着大量媚药在小久骚穴里疯狂震动，将媚药涂抹在嫩逼里的每一处角落，被媚药浸透的骚逼更加渴望男人的鸡巴。

小久尖叫着挣扎起来，爽的脑袋左右乱晃。

“太舒服了唔啊啊啊，骚豆子要被操烂了嗯嗯，爸爸！”

江朗低头大嘴嘬住儿子乱晃的奶子，大力吸允着奶孔，啃噬着肉乎乎的奶头，一只手对着另一边奶头又抠又揉捏。

“啊啊啊要舒服坏了，骚奶头好舒服啊啊啊。”

估摸着媚药已经被嫩穴完全吸收，江朗拽住骚儿子穴外的跳蛋线，快速地将所有跳蛋一口气拔出来，骚穴还在用力吸着跳蛋，被爸爸无情的“啵”“啵”拔出，儿子爽得大声淫叫。

“啊啊啊啊爸爸，小久想去呜呜。”

没有爸爸的允许，只能一遍遍干高潮，稚嫩的小脸被憋的扭曲。

兽父拿出三根巨大的按摩棒，摆放在小久面前，每个都有超过20厘米的长度。

第一个整个按摩棒上长满凸起的点，柱身能上下伸缩捣弄嫩逼，顶端小口灌满了白色媚药，正在一点一点的渗出。

第二个比第一个更粗壮，凸起部分仿真爸爸巨屌上爆起的青筋，尾端延伸出一个能够牢牢吸嘬住骚豆子的分支，整个柱身能够一边伸缩操穴，一边高速旋转，同样顶端小口灌满媚药。

第三个是双头，能够同时操着骚逼和骚屁眼。

小久看着一个比一个恐怖的凶器，忍不住夹紧了腿，小穴饥渴得痉挛，这么粗长的凶器塞进逼里，不得操得人发疯？

满脸通红的选了第二个。

兽父拿起第二个，裹上催情膏走向了发骚的儿子

【作家想说的话：】

这是初稿，还没有来得及精修，如果想看精修的宝子可以等12点过后，那时候会重新上传精修版本（ﾟﾟ）

还是那句话，祝大家吃肉愉快

群

主

小

颜

第10章 乖巧儿子被父亲使用道具折磨到疯/大鸡巴操得儿子连叫老公 章节编号:6861726

按摩棒巨大的顶端抵住小久一张一合的逼口，压住肉唇和小阴蒂，打着圈儿地搅动碾压。

穴口溢出亮晶晶的水，父亲又用柱身快速上下磨两瓣绽放的逼肉。

整个按摩棒都被小久的骚水沁湿。

“嗯，嗯爸爸，磨得好快，轻点呜嗯，小久的骚逼又开始流水了，不要流水快停下，小久好酸嗯啊。”

直到整根按摩棒被打湿，父亲才握着根部抵住嫩穴穴口，大手用力往里面一插。

紧致的通道瞬间被狰狞的巨棒顶开，无数凸起大力划过，小久腿根直颤脸色发白。

“好大呜呜，爸爸我好痛！小久不要，嗯啊，爸爸拔出来呜！”

小久仰起头，像一只冬天里快要被冻死的鸟儿一样脆弱，不过他无论怎么挣扎父亲都没有放过他。

大手打着圈往里面推着阳具，直抵花心，小儿子剧烈挣扎胸膛起起伏伏的大声喘息媚叫，涕泗横流。

父亲从台子上拉出一个固定器，把阳具固定在儿子逼里，，这样无论儿子怎么挣扎都不会掉出来了。

兽父爱极了此时浑身充满易碎感的儿子，此时的他既极度美丽又极度脆弱，像一只被猎人抓住的漂亮鸟儿，浑身甜腻的汗水像是凌乱抖落地羽毛，不为人知的嫩穴被一只黑色的巨棒贯穿，身体抖落地像暴雨里小树。

一种征服感和支配感在他像两团大火在他心里烧啊烧，灼烧着他的理智。

不够，还远远不够，他的宝贝还可以更美丽，更脆弱，他见识过的，那是一个美丽的天使，掉在肮脏的人世间，被邪恶的人折断了翅膀，只为了欣赏他颤抖的身体和晶莹的泪珠。

他拿起一个嗡嗡作响的跳蛋，手指慢慢拨开了阴蒂上的嫩肉，露出了敏感的小豆子，然后将跳蛋直接按在上面，用一块医用胶带牢牢地固定住。

天使发出了美丽的淫叫，小久敏感的阴蒂被跳蛋疯狂刺激，他试图通过扭腰和摆动屁股把它甩掉可是却无能为力，这个跳蛋把他的阴蒂直接震上高潮。

嫩穴里的水从按摩棒旁边射出，调教室里被骚甜的淫水味道充斥，小久又哭又喊，对父亲不停求饶。

“爸爸，我不行了呜啊啊啊，太刺激了，快拿下来爸爸！！饶了小久，我不治了嗯啊啊啊！！”

“不行小久，一定要坚持住，爸爸相信你，接下来爸爸要给你的骚奶头治病了，小久一定要坚持住，乖宝贝。”

兽父亲了亲他的额头，他的胯下已经硬的像个石头，他自虐般忍住，只为了欣赏美丽的儿子。

他拿出了两个电动的吸奶器，这两个吸奶器是两个透明罩，能把小久的奶子全都吃进去，里面还有仿真人嘬奶口。

这是父亲新买的淫具，他已经迫不及待准备看小久更淫荡的样子了。

他交接好电源，里面的嘬奶口开始大声翁鸣，他的手指都被嗡鸣声震得微麻。

他附下身去，含住儿子的骚奶头，用力吸嘬肉粉色的奶子，又啃噬着浅粉色的乳晕。

小久舒服的口水直流。

“好棒！！呜骚奶头！！嗯啊啊啊啊，小豆子破了！啊啊啊啊爸爸！！”

“哦！小久不行了！！太刺激了！！啊啊啊啊爸爸不要了！！哦哦！嗯啊啊！”

直到把两个奶头嘬成了红粉色，两边都吃的又滑又嫩，父亲才起来。

嘬奶口对准宝贝的骚奶头，吸奶器直接将软嫩滑弹的奶球吸得变形拉长，布丁一样软嫩脆弱的奶头被嘬奶口大力吸允着，奶孔都被吸通了。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊爸爸！！！”

小久彻底失神，敏感的奶头涨痛麻爽，脑袋被全身上下的淫具折磨的快要疯掉。

爸爸挺着巨硬得鸡巴坐在了小久对面，红着眼睛欣赏着台子上被折磨的儿子。

“宝贝，你实在太美丽了，爸爸永远爱你。”

他拿出遥控器，兴奋的把穴里蛰伏的怪兽放开，慢慢得把频率推到最大档。

穴里的淫具开始旋转抽插，无数个凸起的头在小久穴里撕咬嫩滑的穴肉，花心被怪兽撞击旋转的快要烂掉，逼口的飞溅住清冽的淫水。

兽父眼睛眨都不敢眨一下，他的儿子被他打造成了一件完美的极度淫荡的艺术品。

宝贝的大脑已经一片空白一句话都想不出了，他的小嘴张着但是说不出话来，连求饶的话都无法说出口，他胸前两个嫩乳儿被拉长吸嘬，阴蒂已经被震得红肿变大。

反应最激烈的是小穴，已经被怪物折腾到抽搐痉挛但是还是淫荡的吸嘬淫具。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

封闭的密室连声音都被关了起来，兽父欣赏够了儿子的淫态，挺着巨屌站了起来。

“宝贝，爸爸上楼做饭，待会儿宝贝肯定很饿，在我回来之前，宝贝要一直坚持治疗哦，爸爸爱你。”

他刚要走就发现衣角被抽筋的小手死死拽住。

“爸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呃爸呜啊啊啊啊”

父亲淫邪一笑，掰开小手。

“乖宝贝，爸爸马上回来。”

做饭只是一个借口，他要让小久潜意识里刻下，绝望中他是唯一一个希望的形象，他要让他的宝贝永远离不开他。

密室的门响起了被合上的声音，小久内心已在绝望的深渊，他陷入了极度快乐又极度痛苦的感受中，他觉得他又在天堂又在地狱。

他的全身上下都在被强奸着，无论哪一处地方的感觉都是无比强烈的，极度的欢愉慢慢变成了极度的痛苦，但是他又被这些东西折磨的很爽。

现在父亲是他唯一的希望，他无比渴望父亲回来，就这样，他在强烈的性事中不断的想着父亲，不断的期盼着父亲的到来。

爸爸小久要死了爸爸什么时候能来

爸爸快回来

爸爸

时间可能过了10分钟，也有可能是两小时，他的脑袋已经撑成了浆糊。

父亲走了过来，附在小久耳朵旁边。

“小久，爸爸来救你了。”

已经失智的儿子嘴里呓语着爸爸，他很满意，非常满意。

父亲拿掉了吸奶器和阴蒂上的小跳蛋，停下了疯狂操穴的淫具，慢慢从汁水淋漓的穴里取出来，给小久松开了绑带。

阴蒂，奶头和穴内的每一寸嫩肉都被调教的无比敏感，就是此时此刻用一根羽毛轻轻划过这些地方，他都能高潮。

父亲等着小久平息一下身体，然后把他抱在怀里抚摸着后背轻声哄着。

“小久，爸爸来了，爸爸救你了，最爱爸爸是不是？”

“乖小久，不怕了爸爸来了，爸爸的乖宝贝。”

“爸爸来了，爸爸来了，乖宝贝。”

小久被父亲一声声温柔哄着，这才想起来放声大哭，经过这一晚，他的内心更加依赖自己的父亲，全然已经忘了刚刚是谁折磨的他。

“爸爸呜，爸爸”

“乖宝贝，今晚不治了，爸爸操操小久，小久骚病治不好也没关系，爸爸把小久带回老家别墅，整天在老家操小久，从楼上干到楼下，把你按在花园里干，小久的小逼整日流水没关系，爸爸的大鸡巴会帮你堵住。”

小久一边打着嗝一边点头看着父亲，他的奶头已经烂熟，伸手圈住父亲的脖子。

“只给爸爸操。”小久小声说。

兽父低头吻住肉粉色的软唇，舌头伸进小嘴里面勾着小舌头，舔着儿子嘴巴里的嫩肉，亲的儿子喘不过气。

他把巨大的鸡巴用力插进儿子湿滑绵软的嫩逼，挺进骚子宫里，抱着小屁股慢慢得颠弄儿子。

“嗯，嗯，嗯，啊爸爸，小久喜欢这样，爸爸好大唔，还要亲亲。”

两人的结合处水花四溅，小久的穴真像生了病一般淫水不断，被他的父亲拍打得到处都是。

父亲一边挺着鸡巴操儿子，享受着又嫩又紧水又多的小穴，一边吃着儿子的小嘴。

“啊，唔，好舒服，唔，爸爸好大，小肚子里都是爸爸。”

“小久，爸爸的乖宝贝，真好操，又滑又嫩，舒服死爸爸了，哦，乖宝贝。”

“爸爸好硬，唔，顶死宝贝了，爸爸，嗯啊，以后只要爸爸操宝贝，啊啊。”

“好，以后爸爸天天操宝贝，哦，骚宝贝以后就是爸爸的骚老婆，哦，骚老婆真会吸。”

“爸爸，嗯爸爸，宝贝当爸爸的骚老婆，爸爸轻点好痛。”

父亲听到儿子说痛，立刻收敛了顶弄的力道，手指轻柔的按摩着被折磨半晌的小豆子。

“真娇气，骚老婆，老公随便操操就痛了？叫声老公，乖。”

“啊啊啊，爸爸好坏，唔，轻点，轻点老公，老公”

“哦，真爽，多叫几声，老公爱听。”

“嗯，老公，老公鸡巴好大，操到子宫了，嗯啊，老公操得好舒服啊啊啊，要给老公生宝宝嗯啊啊。”

父亲被儿子叫的越来越硬，儿子的穴越干越嫩，越干越滑，两个人抱在一起两个小时又亲又操。

越干越上瘾，要不是儿子要被操死了，父亲能直接操到天亮。

最后，父亲把儿子按在沙发上，两个人抵死缠绵，父亲像个野兽一样，咬住儿子的小嘴，健壮的臂膀把儿子紧紧抱住，下身狂操猛顶了几百下，精关大开，高压水泵一般对准子宫炮射出滚烫的精液。　　 　 四31634003

儿子舒服的叫了一声昏睡晕死过去。

父亲把儿子抱到床上从背后搂住，大屌插进抽搐的小嫩逼里，儿子小肚皮被顶的高高隆起，一边感受着穴里嫩肉的吸允，一边睡觉了。

群

主

小

颜

男孩被邻居叔叔侵犯的那些日子

第11章 第一章 放学后被浑身肌肉的邻家叔叔侵犯/体型差/微重口慎点 章节编号:6854820

叶恬在学校里是一位非常安静乖巧的孩子，虽然成绩不上不下，但是贵在认真努力。

加上长相非常漂亮很受同学和老师们的喜爱，每天下课都会有不少同学约着他一起回家。

“叶恬！要一起回家吗？”

叶恬刚走出校门就听到有人在叫他，回头一看是班里的同学。

叶恬摇了摇头。

“为什么啊，那好吧，下次再一起回家。”

被拒绝的同学因为丢了面子飞快的跑了。

叶恬看着他的背影，偷偷夹了夹腿。

他还要去邻居家里，领居叔叔今天早上送他上学的时候说，一放学就要到他那里去，要操他一整夜。

这是他和叔叔两个人之间的秘密游戏，是不能告诉别人的，如果和同学一起回家就会被发现的。

一年前叔叔刚搬来，拜访邻居的时候还把叶恬吓哭过。

他从来没有见过这么高大雄壮的男人，将他家的房门都给堵住了，全身的肌肉硬邦邦的，胳膊比他的腰还要粗好多，一进门感觉自己家的客厅都小了好多。

他一度以为家里被坏人闯进，被吓得直哭。

刚认识的时候出了这么个乌龙，惹得父母直乐，两家人也因此走动的比较频繁。

自从叶恬发现叔叔家里养了一只可爱的小狗，天天一放学就赖在叔叔家里不出来。

父母的工作需要全国各地飞，一直以来叶恬的托付就跟让夫妻俩头疼。现在叶恬又爱去邻居家，邻居人又好心，自然而然地就放心的将叶恬托付给了邻居。

父母不知道，叶恬并不是单纯的因为小狗赖在邻居家。

叶恬去邻居家的第一天就被邻居叔叔发现是双性人，然后就被按在客厅开了苞，小小的身体被巨兽一样的叔叔压在身下强暴了一整夜。

那个晚上无论他怎么挣扎求饶，身上的猛兽都没有放过他。

天亮的时候叶恬终于从欲望的深渊里挣扎着清醒过来，叔叔就在他耳边说没有父母会愿意和一个淫荡的双性人一起生活，如果父母知道你是一个骚货会怎么样呢？

叶恬吓得直哭，他恳求着叔叔不要告诉父母。

叔叔低头吸着他红肿的小嘴。

“只要你听叔叔的话，叔叔一定不会告诉你父母，你是一个淫荡的双性人。”

恍惚间叶恬发现已经走到了叔叔的别墅门口。

他看着这栋房子，又忍不住夹了一下骚逼。

自从被叔叔操开了苞，以后的每一天里，他都在这栋房子里，被不停的侵犯，叔叔会用各种方法玩弄他的身体，好几次差点把他玩弄地爽死。

房子里每一处都有他们交媾的痕迹，叔叔在每个角落都操过他。

一开始叶恬又害怕又难过，但是后来他慢慢爱上了那个非人类的巨屌，这个让人非常舒服的游戏。

甚至有的时候会非常期待和叔叔一起玩游戏。

叶恬进入别墅之后在玄关将衣服脱的一干二净，并且认真的将衣服叠整齐，放在柜子上。

叔叔要求他在家里要保持裸体，这样叔叔就能随时随刻吃他的小奶子，操他的嫩逼，把他按在地上强暴。

早上去学校的时候叔叔把他的内裤脱了下来，叶恬这时候看到了那条内裤，上面沾满白色浓稠的液体，下身的嫩逼闻到了熟悉的味道，开始流出淫水。

屋里突然走出一个异常高大的肌肉猛男，强壮的像一座小山，他喘着粗气走过来，叶恬的身高站直了勉强能到胸下方。

“今天怎么这么晚？”

“我叔叔今天公交车啊！”

没等叶恬说完话，叔叔就把叶恬按在柜子上，柔软的腰肢被大手按下，和上半身几乎90度对折，屁股高高翘起。

大手伸到光溜溜的下体随意抠挖了几下，带出满手的淫液。

“小恬要骚死了，是不是一整天都没在学习，光在想着晚上和叔叔玩游戏？”

叶恬脸红红的不说话，只是听话的撅起屁股。

叔叔从裤裆里掏出自己硬的像铁棒一样的鸡巴，与之身高体格相配的是他野兽一样的巨大的肉棒。

顶端巨大的龟头和成年人的拳头一样大，骇人的鸡巴越中间最粗，上面爆满凸起的青筋，他刚健完身还没来得及洗澡，鸡巴腥臭又炙热。

大手扶着巨大的黝黑马屌对准叶恬粉嫩紧缩的逼，弯下腿一挺腰，拳头大小的龟头就一路破开嫩肉，一操到底，顶到了最深处，白嫩的肚皮上浮现巨大龟头的形状。

“啊啊啊好烫好烫，呜呜顶死小恬了叔叔，嗯嗯不要动小穴要裂了啊啊啊！”

“骚货，你的小嫩逼是个名器，叔叔怎么操都不会裂开的，第一个晚上你就会用小逼吸屌了，你怎么会被操坏哦哦好紧哦小恬，你的骚逼又在吸叔叔的屌，叔叔操的你这么舒服吗？”

“啊啊啊小恬不是骚货好舒服叔叔操一操小恬吧，好痒，叔叔动一动呜呜”

“叔叔的鸡巴还有一半没有顶进入，等全部进去了，就把小恬操死。”

“哦哦已经顶到底了，小恬吃不下了嗯啊，叔叔的鸡巴太大了，会操死小恬的。”

叔叔淫笑一声，挺着巨屌开始往子宫里撞，撞开子宫之后将剩下一半全部狠狠操进去，。

“啊啊啊啊啊啊啊”

叶恬发出癫狂的惨叫，下身失禁一般喷了满腿满地的水。

“骚小恬。”

壮汉握住叶恬的细腰站直了腿，叶恬双脚离地挂在了巨屌上，整个人只有鸡巴顶起，唯一能够支撑他的只有虚握在腰间的大掌，和手肘抵住的柜子。

叔叔巨大的肉棒进入了恐怖的深度，整个肚皮都是叔叔鸡巴的形状。

“撑坏了呜，小恬要被涨死了叔叔啊啊骚子宫也好涨啊”

叔叔挺着熊腰打桩机一样砰砰砰地操着叶恬，他的肉棒大的惊人，把小恬的肉唇都被操进了穴里，有时候还会狠狠碾过骚豆子，抽出的时候还会拖出里面的嫩肉。

叔叔不用任何技术，单是这根鸡巴，就能把叶恬插得升天。

“哦，骚逼舒服死了，又会吸又多水，哦哦怎么这么多水，小恬舒服死了吧，叔叔干的你爽吗？骚子宫都被操透了，它也很喜欢叔叔的鸡巴，真是一个宝穴，哦哦爽死了，宝贝，你的骚子宫正在吸叔叔的鸡巴，你感觉到了吗？操！真会吸，爽飞了！”

“啊啊啊喜欢！喜欢！叔叔鸡巴好棒，顶死小恬了，小穴被叔叔插得好酸好麻里面！啊啊啊顶到了小恬要舒服死了！！肚子里都是叔叔的鸡巴，好舒服，鸡巴太长了要顶到喉咙了啊啊啊啊！”

小恬说着叔叔教他的淫辞，刺激地身后壮汉红了眼，高速抽插着痉挛地嫩逼。

“骚货！干死你！！哦哦！！天生就会勾引男人！只会露出骚逼吃男人鸡巴！！把你干烂！让你勾引男人！”

巨大的肉棒上布满凸起的粗大青筋，每操一下都摩擦碾压着叶恬穴里所有的敏感点。

“啊啊啊啊啊被干到了！！那里！！都被干到了！！噫丢了！！啊啊啊小恬去了！！”

叶恬下身发洪水一样喷汁，全身软的像面条，上半身支撑不住弯了下去，活生生被操晕了过去。

叶恬这么点体重丝毫不影响叔叔接着操逼，现在叶恬像一个飞机杯一样被叔叔握在手里狂干。

别墅里回荡着男孩时昏时醒的淫荡叫声，肉体碰撞巨大的砰砰声，咕叽咕叽的操穴声，男人爽到极致粗重的低吼声。

一直干到了太阳落山，叔叔才精关大开，高压水枪一样，炮射出大股浓臭滚烫的精液，射了足足三分钟，灌满了子宫。

叔叔打开灯，一只手抱住瘦小的男孩，像一座小山一样走到了客厅。

他坐在沙发上，将男孩放在腿上，吸着叶恬又嫩又软的小嘴，大舌伸进小嘴里又吸又搅弄，品尝男孩嘴里的香甜。

叶恬仰着潮红的小脸，伸着小香舌，小声呻吟着任野兽掠夺索取。

叔叔肌肉很硬，裤子布料很粗粝，叶恬的肉逼坐在上面被磨得直流水。

一只大手钻进了他紧闭的腿间，抠挖被操到红肿的小穴，小恬乖巧的叉开腿，拱起腰将嫩穴露出，让叔叔粗壮的手指在骚逼里随意玩弄。

外面的手指屈起，用布满厚茧的指关节夹住肉唇研磨，大力捣弄着敏感的骚豆子。

胸前也出现一只大掌，一下子能盖住两个小奶子，握住其中一只把玩着。

叶恬被吸着小嘴，骚逼被大手玩弄得咕叽咕叽，舒服的叶恬直扭腰。

“唔唔”

好舒服唔，叔叔好会玩，好棒，最喜欢叔叔了，嗯嗯，叔叔舌头也好大，手指也好大，骚穴好舒服啊啊啊。

“唔唔唔唔！！！”

啊啊啊又去了！！被叔叔又指奸到高潮了，好舒服啊啊啊！！又去了不行了！快停下啊啊啊！！升天了啊啊啊！！！

叔叔最喜欢在叶恬高潮的时候接着玩弄他，看着他被无限延长的高潮刺激地发疯的样子。

两人抱在一起吸了许久的小舌，又抠穴又揉奶，终于半小时之后松开了嘴。

叔叔刚毅粗糙又英俊的脸凑近，像只野兽一样喘着粗气在盯着叶恬。

“骚小恬，我让你拿的衣服带了吗？”

“带了叔叔，嗯啊在书包里。”

“骚宝贝，把书包一起拿来。”

叶恬撑着两条面条一样软的腿哆哆嗦嗦站起来，去玄幻门口那刚刚被操掉的书包，翻出里面的衣服递给叔叔。

叔叔淫邪一笑。

“乖宝贝，穿着给叔叔看看。”

这是一套学校发的体操服，这套还是叶恬好久之前领到的衣服，已经不能穿了，白色的上衣穿上去胸口附近有点勒，小奶包鼓鼓囊囊地特别明显，下半身的深蓝色的短裤也是柔软的布料，穿上去裤子的会深深勒进逼缝里。

他穿完之后害羞的现在叔叔面前。

叔叔粗气声越喘越大，叶恬直觉的感到面前的野兽越来越危险。

“再把书包背起来。”

叶恬听话的背起学校发的多功能学生书包，为了装衣服，书包里只有两本书和几支笔，只是稍微有点重量。

叔叔挺着硬到爆炸驴屌，贪婪的看着眼前单纯又淫荡的学生，欣赏着他被勒起来的耻丘，顶起衣服的奶头，羞涩单纯的小脸。

哪个学生长这些女人的东西，他长出这样就是来勾引自己操烂他的穴的！

叔叔一把抱起叶恬，去到地下室打开其中一间房间，小恬看着内部的装潢，惊讶的瞪大眼睛。

这个房间被装修成教室的样子，但是中间只摆着一张桌子，这是给谁用的不言而喻。

黑板上贴着叶恬的一些照片，被操到翻白眼的脸，被爆射的穴，喂叔叔吃奶，各种操穴姿势的照片，投影仪投放着叶恬这一年被各种侵犯强奸的视频。

窗户可以打开。外面是叔叔家的天井，那里竟然被叔叔打造成排球体育馆的模样，另一半是学校泳池。

墙上挂着各种学生的服装，布料大都极其稀少。

另一边还有墙边还有一张床，是同学们平时用来午睡的，不知道叔叔是怎么弄来的。

叶恬震惊的看着这些东西，久久回不过神，他听到恶魔附身在他耳旁说。

“骚宝贝，欢迎来到专门为你打造的淫乱教室。”

会被操死的

这是叶恬唯一的想法。

【作家想说的话：】

一个xp一样怪的读者姐妹的强烈要求的设定，这位宝子看起来真的很想看的亚子（º﹃º ），于是我爬起来写大纲码字，希望不会辜负这位宝子的期待。

三个设定都会努力更新的！加油吧我的肝！

群

主

小

颜

第12章 第二章 穿上小学体操服被叔叔压在课桌上疯狂侵犯/吃奶/舔穴/ 章节编号:6856377

教室里，一个长相漂亮的少年正在安静的写着作业，同学们都出去上体育课，而他因为成绩不好，留下来单独补课了。

少年似乎有一点不对劲，身体在微微颤抖，手中的笔都握不住，满面潮红，迷离的眼睛紧闭，口中溢出轻轻的呻吟声。

近看才发现他没有坐板凳，他竟光着下半身坐在一个男人的脸上，男人拨开他的小体操裤，滋滋有味得吃着软烂湿滑的嫩逼。

“嗯，嗯哈，叔叔别舔了，嗯嗯，已经舔了一小时了，小恬受不了了。”

叔叔的大舌从玩弄许久的穴里退出来，抵着穴口打圈舔弄，舌头又重又快速地磨着穴口。

“唔骚小恬的穴越舔越嫩，越吃越发骚，唔啧啧，还会吸叔叔的舌头，吃上一天都不会腻。”

“嗯啊叔叔，不要这样舔啊啊，叔叔好色嗯。”

下半身被叔叔吃的滋滋作响，一波又一波强烈的快感冲击得小恬脑袋昏昏沉沉，口中抑制不住得哼出呻吟。

“骚小恬，快点写作业，啧啧，骚逼真嫩，腿再分开点，让叔叔使劲舔你的穴。”

小恬听话的把腿劈成了一条直线，忍受着下身强烈的快感，哆哆嗦嗦得拿起笔做着作业。

不行，太舒服了，完全看不到题目是什么

叔叔突然含住他的小阴蒂，唇齿舌一起上阵，本来就极度敏感的小阴蒂，被吃的又酸痛又爽。

“啊啊啊叔叔！小恬要高潮了！啊啊啊去了呜！”

叔叔大嘴突然含住小恬的穴口，大力允着香甜的骚水，小恬感觉穴道内的嫩肉都要被叔叔吸出来了。

他难耐的抬起小屁股，哭着摆着头。

“叔叔不要再吸了，受不了了太色了叔叔嗯啊啊，不要了不要了。”

“真娇气。”

吃了一个多小时叔叔终于心满意足地放过了叶恬，站起身来帮他穿好被舔歪的体操裤，把倒在一旁凳子拎过来给娇气包坐下。

大掌一边揉着小恬的屁股，一边看小恬做的作业。

“骚小恬，怎么作业本上都是水？一个小时怎么就做了三题，还做错了一道题？”

叔叔明知故问，手指伸到下面摩挲着还在高潮余韵抽搐的小穴。

小恬老老实实，不知道叔叔的坏心眼。

“对不起叔叔，刚刚太舒服忘记做题了。”

“看来是叔叔太惯着你了，趴到桌子上去，叔叔要好好惩罚一下你。”

小恬听话又害怕的趴了上去，由于桌子是按照叔叔的身高来定做的，方便叔叔操他的，所以对小恬来说太高，趴在桌子上细嫩的腿够不到地上，只能在空中摆动。

尽管他现在穴内还在痉挛，根本受不了操弄，更何况叔叔那么大的鸡巴，但是还是乖巧地趴在桌子上歪着头，单纯的大眼睛信任的看着叔叔，

单纯和淫荡完美结合的双性冲击着叔叔的大脑，成熟稳重什么都荡然无存。

本来就危险的野兽冲出了内心禁锢的牢笼，他现在只想把这个可怜的小人干哭，干得他小屁股开花！

他一把把小体操裤扒下，大掌抓住绵软肉感的屁股色情地揉捏。

小恬的肉唇和穴口被扯开，颤颤巍巍得暴露在微凉的空气中，被嘬肿的阴蒂也露出，感受到叔叔滚烫的巨屌的靠近，紧张又期待的看着眼前小鸭子橡皮。

叶恬整个下半身光溜溜的，在教室这个地方不穿裤子总是让他觉得羞耻。

一个巨大又灼热的龟头顶住了嫩穴打圈刮弄，磨得阴蒂和小穴口又痛又爽，垂在空中的双腿舒服的开始打颤。

小恬仰着头小声舒服的叫着。

“真骚。”叔叔笑了一声。

穴口内溢出的淫液打湿了龟头，大掌按住桌子，下身一个用力，狠狠操进了紧闭的收缩的穴内。

“放松点小恬，今天好紧，唔骚逼爽死了。”

小恬被干得魂飞天外，双腿在空中乱蹬。

叔叔听着雄腰开始大开大合得撞击。

“骚宝贝，知道错了吗？嗯！放松点！叔叔那么辛苦的吃你的嫩逼，插你的骚穴，你还不好好学习！哦哦！爽死了！小学生的嫩逼，今天大鸡巴操小学生小恬！”

“啊！啊！小恬知道错了！嗯哈！啊！以后一定好好上课呜呜！好大好涨好酸！！叔叔慢点嗯哈！”

“那叔叔就惩罚小恬今天在教室里给叔叔操一整晚，明天夹着叔叔的精液去上课！漏出一点就把你按在校门口爆操！”

“啊啊叔叔好色，不行会被同学们都看见的！”

叔叔咬住小恬的肩膀，巨屌顶住被撞击的松软的子宫口，一用力将剩下的一般肉棒干了进去。

大掌伸进体操服，抓住小恬的两个奶子，下半身狂风暴雨一般插着身下娇小的小恬。

“啊啊啊叔叔！！全部进来了啊啊！！好涨小恬吃不下呜！”

“骚货！！竟然不穿胸衣，是想让叔叔来吃你的骚奶子吗？”

“啊啊啊只给叔叔吃，太舒服了受不了了啊啊啊！小恬要高潮了！”

“去吧骚宝贝！！”

小恬尖叫着去了许久，穴里痉挛抽搐，身后的叔叔坏心眼得加大撞击的极度，延长小恬高潮时间，享受着穴内层层嫩肉的疯狂包裹吸允。

“哦哦！真是极品骚穴，爽死叔叔了！小恬你的骚穴天生就是来吸男人鸡巴嗯！好会吸！好紧，小恬放松不了那就叔叔来把你的穴给操开！”

身后的猛兽又加快了撞击的力度和速度，小恬被大肉棒操得一句话都说不住来，口水被操得流下，发出无意义的尖叫和呻吟。

“真后悔这么晚才搬过来，要是叔叔早点搬过来，就能早点把你这个小骚货给操上天！”

穴内被炙热的大肉棒抽插得又烫又涨，子宫口讨好的吸允着狂顶的柱身和抽到子宫口的大龟头，叔叔肉棒上凸起的巨大青筋的每一次抽插，把穴内所有敏感点全方位的操到。

小阴蒂被抵在坚硬冰冷的桌角，叔叔的每一次撞击，都会是小阴蒂在桌角狠狠地研磨过一次，又痛又酸的感觉爽的小恬直流口水。

叔叔的雄腰几乎都要挥舞成了残影，大开大合高速撞击着小恬，极度敏感阴蒂被桌角碾烂。

小恬被干得失智，微张小嘴吐着舌头，眼前炸开一片一片白光，脑袋一片空白。

叔叔还在不知疲倦得操着，时间无限延长，小恬已经不知道是晚上还是凌晨，穴内被极度粗壮的大鸡巴奸淫，大鸡巴越插越粗，粗到极致就顶住小子宫的内壁爆射浓浆，射完之后又开始不知疲倦得操穴，小小的子宫被灌操无数次。

一个淫乱的教室内，一双细嫩的腿从桌子上面软软垂下，脚上穿着白色的短袜，一双健壮的大腿站在白色小腿的后面，磅磅磅撞击莹白色的腿。

细细的腿像两根软软得面条被撞得不停摇晃，腿中间像失禁一般不停歇的尿出清冽骚甜的水，并伴随着无力的抽搐。

叔叔已经插了不知道多久了小恬要坏掉了

小恬像一个烂掉的娃娃一样瘫软在桌子上，体操服被叔叔堆到胸前，白嫩的小奶包被抓的满是红痕，屁股被撞的一片红肿，小阴蒂早就被桌子磨烂，骚逼被叔叔干坏，无数次的高潮让下身的淫液已经失禁。

叔叔精力越来越充沛，越干越起劲，打扮成小学生模样的叶恬骚得令他发狂，纯洁又漂亮的小脸被他操得高潮翻白眼，心中有一股邪火让他越操越硬，恨不得干死这个小骚货。

叔叔咬着牙又一次将浓浆爆进小恬的子宫，鸡巴太大了将逼撑得严丝合缝，大量的浓浆无法被挤出，小子宫被撑爆。

叔叔将被操烂的小恬翻转过来，看着单纯的小脸被干得扭曲，抱着小恬坐在凳子上，抚摸着他被大量浓浆隆起的白嫩小肚皮，亲着微张的小嘴。

小恬被干到失智，一根手指都动不了。

叔叔抱着亲了许久，小恬才缓过神来。

“唔，呜叔叔好坏，小恬被叔叔操坏了呜呜呜。”感受巨兽还蛰伏在体内，小恬抱着叔叔的脖子娇气得直哼哼“叔叔拿出来，小恬不舒服，太涨了呜肚子里都是叔叔的东西嗯啊。”

“骚货！”

叔叔按着小恬鼓鼓囊囊的小肚子，鸡巴堵住穴口不让浓浆流出来。

“让叔叔检查一下小恬有没有被操坏。”

叔叔的大手搁着体操服揉搓着他的绵软的小奶子。

“唔叔叔，这是小恬的奶子，不是这里啊啊，叔叔不要揉了。”

“原来是小恬的骚奶子，掀开衣服让叔叔看看这里有没有被玩坏。”

叶恬卷起皱巴的衣服下摆，露出白嫩的小肚子和水蜜桃一样布满恐怖指痕的奶子。

“让叔叔尝尝”

小恬抖着手捧起一只娇乳儿送到叔叔嘴边，叔叔便迫不及待地张嘴吸住叶恬的奶包。

又啃又咬嘴巴和舌头把玩着奶包，另一只手拎起娇嫩的奶头揉捏抠挖。

“啊啊！叔叔的嘴巴好舒服，叔叔轻点嗯，要被叔叔吸出奶了嗯嗯小恬的骚奶子要被叔叔吃掉了”

野兽的头颅埋在他的胸前一拱一拱，叶恬忍不住伸手抱住，挺着小奶包使劲往野兽的嘴里塞。

叔叔也将小奶子全部吸入嘴里。

吃了许久之后叔叔才抬起头，叶恬的奶子挂满了叔叔的口水，两边轮流被吃被玩弄，奶尖通红挺立，奶子已经红肿的不成样子。

“看来小恬的骚奶子很健康，过不了多久就可以出奶给叔叔喝了。”

叶恬瘫软在椅子上。

“嗯嗯检查小恬身体辛苦叔叔了，小恬会努力出奶，给叔叔喝。”

“真乖。”

叔叔从天堂一样的嫩穴内拔出冒着热气的巨大鸡巴，随意得用小恬的体操裤擦了几下，挺着鸡巴抱着小恬去楼上吃饭了。

操了这么久小恬的裤子已经都没了，衣服也快被撕烂，成熟稳重的叔叔还穿着整齐，只露出骇人的巨屌，小恬害羞得并起双腿。

叔叔把小恬抱在怀里，边吃饭边亲嘴。

“小恬，吃完饭过后还有游戏，喜欢和叔叔玩游戏吗？”

小恬脸蛋潮红舔了舔唇，看着成熟英俊高大威猛的叔叔，害羞的点了点头。

“小恬最喜欢叔叔了对不对，以后长大了，就要和爸爸妈妈分开住了，只有叔叔会一直陪着你，在这个世界上叔叔是最喜欢你的，骚宝贝最喜欢叔叔吗？”　

小恬被亲的不知道东南西北，被邪恶的男人哄骗着说出了男人最想要的答案。

“最喜欢叔叔了，唔嗯，比爸爸妈妈还喜欢。”

“乖孩子。”

男人得到了想要的答案，低头把怀里的人吻得七荤八素。

吃过饭之后，男人挺着鸡巴把小男孩按在沙发上狂操，操了一会儿之后又让男孩背起了书包按在窗边顶撞。

操得不过瘾又带上楼上按在床上狂插猛干一整夜。

第二天中午男孩才一瘸一拐，小肚子里满是浓浆，夹着男人的精液去上学。

【作家想说的话：】

祝吃肉开心！（ﾟﾟ）

第一次码文没什么经验，好多次写不下去了但是看到一点一点增长的点击量收藏量还有宝子们的留言，懒惰的作者就又充满了动力！怎么能抛下冲到一半的姐妹不管是不是！接着冲鸭！

佳人们，姐妹们，就是说有没有道具文，受自己玩自己的，给个书名佳人们，缺粮缺成了难民了。给个名字我看完好有动力码字

群

主

小

颜

第13章 被叔叔压在车里侵犯/子宫被狂操内射爆浆 章节编号:6859122

叶恬的父母这些天都在家，叔叔每天只能操叶恬一两个小时，有时候插得叶恬水花四溅就得让叶恬提起裤子回家了，自己挺着一根青筋爆起的巨屌在沙发上红着眼睛。

长此以往下去，叔叔越来越欲求不满，欲望堆积如山，看着叶恬的眼神也恶狠狠起来。

叶恬的房间正好对着叔叔的别墅，巨大的落地窗打开房间内便一览无余，叔叔让他把房门反锁，把平板架在床上，叶恬赤身裸体的坐在床上，双腿打开对着平板。

平板里是正在撸动巨屌的叔叔。

“骚小恬，腿再打开点，让叔叔操你的骚逼。”

叶恬害羞的直接把双腿劈成了一字马，被操到烂熟的红嫩小穴像是有生命一样一张一合。

“小恬的逼真漂亮，叔叔站在真想翻窗过去把你给操烂。”

叶恬偷偷看向窗户外面叔叔的房间，叔叔的涨得发黑的巨屌直挺挺得能到叔叔的腹部，粗壮地他两只手都握不下。

“骚小恬，你收拾一下东西，衣服不用带，明后天假期叔叔带你去度假山庄玩。”

叶恬看向平板。

“可是爸爸妈妈”

“我已经和他们商量过了，这几天他们忙，没时间带你出去玩，叔叔最疼小恬，叔叔带你出去。”

叶恬小脸通红，乖巧的答应，刚想关了视频，就被叔叔阻止了。

他只好赤裸着身子去收拾东西。

叔叔看着视频里忙碌的叶恬，他腿心时而绽放时而隐藏的漂亮肉花，红着眼珠子终于勉强把自己撸射一发。

第二天一早七点钟，叔叔就来敲响叶恬的家门，夫妻俩把叶恬送到邻居手上之后去车库开车了。

叔叔看着刚睡醒还迷迷糊糊的叶恬，脱下他的裤子，两根手指咕叽咕叽得操弄抠挖他的小穴。

叶恬马上清醒了，倒在叔叔健壮的胳膊上嗯嗯啊啊地叫着，撅起小屁股露出小穴方便叔叔的抠弄。

这时候父母开车从房子后面的车库出来，看着窗户后的俩个人。

“叶恬好好听叔叔的话，带他出去玩真是麻烦你了，下次请你来我们家吃饭。”

叔叔笑着点点头，往嫩穴内又塞了一根手指，又粗又长的手指轻而易举得找到敏感点，对着敏感点开始疯狂进攻。

叶恬爽的头皮发麻，双腿颤抖着分开，下身失禁一般稀里哗啦尿淫液，淋湿了白嫩的腿和裤子。

叔叔的手指抠得他双腿发软，直接坐在了叔叔手掌上，这让叔叔的手指进入更深，穴被抠得更酸更麻。

“唔我知道了！唔，放心啊妈妈。”

叶家父母走了，魁梧的叔叔好几天没能好好操叶恬，他立刻把叶恬按在窗户上，挺着巨屌猛地插进去，吃着小奶子砰砰砰地狂插猛撞了两小时，在叶恬的肚子里狠狠地射了一发，才带他上车。

叔叔的车是一辆大型suv，叶恬娇小的身躯趴在叔叔身上重量轻地几乎没有，叔叔的鸡巴就插着叶恬的嫩逼坐在驾驶室。

叶恬抱着叔叔粗壮的脖颈，趴在叔叔宽广的胸膛上，小屁股含着巨屌轻轻扭动着。

“啊叔叔，现在不能，嗯啊，操小恬，开车注意安全嗯啊。”

代替话语回应的是叔叔猛地顶起的胯部，龟头顶着花心打圈研磨，把小恬操出泪水，一句话也说不出。

“这么多天没操你，叔叔的鸡巴想小恬的骚穴了，叔叔要一直插着你的逼，插着你的小子宫，把你干坏！哦，小恬好紧，小穴又变紧了，几天不操就又变成处子穴，真是个天生吃男人鸡巴的骚货。”

“唔叔叔好酸好涨，不要磨了好难受呜啊！”

“骚小恬，自己动动，叔叔的鸡巴要涨得炸了。”

叔叔低沉沙哑的声音哄着小恬。

小恬听话的抬起小屁股，一下一下坐着叔叔的巨屌。

“啊啊叔叔好大，小恬腿好酸嗯！不行了嗯啊！”

“小恬真棒，把叔叔的鸡巴都吃进去，扭着小屁股打圈，让叔叔的龟头磨你的小子宫。”

小恬哭着乖巧照办，他用力的往下坐着想把叔叔的巨屌都吃进去，但是小穴太浅根本吃不下叔叔的鸡巴，还是叔叔伸手使劲往下按住他的肩膀，胯下猛地一顶才进去。

整根都进去了

白净的逼肉紧紧贴着叔叔胯下钢丝一般的阴毛，扎得小恬又酸又痛又爽。

小恬趴在叔叔胸膛上被干的翻白眼。

他慢慢的晃动小屁股，按照叔叔的话让龟头抵在小子宫的花心打圈研磨。

敏感娇嫩的子宫登时喷出水来，嫩穴被撑得酸胀不堪，娇小的身子抖得像风中落叶。

“呜呜呜，不行了叔叔，嗯啊！唔啊啊！”

“骚宝贝小穴真爽，哦哦爽死叔叔了，小恬真棒，小屁股打圈幅度大点，啊真棒，骚宝贝真乖，叔叔的大肉棒爽死了！小恬的骚子宫和骚穴都在吸着叔叔的大肉棒，唔，真是极品！”

“嗯，嗯，嗯啊，唔呜，叔叔嗯，好酸好涨，呜呜，不行了，太舒服了嗯啊啊啊！”

叔叔腾出一只手，抱住小恬的肩膀使劲按在自己的巨兽上，雄胯又打圈磨又顶，感受着穴内嫩肉跳动着包裹他的巨棒。

小恬被磨得昏死过去，又哭又叫着挣扎。

度假山庄在一座山上，上面有森林和瀑布，还有大片的花田和温泉，度假山庄专门服务vip客人的，只有收到邀请的人才能去游玩，因此人不是很多，这为他们这几天淫乱的游玩创造了极大的便利。

通往度假山的路开始变得崎岖不平，叶恬娇小的身子突然被颠起来，穴内叔叔蛰伏的巨屌被猛地抽出一半，然后猛地全部坐下，紧接着又被撞得飞起。

“呜啊啊啊啊啊”

叶恬被操得魂飞天外，两眼翻白，他的手臂无力的垂下来，支撑他的只有穴里狂顶的巨兽。

本来就在连续又磨人的高潮中的小穴开始喷水。

一路上坑坑洼洼，车被颠得很厉害，车内的叶恬几乎要被操死。

巨屌毫无规律得操着他，一会儿是小幅度且密集的抽插研磨花心，一会儿是大幅度猛烈撞击娇嫩的子宫。

还没来得及缓口气，凶猛的巨兽就狂捣娇嫩的子宫。

叶恬的眼泪止不住的掉，下身又酸胀又舒服又非常痛，肚皮上不停被操出叔叔大鸡巴的形状，小穴像坏了一样狂喷水。

叔叔喘着粗气，享受的感受着痉挛跳动，吸允着他巨棒的嫩肉小穴，淫水淋便整个肉棒。

“小骚货，嫩穴爽死叔叔了，哦哦，开始绞动了，叔叔要干死你，哦哦真爽，水真多。”

终于忍受不住的男人放出了内心的野兽。

把车开到路边停下，停在了一些树的后面，他放下椅背，有力的大手死死按住叶恬的小屁股，挺着快要硬到炸裂的粗壮鸡巴开始狂插猛操。

恨不得将两颗硕大的膨胀到极限的黝黑囊袋塞进叶恬的逼里，两人连接处噗嗤噗嗤得水声大的车外都能听见。

叶恬被瞬间送上了令人癫狂的高潮！

“干死你！哦！骚小恬！让你勾引男人！！叔叔的鸡巴大吗？真是爽死叔叔了，骚小恬爽吗？操死你！操死你！”

“好爽，小恬逼里水真多，啊！怎么插都插不完！爽死了！骚货穴真浅，叔叔鸡巴一下就操到宝贝花心了，哦真舒服。”

叶恬被干到神经狂乱，身上小山一样的魁梧叔叔把他操成了荡妇，小子宫被干地变形，嫩穴被巨兽插得酸胀巨痛，几近裂开，每一处敏感点都被毫无人性地虐待。

叔叔的鸡巴只要在抽插着，叶恬的高潮就没有停止过，骚逼肉花狂抖，腿根直颤一直在恐怖的高潮上不能下来。

叶恬被干到哭喊着求饶，这样的叔叔让他害怕极了，像是一头只会做爱不知疲倦得野兽，直到把他操死才会停下。

“呜！啊啊！嗯啊！不唔”

叔叔两只胳膊圈住叶恬的细腰，弓起身子，深深地吐了一口气，下身开始狂风暴雨一般大开大合得撞击，雄腰抽插成了残影。

肌肉虬结的壮汉似乎要把身底下的小人活活插死一般，使出了全身的力气，娇小的双性屁股都快被撞烂，小穴被操得红的滴血。

叶恬两眼一翻背过气去，似昏似醒的失声尖叫，双眼似睁似闭的看着野兽一般庞大强壮的叔叔在他身上一起一伏。

呜要被操死了叔叔好猛不行了

他的惨状丝毫没有引起叔叔的同情，男人粗重的喘气声逐渐变成了野兽的嘶吼，巨屌越操越粗，越干越长，龟头越涨越大。

狰狞的坚硬铁棒在柔嫩多汁的小穴内狂捣乱操，凸起的青筋撑着穴内的敏感点死命磨，小穴被操得痉挛绞紧，又被操得毫无反手之力。

穴里的水被插得滋出，烂红的嫩穴被紫黑色的巨棒狂插虐待，小小的阴蒂和娇嫩的肉花都被巨屌操进穴里。

砰砰砰

咕叽咕叽

呼哧呼哧

各种令人发狂的声音在这个淫乱的车上交织。

猛操了一小时，叔叔才精关大开，像猛兽一样先咬住叶恬脖子，在被干到烂的小子宫里喷射着滚烫浓稠的精液，高压水枪一样射了三分钟，叶恬的高潮又攀登到更高峰。

叔叔终于把胯下的巨兽拔了出来，已经在嫩逼内干到热腾腾冒着热气，小穴已经是叔叔巨屌的形状，肉洞大敞。

昏迷的叶恬被他放在后排，小小的胸膛剧烈起伏，舌头被干得缩不回去，腿像荡妇一样张着合不拢，烂红的嫩逼里还在淌水，一时半会缓不过来。

看得叔叔几乎又要兽性大发，半硬的巨屌又要插进去。

一路上时间并不长，只要是叔叔兽性大发，他就会找个地方停车，挺着火热得铁棒去后排疯狂奸淫正在昏迷中的叶恬。

叶恬昏迷着被操得口水直流，想要哭嚎却已经被操得失声，下身失禁，头发被汗水浸湿散落在脸颊旁，眼泪糊满了小脸。

只能被巨屌叔叔一遍又一遍强奸内射爆浆。

稚嫩的他没办法反抗强壮的叔叔，只能被一遍遍地奸淫狂干，只要停下车，半昏迷中的叶恬就知道他又要被叔叔强奸，短短的一段路，直到晚上才抵达。

叶恬不不知道，在他们抵达的那个地点，等待叶恬的是叔叔更加肆无忌惮地奸淫狂操。

【作家想说的话：】

祝大家吃肉开心（￣▽￣）

宝子们还有什么想看的吗？（º﹃º ），这一章下面可以说一说哦，我这几天下班了就选几个怪的写一写，为宝子量身打造小h文了属于是　（　˙ᗜ˙

群

主

小

颜

第14章 日式度假山庄被叔叔捆住后疯狂侵犯/奸烂小穴/吸爆奶子 章节编号:6865969

日式温泉屋的缘侧台子上，侧躺着一个浑身莹白粉嫩的小男生。

他穿着一件日式女性浴衣，浴衣上身被扒开，一对肉粉色绵软弹性的奶子暴露在外不停晃动，手臂被红色的绳子紧紧捆住在背后。

浴衣下身很短很短，露出了粉色的阴户，他的一条白嫩的腿被分开高高举起，架在了一个体型异常庞大的男人肩上。

男孩正毫无反手之力的被一个非常强壮的男人奸淫着。

男人骇人的巨大的黑色鸡巴在湿滑幼嫩的粉逼里进进出出，次次连根插入然后猛地拔出。

嫩穴被插得水花四溅，穴口的两瓣嫩肉明显被人的大舌头舔的东倒西歪，一塌糊涂。

叔叔跪在他的下身，抬着他一条腿，坚硬的鸡巴不停的插着他粉色稚嫩的小穴。

胳膊已经被绳子勒麻的没有知觉了，奶子在冰凉的缘侧台子上不停摩擦着。

他被他的叔叔带到了正在这个所谓的度假山庄不停的奸淫操弄，从天色余亮一直操到彻底天黑。

叔叔似乎对他的这种打扮欲罢不能，他能感受到穴里鸡巴的坚硬和叔叔的亢奋。

山庄大的离谱，房子中间隔了很远，周围百米只有这么一间房子，他躺在日式的缘侧露台上，头顶是一大片温泉，温泉周围是假山和花草矮树。

延伸出来的屋角在他眼里不停地晃动，叔叔插的越来越深，越来越猛了。

他难耐的闭上眼睛，贝齿咬住小嘴，克制不住的呻吟出声。

“呜叔叔啊啊，啊啊，要被干坏了，嗯啊，太深了，叔叔鸡巴太长了操得肚子痛，叔叔，呜啊，叔叔拔出来点，小恬要被叔叔干死了呜呜啊啊啊，真的，要死掉了呜。”

“哦！小恬好紧，小恬真是太美了，被叔叔捆起来，一动也不能动，只能张着腿被叔叔强奸，好爽，叔叔的大鸡巴舒服死了。”

“嗯啊，嗯嗯，叔叔不能强奸小恬，啊啊，好大好满足，叔叔放开小恬，嗯啊，小恬还是一个学生，啊啊叔叔的鸡巴好舒服，小穴要融化了。”

“叔叔就爱强奸小恬，叔叔前几天还强奸了小学生小恬，小恬背着小学书包，穿着小学体操服，在教室和叔叔玩了好几天强奸游戏，爽的翻着白眼吐着舌头，差点被叔叔的大鸡巴操死了。”

“啊啊叔叔好坏，嗯啊啊，被叔叔强奸了，叔叔鸡巴好大，强奸游戏好舒服呜啊啊啊！小恬的小穴要被烫化了呜，叔叔小恬奶子好冷呜啊啊。”

“放到叔叔嘴巴里，叔叔嘴巴把你的奶子吃暖和。”

叶恬挺起小胸脯，冰冷的奶子被叔叔的大嘴含住，奶子一进去就被又吸又啃，整个奶包都被吸了进去，滚烫的舌头不停的玩弄着冰冷的奶尖，舒服的叶恬直接高潮。

叶恬的奶子又软又弹，叔叔吃的满嘴弹嫩的香甜奶肉，奶头微微挺立溢出一股股奶香，叔叔越吃越上瘾，吃奶一样嘬着奶香的奶头，软肉被含在嘴里不停玩弄变换着形状。

叶恬对于叔叔来说太过娇小，身材高壮的叔叔一边插逼一边吃奶就得弓起腰，但是更方便大鸡巴对着子宫进攻。

下身展开了更为猛烈的操穴，水花喷的地板湿了一大片，巨根咚咚砰砰的疯狂打桩，子宫被操烂操破！

小恬高潮了就再也没有停止过，被叔叔强奸成了荡妇，素白稚嫩的小脸充满高潮的红晕。

奶子要被叔叔的大嘴吃掉了，身下的大鸡巴似乎要把把他的腰撞断，鸡巴把子宫撞得无限拉长，娇小的身体在强壮庞大的身躯底下被干的死去活来。

一遍又一遍的强烈快感把叶恬逼得濒死，穴肉又缩又吸，绞得叔叔的鸡巴舒服的不行。

叔叔越干越舒爽，喉咙里发出了猛兽爽到极致的闷吼声，两颗硕大的囊带大力拍打着小恬的腿心，这一刻身下小双性稚嫩的小穴就是最舒爽的天堂。

在穴里狠狠抽插了数百下之后，大手抓住叶恬软嫩的奶子，巨屌深深埋在穴里狠狠地灌了叶恬一肚子浓精，叔叔舒爽的青筋爆起。

叶恬也被操的失神呕吐。

叔叔干过瘾之后，一只手抱起浑身软绵的叶恬，走到温泉池子里坐下。

叶恬的日式浴衣凌乱不堪，胸口大大敞开，下摆也到了屁股上方，奶子被红绳色情地勒着。

叔叔把他抱在腿上，脑袋在他胸口左右乱吃，把色情饱满的奶子吃的滋滋作响。

温泉水刚没过叔叔的雄腰，叶恬被叔叔抱着吃奶够不到温泉水，等到叔叔吸完奶子便把他慢慢放下来。

被操的大开的逼口瞬间涌入滚烫的温泉水，叶恬被烫的直哼哼。

“嗯啊，叔叔，进去了，唔好烫！”

“进哪里了？”叔叔又开始吃叶恬的小嘴。

“唔，唔唔，唔哈，叔叔，温泉水进小恬的下面了，好烫唔啊，叔叔嗯啊。”

“叔叔这就来帮你堵住！”叔叔掰开小恬的大腿，又粗壮又坚硬的大鸡巴深深干进穴里。

大手抚摸着叶恬的细腰，另一只手抓住叶恬挺翘软弹的屁股揉捏，两人身边的水被插得涌上岸。

“嗯哦小恬的高温小穴，爽死叔叔，放松点，叔叔顶到小恬的骚花心了，哦小恬的骚穴突然吸住叔叔了，叔叔的鸡巴插得你舒服吗？”

“嗯嗯哦哦，舒服，嗯啊啊啊，好烫好重，叔叔插的好用力，小穴都涨裂了，哦啊啊叔叔好棒，唔！”

“喜欢叔叔的大鸡巴吗？哦真舒服，唔稚嫩的幼穴，小小的穴口吃着叔叔黝黑的大鸡巴，好爽。”

“啊啊喜欢，好喜欢叔叔，唔啊，肚子顶破了，最喜欢叔叔的大鸡巴了，操的小恬好舒服，啊叔叔！”

“骚小恬，爸爸妈妈知道你这么喜欢吃男人鸡巴吗？知道你这么淫荡吗？哦绞得好紧，小恬是不是兴奋了。”

“嗯啊啊，爸爸妈妈，小恬好喜欢吃叔叔的鸡巴，小恬被操的好舒服，小恬最喜欢和叔叔玩游戏了，叔叔和小恬玩的游戏最舒服了唔啊啊！”

“骚小恬，告诉爸爸妈妈，你平时是怎么和叔叔玩游戏的！”

“啊啊啊叔叔轻点，爸爸啊啊啊妈妈，小恬每天一放学就到叔叔家，嗯啊啊被叔叔脱光玩游戏，叔叔的大鸡巴插进小恬的小穴里，叔叔每次都要插很久，小恬没有力气玩了，叔叔还要玩很久嗯啊啊啊，叔叔鸡巴好大，每次都让小恬很舒服，嗯啊，叔叔经常和我在床上玩，还有在沙发上，地下室，阳台上，有时候还在小花园里唔，叔叔太猛了嗯啊啊！”

叔叔听着叶恬天真的说着淫词浪语，激动的鸡巴粗壮，狠狠干着骚浪的天真双性，在他的子宫里横冲直撞！

“接着说，骚小恬！说给爸爸妈妈听！你有多喜欢和叔叔的大鸡巴玩游戏！”

“嗯啊啊！叔叔最喜欢在爸爸妈妈出差的时候，和小恬玩游戏，啊啊啊叔叔插得好猛！叔叔的鸡巴一直硬着操小恬的小学生嫩逼，叔叔还喜欢吃小恬的奶子游戏，小恬就喂叔叔喝奶，啊啊！好舒服嗯啊，有时候叔叔还会趁爸爸妈妈在家，让小恬过去写作业，但是却是一边写作业，一边玩舔穴游戏，小恬最喜欢和叔叔一起玩了，小恬觉得好舒服啊啊啊！”

叔叔红着眼脱掉叶恬身上碍事的日式浴衣，圆润嫩白的身体被红绳勒出色情的肉感，红色紧紧捆住和肌肤的嫩白色，和叶恬的天真又淫荡的话语一起色情地刺激着叔叔的神经。

他把上身捆绑住红绳的小恬按在温泉石上，大鸡巴噗嗤噗嗤狂操嫩穴。

“叔叔也最喜欢和小恬玩游戏！唔！小恬的嫩逼最会吸男人鸡巴了！干死你！干死你！今天叔叔就要把你操死在温泉里！小逼真能吃，叔叔的巨屌都被吃进去了！哦！”

叔叔开始猛烈进攻，小恬被干的大声淫叫，支离破碎的声音说不出一句完整的话。

幼嫩的小穴被大鸡巴狂插，湿滑绵软的嫩肉被粗粝的鸡巴磨的胀痛，敏感的花心被捣肿捣烂，屁股被身后强壮的男人操的变形，腿心被拍打烂红。

温泉屋周围回荡着支离破碎的淫叫声，听声音就能知道一个娇小瘦弱的孩子被一个非常强壮的男人一下一下操干得声音，肉与肉的拍打声响彻周围。

大鸡巴在酥烂的子宫里猛撞抽插了数千下，才精口大开射爆子宫，随手拿着一个塞子堵住小穴口，堵住射进去的精液。

叔叔捞起又晕过去的叶恬，解开了他身上的红绳，叶恬还是太小太嫩了，每次都还没有操到天亮就晕过去了。

他打开手机，在一个网站上面又下单了一些情趣内衣，还下单了一些催乳剂和清醒剂，等到下次，无论怎么疯狂的操叶恬，他都不会晕过去，清醒着感受巨大的快感。

下完单叔叔抱着大着肚子的叶恬进屋，他躺在榻榻米上把叶恬摆成69式，叶恬大腿岔开，穴口被叔叔用东西塞住，叔叔便嘴巴吃着嫩逼口两片香甜软糯的软肉。

叶恬的身材太过娇小，他的头甚至都不能到叔叔的腹部。

他像一只精致的玩偶一样眼角含泪昏睡着，小小的腹部怀胎一样涨的大大的，浑身透白的肌肤密密麻麻布满了恐怖的红痕，腿根大开被啃噬得红肿，骚逼烂熟的在男人嘴里被吃了一夜。

淫荡的度假之旅才刚刚开始

【作家想说的话：】

祝大家吃肉肉愉快！

第二更来啦！被榨干惹（›´ω‹　）

群

主

小

颜

第15章 喂叔叔喝奶/度假山庄叔叔露天狂干爆浆/服务员看到 章节编号:6876573

第二天一早，日式度假屋里就传来淫荡的操穴声。

屋内，又高又壮的男人掐住一个娇小的男孩子的腰，死命往自己胯下撞着。

男孩手握住床沿，小屁股被巨大的鸡巴撑得变形，粉嫩的逼肉被大鸡巴捣得烂熟，神志不清的大声浪叫。

“小骚货，叔叔的鸡巴好吃吗？爸爸妈妈不在这里，小骚货可以随便吃叔叔鸡巴，随便浪叫了，叔叔也能随便扒开你的逼操进去，嗯操了这么久还是这么紧，真舒服。”

“嗯，嗯啊，叔叔，啊，啊，大鸡巴，啊，嗯。”

男孩从昨天被干到现在，只要是叔叔想要他就叉开腿让鸡巴插进来，现在被干得满脑子都是鸡巴。

“操死你，真骚，满脑子都是叔叔的大鸡巴，你爸爸妈妈看见你这个样子会怎么想，他们的宝贝儿子，最喜欢邻居叔叔的大鸡巴，小嘴和粉逼整天含着不肯放，晃着小屁股求操！”

叶恬已经什么都不能思考了，下身被叔叔操得又涨又爽，粉色的嫩穴被叔叔干的熟透烂红，穴里的每一处褶皱都被大肉棒狠狠撑起，每一处地方都被抽插的鸡巴照顾到。

“啊啊啊，喜欢，啊啊嗯，好痛，嗯啊，叔叔。”

已经操了两小时，叔叔把叶恬抱起来坐在自己的鸡巴上，重力让叶恬把鸡巴吃的更深，肚子上已经浮现恐怖的肉棒形状。

这恐怖的长度让叶恬有些害怕，他想抬起一点屁股却被叔叔狠狠按下，瞬间被鸡巴插到喷水。

叔叔趁机猛插高潮小穴，骚逼被插得水花四溅，抽搐着继续高潮到停不下来。

叶恬整个人瞬间绷紧，尖叫着高潮。

叔叔的大鸡巴对着烂熟的小穴狂插数百下，在盛满精液的肚子里又狠狠射了一大泡。

叶恬的肚子像怀孕多个月一样。

男孩浑身精液，被操得失去意识，四肢软软得垂下，被小山一样的男人抱在臂弯，男人着迷地亲吻着他粉嫩的小嘴，吃着他软软的小舌。

手里拿着一个中等的塞子塞进小穴里，把精液全都堵在里面。

男人吻了很久，院子门外有人在敲门，男人高声说让他进来。

山庄的工作人员毕恭毕敬得等待着屋内接吻的水声停止，才说。

“您好，您定购的东西已经送到，请您验收一下。”

窗户推开，一个庞大的男人挺着骇人的巨屌抱着一个男孩。

这个漂亮男孩浑身赤裸，浑身精液，肚子高高隆起，满脸红晕，嘴巴红肿，甚至还在小声呻吟着

男人正在验收，工作人员习以为常地低头看着自己的鞋尖，等到男人签收完毕，鞠躬后退下，没有一丝一毫的好奇心，这种事情似乎在山庄内很平常。

他把清醒剂喂给男孩喝点之后拿出催乳剂，涂在男孩的双乳上便抓着奶子揉搓，特别是奶尖。

药剂的功效非常快，男孩很快就醒来了。

男孩躺在叔叔胸膛上，胸前软嫩的乳肉被叔叔把玩，不知为何奶头又热又痒，里面像是又小虫在钻来钻去。

“叔叔，这里好痒，叔叔涂了什么在小恬这里。”

“叔叔给你的骚奶子涂了催乳药，以后每天早上上学的时候来叔叔家，喂叔叔喝奶水，把叔叔喂饱再去上学，叔叔每天都要把小恬奶子里的奶水喝光。”

叶恬双乳奶孔愈发瘙痒难耐，痒的他几乎快要发疯，他咬着牙扭动着腰，眼睛里掉出一颗颗泪珠。

“叔叔，太痒了，怎么办好难受，小恬的奶水都给叔叔喝，帮帮小恬呜！”

叔叔大手用力挤压揉搓着叶恬的双乳，边揉边像挤牛奶一样挤压着，大手避开瘙痒的奶头，对准对着乳肉百般折磨。

随着药膏的完全吸收，双乳更加敏感，奶头也更加瘙痒，叶恬难受的哭出声。

突然奶孔大开，喷出几小股细细的奶汁，房间里氤氲着淡淡的奶香。

叶恬被叔叔扶起来站在地上，被要求像喂小宝宝喝奶一样喂叔叔。

他羞耻的捧着自己一边的奶子，另一只手扶着叔叔的后脑勺，把滴着奶汁的奶头送到叔叔嘴边，用奶尖磨着叔叔的嘴唇，哄着叔叔张开嘴喝奶。

“请请喝奶。”

叔叔张嘴咬住奶头，开始滋滋的吸着叶恬香甜的初乳，舌尖顶着微微发痒的奶尖往里钻，手也没有歇着，中指和无名指并在一起抠挖着小穴。

叶恬呻吟一声软了腿，虽然奶子被叔叔吃过无数回，但是被吸奶还是第一次。

出了奶水的奶子非常敏感，非常清晰的感到巨大吸力的嘴巴把奶水从双乳中吸出，身体里的奶液一点一点被吸干，饱胀的乳房也慢慢小了一点。

叔叔还没有喝过瘾，一只奶子就没有奶水了，他吐掉被吃的挺立的奶尖，示意要吃另一边。

叶恬软着手又把另一边喂到叔叔的嘴边，奶头立刻就被吃了进去，奶水被迅速吸出。

“嗯啊，唔都给叔叔喝，叔叔慢慢喝，太快了奶子会变得好很奇怪嗯，叔叔。”

男人一句话都不说，这对香甜的乳肉对他的吸引力实在太大了，不管是柔嫩的乳肉还是小小的奶尖，亦或是香甜的奶水，都让他如痴如醉。

两人吃奶玩奶错过了午饭时间，出来的时候男孩的双乳被吃的烂熟红透，奶子里的奶水被吸得一滴不剩，整个人微微颤抖。

男孩被叔叔重新穿上一件和服，只不过这件和服的长度只能勉强盖住半个屁股，上半身布料也非常少，勉强盖住红肿的奶头。

度假山庄的工作人员进了院子里把冷掉的食物收走，给二人重新准备食物去了。

叔叔却直接把他按在院子里的假山上，都不用掀开和服下摆，直接挺着鸡巴插进去。

“叔叔，会被人，看见的，我们进去好不好。”

“叔叔就是要在这里操小恬，太紧了小恬，放松点，让叔叔都插进去，唔真乖，小恬这是害怕别人知道你整天被叔叔按在这里操吗？哪有你这个年纪的小淫娃，吃上一根这么大的鸡巴还能舒服的浪叫。”

“小恬害怕，这里是外面，啊叔叔，插的好重，顶到最里面了唔啊。”

端着新菜品的服务员沿着高高的围墙走开，院子里又传出男孩稚嫩的淫叫声，鸡巴和粉逼碰撞的肉体拍打声和水声。

几种声音交织在一起异常淫荡和色情，从高高的围墙里穿出来，简直让人脸红心跳。

服务员在门口停下，低着头把餐品放在了门口的小桌子上，走之前他隐蔽得抬头看了一眼。

场面比声音更加淫荡，一个小小的漂亮双性，被庞大的男人从后面抓住狂操，巨大的粗壮鸡巴在小小的屁股疯狂进出抽插。

他的衣服已经掉下了肩头，下半身的衣服早就盖不住淫荡的粉逼。

男人抬着小双性一条腿，小双性像一条小母狗一样扶着假山撅着屁股给他猛操，每次抽出都能带出大量淫水，插进去的时候把淫水挤的四溅。

小双性被干的死去活来但还是乖乖撅着屁股让大鸡巴抽插狂奸，奶子上下疯狂甩着。

服务员匆匆退下，脑子里全是小双性挥舞的奶子和多汁的粉逼，裤裆里的鸡巴不自觉支起来。

叔叔奸淫着叶恬，察觉到了服务员的视线，特意把叶恬的一条腿举了起来，露出了吞吃着黑色巨屌的粉逼，在他的眼皮子底下狂插。

“骚小恬，刚刚那个服务员把你的粉逼看了个遍，看见你被叔叔操得死去活来，你的粉逼和奶子把他都给看硬了，等会儿叔叔操完你，再把这个服务员叫过来操你一顿。”

“不，啊啊啊，只给叔叔操啊啊，又去了唔啊啊啊！高潮了！停不下来！！”

“骚小恬不想让别人操烂你的逼吗？像个技女一样被不同的人不同的鸡巴按在地上操。”

“叔叔求求你，小恬的骚逼只给你插啊啊啊，不给嗯啊啊别人插，小恬只喜欢吃叔叔的大鸡巴啊啊啊啊。”

“骚小恬！都给你吃！”

叔叔像发动机一样狂甩着雄腰，又粗又硬得鸡巴撞着软嫩的小穴，淫水流了满地。

高高举起的腿被放在了假山上，一只手抓住了奶子大力揉搓着，另一只手捏住阴蒂使劲蹂躏。

一股股清亮的淫水直接喷在假山上。

叶恬高潮的全身发抖，狂乱得哭喊着，大脑和全身被恐怖的快感冲击。

叔叔更加用力得插着高潮的痉挛小穴，砰砰砰地几乎要把整个鸡巴连带着沉甸甸的囊带都干进去，屁股被拍打出肉浪，奶子甩的像个荡妇。

“骚母狗，怎么对着假山喷水了，像不像小狗在撒尿？”

叶恬哭喊着求饶，叔叔红了眼睛磅磅磅操穴，大鸡巴在甬道里越涨越大！疯狂碾压着脆弱的尿道。

叶恬泪流满面得摇头，似乎是在阻止忍耐某个事情。

叔叔偏不让他如意，拉着屁股使劲按在坚硬的鸡巴上，叶恬终于忍不住，哭叫了一声尿了出来。

淡黄色的微骚液体从女穴里尿出，像小狗一样尿在了假山上。

在这一瞬间叶恬高潮个不停，下身又尿又喷水，巨大的快感和羞耻感冲击着他的大脑。

他的眼前开始一大片一大片黑，空气也愈发稀薄，但是就是不能像以前那样晕过去。

他非常清醒的感受着个巨大的刺激。

叔叔被淫荡的身体反应刺激的神经一断，发狠地抱着屁股狂干，把叶恬操得像条小母狗一样，最后又在子宫里狠狠地射了三分钟。

叶恬的嗓子已经哭哑，像个没有骨头的精致人偶一样被叔叔抱在怀里。

自从来了度假山庄，他的小肚子就没有扁下去过。

叔叔喂他吃了午饭之后又把他按在缘侧上狂干，狠狠射了一次之后。

又在温泉水里操他，肚皮都被射得透明发白。

因为今晚就要回去，所以叔叔抓住了一切时间干他，他不是被鸡巴抽插就是被按着疯狂射精。

山庄里到处都是他的淫水，奶子也时刻被叔叔叼在嘴里。

晚上七点钟叔叔才放过他，开着车餍足得带他回家。

回到家之后发现父母已经出去工作了，由于一直被操没有看手机错过了消息。

叔叔又从窗户翻进来把他按在床上狂插，在他的肚子里疯狂爆浆一整晚，第二天醒来喝光他奶子里的奶水才放他去学校。

群

主

小

颜

第16章 当众被跳蛋折磨/被叔叔在外面侵犯/回家打扮成色情小女仆 章节编号:6890058

叶恬在校门口等叔叔接他放学，自从温泉之旅结束之后叔叔仿佛打开了兽欲开关，以前还能稍微克制一下，现在突破了底线彻底放开，各种花样都用在他身上，干的他死去活来。

叶恬在叔叔家里除了情趣服装没有穿过别的布料，他只需要做的事就是撅着屁股敞开腿被叔叔按在家里每一处地方狂插猛操，丝毫不顾及他这个年龄是否能承受的快感。

叔叔的体型对于他来说实在是太过庞大，他在叔叔手里就像是一个精致的等身娃娃一样轻巧，经常被叔叔抱着走来走去操，兴致来了就按在什么地方砰砰砰顶得他嫩逼糜烂，口水直流。

用叔叔的话说，他这个淫荡的双性天生就是给男人插的，小逼天生用来吃男人鸡巴的，奶子就是用来出奶给男人喝的，这辈子都只能在床上给他操，所以无论怎么玩弄淫乱他都得承受。

就算是去上学也不能脱离叔叔的魔爪，被干的烂熟的小穴里夹着各种各样的东西，有时候是用叔叔鸡巴倒模做的能振动的假阳具，有时候前穴后穴塞四五个跳蛋狂震，有时候是用塞子塞住叔叔内射进去的大量浓精。

他只有放学回到家中，才被允许取下这些淫具，这时候叔叔的巨屌就会狠狠插进被折磨一整天的小穴，不管不顾地按着他猛操直到欲望稍微疏解些，紧接着便是一整夜翻来覆去的奸淫。

几天的欲望沉沦让他外表看起来虽然还是天真稚气，清纯可爱，但是内里已经变了，淫乱已经把他完全侵染，揉一下奶子，抠一下逼都能让他淫水直流，浑身散发着想吃男人鸡巴的气息。

今天叔叔不让叶恬坐公交回家，今天提前下班开车来接他，叶恬背着书包安安静静地在校门口等叔叔。

但是夹了一整天跳蛋的小穴已经濒临失控，小穴口又酸又痒，几乎快要夹不住这些跳蛋，如果夹不住的话恐怕要大庭广众之下将淫水喷湿整条裤子。

叶恬在心里祈祷叔叔尽快来，但是昏昏沉沉的他没有注意到叔叔就在街对面的车里远远看着他。

叔叔看着叶恬夹了夹腿，心里就知道这个小骚货的逼又开始痒了。

他把跳蛋遥控器猛地一推，满意的看着叶恬身子一颤，紧紧并着腿弯腰抵抗汹涌的快感。

叶恬捂住嘴将所有声音都封在嘴里，高潮的红晕爬满了脸蛋，几只跳蛋在他小穴里翁鸣震动，绞得他快要夹不住，几乎在这大庭广众之下高潮。

叶恬小口喘息着，依靠在校门口角落的小树上，穴肉已经被跳蛋震得酥麻，两条腿也没了力气。

他知道叔叔就在附近，恶劣且兴奋地看着他被跳蛋折磨，苦苦忍受汹涌快感的样子。

如果在这里坚持不住了，在大庭广众之下被跳蛋活生生震到躺在地上高潮，一定会被人看见的吧。

如果大家都看到他是一个这么淫乱的双性人，一定会蜂拥而上，无数根鸡巴一起干他，两三根鸡巴一起插进小穴里争前恐后得操烂他。

后穴和小嘴也一定会被无数根鸡巴捅烂，满身都是腥臭的精液，一想到这里叶恬又羞耻又兴奋，酥麻的小穴已经在涓涓流水。

一颗跳蛋已经到穴口，震得穴口已经没了知觉，他忍不住扭动屁股。

叔叔在车上看他突然发骚也忍不住了，把车来到叶恬的面前，叶恬看到叔叔的车连忙慢慢挪到车上。

上车的一瞬间叶恬哭喊着稀里哗啦喷了一座位，跳蛋也喷出半个，整个人攀登上高潮。

“嗯啊啊去了！！穴口好麻好酥，小恬尿了一裤子呜啊！叔叔想要啊啊啊”

叔叔听闻便迫不及待地把车开进一个阴暗的小巷子里，下车走上了后座，狠狠撕光叶恬的衣服，鸡巴噗嗤一声插进疯狂高潮的小穴。

叶恬满足得尖叫了一声，小穴被巨大尺寸的肉棒插的生疼但还是讨好的吸允着巨屌。

“叔叔今天就干死你，让你在校门口当众发骚，是不是叔叔操得还不够？今天叔叔就把你的逼操坏！看你怎么勾引别人！”

噗嗤噗嗤啪啪啪啪

一辆SUV疯狂晃动，淫靡的声音密集又浩大，叔叔的强烈攻势让叶恬又狠狠地攀登上高潮。

车里雄壮的男人红着眼睛癫狂地奸淫着身底下娇小的双性，巨型鸡巴在男孩的腿间疯狂进出，似乎要将男孩狠狠撕成两半，两具差别巨大的肉体相撞发出淫乱的拍打声。

叶恬被操得不停高潮，下身像个鸡巴套子一样毫无反抗力，只能被叔叔按着用巨屌爆操嫩穴。

“小骚货，夹了一天跳蛋的小穴又嫩又滑，吃着叔叔的大鸡巴不放，干死你！这么骚天生就是勾引男人的婊子！”

“啊啊叔叔，插的，啊啊啊太快了，叔叔，好厉害啊啊，干死小恬了呜啊啊啊”

叶恬的声音支离破碎被干的一句话都说不完整，两条白嫩的大腿被高高举起操得乱晃。

大鸡巴碾压着稚嫩的肉逼以操烂子宫的气势越干越用力，男人狠狠地挺着腰操下去再拔出来。

小小的双性被男人干到在硬质后车座屁股弹跳起来，抽出的瞬间被叔叔的鸡巴硬生生带离座位，还没反应过来大鸡巴便狠狠地操进贯穿小穴。

叔叔的阳具根部布满了钢丝一样的阴毛，又扎又硬撞得小恬肉花和小阴蒂几乎舒爽得烂掉。

“叔叔啊啊啊要死了，要死了，啊啊啊！子宫坏了！！”

乱甩的奶子被叔叔的大掌握住用力把玩，叶恬被玩上了天，无意识的大声尖叫呻吟。

嫩穴痉挛着被巨屌爆插高潮了一遍又一遍，穴里又胀痛又酸麻，阴蒂被磨的肿大，子宫被巨屌顶得又酥烂又痛，可怕的高潮一遍又一遍侵蚀着他。

没有任何世俗条件限制的二人尽情得在车里淫乱，这辆SUV在阴暗的小巷子里疯狂晃动直到黑夜，里面的壮汉在男孩的子宫里疯狂内射浓精数次。

可怜的双性男孩被干成了一摊烂泥，小小稚嫩的身体布满了疯狂性爱的痕迹，原本白嫩无暇的下体此时被干成了一朵深红色泥泞糜烂的肉花，浓稠的精液布满了小穴和下体。

小男孩无意识地在后车座发抖，穴里还在痉挛着不停小小地高潮。

叔叔心满意足地开车回到了那座随时随地可以侵犯他的房子里。

叔叔将车停在了车库里，把叶恬从后座抱出压在引擎盖上，叶恬此时还在刚刚的高潮余韵里发抖失神。

叔叔挺着巨屌又噗嗤一声插进去，糜烂红肿的小子宫又被撑爆，浓精被插的爆出。

叔叔痴迷地砰砰砰挺动胯部，巨大的块头绷紧了肌肉，巨屌一路碾过嫩肉直捣子宫花心，打桩机一样抽插着巨屌。

叶恬被干的汁水横飞，不停高潮着翻着白眼，一丝反抗的力气都没有，身体已经到了极限也只能被猛兽一样的叔叔按着狂干。

等到叔叔足足操了他一个半小时才狠狠地射了一泡浓精，鸡巴插在痉挛地嫩穴里，抱着赤裸的叶恬边走边操进入别墅。

叶恬被叔叔拧着小阴蒂疼醒，昏昏沉沉的脑袋清明了一点，一睁眼眼前就是一套情趣女仆装。

叔叔把巨屌从叶恬的水穴里拔出，叶恬没有丝毫反抗和疑问，自觉得穿上这套布料非常少色情的女仆装。

白色蕾丝吊带，胸前镂空一个爱心形状，柔软得奶肉肆溢，透过蕾丝还能看见红肿的奶头。

半透明黑色蕾丝裙连屁股都遮不住，前面一个巴掌大的小围裙挡住肿起的白虎穴，半遮半掩比不穿衣服还要色情。

脖子上是一个白色蕾丝颈环，上面挂着一个小铃铛，下身是一个到腿根的渔网袜，用绑带固定在腰上，绑带将叶恬的身体勒出色情地肉感。

叶恬穿完衣服之后现在叔叔面前乖顺的展示自己色情地身体，勒住的奶子，遮不住的还在流着浓精的粉逼，淫荡的角色扮演。

叔叔在他面前喘着粗气，鸡巴硬得不成样子，他感觉叔叔现在随时都可能扑过来撕碎自己。

叔叔西装革履坐在沙发上，与之不同的是胯下狰狞的肉棒和野兽一样快要失去理智的表情。

叔叔沙哑着声音倚着沙发说。

“主人的小女仆，过来给主人含鸡巴。”

【作家想说的话：】

来啦来啦，粮来啦，吃肉吧姐妹们

群

主

小

颜　　　　 (913918350

道具文/双性受/很大可能没有攻

第17章 双性淫荡小美人用假肉棒玩自己/被假肉棒奸到喷水失禁 章节编号:6858063

林青青坐在浴缸里仰头喘息，他的双腿紧紧绞住，一只手毫无章法得揉捏自己的小豆子，另一只手挤入自己的花穴里抽插。

“嗯，嗯，好舒服，啊还没到，小阴蒂好痛，用力呜不够不够呜！”

林青青双腿难耐的夹住又分开，细细的手指伸进穴内入抽插。

“啊啊啊去了！！青青的小花穴喷了！呜！嗯，嗯啊，好舒服。”

林青青闭上眼睛感受高潮的快乐，胸部剧烈起伏，胸前水蜜桃一样的奶包颤动不止。

琥珀瞳色的眼睛缓缓睁开，里面浓烈的欲望还没有散去。

还不够不够手指太细太软弱了，他需要，更粗更硬得东西，插一插瘙痒的嫩逼，伸到最里面去，捣烂他。

林青青仰头顶着天花板上的灯，幻想着这时候的浴室突然闯进一个一米九的肌肉壮汉。

他挺着硬的像石头一样的非人巨屌，不由分说地把自己按在墙上狂草。

大鸡巴捣烂他的花心，坚硬的鸡巴磨烂他的肉壁，操地他没了半条命，不管他怎么求饶，肌肉壮汉都不会放过他。

想着想着他有开始在浴缸里自慰，手指伸进一张一合的花穴里抽插。

呜

完全不够

林青青急出眼泪双腿难耐的乱蹬，他随意擦了一下身体，裹上一块遇境出了浴室。

翻出手机，找到收藏很久的假阳具，他看着狰狞的假阳具，软了腰肢和腿，跪坐在地上做了好久心理准备，又兴奋又害怕的点了下单。

下完单之后他躺在床上心跳砰砰砰地，他是一个双性人，自从发育以来性欲就特别强烈，一觉醒来，往往下身都盈满淫水。

一开始他靠着夹腿就能把自己夹得尖叫着又射又喷水，轻而易举得就能高潮。

到后来夹腿渐渐不管用了，他就把手伸向了自己的小阴蒂，靠着揉弄阴蒂，他又享受到了高潮的滋味，解决了身体的饥渴。

他像上瘾了一般，一回家就马上回到卧室，蹂躏磋磨阴蒂，一遍遍享受颤栗的高潮，享受着高潮时候小穴抽搐的快感。

不在家的时候他就躲在厕所揉弄，躲在教室的角落里悄悄把手伸进裤子里磋磨，他知道自己这样是不对的，但是性欲太强烈了他实在控制不住，只能羞耻地接着玩弄自己的小阴蒂。

那些天，他的阴蒂被玩弄的肿得快要破皮。

但是像以前一样，这种方法迟早会不管用的，到了现在，他抠挖小穴加上揉弄阴蒂都不能解决自己强烈的性欲。

胆小的他又不敢找男人，只好自己默默忍受着。

林青青又打开手机，脸蛋红红的看着狰狞的巨大假肉棒，急促的喘息着。

在学校里焦躁的等了三天，今天终于有快递公司给他打电话，林青青小声的说让快递员把包裹放在门口，然后踏着余晖急匆匆的跑回家。

他像做贼一样，带着帽子左右观察有没有人在周围，然后拿起沉甸甸的包裹跑进家里。

回到家便迫不及待地打开包裹，心跳加速的看着里面的东西，里面是一根20厘米四指宽的巨大仿真肉棒，底部有吸盘和一根延伸出来按摩阴蒂的分支。

柱身布满恐怖的凸起，堪比性器中的狼牙棒，龟头做的及其仿真，柱身爆起的青筋一直延伸到巨大的龟头。

盒子里还有一个小小的遥控器，一共五个档位，舒缓，正常，快速，高速和红色加粗字体的激烈，还可以调整模式，旋转或者抽插，加热模式有两档，正常和灼热。

林青青看着这么凶狠的俩阳具双腿发软，空虚了好多天没有安慰的小穴开始吐水收缩。

他把假阳具吃进嘴里，小嘴只能含住一个龟头，伸出小舌着迷的舔着。

“唔好棒，唔唔好大青青吃不下了，唔。”

吃的整个阳具都湿淋淋得，他就搬来一张椅子，把阳具牢牢得吸在上面。

站起身子跨在这个狰狞的怪物上面，坚硬的按摩棒刚好抵住穴口，他开始慢慢的往下沉身子，努力了好几次都戳不进去，急得他开始毫无章法得往下坐。

结果就是阴唇被按摩棒的大龟头搅弄的一塌糊涂，淫水把大龟头淋湿也没有塞进去。

林青青平复了一下情欲，小手扶着按摩棒，对准自己的小穴口，一咬牙坐了下去。

林青青只塞进去一个龟头，小穴口被巨大的龟头撑得紧绷泛白，双腿哆嗦着扶着椅子勉强站直。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

林青青快要爽死了，饥渴的嫩穴终于迎来了第一位到访的的客人，一嘬一嘬吸允着。

“好舒服啊啊啊！好大好满足，呜，大肉棒哥哥在操小穴，好涨不能再吃了，啊啊啊好舒服！被大肉棒哥哥破处了嗯好棒！”

林青青闭上眼睛淫乱的叫着，巨大的快感充斥着他的花穴和内心。

第一次用道具让他又羞耻又兴奋，肉感又纤细的腿下意识得夹紧。

“唔，还想吃，青青还能吃下，大肉棒哥哥，快往里面操操。”

林青青爬到凳子上，双腿微闭跪在阳具旁边，小穴慢慢得往下吞吃着按摩棒，处女膜完全被捣烂了。

上面的凸起和青筋操得林青青舒畅无比，等他的屁股坐到了脚腕上，已经是小穴能吃下的极限了，巨大的龟头也已经顶到敏感的花心。

“肉棒哥哥好大，啊好舒服，青青吃不下了，操操青青。”

小屁股开始一颠一颠，花穴里的淫水开始乱喷，里面的嫩肉大力抽搐痉挛，爽的林青青直流口水。

“好棒，小穴要被捣烂了呜！顶到花心了好棒，啊啊，嗯啊。”

林青青越坐速度就越快，淫乱的像一个被男人干了千百遍的小淫娃，细腰扭的像妖精，嘴巴发浪得哭喊着。

从没被什么东西到访过的花心此时被巨大的龟头捣弄，娇嫩的肉壁被凸起刮蹭，第一次吃大肉棒，小屁股毫无章法，反而将他的快感更推上一层楼。

小屁股淫荡地上下颠动没一会儿，林青青就不行了，小穴开始剧烈痉挛。

“噫！！去了！！去了！！被大肉棒操到高潮了！！啊啊啊好舒服！！”

林青青一屁股做下去，被大肉棒捣着花心高潮了，前面喷的水足足三分钟才停歇。

林青青歪倒在旁边的床上，两眼翻白，口水直流，浑身抽搐着，一副爽上天的样子。

一直等到天黑，才勉强缓过气。

林青青爱死这个假阳具了，他的淫窍被一根假阳具彻底操开，嫩逼再也离不开它了。

刚刚被操大的穴口已经快要缩紧了，他连忙把假阳具从凳子上拿下来。

第一次张大了腿，他又害羞这淫荡的姿势，又兴奋地看着狰狞的按摩棒，按摩棒上水光淋漓，都是他穴里的淫水。

他将大龟头抵住穴口，咬着小嘴用力将它推进骚穴，饥渴得骚穴饥渴将按摩棒吸了进去。

“啊啊又进来了，好舒服，小穴好涨，嗯啊！”

手臂抱住自己的腿，小手拿着肉棒用力的在花穴里面捣弄，迷迷糊糊间他想到还有一个遥控器。

他舔了舔嘴唇，两腿发软，颤颤巍巍得含着巨大按摩棒去拿桌子上的遥控器。

突然不知道按到了那里，花穴里面的肉棒开始高速旋转，林青青淫叫一声跌坐在地上。

巨大的龟头势如破竹地撞开子宫口直捣花心，底部的分支猛地戳进小阴蒂里，力道几乎要碾烂它。

龟头在娇嫩的子宫内翻云覆雨，娇嫩的肉壁几乎要被高速抽插得肉棒摩擦出火。

林青青两眼一翻被操倒在地上，像一条上岸的鱼在地上拼命挣扎，巨大的快感带给他猛烈的窒息感，花穴被操坏了一般狂喷着水柱。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

林青青发出痛苦又欢愉的尖叫，随着大肉棒的激烈捣弄，林青青被操得直接失声，大张着嘴狂乱摆头，发不出一点声音。

他浑身一点力气都没有，更别说把几乎全部坐进花穴里的怪兽拔出来，遥控器被摔得老远，彻底陷入死局。

叫天天不应，只能被身体里狰狞的怪物强奸着，狂插乱捣。

快停下！快停下！会死人的！

林青青又开始哭嚎，胡乱挣扎又狂拧细腰，腿被摆成了一字型，泪水糊满了眼睛。

不知道是泪水还是巨大的快感冲击，林青青眼前开始模糊。

不知道过去了多久可能是五十分钟，也可能是五个小时。也有可能已经天亮了，窗帘没有拉开，林青青没发判断时间。

只知道带来巨大快乐的肉棒不知疲倦得操着他，把他操昏又操清醒，敏感的骚穴和阴蒂被捣得烂熟，到后面被操到失禁，淡黄色的液体控制不住的尿出来。

地毯被他扯乱，地上被他又喷又尿全都是水。

穴里的怪兽终于停歇下来，他像一具尸体一般失神地瘫在地上，身体的反应太剧烈了，刚一动就开始干呕，他只能又躺下。

已经感觉不到穴里现在怎么样了，他伸出小手，抓住底座咬牙用力拽，被小穴捂得冒着热气的巨大肉根掉了出来。

小穴已经被操成了一个热腾腾的肉洞，都能看见里面抽动着的嫩肉，随着他的呼吸一张一合，阴蒂也被捣破皮了，稍微一碰就痛的不行。

缓了许久，林青青捂着被操痛肚子爬了起来，他看到遥控器上的选项，原来不小心按到了最高档。

他捡起没有电的大肉棒，仔仔细细，虔诚地舔干净，然后给他的心爱的假肉棒充上了电，又拖着被操得软烂的身体打扫了一下脏乱的房间。

林青青赤裸着躺在床上，腿已经合不拢了，他敞着嫩逼，闭上眼睛回味刚刚濒死的快乐，满足感充斥着全身，闭上眼睛睡去。

【作家想说的话：】

佳人们推荐点道具文，受玩自己的呜呜，缺粮缺到自己产粮（｜｜　ﾟДﾟ）

群

主

小

颜

第18章 小穴吃跳蛋/去学校/小骚货遇见壮汉邻居 章节编号:6860719

第二天清晨，林青青餍足得醒来，体内的欲望得到充分的满足使得整个人容光焕发。

他发现自己浑身赤裸着躺在床上大敞着腿，腿间的小花还在空气中一跳一跳，羞耻得紧紧闭上双腿。

回想着昨晚的种种，一种突破界限的禁忌感和发现新世界的兴奋感充盈着他的大脑。

他看向床头那根昨晚给他带来窒息一般快乐的巨大肉棒，心里快乐的胀鼓鼓的。

可惜小嫩穴昨晚已经被操破了，阴蒂都破了皮肿得缩不回去，不然他还要把这个假肉棒插进穴里。

林青青又打开了那个店家网站，趴在床上挑挑选选好一阵子，羞涩得脸蛋通红心跳加速，下单了好几样东西。

他拿起冲完电的假阴茎，用大腿紧紧夹住这根大家伙顶在穴上，用遥控器点开正常的加热温度和最低档的旋转，坚硬的龟头抵在肉花和小阴蒂上旋转搅拌着按摩。

他闭上眼睛咬住自己的手指，感受着下身的红肿的穴口被顶住，小声地仰头直嗯嗯啊啊。

第三天中午快递到了，林青青下课之后饭都没吃，迫不及待地去拆开包裹。

第一件东西是4个巨大的沉甸甸的跳蛋个一个小跳蛋，大的大约食指拇指圈出来那么大，小的只有拇指大，每一个都有一条细细的线连接方便拉出体内，跳蛋被一个遥控器控制，还是分为五个档。

林青青的小穴溢出淫荡的骚水，他夹紧了腿把跳蛋放在旁边。

第二件东西是一管药膏，卖家描述这个药膏可以修复各种小穴的伤，包括但不限于被撑裂，被磨肿，被操破皮，被啃破等等，长时间涂抹还有助于增长灵敏度。

第三件东西是另一个巨大的按摩棒，比上一个还要长，两个是一样的仿真外形。

他快速给这些玩具消毒清洗，在浴室里给自己洗了个澡，激动的坐到床上。

下午还有课，他只有两个小时的时候玩自己，林青青的羞耻感已经没有那么多了，他挣扎了一下为了更舒服的享受，大大的分开了双腿，由于小时候学过舞蹈，所以柔韧性非常好，两条腿直直的分开，露出鼓鼓的阴户和红嫩嫩的穴。

林青青先是用手指取出一点药膏，另一只手拨开自己小肉花和小阴蒂的包皮，轻轻的将药膏按揉上去。

“嗯啊！好凉好冰，嗯，嗯，小豆子好舒服，啊！”

冰凉的药膏和药膏中含有的些许提高敏感性的东西让林青青舒服的小声叫起来。

他又将药膏涂抹进小穴里，手指带着冰凉的药膏在温暖的小穴进进出出，舒服的他歪着头闭上眼睛直呻吟。

“嗯，嗯，好凉，好舒服，啊啊。”

林青青拿起一个粉色的跳蛋，用舌头仔仔细细的舔湿润，然后抵在小小的穴口打圈按摩，待穴口稍微松软一点便用力往里面推。

推了好几次都没有成功，好不容易推进去一半，异常紧致的小穴就把球吐了出来，球球被流出来的水弄的湿滑。

被刺激地穴口和怎么都推不进去的跳蛋逼得林青青直掉眼泪。

“呜呜，怎么推不进去，快进去呀，小穴好难受，呜呜里面好痒，嗯哈，救救我嗯啊啊。”

林青青握住跳蛋，撑起身体坐在跳蛋上，终于把跳蛋塞了进去，他红着脸喘了口气。

纤细的手指把小球又往里面推了推。

足足用了半小时，林青青才把四个球都舔湿，两个塞到了花穴里，两个塞到了后面的蜜穴里。

四个对小穴来说特别大的球特别有存在感，他们之间就只搁着一层薄薄的嫩肉，小小的肚子吃下四个大跳蛋，饱胀的充足感填满了林青青空虚的身体。

林青青捂着肚子慢慢的躺在床上，他只有一个半小时时间了，林青青闭上双腿，把遥控器开到最小档。

“嗯！嗯啊啊，好舒服，嗯啊，怎么这样震，好舒服啊啊。”

四个球在林青青体内嗡嗡震动，林青青第一次有这种新奇的体验。

被药膏涂抹的穴越来越敏感，穴内敏感点都被球抵住震动。

林青青的腿紧紧闭上又微微分开，四个一起翁鸣的球带着小屁股微微颤动，隔着肚皮都能摸到他们震动的频率。

温吞又陌生的震动让他又快乐又舒服。

他侧躺下来，双腿紧紧夹住被子，闭上眼睛咬着手指毫无顾忌地呻吟着。

小穴要被绞烂了嗯啊，林青青又推高了一个档位，穴里的球开始增加幅度和频率。

林青青的背崩成了一张弓，他大叫一声穴口泛出大量骚水，双手死死揪住床单。

房间里充斥着林青青充满情欲的甜美气味，带着欲望让人血脉喷张的呻吟声。

“啊啊啊好会震，舒服死青青了嗯啊啊，要被绞坏了呜呜快停下唔！”

林青青被震上了一波接着一波小高潮，花穴里的水像源源不断的小溪。

随着时间的推移，跳蛋带给他的快乐越来越大，越来越清晰。

他仰着头，伸手捏住了自己肉粉色的挺立乳头，对着娇嫩的小乳儿又捏又搓。

“嗯啊，嗯，嗯，好棒，好舒服，嗯，好会震嗯，太舒服了青青又去了一次嗯啊。”

“怎么这么会震嗯啊啊，青青水流的好多，要被跳蛋震死了，要舒服死了，嗯，嗯，啊，啊。”

林青青在床上又扭又骚叫，穴口咕嘟咕嘟的喷水，恨不得把自己玩死在床上。

一直到了上学的时间，林青青还意犹未尽，他无法离开这个跳蛋，太舒服了，爽的他头皮发麻，不知所以。

他不想离开它们，他不会离开他们的，跳蛋的声音很小，没有人会听见的，也没有人会发现的。

林青青做了一个决定。

他哆嗦着腿下床，拿出纸箱里面的蕾丝腿环，把四个跳蛋的线绑在了腿上，遥控器装到包里。

重新穿了一个内裤，上面垫了厚厚的纸巾。

没错，他要带着他们出去。

然后带上口罩，他在门口做了很久的心理准备，终于强烈的性欲打败了理智。

淫荡的小双性，逼里夹着四个嗡嗡震动的跳蛋上学去了。

来到学校林青青找了一个角落坐下，一路上穴里四个作乱的家伙都在认认真真工作着。

他现在已经双腿发软，面色潮红支撑不住了。

他趴在桌子上，咬着嘴唇声若蚊呐的小声吸气。

好舒服，大脑要被融化了，好会震，小穴被跳蛋老公操得酸胀软麻。

突然有人拍了拍他的肩膀，瞬间林青青背后起了一层冷汗，小穴里的嫩肉绞紧了跳蛋，把跳蛋推向了更深处。

穴里的跳蛋顶到了花心疯狂翁鸣震动，后穴的顶到了敏感的前列腺碾压摩擦，微小的震动被敏感部位无限放大。

林青青爽的眼前冒金花，前后穴疯狂高潮，尖叫声几乎要脱口而出，他强撑着转头。

“林青青同学，上课不能戴口罩。”

“对对不起，我嗯，我感冒了。”林青青的声音被沾染上了情欲，跳蛋震了他一中午，让他声音软绵绵的。

班长听了有点脸红。

“那要不要去医务室，青青同学。”

“不用嗯了，谢谢你班长。”

“不，不客气！如果难受可以叫我！”

班长脸通红跑到第一排。

林青青又趴在桌子上夹紧腿。

好深嗯啊，一起高潮了内裤都湿了都怪班长。

小球本身沉甸甸的，但是林青青穴太紧致，导致小球在穴里寸步难行，被推到哪儿就在哪儿兢兢业业震动着。

小穴的水已经打湿了卫生纸，中间薄薄的嫩肉已经被震得发麻，舒爽的感觉越来越多。

林青青趴在桌子上，下面的腿大大分开，想把跳蛋挤出来一点，但是一次又一次努力只是把他们推得更深。

唔，不要了呜呜，受不了了，花心要被磨破了，快出来点嗯啊。

眼看没有办法把这四个坏家伙挤出来，他只好捂着小肚子，在学习的教室里被四个大跳蛋操穴，这种事情他以前想都不敢想，现在他吐着舌头翻着白眼，满脸潮红，被操上一波又一波小高潮。

穴里的嫩肉被磨得烂熟，花心也要被捣烂了，不行了，求求你们放过我吧呜呜

终于等到下课，他连忙挪到厕所给自己换了些卫生纸，捏着绳子把四个球往外面拽了一点。

忙活完之后，他又夹着小球回去。

一下午都在充足的快感中一遍遍小高潮，卫生纸换了三四次，放学等同学们都离开了，他才敢坐地铁回家。

就在林青青进电梯的时候，突然一个低沉粗重的声音响起。

“等等。”

一直粗壮的大手按住电梯一个门，林青青连忙给他按住开门键，但是还没来得及，电梯门被这个大手活生生掰开。

一个肌肉虬结几乎要撑裂衣服的高大壮汉推开门，他黝黑的眸子顶着林青青，面庞刚毅又俊朗。

“谢谢。”

壮汉板着几个大箱子一进来，电梯就少了一大半空间，林青青被他挤到了角落。

小小的电梯瞬间被男人的气息充斥着，像一头野兽一般，像一个独裁者一般，强硬不由分说得裹紧林青青，把他身上从上到下每一寸都舔舐到。

猛烈的男人气味冲击地林青青脑袋泛晕，腰肢发软。

男人不但肌肉坚硬又紧绷，胯下更是一大包，像蛰伏着一头巨兽。

气味肯定也很浓烈冲人吧，没有勃起就这么大，要是勃起了，岂不是要被操死，胳膊真粗，能把人钉在墙上也说不定，可能还会有腹肌，粗壮的腰一定很有力气，能把人干烂在床上，腰都能撞断吧，林青青喘息着热气脑袋里满是被强奸的念头。

林青青脑袋迷糊了，男人的气息让他逼水直流，浑身发抖，双腿发软，穴里的跳蛋还在嗡嗡操着他。

这时候他还偏偏凑近林青青的脖颈讲话。

“你好，我是刚搬来的，我叫赵山，不是坏人，你不用害怕。”

林青青感觉像是被一头饿急了的野兽咬住脖子舔舐着，被捕食者的感觉让他又害怕又兴奋。

他羞耻得在心里不停骂自己，抬起头，粉唇软绵绵地说。

“你好，我叫林青青，我没有害怕，我有点感冒。”

林青青说完又友好的笑笑。

赵山不说话了，眼前这个小孩像一只柔软的兔子，他是个五大三粗的人，从来没有这么过这么细腻的心思，却莫名其妙地把眼前这个小孩比做小动物。

他身上散发出的香味他很喜欢，心跳快了几下。

明明是有点害怕的，却强撑着对他散发友好的信号。

“嗯。”

眼前的男人嗯了一声又不说话了，看起来沉默寡言地。

赵山看着小兔子手里沉重的书包，大手一抓把书包拿走。

“啊！”

“你住几楼，我帮你拿。”

书包里还有遥控器，林青青脸红的滴血。

“不”

“几楼？”

“8楼谢谢赵山哥哥。”

赵山身体一僵，从没觉得自己名字好听，小兔子软绵绵的叫出来却异常好听。

而且还叫自己哥哥

到了八楼赵山把林青青送回家，自己搬着箱子去了旁边的公寓。

转头对小兔子说。

“我就住在旁边，我们以后是邻居，有事可以找我。”

“好好的，赵山哥哥，谢谢你。”

赵山摆摆手进屋了。

林青青关上门后满脸通红的坐在地上，直接在门后把裤子和湿漉漉的内裤脱掉，拽着细绳，慢慢的往外拉着大跳蛋。

像排卵一般，红艳艳的穴口把沾满淫水的跳蛋一个一个吐出来，最后一个出来的时候林青青又到了小高潮。

他哆嗦着腿根大声叫出来。

“嗯！啊啊，好舒服，赵山哥哥，嗯青青好舒服。”

等缓过神来林青青才意识到，他刚刚叫了刚认识的邻居名字，害羞的整个人缩了起来。

怎么能这么淫荡呜

【作家想说的话：】

这章写的不是很好＿（:τ」∠）＿大家如果想看刺激地等我明天更吧这章真的不是很好，如果想看也可以，但是真的不是很好。

群

主

小

颜

校园

第19章 学霸被竹马男朋友吃奶/大鸡巴狂操学霸被操成母狗（加更2000 章节编号:6861906

喧哗的篮球场边上。

一个皮肤冷白的男孩子合上手中的书，推了推眼镜。

球场中那些像大牲口一样嗷嗷叫的体育生们还在精力旺盛得打球，他看了看时间，已经下午两点了。

他皱起了眉头，喊了一声江雄，球场中的江雄正打到关键时刻，没有听见，他摇了摇头接着看书了。

十几分钟之后这群人终于打完了，江雄像一条大狗，跑到他旁边呼哧呼哧喘气，钟叶把手中的水递给了浑身大汗的江雄，被他咕咚咕咚几口喝完。

面前的江雄现在介于少年和男人中间，他的年纪正好，旺盛得可以一夜不睡觉还能去爬个山。

衣服外面裸露的肌肉在夕阳下显得充满爆发力，身上流的汗像是给肌肉抹了一层油，在钟叶眼里显得格外有魅力。

他冷白的脸悄悄爬上一模红。

“能回家了吗？我还有作业没写。”

“行！还有水吗？”

钟叶又递上自己的水，江雄拿过来淋在头上，又使劲甩了甩水，像极了一条大型犬。

“会着凉的。”现在是秋天啊

“没事！我不怕冷，我热！”

说着拿起钟叶的手按在自己的肌肉上。

“是吧！”

钟叶手底下的肌肉砰砰地跳动着，灼热的温度仿佛烫到了他的手指。

他收回手，不去看他。

江雄拎起两人的书包跟在钟叶屁股后头。

“你怎么跟个小姑娘一样害羞？小叶子，我都操过你多少回了，你还这么唔唔”

钟叶羞得耳朵都红透了，急忙捂住他的嘴。

“你不许在外面这么说！你再这样，我以后不理你了！”

“好好好，错了错了，下次注意。”

钟叶知道这个傻大个永远不会长记性，转过头不去理会他。

江雄揽住了钟叶的腰，在他耳边偷偷说。

“今晚叔叔阿姨在家吗？来我家吧小叶子，明天不上课，我想操你。”

“你！我妈妈在家，我还有作业”

“明天一起写，不着急，今晚来我家吧，求你了小叶子。”

钟叶满脸通红地点了点头。

江雄兴奋地一把把他扛到肩上坐着，狗一样咬了他的大腿一口。

“啊！你快放我下来！江雄！”

然而江雄撒了欢地往家跑，根本听不进去钟叶的话。

钟叶抱着江雄的大狗头，泄气一般揪了两下他的耳朵。

钟叶刚要回家，就被江雄圈着腰转头抱去了江雄家。

“我妈等着我俩吃饭，你要做什么？”

一进门江雄就把钟叶按在门上又亲又摸，腿卡在钟叶的双腿中间把他带离地面。

“小叶子，陪我洗个澡。”

“不行，你肯定又”

江雄掀开他的衣服下摆，头钻进去，牙齿咬开裹胸，亲了一口被压迫到有点红肿的奶尖。

“嗯啊！别”那里太敏感了唔！

“我不做多，唔小叶子你奶子好甜，我待会就摸一摸就行，求求你了小叶子。”一边说一边在钟叶衣服底下吃奶。

江雄一像这样求他，他就容易心软。

“嗯好好吧，那你快点。”

江雄头伸出来嘿嘿一笑，嘴边还挂着奶液，把两人的衣服脱个精光，钻进浴室。

“小叶子”

“唔轻唔嗯啊！”

“小叶子你奶子好甜，唔真好喝这里也好软”

钟叶闭着眼睛咬着手指忍受敏感的身体被各种玩弄舔舐，一只手虚虚搭在江雄乱动的头上。

“小叶子，你腿打开，我舔的很不方便。”

“江雄，你别嗯啊！我要去了唔嗯啊”

浴室里传出两道急促喘息声，过了许久许久。

江雄心满意足地站起来，满脸笑容，他舔了舔嘴角的甜液看着双眼迷离，脸颊通红的钟叶。

他粉嫩的奶头被吃的通红，里面积攒了好几天的奶水也被吸得一干二净，下身素白的阴户也被舔的通红。

钟叶双腿紧闭不停流水，他睁眼看着满足的江雄，无奈的叹了口气摸了摸大狗头。

蹲下去给他解决下半身问题。

等到俩人洗完澡出来，江雄一副心满意足地样子，恨不得变出一根尾巴在后面甩成螺旋桨。

而钟叶站都站不稳，双眼泛着泪花，嘴角红肿，面色潮红，细腰两条腿酥软无比。

钟母做着饭，门被砰砰砰地敲响，马上又有人从外面开了。

“小叶，回来了呀，饭马上就做好，把隔壁小江叫过来一起吃。”

“阿姨好！我已经来了！老远就闻到阿姨做饭香味了！”

钟母做着饭，门被砰砰砰地敲响，马上又有人从外面开了。

“小叶，回来了呀，饭马上就做好，把隔壁小江叫过来一起吃。”

“阿姨好！我已经来了！老远就闻到阿姨做饭香味了！”

“小江就会哄阿姨，嘴真甜。”

钟叶看着江雄拖着他妈妈，自己去换衣服了。

他是双性人，从小和江雄青梅竹马，他不清楚自己的身体是否有问题，但是自从他懂得性别问题，他就觉得自己可能和别人不一样。

具体怎么不一样还是江雄发现的，他没有鄙夷也没有任何觉得他是怪物的想法反而对他的身体爱不释手。

自那以后就被江雄又吃奶又是操，他的身体也是淫荡的不得了，只要江雄碰他，他就会变成一个只知道吃男人鸡巴的荡妇

别人眼里清冷的学神钟叶，是江雄身底下的荡妇。

两人吃完饭之后，江雄就和钟母说想让钟叶去他家里一起做作业，钟母想了想后欣然同意。

钟叶拿了一身换洗衣物就被江雄拖到他的家里。

一进家门江雄就迫不及待地把钟叶裤子给脱下扔了，抱着钟叶又啃又抱，摔倒了床上。

钟叶嫩粉色的乳头被他吃在嘴里又吸又舔，奶孔被舌尖不停的拨弄。

“嗯啊，别吸了唔，奶水刚刚都被吸干了，嗯嗯，嗯啊。”

“还有呢，唔，都给老公吃，真甜，，以后早上不用喝牛奶了，就喝你奶子里的奶水就行，唔唔”

江雄伸手插入钟叶紧紧闭合的双腿，强硬的摸到钟叶鼓鼓囊囊的下体，手指灵巧的深入，搅弄着敏感嫩滑的肉花和圆鼓鼓的阴蒂。

“啊，啊啊，嗯啊，轻点会高潮的。”

“老婆好敏感，高潮吧，老公正好渴了，想喝老婆的骚水。”

江雄这个年纪，鸡巴硬的像石头，他早就憋不住了，从裤子里掏出一根硬邦邦的巨屌抵住钟叶的嫩穴口。

“老婆，我忍不住了，要进去了。”

“不，等一下嗯啊，会裂的啊啊！”

江雄死死按住钟叶的细腰，公狗腰使劲一挺，粗长的鸡巴插进去一半。

“爽死老子了，老婆的逼怎么插都不会裂的，它认识你老公的大鸡巴，吸得好紧，唔！”

江雄吸住钟叶的奶子开始挥舞着公狗腰大力撞击着钟叶的子宫口。

钟叶彻底脱掉清冷的外壳，奶子狂甩大声淫叫。

“嗯啊啊，老公，老公鸡巴好大，嗯啊啊啊啊不行，小逼要被操坏了。”

只要鸡巴一插进去，钟叶就会变成荡妇。

江雄紧紧抱住钟叶乱扭的腰，鸡巴像把枪一样势如破竹得撞进子宫里，一路直捣黄龙，操得钟叶小子宫变形，肚皮高高隆起，全是江雄鸡巴的形状。

“啊啊啊啊啊！要被操死了啊啊啊，肚子好痛，老公干死我啊啊啊。”

江雄的公狗腰挥成了残影，砰砰砰的巨大肉体碰撞声音回荡在耳边。

巨屌已经操到了穴的最深处，但是江雄还在死命地往里面撞，在绵滑温暖的嫩穴里狂插猛操，恨不得把最外面剩下的鸡巴全部塞进去。

钟叶在他身底骚浪得扭着腰淫叫着，两只白嫩的胳膊圈住江雄的脖子。

“啊啊啊好棒，好舒服，再深点！啊啊！操死我！！”

“操死你骚老婆！！一吃鸡巴就骚成这样，干死你！！哦哦好紧！！夹死老公了！”

“啊啊啊啊去了！！高潮了！！！被大鸡巴奸到高潮了！！嗯啊！！不要停呜！操我！”

江雄抓紧钟叶的细腰，胯下又重又狠的狂插，钟叶被他干的大幅度上下摆动，两只奶子乱甩，穴里淫水直喷。

江雄的鸡巴越插越粗，越插越烫，青筋围绕着鸡巴爆起，操得钟叶逼里又痛又爽，烫的他直扭屁股。

小骚穴被又粗又硬又烫的大鸡巴狂操，穴里被干的又酸又麻又痛，巨大的快感搅乱了他冷静的头脑，他现在只是一只只知道吃鸡巴的小母狗，只想着鸡巴再干的狠一点深一点，把自己操烂操死。

江雄已经丧失理智，更深更猛的往里面狂捣乱操，露在外面的一节鸡巴让他怎么都不过瘾。

“操死你！！小母狗越操越骚，越操越浪，逼里水真多，把你操死在老公床上！”

他拔出热气腾腾的巨屌，拎起钟叶翻了过去，把他的屁股高高抬起，鸡巴一挺直接插到底，子宫都被操翻了。

“唔啊啊啊啊啊”

这个姿势让钟叶在迷迷糊糊中感觉自己更像一头母兽在和公兽疯狂交媾。

“老公鸡巴大不大？骚货把屁股撅高点，老公今天要干死你！”

这个姿势更方便江雄插他，大掌按住钟叶的屁股，狰狞的巨屌开始狂风暴雨一般猛插，整根鸡巴又深又狠的狂操，操的钟叶小穴疯狂喷水痉挛。

钟叶整个人被他撞的大幅度摇摆，屁股被他紧紧握在手里，胯下的巨屌砰砰砰狂插。

“不行了啊啊啊，要干死了，不要了啊啊啊啊停！！！”

江雄干红了眼，恨不得把子宫给操烂，穴给操出个大肉洞，双腿给他操得合不拢。

钟叶又尖叫着高潮了，身后的巨屌还在一刻不停得插弄他的高潮小穴，他真的感觉要被操死了。

“不嗯不要放”

江雄还在发狂的操着，像是要把钟叶活活插死，他的鸡巴越插越粗，越插越硬，小逼太好操了，高潮的小逼高速痉挛，吸允绞紧，紧紧裹住他巨屌。

“真好操！！老婆你好会吸屌，老公操的你舒服吗？逼水都把老公的床单打湿了，干死你！干死你！！骚老婆！！”

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

钟叶被操到高潮连绵不断，无法停止，小穴里的水像喷泉一样不停喷着。

巨大的啪啪啪肉体撞击声。

江雄爽到极致的低吼声。

钟叶被大鸡巴狂插得骚浪淫叫声。

充斥着整个房间。

不知道被干了多久，骚逼的水都快喷完了，子宫被干到抽搐酸胀痛爽，人已经被操到翻白眼不停干高潮。

江雄才把自己热腾腾的精液都灌进钟叶的子宫里。

钟叶被子宫的饱胀感撑得又高潮过去，骚逼紧紧绞住了大鸡巴。

等钟叶从灭顶的高潮中缓缓醒来，江雄的鸡巴又恐怖的硬了。

钟叶求饶的摇摇头，但是江雄已经控制不住自己了，他今晚上不会停止操他

他插着钟叶把他抱到浴室洗澡，不一会儿浴室里又响起了钟叶歇斯底里的淫叫声和求饶声，还有巨大的肉体碰撞声音。

江房间的阳台上又出现他们不停耸动撞击的身影，钟叶又被按在墙上掰起一条腿被直插，钟叶一直被操到天蒙蒙亮，然后他像一只小狗一样趴在地上，身后的猛男巨屌操得他一步一步爬到房间。

最后哭喊着尖叫着的钟叶被操的一句也哼不出来，肚子被精液填的满满像怀胎数月。

最后被巨屌插着逼昏睡过去，满肚子精液全被封锁住。

【作家想说的话：】

校园文！！清冷学霸和大狗狗体育生竹马！

对了，有个姐妹，我努力了亿下下，我憋不出np或者3p呜呜呜我好弱（　๐＿๐）

群

主

小

颜

第20章 大鸡巴狂操得了骚病的舍友/爆浆子宫/甜蜜告白 章节编号:6863056

宿舍里一个漂亮的男孩子正在偷偷洗内裤，舍友去上课了，他借口生病请了假在宿舍里。

实际上是他这个畸形病变的身体，下段不属于男人的阴户在流着水。

他既生气又懊恼，大眼睛里擒着两泡泪边哭边洗，一天洗了两三条内裤，洗的他委屈极了，为什么偏偏是他的身体和别人的不一样！

他偷偷拧干的内裤挂在了自己的床尾遮光帘内，他不想让舍友看见他穿的是女人的内裤，男人的内裤磨得他腿心又痛又痒，还不能垫纸巾。

这个学校收的学生都是非富即贵，宿舍里的格局类似于酒店，两张落地床，和两张上床下桌。

落地床在进门左手边，中间被两个床头柜和一些箱子隔开。

上床下桌在进门右手边，房间中间是一张非常长的桌子，又四把椅子。

不过这个房间只有两个人在住，他和另一位舍友付铮。

唐白刚想把盆送回去，突然下身的穴里突然发疯的痒，像是有无数只蚂蚁在里面啃食他的肉。

奶子也难受得很，奶孔里非常痒。

他双腿发软瘫坐在地上，脸上泛起潮红。

“啊啊，不，不要，呜快停下。”

他的身体好淫荡，莫名其妙地委屈又泛上心头，他一边淫荡的呻吟着，一边小声啜泣。

他这是性病吗？可是他洁身自好，从来没有和别人发生过关系，为什么他会得这种让人羞耻的病。

越想越委屈，他伏在地上哭的像个被人丢弃的小白猫，眼睛红肿，鼻尖通红。

“好难受，为什么还不停下唔，快停下。”

地上太冷了，他一只手捂着小肚子，另一只手扶着桌子努力站起来。

这时候门突然开了，唐白浑身僵硬愣在原地，脑袋一片空白。

被人发现了，完蛋了

他的秘密会被发现的，一切都完了

付铮关上门大步走过去，看样子根本没有注意到唐白的异常。

“唐白，我听老师说你生病了，我请了假过来看看你。”

有人关心的唐白更委屈了，他含着两泡眼泪。

“我没事，小毛病了，躺会就好。”

“那我扶着你去床上躺会，我给你买了些热牛奶，你喝完睡会儿。”

唐白感激的看了看付铮。

“谢谢你，可是你的训练。”

“明天一起训练就好。”付铮看向别处回答道。

“那不是会很累吗？”

“不累。”付铮伸手扶着唐白。

“等一下！！嗯啊！！”唐白突然浑身扭动着，胳膊大腿直颤，快要摔下去被付铮一把抱起。

“你怎么了？唐白！我们去医院！”

“不！！不去嗯啊！！”唐白的手拼命揉抓自己的胸部和下身，付铮碰到他的一瞬间他上下身的痒达到了巅峰，恨不得挠烂这些地方。

付铮着急的直冒汗，他掰开唐白的手。

“不要抓自己，唐白！”

“呜！我好痒，你放开我！嗯啊啊啊啊我不行了我好痒，求求你了唔啊！”

付铮扯下唐白床头的领结，牢牢地把唐白的手捆起来挂在自己的脖子上。

掀开了唐白的上衣，突然一双莹润弹嫩的乳儿跳了出来。

他被这等美景冲击得大脑一片空白，肉粉色的乳晕和被挠的有点红的乳头明晃晃的在付铮眼皮子底下乱晃。

他情不自禁的张开嘴，含住了唐白的娇乳儿，满嘴甜腻奶香的嫩肉，他舌尖顶着细小的奶孔高频率拍打，大口吸允奶头，像是要吸出点奶水。

大手抓住另一只乱动的乳儿，揉搓着嫩乳捏着奶尖把玩。

两只奶子被轮流又吃又玩，唐白从来没有想过被男人玩弄会这么舒服。

他迷迷瞪瞪的抱住付铮的脖子，挺着胸膛把自己的乳儿使劲送到他嘴里。

“嗯嗯，嗯啊好舒服，嘴巴好厉害，啊啊奶头要被吃掉了，好会玩，奶水要被吸出来了，嗯啊。”

整整吃了30分钟，乳晕和奶头被吃成了红色，两个奶子被吃的水光淋漓，胸上都是口水，奶孔被吸嘬开，舒服的唐白不知所以。

等到唐白从快感中清醒过来，小脸惨白，他的衣服被堆到胸口，他藏匿了多年的秘密就这么大大咧咧的暴露在别人面前，他的人生完了

付铮看唐白不说话，说出了自己的疑惑。

“唐白，你怎么会有女人的奶子。”

唐白浑身颤抖，他流下了泪水，也顾不得自己的身体裸露在外。

“滚开！你以为我想有吗？我想被别人看作是异类吗？我不想像正常人一样吗？！我讨厌你！你给我滚！呜呜呜！”

他狼狈不堪的大哭着。

付铮着急的直冒汗，他抱起唐白，紧紧搂住他，笨嘴拙舌道。

“对不起唐白，我不是这个意思，对不起我不会说话。”

付铮大手捏着唐白的肉嘟嘟的脸颊，看着唐白充满绝望的猫瞳，和哭成一团的他认真说。

“你很美，唐白，我从来没有看过这么美的身体，你不是异类。”

“我不会说话，唐白，你的身体很好看，我很喜欢你，唐白。”

“从看到你的第一眼就喜欢你，不管你是什么样子，我都喜欢你。”

唐白的脸渐渐从惨白到通红，他一边打着哭嗝儿一边说。

“你喜欢我？”

付铮沉默着点了点头，把娇小的唐白搂的更紧了，似乎要把他使劲揉进自己的身体里。

“你为什么会喜欢我呢。我的身体”

“很美，唐白，你真的很美”

唐白沉默了很久，久到付铮已经不抱希望了。

他抬起头破泣为笑，趴在付铮耳边说。

“付铮，你看完一切再表态也不急，我给你机会，脱光我的衣服吧，付铮。”

付铮胯下的鸡巴立刻硬了起来，他解开了唐白手上的领结，虔诚地，慢慢脱下他的衣服，裤子，和内裤。

唐白枕在付铮的胸膛上听着他砰砰砰剧烈跳动的心跳声，在脱下自己的内裤后心跳快到了极点。

付铮认真的看着唐白的眼睛，大手朝圣一般抚摸上他腿心纯洁又淫荡的小花。

“唐白，这是我见过最美的身体，我喜欢你不是因为这些，是因为你是唐白，不论你有没有这些器官，我都喜欢你。”

唐白笑不出来了，他又想哭了。

他揽住付铮的脖颈赤裸着跨坐在他的腰间。

“呜呜，我也喜欢你，付铮。”

多年以来的委屈在这瞬间突然就消失了，终于有人接受他愿意爱他，他的身体在这个人眼里不是畸形，是一朵美丽的花。

付铮吻住唐白嘴，接吻的水声在房间内形成了暧昧的分为，大手抓住弹嫩的屁股揉搓，着迷般抚摸着唐白后背莹润的皮肤。

“唔唔，付铮下面也好痒。”

有了男朋友不用白不用，唐白立刻就使唤起来。

付铮嗯了一声，大手从后面摸到嫩穴，搅弄着两片嫩滑的软肉，舒服的唐白直哼哼。

如果不是嘴里也被吸允搅弄着，这时候已经浪叫出声了。

付铮不会说什么情话，直是埋头玩弄着唐白，他又把手伸到前方，拨开小阴蒂上的软皮，粗糙厚茧的得手指拨弄揉捏小阴蒂。

唐白的手像小猫一样着他的胸膛淫叫。

“啊啊啊好舒服，从来没有这么舒服，呜呜这是什么好棒，啊啊啊啊高潮了，不，不要玩了好刺激啊啊啊！”

淫水喷了付铮一手，他在唐白眼前举起手，舔了一下。

“甜的。”

唐白羞红了脸。

“怎么这样你怎么能吃，好脏的。”

“不脏，甜的。”

付铮抠挖着小穴，手指在穴口打转，借着淫水的润滑，抠进了唐白瘙痒的逼里。

“嗯啊啊好舒服，手指好粗，嗯啊就是那里，动一动嗯啊！”

付铮粗大的指节在又紧又小的嫩逼里抽插抠挖，操得唐白直扭腰淫叫，如果不是付铮揽住他的腰，小妖精早就掉了下去。

穴里的嫩肉越来越滑，越绞越紧，手指被一层一层嫩肉争先恐后的包裹舔舐讨好着，淫水从深处一股一股涌来浇在付铮的手指上。

他很好奇里面是什么样子，于是慢慢的往里插着手指，知道摸到了一个膜一样的东西，就停下来了。

唐白的第一次

唐白舒服惨了，穴被撑得慢慢地，瘙痒也止住了。

手指又在他的下面抽动。

“嗯啊，啊，付铮，啊，好舒服嗯，喜欢你，啊啊！”

付铮手指突然抠挖到一处凸起，他手指摸了两下，唐白尖叫着高潮了，这个地方原来是唐白的敏感点。

于是他的手指便百般玩弄摩擦这个小点，把唐白玩的去了一次又一次，细腰拧成了麻花，奶子在他胸膛上上下摩擦着。

他估计唐白高潮的差不多了，抽出了手指，紧紧抱住浑身颤栗的唐白。

“嗯付铮你好坏，差点被玩死了嗯呜。”

下面的软穴还骑在付铮的腰上涌着水。

回答他的是付铮一下一下的认真的啄吻，视若珍宝一般的抚摸，紧紧揽住他的有力臂膀。

唐白感觉屁股底下的巨棒越来越硬，越来越挺，他看着付铮刚毅的脸和灼热克制的眼神，心脏突然为这个人砰砰砰跳动着。

他骑在滚烫的巨棒上，腰肢扭着，用自己的小穴搁着裤子摩擦它，淫水湿透了付铮的裤子，弄湿了他的鸡巴。

唐白不好意思开口，付铮却读懂了他的想法。

唐白被一股巨力掀翻，付铮目眦尽裂，脖颈爆起青筋，太阳穴突突得跳，恨不得把这勾人的小猫一口一口细细咀嚼吃下肚去。

唐白有点害怕的看着付铮眼睛里浓烈的爱和欲望交织的火焰，似乎能把他灼烧殆尽。

逼里却不自觉的流出淫水，这样的付铮，大约能把他操死在床上。

穴口早就扩张好，付铮居高临下，对着唐白解开皮带，一根黝黑粗壮的狰狞巨屌蹦了出来，粗长的程度能把唐白的肚子搅得天翻地覆，直接操到胃里。

鹅蛋一样大的龟头抵在饥渴的穴口，碾到了红肿的阴蒂。

唐白浑身滚烫，淫液直流，他听到付铮在耳旁对他说。

“糖糖，这个的事情，我的脑海，里已经演练了无数遍了。”

紧接着腰肢被大手死死按住，顶住穴口的巨屌猛地往前一顶！巨大的龟头操进绵软嫩滑的穴里，一鼓作气直捣黄龙，直接捣住花心！

“啊啊啊！！好大！！顶到了！！付铮！！！我好怕嗯啊啊！你抱抱我啊啊啊！！”

付铮抱着浑身哆嗦的唐白坐了起来，巨大的鸡巴狂操幼嫩的子宫口，一坐起来布满青筋的鸡巴顺势直接操进了天堂一般绵软到不可思议的子宫里。

付铮的鸡巴从来没有这么舒服过，穴里又嫩滑又紧致，里面像是有无数张小嘴在舔舐吸允他的巨屌，稚嫩的子宫口卡在鸡巴的一半处套弄吸嘬。

他倚着床头，一只手抱住唐白的腰，一只手从后面按住了唐白的肩膀，公狗腰大开，一下比一下深重的狂插嫩逼。

穴里的嫩肉被操得一塌糊涂，褶皱被撑得大开，所有敏感点都被这柄巨刃抽插着研磨着。

“糖糖糖糖，你穴里好舒服唔，喜欢你。”

“啊啊啊啊好满足，都吃进来了呜啊啊，慢点好痛啊啊啊，好舒服老公鸡巴好大，操死我了嗯啊啊啊，老公鸡巴给小骚货止痒了嗯嗯嗯，老公好棒，操死我啊啊啊。”

付铮被他的一声声老公刺激地鸡巴坚硬，他使劲往下按着唐白的肩，在按下去的同时雄腰狂顶，鸡巴使劲向上操着，鸡巴插成了残影，直接把唐白的肚皮操成了巨屌形状。

“老公，啊啊啊干死我了，子宫要被捣烂了啊啊啊老公轻点，小穴要被操坏了呜！！要丢了啊啊啊被老公操到高潮了啊啊啊”

付铮怀里的唐白想一只快乐到濒死的鸟儿拼命挣扎着，他牢牢禁锢住鸟儿，下身狂操他的高潮嫩穴，痉挛地穴一刻不停的吸嘬着他的巨屌。

唐白觉得穴里一点都不痒了，取而代之是的陌生快乐的饱胀感，无与伦比的快感和又痛又爽的抽插感觉，这些感觉要把他逼疯了，他要被操成傻子了。

付铮体力非常好，唐白去了三次了他还是没有射得迹象。

“老公老公不，要被操死了，停”

付铮站到地上，把唐白摆在床上屁股拖出来，双腿架到自己的肩膀上抓着屁股狂操，啪啪啪的巨大操穴声又响彻宿舍。

壮汉身上的汗水甩到身下双性的奶子上，他又附身下去狂吃奶子，绵软的奶子在他嘴里不停变换形状，奶孔被吸得巨痛，奶汁都要被允出。

唐白上身下身一起被强奸狂干，舒服的快要死掉了。

“啊啊，付铮，啊啊啊老公，老公要操死我了，小骚货要舒服死了，老公轻点吸呜！！”

付铮越操越用力，下身越干越猛，越插就越用力，恨不得把两个巨型囊带也操进去，小穴被他插的越来越软嫩湿滑，越操越好操。

他的兽欲被完全激发，黝黑的巨屌对这个小骚穴上瘾了，莹白的裸体疯狂刺激着他的神经，挑战他的底线。

他把唐白按在床上又操丢了三回，抱起被操的痴傻的唐白在宿舍里边走边干。

唐白潜意识里非常害怕掉下去，紧紧搂住付铮，身下的小穴紧紧绞住巨大的鸡巴。

付铮被绞得差点射进去，他咬着牙爆了句粗口。

“操！好紧，糖糖，放松点。”

付铮走一步就颠着唐白的屁股狂操几下，鸡巴在已经被操到痉挛狂抽搐的穴里噗嗤噗嗤狠插，巨屌凶猛的撕咬穴里的嫩肉，干的唐白花心酸胀疼痛。

“啊啊啊老公不要，我害怕，嗯啊啊舒服死了，老公！穴里好涨，要被老公涨坏了，快停呜呜呜，老公抱紧点我害怕，，轻点呜啊啊！！”

唐白被干的直接丢在付铮的下腹。

付铮抱着唐白边走边操在宿舍里前前后后走了七八圈，唐白被操的直翻白眼，下身涓涓流水，分不清东西南北。

“去了！！噫又去了！！老公别操了，要被干死了！！”

最后，付铮抱着已经被操到痴傻的唐白按在墙上，死咬住唐白扬起的细嫩脖颈，大鸡巴插在子宫深处，疯狂射了五分钟滚烫的精液，撑得唐白直哭。

唐白浑身都是付铮舔弄的口水，啃咬亲嘬的痕迹，腰上屁股上和大腿上更多，全是咬痕和抓痕，下身到处都是付铮射爆出的精液。

他躺在付铮床上被高潮的余韵折磨了半小时，才大口大口的缓过气。

付铮正站在床边拿着热毛巾轻轻的给他擦着身体。

唐白撇了撇嘴就要哭，伸手要付铮抱，付铮连忙放下毛巾去抱起他的小男朋友。

唐白趴在他怀里小声抽泣着，贪恋这个宽广胸膛的温暖，付铮被小白猫一样的唐白弄的心里软得一塌糊涂。

他笨嘴拙舌不会说话，只能一下又一下，带着无限的爱吻着他的发顶。

自从俩人确定了恋爱关系，宿舍里就成了唐白的淫乐窝，稍微骚浪的扭一下腰就会被他的男朋友按在床上用巨屌狂操，宿舍里的每一处地方他都被男朋友按着爆操内射过。

肚皮里永远是饱胀的精液，有时候疯狂的做了一夜后，早晨还会夹着满满的精液和男朋友一起上课，在课堂上叉开腿被付铮抠挖着精液小穴。

这天早上醒来付铮的巨大鸡巴还插在他的小穴里帮他堵住满肚子的精液。

他起床后，付铮给他套了一件宽松的卫衣遮住了鼓鼓的小肚子，就让他夹着精液去上课了。

昨天刚考完期中考试，今天班主任要给他们放一整天的电影，教室是阶梯教室，每张桌子都特别大，下面都有隔板挡开。

付铮和唐白两人腻歪的坐在靠窗最后面，大家都跑去前面看电影了，只有他们在最后面。

窗帘拉上后教室里黑黢黢的只有大屏幕有光。

此时唐白一本正经的男朋友正把手伸进他的胸前揉捏着敏感的奶子，昨天被男朋友又吃又含了一整夜，此时敏感的不行，奶头上被吃破了皮，让他又痛又爽。

大手把软到极致的奶子揉捏成各种形状，然后又捏住奶头又拉又磨，指甲轻抠着闭合的奶孔，揉的唐白小声乱叫。

他按住男友乱动的手想把它拿出去，那只手又顺势伸进了紧闭的腿中间。

他骄横蹬了男友一眼，发现沉稳的男朋友此时一脸正经，从表面上丝毫他的坏心眼。

那只手强硬的挤了进去，抠挖着水嫩嫩的肉花，玩了一会儿之后又开始蹂躏红肿的阴蒂。

唐白被玩弄地趴在桌子上身子乱拧。

“老公，老公求求你，会被发现的，嗯啊，我们回宿舍再啊！！”

手指插入了他的小穴，按着敏感点狂捣，撑开内壁乱搅。

唐白两只手死死捂住嘴巴，只能任由腿间的大手乱插深挖。

一节电影他没看进去一点点，全程都在全心全力得应付作乱的大手，快感一波一波的让他接应不暇。

他的内裤已经被淫水湿透，湿答答的穿了一个上午。

一上午他都没有理坏心眼得男友，后来男友一边操着他一边叫着老婆，一边认错，他才勉强原谅。

放了暑假后唐白就打电话把男朋友叫到了自己空无一人的家里，父母离婚后就各自组成了自己的家庭，他拿着巨大的生活费独自一人生活在冰冷的大房子里。

自从男朋友来了这个房子就不再冰冷，他整天被他男朋友按住狂插猛操，两人疯狂交媾，常常早晨他嘴巴里含着男朋友的巨屌，男朋友嘴里吃着他的嫩逼醒来，然后就被按在阳台上，浴缸里，甚至地板上被狂奸，两人淫乱的不行。

唐白在厨房里切着水果，他身上只穿着一件半透明的吊带纱裙，红肿的阴户一览无余，奶子被男朋友吃了一学期也变得越来越大，红透的奶头顶着柔软透明的衣服。

一双大手从后背抱住细腰，色情地抚摸着鼓起的小肚子，他夹紧了腿根，一个大脑袋垂在脖颈旁，舌头舔着他脖子上敏感的皮肤。

一只手慢慢伸进裙子下摆从小肚子一只摸到肿胀外翻的下体，另一只手钻进裙子里抓住一只奶子把玩揉捏。

唐白被抚摸地气喘吁吁。

“糖糖”

“嗯啊，老公”

唐白一边忍受着捣乱的大手，一边把剩下的水果快速切好。

付铮掐着他的腰一把把他举到台子上，双腿掰呈M状。

巨屌噗嗤一声整根操了进入，唐白的骚逼已经完全被操成了他的鸡巴套子。

他挺着雄腰就开始噗嗤噗嗤噗嗤得抽插顶撞，唐白勾着他的脖子骚浪的大叫。　　　　　　 2玖776479⑶2　　

“啊啊啊老公鸡巴好厉害，大肉棒都进来了，老公不要绞里面唔！肚子里还有老公昨晚射进来的精液，啊啊好棒，老公再用力！！”

付铮摆着腰啪啪啪往里面狂操，操得唐白一句话都讲不出来，直张着嘴嗯嗯啊啊的浪叫。

“操了糖糖这么久，穴还是好紧，糖糖放松点。”

“啊啊啊，轻啊啊啊啊，老公，轻嗯嗯啊啊啊。”

在厨房干了唐白好久好久，唐白翻着白眼不停的去，不停的丢，操出来的淫水从台子流到了地面上，付铮才操着唐白鸡巴插着走到客厅坐在沙发上。

他怀里紧紧抱着柔若无骨的唐白，两人下身紧紧相连，不紧不慢的颠弄着。

唐白清醒过来又开始淫叫。

“嗯嗯，嗯嗯，老公鸡巴好大，小穴好涨，好喜欢，好舒服，老公插死糖糖了，嗯嗯，啊啊，老公好粗状，嗯啊啊。”

声音被颠弄的支离破碎，面色潮红一副小荡妇的样子，浑身没有骨头一样。

“老公鸡巴好粗，啊啊啊小肚子都撑破了，最喜欢吃老公鸡巴了，啊啊啊老公！！”

付铮吸住软嫩的小嘴，在他嘴里刮着甜液，玩弄着小舌头。

“糖糖糖糖”

温吞的操穴让唐白从刚刚猛烈的性事中清醒过来。

“糖糖。”

“唔？老公，嗯，嗯。”

“糖糖，我想，把你介绍给我父母。”

糖糖脑袋空白了一瞬间。

他挣扎从付铮怀里坐了起来。

“什么？唔，老公别操了，停下唔唔。”

两人渐渐停了下来。

付铮认真的看着唐白的眼睛，巨大的鸡巴还夹在唐白的嫩逼里。

“糖糖，我想和你一辈子都在一起，我已经和我父母说了很久，他们现在也被我说服了，我现在，想带你去见我父母，我们永远在一起。”

唐白傻傻的看着付铮，一向沉稳的付铮微微抖着手从衣服外套里拿出一个小盒子，里面是一对戒指。

他一句话都没有说爱他，但是他的每个动作，每个眼神，都清清楚楚的在说，我永远爱你，唐白。

唐白脑袋已经转不过来了，他眼泪止不住的掉下来，看着付铮认真的给自己套上戒指，大哭着抱住付铮。

“老公呜呜呜呜！”

付铮轻轻的拍着他的背，耐心地等他平复下来。

唐白哭了好久，破涕为笑。

“嗯啊，哪有你这么，边操着人家边求婚的，不过，我愿意付铮，我爱你。”

“我也爱你，糖糖。”

唐白给付铮带好戒指后付铮把他按在沙发里挺着鸡巴狂插了两小时。

两人抵死缠绵，疯狂交媾，唐白被干透，丢了一次又一次，肚子里被付铮爆浆到鼓起。

唐白几乎被火力全开的付铮操死，他没有求饶，他的腿紧紧盘在付铮的雄腰上接受着付铮所有的欲望和精力。

两只带着戒指的手，一大一小，一个古铜一个莹白死死握在一起。

【作家想说的话：】

校园文第二弹，姐妹们张嘴吃肉（￣▽￣）

希望这篇会进步一点点，让姐妹们看的更爽一点唉嘿

群

主

小

颜

第21章 在宿舍被三根鸡巴操进子宫疯狂爆浆/np/双性/慎入/有后续 章节编号:6865721

“啊啊！！啊啊啊！！子宫被操烂了！！啊啊啊大鸡巴好猛！！哥哥太大力了啊啊啊，肚子好痛啊啊啊哥哥鸡巴太大了要撑坏了！！”

“啊啊！不行了，操得好猛肚子要破了啊啊啊！！哥哥好猛！！慢点操软软！！哥哥鸡巴好硬呜！操得子宫都快破了啊啊啊”

宿舍里一个白嫩娇小的男孩子手抓住床杆，屁股被身后的男人牢牢抓紧，浑身筋肉虬结的男人挺着雄壮的公狗腰砰砰砰地使劲操着他的嫩穴。

另一个同样浑身肌肉结实有力的男人走过来，他巨大的鸡巴掏在裤子外面一甩一甩。

“蒋郢，操了一上午了你小心这个小骚货给干死。”

蒋郢越操越猛，力道越来越大，肉体拍打的声音盖过了林软的浪叫声，小男生被撞的不停往前拱。

“这小骚货天生是吃男人的鸡巴，操上几天几夜都不会坏，哦好爽！骚逼夹紧点！真会吸男人鸡巴，里面又软又滑。”

“操，你说的我都想干了。”

樊乐捏开林软的嘴，大龟头戳到林软的脸上。

“小骚货，张开嘴巴给哥哥好好舔舔。”

林软双手勉强握住大鸡巴，如获至宝一般伸出舌头，小舌像吃棒棒糖一样舔舐着龟头和柱身。

“大鸡巴好重，唔，好粗好好吃唔，啊啊啊哥哥轻点，小穴破了啊啊唔唔唔！！”

林软双眼被情欲占满，潮红已经蔓延到了胸口。

软软的小舌从巨屌的根部开始舔，重点照顾爆起的青筋，仔仔细细舔到最顶端。

浓烈的男人鸡巴味道熏的他直发骚，两只眼睛都迷离了。

“唔唔唔，唔，唔呜！”

他张开嘴勉强含住巨大滚烫的龟头，又吸又嘬吃的口水直滴，吃的滋嘬有声，晶莹的口水从嘴巴里低落。

舌头在口腔里面快速裹着舔舐鸡巴，拍打着充血的龟头，鸡巴舒服的在他嘴里直跳。

“哦啊，小骚货真会舔，小嘴吃过多少次男人鸡巴了，真骚！”

樊乐爽的仰头呻吟，他失去理智抓住林软的头，用力捅了进柔软得喉管。

林软被捅的逼出满脸泪水，喉咙巨痛，巨屌在他软嫩的嘴里开始抽插。

身后的撞击更深更猛得一刻不停得操干着他，嘴巴里巨大的鸡巴也在毫无人性的抽插。

噗嗤噗嗤，咕叽咕叽得操穴声越来越大，一前一后的男人越操越猛，穴里的鸡巴力道越来越大。

前后被两根鸡巴疯狂操弄，林软被干的奶子狂甩，逼水直喷，这两个人像两头不知疲倦的野兽，只知道抓住他狠狠顶撞。

不知过了多久，嘴里的鸡巴射出了大量的精液，林软被呛的剧烈咳嗽。

身后的男人被他夹的也射了进来，男人抓住了他的腰鸡巴又深又狠的捅了进去，浓稠的精液射满了他整个子宫。

“小骚货的子宫真舒服，舒服死哥哥了，射死你！！”

“啊啊啊啊好烫！！太多了吃不下了，哥哥啊啊啊！！小子宫要涨坏了，肚子要裂开了，啊啊啊不行了！！”

“啊啊子宫里都是哥哥的精液，唔要被操怀孕了啊啊啊啊，软软要被干得怀上哥哥们的孩子了，哥哥的鸡巴好重好沉！！”

两个男人一前一后的夹住失神的林软，林软的腿被拉的大开。

前面的嫩穴还在高潮抽搐着夹着一根又大又沉的巨屌。

身后的蜜穴没有扩张但是抵住了一根同样粗壮的鸡巴。

细腰被一双大手死死掐住，肩膀也被人按住。

两人内心翻腾着极具破坏感的兽欲，默契的对视一眼，同时胯下用力狂顶。

林软后面被一根巨大的鸡巴猛操了进去，鸡巴插进去之后就开始毫无人性的激烈撞击。

林软双脚绷成一条直线，被插两眼翻白痛死过去，小肉棒射出稀薄的精水，下身像漏了个洞一样狂喷水。

“啊啊啊啊啊啊！！小穴要爆开了！！不要！！不要了！！受不了了！！好痛嗯啊啊啊！！！两根不行！！吃不下呜！！要被操死了！”

两人充耳不闻，越干越使劲，比赛似的对着嫩逼猛烈撞击，狂插激操。

巨大的砰砰声和水穴被操的噗嗤噗嗤声交织在一起，两人一句话都不说埋头苦干。

“啊啊啊大鸡巴好厉害！！小骚货被操死了啊啊啊！！大鸡巴哥哥好会干啊啊，小穴要被干着火了啊啊啊，子宫和屁股要被哥哥们操裂了呜！！”

“小骚货，这次这么快就适应双龙了，唔好紧，操了这么久还是这么紧，软软的骚逼真是个极品骚逼，夹死哥哥的大鸡巴了，哥哥今天就要把你操松。”

“啊啊啊操死软软！大鸡巴哥哥们好会干啊啊啊！！舒服死了！！里面好涨好酸，哥哥们用力操我！”

两根巨大的鸡巴在林软小穴深处像两头野兽一样毫无章法得乱操，敏感湿滑的嫩肉被操的着火，幼嫩的花心被鸡巴狂捣到酥软酸烂，穴口的肉被粗壮的鸡巴撑到透明。

“要被哥哥的大鸡巴干坏了呜嗯！！哥哥们鸡巴好大好沉啊啊啊，里面好痛，小肚子要被顶穿了啊！！”

两个穴被干的翻天覆地，逼水狂喷，两人中间的地上被浇湿。

“软软水真多！嗯，舒服死哥哥了，越操越爽，真是爽死哥哥了，小逼怎么这么好操！哦哦，越夹越紧，真是个宝穴！”

“啊啊啊最喜欢被大鸡巴操了，软软被大鸡巴奸的怀上了大鸡巴的种了啊啊啊！操得好用力小穴好酸好涨！哥哥好猛啊啊舒服死软软了！！”

宿舍又进来一个人。

欧阳裤裆隆起好大一包。

“一进门就听见软软在发骚，小骚货今天又在吃哥哥们的大鸡巴？”

“小骚货一大早敞着逼求操，勾引男人去干他瘙痒的逼，老子今天非操死他不可！操了一上午了，越操越浪，越操越骚！真是个荡妇！”

欧阳加入他们三个人，捧着软软的奶子用力吸嘬。

林软早就被他们在奶子里打了催乳剂，自从他能产奶，每天早上都得让哥哥们吃“早餐”，掀开衣服被哥哥们挨个儿抱着吸奶，直到哥哥们吃饱为止。

“啊啊啊软软喂欧阳哥哥喝奶，呜奶水都被哥哥吸出来了，好舒服嗯嗯，欧阳哥哥再吸一吸软软的奶子嗯啊。”

沉重坚硬的两根巨屌砰砰砰地死命操着林软的小穴，两个人恨不得把沉甸甸的囊带也塞进去，子宫深处被进进出出抽插顶撞了几千下，两个穴被干的又酸又痒。

上面的奶子被欧阳轮流大力吸允，两个鼓囊囊挺翘的小奶子都被吸小了一点。

林软被奸淫的只会嗯嗯啊啊的淫叫，脑子里只知道吃男人鸡巴，喂男人喝奶，小穴淫荡的吸允着穴里那两根疯狂抽插的巨大黑屌。

奶水喝干后欧阳两只大手握住奶子大力揉搓把玩，吸住林软的小嘴色情地撬开，大舌伸进去操他的嘴，玩弄着他的小舌头和口腔里的嫩肉。

“软软把舌头伸出来给哥哥吃吃。”

林软被操的痴傻，翻着白眼满脸潮红，听话的把红艳艳的小舌伸出来，淫荡的样子刺激着三位壮汉。

欧阳含住他的小舌色情地玩弄着，林软下身的鸡巴越来越狠，两个穴被操的直喷水，进出的鸡巴逐渐抽插出了噗嗤噗嗤得水声。

林软高潮了无数次，在超过十次之后他心里就已经数不清了，只知道他要么被大鸡巴干到高潮喷水，要么就是在高潮的余韵中被干到喷水在到高潮。

两个壮男加快速度和力道，狂顶了几百下之后，同时在软软得逼了射出浓精。

“啊啊啊好烫啊啊啊，烫死了，小穴要被射穿了啊啊啊啊！！！不要了唔，太多了，停下啊啊啊”

两个野兽不管他的求饶，直到射干了鸡巴里的最后一滴，射得他肚子恐怖的隆起，才勉强停下。

两人一句话都不说静静的享受超高温度的嫩穴疯狂收缩痉挛，舒爽的两人头皮发麻。

“软软的骚穴爽死我了，还在吸，哦哦”

“天生吃男人鸡巴的骚货！奶子甩的像个荡妇一样。”

“欧阳，你要不要来操操他？”

林软被欧阳抱起，穴口还紧紧含住两根鸡巴，啵地一声两根热气腾腾的大鸡巴被拔出，林软的两个穴被撑成了两个小肉洞。

蒋郢和樊乐两人坐在沙发椅上，两根骇人的鸡巴大咧咧地敞着。

欧阳把浑身软绵绵的林软抵在桌子上，抬起一条腿架在肩膀上，硬的发疼的巨屌噗嗤一声插了进去，大手紧紧握住桌子，对准小穴雄腰猛摆，噗嗤噗嗤的操穴声又开始了。

巨屌一路破开抽搐着绞在一起的嫩肉顶到了娇嫩的子宫，林软刚刚没了鸡巴的小肚子又被顶出鸡巴的形状。

林软又痛又爽的哭喊着，淫叫着。

“啊啊欧阳哥哥的鸡巴好大，操到最里面了嗯啊啊，大鸡巴操得好重呜！好痛好舒服啊啊啊！子宫好酸哥哥再用力点啊啊啊！！”

“小骚货！刚吃完两根鸡巴还不够！干死你！干死你！把你子宫顶烂！吃了一上午鸡巴小穴还这么紧！真骚！”

蒋郢看着被干成了小荡妇的林软，慢慢撸着自己的巨屌。

“这周末去谁家？这周有三天假期。”

“三天？找个空房子，操他三天三晚。”

欧阳一边操一边说。

“去我家，我父母在老宅，前些日子刚买的别墅，就我一人。嗯唔，夹死我了，真会吸。”

“欧阳你别舍不得，别心疼他不敢使劲，你越使劲操他，他越舒服，叫的就越浪。”

“那就去欧阳家，我开车。”

“啊啊啊不，等一下！嗯啊啊啊不，会被操死的，软软不去啊啊啊！”

林软被干的支撑不住，侧躺在桌子上，欧阳肩膀上架着他一条腿公狗腰疯狂打桩。

樊乐走过来把鸡巴塞到林软的嘴里，林软立刻握着大鸡巴又吃又舔。

“你不去我们操谁，小荡妇，就是要把你操死，让你起床被操睡觉被操吃饭也被操，操得你满肚子精液，操大你的肚子，让你只能在别墅里吃大鸡巴生孩子。”

“软软肚子要被操坏了，呜啊啊啊好深，好深，轻点啊啊啊！要被干坏了啊啊啊啊！”

樊乐用鸡巴堵住了林软的嘴，林软痴迷的吃着鸡巴，下身的水花越被插就越大，好像一口井。

蒋郢看了半晌，坏笑着说。

“大旱天我们都不用愁，操会儿软软就行了，喷的水真你妈多。”

欧阳附身咬住林软的大奶子，下半身死命往里捣着，肚皮被操得非常骇人地一起一伏。

林软爽到像一条搁浅的鱼一样疯狂扑腾挣扎着，下身的水不要钱一样狂喷，脚尖紧紧弓起。

巨大的快感逼得他几乎濒死。

子宫里的巨屌开始膨胀，一股滚烫的液体喷射在子宫内壁上，越射越多撑得他翻着白眼满脸潮红，小舌吐着缩不回去。

结束的时候，他的肚子像怀胎数月，久久缩不回去。

他大张着腿，逼口和蜜穴流出了一点点白色的浓精，不知道是谁射进来的，可能是三个人的都有。

浑身都是咬痕和抓痕，奶子上最严重，饱胀的奶子被嘬的有点扁下去，奶头被吃的通红。

他浑身赤裸神情呆滞坐在凳子上，男人们很有耐心地喂着这个被操成小白痴一样的男生吃饭，他其实一点都不饿，吃鸡巴都吃饱了。

吃饱了饭他又被兽性大发的男人们抱起来狂操。

有时候是两个人一起操他，把他夹在中间高高举起双腿打桩一样狂插，一个人吃他的小嘴揉他的奶子。

有时候是一个人干他，两个人一人一边吃他的奶子，吸他的奶水。

有时候下面吃着两根，嘴巴里吃着一根。

这一整天他都像往常一样，被翻来覆去的玩弄抽插，在快感中沉沦不休，被顶上无数次高潮，奶子被不同的嘴轮流吸嘬，里面一滴奶汁都没有。

【作家想说的话：】

np宝子们，张嘴吃肉，作者是纯爱党呜呜，憋出一个np不容易呐姐妹们

群

主

小

颜

老师和双性小骚货/三观不正!谨慎观看!

第22章 放学后去补课/粉逼被大鸡巴插爆/被操到用逼尿尿 章节编号:6870347

傍晚的办公室里，一个长相漂亮雌雄莫辨的小男生被一个体型硕大的男人按在墙上，拎着一条腿奸淫。

小男生身高只到男人腹部，细细的脚腕被大手握住，腿被拎起，粉逼大开朝着老师，粉逼里含着一根进进出出的巨大肉棒，拔出来的肉棒在夕阳下泛着晶莹的光。

小男生被干的浑身泛红，两眼翻白，粉逼和老师的鸡巴根部中间连着要断不断的银丝，逼口含着粗壮的鸡巴，小嘴浪叫着。

“老师啊好舒服，肉棒插的好棒，被老师强奸了这是不行的，被老师强奸了一下午，要被老师强奸到怀孕了啊啊。”

“一下课就来找老师插你的逼，又又真是越来越淫荡了，哪有男生会用粉逼含着老师的肉棒不放的，又又是不是女孩子，会用小逼吃鸡巴？”

“啊啊老师的肉棒插的好舒服，插到最里面了，又又不是女孩子，又又只是来找老师辅导功课的，强奸犯老师硬要插人家的逼，老师肉棒太大了拔不出来了，只能等着老师把精液射在子宫里才能拔出来。”

“老师今天就要把又又强奸到尿出来，又又只能用小逼尿出来，不能用小肉棒。”

说着男人加快了慢悠悠的插穴频率，对着幼嫩小小的花心又捣又磨，带着厚茧的手指捏住小粒的阴蒂拉扯碾压。

巨大的鸡巴能感觉到小男孩腿根在狂颤，小小的穴里开始抖动收缩，小小的身体也在抖动。

“啊啊好酸好涨，要尿出来了不要，那里好酸，不要在这里尿出来呜！”

男孩被举着一条腿，像个小母狗一样，淡黄色的尿液从酸胀的女性尿道口排出。

又羞耻又舒爽的感觉让男孩哭了出来。

紫黑色的鸡巴还在粉嫩的逼里进进出出，拳头大小的龟头磨着花心。

“呜，尿了，好丢人，在老师面前用小逼尿出来了，好舒服嗯啊。”

“又又以后就是一个名副其实的女孩子了，之后只能用小逼尿尿，不然老师就把你干到漏尿，以后只能穿着纸尿裤上课，下面随时尿出尿来。”

“又又不要这样呜，我以后只用小逼尿尿。”

男人大手捞起娇小的双性，坐在办公椅上，男孩背靠着桌子，清晰地看着自己幼嫩粉色的小屄含着成年人粗壮黝黑的巨大肉棒。

屄口被肉棒撑死紧绷，随着男孩的呼吸在一下一下吸允着黑紫色的大肉棒，白嫩干净的身体和粗壮古铜色的成年人身体形成强烈的视觉冲击。

深黑色的肉棒被屄含得亮晶晶，粗大的青筋一涨一涨，两人的下身黏着一根根银丝，画面冲击力巨大，显得异常色情。

老师两只手握着男孩大敞开的大腿，粗壮的肉棒又开始进进出出，男孩幼嫩的小穴让他非常舒爽，男孩闭上眼睛淫荡的呻吟浪叫。

“哦，哦又又的嫩逼，哦真舒服，□学男孩小小的嫩穴，被老师的大肉棒里里外外都插透了，又又最喜欢被老师的大肉棒强奸了是不是？”

男人低头吃到了粉嫩的小嘴，大舌强硬的伸到小小的口腔不停的搅拌，男孩口中的香涎被男人吃的一干二净，小舌被大舌勾弄搅弄。

大掌按住男孩的小后脑勺，男孩上面被按住肆意亲吻，下身被鸡巴一刻不停得进出捣弄，很快全身没了力气，四肢软软的垂下被颠上颠下。

“好棒，啊啊，老师的肉棒好大好硬。”

“这是老师专门为又又一个人开设的课后辅导，又又喜欢吗？每天下课就来老师办公室和老师一起补习，老师每天用大肉棒辅导又又，又又每天都学的肚子满满精液回家。”

“喜欢，最喜欢被老师的肉棒辅导了，又又要高潮了，啊啊又高潮了！”

男孩大张着腿，高潮的粉逼在两人面前抽搐喷水，淡黄色的液体也从逼口附近溢出一点点，男孩直接被老师操到高潮漏尿了。

“又被老师操尿了，大肉棒操得这么舒服吗？”

男孩失神地仰着头，嘴里说不出一句话，男人握着他的腰，对着粉嫩的逼口开始加速抽插，逼口被干得水花四溅，白嫩的小肚皮被巨大的肉棒顶起。

又又变成了男人的鸡巴套子，粉逼不停的高潮喷水，奶子被干的一甩一甩。

“好深，又又肚子要被老师的大肉棒顶破了，顶到又又的肚子里了呜，嗯啊好舒服。”

“老师也很舒服！又又的子宫准备接收老师的精液吧！”

滚烫的精液射进子宫，肚皮慢慢被撑得圆润，男孩摇着头求饶。

“不行了小肚子好涨，不要射了，够了呜！”

男人还在一刻不停得射着，直到大鸡巴射不出了为止，男孩浑身精液躺在书桌上，柔韧性极好的他大腿180度张开摆在办公桌上，腿根抽搐个不停。

小小的子宫口已经把精液都锁住，粉逼被插成了一个小肉洞，白色的液体慢慢流出来一点点。

画面香艳又淫荡。

男人蹲下身去观察白嫩无毛的粉逼，他的腿心纯洁又淫荡，本应该是稚嫩紧闭的淡粉色小屄，现在却被男人的大肉棒操出一个无法闭合的肉洞。

从一缩一缩的肉洞能看见里面抽搐搅动的嫩肉，男人的精液搅拌在一起，又白又嫩的腿心被布满了牙印和被拍打的痕迹。

一种强烈的征服感和背德感像两把大火灼烧着他的理智，让他内心兴奋又愉悦。

男孩已经被他操得离不开他了，他现在是一个又淫荡，又天真，又饥渴，又纯洁的孩子。

他把男孩抱起来放在桌子下面，热气腾腾的黑色巨屌戳着淫荡又纯洁的小脸。

男孩被干的失神，下意识得用两只小手握住这个巨兽，粉嫩的舌尖深处一下一下舔着巨大的涨红龟头，柔软湿润的唇瓣亲吻着巨兽。

男人邪恶得甩着鸡巴拍打男孩高潮的小脸，巨大的龟头戳着他柔软的小嘴，在他脸上涂上白色的精液，把男孩弄的更脏更淫乱。

男孩在桌子下面吃的津津有味，小手抚摸着老师沉甸甸的巨大卵蛋，另一只手撸动着布满青筋的巨屌，时不时的亲吻吸嘬大龟头。

男人舒服的喘着粗气，要不是男孩嘴巴太小，他早就挺着肉棒插进他的小嘴里，享受着他柔软的喉管，在他的肚子里射上满满的精液。

他抚摸着毛绒绒的小脑袋，沙哑着声音。

“这么喜欢吃老师的大肉棒？又又明明是过来补课，但是却在桌子底下捧着老师的大肉棒又舔又吃，又又真是淫荡，以后不学习的话就不要来找老师辅导了，只知道吃鸡巴是不行的又又。”

又又仰起潮红的小脸，迷蒙的小脸一边看着男人，一边伸出小舌头像吃冰淇淋一样，着迷的舔着大肉棒。

“唔，最喜欢老师的大肉棒了，又又每天都要来找老师辅导功课，来吃老师的大肉棒，唔真好吃。”

男孩软着腿站了起来，背对着办公桌面向老师。

一条腿搭在桌子上，屁股向前拱起，露出了泥泞的腿心，两只小手扒开阴唇，露出了粉嫩的小屄，小屄口一张一合，还挂着白色的精液。

“老师，又又里面好痒，是不是生病了，老师帮帮我，用老师的大肉棒治治又又的粉逼。”

男人被淫荡的双性诱惑成了野兽，胯下硕大的野兽站了起来，滑动着椅子利用庞大的身躯把男孩压的严严实实，巨屌一下插进男孩的粉逼。

男孩的粉逼里面像是藏着一汪泉眼，插进去就喷了水。

男人坐在椅子上就能把男孩腿心捣烂，黑色的巨屌在男孩的粉逼里进进出出，淫水顺着男孩的腿流下来滴在地上。

男孩被老师挤的动弹不得，整个人趴在了老师的身上，一只腿搭在办公桌上，另一只腿脚尖堪堪点地。

下身被巨兽插进拔出，花心被研磨的又痛又酸，小阴蒂被老师挤成了小饼，老师胯下的钢毛扎的他爽到上天。

整个人毫无反手之力的被老师压住奸淫，屄里面的嫩肉被大肉棒带出来又被操进去。

“好棒，唔，老师我被挤到了呜动不了了，老师正在强奸学生的小屄，嗯啊啊里面好涨，被老师强奸一下午唔，小屄都被插坏了，老师好坏。”

男人压的更紧了，胯下的巨兽被男孩的语言刺激地更加粗壮。

“老师强奸了又又一年了，又又忘记了吗？每天都把又又腿拉开插你的粉逼，等到又又发育完了就能马上把你操怀孕，用淫荡的小子宫给老师生宝宝。”

穴里被大肉棒越干越软，越插越舒服，男孩仰头张着小嘴骚浪的呻吟个不停。

“快，啊，给老师生宝宝，给老师强奸到怀孕了，嗯用小子宫怀孕，老师已经超过辅导时间了，还在插学生的逼，老师好棒，大鸡巴插了好久。”

男人一下午只射了一次，男孩已经被插的不知道去了多少次，他没有满足。

时间有点太晚了，今天玩的太舒服了，于是他雄腰加快速度，粉屄被他插得水声越来越大，黑色的巨屌在男孩穴里进进出出快成了残影。

男人插了几百下，最终咬住男孩粉嫩软滑的奶子狠狠地射了一大泡。

男孩的肚子真像怀了孕一样。

男孩浑身精液，尤其是腿心，被拍的红肿的腿心被精液弄的一塌糊涂，屄口还流出刚刚射进去的精液。

过了许久，男孩才从恐怖的快感中回过神，他稍微擦了一下一塌糊涂的腿心就穿上小短裤和薄卫衣。

背上书包后，看了看时间，老师正在隔着衣服捏他的奶尖。

“再见老师。”

男孩回到家，母亲刚做好饭菜。

饭桌上母亲对他的学习很上心，时不时问几句。

“最近感觉学习怎么样呀？”

“嗯”又又感觉腿心的精液又流出来了一点，他夹紧腿。“老师，老师说我最近进步了五名，作业更工整好看了。”老师一直在插我的粉逼，儿子的粉逼已经可以一口气吃下男人的巨大肉棒了，非常大的进步了。

“老师给你补的课你觉得怎么样？能学到不少吗？”

“老师老师”每天补课就会拔下他的裤子，插他的粉逼，吃他的奶子和小嘴，每天都给肚子里灌满浓浓的精液。　“老师很认真，讲的东西有的是课堂上没有的。”

“那就好，你要是喜欢，一直去补习也是可以的。”

“喜欢，妈妈。”肚子越来越涨了，又被射了两大泡精液，又吃了老师鸡巴，小肚子有点鼓鼓的受不了了。

“有什么不会的问老师，别害羞，但是也别给老师添麻烦。”

“知道了妈妈，我吃饱了，我上楼看书了。”肚子好涨，这是怀上老师宝宝的感觉吗？

“半夜饿了就去厨房找吃的，妈妈在冰箱里放了很多吃的，浴缸里的水妈妈也放好了，去洗个澡。”

“知道了，谢谢妈妈。”

回到房间，又又迫不及待地锁上门给老师发了消息，脱下所有衣服，自己赤裸着躺进浴缸里。

平板放在了面前的台子上，他把两条腿岔开挂在浴缸壁上，红肿粉嫩的小屄一点点吐着精液正对着平板，不一会儿老师给他打来了视频电话。

【作家想说的话：】

吃肉姐妹们（›´ω‹　）

群

主

小

颜

第23章 仓库里的淫乱/漂亮的男孩操成专属鸡巴套子/肉棒爆操泳衣小穴 章节编号:6897208

又又在上数学课的时候手里收到了一条消息，他悄悄在桌子下面打开手机，看见是老师发的消息。

“现在换上泳衣，来体育器材仓库，老师给你专属的课外肉棒辅导。”

又又看的内裤都湿了，他刚准备举手找个借口离开，门口就有一个同学敲门。

“抱歉，打扰您了老师，主任让我叫你们班的又又同学去他办公室。”

在老师同意之后又又立刻跑去更衣室换了紧身的泳衣，犹豫了一下还是没有穿小内裤，到时候老师一拉开下面就能把肉棒都插进来，他套上一件外套匆匆去了器材仓库。

器材仓库里静悄悄的，又又喊了两声老师没有人回答，突然身后的仓库门被人关上反锁住，又又转身一看是已经赤裸了上身的老师。

干净又天真可爱的男孩子被禽兽一般的老师抓住，大手按住小小的后脑勺，大嘴吃着又嫩又小的嘴巴，痴汉一样汲取男孩口中香甜津液。

又又立刻软了身子，鼻子哼出淫荡的声音，泳衣下面已经深深勒紧馒头穴里，又又不由自主地开始晃动细腰。

“老师专门为又又开展了肉棒辅导课程，又又今天要认真学习，好好上课哦。”

老师上下其手得抚摸着怀里漂亮男孩的全身上下，不停猥亵男孩的每一寸细腻柔软的皮肤，痴迷地闻着诱人的体香。

“又又会认真上课的，请老师给又又肉棒，啊嗯，想要老师的肉棒。”

“先不着急骚又又，让老师尝一尝你的小嫩穴。”

老师抱着又又呈69式躺在体操垫上，又又的小穴正对着老师的嘴，由于身高问题又又吃不到老师的肉棒，只能用手摸着解馋。

老师的大嘴像接吻一样抿住又又幼嫩的馒头穴，吸出蚌肉含在嘴里，再慢慢地扯出，扯出之后又吸了上去，一来一回让又又舒服的直娇喘淫叫。

“又又的小穴真嫩，唔老师怎么吃都吃不够，每次吃完鸡巴都能变紧，怎么操都操不松。”

“啊啊老师嘴巴好舒服，舌头好棒，在和又又的小穴接吻，小穴要舒服化了，老师好色偷偷在仓库里舔学生的小穴啊啊啊。”

蚌肉被吃的一塌糊涂之后老师又开始舔弄小穴口，舌头有力地开始勾弄穴口的嫩肉，舌尖用力戳进饥渴的穴里用力吸允骚甜的淫液。

“老师好色，但是又又更色，哪有你这么小的男孩就这么爱吃大人的肉棒？天天摇着小屁股流水，一天不吃肉棒就饥渴。”

“老师好坏唔啊，不要这么吃里面好酥好麻啊啊，吃到里面了，舌头好烫嗯啊，又又的小穴要被老师吃坏了。”

老师抱着又又小屁股着迷地又吃又舔，嘴巴一刻都不能离开学生幼嫩的小穴，骚穴里像是又无尽的淫液一般怎么吃都吃不完。

等到老师心满意足地离开，又又的嫩穴已经被吃的软烂，蚌肉东倒西歪，小穴口都被吃开了，哆嗦着小屁股高潮了两次。

老师找出同学们上课用的弹力绳，将又又的双手捆在背后，泳衣撕出两个胸部的位置，软嫩的乳肉正好被挤了出来，淫荡又色情地露出。

他把又又放在垫子上侧躺，跪在他的身体两旁，举起他的一条腿抵在腹前，早就硬的不行的巨大肉棒抵在小穴口，穴口立刻饥渴的吸允着龟头，蚌肉软软的搭在上面。

“嗯，啊，不要，老师又强奸学生了，不可以嗯，会被肉棒弄到怀孕的。”

男人听的鸡巴又粗了几分，狠狠地说了句“小骚货”，粗腰用力一挺，整根肉棒破开嫩肉直接插进，里面的骚水被挤的迸出，直接捅进柔嫩的子宫里，漂亮的小男孩肚子恐怖地隆起。

一插进去老师就失去了理智，变成了一头只知道性交的淫兽，身下就是他抓住的漂亮小猎物。

啪啪啪噗嗤噗嗤咕叽咕叽

器材仓库里开始了有规律的激烈性交的声音，两个体型差别巨大，年龄差个巨大的人疯狂性交。

“啊啊啊，肉棒，好喜欢老师的肉棒嗯啊啊，肚子要破了，好舒服喔。”

巨大的肉棒狠狠进攻了嫩穴里的每一处敏感点，全方位的强烈刺激让又又的大脑一片空白，他的世界里只剩下和老师肉棒的快乐性交。

“干死你，又又的小穴在吸老师的大肉棒，老师把你干怀孕，只能大着肚子休学在家被老师强奸，等到怀孕的时候老师就吸光你的奶水，操烂你的孕逼。”

“又又会，会努力怀，上老师的孩子，啊啊，老师好猛，肚子要被老师弄坏了。”

“这就是老师给又又的专属肉棒辅导，努力上课吧又又！”

啪啪啪的肉体拍打声突然加快，老师恨不得把巨大的囊袋也干进柔软紧致的粉逼里，穴里咕叽咕叽的流出了更多的水。

“老师啊啊啊，老师肉棒好厉害，越来越快了，小穴要着火了啊啊啊，里面好痛好麻，老师啊啊啊。”

小男孩漂亮的小脸狰狞又潮红，小小的身体被体型硕大的老师干的像暴风雨里的小船只，晃动的幅度越来越大。

男孩身子一挺，下半身开始控制不住的狂抖，他咬着牙发出“赫赫”的声音，翻着白眼下身喷出一股淡黄色的尿液，粉逼里像喷泉一样喷出大量透明液体。

“赫赫，啊啊啊。”

老师看到这么淫荡美丽的场景，干的越来越重，越来越快。

“又又被老师的大肉棒辅导到尿出来了，真不害羞，竟然尿在了这里，又又这么不听话，老师决定用大肉棒惩罚又又，今天一天不准拔出来，一直要被老师辅导到放学。”

“又又又不是故意的，呜被老师干尿出来了又又不是乖孩子了”

粉穴里的嫩肉收缩跳动，夹着老师疯狂抽插的肉棒不停的吸允，刺激地骇人肉棒更加粗重。

漂亮的男孩又淫荡又美丽，下身还在不停的冒出小股淡黄色的尿液，老师恨不得直接把他撞散架。

在成年大人毫不留情的奸淫下，终于在男孩被操到昏死过去的那一瞬间狠狠掐住男孩的腰开始射精。

黑色的肉棒埋在幼嫩软滑的穴里尽情射精，狠狠射满子宫，男孩的肚子也从鸡巴的形状变得有些圆鼓鼓。

又又肚子里涌入大量滚烫的精液，子宫被肉棒射得有一次高潮。

他像一只漂亮的娃娃一样被老师一把捞起来，浑身的骨头都被干的酥软无比。

老师躺在体操垫上，原本扶着又又的手一松开，又又整个人猛地对着巨大的鸡巴直接坐到了根部。

“啊啊啊啊！”

男孩尖叫着高潮，两人的连接处又喷出透明的液体。

老师顶了一下胯，扯住又又被挤在外面的奶肉，捏住肉乎乎的粉色奶尖往外拉扯，奶子被扯的变形变成了木瓜形状。

“又又，接下来要自己吃老师的肉棒哦，努力的服侍直到老师射出来为止。”

又又身体酥软却被大肉棒牢牢钉坐在老师腹部，两条腿颤抖着支撑身体。

他向上拔出一点肉棒之后又失去力气跌坐下去，肉棒进入前所未有的深度。

老师的肉棒舒服的不行，又又被深深插入，整个身体都要被老师操穿。

他一边哭叫着一边努力上下套弄老师的大肉棒，不一会儿就感受到成年人肉棒带给他的快乐感受。

“啊，老师肉棒好深呜呜呜，又又没有力气了，嗯啊，被老师的大肉棒辅导啊啊，插得没有力气了。”

老师把又又的奶子拉扯得变形，肉乎乎的奶头被他捏玩地生痛。

“又又要加油吃肉棒哦，只有努力用小穴吃老师的肉棒，把老师的精液吃出来才是乖孩子哦。”

又又双手一直被绑在身后，他无法支撑自己的身体只能依附肚子里那根坚挺的肉棒，他像骑马一样开始上下颠弄，穴里内射的精液被挤的爆出。

“啊啊，老师，嗯啊，老师肉棒好大，又又都吃进去了，是不是乖孩子，哦嗯，又又是最乖的孩子，可以用小穴吃老师的肉棒哦啊啊！”

“又又是乖孩子，又又现在在老师的肉棒上好像在骑马，真骚，嫩逼里夹着老师的肉棒在骑马。”

又又自己颠弄了没一会儿就浑身骨头酥烂没有力气，两只小腿再也使不上劲，含着巨大的肉棒难受的差点哭出声。

“啊啊，老师又又不行了，没有力气了唔，老师你操一操骚又又，好像要老师用力干又又，把又又干坏。”

老师被又又淫荡的要求刺激地两眼发红，他松开被玩的狼狈的奶子，握住又又的脚踝，粗腰用力往上一挺。

肉棒直接整根操了进去，狠狠碾压每一寸嫩肉，蜜穴爆出淫荡的骚水，又又整个人被操上了天。

然后由于地心引力落下，落下的瞬间又被老师拉着脚踝狠狠操上天。

仓库里想起了密集又巨大的肉体碰撞声还有男孩无力的惨叫声，禽兽老师充耳不闻只知道用力操死身上的小骚货。

又又被这个姿势干的死去活来，嫩穴都要被老师捣烂了，整个人被砰砰砰干的上下颠飞，奶子直甩。

“啊啊啊！！太激烈了呜呜！又又要被干死了！！大肉棒！！老师的大肉棒！！太激烈了啊啊啊！！”

持续的猛烈的抽插颠弄，又又逐渐在汹涌激烈的性交中体味到了强烈的快感，他的叫声从凄惨带上了点淫荡。

“啊啊啊肚子要破了，老师的大肉棒好激烈！又又要被干坏了呜！又又要被老师的，肉棒顶飞了，老师好厉害嗯啊啊”

“骚又又，哦小逼真舒服，学生的小嫩穴，被老师操到抽搐，正在吸老师的肉棒，又又真淫荡，喷了老师一肚子水。”

又又已经被干的大脑空白，只会张着小嘴淫叫个不停，老师肆无忌惮地在嫩穴里驰骋，狠狠干了许久。

最后在被顶烂的小穴里又射了一大泡精液，失神的小骚货被射的又拧着腰乱叫。

“老师的精液好多又又最喜欢吃肉棒的精液了都射进肚子里了又又马上就会怀孕给老师生宝宝”

老师摸着鼓鼓的小肚子，射进最后一股精液。

“又又怀孕了老师就把你关起来，整天干你的孕逼，让你大着肚子被老师操上天。干到你生宝宝为止。”

“呜老师好色要干大肚子的又又”

老师休息了一会儿又开始用肉棒给又又上专属的辅导课，在这个隐蔽得器材仓库里，一个可怜的漂亮小男孩被壮硕的成年男人肉棒强制性交了一整天。

又又被摆成各种姿势撅起小屁股，分开腿被粗大的肉棒插进来做着活塞运动，诱奸的成年男性和爱吃男人肉棒，沉溺于快乐性交的淫荡漂亮男孩，两人难舍难分，两具完全不同的躯体抱在一起做着淫乱的致孕活动。

外面已经是黄昏，太阳从仓库顶部的小窗投射进温暖的明亮夕阳光，像是舞台的聚光灯，照射着体操垫上狂顶着粗腰的成年男人，和他身底下被玩弄地一塌糊涂的漂亮小双性。

老师把浑身精液的又又摆成小母狗一样的姿势，又又两只手别在身后被老师一只大手拉住，泳衣已经被扯烂掉，两个奶子被弹力绳绑住在胸前淫荡的乱晃。

老师拉住又又纤细的手腕，胯下砰砰砰顶撞满是精液的小屁股，又又哭喊了一整天已经发不出声音，他像小猫一样难耐的发出被操弄出的气音。

要被大肉棒玩坏了脑子里已经不能想别的东西了再被肉棒操下去肯定会死掉的

奶尖在体操垫上来回摩擦，柔软多肉的臀部被干出阵阵肉浪，紧致的小穴已经被老师干成了专属鸡巴套子，里面都是老师的肉棒形状。

等到夕阳完全照射不到这间仓库，老师才勉强停下狂暴的插穴，好心地松开快要被操死的学生，往隆起的肚皮里射入最后一炮精液。

又又撅着屁股被随意内射，肚子又变大了不少。

老师射完之后坐在一旁休息，又又浑身散架倒在体操垫上，整个人像被精液浸泡的淫娃，白色的精液从酥烂红肿的穴口流出。

老师见状拿了直径五厘米高尔夫球塞进穴口，由于肉棒直径非常恐怖导致小穴很容易吞进高尔夫球。

看着露在外面一小半的白色球体，老师玩弄糜烂的蚌肉叮嘱又又。

“又又，还是不可以把老师的精液流出来浪费掉，要一直含着知道吗？给老师生宝宝。”

现在不管说什么又又都只会点头，老师系好皮带穿上衣服，把公文包里早就准备好的衣服给又又穿上，两个人都穿戴整齐后完全看不出这个漂亮的小双性被他的禽兽老师狠狠搞了一整天。

整齐的衣服底下是隆起的肚子，浑身精液，恐怖的指痕和牙印，被摩擦到红肿的皮肤以及淫荡的奶子。

抱着失神的男孩又亲又摸好一阵，又又才慢慢回过神，夹着高尔夫球难耐的扭着小屁股。

“老师今天好激烈又又肚子里都是老师的精液”

“又又要努力怀上老师的宝宝，这样老师就可以把又又关起来天天强奸了。”

漂亮的男孩害羞的点点头。

但是老师把又又送回家之后又又一直夹着高尔夫球，吃过饭之后回到房间，浑身赤裸一边和老师视频通话，一边写作业，洗澡，上厕所，给老师展示吸允着高尔夫球的小穴，两人无时无刻不在淫乱。

【作家想说的话：】

吃肉肉姐妹们（・ω＜　）

群

主

小

颜

单篇无后续（非常三观不正加肉/【谨慎】观看/接受不了尽快退）

第24章 禽兽继父诱奸懵懂双性/插爆继子/玩弄阴蒂/高H慎点 章节编号:7133161

继父和母亲又争吵了一番，母亲敏感又神经质，不懂得如何留住爱人，这也是爸爸为什么和母亲离婚的原因。

到现在为止，颜千已经换过三位爸爸，原因全部来自于母亲的无理取闹和敏感神经，没有任何理由的开始和继父争吵，现在又把自己关进房间里哭。

颜千坐在自己的小客厅里，被炉上放着三本书和一点点水果，头发毛茸茸的垂在脸颊旁边，黑葡萄一样湿漉漉的眼睛里满是担忧。

他听着门啪一声关住，知道继父可能又要睡客厅了，因为通常这种情况下，不到第二天早上，母亲不会打开房门。

博寒耳边还保留着女人歇斯底里的喊叫声，太阳穴被吵地突突跳着，他在大客厅沙发上坐了一会儿，抽了一根烟，推开颜千的房间去看看那个乖巧的孩子。

一推门就看见一个毛茸茸的小脑袋，乖乖的跪坐在被炉里取暖，手边一个吃了一半的橘子，桌子上摊开几本作业。

女人唯二的两个优点，其中一个是脑子不好使，另一个是她的儿子，又嫩又乖，不谙世事。

博寒早就想肏这个男孩了，每次看见男孩纯洁的目光，听见他叫爸爸，都想把他按在床上肏得死去活来。

“博爸爸”

父母经常争吵让这个孩子特别没有安全感，每次说话都小心翼翼的。

博寒走到男孩旁边，紧挨着他坐下，颜千紧张的坐直，男人温柔的抚摸他的背部。

“不用这么紧张，小千，放松点。”

男人的大掌慢慢抚摸着男孩的背部，略带点色情味道，一路向下慢慢摸索细嫩的腰肢，成年男人的手指搭在短裤边缘，指头在松紧带上慢慢摩挲。

“博爸爸，你生妈妈的气吗？”小千小声的问着。

男孩还不到父亲的肩膀，单薄的小身板和男人健壮的臂膀差不多粗，他小心的向上看着男人。

女人对孩子教育的缺失，导致小千现在还完全不了解性知识，因此也完全不懂继父的不对劲，对身体上摸索的大手不在意。

博寒着迷似地闻着男孩香甜的体香，手慢慢伸进衣服内，直接摸着香温玉软的皮肤和腰上的软肉。

“小千觉得呢？”

淫邪的目光似乎要把这个男孩扒光，吃着他的小奶子，肏着他腿心的嫩花，看着他歇斯底里的哭喊。

“博爸爸，别生妈妈的气，小千给博爸爸道歉，对不起博爸爸”

男人按住男孩樱花一样的唇，呼吸越来越沉重。

“小千陪爸爸一会儿就好了，爸爸就不生气了。”

颜千乖乖的点了点头，被男人搂在怀里上下其手，男人的大手渐渐把男孩圈住，慢慢向上碰到了小千的微微鼓起的嫩乳。

小千欲言又止后又咬唇沉默，低头写作业，男人不由得有点惊喜，见他不知反抗，他便不再顾及，大掌扣在男孩的嫩乳上，享受的揉捏起，饱含欲望地喟叹出声。

男孩的奶子嫩地多了，比一缕风还柔软，连乳头都是小小的嫩嫩的，乳晕浅粉色，像掉进牛奶里的樱花瓣。

小千咬牙忍住奇怪的感觉，他挺直腰背努力把注意力放在作业上，可是胸前乱动的大手存在感过于强烈，让他不自觉地扭了扭腰。

真骚。

博寒假装没在意到，变本加厉的捏住乳头，色情地按压，缓慢揉搓着。

“小千奶子好嫩。”耳畔突然响起的低哑男声吓了小千一跳，不由得红了耳朵。

不知道怎么回答，干脆闭嘴不说话。

博寒干脆两只手都伸了进去，拉住两边奶头揉搓，小千无暇顾及作业，张着小嘴喘息，小胸脯跟着男人的手挺起。

“爸爸好痛呜”

“舒服吗？小千，只是痛？”

“好奇怪呜”

男人已经等不了了，他喘着粗气抓住奶子大力揉弄。

“别写作业了，去洗个澡吧。”

博寒洗过澡之后就去了小千的房间，小千已经洗过澡缩在被窝里，今天的事情对他来说还是太大冲击了。

男人轻轻掀开被子躺了进去，大手搂着男孩盈盈一握的细腰，滚烫的胸膛贴住男孩微凉的背部，男孩身子惊瑟了一下。

“博爸爸”

“嗯。爸爸在。”

大掌伸进男孩的衣服里，抚摸着柔软的小肚皮，没有像往常一样止步，他伸进了男孩的小短裤里。

男孩突然清醒了，他瑟瑟发抖不敢动。

“博爸爸”

“嘘”

男孩不敢说话，小手捂住嘴巴，任由继父猥亵。

男人摸到了小肉棒，又摸到了肉棒下隐藏的小缝隙，稚嫩青涩的花瓣全都藏在小馒头下面，男人伸出中指慢慢摩擦缝隙，按摩软弹的小馒头。

小千虽然不懂，但是总觉得这样是不对的，怎么可以摸尿尿的地方呜

“小千平常使用那个地方尿尿？小肉棒还是这里？”

男人粗大的指节剥开小馒头，水灵灵的粉色小花瓣被迫打开。

“下下面前面尿不出来”

“原来是这样，下次小千尿给爸爸看吧，爸爸非常好奇。”

“呜嗯”

男人的手指插进小馒头里搅弄花瓣，咕叽咕叽的细小水声响起，果然还是嫩一点好，浑身上下哪里都软的不得了。

“嘘，小千小点声，妈妈会听见的。”

男孩立刻重新捂住了嘴巴，努力忍住被玩弄而发出叫声的隐忍样子极大的取悦了男人。

花瓣太嫩太小，被玩弄了许久之后被花穴里流出的水打湿变得湿滑，经常从男人的指尖滑出。

“小千腿分开点，让爸爸好好摸摸这里。”

男孩乖巧的分开微微发抖的腿根，这样更加方便男人接着玩弄。

“小千这里真嫩，爸爸很喜欢，以后每天晚上都给爸爸摸好不好？”

不管男人说什么男孩乖乖点头，乖乖照做，小千感觉背后的胸膛震动。

随着男人摸得时间越久，小千感觉浑身就越奇怪，喉咙里的叫声似乎会随时忍耐不住，下面越来越湿漉漉，又酥又麻的感觉一波波冲击着大脑。

终于男人把玩过瘾，小千腿间已经泥泞一片，小花瓣惨兮兮的东歪西倒在男人手里。

小千哆嗦着腿微微喘息，脸颊通红不敢哼出声。

就在他以为结束的时候，男人突然转移目标，他摸到了小馒头上方的一个小点。

刚触碰到那里小千就突然挺直背，双腿夹紧大手潮喷了，小千眼前一片空白，脑袋抵住爸爸的下巴。

“呜呜爸爸那里不行小千尿床了呜呜”

男人惊讶的看着小千，他没想到男孩这么敏感，仅仅是触碰一下就能让他高潮，他越来越喜欢怀里这个宝贝了。

“这里是小千的骚豆子，小千这里没有发育好，爸爸辛苦帮宝贝多揉揉。”

“呜博爸爸不揉可以吗感觉好奇怪嗯”

男人直接摸到小豆子，剥开上面的嫩肉，直接上手开始揉捏，男孩在他的怀里难耐的不停翻滚蹬腿，被他禁锢在怀里。

“博爸爸，不行又要！！嗯唔！”

男孩又瞪着小腿喷了男人一手，小小的身子在他怀里不停颤抖抽搐。

“喷了这么多水，爸爸是不是让小千很舒服？”

“呜爸爸不能碰”

“小千确定要拒绝爸爸吗？”

男孩睁大眼睛。

“其实爸爸早就想和你妈妈离婚了，但是如果小千乖乖听爸爸的话，爸爸就重新考虑。”

小千知道母亲经受不住再一次的离婚打击了，他不想再让妈妈每天难过失眠，慢慢松开了夹紧的腿。

“乖孩子”

小千不再有任何反抗，男人捏住他的下巴，含住了他的唇瓣，吻得滋滋作响，浑身上下任由男人抚摸猥亵。

“呜”

那只邪恶的大手又把他的阴蒂从馒头中剥离出来，轻轻拉长，拉得男孩忍不住跟着拱腰。

男人毫不怜惜的开始蹂躏黄豆大小的小阴蒂，他不停的挤压揉捏，将饱满粉嫩的小阴蒂压成小饼，轻轻送开又弹成小球，接着又压成小饼，小千又痛又莫名其妙的舒服。

淫水流的太多小阴蒂又太小，经常从男人手里弹回去，男人不厌其烦的将手指深深插进馒头穴里，把调皮的阴蒂揪出来接着揉捏。

粗糙的手指很快就将阴蒂玩弄到肿大一倍，现在就算男人松手，小阴蒂也会被卡在馒头缝隙外，半天才能缩回去。

“爸爸很喜欢这里，以后每天爸爸都来和小千一起玩好不好？”

小千本能得抗拒，可是想到母亲，为了讨好继父，他含着泪点点头。

“小千真乖。”

男人奖励似的用指腹的粗茧用力擦过小阴蒂，果不其然小千又高潮了一次，稀稀拉拉的淫水已经把短裤全部浸湿。

阴蒂已经肿成了花生子大小，颤颤巍巍的暴露在小馒头外面，不拿手按下去是不会缩回去。

男人摸足了瘾，但是想到第二天小千还要起来上课，就立刻给老师发信息给男孩请假。

扔掉手机之后一只手的手指插入馒头穴里，在幼嫩柔软的小花瓣包裹中，一只手也伸进衣服里，摸着软乎乎的小奶包。

泄了太多次，小千已经是半失神状态，即使是下身的异物感太强烈，他也半睡半昏了过去。

小千迷迷糊糊醒过来，腿间湿了一大片，小千昏睡着后男人的手指一直没停过，摸得小千不停的流水。

刚醒来他就感觉身后的男人也醒了，小阴蒂又被男人捏在手里玩弄。

“嗯博爸爸”

“早安小千，小千昨晚爸爸摸得你舒服吗？”

“舒服嗯谢谢博爸爸呜嗯。”男孩本能得道谢，逗的男人忍不住大笑。

“小千，来和爸爸亲嘴。”

“博爸爸”

“小千要让爸爸不高兴吗？”

男孩抬头，粉嫩的樱花一样的唇瓣，男人立刻捏住男孩的下巴，含住小嘴吃的滋滋作响。

男孩的唇瓣也想果冻一样，饱满软嫩，男人如饥似渴得吃着唇瓣，时不时咬一下，男孩被亲的脸颊潮红。

“乖小千，舌头伸出来给爸爸吃。”男孩乖巧的伸出舌尖。

男人立刻含在嘴里，并着唇瓣一起又吸又舔，舌头缠着男孩的舌尖共舞。

“宝贝小嘴真甜唔”

两人一大早抱在一起亲嘴摸穴，让男人满足的忍不住喟叹。

突然门被砰砰砰敲响，女人在门口大喊。

“都什么时候了！颜千你不想上学了是不是！非得给你妈添堵？！真后悔生了你，就该在生你的时候掐死你！”

男人听着开始暴躁，他松开男孩的小嘴，男孩凭借着小动物一般的本能回头拉住继父，小舌头伸进继父嘴里讨好得小心舔了舔继父的舌尖。

男人的注意力立刻到男孩身上，他被这笨拙的安抚勾引了安抚到了。

他按着男孩的小脑袋把他压进被子里，吃的男孩舌头生痛，男孩险些被吻到窒息。

两人舌吻了许久，小千抓紧利用继父大发慈悲的放开他让他喘息的时间，来不及擦擦口水就冲门外说。

“对不起妈妈，我马上起床，妈妈您别着唔嗯嗯”

话还没说完男人又压了上来，又是好长时间的摸穴吃嘴揉奶。

女人似乎有急事，穿上衣服就走了。

“死房间里吧，今天走去上学！”

女人走后，小千放松了身体，被继父抱着任由继父索取，终于男人慢慢恢复理智放开小千，让他去洗漱。

小千踩着板凳做三明治，男人从他身后抱住他，大手色情地又伸进裤子里，小千喘息一声轻轻夹住了大手，任他玩弄。

“以后受欺负了就找爸爸，小孩子不用太乖。”

小千红了脸，转头说了一句谢谢，然后把做好的早饭装盘。

刚坐下吃完饭就被继父拉进怀里，大手又熟练的伸进裤子里玩弄小阴蒂，小千一边忍受父亲作乱的大手一边努力吃早餐。

自从昨晚继父开始玩弄小阴蒂，到现在就没有离开超过十分钟，小阴蒂已经肿成花生米，让小千又痛又爽，走路的时候内裤摩擦到直接小高潮了。

“爸爸小千又尿尿了呜”

“爸爸想吃小千腿心的小嫩花和小豆子。”

“博爸爸，那里脏，不能吃呜！！呜”

刚吃完饭，一双大手按住把小千内裤脱下来，下半身顿时光溜溜的很没有安全感。

“爸爸不嫌脏，小千这里很甜。”

突然他感觉一双有力的臂弯抱住他的双腿，博爸爸把整张脸都埋在他的腿心，舌头灵活的钻进小馒头里，准确的找出了还有一点点肿大的小阴蒂。

“啊博爸爸，好奇怪舌头进来了呜”

男人没有空闲说话，男孩的腿间简直就是天堂，凝脂滑嫩的嫩肉，骚甜的气味，发疯一样吸附着他的嘴唇，让他的嘴巴像涂了胶水一样牢牢贴住花穴。

他舌头怜爱地舔弄了一下小阴蒂，似乎是在为即将开始的一天暴行致歉。

男人用力一吸，饱满的阴蒂就落入他的口中，被牙齿轻轻咬住。

小千仰头尖叫一声，好像灵魂都被男人吸走，小屁股忍不住跟着被拉扯的阴蒂往前拱，双腿开始微微发抖，他忍不住低头看，男人正埋头吃的滋滋作响，津津有味。

眼看着小阴蒂又滑溜溜的缩回去，男人用力吸回来，用嘴唇将小豆子抿扁，一股又酸又麻还夹杂着不知道是什么的感受直冲小千大脑。

他哭喊着又“尿”了出来。

“爸爸小豆子好酸呜小千要变得奇怪了嗯啊”

男人还嫌不过瘾，仗着自己高大的体型，直接左右两肩扛起继子的两条腿站了起来，大手使劲揉捏屁股上的软肉，将花穴按向自己的脸。

腿心的花瓣冲着男人毫无保留的绽开了，大舌将整个嫩穴都含进嘴里，又吸又舔。

可怜的小千哭喊一声抱着男人的头疯狂喷水，男孩的喷水量根本赶不上男人的需求，淫水渐渐停了下来男人还用力的吸了两口。

发现真的没有只好惋惜的接着去蹂躏两瓣惨兮兮的肉花，男人唇舌口吃一起上阵，男孩不停的泄身，最后喷不出水只能吐着小舌一遍又一遍经历折磨的干高潮。

小千躺在床上，穴口已经被吃的张开了小口，惨兮兮地一张一阖

男人将小千的腿扛在肩头，野兽一样喘着粗气，黝黑巨大的鸡巴比小千的小腿还粗，和小千凝脂白玉一般的腿对比，视觉上的巨大冲击以及翘起的巨大龟头吓得小千连忙挪开眼睛。

“小千会不会和妈妈离婚完全取决于小千，只要小千这里让爸爸的鸡巴插进去，爸爸就不和妈妈提离婚，好不好宝贝”

小千吓得不敢动弹，鸡巴在他腿中间高高翘起，没有插进去就已经顶到了胃那里。

“爸爸太大了害怕”

“别怕宝贝，它能让你快乐到欲仙欲死。”

男人一只大手紧紧箍住小千的双手，另一只大手抓住了男孩的腰，此时小千还不知道即将要发生什么。

“爸爸你为什么抓着啊！！！！！”

随着男人雄腰一挺，小千痛苦的哭喊声快要掀翻房顶，双脚止不住乱蹬。

“痛！！爸爸！！！！好痛呜！！”

“一会儿就不痛了乖宝贝，爸爸爱你，忍一忍。”

男人往小千的腰下垫了一个枕头，固定乱动的四肢开始九浅一深得噗嗤噗嗤肏动。

“真紧，放松点小千哦比你妈紧多了”

“那里裂开了呜呜，好痛，爸爸那里坏了啊啊啊！”

插着插着穴里面就被插出水来，在淫水的润滑下鸡巴进出的越来越顺利，男人开始慢慢加快速度。

“还痛吗？是不是开始觉得舒服了？”

“呜啊啊痛嗯啊好奇怪又要尿了”

“这是爸爸的大肉棒，是小千最爱吃的东西，小千这里叫小穴哦！真紧小千的小穴，生来就是为了给爸爸插的，给爸爸生孩子的，懂了吗？小千。”

“呜呜小千知道了”

“说给爸爸听。”

“啊啊啊小千的小穴呜！正在吃爸爸的肉棒太激烈了”

“多说几句，宝贝。”男人咬住小千的小腿，小千屁股被男人的胯部撞的红肿。

“呜！啊啊喜欢爸爸的肉棒小穴好麻要被爸爸的肉棒顶破了啊啊啊爸爸慢点！又尿了呜！！”

还没插几下，小千又蹬着腿高潮了，一边高潮一边被男人一刻不停的肏着，快感冲击地男孩翻了白眼。

“真是个极品骚穴，一边喷水一边吸男人鸡巴，骚货！”

高潮了整整十多分钟小千拱起的腰才慢慢落下。

男人趁热打铁，握着小千的腰，狠狠地将剩下一半鸡巴全都插进嫩穴里，果不其然，抗在肩上的双腿被插得乱蹬。

“肚子要破了！！呜爸爸我害怕，不要插了”

“不会破的，”男人咬牙忍受着突然紧缩的嫩穴，缓过来又开始啪啪啪顶弄。“小千全吃下去了，真棒喔太棒了，真会吸，爸爸应该早点肏你”

小千被男人顶的像风中的落叶，高速的抽插让他看不清天花板，体内存在感强烈的肉棒顶的他想吐，强烈的快感让他脑袋无法思考。

噗呲噗呲噗呲噗呲啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪

淫乱的声音和男孩的淫叫声过了许久，男人才咬着牙狠狠射了进去，高压水枪一样的浓精烫的男孩又高潮去了。

砰砰砰的射精持续了好久，直到男孩的肚皮隆起老高，歪着脑袋眼神涣散，口水都无法吞咽。

男人躺在床上，鸡巴还留在男孩体内，享受着男孩骚穴高潮的抽搐吸允。

半个多小时小千才回过神，刚回神男人就把他正面朝下按在床上。

“爸爸”小千慌乱又疑惑。

“宝贝，你不会以为一次就结束了吧，爸爸这里还有好多种子要给小千，今晚爸爸要把小千的子宫射满，小肚子里也射地满满的，以后的每一天，爸爸都会把小千灌满，让你再也离不开爸爸的肉棒。”

“不”　　　　　　607985⒙9　　　　

回应他的是更加狂暴的抽插，骇人的肉棒在他穴洞饿畅通无阻，身后的男人像恶魔一样，身体力行地践行每一句话。

噗滋噗滋的水声从房间里穿出，一个年纪很小的男孩趴在床上，浑身都是牙印和不明液体，怀里垫着一个小抱枕，胯部垫了一个枕头，屁股红肿着高高翘起，双腿之间满是从子宫中射爆出的精液。

他的继父趴在他的身上，黝黑的臭鸡巴插在稚嫩的小穴里已经爆浆了五次，小肚子隆地老高，含不住的精液爆在男孩双腿中间。

继父胯部不停抽插顶撞着，男孩的小屁股被撞的在床上弹跳。

男孩满脸潮红，翻着白眼，脑子里只剩继父的大鸡巴。

床上被淫水，精液和被肏到失禁的尿液浸透，两人都无暇顾及，大鸡巴一刻都不能离开小穴。

“博啊啊啊爸爸好棒肉棒好厉害啊啊啊小穴被爸爸插的好麻没有知觉了啊啊啊”

“小千的小穴夹死爸爸了又紧又滑像张小嘴一样吸着爸爸的肉棒哦真是极品小淫娃肏死你！把你肏怀孕，给爸爸生孩子！”

“啊啊啊好重子宫要被爸爸的肉棒顶破了啊啊”

“爸爸要射了，都给小千！”

男人低吼着又灌了进去，与此同时男孩也被肏到高潮，男孩小小的子宫承受不住，精液从肉棒和穴口的缝隙中被挤出，射了好久才停下。

“呜咕呜爸嗯”

男人抱着小千，鸡巴依旧留在小千体内，躺在床上满足的　感受着高超的余韵。

女人一回家就开始摔摔打打，提出行李箱扔在地上给男人听，一边骂一边收拾东西，她以为男人在书房，所以就过来敲小千房间。

“告诉你爸爸！我要和他离婚！”

“妈妈！”小千挣扎着起来，被肏到热腾腾抽搐的嫩穴里还含着男人的巨根。

“你别跟着我！没一个好东西！”说着又去收拾衣服，故意收拾很大声给男人听。

博寒将计就计，低落地说。

“原来是妈妈不想和我生活在一起了，爸爸好像和小千生活在一个家庭，可”

“不，爸爸，我劝劝妈妈，求你了咕呜！”

男人把男孩抱在怀里，鸡巴又埋进里面。

“妈妈！求你了别和爸爸离婚。”

“让他来找我！不用你说！”说着便摔门而去，博寒高兴都来不及，只有小千一个人慌乱又不安。

“妈妈！”

“别怕宝贝，我会努力哄回妈妈的，只要小千听话，每天吃爸爸肉棒唔，小嘴真嫩”

小千惊魂未定，被男人搂着吃小嘴，张开腿吃男人肉棒好像是他现在唯一能做的。

他闭上眼睛，嘴巴被男人吸得滋滋作响，大舌头强势的伸了进来，勾住他的小舌。

这几天博寒棒小千请了长期的假，对老师说小千得了慢性的病，正在长期治疗。

实际上每天小千都被男人抱着狂插，有时候两人在沙发上面对面抱着颠弄，有时候在阳台上撅起屁股被男人的巨根疯狂抽插，有时候在厨房里坐在灶台上张开腿让男人顶弄。

每时每刻小肚子里都含着满满的精液，嫩穴里埋着男人的巨根。

由于请假时间过长，老师就专门给小千开设了网课，直播设备放在教室后排，身体允许的时候和同学们一起上课，身体不好的时候去治疗，课程看回放就好。

现在小千正坐在小客厅的被炉里认真看课程直播记笔记，爸爸坐在旁边耐心的监督辅导。

可是除了小千和博寒，没人看见镜头外面的景色。

腰杆笔直，上半身穿着整齐的小千，下半身光溜溜，赤裸着下身鸭子坐在地上，男人的三根指头并拢，已经噗嗤噗嗤在下面指奸嫩穴好久，大量的淫水被粗壮的手指扣挖出，打湿了屁股和地板。

男人一本正经的看着课堂，小千却因为他的手指浑身不停颤抖抽搐，他熟知男孩身体里的每一处敏感点，不留余力的捣弄着。

突然男孩小屁股狂抖，又被男人生生指奸上高潮。

呜第三次了

课刚上一半，淫荡的小千就已经在课堂上高潮了三次，小阴蒂都被磨肿大成小葡萄。

男人附身在小千的耳边小声指着作业辅导，实际上是在说。

“小千真淫荡，在上课的时候高潮了三次。”说着又狠狠顶弄扣挖了一次。“这张小嘴是不是想吃爸爸的肉棒了？”

小千咬住手指哭了一声，男人更加变本加厉，对准穴里的敏感点捅弄扣挖。

“不不要了啊啊”

男人的手抽了回去，坐在小千身后，趁着老师写板书双手掐住他的腰慢慢提了起来，又把屏幕调整到只能看见小千的手和胳膊。

老师回头就发现小千似乎被他父亲抱在怀里，于是关心的问。

“颜千同学，不舒服吗？”

小千很想回答但是他已经说不出话来。

男人在桌子下面抱着儿子的细腰，非常沉稳的说。

“没事老师，我儿子只有一点点不舒服，能坚持上完课，请给其他同学讲课吧老师。”

博寒悄悄对准穴口，挺动下胯，怀中的男孩似乎遇见了棘手的作业，他咬住左手食指，停下了笔，闭上眼睛，脸上的红晕更多了。

“好的，如果有不舒服可以先去看医生，课程不着急。”

男人手伸到了被炉下，悄悄捉住了某个小豆子，手指用力碾住，开始极小幅度顶弄。

“嗯嗯嗯咕呜呜”

两人的连接处被淫水弄的粘腻湿滑，男人的胯部死死贴着男孩的屁股，大鸡巴连根插在男孩嫩穴里。

“认真听课，小千。”

博寒边说边使劲搓磨手中的小阴蒂，鸡巴抵住男孩的花心研磨搅拌，男孩浑身发抖半趴在桌子上，淫水一股一股喷到男人手里。

博寒笑着看着正在高潮的男孩，鸡巴加速研磨捣弄，延长儿子磨人的高潮时间。

小千浑身抽搐，快感几乎要把他折磨死了。

刚下课，直播就关了，男人直接关上电脑，把小千摆弄跪在地上双腿大张，屁股翘起冲着后面，两人之间紧紧连接在一起，男人握着小千的腰大力冲刺。

“哦哦小千喜不喜欢在大家面前做爱本来是属于妈妈的肉棒现在只插你把小千插得在大家面前喷水高潮啊肏了这么多天，还是这么紧，这么会吸！”

小千被肏得说不出一句话，趴在桌子上无力地淫叫，眼泪被肏得啪嗒啪嗒掉。

身后的男人鸡巴大的恐怖，他的肚皮有规律地浮现出鹅蛋大的龟头模样。

男人的速度逐渐加快，顶弄的力度也越来越大，小千觉得自己被健壮的爸爸顶到散架了。

清冽的淫水喷在了地上，又被男人肏到高潮了，男人享受着高潮是层层紧缩的软肉和抽搐的骚穴，握着腰狂插猛肏延长儿子的高潮时间。

小千被肏得像一只小狗吐着舌头，眼神涣散，男人尤嫌不过瘾，他一把捞起男孩，把他抵在门口门板上，牙关咬紧开始猛肏。

甩出的淫液打湿了地板，男人越插越猛，越肏越爽。

男孩柔若无骨的趴在男人的肩上被干的失去神志，不管不顾大声媚叫，子宫大敞着被男人捣烂。

这一整天，应该说这些天，两人都在疯狂淫乱，下体无时无刻不连接在一起。

女人砸门的时候父子俩人大汗淋漓做爱，男人的鸡巴深深埋进子宫里爆浆，许久之后才从男孩的热乎乎穴洞里拔出来，小千被干的浑身抽搐，地上全是两人的体液和男孩被肏到失禁的尿液。

这些天小千天天张开腿吃肉棒，他却没有信守承诺哄他的母亲。

男人帮小千擦干净身体，放在干净的大床上，痴迷得吃了会小嘴，差点没忍住又把肉棒插男孩身体里。

今天还要办一件正事，要暂时克制住一会儿。

男人锁好卧室门，把疯狂砸大门的女人放了进来。

女人一进门就冲到卧室，疯了一样掰门把手，博寒一只手就把她拎起来扔在沙发上。

“不要在我家撒泼，像个泼妇一样。”

“卧室里是哪个女人！你怎么可以这样对我！这么多天都不找我！”

“我已经让律师吧离婚协议书送给你了，我觉得无须再多说什么。”

女人打了个寒颤，色厉内荏的吼着。

“博寒！”

“对了，还有一件事，鉴于你有精神方面的问题，法院已经将小千判给了我。”

“你什么意思？我没有！”

“你有。”

男人拿出一份文件。

“我说你有。”

女人呆呆地看着文件，神经质一样大吼，被高大健壮的男人拎着胳膊扔了出去。

“对了，以后你也别来见小千了，他和我一起，会过的非常非常快乐，快乐的想不起来他还有一个精神病妈妈，如果你敢来，我就让你再也不会出现在华国。”

女人疯疯癫癫走远，又哭又叫，终究食了恶果。

博寒打开卧室门。

“怎么起来了，宝贝。”

“妈妈她她刚刚来了？”

“你妈妈她要追求自己的幸福，她有了新的家庭和新的儿子，爸爸没能留住她，对不起宝贝，爸爸会对你好的。”

在小千这边看开，爸爸一直有遵守诺言，他为了妈妈张开腿吃爸爸的肉棒，爸爸就努力维持婚姻。

但是妈妈一直折磨爸爸，最终有了新欢，抛弃了爸爸，甚至抛弃了他。

小千忍不住流下眼泪，他用胳膊挡住眼睛，咬住嘴唇小声的哭泣，身体微微颤抖。

男人抱住小千。

“今天开始，你不单单是爸爸的宝贝儿子了。”

小千带着眼泪疑惑的抬头。

“你还是我的宝贝老婆。”

“爸爸”小千红了脸。

没有女人的存在之后，男人更加肆无忌惮在家里的每一处地方都能压着男孩做爱。

从那天开始，除了巴掌大的情趣衣之外男孩赤裸身体没穿过任何布料。

随时随地张开腿敞着小嫩穴被爸爸的巨根插进来狂捣猛肏，小奶子被吃了一次又一次，浑身上下都被男人奸淫着。

就连尿尿，都要蹲在地上使劲张开腿尿给男人看，满足男人变态的欲望。

自从第一次尿给男人看就一发不可收拾，男人逐渐喜欢让小千喝很多水，在做爱的时候更加勇猛狂暴，将男孩活生生插失禁，这时候男人就会停下来，痴迷地欣赏男孩淫乱的反应，或是在自家小花园里，欣赏男孩蹲着腿张开一字马羞辱地尿尿。

在男孩身上，男人开启了无数变态的欲望和想法，男孩就此永远沉沦在欲望的深渊。

【作家想说的话：】

张嘴吃肉（゜ロ゜）　啊～

非常极其特别不爱写彩蛋，宝子们不用敲啦（⌒▽⌒）

群

主

小

颜

第25章 重复勿点 章节编号:7133188

第25章 小卖铺里隐蔽性爱/饥渴双性勾引大鸡巴老板/用屄抵账/开苞爆操 章节编号:7140507

夏日的在农村里，气温一般不会特别高，偶尔凉风习习，中午的太阳和微风吹的人昏昏欲睡。

外面的知了声也不是显得特别吵闹，交织成一首催眠曲。

村头一家农村自家开的小卖铺，里面什么都有，还有一个棉被盖住的一大箱冰棍儿，小卖铺周围种了几棵高大的杨树，树荫笼罩着这家不大不小的店。

老板是个快到40岁的光棍儿，此时躺在柜台里面摇椅上悠闲的扇着蒲扇昏昏欲睡，老光棍儿爹娘老子都死了，也没讨到媳妇儿，鸡巴大的像条巨蟒，硬起来更是不得了，青筋环绕，龟头涨得紫里透红。

没有谈到媳妇儿泄欲，他经常看着城里买来杂志上的女人撸鸡巴，此时他裤裆里蛰伏的邪蟒半硬着，满脑子都是杂志上的女人。

“杨叔，买东西。”

一个软糯的声音打破了平静。

“自己去拿。”一听就是村里某个小孩，老板就没起来招待。

一阵挑挑选选之后。

“杨叔，你看，我刚刚还吃了一块糖，糖纸在这里。”

老板睁开眼睛看到是夏家小子，长的白白嫩嫩跟个小姑娘似的，和村里那些狗都嫌的小泥猴儿一个天上一个地下，小嘴红嘟嘟微撅，脸颊热的红彤彤的。

小孩一只手拿着几块糖，一只手拿着五毛钱。

“一共7毛，你这不够啊小孩。”

“加上我刚刚吃的一共多少呀杨叔？”

“我看看，一共9毛，糖先拿走，回家问你家大人要钱去吧。”

老板又躺了回去，他感觉小孩还没有，反而蹭到了柜台里面。

他又睁眼一看，惊出一身冷汗，眼睛又直勾勾盯着挪动不了半分。

夏心面对着他脱下了小短裤，露出了白嫩鼓胀的白虎阴户，衣角被他含在嘴里，刚发育没几年的小奶子微鼓，粉色的奶尖和乳白色的奶肉嫩生生暴露在老板眼前。

他像个小荡妇一样，两只小手一边一只，扒开了自己白嫩的阴户，露出了红艳艳嫩生生的阴豆和花瓣一样的小阴唇。

“杨叔”

夏心湿漉漉的眼睛看着老板，揉了揉自己的鼓胀饱满的阴户，湿黏的小花瓣“哒”得一声被扒开，露出里面粉色的嫩肉和闭合的穴口。

“心儿用这里付钱可不可以。”

是个男人都抵挡不了这种诱惑，更何况是这个快40岁的老光棍。

他不停的吞着口水，眼睛都看直了，粉嫩的穴口滴落一滴水，他恨不得现在扑上去吸干。

“你这是干什么，没钱就问大人要。”

“用这里付钱不可以吗？杨叔不想吃这里吗嗯里面好痒杨叔你看”

穴口竟然自己开始张合，还没被肏淫水就开始滴滴答答流。

夏心是双性，从小就有抑制不住的性欲，和爸爸爷爷洗澡的时候忍不住会看他们下胯那根黝黑的阳根。

前些天看见杨叔去厕所撒尿，被杨叔那根不同寻常的尺寸震在原地，从那时起那根巨棒就时时刻刻浮现在他眼前，恨不得立刻吃下去。

果不其然，杨叔忍不住上手扣弄嫩生生的粉屄，粗粝的手指带着翘起的厚茧，毫无章法的揉弄屄口。

夏心闭上眼睛背靠柜台，嘴巴咬住食指仰头呻吟。

“唔啊杨叔手指好粗糙，小屄要被刮破了，啊啊，好棒，杨叔好会弄，弄的心儿这里好舒服，嗯心儿这里好想尿尿，啊嗯要被杨叔玩尿了”

嫩穴被翻来揉弄出甜骚味儿萦绕在杨叔鼻尖，杨叔痴迷地呼吸着。

食指插进穴口一个指节，浅浅捅了两下又拔出来，按住小阴豆狠狠碾了两下，然后又在用食指浅浅抽插，食指头第一次摸到这么软的肉，像水一样，杨叔玩的如痴如醉。

弄的夏心爽得升天，又痛又爽两种感觉折磨着他，被杨叔玩的淫叫不止，无法抵挡，两腿之间已经被淫水弄的粘腻湿滑。

“杨叔嗯小穴穴想要嘴巴，杨叔想不想吃这里，啊”

夏心拱起屄凑到杨叔面前，腥甜的味道和视觉冲击着杨叔的理智，他一把把夏心按倒在地上，张口含住汁水淋漓的嫩穴，滋滋地猛吸。

“啊杨叔嘴巴好厉害小穴穴被杨叔吃了呜啊啊好舒服啊杨叔。”

老板已经失去理智，他光棍了快40年，从没想到自己还能有这种艳遇。

他舌头卷成一个柱体，肏进骚屄里抽插，舔弄着规律收缩的嫩肉，汲取骚甜的淫液。

他大力吸允着，舌头像肉棒一样插弄，很快便把夏心肏弄到丢盔弃甲，扶着杨叔乱动的后脑勺求饶。

“杨叔嗯啊啊别吸了，舌头肉棒进来了哈啊不行了要被杨叔吸坏了呜，舒服死了，去了！去了啊啊！”

穴口被吃的柔软湿滑，穴肉一跳一跳剧烈收缩痉挛，终于吃够了，夏心已经丢了三次，老板嘴和小穴分开的时候还连着一条淫水。

杨叔忍不住吃住男孩的小嘴，夏心大敞着腿搂着杨叔的脖子，小脸被情欲冲刷到涨红。

杨叔对着夏心的小嘴又吃又吸，滋滋作响，口水顺着男孩的脖子流下，他闭上眼睛享受着被男人支配享用的感觉。

小嘴已经被吃麻，杨叔又发现了更软嫩的舌头，他吸住夏心的舌头开始玩弄，夏心仰着头被吃的浑身酥麻。

两人分开的时候发出啵得一声，男孩的舌头一时半会酥麻得收不回去，杨叔看着浑身又起火，一口含住伸进夏心嘴里搅弄。

大舌头在他嘴里兴风作浪，夏心毫无反抗的力量，滋滋的吃嘴声又在这个小卖铺里响起，伴随着男孩有气无力的唔唔声。

杨叔来来回回的吻住小嘴，啵得一声松开然后又含住滋滋含弄着。

杨叔终于掏出了自己的鸡巴，不同于夏心平时看到的软趴趴耷拉着的，杨叔的鸡巴气势汹汹的翘起来简直是个凶器。

鸡巴硬起来比夏心的胳膊还粗，越到中间越粗壮，上面攀着数条暴起的青筋，鹅蛋大的龟头高高翘起，插进穴里能把人操疯，上面腥臭的味道熏得夏心的小穴直流水。

夏心不知道男人鸡吧硬了还会更大，比当初看到的大了一倍，激动的身子微抖，心里想，这要是插进小穴，肯定会被肏坏的。

杨叔一把抱着男孩快步走到里面的屋子的床上，把夏心放在床上挤进他的双腿中间，他将夏心的小腿扛在肩头，扶着龟头在穴口上下蹭着，夏心被蹭的张着小嘴淫叫。

穴口流出的淫液打湿了龟头，让进出更加顺利，杨叔浅浅得插进龟头又拔出来，折磨的夏心扭着屁股，杨叔眼看着差不多了，鸡巴依旧胀痛到难忍。

“杨叔快进来嗯啊，小穴想吃鸡巴了”

杨叔抵住穴口噗滋一声干了进去，两人都爽得叫出了声，夏心更是愉悦的呻吟中夹杂着痛苦的叫声。

杨叔鸡巴最粗的地方卡在了穴口，穴口被撑的透明几乎快要撕裂，抗在肩上的两条小腿都成筛子。

“啊啊，杨叔，你的鸡巴太大了弄死我了，小穴要裂开吃不进去了，啊啊咕嗯”

“吃的进去，心儿，杨叔肏肏你就不疼了，喔，心儿的小穴真紧，像张小嘴儿一样，喔爽死我了！”

说着就开始咕啾咕啾浅浅插弄，龟头轻轻碰到宫口就离开，虫子一样盘踞的青筋刮得夏心舒服的化成了滩水。

“杨叔哦鸡巴好舒服磨死人家了，里面都被磨到了，顶的人家子宫酸死了，杨叔小穴吃的鸡巴舒服吗啊啊”

杨叔越插小穴汁水流的越多，咕叽咕叽被鸡巴挤出来打湿了二人相连的地方。

“杨叔舒服，心儿小屄水真多，把杨叔鸡巴都弄湿了，骚屄又热又湿，爽死杨叔了。”

杨叔看着夏心越来越骚的表现就知道差不多了，他扛着夏心的双脚开始猛烈进攻子宫口，粗壮的鸡巴撑开嫩穴每一条缝隙，全方位照顾里面的敏感点。

夏心被突然的发难顶的背过气去，他窒息着被身上性欲猛烈的中年男人疯狂顶弄，缺氧的感觉使快感无限放大，他无声尖叫，肉穴里蜜汁一股股涌出，规律的突突收缩痉挛。

终于喘过气来他放声淫叫，杨叔顶的整张床都快散架，他比床晃的更加剧烈，在强有力的攻势下他的子宫口被捣弄得酥软酸烂，逐渐被砰砰打炮一样的龟头挤进。

“啊啊啊杨叔你弄死我了，咕嗯弄死人家了被大肉棒肏飞了唔啊啊子宫鸡巴头进来了，好胀杨叔你要顶死人家了肚子破了”

“噗嗤”一声终于连根捅进了嫩穴里，杨叔爽得后背发麻，腰部控制不住的砰砰砰密集又粗暴得挺动，他的样子就像是恨不得肏烂这口骚屄，逐渐失去人性变成一头野兽。

夏心子宫都被肏到变形，肚皮被顶的隆起，在无休止的激烈性爱中胡乱去了三次，小高潮无数，本来在吃到日思夜想的鸡巴时他满足又快乐，现在他已经没有空闲时间去想别的。

全身上下的力气都被抽干，浑身晃到快要散架，屁股上的软肉被男人的胯部拍打出肉浪，一波一波像是抖动的果冻。

夏心在去了五次之后浑身抽搐，浑身上下敏感的不行，碰一下下身就突突冒水，但是杨叔的肉棒还没有射，越插越硬，越肏越猛。

杨叔擦了一把汗水，肩上的双腿抖成了大风中的落叶，他低头看着鸡巴上的男孩已经小死过一次，但是肉棒还硬的不行。

丝毫不顾及男孩是否承受得住，他把男孩翻过去，屁股拖到床沿，他站在地下扶着鸡巴对准张合的热乎乎流汁蜜洞又插了进去。

男孩昏死的状态下被非人的肉棒顶出眼泪，小声淫叫，杨叔大手死死掐住男孩屁股，咬紧牙关又开始极其激烈的抽插肏穴。

夏心被活生生从昏迷中肏醒，他趴在杨叔的床上，脚趾堪堪碰到地面，蜜穴里滚烫的肉棒进进出出，子宫被肏到软烂，夹不住的水被杨叔肏得直喷。

门外突然有动静，杨叔赶紧示意夏心捂住嘴巴，自己也停止了砰砰砰的剧烈肏弄。

“他杨叔，你人呢。”来人是虎子他爹，夏心看过他的鸡巴，他块头倒是大的很，鸡巴却小的可怜，还没有杨叔的中指长。

“啊，在里屋，今天不大舒服，有点热气，你要什么吗？”杨叔故意压着嗓子讲话，显得声音沙哑。

夏心死死捂住嘴巴，但是控制不住痉挛的小穴，杨叔被这极品蜜汁骚穴吸的头皮发麻，他按着夏心缓慢的深深插进子宫，龟头抵住花心狠狠碾压搅拌一下，慢慢抽出，在深深插入。

“我拿包烟，你没事躺着吧，4块钱搁你框子里。”

“拿去抽虎子他爹，钱不钱无所谓。”

夏心被这又深又重的肏弄顶的直翻白眼，蜜汁直流，他摆动的小屁股想挣脱这磨人的插穴，却被杨叔重重打了两下屁股。

“热气了还啪啪打蚊子，好生躺着吧他杨叔。”

杨叔低头在夏心耳边小声说。

“屁股扭的这么骚，是不是想给别人看你的小骚屄被杨叔大鸡巴插？杨叔抱着你出去肏，给全村人都看你的粉屄含着大人的鸡巴。”

夏心呜呜地摇头，被坏心眼的男人骗的一愣一愣，他不敢再扭动屁股，杨叔抱着他又开始磨人地捣动。

“知道了虎子他爹，小毛病不碍事，就是这蚊子太烦人，得好好教训教训。”

杨叔越捣越用力，深处的每一点都被照顾到，夏心又去了一次，稀稀拉拉尿出淫水，垂在床边的小腿抖动地像面条。

杨叔看着瘫在床上的夏心浑身抽搐，吐着舌头出气多进气少，又把他换了个姿势。

“心儿，搂着我脖子，用腿夹着杨叔的腰。”

夏心脑袋一片空白，杨叔说啥他就照着做。

杨叔一把抱起夏心，大手抱住他的屁股，在屋子里边走边肏，夏心仰着头无声的哭叫。

“他杨叔我走了，有事儿就说，小毛病也得好好养养。”

“行，虎子爹，你放心吧，走的时候帮我把门带一下吧，今天不卖货了。”

“行，走了啊。”

杨叔听着虎子爹把门带上，走远了，把夏心抵在门板上猛日，夏心的眼泪一下午都哭干了，只能哑着嗓子淫叫。

他感觉他的穴已经被杨叔捣烂了，再这么肏下去就坏了，但是他现在一个字也说不出来。

两人抱在一起换了好几个姿势大汗淋漓的肏穴，夏心在杨叔的鸡巴下不停的去不停的去，高潮一个接一个，浑身香汗淋漓。

最终杨叔精关大开，龟头插在夏心子宫的最深处狠狠射了一大泡浓精，夏心眼睛一黑晕了过去，下一秒又被滚烫的精液射醒。

杨叔射了两分钟才停下，两人趴在一起气喘吁吁，杨叔搂着夏心摸着他被自己射的鼓鼓的小肚皮，又摸着软嫩腻滑的小奶子，心里好不满足，这一刻死在夏心身上也无憾了。

夏心眯着眼睛躺在杨叔臂弯，小手宝贝似地一直痴迷抚摸着给他无与伦比快乐的鸡巴，忍耐了许久的小穴也终于吃到了最喜欢的肉棒。

两人都没有去清理身体，夏心穴口全是杨叔的精液，小小的子宫含不住被挤到外面，杨叔热腾腾的大肉棒上也全是夏心的屄水，夏心捏了捏杨叔的肉棒，有气无力的笑了笑。

“杨叔，你的鸡巴插了这么久的小穴，怎么还是这么硬呀？”

“还不是有你这个小骚货在，谁鸡巴能不硬？”

“心儿只给杨叔插过。”

“以后也要给杨叔插，知道吗心儿？”

夏心红着脸点头，两人抱在一起温存，互相玩弄对方的性器，夏心的小穴还在时不时痉挛，小手摸着男人粗硬的肉棒，掌心揉弄着鹅蛋大的龟头。

正当俩人正抱在一起乱摸亲嘴时，杨叔远远的听到夏心家人喊夏心回家吃饭，一看时间两人在一起淫乱了四个小时。

他也瞬间想起这是夏家孩子，他竟然，竟然把夏家的孩子偷抱在小卖铺里屋肏了四个小时，现在他的小手还在抚摸自己插得湿淋淋的鸡巴，但是想起了这个内心更加激动。

他鸡巴还硬着，一次显然不够他发泄积攒的这么些年的浴火，虽然还想继续但是没办法只能扶着夏心起来穿衣服。

杨叔给夏心真空穿上裤子，内裤塞在自己裤兜里，一边扣着上衣，一边往夏心兜里装了一大把糖。

“你爹今晚几点睡觉？”

夏心眨了眨眼，不明所以地回道。

“我爹明早一大早要赶集，今晚十点钟驾着驴车走，爷爷跟着一起去，就剩奶奶在家，奶奶吃过饭就睡觉了。”

夏心奶奶得了老年痴呆，谁都不认得了，说话也不利索，连吃饭也不大利索了，只能用勺子一点点吃。

杨叔一听，心里激动的不行，他啵啵地亲着夏心的小嘴儿。

“今晚十点半别关窗，杨叔去找你。”

为的什么事来找夏心显而易见，夏心不说话点点头，走的时候杨叔又抓了一把糖给夏心。

“晚上等着杨叔！”

夏心努力用正常姿势走回家，他没穿内裤，每走一步让外裤缝就摩擦一下被肏到烂熟的穴口。

杨叔搂着裤腰带披上一件衣服，裤兜里塞着夏心浅白色的小内裤，心里别提多美，来人买东西也笑呵呵的。

x

小

颜

y

第26章 时间停止校园爆汁侵犯/丑攻少年受/三观不正! 章节编号:7139792

教室里一个男孩赤脚站在地上，身后有一个中年男人抓住他的奶子，挺着粗壮的鸡巴砰砰砰猛捣男孩的嫩穴。

男孩的衣服挂在腰上，奶子被肏得乱甩，内裤掉落在脚踝，浑身大汗淋漓，男人的精液射的满腿都是。

“哦真爽，学生的紧致小穴肏死你！肏死你！捣烂你这口骚穴！”

男孩似乎是没感觉到一般，即使被肏到泪流满面，眼神涣散，浑身止不住抽搐，也还是像什么都没有发生一样做出认真学习的模样。

男人越肏越猛，鸡巴捣弄得越来越快，几乎顶出了残影，小穴里面的嫩肉都被粗壮的鸡巴肏烂，男孩的脚趾被干的不停抓挠。

“射了！！都射给你！怀上我的宝宝！哦”

男孩翻着白眼，猛得仰起头，下半身被肏到失禁，哗啦啦尿了出来，脑袋空白一片。

油腻的中年男人射了足足两分钟，男孩跟着也高潮了两分钟，最后昏死在课桌上，合不拢的腿间滴滴答答漏下精液。

浑身赤裸的男人硬着鸡巴又开始寻找下一个目标。

“哦小荡妇，张着嘴巴是不是想和叔叔接吻唔叔叔这就满足你学生的嘴巴真甜真嫩”

一个金发的男孩被男人掐着脸猥亵接吻，强烈的窒息感让他伸出小舌头，与此同时他还在无知无觉看着作业本。

“唔小表字这么喜欢和叔叔接吻，竟然会伸舌头唔，我知道了你想让叔叔吃你的小舌头滋滋”

男人将手伸进男孩的小短裤里，使劲抠挖着未经人事嫩生生的小穴。

“唔滋，这是个没肏过的宝贝都怪叔叔竟然把你忘了滋咕今天就让叔叔的大肉棒陪你玩”

自从这个猥琐的中年男人得到了时间静止的能力，他每天都来这所学校里，肆无忌惮的肏弄着里面的学生。

鸡巴插在一个又一个稚嫩的小穴里，肏透了无数个小双性。

男人一边接吻一边扣挖着处子小穴，男孩小屁股被手指肏得哆嗦，淫水一股股流出。

“滋滋真是个荡妇，手指就能把你肏到小高潮小嘴真嫩，和叔叔接吻这么久，一定特别喜欢叔叔吧，这就给你吃大肉棒。”

男人把男孩摆成他最喜欢的姿势，他把男孩抱在桌子上蹲着，双腿大大张开，像是展示小穴一样打开双腿。

肉花啵一声分开，小穴被双腿扯出裂缝。

男人撸了几下鸡巴，鸡巴比男孩的大腿还粗，男人龟头抵住还没有手指粗的小穴，握住男孩的腰噗呲一声连根捅进，男孩登时翻着白眼昏死过去。

“哎呀，怎么这么不耐操，没办法，还是叔叔帮你吧。”

男人大手揪住男孩的小奶子使劲拉扯，一口吃下男孩的小嘴滋滋接吻，大肉棒噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤狂捅。

男孩又被活生生痛醒，不自觉地流着泪。

“哦哦真爽！处子小穴滋滋唔咕处子小嘴巴鸡巴被骚穴夹的真紧放松点你个表字！”

说着使劲拧了一圈奶子，男孩眼泪直流。

男人抱着男孩开始满教室走动，男孩的屁股被顶飞又狠狠地落下吃进鸡巴，淫水滴滴答答流了一路，他一路走到走廊上。

把男孩侧压在走廊地上，拎起一条腿，跪在地上噗嗤噗嗤甩着鸡巴狂顶花心，研磨敏感点。

男孩的脑子炸开一片白花，无声尖叫着高潮，男人乘胜追击疯狂碾压敏感点，捣弄着高潮抽搐的子宫。

硬生生延长了男孩的高潮，男孩浑身抽搐快要死过去，男人丝毫不怜悯，砰砰砰甩着鸡巴几乎捣烂稚嫩的子宫。

男孩的高潮在男人的鸡巴下无限延长，发疯一般操弄了几千下，加上时间静止和延长的能力，这个男人禽兽一般男孩的高潮硬生生延长了一小时，不管男孩是否承受的住。

地上都是失禁的尿液，和喷出的淫水。

男孩叫都叫不出来，昏死过去，浑身筛糠一样狂抖，双腿并不拢，腿心的花被捣烂，子宫被肏破。

男人过足了瘾才射了进去，男孩的肚子像怀胎八月一样隆起。

男人抱着男孩走了回去，把被肏烂的男孩放回桌子上，略微整理一下衣服。

亲亲男孩的小嘴巴。

“乖宝贝上课吧，叔叔下次再找你玩。“”

这个学校到处都有男人抱着小双性做爱的身影，这些可怜的小双性无一例外都在毫无知觉的情况下被丧心病狂的男人肏到死去活来。

赤裸的中年男人走出更衣室，身后的更衣室里面一个穿着女式泳衣的双性男孩嘴角撕裂，满身精液，穴口被干的糜烂肿胀，被粗壮的鸡巴肏成圆形的穴洞无法闭拢，还在缓缓流出精液。

他来到一个教室门口假装礼貌地敲了敲门，门里正在上课的老师同学似乎没有听见，他们维持着某个姿势一直不动，仿佛时间被凝固了一般。

男人假装听到了回答，他慈爱的笑了笑。

“老师，我是孩子们的肉棒老师，今天来给孩子们上课。”

他对台上的女老师丝毫提不起兴趣，挑选商品一样物色下面坐着的学生。

“谁今天想第一个辅导呢？让我看看，就是你了。”

径直走到一个男孩旁边把他衣服全部脱掉，让他站在桌子后面，把他的两条胳膊搭在自己脖子上亲嘴，就好像全身赤裸的小男孩搂着男人的脖子，两人正在如胶似漆得接吻。

男孩被吻得喘不过气来，无意识吐出小舌头，却被男人一口含住，痴迷得吃着。

“接吻时间越长就是好孩子哦，今天比昨天进步不少，但是还要加油哦。”

男孩的小嘴刚被松开，又被大人的嘴给堵住，吻出色情地水声，吻到男孩差点窒息到脸色发青才松开。

“今天也是肉棒辅导哦，小洞洞准备好了吗？”

男孩没有说话，他的下身光滑没有一丝毛发，白净粉嫩，肉嘟嘟的阴户紧紧闭合成缝。

两人的舌尖连着一条银丝，男孩满脸通红，红润的小嘴微张。

“肉棒辅导课程第一节课首先要做什么呢？”

“是的，要尿尿给叔叔看。”

“接下来就请加油吧！”

男孩被掰开双腿，露出腿心的嫩穴，男人用一根细绳绑住小肉棒，一边猛地挤压膀胱一边揉弄尿道口，尿道被指甲掐得又酸痛又酥麻。

终于男孩防守失败，淡黄色的液体从女性尿道口尿出，哗啦啦尿在地上，尿了两分钟才停下。

男人观看这一美景，激动到浑身发抖，他大声赞美着男孩

“真美啊，看来憋了很久，一次尿了这么多，今天表现的也很棒，叔叔这就给你奖励！”

他坐在椅子上，扶着男孩的腰骑上了自己的肉棒，扶着龟头对准处子小穴，慢慢肏了进去。

“叔叔大棒棒舒服吗？不着急叔叔这就给你奖励，哦真热”

男人像一头肥猪一样抱着青春朝气美好的男孩子乱拱，噗叽噗叽的声音从他们交合的地方穿出，却谁都无法阻止。

“小穴穴真紧哦含的叔叔肉棒很舒服，喔哦，这是什么，叔叔的肉棒顶到了你的子宫了不着急叔叔这就肏进子宫里”

淫乱的戏码到两节课时间过后才停下来，被肉棒辅导的男孩被肏到失去神志翻着白眼，子宫被男人的鸡巴随意进出捣弄已经被肏烂，穴口形成一个大大的洞，像是松垮的裤腰带一样敞着，滴滴答答流着精水。

男人满足的把疲软的肉棒塞进裤子里，把赤裸的男孩粗糙的穿上一件衣服丢下，想着下一个选谁。

文化课的一个女老师在收拾东西的时候突然听到不远处传来孩子的嗯嗯声。

她悄悄走过去，又什么都没发现。

其实刚刚猥琐的男人停止了时间，正抱着一个学生，痴迷地吃着学生的嫩生生的小嘴，大舌纠缠着他的小舌头。

学生被吻得满脸通红，为了换气下意识嗯嗯出声。

男人的体型对于学生来说太过巨大，他轻而易举的把一个孩子抱着双脚离地。

另一只手则伸在男孩双腿之间，非常快速地来来回回动作，不用想也知道，他的手指插进了哪里。

无法忍耐的叫声，伴随着哗啦啦的水声。

“唔唔小花花又流水了，是不是叔叔的手指太舒服了？小花花喜欢的流口水了呢”

“前面的小花花总是流水，是想念叔叔的大棒棒了，叔叔这就给小花花吃大肉棒。”

“哦嗯！真棒棒，已经吃进去大棒棒的头了，我们一起再努力努力。”

角落里传来噗呲噗呲规律的声音，偶尔几声哭喊声和淫叫声，以及男人猥琐的舒爽声。

过了许久许久，哭声才慢慢停下来。

一个男人抱着浑身赤裸失去意识的男孩走过，男孩肚子恐怖得隆起，浑身都是精液。

“接下来选哪位好孩子要和叔叔去做肏穴游戏呢？”

男人离开学校的时候打了个响指，大街上重新充满嘈杂的声音，学校里也出现孩子们奔跑的身影。

被他狠狠玩弄过的学生所有积累的快感在一瞬间全部来袭，夹着满肚子精液被快感冲击到一瞬间失去意识，穴里一秒之内快速经历过去数个小时被男人操弄的感觉。

他们有的拼命咬紧牙关忍耐呻吟大叫，有的捂着肚子哭的泪流满面，被男人丢在无人的角落里的赤裸男孩则一览无遗的看到自己无意识中被侵犯的完整模样。

无一例外的是他们丝毫没有头绪，侵犯他们的到底是谁。

男人满足的回到了他的出租屋，摆弄着相机把今天拍的照片和视频上传，心满意足的躺在床上睡觉，期待着醒来。

以后的每一天，拥有时间静止的男人都在这个学校里侵犯年少干净的男孩子，肏烂他们的嫩逼，吃他们的小奶子和小嘴巴，再狠狠射大他们的肚子。

没有人知道给他们注入精液的是谁，只能苦苦忍耐，被迫接受每天一次两次的随意侵犯。

【作家想说的话：】

（来自里番灵感哦，最喜欢时停弄脏小美人了嘿嘿嘿！）

宝子们，这个文章我纠结了半天要不要发，本来想做存稿来着，因为还没有细修，想了想接下来马上开学了而且我还有好多好多作业，所以发上来给姐妹们解解馋，等我空闲了在重新完善一下这篇。

因为这个专栏强调了好多遍三观不正，还是有姐妹和我讨论三观，让我有点心累，接受不了的宝子们请点关闭呀，我好多更加更加更加三观不正的存稿都不敢发了，没办法作者本人的xp就是这个呜呜呜这可恶的xp。

我非常理解一些姐妹，三观不正的肉文对她们来说是个心理负担，我也知道很多姐妹喜欢我的文，不过接受不了就不要强迫自己看，可以看看jj清水文缓解一下呀。

最后祝大家吃肉快乐（›´ω‹　）

x

小

颜

y

第27章 异世界淫乱的小魔法师/魔法小棍肏处穴/课堂上被隐形人舔穴爆操 章节编号:7144150

“这堂课到此结束，同学们第一次接触系统的魔法学习，回家之后请在家长的帮助下好好练习，下次上课的时候我们检查一下大家的练习结果。”

话音刚落，教室里的小朋友们就叽叽喳喳好奇的相互认识。

年龄太小容易被魔法误伤，年龄太大又错过了最佳学习年龄，这一批小魔法师他们刚够年龄来上魔法课，还没来得及认识就学习了第一节课，教室里什么种族的小朋友都有，有人类幼崽还有小狼人，还有顶着不同耳朵的幼崽，都兴奋的凑在一起聊天。

角落里做着一个天使一般美丽的小男孩，他的头发是阳光一样的暖黄色，让人不禁想起春日的橘色的落日和夏日漫山的向日葵，眼睛像大海一样深蓝，浓密的睫毛忽闪忽闪，粉嫩的小嘴嘟着，仿佛在诱惑人一亲芳泽。

兰奇回忆着刚刚老师教的漂浮魔法，挥舞着比他两根手指还粗的法棒，认真念着咒语，然后催动魔力指向腿上横放的小棍，这个小棍和魔法棒差不多粗，略微带点重量。

小棍颤颤悠悠满满漂浮起来，兰奇的两只大眼睛迸发出惊喜的光芒，莫名的睫毛扑闪扑闪。

“我们的兰奇小朋友已经学会了，大家也要加油啊，那么接下来我们要和魔法知识老师学习”

兰奇被夸了之后脸蛋红扑扑的，开心骄傲的情绪充满小小的胸膛。

可能是因为兰奇刚学习魔法，高兴的情绪让他控制不住魔法，小棍左右晃动，顺着兰奇的法袍钻进他的小短裤里。

兰奇连忙用手抓住小棍可是他的力气不足以对抗魔法，小棍呲溜躲开了小手，一端抵在兰奇的内裤上滑动，一股电流顺着兰奇的双腿中间冲向大脑，他咬唇忍住脱口而出的声音。

兰奇不知道发生了什么，只是下意识加紧双腿，抵抗陌生又奇怪的感觉。

这时候魔法知识课的老师突然进来上课，兰奇连忙坐好，可是小棍一直抵住兰奇的内裤，戳弄兰奇稚嫩的女穴。

兰奇无法忽略这种异物感，他轻轻扭动这小屁股企图摆脱小棍，却阴差阳错的让小棍挑开了内裤。

小棍直接碰到了兰奇的女穴，兰奇感到又舒服又难受，他脸蛋通红，不明白这是什么感受，为什么能这么复杂，但是他知道，他有点喜欢这种感觉。

小棍一直在阴户上戳弄，兰奇腿根开始发软，腰部发酸颤抖，他觉得自己好像尿尿了，下面有点湿湿的，非常奇怪的感觉，但是兰奇不讨厌。

兰奇心如擂鼓，他轻轻的张开腿，嫩得像水一样的粉色阴唇极小得啵一声打开，宽松的法袍底下门户大开，放任小棍戳弄他稚嫩的阴唇。

小棍的顶端已经被兰奇流出的水打湿，在穴口戳弄搅动着，每触碰一下花瓣兰奇的身子就微微颤抖一下，愉悦的电流直冲大脑。

小棍轻轻碾压着花瓣，白粉色的阴唇充血显得愈发娇艳欲滴，兰奇快乐的不知道怎么办，他小口的喘着气。

老师还在上课，兰奇坐在下面，淫水流得小屁股上都是，小棍一下又一下戳着，兰奇快乐得直哆嗦。

突然小棍慢慢向上，沾满淫水的顶端突然触碰到了阴蒂，兰奇的小阴蒂饱满又敏感，被触碰到的一瞬间兰奇他身子猛地一抽搐，两条雪藕般的腿狂抖，热乎乎的淫水冲出微凉的阴道，屁股底下全是淫水。

兰奇快乐的趴在桌子上，两只眼睛无法聚焦，脸上泛起潮红，小舌头不自觉的伸了出来。

第一次感受到了高潮那痛苦又愉悦的感受，浑身沉浸在无法言说的快乐中。

好舒服这是什么兰奇好喜欢

小棍又戳了一下骚豆子，兰奇又在瞬间攀登上顶峰，肉穴又喷出水来，兰奇咬住手指，快乐的发疯。

小棍一下接一下不规律的操弄兰奇淫荡敏感的骚豆子，兰奇被折磨的泄了一遍又一遍，椅子上已经全是兰奇的骚水。

兰奇的双腿分得更开了，他已经喜欢上这种愉悦的感觉。

他趴在桌子上，感受着下面作乱的小棍带给他一下又一下快乐的感受，小屁股一抖一抖。

敏感的阴蒂被小棍玩弄的红肿，俏生生地从白净的阴户中突出，小棍也逐渐停了下来。

兰奇趁机喘了口气，细细品味着陌生的快乐感觉，他趴在桌子上缓了一会儿，才坐起身。

桌子下的嫩藕一般的腿敞开，小棍还颤颤悠悠浮在腿间拨弄花瓣。

小棍剥开稚嫩的花瓣，抵住了小穴口，兰奇从来不知道自己身体还有这样一张一嘴。

小棍的顶端硬是挤进小的不得了的小穴口，兰奇捂住嘴巴又趴在桌子上，小棍越来越深入，直到抵住了一张薄膜，开始无法控制地抽插。

兰奇快乐到流泪，小穴水越流越多。

好舒服兰奇好快乐，棍子好舒服

从没有任何东西到访的小洞紧紧含住小棍子，天生极品的小穴甚至还在吸允小棍，如果是男人的鸡巴插进去，第一时间就能被这口极品小嘴吸得缴械投降。

粉色的小嘴不停吸允着黑色的小棍，兰奇快乐的扭动着屁股，双腿大敞，法袍底下淫荡的不行。

“兰奇，你来回答一下。”老师突然提问兰奇。

那根带给他无限快乐的小棍子还插在他的小穴里，小穴快乐的吸允着小棍，兰奇哆嗦这腿努力站起来，小棍却将他戳弄得站不稳。

“兰奇兰奇不知道。”

小棍在嫩穴里抽插搅弄，兰奇的脸越来越红。

呜不要动了兰奇要忍不住了

但是事与愿违，兰奇的小穴被小棍一刻不停的抽插，它像一个作恶的小恶魔，拉着兰奇陷入欲望的天堂。

老师并没有责怪兰奇，他耐心的重新教授了一遍。

“橡胶树的枝干可以延伸得很远，脱离了树木也能存活一段时间，对活物攻击性很大，所以小朋友们我们遇见了应该”

小棍抽插得越来越快，兰奇舒服的头脑一片空白，老师的声音越来越模糊，最终眼前白光一闪，在老师面前尿出来了

老师讲完这个知识点，发现兰奇小脸通红，以为是小朋友因为没回答上问题难过羞愧，他想起这群小朋友刚入学，不像高年级学生那样老油条，他连忙让兰奇坐下。

兰奇小心的坐下，小棍又继续快乐的在甬道里进进出出，兰奇的腿像个小荡妇一样大大敞开，小屁股无师自通地轻轻摆动着迎合小棍子，被小棍子肏得脸蛋通红。

兰奇度过了从来没经历过的快乐一上午，等到放学所有人都离开后，他才颤颤巍巍离开座位，把椅子上的水都擦干净，用法袍遮住湿乎乎的小屁股。

回家的一路上兰奇都夹着小棍，走不远就停下来颤抖着小屁股经历快乐的高潮，两条小腿被淫水打湿，也幸好法袍够长，这才没人发现，不然这淫荡的小魔法师被路人发现的话，肯定会被拖进树林里肏烂小屁股。

好不容易到家，父亲母亲肯定还在农场忙碌，兰奇连忙跑回自己房间，他脱下法袍和小短裤，光着小屁股躺在床上，两条腿张开，腿心粉色的小屄竟淫荡的含着一根小棍。

兰奇肆无忌惮的开始呻吟，他张着小嘴无师自通得淫叫，伸出小手指不停按着小棍子，每按一次他都快乐的小高潮一次。

“好棒兰奇好快乐好喜欢小棍子兰奇这里好舒服呜呜这是什么感觉兰奇又要尿尿了啊啊”

兰奇无师自通用另一只小手摸到自己敏感的小豆子，他记得这里稍微碰一下都快乐的不得了，他小手一碰到小阴蒂，就快乐的不行，在床上哭喊着喷水。

“这里也好舒服啊啊小豆子好快乐嗯啊啊兰奇好喜欢摸小豆子”

一只手揉搓小骚豆，一只手按住乱动的小棍子，兰奇快乐的好像看到了上帝。

终于兰奇经历了无数次小高潮之后，突然紧紧抓住枕头高声尖叫，双腿像婴儿一样打开，粉色的小穴里高高喷出一股清亮的淫水。

小棍子还在不规则的乱动抽插，兰奇的高潮被一次次延伸，叫声越来越淫荡，腰肢颤动，拱起又落下。

许久之后，小棍子像是突然失去魔力变成死物，兰奇也瘫软在床上，双腿淫荡的张着，半眯着眼睛大口喘息，腿中间的床单已经湿透。

“好快乐怎么会这么舒服兰奇尿尿的那里好舒服好喜欢小棍子”

过了许久，兰奇才起身，摸索着腿心的小棍，慢慢拔出，小棍摩擦得肉壁异常舒爽，兰奇又忍不住呻吟出声，忍不住捏着一头在自己水穴里搅弄。

晚上一家人坐在餐桌上吃饭，兰奇的腿间还夹着那根小木棍，这个小木棍在今天带给了他无与伦比的快乐，在房间里思索良久之后决定用小穴含着小棍出来吃饭。

自从那次食髓知味之后，兰奇满脑子都是想要快乐的想法，他经常找东西塞进自己下面的小洞里，有时候是母亲刚洗完送到房间的水果、有时候是写作业时正好看见的笔帽、还有的时候是父亲修理工具的把手或者是小矮椅子把手上的凸起装饰物。

塞进小洞之后就夹着两条小腿，把自己夹到高潮，抽搐着喷出好多水。

魔法袍下面也不再穿任何东西，光溜溜的小屁股就暴露在空气中。

家里的任何东西只要合适，都可以成为兰奇塞进小洞里快乐的物品。

这天老师又教了一个魔法。

“都记住傀儡咒语了吗？”

“记住啦”

“回家要勤加练习，不能松懈，好了下课。”

“老师再见！”

老师一出门，教室里就开始叽叽喳喳讲话。

“我刚刚召唤出一个绿色的傀儡，头上还长着树叶，看起来好可爱啊。”

“呜哇，我的傀儡只能坚持两分钟，但是它是凉凉的傀儡！”

“哇你好厉害！你的傀儡这么高，比我们的加起来都高。”

兰奇也召唤出傀儡了，一开始没看见傀儡的时候他还以为没有念对咒语，又抄写了几遍，谁知道这是突然碰到了一个透明的东西。

兰奇仔细摸了一下发现是一只手，这才明白他召唤出阴影傀儡了。

“啊！”兰奇突然叫了一声。

前面的同学回头看兰奇低着头写作业。

“兰奇你怎么啦？”

“没事，刚刚磕到桌子啦，不不疼的”

“那就好，要小心哦。”

兰奇点点头，此时一只透明的大手伸进他的法袍，玩弄着没有穿内裤的小穴。

这些天都沉溺于性爱快乐的兰奇没有阻止，反而放任了傀儡出现的紊乱，小魔法师放宽了对傀儡的控制，心底隐蔽得想感受更多无法控制的快感。

他闭上眼睛感受着下身被不停的玩弄扣挖，故作镇定的抄写咒语，突然傀儡的两根手指插进小穴，开始活塞运动。

教室后排响起了隐蔽的噗呲噗嗤噗嗤和细小的咕叽咕叽咕叽水声。

兰奇闭上眼睛睫毛一抖一抖，上半身坐的笔直，下半身却像个无师自通的小荡妇一样，光溜溜张开腿。

傀儡的手指进入更深的里面，突然无意中碰到兰奇里面的敏感点，接着就开始冲着那个点扣挖捣弄。

“呜啊呜”

好舒服，呜兰奇好快乐，呜嗯兰奇又要去了。

小腿大张着，淫水高高的喷到桌子下面，兰奇瘫软在椅子上，双眼涣散，快乐的脑袋无法思考。

舒服死了傀儡的手指好厉害比兰奇的手指厉害多了好喜欢

到底还是一个经验不足的小魔法师，被随意玩弄了一下敏感点就去了。

就在兰奇享受高潮余韵的时候，突然感觉小花被什么舔弄了一下。

“咕呜嗯”

兰奇小穴好奇怪那里被舌头舔了好喜欢唔好喜欢被舌头舔，小穴想要被大舌头多舔舔

兰奇下意识地将腿渐渐张开，方便舌头全方位舔弄嫩穴，被舌头舔的小腿直晃悠。

如果有人能看见桌下的疯狂，就会发现两条还没碰到地面的小腿像个欠操的表字一样大敞着。

腿心粉嫩的肉花被雨打风吹一样被左右拉扯，就像是被什么透明的东西舔弄来舔弄去，小穴口都被舔到敞开，淫水滴滴答答的低落在地板上。

好棒兰奇的脑袋随着小穴一起被傀儡的舌头搅得天翻地覆，他伸出手按住傀儡的头，小屁股使劲往前送了送。

大舌头开始像刷子一样一下又一下从下到上舔弄嫩穴，舔到上面又勾弄了一下敏感的小阴蒂，兰奇张开小嘴止不住呻吟。

穴口被舔的张开，傀儡舌头卷成个柱体，直接插入小穴，横冲直撞戳弄肉壁，找着刚刚的敏感点。

兰奇趴在桌子上，浑身抽搐，小手捂住嘴巴，止不住的呻吟。

终于又摸到敏感点，开始对着这点疯狂进攻，书桌下传来密集又小的滋滋声，持续了整整两节课。

舔弄了两节课过后，兰奇绷着脚尖喷了无数次，穴口都被吃得酸麻，整个小人被高潮快乐席卷着。

到后来快感堆积到了恐怖的高度，兰奇企图摆脱但是小屁股不管怎么挪动都无法摆脱傀儡，傀儡的失控没有让兰奇害怕，反而让他更加感到刺激和快乐。

最后兰奇下身花瓣可怜兮兮得外翻，经历了数个小时的折磨，穴口已经两指宽到合不拢，阴蒂也肿得老高。

这节课是理论课。

兰奇感觉傀儡把他抱了起来，坐在了他的凳子上，从后面握住了他的腰，兰奇也顺势站在了地上，由于年纪小个子矮，所以现在还没有坐着的时候高。

不知道傀儡要做什么，不过只要能让他快乐就好，兰奇有点小小的兴奋，他没有反抗。

他顺着傀儡的手踮起脚尖，抬起屁股，没想到却被那双大手抱着小屁股和大腿直接捧起来，现在他唯一能依靠的就是身下的大手和趴着的书桌。

被舔翻的小穴挂着蜜汁，肉花东倒西歪一塌糊涂，小穴口一张一阖暴露在空气中。

棍棒一样的东西从后面抵在穴口，兰奇感觉腰部手一紧，一根棒子就深深捅进小穴里。

他通红着脸死死咬住手指，眼泪啪嗒啪嗒掉，还没有等他习惯这种感觉，身后就开始啪啪啪啪啪高速顶弄。

兰奇挣扎着带上兜帽拿着羽毛笔，拼命咬牙忍受被身后的傀儡的鸡巴。

蜜穴柔嫩多汁，温暖粘腻，每被顶一下都爆出汁水，兰奇的小腿已经湿透。

和被小棍子插的感觉完全不同，大脑似乎要被着强烈的快感搅弄得一团糟，蜜汁嫩穴被插的火热。

鸡巴噗滋噗滋在肉洞里进进出出，对准了敏感点发起猛烈的进攻。

兜帽下的小脸已经被肏地翻了白眼，他张着小嘴沉浸在巨大的刺激中，口水无意识流了一下巴。

脑袋炸起一片片白光，眼前的一切都模糊不清，下身瀑布一样被肏出淫水，他还在被傀儡捧在手心往天上顶弄。

终于在兰奇被插去三次之后，身后的傀儡才停止，这时候课程也接近尾声。

兰奇浑身发抖双目失神，像是一个被干坏的布娃娃一样，哆嗦着趴在桌子上，感受着身体里残留的快感。

兰奇悄悄擦干净腿部，重新坐好，傀儡的舌头在下面温吞地舔舐抚慰着小穴，兰奇小声呻吟着，快乐的时光还在继续。

放学后兰奇带着傀儡去了家后面的树丛，一进树丛他就停止控制傀儡，放任傀儡做出淫乱无比的失控行为。

他被一把抱起抵在树干上，双腿被两只手夹起来，一根肉棒噗嗤一声又插进这个淫荡的小穴里。

不像在教室里兰奇还在无意的克制傀儡，在这谁都没有的树林里兰奇彻底放飞。

傀儡噗嗤噗嗤使劲操弄兰奇的小穴，它既不会累也不会没力气，像一台机器一样一直大力捣弄。

兰奇抱着傀儡的脖子快乐的淫叫着，

“啊啊兰奇那里要坏了好大力嗯啊啊啊啊小穴被顶坏了好舒服啊啊啊啊”

树林里的淫戏持续到了太阳落山，小魔法师的淫叫和嫩穴被插弄的咕叽咕叽声成了这个树林的第一场交响乐。

这个傍晚兰奇被抵在树干上猛肏，有压在地上后入，扶着树干一条腿举起来像小狗尿尿一样被插鸡巴，淫水早已经打湿了脚下的草从，这里的草丛今年一定会长的很茂盛。

“兰奇，吃饭了。”女主人在门外敲门。

“好好的母亲你们先吃”

“出什么事了吗？”

“没事母亲，我练习咒咒语”

“兰奇不要太辛苦，吃饭要紧。”

“是的母亲”

此时此刻兰奇在屋里像一只小狗一样趴在地上，屁股高高翘起，腰被一个透明人死死抓住，屁股被狂插爆汁。

男孩被肏到小舌吐出，口水嘀嗒在地上，小穴已经被傀儡奸烂肏翻，粉嫩的肉花已经变成糜烂红色。

“那我先去收拾盘子，你要快点，兰奇。”

“是母亲嗯啊请不用担心马上就啊啊来”

终于在兰奇一次毁灭般高潮过后傀儡人消失了，兰奇摔在地上，不停抽搐，小穴还在不停喷水，两条腿几乎软的走不了路，眼神已经失焦。

兰奇的傀儡无疑是班级里坚持的最久的一个了，真是一个有天赋的小魔法师。

兰奇正拿着一节粗壮的橡胶树树干插在小穴里快乐的淫叫着，这是老师新发的教具，也是兰奇这个小魔法师的淫具。

橡胶树脱离主树还会存活很久，就像断掉的壁虎尾巴一样会持续很久无意识的扭动。

兰奇躺在床上，腿像只小青蛙一样分开，橡胶树在他穴里疯狂蠕动。

长15厘米，宽四厘米直径的树干搅拌的小穴不停喷水，兰奇快乐的又叫又哭。

“怎么这样舒服呜呜兰奇舒服的快要死掉了啊啊在兰奇的小花里面这么动，真的要舒服死掉了啊”

就在这时房门突然打开，兰奇震惊得看着巨人一样的父亲出现在门口，父亲裤裆支起巨大的鼓包，想一头野兽一样，红着眼睛看自己。

兰奇的父亲是常年做农活的人，身上的肌肉暴涨，像一头强壮的公牛。

不为人知的是父亲本来人沉默寡言加上妻子并不是很亲近，人到中年体力愈发恐怖，欲望也愈发强烈。

父亲身材异常高大雄伟，每次进门都得低头，父亲暴呵一声肌肉暴起，像一头野兽一般能够轻而易举制服发疯的牛，兰奇刚到父亲腰，在父亲身旁像一只搜索的猫崽子，他从心里敬仰着高大的父亲。

父亲在兰奇注视下走进兰奇的床并随手关上的房门。

“父亲”

“兰奇这是在做什么。”

“父亲，兰奇捅这里很舒服兰奇是不是做错了我以后不敢了父亲”

男人伸出粗糙皴裂的手指轻轻揉了一下娇艳幼嫩得小花穴。

“兰奇没有做错，但是兰奇不应该用小棍子，应该来找父亲。”

“啊，父亲手指好舒服和小棍子一样戳兰奇啊啊好舒服。”

男人沉默着掏出鸡巴，硬的像铁棒一样的鸡巴比男孩的大腿还粗，兰奇看一眼就高潮喷水了。

“啊啊啊父亲你的棒棒好粗兰奇的小洞洞吃不下”

“吃得下。”

男人关上门，走向男孩，一把抽出了树枝。

不一会儿房间里穿出男孩倍受折磨的哭喊声，还伴随着令人脸红心跳的巨大肉体冲击声。

【作家想说的话：】

三观不正！双性受普遍年龄小！本人就是超级大变态！

接受不了的宝子们现在退出还来得及的，一会儿想跑都跑不了了！重要的事情就说一遍（￣へ￣）

这篇有后续，不过我还没细化，但是我这几天一直在赶作业，我会抽时间细化一下的（›´ω‹　）被榨干了

灵感来源于第一张图片，真可爱呀（¯﹃¯）

x

小

颜

y

第28章 小魔法师被亲生父亲疯狂奸淫/极致性爱/大肉慎点 章节编号:7146081

兰奇正拿着一节粗壮的橡胶树树干插在小穴里快乐的淫叫着，这是老师新发的教具，也是兰奇这个小魔法师的淫具。

橡胶树脱离主树还会存活很久，就像断掉的壁虎尾巴一样会持续很久无意识的扭动。

兰奇躺在床上，腿像只小青蛙一样分开，橡胶树在他穴里疯狂蠕动。

长15厘米，宽四厘米直径的树干搅拌的小穴不停喷水，兰奇快乐的又叫又哭。

“怎么这样舒服呜呜兰奇舒服的快要死掉了啊啊在兰奇的小花里面这么动，真的要舒服死掉了啊”

就在这时房门突然打开，兰奇震惊得看着巨人一样的父亲出现在门口，父亲裤裆支起巨大的鼓包，想一头野兽一样，红着眼睛看自己。

兰奇的父亲是常年做农活的人，身上的肌肉暴涨，像一头强壮的公牛。

不为人知的是父亲本来人沉默寡言加上妻子并不是很亲近，人到中年体力愈发恐怖，欲望也愈发强烈。

父亲身材异常高大雄伟，每次进门都得低头，父亲暴呵一声肌肉暴起，像一头野兽一般能够轻而易举制服发疯的牛，兰奇刚到父亲腰，在父亲身旁像一只搜索的猫崽子，他从心里敬仰着高大的父亲。

父亲在兰奇注视下走进兰奇的床并随手关上的房门。

“父亲”

“兰奇这是在做什么。”

“父亲，兰奇捅这里很舒服兰奇是不是做错了我以后不敢了父亲”

男人伸出粗糙皴裂的手指轻轻揉了一下娇艳幼嫩得小花穴。

“兰奇没有做错，但是兰奇不应该用小棍子，应该来找父亲。”

“啊，父亲手指好舒服和小棍子一样戳兰奇啊啊好舒服。”

男人沉默着掏出鸡巴，硬的像铁棒一样的鸡巴比男孩的大腿还粗，兰奇看一眼就高潮喷水了。

“啊啊啊父亲你的棒棒好粗兰奇的小洞洞吃不下”

“吃得下。”

男人关上门，走向男孩，一把抽出了树枝。

不一会儿房间里穿出男孩歇斯底里的倍受折磨的哭喊声，还伴随着令人脸红心跳的巨大肉体冲击声。

中午吃完饭够兰奇的父亲就带着兰奇去给牛储存草料，兰奇母亲也在打扫完卫生之后和邻居太太结伴出门买些家用。

在走之前叮嘱布朗多注意一下儿子，午饭之前她感觉儿子状态很不对劲，脸色很红，不知道有没有发烧。

布朗点头答应，布朗夫人放心的走了。

“布朗夫人，兰奇呢。”

“和他父亲去家里草料场了，我们走吧法尔夫人。”

草料场内，伴随着男人野兽一般爽到极致的怒吼，是男孩被操的死去活来的淫荡的叫喊声。

巨大的噗嗤噗嗤的水声和砰砰肉体碰撞声，显示出了这里正上演着一场极致疯狂的强奸性爱。

强壮的像野兽一样的父亲，支走他的妻子，在家中的农场里，肆无忌惮的疯狂奸淫他的亲生儿子。

莹润粉白的非常娇小男孩子躺在堆好的草料上，被身材异常高大健壮的赤裸黝黑上身亲生父亲，挺着比男孩大腿还粗壮的大鸡巴发疯一般嗙磅嗙狂奸猛操。

男孩被父亲压住就挡的严严实实，他简直就像一只飞机杯一样被强壮的男人握住细腰。

兰奇被发疯的野兽强奸到快要死去，他像一只欲海风暴中的小船摇摆哆嗦，被无情的蹂躏，巨人一样的鸡巴把娇小的男孩嫩穴撑爆，狂暴的抽插中两人中间拉出数条白丝，草料上满是男孩被插得飞溅的液体，每一下插入野兽都使出浑身的力气。

亲生儿子的嫩逼是个极品小穴，被这么狂操小穴都紧紧绷住不撕裂，淫荡的吸允着肉棒，粘腻湿滑的肉洞裹着火热的肉棒。

男人的巨物几乎没有人可以承受住，连妻子也不能承受，以至于许多年没有性爱体验，时隔这么多年的酣畅淋漓的性爱让男人爽到发疯，鸡巴被亲生儿子的小花穴吸允裹住，最后一丝理智也褪去。

父亲胯部猛地撞着兰奇的臀部，兰奇几乎被顶飞出去，随后马上又被大手掐着细腰狠狠按向大鸡巴，父亲坚硬的胯部和柔软的像水波一样的肉臀中间迸发出大量淫水，四溅的淫水打湿了草料，顺着男孩的臀部不停流淌。

兰奇娇嫩的阴唇被父亲的大肉棒狠狠操进阴道，每一次抽插都能狠狠摩擦过敏感骚豆子，带着小阴蒂被操进穴里。

恐怖的做爱刺激的兰奇发疯，父亲就像一头狂暴的野兽，肆意地强奸他，分不清是小穴痛还是阴蒂痛，整个下体被肉棒操弄到酸胀疼痛。

可怜的兰奇体验到性爱的感觉都是温吞、可以接受的，第一次经历这么恐怖狂暴的性爱，他除了发出淫荡痛苦又快乐的叫喊声、和一次次被迫登上高潮，别无所能。

父亲的肉棒像一条被太阳暴晒过得石柱，又硬又烫，是小小的棍子和傀儡的小肉棒无法相比的，强烈的异物感在兰奇的嫩逼里，啪啪啪顶入子宫，操烂花心。

小肚皮被鸡巴撑的满满的，可以清楚的看见父亲的巨兽狂暴的打桩，子宫被父亲操得糜烂，嫩逼里每一出褶皱都被巨棒撑开，阴道涨到了极限。

男孩两条藕腿已经酥麻软烂成了面条，软软的耷拉着，随着父亲高频抽插摆动着。

男人扎着马步疯狂顶胯，握住儿子稚嫩的腰肢，每次顶胯都握紧儿子的腰肢往自己鸡巴上按，爽的男人脑袋一片空白，只想更发狠的用力操逼。

男孩雪腻香酥的乳房嫩的像水一样，在狂暴的性爱中，奶子甩的乱飞，男人现在就算一头野兽，经不住一丝诱惑，大嘴一张就把亲生儿子雪腻的乳房一口吃下，像饿了许多天的野兽一般疯狂吸允。

可怜的男孩被玩弄的死去活来，从没人触碰的乳房被亲生父亲吃的疼痛难忍，眼泪不停的流淌，即是恐怖的快感，又是恐惧父亲的暴行。

兰奇下身像一个漏水的气球，被男人插出大股大股骚甜的水，男人坚硬的腹肌都被打湿。

男人狠狠掰开兰奇的腿，大肉棒又狠狠操进去一节，连根没入男孩的粉逼，兰奇的肚子上隆起恐怖的鸡巴形状，晕死过去又被巨大的快感折磨醒来。

兰奇怕今天会被父亲折磨死，他在无数次高潮之后哭喊着像父亲求饶，祈求父亲饶了兰奇，沉默寡言的父亲仅仅说了“别怕”，　又开始疯狂性交，布朗感受着极品的小穴，恨不得把儿子干死。

布朗夫人买完东西回到家，这次采购的东西很便宜，她忍不住多买了些，直到傍晚才回到家，她让马夫把东西堆放在门口。

“亲爱的布朗，兰奇，过来帮我拿一下东西。”

许久没有人回答，母亲疑惑的穿上围裙，难道父子俩还在草料场没回家？

没有人帮母亲，她自己开始一点点整理，忙碌的在厨房和储物间来回走动。

而在她的不远处，房子深处的拐角，一个母亲几乎不会来的地方，一个天使一般美丽的男孩子被一只大手死死捂住嘴巴，那只大手比男孩美丽的小脸蛋还大许多，男孩满脸潮红，眼角含泪。

一下午布朗奸淫着儿子从草料场里到家里。

男孩浑身赤裸，饱满粉嫩的酥胸暴露在空气中一晃一晃，身后一个男人用粗壮的胳膊牢固的箍他的细腰和双手。

他臀部高高翘起，和身后男人的胯部紧紧贴住，两条穿着到腿根白色丝袜的腿在空中摆动，根本碰不到地面，他的脚只能到父亲的膝盖，腿心流出大量精液和淫水，打湿了袜子。

男人那根异常雄伟的大肉棒还插在他的肉洞内，不管是射精还是走路都没有抽出来过，鸡巴在肉洞里已经插的火热滚烫。

之前已经按着男孩狂插猛操了许久，狠狠操进子宫抵着花心爆射，男孩小肚子被撑的鼓鼓的，这时候还能看见男人巨大的鸡巴在不停的研磨。

听到母亲在忙碌，父亲一只手捂住兰奇的嘴巴，一只手箍住兰奇的身体，胯部死死贴着儿子的臀部毫不停歇地顶弄，噗嗤噗嗤操穴，极品嫩穴越插越粘腻软嫩。

相比较于草料场里死去活来的狂暴性爱，现在这种更能折磨兰奇的骚穴，父亲的尺寸非比寻常，淫荡的他舒服的脚背绷直，腿间稀稀拉拉的像下雨一样。

花心被父亲的巨物捣弄的酸胀酥麻，下半身舒爽到没有知觉。

母亲就在外面，距离他们不到15米远的地方不停忙碌，自己却被亲生父亲操小穴，兰奇又害怕被母亲发现，又沉溺于父亲的大鸡巴，强烈的背德感刺激地兰奇淫荡的缩紧小穴。

父亲被兰奇吸得差点射精，他闷哼一声，惩罚一般噗嗤一声狠狠操入，娇嫩的子宫被再次撑爆变形，水蜜桃一般的臀部紧紧贴住父亲的胯部和小腹，肚皮上浮现巨大的龟头，兰奇被顶的小腿乱蹬，眼泪直流。

男人抱着兰奇用巨大的龟头研磨搅弄花心，兰奇爽得发疯，小穴酸痒的不行，花心又酸又涨，两条软绵绵的腿在空中不停摆动，小穴稀稀拉拉得开始喷水。

兰奇白皙的脸蛋爬满潮红，他哭着发出呜呜声，向父亲求饶，父亲咬住他的肩膀更用力的搅弄，还伴随小幅度的顶肏。

兰奇彻底疯了，他的子宫被父亲折磨得酸胀瘙痒的发疯，他向一只濒死的鸟儿一样挺直身子，攀登上高潮，下半身失禁一般喷水，父亲毫不留情得继续顶弄敏感的花心，兰奇就不停高潮。

兰奇不知道已经过了多久，父亲终于大发慈悲放过他的时候，他已经脑子一片空白，变成只知道父亲肉棒的淫娃了，双腿被淫水淋湿，筛糠一样抖动。

男人终于过足了瘾，他抱着兰奇开始狂插，兰奇双脚腾空，像一只精致的娃娃一般被抵在墙上。

身后的猛兽不知疲倦，大肉棒在热腾腾的肉穴里不停的抽出顶进，小奶包被墙磨得又痛又爽。

母亲已经收拾完一大堆东西开始做饭，她不知道她等待的父子俩正在她的不远处疯狂交媾，她的丈夫正抱着娇小的儿子，大鸡巴已经插儿子的女穴整整一天都没拔出，狂插爆射儿子的小子宫。

地上已经聚集了一大滩二人疯狂做爱流下的淫水，男人越干越爽，越干越舒服，儿子的小穴简直是个名器越插越紧，越顶越滑嫩，让人欲罢不能。

父亲越操越快，越操越用力，兰奇爽得脚趾抓紧。

男人怒吼一声，终于在子宫里开始爆射浓浆，大肉棒又开始胀大，撑的兰奇酸胀不堪，被内射的一瞬间兰奇也高潮，所有液体都被巨大的肉棒堵住。

男人死死抵住兰奇，不停的内射，如果不是被男人捂住嘴，兰奇的淫叫声能掀翻房顶。

等到男人射完，兰奇也高潮到半死，肚子恐怖地隆起，向怀胎五月。

男人送开手，兰奇已经没有力气叫喊，整整一下午加上一晚上的操弄，让他小声得再父亲怀里濒死呻吟。

男人看着洁白美丽又淫荡的兰奇，女穴里半软的鸡巴立刻硬了，他又捂住兰奇的嘴巴开始顶撞

兰奇已经满脑子都是，父亲好棒大肉棒也好棒

母亲慢悠悠的做好了一大桌子菜，转头一看天都黑了，她没想到已经过了这么久过了。

她站在门口向农场张望，回头的时候却看见父子俩从屋内走出来。

小儿子刚睡醒的样子，脸蛋红彤彤的，走路也不稳当，穿着一件宽松的衣服，丈夫贴心的撑着小儿子的腰。

“你们俩让我找了好久，在家怎么不说话，东西太重了，没你帮忙我一个人搬了好久。”

“陪儿子在里面睡觉，没有听见，是我的错夫人。”

“没关系，布朗，快来吃饭吧。”

兰奇坐下的时候身子颤抖了一下，穴口那里用来堵住父亲精液的橡胶树干在坐下的一瞬间让他差点忍不住叫出声，现在还在不停蠕动。

一顿饭父亲母亲商讨着农场的事情，兰奇就在父亲旁边被橡胶树折磨的小口喘息。

禽兽一样的父亲不可能放过刚开苞的儿子，如果不是妻子在，他恨不得时时刻刻将鸡巴插进儿子的小穴，按着儿子在家里所有地方做爱，操大他的肚子。

布朗给兰奇母亲喝下加有熟睡药水的牛奶，睡着后就陷入深度熟睡一觉起码能睡上12小时，这12个小时内，男人可以尽情压着年幼的儿子强暴。

一下午的性爱完全不能满足有着恐怖欲望地男人，他渴望每时每刻开启狂暴的性爱。

布朗躺在床上静静的等夫人睡着，时间一点点过去，男人脑子里全是儿子粉嫩的小逼，鸡巴硬的发疼。

终于母亲陷入了昏睡状态，布朗掀开被子，关好门，慢慢走近儿子的房间，门吱呀一声打开。

床上的男孩子只穿了一件小背心，下身光溜溜的，小腿微微张开，稚嫩的小穴湿漉漉的暴露在空气中，随意呼吸一张一阖娇嫩极了，浑身牛奶一般的肌肤吸引着男人的眼睛。

睡觉之前布朗抓住要去洗澡的兰奇，叮嘱他不能穿内裤和睡裤，晚上父亲的大棒子还要找他玩，小儿子恐惧又期待的点点头，湿漉漉的大眼睛看的男人兽性大发，差点将他就地正法。

男人立刻就变成了失去理智的野兽，他喘气声越来越大，直接从裤子里掏出硬的发疼的大肉棒压在儿子身上。

大掌拎起一条小腿，巨大的龟头抵住亲生儿子的小嫩穴，没有任何前戏，噗嗤一声捅入水穴里，对准子宫口就是一顿狂风暴雨一般的疯狂抽插。

兰奇从睡梦中惊醒，一边大声哭喊一边又诚实的攀登上高潮，淫水喷洒到床上。

他看清正在肏干他的人是父亲，乖顺地打开子宫口，让狂暴的鸡巴能插进去，他知道如果他不这样做，一会儿父亲肯定会好好惩罚折磨他。

大肉棒捅进娇嫩敏感的子宫，在温暖的子宫里横冲直撞，噗嗤噗嗤得水声越来越大。

正在尽情淫叫的兰奇突然看见房间门大敞着，他祈求腿间的父亲。

“啊啊啊父亲门门没关嗯啊母亲会看见的父亲会发现我们的”

“那让母亲看见兰奇骚浪的模样，这样父亲就能光明正大得在家里操兰奇，让兰奇的骚子宫怀上父亲的孩子，在家全裸随时随地撅着小屁股吃父亲的大鸡巴！！”

“不不要被母亲看到呜啊啊啊啊，兰奇是好孩子我不要”

“好孩子会半夜用小逼夹着父亲的肉棒吃的喷水吗？兰奇是个淫荡的孩子。”

“兰奇不是淫荡的孩子，父亲呜门”

男人插了一会儿不过瘾，把儿子两条小腿放在胸前，一只大手直接对折抱起儿子男孩过人的柔韧性让他轻而易举的被父亲各种摆弄，鸡巴还牢牢地插在穴里。

他大手兜住儿子，啪啪啪得顶胯，金发男孩被男人颠弄得一句话说不出来，一边求饶一边哭叫。

男人抱着兰奇开始在房间里走动，时不时停下来按着小屁股猛操上几百下，稍稍缓解性瘾之后又开始边走边操。

兰奇被干的口水直流，趴在父亲健壮的胸膛垂死一般呻吟，满脑子都是大鸡巴，根本不管门是否关了，母亲会不会发现。

第二天中午布朗夫人才起床，她以为是这几天太累了所以才睡这么久，醒来一看丈夫不在家里，她拿上针线盒去隔壁法尔夫人的农场里了。

此时兰奇已经被操成了坏掉的娃娃，自从昨晚父亲把肉棒插进来，就没有从小穴里拔出去。

他的肚子隆起恐怖的高度，躺在床上，被一头野兽死死压在身下，野兽趴在他的身上怒吼着射进大量的浓精，肚子已经吃不下了，精液从嫩穴与鸡巴的缝隙中被挤出，虽到极限了，但是还是有大量精液射进来，父亲的体力和精液仿佛永远不会枯竭。

他半睁眼睛，被男人随意摆弄，软嫩的小奶包都被吸的红肿糜烂，幼穴被大鸡巴插坏，子宫也早就没了直觉，小屁股被男人的胯部拍打的通红充血。

终于那条巨蟒慢慢抽出了他的身体，紧接着一个特制的塞子塞进他的下体，堵住了所有的精液。

男人摸着兰奇隆起的小肚皮，把兰奇抱在怀里。

“兰奇夹紧塞子，给父亲生宝宝。”

兰奇已经什么都不能思考了，他的大脑被肏地完全空白，他和父亲躺在床上，父亲的大手一直在摸他的小逼，高超的技巧让兰奇在昏睡中也淫荡的哭出声。

小奶包也被男人含在嘴里吸允得津津有味，就这样，昏睡过去的兰奇在他的小房间里，被男人随意玩弄，一波波小高潮迭起，细弱的哭声断断续续穿出。

母亲回家的时候，看见丈夫已经回家坐在沙发上，壁炉的火焰噼里啪啦燃烧，整个屋子暖洋洋地，膝盖上搭着一条毛毯，拿着一本书在看。

“回来了夫人请稍微打扫一下卫生，晚饭推迟一会儿吧，兰奇说他晚点回来。”

“一楼二楼都要打扫吗？”

“是的夫人，辛苦了。”

母亲穿上围裙就开始打扫家务，此时父亲口中在学校的兰奇正缩在父亲双腿中间，娇小的身子被毛毯覆盖，看不出一点异样。

他的肚子里灌满了父亲的精液，天使一般的小脸蛋上也全是父亲的精液，他认真用小舌头和嘴巴，尽心尽力地伺候父亲巨大的肉棒，他的嘴巴太小肉棒太大根本不能吃下去，他只能亲吻着龟头，用小舌舔舐巨棒上暴起的虬结青筋，直到母亲打扫完房间，准备完晚饭。

被父亲奸淫已经有好久好久了，在数不清的日子里父亲无时无刻不找机会肏干他，原本美好的家庭现在就像是兰奇和父亲的淫乐窝，他们瞒着母亲一次又一次疯狂地做爱，兰奇的嫩穴已经成了父亲的专属小穴。

父亲会借口接他放学然后在学校附近的树林里在露天野外疯狂肏他，带他去集市也是为了找家旅馆实施强暴。

父亲利用他学的魔法寻找一次又一次性交机会，有时候父亲要求隐形，那么这一整天他都得在母亲眼皮下苦苦忍耐疯狂奸淫他的父亲；有时要求异形，那么父亲会变成无数个东西肏弄他，有时候是沙发，有时候是秋千。

性交已经完全占据了兰奇的思想，他的身体被父亲完全支配使用，一次又一次的灌满子宫让他知道自己的命运就是被父亲肏大肚子，生下与父亲乱伦的孩子。

【作家想说的话：】

好多姐妹想要连接，我也没有，因为我只是借鉴灵感，剧情啥的都是自己想的，其实也没有剧情哈哈哈一直都是大肉大肉，所以看了文的姐妹想看番是找不到一样的因为其实真的没有（๑˙ー˙๑）

最近忙没能看评论，一看评论好多条呀，特别感谢给我送礼物的姐妹们，作者单纯为了大家吃肉为爱发电的（≧∇≦），不用破费啦，多评论评论我就很开心

这些图片也是得益于我的老色批姐妹，我也放上来给姐妹们解解馋，有她真好

我看评论区有人发链接吧，想看的姐妹可以找找，不说了我赶作业了（´；︵；）

x

小

颜

y

第29章 大鸡巴父亲狂操书卷文雅儿子/舔批舔成荡妇/强制xo 章节编号:7213184

“别动腿张开又不是第一次，怎么还这么害羞？宝贝。”

小区顶楼一户人家，房间门打开一条缝，里面的床上躺着的是皎洁如月一般的清冷男孩子。

林清的衣服被父亲扒弄的乱成一团，向来整洁上衣被随意堆到脖子，下半身短裤被脱下挂在一只脚上。

“好不容易你妈不在家，让爸爸好好弄弄你，明天爸爸给你买你一直想要的那个乐高，乖屁股翘起来嗯哦爽死了，半个月没弄了想死爸爸了。”

林清已经不是第一次被父亲猥亵，还是孩子的他丝毫没有反抗父亲的胜算。

那双漂亮的眼眸中满是绝望，哭闹挣扎都没有用，哀求反而更加增长父亲的性欲，换来的是更激烈的性爱，他学会了逆来顺受，学会了不反抗，学会了对男人张开腿。

“呜”即使被猥亵了这么多次，还是无法适应，里面几乎快要撑裂。

“哦真棒好紧，爸爸干的你舒不舒服？爸爸鸡巴太大了，一般人都吃不进去，还是乖儿子厉害，全都顶到底了，哦让我摸摸，是不是在小肚子这里”

粗糙油腻的大手摸到林清小腹偏上，体内的肉棒已经进到了一个恐怖的深度，男人摸着林清腹部凸起的清晰鸡巴形状，心里满足得不行。

“最里面感受到了吗？是爸爸在操你哦真紧，半个月没干又变紧了，以后爸爸天天操你，用鸡巴顶着你走来走去，吃饭洗澡都不分开，这样小穴就不会缩回去，可以一直敞开吃鸡巴。”

林父一边啪啪啪狂暴抽插，一边用大手按着林清的腹部，摸着被粗长的阴茎操到不停起伏的肚皮。

纤细的儿子在他手里像一只可以被他随意摆弄的猫咪，他想怎么干就怎么干，过于猛烈的性爱早就已经让林清承受不住本能得逃离，却只能蹬着腿无济于事的扭动。

林清眼泪也已经决堤，任由父亲的阳具在他未成熟的女穴里噗滋噗滋顶弄。

上了中学的林清品学兼优，待人礼貌得体，长的非常漂亮清冷，在学校里很受欢迎，是多少个小姑娘心目中的白马王子。

自从两年前被色欲熏心的父亲强奸得手，从那时起就日夜被猥亵奸淫，林清变得沉默寡言，自闭内敛。

禽兽一般的父亲会抓住一切机会在没人的地方抓住林清性交，大手随意的按住他，他就丝毫反抗不了，紧接着父亲就会用涨到不行的龟头抵住他的穴口，不由分说得用一根恶心的阳具强硬地塞进他的下体，随意顶撞操弄。

强烈的自尊心和羞耻感让林清无法开口求救，瘦弱的他也完全反抗不了高大肥壮的父亲，只能一心学习企图考上大学逃离禽兽父亲。

干净软嫩的腿间粘上了男人腥臭的浓精，白净的阴部和屁股也被父亲撞的通红，幼嫩的穴口也被肏到淫靡。

“小屁股真翘，你一个男孩子，屁股又翘又弹，生来就是给爸爸干的知不知道清清？”

林清强忍着想吐的感觉，转头看着不停晃动的床脚，恶心的肉棒在他身体里进进出出，肆意妄为地在子宫里搅动，肉棒异常粗壮让他无法忽视，只能咬着牙抵抗。

他像一个可怜可悲的玩偶，被兽父压在床上奸淫，玩弄。

时间从傍晚渐渐来到夜晚，窗外天空柔和的光芒慢慢消失，变得漆黑一片，屋内高大肥壮的男人用丑陋恶心的肉棒在男孩子宫里爆浆内射数次。

男孩的肚子浑圆，小腹突突抽搐痉挛，口水和眼泪糊了一脸，活生生被操到失神。

兽性大发的男人只匆匆给男孩抠出精液，粗鲁的清理干净阴部。

迫不及待地从天花板上拿出两根藏在的灯后的绳子，红绳非常结实，牢牢钉在天花板上，尾部各有一个小铃铛。

“爸爸已经很久没有那个了，我知道清清最喜欢那个了是不是？每次都会不停喷水，简直能把爸爸淹了，爸爸马上就给你。”

林父熟练的使用这两根已经用过无数次红绳，他将浑身瘫软的亲生儿子双手牢牢绑住吊起来，仅仅脚尖碰的到地板。

林清仰着头，无力地看着天花板，眼角的泪水从太阳穴滑落，滴在地板上，父亲则是兴致勃勃地又抬起他的一条腿绑住腿弯高高吊起，他感觉他像一只待宰的小羊羔。

林父蹲在地上兴奋的看着被绑的牢牢的亲生儿子，红的绳白的皮，粉的穴口，被绳子勒出的青痕，交织出一副极其淫荡的画面。

被干的湿软红嫩的穴口一览无遗，里面的嫩肉还在因刚刚高潮不停绞动痉挛。

他的小儿子平常清清冷冷的，偶尔带着一点小小的高傲，带有书卷气，谁都不知道他工整干净的衣服底下，是这么一副淫荡的样子，尤其是那口小穴，比豆腐还嫩，颜色又白又粉，色情地不得了。

他着迷地抱住林清绷直的一条腿，穴口已经被鸡巴干到软的不行，肥厚的嘴唇像接吻一样亲着粉色的肉花瓣，一点淫液流出来就立刻被男人着急舔走吃下。

“啊好香唔喜欢爸爸亲这里吗？乖儿子今天也吃一整夜哦骚死了，怎么骚成这样？哦真是色情的小穴，真软，它在和爸爸接吻唔嗯”

林清却不像刚刚默默哭泣着被操弄，他屁股开始不由自主地扭动挣扎，脑袋乱摆。

咬紧牙关也无济于事，舒服的呻吟声不受控制从唇齿溢出，忍耐的样子极大刺激了兽父。

林父伸出灵活的舌头勾弄酸软的阴唇和敏感的阴蒂，含着小花瓣用嘴唇裹弄，来不及吞下的淫水就流到白嫩的大腿上。

“清清最受不了舔穴是不是？爸爸最了解你了，知道你那里敏感，知道你最喜欢舔穴了，爸爸还知道哪种姿势是清清最受不了的，知道鸡巴顶哪里清清控制不住喷水，你的所有敏感点爸爸都知道，爸爸最爱你了，要一辈子和爸爸在一起，永远给爸爸操穴吃屄。”

大嘴一口含住整个外阴，像是吸奶一样大力吸允，阴唇和阴蒂被拉长变形，舌头也没歇着，在敏感的穴口像刷子一样上下大力舔，小穴被吃的热乎乎的，越舔越软，越吃越酥麻。

“小穴好香唔，越吃越嫩，爸爸简直爱死你了唔唔宝贝也舒服死了吧？哦宝贝小穴太好吃了”

林清恨死自己敏感的身体，刺激太大他渐渐无法控制自己的反应，细腰摆动，反而无意间配合着进攻的舌头，舔穴太过舒服，即使下面是侵犯他的亲身父亲，他也控制不住这淫荡的反应。

林父越吃越上瘾，他开始用牙齿稍微使力轻咬阴蒂，像咀嚼食物一样咬住肉唇，娇嫩的肉花在唇齿间被无情玩弄，淫水越来越多，白嫩的大腿被淫水打湿变得滑腻。

微弱的痛感让被舔穴的感觉更加刺激更加舒服，林清的声音也愈来愈大，反应越来越激烈，心里在抵抗父亲，脑海中却希望父亲咬的更重些。　　　　 ⒊2凌33594凌2

男人一边吃穴一边含含糊糊说话。

“怎么样乖儿子，爸爸舔你的屄，吃你的小阴蒂，是不是舒服死了？爸爸知道的，清清的水像是舔不干净一样一直流一直流。”

林清咬着红唇小声啜泣不说话，只有呼吸时疯狂起伏的腹部显示出林清被吃的又多爽。

林父亲了亲透粉的小肚皮，肥壮的指节扣了扣软乎乎的穴口。

“一会儿爸爸舔进这里，用舌头肏你的屄，乖儿子，爸爸把你吃到爽得飞天。”

软趴趴的穴口被扣的大了点，男人两手拇指按住两边阴唇拉开穴口，大嘴直接含住穴口，用舌头不停骚刮着敏感的穴口。

“唔，亲亲宝贝的小嘴儿，真软唔”

穴口舒爽得不行，越来越酸麻，舌头好像在和小穴接吻，被吊起来的林清根本无法逃离着恐怖的快感，尽管知道父亲床上功夫了得，但是林清还是低估了父亲，他终于忍不住哭着开口。

“不要这样舔呜呜怎么这样玩父亲呜呜嗯啊”

听到林清的哭声，正在专心舔穴的男人直接化身野兽。

“乖宝贝，不喜欢这样，那这样呢？”

下身的咕啾咕啾声突然变大，林父半张脸都埋进软嫩的白虎穴里，脑袋不停摆动，阴蒂和穴口被大力吸允舔弄，舌头模仿性器的抽插在穴口高频顶弄，舔舐着穴口附近的内壁。

“啊啊啊呜呜不行了”

林清哭的更凶了，快感越发汹涌，本来就受不了舔穴的他此时像个小疯子一样哭喊，像一条鱼一样不停摆动。

身上的铃铛随着他的扭动开始发出响声，男人吃的头也不抬，含含糊糊说话，他现在兴奋到了极点，满脑子都是儿子的软穴，恨不得一口吞下。

“宝贝着急了？唔唔爸爸马上就用舌头肏进去啵啵小穴太嫩了，爸爸吃的好爽”

林清闭上眼睛，呜呜直哭，和往常一样，他的挣扎在父亲眼里丝毫不起作用，就像一只奶猫冲人哈气。

林父舌尖开始顶进穴道，横冲直撞往里伸，狭窄的穴道被粗舌撑开，每一寸的内壁都被滚烫的舌头填满。

舌头肏进之后林父就开始粗暴地舔弄香甜可口的内壁，熟练的找到敏感点狠狠舔一口，林清的穴太小，以至于舔弄内壁的时候小阴蒂也被林父含在口中。

林清张开红唇尖叫，更加刺激的感受冲击着他的大脑，他仰着头眼前一黑，这一次他哭都哭不出来了，下体的穴道绞紧舌头，淫水直流打湿了父亲的下巴。

林父满意的看着林清因自己的动作而做出如此激烈的反应，他开始勾动舌尖高频刮着敏感点，两处铃铛又开始玲玲直响。

林清又哭又叫，身体里的弱点被父亲不停进攻，脑子里像放烟花一样炸开，眼前一阵白光。

林父的手也没停着，他伸向林清后面柔软干净的粉嫩菊穴，这里果然也涓涓流水，有了淫水的润滑，他轻而易举的就把中指和无名指插了进去。

林清前面被舌头进攻着敏感点，后面被两根粗壮的手指噗滋噗滋抽插，前面后面同时淫水飞溅。

“不啊啊不行要疯了呜呜”

下身两处穴口同时高潮，淫水喷了又喷，浑身泛起粉色，没被绑起来的腿不停乱蹬。

高潮持续了很久很久，地上聚集起一滩水，林清哭成了泪人，快感快要把他逼疯，每一秒都无限拉长，又痛苦又舒服的感觉让林清度秒如年。

林父现在满脑子都是林清越来越软的穴口，他感受到穴肉被吃的越来越软，越来越烫，高潮绞紧的内壁也像是被玩坏了一样只能软软的包裹住他的舌头，像极了被驯服的小动物。

于是他更加变本加厉舔舐穴道，每一处软肉都被玩弄，每一条褶皱都被撑开仔细检查。

林清又被舔上高潮，后穴的抽插也越来越猛烈，噗滋噗滋肏出水花来。

他心满意足的继续，听着儿子痛苦又无法忍耐的哭声，他丝毫没有放过林清的意思，只想把他玩到更加崩溃。

林父越吃越疯狂，用脸就把林清整个人顶起来，林清另一只脚也碰不到地面了，整个人坐在林父的脸上，穴里插着林父像蛇一样灵活的舌头。

他张着小嘴，一副被玩坏的样子，口中喃喃呓语，双目失神语法聚焦，只听得到下身那个仿佛永远不会停止的“滋滋”声。

他被吊在房间中央，被亲生父亲随意侵犯，舔弄穴口，被迫泄了一次又一次，父亲舔过瘾之后他就被吊着狠狠肏了一顿，粗壮无比的巨屌一直肏到他小腹上方，子宫被顶的变形，又酸又涨。

这一夜两人身体紧紧连接没有任何一刻分开。

俩人舔穴肏屄一路开到客厅，他躺在沙发上背靠沙发背，被林父掰开大腿尽情舔穴，小穴被舔到软的不行泄无可泄，林父就扶着硬成铁棒的马屌插进来狂奸爆浆。

俩人在阳台上，他扶着扶手穿着母亲的红色高跟鞋，屁股高高翘起，林父就抱着他的屁股舔穴，被舔上高潮的时候林父趁机插进正在高潮的小穴，他像只小母狗一样被林父从后面粗暴交合。

浴室里，他被按在地上吃穴，穴口已经被吃得麻到没有感觉，林父把他抱在洗漱台上疯狂顶弄。

一夜下来浑身都被亲生父亲侵犯奸淫，没有一处好的皮肤，吻痕和绳痕在他身上谱写出淫乱的画面，一直到天蒙蒙亮，他才在晃动中昏睡过去。

再醒来的时候，他躺在被收拾干净的房间里，里面干净的仿佛昨天都是一场梦，父亲如约去买来了乐高，此时就放在那张他昨天被玩到失禁的桌子上。

自己热爱的东西与父亲的性爱扯上关系让林清非常恶心，但是长时间的隐忍又让他不敢表现出来。

林清闭上眼睛转过头去，眼泪吧嗒吧嗒滴在枕头上，看不都看这个他一直想要的东西。

【作家想说的话：】

一滴都没了（›´ω‹　）凑活吃吧

x

小

颜

y

第30章 粗野汉子爆操白净小双性/爆汁内射子宫/吃奶揉逼 章节编号:7210487

齐宁收拾好屋子之后，把奶奶推到院子里晒太阳，给老人家盖了一张小毛毯，手边放着一壶热水，和一点水果。

他去屋里冲了个澡，仔细洗干净私处，穿着稍微宽松的衣服和短裤，就去了邻居王壮哥哥家里。

农村里闲人不多，这时候大多数人都下地种田了，村里静悄悄很是宁静。

路上遇见几个今天没活的婶子大姨，她们笑眯眯得冲齐宁打招呼。

“宁娃子？又找你王壮哥玩儿？”

齐宁略显局促的点头，低头看着脚尖的石头。

“王壮今天去工地了，你去找他也不在。”

“我去等等，谢谢婶子，我先走了，婶子。”

“谢啥，去吧宁娃子。”

待齐宁走远几个人才又凑在一起说话。

“城里来的学生崽就是不一样，细皮嫩肉的，还说谢谢婶子。”

“可不是，不过他怎么就和王壮玩儿一起去了？”

“还不是因为你家那个皮猴儿，宁娃子放暑假，一来村里，你家皮猴就带着一堆娃子追着人家屁股上说人家是小姑娘，说什么扒下人家裤子看看，宁娃子羞得直哭，这不是让王壮碰上了吗？本来人王壮没想管村里这些狗都嫌的娃子，看到一个生面孔，这才上面把宁娃子抱走。”

“啊呦！我们家祖宗没跟我说过，今天等他回来一定揍一顿，天天给我惹事。”

齐宁这个年龄还没有佝偻弯腰的老太太高，嫩生生的一个学生娃，谁都不会想到这个年纪的齐宁天天去王壮家里是专门为了吃鸡巴而去的。

那次被王壮救下后，齐宁心砰砰跳，他被王壮抱着靠在他坚实的臂膀上走了一路，两人后来互生情愫，顺水推舟，齐宁的第一次就在王壮家旁边的小巷子里。

王壮这时候上工还没回来，齐宁在屋里转悠了一圈，到处都收拾干净了，就给他叠着床上散乱的衣服。

可见早上走的急，随便换了一件衣服就走了，来不及收拾床上。

齐宁把叠好的衣服收起来，又把床铺整理了一下。

突然门吱呀一声开了，又吱呀一声锁上，齐宁还没看清楚，一个黝黑的身高198的壮汉浑身是汗得走进来直奔齐宁而去。

不由分说的把齐宁按在床上扒下了裤子，用力掰开了双腿，掏出骇人的巨屌随意撸了几下就硬的不行，对准软弹挺巧的小屁股。

“鸡巴快炸了，小宁，快给俺弄弄你。”

“哥哥先洗澡啊！”

浑身爆发雄性荷尔蒙的男人毫不怜香惜玉地抱起漂亮的小双性，铁棒一样硬的黑色巨兽猛地插进湿漉漉的幼嫩粉穴，王壮是个粗人，丝毫没有前戏，鸡巴插进甬道就知道埋头狂顶。

最开始齐宁几乎承受不住这么巨大的阳具，被撑得几乎撕裂，在王壮怀里被鸡巴撑得直哭，后来两人做爱次数越来越多，才慢慢适应。

两人的做爱地点从家里，到后院，，小巷子里，再到苞米地里隐蔽野合，村后无人的破房子里尽情交媾，在山上的小河里被王壮抱在怀里疯狂顶弄，每次都要射满一肚子才停下。

虽然没有前戏，但是齐宁却非常着迷这种被粗鲁的对待，王壮越粗鲁他就越舒服。

下身很快就出水了，鸡巴被穴肉紧紧箍着，开始咕叽咕叽得抽插，坚硬的巨屌插得蜜穴里嫩肉生疼，砰砰砰捣弄着子宫口。

乡下粗野汉子没有任何技巧，举着齐宁一双白嫩的大腿，巨大的臭屌啪啪啪得猛干。

“啊啊哦王壮哥哥你太心急了顶死人家了王壮哥哥今天鸡巴好粗插的人家要升天了”

“小齐，你的穴真美，夹的我舒服死了喔还会吸我的屌做活的时候我光想着弄你了真爽我想你想得鸡巴都快炸了！”

“弄死我了冤家你的鸡巴好长要顶死个人了嗯啊啊干死我吧我不活了舒服死了快把鸡巴插人家穴里好好捅捅”

齐宁被啪啪啪一顿猛干，浑身力气都被抽干了，躺在床上直喘气，声音被干的支离破碎，难耐的呻吟着。

嫩逼夹着粗暴抽插的巨屌涓涓流水，流着蜜汁的肉洞被滚烫粗壮的鸡巴插的火热，紧紧箍着王壮硬到发疼的鸡巴，浑身香汗淋漓。

“壮壮哥今天好猛哦喔干的人家舒服死了好美嗯啊顶上天了啊啊去了！！亲哥哥顶死人家了穴里好美哦哦”

“顶死你！哦哦真舒服，真是个浪穴，插几下就流这么多水，把你干的踹崽给壮哥生几个崽子！大着肚子再给我插！”

王壮觉得不够过瘾，脱了鞋爬到床上，把齐宁压进了床榻里，把一双白嫩的腿掰到齐宁的头两旁，让齐宁屁股朝天淫逼大开。

王壮咬着牙把鸡巴对准火热的肉洞砰地一声直插到底，然后开始砰砰砰激烈的撞击，一上来就是如此猛烈的性爱，齐宁被插得直翻白眼，吐着舌头。

“啊啊升天了！！壮哥！要被干飞了不行了，鸡巴太厉害了啊啊给壮哥生孩子亲哥哥轻点要被顶死了啊啊啊又去了！！”

王壮青筋爆起雄腰狂顶，整个屋子都被噗嗤噗嗤淫靡的性交声音和齐宁歇斯底里的叫床声充斥。

在这个没有人会注意到的乡村屋子里，齐宁尽情得沉溺在淫荡的快感中，做出他这个年纪决不允许做的事，敞开腿被男人的鸡巴插的欲仙欲死。

王壮压在齐宁稚嫩幼小的身子噗啾噗啾埋头捅了一个小时，鸡巴被紧致小穴吸爽的魂飞天外，小齐宁舒服的直喊亲哥哥，终于插足瘾之后，在干的糜烂的小穴里被射了一大泡浓稠的精液。

几乎没有休息时间，王壮鸡巴又硬了，他换个姿势，把齐宁摆成小母狗的姿势，大手抓着挺翘的屁股砰砰砰得甩腰，炮机一样的胯部把齐宁的屁股都撞变形。

齐宁感觉自己像被一头野兽强奸侵犯，而他自己就像是一只被强制受孕的母兽，他大腿不停抖动，双手支撑不住身体趴在了床上，只有屁股还高高翘起被王壮死死抓在手里。

“哦啊亲哥哥肚子要肏坏了好强劲要被壮哥肏怀孕了啊啊好哥哥慢点，受不住了”

“小齐大鸡巴舒服吗？哦里面舒服死了哦小齐的子宫最舒服哥哥最喜欢这里哦嗯小齐的子宫会吸我的鸡巴今天要把里面射满，给我生个崽子，小宁！”

王壮开始在子宫里横冲直撞，每一下都又凶又猛，齐宁的肚皮上凸显清晰的鸡巴形状。

阴道内壁已经被肏得火热，不受控制得不停喷出水，齐宁大脑不能思考，张着小嘴只会淫荡的叫床，周围的空气也变得稀薄，眼前一阵阵黑。

王壮肏了许久，齐宁屁股后面的床上几乎全被淫水喷到，到最后关头，他俯下身紧紧贴住齐宁后背，大手转而抓住乱甩的小奶子，在痉挛的穴内又狠狠插了几百下，才马眼一开射出强有力的浓精。

齐宁被肏到只剩眼白，肚子一点点变大，王壮还在往子宫里面射精，射了好大一会儿。

他起身靠在炕头，把齐宁转过来抱在怀里，一边用舌头搅弄齐宁的嘴巴，下面的鸡巴在充满浓精的子宫里搅拌，又射进去一泡浓精。

齐宁已经被干的昏死，王壮发泄完兽欲之后才松开他。

两个人躺在床上不住喘息，王壮的鸡巴半硬得挺着，被齐宁阴道里的淫水弄得湿乎乎。

齐宁的阴道充满王壮的精液，腿大敞开，屁股上和粉逼上还挂着精液，凝脂一般的大腿上挂着不少精液。

齐宁歪着头，双眼无神，浑身抽搐，还沉浸在刚刚激烈的性爱里。

王壮见齐宁一时半会醒不来，就伸手抓住齐宁的奶子，捏着红润的奶头，吃着软嫩奶香的奶子，齐宁喘得越来越骚，敏感的奶子被各种捏玩，舒服的又开始拧着身子。

王壮很快就休息好了，鸡巴又硬的不行，他整个人趴在齐宁的身上，龟头顶住齐宁的小穴又插了进去，咕叽咕叽得顶着。

齐宁这时候也渐渐缓过来。

“喔壮哥又来了怎么这样弄人家小穴舒服死了啊呦顶的人家又酥又麻刚刚好强劲痛人家还没休息好，差点被哥哥干死了哦”

“小齐，放松点太紧了，齐婶子呢？串门了吗？”

“亲哥哥涨死人家了鸡巴好粗顶得好深，到子宫里了奶奶奶奶在门口晒太阳啊舒服死了真是我的冤家真要把我顶上天了奶奶在晒太阳人家就来找你了。”

“壮哥也很舒服小齐的穴美死了水又多又好插壮哥的鸡巴爽上天了齐婶子还在家里你就等不及来找壮哥插穴是不是下面又骚又痒了小齐年纪小小就这么浪”

“奶奶奶奶听不见耳朵背啊啊壮哥亲哥顶死人家吧真是舒服死了去了！去了啊啊啊！升天了！”

“明天壮哥没有活做小穴又开始吸屌了真会吸今晚壮哥去你家晚上干你一晚上，白天醒了接着干，操你一天一夜！”

“冤家美死了啊你不怕被人发现，今天下午随你弄晚上不许来唔啊轻点”

王壮不乐意，雄腰大开大合，硬挺的鸡巴捣得齐宁死去活来，啪啪啪得撞着齐宁的屁股，怎么狠怎么来，齐宁被活生生干哭了。

“乖小宁晚上给哥留窗户齐婶子年纪大了听不见不会被发现的喔喔小宁的逼舒服死我了水都喷到哥肚子上了”

“亲哥哥冤家你轻点啊啊啊呜呜轻撞飞了呜咕要了命了给你留窗轻点啊啊”

王壮心满意足得停下了狂操，压在齐宁身上有节奏的噗啾噗啾抽插。

“啊啊好哥哥太坏了差点操死人家了不知道你的坏东西有多大吗顶的人家好痛”

齐宁的腿圈上王壮的粗腰，蜜穴里被插得不停流水，整个身子酥软无比。

王壮吃着齐宁香口的口水，胸膛紧紧贴着两团软嫩的乳肉，鸡巴在水穴里噗滋噗滋打桩搅动，越插越顺滑，越插越深入，整个埋进齐宁温暖多汁的蜜穴里。

“小齐你身子怎么这么舒服爽死我了身子软奶子也软穴里也软鸡巴舒服死了”

“亲哥哥哦嗯为了吃哥哥的鸡巴小逼才这么软让鸡巴插的舒服”

“骚小齐让哥吃吃舌头”

两人抱在一团插逼揉奶，亲嘴摸穴，在蜜穴射精，胡闹了好一阵才停下。

齐宁躺在枕头上张着腿，白色的精液不停的从粉色的逼里流出来，王壮哥躺在他的胸前头乱拱，像个小孩一样吃奶子，齐宁呻吟着慢慢摸着王壮粗硬的头发。

“喔亲哥哥轻点吃奶头都要被吃下来了哦嗯”

王壮在他的胸前吃的滋滋有声，让齐宁恍惚间真的觉得自己有了奶水，在喂奶。

“嗯奶水都给哥哥吃，奶子好舒服，喂哥哥吃奶，啊，下面轻点，又要去了”

两人温存了好一阵，齐宁被吃奶抠逼舒服的不行，隔壁传来奶奶的声音。

“宁儿宁崽子”

齐宁连忙用大腿夹住壮哥乱动的手，大声回到。

“奶奶我在壮哥家里，一会儿就回去。”

“行，让你壮哥也来吃饭。”

齐宁起身想把奶尖从壮哥口里拔出来，谁知道王壮吃上瘾了，咬着奶头不松开，齐宁感到微微疼痛感，下面又开始流水了。

“壮哥好哥哥松嘴，我要回去了”

王壮不回应，齐宁的奶头太软太嫩了，他从小到大接触到的只有小时候妈妈的奶子，他觉得又硬又黑，哪有齐宁的好看舒服。

齐宁被吃的腰肢酥软，软趴趴的被王壮抱着，任由他吃。

“好哥哥吃死人家了奶头好美哦好舒服亲哥哥今晚你来再给你吃我得回家了”

王壮充耳不闻，硬是吃到自己过足了瘾这才松开嘴，边揉着齐宁的奶子边说。

“今晚给哥留窗，给哥吃一晚上奶子！”

齐宁连忙点头，他抖着两条腿下床，哆嗦着穿上衣服，心里想着幸好今天穿长裤来了，壮哥的精液已经顺着腿流下来了，穿短裤一下就别人被看到了。

衣服磨得奶尖生疼，腿也有点合不拢，齐宁一瘸一拐得回家了，夹着几泡精液吃了饭。

农村家家户户熄了灯，一户农家院子里，不知从哪儿传来一阵甜腻的喘息声和隐蔽的水声。

窗口，一个乡野粗壮汉子，黝黑的腰间挂着一根白腻的腿，随着汉子的顶胯在一晃一晃，时常绷紧脚背时常抓紧嫩藕芽儿似的脚趾。

仔细一看他的怀里抱着一个娇小的男孩，男孩在他怀里不停颤抖，拧着身子淫叫。

“哦亲哥哥，弄死人家了下午才弄过人家晚上又来了要被好哥哥干死了”

“小齐奶子真美唔真好吃哥哥多吃吃你的奶子，以后下奶给哥哥吃”

如果有人听见，定会肝胆俱裂于这违背伦理道德的场面，但是这两人仿佛经历过无数次这样的性爱，俩人下体紧紧相连，强健的汉子把男孩肏得淫乱无比。

x

小

颜

y

第31章 糙汉父亲和他的亲生儿子

傍晚，外面的天还亮着，但是屋子的采光就不太好了，昏暗的客厅有一角特别明亮，角落里有一个书桌，一个皮肤冷白的男生戴着眼镜正在看书。

他面容清秀，但是眼睛特别漂亮，瞳色很浅睫毛浓密，像是眼眶里有一颗明亮流光的琉璃珠，眼尾微微向下，盯着人的时候显得又温柔又多情况挺翘的鼻头上架着一副细框圆形眼镜。

夏天很热但是他的体质不管哪个季节都很冷，所以屋子里没有开空调，桌上一个安静的小风扇对着他慢慢吹。

他看了看时间，又看了看门口，心里估算着时间，已经超过爸爸平常下班的时间了。

叶书的母亲生他的时候难产去世了，父亲一个人拉扯他长大，对于心思敏感，性格温柔的叶书。

他的父亲叶鸿均显得非常“老大粗”，虽然他非常爱他的儿子，会尽力给叶书所有他有的，但是有很多他根本想不到地方。

比如，叶书其实是个双性，又比如，今天说好五点回家，现在已经五点半了。

父亲不会管钱，花钱大手大脚也不会记账，明明挣了很多，但是每次不到月底就没了，所以以前他和年幼的叶书苦哈哈的过日子，导致叶书一直以为家里很穷。

直到他长大才从父亲那里弄清原委，叶书从小就比别的孩子早熟，所以父亲就放心的把每月工资大部分给了叶书，叶书把家里打理地仅仅有条，不仅多出很多家电和生活用品，生活质量也上去了，每个月还能留下很多钱存起来。

叶鸿均一头雾水，儿子给他解释了半天他听的迷迷瞪瞪，干脆就每个月工资全上交给儿子了。

叶书无奈的叹了口气，接着做题，时间一点点到六点钟。

房门砰得一声打开，一个健壮英俊的男人手里提着一大包东西进来。

“小书！爸爸回来了！爸爸给你买了好多东西快来看看！”

安静的室内被一道洪亮的声音打破，小书放下笔走了过去。

“爸爸。”

“乖儿子！快看看爸爸买的什么。”

父亲拎进来一只土鸡，一大兜他爱吃的零食，两桶哈根达X还有一只兔子？

他伸手摸着兔子的脑袋，心里想爸爸是怕他在家里无聊买给他当小宠物的吗？没想到爸爸还会考虑到这一面，叶书想到这里有点害羞。

“爸爸，我不是很会照顾它”

“这兔子爸爸今晚做成冷吃兔给你吃！”

叶书话还没说完就被爸爸打断，他就知道，他父亲怎么会有这么细心的一面。

“谢谢谢爸爸。”

男人蹲着汗流浃背，这才发现屋里没开空调，他一边问小书一边脱掉上身衣服。

“小书，你怎么不开空调？不热吗，不用节约电费，爸爸有钱！”

叶书连忙去拿遥控器开空调，父亲体质好，夏天特别怕热，但是他一转头就看见爸爸已经脱下了上衣。

爸爸上半身紧密的肌肉虬结，爆发力极强，古铜色的腹肌被汗水打湿，显得更加强装。

尤其是遮天蔽日的蝙蝠背，不会显得有一点点臃肿，浑身的肌肉都恰到好处得野性，像一头蛰伏的猛虎。

叶书脸颊通红，他慌乱地移开视线，捂着自己砰砰直跳的胸脯，小声开口。

“爸爸，你怎么随便脱衣服，你去浴室里脱。”

“天太热了，是不是爸爸熏到小书了？乖儿子你先看书，我冲个凉出来给你做好吃的！”

叶书看不进去书，满脑子都是爸爸刚刚健壮的胳膊和充满爆发力的腰部，他脑袋晕乎乎的。

晕乎了半晌，叶书去厨房里洗洗爸爸买回来的菜归类放进冰箱，有的还得切一下。

正切着切着，一具裹挟着潮湿的冷气，蕴含着巨大的力量的结实身体把叶书圈在台子上，灼热的气息喷洒在他细嫩的脖子上，让他有一种被野兽咬住脖子，毫无反抗之力的错觉，他敏感地腿软腰也软。

“爸爸来切，你去看书！”

叶鸿均看着儿子像个小兔子被吓了一跳转过头看着他，红润润的唇瓣和微粉的脸颊显得又纯又色，他顿时心如擂鼓，下意识地抱起儿子。

叶书被一只肌肉虬结的手臂抱住细腰，手中的刀也被放下，紧接着就被放到了沙发中间坐着，大手揉了揉他的头。

他害羞的满脸通红，父亲赤裸着上身，滚烫的体温和充满爆发力的肌肉和他只搁着薄薄的一层布料，仿佛背后还有父亲的体温，耳旁还有灼热的气息。

厨房里传来哐哐哐的切菜声，叶书抱着腿慢慢缩成了一小团，他闭上眼睛体味着刚刚的接触。

粗矿宽厚的胸膛，熟悉的男人气味以及眼神接触时紊乱的心跳。他的身体有点不对劲，好像沉侵在蜜糖中，又突然飘忽在摸不到底的空中，渴望着靠近，渴望着被紧紧拥住到没有一丝缝隙。

厨房里的男人拿着大刀呆滞了半晌，满脑子都是刚刚迎面扑来的馨香，那是特属于他的儿子的体香，却把他的脑子扰的一团乱，让他的心也一团乱。

更加让他疑惑的是叶书竟然这么轻，在他怀里轻的和刚刚的兔子没什么两样，不过他的儿子比那只兔子可爱多了，大腿上的皮肤也很柔软一按一个坑。

抱住他的时候，腿上肉嫩嫩软软的把他的手指吞了进去，好像连骨头都是软的，他一低头就可以看见叶书被弄乱的衣服和领口露出的一抹粉尖。

他呆滞了半晌才抹了把脸出来，递给儿子一碗两球冰淇淋，清了清嗓子问叶书。

“乖儿子！今晚炖个鸡汤，在做凉拌鸡丝，清炒个小青菜，拍黄瓜，再来一碗白粥行不？”

天热了叶书胃口也不好，整天怏怏地吃不下饭，叶鸿均就整天换着花样给他做。

“好，谢谢爸爸。”

“跟爸爸客气什么？去看书！一会儿就好了。”

大半小时之后俩人吃上了饭，暖暖的灯光笼罩着两人，看着每一道都是爸爸用心做的菜，叶书心里溢出一个一个暖呼呼的小泡泡。

叶鸿均吃着吃着就看着叶书一小口一小口的往红润润的嘴里塞着饭，鸡丝里一点点的辣椒染的他的唇瓣愈发红润，似乎正诱惑着男人去亲吻它，含住它，咬的它更加透红。

他的目光从儿子白嫩的细脖颈看到消瘦的手腕，领口处不自觉的停顿了一下，又连忙移到粉色的指尖，又看到微微凸起的胸部，单薄的肩膀和不盈一握的腰肢。

再往下是短裤下的白嫩的大腿，坐在椅子上被挤出了一点点肉感，刚刚就是在这里，他的手指陷了进去，腰肢下面圆润挺翘的屁股。

他的喉咙哽住，咽了一大口饭，他疯了吗？他竟然觉得他的亲生儿子诱人可口，身体竟然对着儿子开始躁动。

下半身越来越硬，心里似乎有一把火在烧，温馨的灯光仿佛变得旖旎，他忍不住去想他用自己的怀抱圈住儿子娇小柔软的身躯的感觉，忍不住去想象那双白嫩如暖玉一般的腿间是何等风光，忍不住去想胸脯是怎样柔软馨香。

吃过饭两人各自回房间了。

叶鸿均浑身躁动地在床上躺着，翻来覆去半天也不得其法，估摸着儿子睡着了把他半硬的鸡巴掏了出来。

他看着a.v里呻吟陶醉的女人，心里始终无法进入状态，对着视频中的女人挑挑拣拣着，皮肤不够白，嘴唇也不够红润，腰也不细。

他看着女人握住肉棒的手，脑海里浮现出了另一双玉笋一般白嫩纤长的手指，粉嫩的指尖和修剪的圆润的指甲。

那双手曾经在他面前握着笔写写画画的，帮他打领带整理衣服，冬天了就被自己的大手握住揣进兜里，他从来没发现他曾经这么仔细地观察过这双手。

鸡巴一下子硬的发疼，他躺在枕头上，红着眼睛大手握住粗长骇人的黝黑鸡巴，想着那双属于少年的手，喘着粗气快速撸着。

他的脑海里只剩下一个干干净净的少年形象，一把就能握住细腰，白皙的皮肤，笔直的腿和淡粉的膝盖，湿润的嘴唇和红艳艳的舌尖，还有，温柔又多情的眼睛

“小书唔小书”

他咬着牙快速上下撸动着巨屌，嘴里无意识地叫着他亲生儿子的名字。

父亲的房门没有关，叶书赤着脚踏着客厅中清冷的月色，捂着嘴巴躲在门旁。

男人胯下的巨兽大小非常恐怖，十几年没有性生活让他的鸡巴硬的暴起青筋，龟头涨得发紫发红，他一边喘息着一边粗鲁的撸着。

这一幕给他的冲击是他生活的十几年中绝无仅有的。

但是他脑海里只有一个念头，父亲是在叫他的名字。

一股莫名的，极度愉悦和饱胀的感觉在他胸膛里直窜，他满脸通红双腿发软，内裤中间有点湿漉漉的。

父亲充满欲望的声音还在继续，低沉沙哑的声音让叶书耳朵通红，他睫毛微颤，眼中氤出点点湿气。

许久之后，父亲还在边撸边叫着他的名字，大概半个小时，里面的男人咬牙闷哼一声，房间里的声音才渐渐停息。

浴室响起哗啦啦的水声，叶书双腿发软的慢慢走回房间，他躺在床上小口喘息，浑身难受但是又不知道如何抚慰自己，只能用腿夹住被子忍受过去。

睡前满脑子都是乱糟糟的。

第32章母亲在家兽父强暴清冷儿子/狂舔儿子嫩逼/大鸡巴操到失禁颜

今天林母在家，工作不忙的时候，她就可以不用去公司上班，在家用电脑处理一下简单的事物。

林父坐在林清身后的沙发上，拿着遥控器看电视，实际上他的目光牢牢吸附在林清身上。

林清穿着一件纯白色的衬衫和黑色的宽松长裤，脸上戴着一个金框圆形眼镜，显得疏离又冷清，端正的坐在客厅靠近阳台的桌子上写作业。

丝毫看不出刚刚父亲趁着母亲洗澡时像个色中饿鬼一样脱下他的裤子，让他腿踩在沙发上露出小穴，抱着他的屁股津津有味吃了十来分钟穴。

林清脸上泛着薄红，悄悄挪动一下因为父亲的口水而粘在小穴上的内裤，他心里甚至有点庆幸，母亲在家，父亲最多只能舔舔穴，揉揉奶子，那根丑陋的鸡巴没机会塞进自己的身体里。。

林母穿着一件浴袍，湿漉漉的头发包在浴巾里，下楼在冰箱里翻找东西。

安静的家里突然响起门铃声，林母连忙开门，见有客人林父和林清也站起来。

“快请进，快请进。”林母热情招呼着。

来人是一个穿着工作服的中年女人，林父之前见过她，她是妻子的专人美容医生。

“夫人好，林先生好。”女人进门穿上鞋套。

“你好，快进来。”

“是的，林先生。”

“这是赵阿姨，清清叫人。”

“赵阿姨你好。”

“唉，你家清清长的真好看，不愧是夫人你的儿子。”

林母被哄的直笑，她满脸笑容的拉着赵阿姨。

“老公，你看着清清写作业，我上楼做美容去了，一定不能让他玩积木，知道吗？”

林父心情立刻激动起来，妻子一做美容没个三四个小时做不完，满打满算可以吃儿子的嫩逼四个小时，妻子在楼上做美容，自己和儿子在楼下背着人偷情，林父已经迫不及待了，他满口答应下来。

“多做几个项目，你老公有钱！”

林母笑呵呵地带着女人上楼去。

俩人的身影渐渐消失在二楼楼梯口，林父直接冲到林清旁边，不由分说一把扯下林清的裤子，把他压躺在桌子上。

“不要！母亲在家里，会被发现的！”

“不会被发现的，乖宝贝，相信爸爸，爸爸已经忍不了了！！宝贝也很想要是不是？”

林父像饿了四五天的野狗一样一口含住软软嫩嫩的粉屄，像婴儿嘬奶嘴一样滋滋滋嘬着亲生儿子的阴部，这一刻他感觉人生都圆满了，小穴上还挂着刚刚被舔出来的淫液。

大舌头上下刷舔着弹嫩的馒头穴，吃着香甜可口，软嫩多汁的嫩屄，每次舔过的时候都会用力勾起舌尖舔过花瓣中心，吃上一口骚甜的淫水。

“啊”

突如其来的攻势让林清的叫声脱口而出。

啵啵啵

林父像接吻一样一口一口亲着小穴，每次嘴巴离开的时候穴肉都会弹回去，景色实在美极了。

林清拼命忍住脱口而出的呻吟声，生怕被母亲听到，母亲就在楼上，而自己却在楼下和亲生父亲交合，他感到荒唐又羞耻。

“好美唔唔宝贝唔唔，小穴好香哦勾死爸爸了啵啵真是色情地小穴，今天爸爸就要好好教训这个不知廉耻的小穴唔唔今天要把这个淫荡的小穴舔开花，吃光它的水，让它以后再也不能发骚！”

大嘴整个含住外阴，舌尖舔开软趴趴的肉花，又将它勾来勾去，酥痒的感觉折磨地林清开始扭动。

他睁开眼看见自己的淫态，白皙如玉的两天腿大大分开，父亲的脑袋趴在自己腿心不停乱动，自己外阴的里里外外都被亲生父亲吃了个遍，连外面的馒头穴都被啃得通红，多么荒唐的画面。

实在是太色情了

“不哈”

林清躺在桌子上大口喘息，眼泪被快感逼出。

“接下来爸爸要吃宝贝的骚阴蒂了，唔唔真是色情地小穴”

男人用手指按住两瓣软乎乎，滑嫩嫩的小阴唇，将小阴蒂从层层软肉中剥离出来，暴露在微凉的空气中，林父粗重地喘息着，呼吸尽数喷在颤颤巍巍的小豆子上。

阴蒂是林清最敏感的部位，此时只是单单暴露着被注视着就已经挺立起来。

“爸爸要开动了！”

林父一口含下，用嘴唇紧紧嘬住，扯着小小的豆子往嘴里吸，舌尖快速骚刮阴蒂尖尖。

林清尖叫一声就开始狂扭细腰，脑袋左右乱晃，阴蒂带来的刺激太大，他双腿腿根开始发抖，舒服的快要死过去。

“不可以这样啊啊啊不要放过我不可以”　　　变得舒服不可能觉得舒服的呜呜呜

林清因为觉得舒服而感到非常羞耻，他咬着牙自欺欺人不肯承认，闭上眼睛眼泪直掉，却又被快感拖入深渊。

阴蒂被嘬的肿大成一粒小花生，林父用舌头用力得将阴蒂压扁，随着舌头的用力穴口处猛地喷出淫液，林父知道这个小骚货肯定舒服的不行，随即又添了一剂猛药，舌尖压住阴蒂左右乱晃，含住整个阴部吸允。

林清呜咽着拱起整个身体，细瘦的腿猛地夹住林父的头又立刻分开，爽到口水也跟着眼泪流出来。

眼看着林清已经到了极限，林父仍然不想放过他，他开始用牙齿咬住饱受摧残的阴蒂，唇齿舌一起上阵，全方位感受亲生儿子的嫩逼。

他闭上眼睛全身心投入，全然不顾及已经被快感冲击到崩溃的儿子，此时此刻他的眼前只有儿子的嫩逼，只想把它舔开花，舔的淫水直流。

林清的屁股被男人的大手死死箍住，如此剧烈的挣扎都撼动不了半分，他的下体被一刻不停地舔弄侵犯，脑袋已经被快感冲击到成了浆糊，什么也思考不了，嘴巴里发出无意识的啊啊声。

小穴被男人舔的越来越软，越来越酥麻，失去所有抵抗父亲，男人感受着亲儿子的穴口越吃越嫩，越吃越滑，就更加卖力，形成了一个死循环。

咕啾咕啾声和滋滋声越来越大，林清的挣扎越来越剧烈但是身体却越来越酸软，哭喊着求父亲停下但是此时此刻男人已经听不到任何声音。

不知过了多久，终于男人勉强过足了瘾，稍稍分开了一下。

眼前是极度色情的一幕，这是亲生儿子的粉嫩骚逼，在亲生父亲口舌的蹂躏下已经被舔的开花，粉嘟嘟的阴唇和阴蒂已经被吃到充血，上面布满牙印，阴唇东倒西歪穴口已经被舔的合不上，像一张小嘴一样张开一个指头的宽度，有生命一样一张一阖，阴蒂被啃噬成花生米大小。

他的清冷如月的小儿子满脸都是泪水，面色潮红色情极了，浑身上下莹白透亮像一块玉石，唯独腿心红胀，两腿大开无法合拢，剧烈喘息着小奶子一颤一颤。

他色咪咪的含住林清的奶子，吸着奶孔：“乖儿子的嫩逼真好吃，刚刚爸爸吃的你舒服吗？你妈一直在家没有机会给你吃穴，是不是很想要？迟早有一天，爸爸带着你去一个谁都不知道的地方，就我们俩。”

林清渐渐恢复意识，他挣扎着坐起来伸手拿衣服，却被林父抱在怀里，一只手抓着奶子玩弄，嘴巴里吃着另一边奶子，林清歪过头去咬唇忍耐。

“等我们去一个只有我们俩的地方，在家里不穿衣服，爸爸一直吃你的穴，肏你的骚子宫，给爸爸操怀孕，每天早上起床就吃宝贝的嫩逼，吃完就用爸爸的大肉棒插，插得宝贝喷水失禁，一辈子离不开爸爸。”

林清内心有点害怕，他怕父亲真的会这样做，原本他想他现在还小无法反抗男人，等他高考结束，考到离家远远的地方，摆脱禽兽一般的父亲，摆脱这种乱伦的关系，现在的一切都是委曲求全，可是现在他却动摇了，他真的能摆脱父亲吗。

林清怔怔地想着，没注意到林父将他再次推到，这一次林父更加疯狂的舔穴，穴口已经被吃到软的不行，滴滴答答流着淫水，林父却直接将舌头肏进穴里，如饥似渴的又吸又舔，大力啃咬着外阴。

细腰被死死握住，舌头也到了前所未有的深度，直接舔到子宫口，娇嫩的子宫口被滚烫又灵活的舌头玩弄的一塌糊涂，舔的林清又哭又喊，状似疯癫。

林清被父亲吃逼吃到发疯，穴口已经软的不成样子，穴肉上布满牙印和亮晶晶的液体，子宫口也被舔出个小洞合不拢，这次小屁股真的被父亲舔开花了。

林父充耳不闻儿子的惨叫声，一直吃到过足了瘾为止，林清的淫水都快喷光，拱起身子高潮了无数次，再舔下去恐怕小人都要疯掉，林父才勉强站起身。

他看了一眼钟表，已经过去两个半小时，第一次觉得时间流逝这么快，还有一个半小时肏儿子。

接着他掏出硬到快要爆炸的肉棒，随意撸了几下，拳头大小的龟头早就已经涨得又硬又烫，黝黑的鸡巴充血变成了恐怖的紫黑色，又粗又长比林清的小腿还要壮大，这么多年没有几个人能承受的了林父的这根孽根。

滚烫的龟头抵住被舔的外翻的穴口，林父举着林清的两条细腿，熊腰猛地用力，噗嗤一声整根鸡巴肏进小穴里，稚嫩的子宫被鸡巴撑的变形，小腹上清晰浮现肉棒的形状。

整根肉棒被嫩屄紧紧咬住，嫩肉层层叠叠裹上来，林父爽得腰眼发酸，他仰头长叹一声。

林父一插进去熊腰就不受控制得啪啪啪狂摆，鸡巴在儿子的嫩穴里和子宫里抽插猛干，水声越来越大。

林清再次被粗壮的肉棒填满，穴里没有一丝一毫的空隙，如果他有意识就会发现他竟满足愉悦于被这滚烫的肉棒填满的感觉。

细碎的呜咽声从唇齿露出，夹杂着被满足的呻吟，和被巨屌撑裂的痛苦声，林清肿着眼睛边哭边淫叫。

“哦哦乖儿子你的穴怎么这么软，爸爸的鸡巴舒服的不行喔太爽了亲儿子的嫩穴爸爸的鸡巴肏得你爽吗？穴里是不是舒服死了？”

林父双手抓住乱甩的奶子大力揉搓，紧紧几下，白嫩的奶子上就浮现可怖的青色指痕。

沉重的实木桌子被顶的一下下移位，林父挺着鸡巴像台打炮机一样砰砰砰猛操。

林父仰着头爽到不行，亲儿子的小穴又软又嫩，紧紧吸住他的鸡巴，子宫里热乎乎的水又多，怎么操都不嫌多。

“爽死了喔亲爸爸的鸡巴好吃吗乖儿子？乖宝贝，你的穴天生就是给爸爸吃，给爸爸操的，爸爸会干你一辈子的”

熊腰几乎要挥成残影，砰砰砰得撞击声越来越大，林父爽得恨不得把两颗黝黑的卵蛋也塞进小穴里，坚硬浓密的阴毛刮得林清阴部痛的不行。

肚皮被操成了鸡巴的形状，穴里越来越热，被父亲操的酥软酸痛，这种感觉几乎要把他逼疯，子宫里也酸胀痛麻。

林父一把抱起林清，将林清扔起来甩着凶器猛烈向上顶操，粗壮的肉棒抽到穴口在破开软嫩的肉壁狠狠肏进子宫，顶烂敏感的花心。

林清被肏得无力挣扎，口水直流，子宫又酸又涨，每一寸肉壁都被狠狠碾过，花心酥烂酸痒，整个人被快感逼疯。

林父抱着浑身赤裸的儿子在诺大的客厅里边走边肏，林清被肏到神志不清的情况下也会用小逼紧紧含住鸡巴。

淫水流了一路，走到沙发旁边把林清放在沙发上躺着，双手按住林清的肩膀使劲往自己胯下按，熊腰挥舞得越来越用力，鸡巴越插越粗，越插越硬！

林清感觉自己要被凿穿！顶烂！整个下体越来越酸软，酥麻到他已经开始失去知觉，突然他感觉有什么防线被攻破了，眼前一黑后下面开始哗啦啦流水。

林父惊喜的看着林清失禁后用女穴尿出。

“哦哦？乖宝贝真棒！被爸爸操到失禁了，哦真美尿出来吧儿子是不是爽到不行了？爸爸会在努力的唔真色情啊清清用小逼尿尿小肉棒已经成为摆设了已经完全变成爸爸的女孩子了哦子宫里好棒”

砰砰砰砰砰砰

林父越干越猛，越来越兴奋！更加死命按住林清的肩膀狂操。

狠狠顶了几千下之后林父在快被肏烂子宫里精口大开，满满射入了一大泡精液，林父爽得头皮发麻，源源不断的精液注入到亲生儿子的小穴里。

他按住挣扎的林清搅拌着还在不停高潮的子宫，顶弄了几下之后又开始射精，他最爱看林清平坦的小肚皮被他的肉棒撑起来，和在他射入的大量精液慢慢鼓起来的样子。

林父射完后鸡巴还不肯拔出来，感受着儿子被操到高潮失禁以后不停收缩痉挛的子宫，他背靠沙发，把林清搂在怀里，林清坐在他的鸡巴上，像一个被操丢了魂的娃娃。

他靠在林父的胸膛上，半睁着的眼睛里没有光彩，口水滴落在下巴处，满脸都是泪水，浑身还在细细发抖，失去了所有反抗的想法。

林母做完美容后下楼没发现父子俩，以为林父又偷偷带儿子出去玩，转了一圈之后出门和姐妹吃饭。

可这两人却在儿子的浴室里，儿子躺在浴室的地板上角哭泣的力气都没有，腿中间是他的亲生父亲，此时含着林清的小穴津津有味地又吃又舔又咬。

颜

第33章人前父子疯狂偷情做爱/父亲舌头偷舔儿子嫩穴/爆插软逼内射颜

房间里，青涩纯洁的少年身上压着一个肥硕高大的中年男人，俩人身体中间穿出高速的啪啪啪声音，两条白嫩小腿在男人的肩上乱晃。

男人铁棒一样的鸡巴整根插在男孩的蜜洞里，软嫩的花穴被插得汁水淋漓，火热烂熟，一股股蜜液被鸡巴抽插带出，烧红铁棍一样的鸡巴越插越猛，越操越粗壮，流汁的小穴被捣弄得烂熟，烫的男孩细腿颤抖，胡乱蹬踹。

林父越做越疯狂，他掐住林清的柳腰，软嫩的肉被大手按出肉坑，雄腰往前用力挺的时候大手掐着腰肢往胯下死命按。

林清的臀部被拍打出一阵阵肉浪，整个人都要被顶飞出去，那口幼嫩的花穴被鸡巴狂捣猛操，汁液迸发，子宫被干的酸胀变形，又爽又痛。

在这场漫长疯狂的强暴中早就被奸坏掉，鸡巴在蜜穴里操了多久，小穴就噗嗤噗嗤高潮了多久，林父低吼着红着眼，脖子上青筋暴起，鸡巴插的儿子早就被操烂，哭喊求饶丝毫不能阻止林父的暴行。

“骚逼！吸爸爸的屌！干死你！亲生儿子的小逼怎么操都操不够插儿子的骚逼太爽了哦”

粉白的小腿打着哆嗦，腿心早就被操麻，子宫被迫承受父亲鸡巴一遍又一遍的连根插入早就已经酸胀难忍，无所遁形的快感让他根本无法思考，只能发出无意义的淫荡音节。

“呜呜啊啊啊嗯啊呜啊啊啊”

就在父子俩猛烈交媾时突然响起敲门声，砰砰砰但是林父并没有停下荒唐的兽行，还在卖力的挥舞着粗腰，整根肉棒在儿子的嫩穴里噗嗤顶操。

“谁在里面啊？老公在吗？”

林清昏昏沉沉的脑袋清醒了一点，他努力睁开眼睛，意识到妈妈就在门外，他紧张的浑身发抖，小手推阻着父亲挺动的腹部，红肿的小穴也紧紧绞住体内的肉棒。

“爸爸啊啊啊停下妈妈在外面要被发现了啊啊啊”

林父不但没有停下，反而因为林清的这个反应变本加厉的操弄嫩穴，顶的林清也快要狂乱，林清呜咽了一声，在不停的晃动中咬唇深吸口气，努力维持平稳的声音。

“怎么了妈妈？我在在做功课啊啊”

和亲生儿子偷情的快感刺激着林父的神经，看着儿子红嫩嫩的嫩穴含着自己黝黑丑陋的鸡巴，布满欲望红潮的小脸努力克制，平稳冷静的声音下是被自己奸淫得骚浪模样，原本就清冷美丽的儿子在他眼里变得更有魅力。

他眼里脑袋里就只剩下又纯又欲的林清，他趴下身在林清忐忑的目光下突然发难，鸡巴连根狠狠操进嫩穴，龟头把小小的子宫顶的变形，狠狠擦过穴里所以敏感点，挺着公狗腰疯狂打桩直接把林清操上高潮，红肿的骚穴克制不住喷出大量淫液。

“呃嗬”

林清失声痛哭，淫叫声堵在喉咙里喊不出声，只溢出细小的，像奶猫一样的呻吟，两条小腿乱晃，脚趾蜷缩，胸脯高高挺起，整个人像一座紧绷的桥，下身哗啦啦的流水，多的像尿一样，高速抽插的肉棒还在不停挤出淫水，高潮抽搐的小穴被毫不留情得疯狂鞭打。

“你爸在吗？”

林清想回答但是他无暇顾及，也回答不了，张口必然是被操出淫性的叫喘，淫水喷在龟头上让疯狂的林父更加舒爽。

所幸林母并不是要个回答，她着急的说。

“我闺蜜今天来咱们家找我，你让你爸爸下来招待一下客人，听到了吗宝贝？”

说完不听林清回答边噔噔噔跑下楼了。

林父一个挺腰把林清的子宫顶的变形，按着林清的小肚皮开始灌入滚烫的浓精，林清放声大哭，淫叫着左右晃着脑袋，又哭又叫像个小疯子。

“呜啊啊啊”

射了十多分钟，林父才停下来，他直接趴在林清纤细的身体上呼哧呼哧喘着粗气，林清被干的浑身细细哆嗦，腿心夹着白色液体，被弄的一塌糊涂。

林父发泄完兽欲之后回过神，看了看时间，父子俩在书房插了一上午的穴，怪不得觉得今天这么酣畅淋漓，儿子的小逼太嫩太软，一边噗嗤噗嗤流水，无时无刻都在勾引他。

他打开书桌底下林母绝对不会弯腰发现的一个抽屉里，这里是林父在闲暇时间各处搜集来的衣服，极大的满足了他的恶趣味。

他拿出一件平平无奇的刚刚好能盖住屁股的T恤，又拿出一条短裤，这条短裤竟然是开裆的，正好整个逼肉都可以露出来的设计，他把衣服放在林清身旁，用淫邪的目光贪婪的看着这具鲜活多汁的肉体。

“清清，一会儿穿这套衣服下来，小嫩穴被爸爸的大鸡巴操了一上午，奸地又软又嫩，待会儿就要舔翻宝贝的小软逼，穿这个开裆裤，这样不用脱裤子爸爸就能玩你的逼，张开腿就能让爸爸舔个过瘾。”

这套衣服设计就在这里，稍微动作大一点就能暴露林清被操得肥厚的花唇，穿着会让林清毫无安全感，生怕自己露出淫荡的下体，脑子里时时刻刻想着随时暴露的小穴，在别人目光下敏感地流出淫水。

不一会儿，林父就和穿戴整齐的林清一起下楼，林母和他的闺蜜方阿姨早就在客厅里坐在沙发上聊天，林父下楼几人一阵寒暄，聊了半天方阿姨看着林清。

“清清都这么大啦，越长越好看，真像你妈。”

“谢谢方姨呃！”

林父的在几人看不到的地方，悄悄的把手从后面伸进林清的软穴里，拨弄着肥厚的花唇和敏感的小阴唇，儿子的骚穴永远含着汪水，小花唇像张小嘴一样碰到手指就软软的含住，粗糙的手指叽叽咕咕随意搅弄。

林清轻轻咬住唇瓣，晃着屁股像摆脱林父作恶的手，这是在母亲和方姨面前，怎么可以这样，但是林父的大手像是如影随形一样牢牢嵌在他的穴口，随着他的摆动屁股更加恶劣地拨弄阴唇，他的挣扎反而像是扭着屁股冲父亲发骚。

“清清越大越不像我了，小时候还看不出来，现在看着越来越像他妈妈。”

方姨拉着林母的手开玩笑说：“幸亏长的像妈妈。”

“还没吃中午饭呢吧？你们聊，今天阿姨不在家，我和清清给你俩露一手！”

在众目睽睽下当众和爸爸偷情，这种感觉让林清紧张的几乎快要站不稳，心里拼命祈求不要被人发现。

林父手上技术高超，仅仅是揉着花唇，下面就像发大水一样，林父整只手都湿淋淋的，他慢悠悠的揉弄小阴蒂，然后从阴蒂一路慢慢滑下，碰到小花唇就用两根手指夹住，拉扯出大阴唇，然后揉弄小花唇根部，玩的林清腿根开始细细哆嗦。

“你老公还会做饭呢？你简直幸福死了呀，有这么好的老公和这么好看的儿子。”

林母咯咯直笑，林父也摆出好老公的样子直说哪里哪里应该的应该的，这位模范老公的手却一刻不停地插在亲生儿子的粉穴里，玩的儿子在几人面前不停高潮。

“那你们看电视，今天我俩做大餐，时间久一点，老婆你俩玩会，吃饭我叫你们。”

林父从林清的小屁股里抽出水光淋漓的手指，还连带着一根银丝，林清难耐的嗯了一声。

他被林父揽着腰哆嗦着小腿走向厨房，几步路的距离显得这么长，他随时都感觉下体已经暴露在空气里，淫荡红肿的嫩穴一览无遗。

刚进厨房林父就迫不及待地抬起林清一条腿放在吧台上，开裆裤的设计让小穴暴露出来，他蹲下身子抱着林清的腿直接一口含住，又吸又舔。

花穴被林父操的红肿，肥厚的花唇色情又淫荡，含着红色像花瓣一样的小花唇还有一颗圆润饱满的骚豆子，整个嫩穴软乎乎的，林父吃的不亦乐乎。

“方方姨还在，不要爸爸求你了，会被发现的晚上晚上再给爸爸舔穴好不好呜”

这已经是林清能说出的最突破底线的话了，但是却丝毫不起作用，他站在厨房中央，稍微探头就能看见客厅，他的小手推阻着林父乱动的头，紧张的看着客厅，祈祷俩人不要走过来。

林父双眼通红，脖颈爆筋，他拇指按住大花唇往两边压，里面的花穴就暴露的一览无遗，他无视儿子的苦苦哀求，张嘴一口整个含住被操得软趴趴的嫩穴，滋滋吸允着早就饱满的汁水，整个小穴被他的大鸡巴插得软嫩火热，敏感多汁。

林清万般宛转得啊了一声，带着他都没有察觉的满足，小穴被男人的口舌重新占据，让他的身体开心又满足，他的小屁股抽搐似的向前迎合林父的口舌。

“爸爸嗯啊好敏感不要这样舔啊啊疯了不可以这样不行呜啊”

林清快要舒服疯了，这具淫荡的身体只要被轻轻舔一下穴就会爽得发疯，控制不住的不停高潮，一波接着一波汹涌的快感将他淹没吞噬。

林父如饥似渴的吃着幼嫩软逼，从小花唇的根部细细舔弄，舔过整个敏感的阴唇，肉乎乎的软肉被他吃的东倒西歪，他的大舌上下刷着红肿的阴唇，连酸软的穴口都没有当过，每次舔到骚豆子都会狠狠地吸一口。

林清最难忍耐的就是被林父舔穴，更何况林父今天兴致格外高昂，舔的他浑身像火烧，骨头缝里也渗出丝丝痒意。

“不爸爸不要这样舔太色情了啊啊呜不要舔那里爸爸求你”

林父哪里还抬得起头，他也感觉到儿子的性奋，小穴一舔就喷出一股甜腻的汁液，他喝的无暇抬头。

噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋

他红着眼尾，眼镜也起了雾，被插了一上午，小穴又软又酸，火热的肉棒换成了同样火热的舌头，取而代之的是更加刺激的感受。

敏感的穴受不了唇舌的玩弄，更何况是林父这样的舔穴老手，林清无法克制的被舔出淫叫，站在地上的那条腿开始酸软哆嗦，小手按在林父头上不知道是推阻还是往小穴上按。

“爸爸不要这样玩受不住了呜别舔了爸爸呜啊太敏感了噫要疯了啊啊啊”

“唔唔滋你妈妈和方姨就在外面你叫这么大声是想让她们看你被爸爸舔穴吃逼吗被别人看见你被爸爸强奸是不是更爽滋滋”

林清捂住嘴巴极力克制，奈何身体太敏感，还是有断断续续的哭腔淫叫溢出，泪水逐渐模糊他的眼睛，让他看不清外面，蜜汁软穴被舔的火热，林父挺着舌头刷刷上下舔弄，舌头上的凸起刮到软肉，大力舔过穴口。

林清挺着腰呜咽哭泣，腿根发抖流出一股股蜜汁，高潮着胡言乱语。

“不要了爸爸呜去了又去了啊啊啊不要再吃了受不了了爸爸”

林父看着儿子，骚穴被舔的直流蜜汁，浑身淫态毕露，被自己奸淫了这么久，早就没了清冷的样子，像个吃男人精液的精怪。

明明这么骚浪的小淫娃，还在嘴硬，不肯承认自己爱吃男人鸡巴，明明这么喜欢被男人舔穴，每次被舔就骚的像个妖精，林父激动的想，要给他一个惩罚，让他认清自己多么淫荡。

他停下吃穴的动作，贴心的合上被舔开的软穴，把他林清抱在吧台上躺着，双腿扛在肩膀上，舌尖若有若无地勾弄肥穴缝隙，刚刚还被疯狂舔弄的小穴哪里还禁得起林父这样玩弄，他知道怎么才能舔出儿子的淫性。

大舌头退出层层包裹的花瓣，舌尖瘙痒一样勾弄花唇尖端，舔弄大花唇的缝隙，就是不碰里面敏感的穴口。

小阴蒂也没有逃过毒手，舌头灵活的把阴蒂从阴唇中间剥离出来，晾在空气中，每次大舌头经过，林清都做好被舔阴蒂的准备，舌头却坏心眼略过它。

林父火热的鼻息喷在敏感的花穴上，寂寞的花唇和骚豆子饥渴的发抖，穴口也不停收缩，吐出蜜汁诱惑着男人。

林父心里像火烧恨不得立刻把这个小逼给舔翻，吃的林清哭着求饶，但是为了激发出林清的骚性硬生生忍住。

他啵啵的亲着大花唇，接吻似的只用嘴唇在缝隙上色情缓慢摩挲，偶尔亲到里面敏感的发抖的小肉花也是快速分开，外阴被林父舔的水光淋漓，里面却寂寞的不停吐水。

林清脑袋晕乎乎，只觉得下身痒的让他受不了，他渴望父亲的舔弄，渴望父亲粗鲁的占有，嫩穴已经变得离不开父亲的舌头。

“呜不”

花穴里泛滥的痒和空虚深入骨髓，他恨不得现在就用小屁股追逐着父亲的舌头，被父亲狠狠扒开肥硕淫荡的嫩穴舔弄痒心，被父亲吃的疯狂喷水高潮。

仅有的理智硬生生克制住林清的身体本能，最后一道道德的防线还在苦苦支撑，欲求不满得折磨和挣扎的内心让林清的小脸一阵扭曲，极大的满足男人的施虐欲。

林父又添了一剂猛药，他舌头舔上饱满弹嫩的馒头穴，骚刮着缝隙，从下慢悠悠的舔到最顶端，略过饥渴的骚豆子一直舔到最顶端，接着又从下往上舔。

林清哭喊了一声，哭声里充满了欲求不满，他呜咽着呓语，这比那次被林父干到极致快要死过去还被一刻不停的疯狂强奸还要难受。

“爸爸呜求你不要这样舔啊啊爸爸”

林父充耳不闻，一次又一次骚弄肉嘟嘟的缝隙，不管里面饥渴蠕动的嫩肉。

“那要怎么舔，爸爸不知道，清清你说你教教爸爸，想让爸爸怎么舔你的小穴。”

林清终于忍不住了，心底的防线被彻底击溃，一边哭着，一边双腿交叉环住父亲的脖颈，腿根分开，小花瓣啵一声大开，蜜汁涓涓直流，挺着小屁股把软逼送到父亲的嘴边，迎合着父亲的大舌头。

“爸爸呜请请吃吃里面呜啊”

即使林父再怎么做心理准备，也被亲生儿子送逼求舔的样子诱惑到失去理智，他恶狠狠的盯着饥渴的骚逼。

“清清这是干什么？张开腿让你的亲生爸爸舔穴？小嫩穴送到爸爸嘴上求舔？”

“呜求求你爸爸舔一下呜好痒”

他张嘴含住空旷许久的嫩逼，舌头翻天覆地一寸不落的猛舔，就连紧缩的穴口也被舔的酸软，嘴巴大力吸允着嫩肉，林清感觉下体要被爸爸活生生吸下来吞进肚子里，让他满足的快感瞬间充斥全身。

林父狠狠吸允几下，抬头口中还连着穴里的银丝。

“清清是个小骚货，没有爸爸的大鸡巴就活不下去，竟然还在厨房里，爸爸做饭的时候用小嫩穴勾引爸爸骚死了舔死你！”

林清被羞辱地满脸涨红，身体却更加淫荡敏感，林父又埋头在他的腿间咕啾又舔又搅，搅得他大脑都一塌糊涂。

磨人的瘙痒被汹涌的快感冲击殆尽，林清控制不住的挺腰迎合父亲作乱的唇舌，被舔的腰眼发酸腿根发抖，也丝毫控制不住胡乱挺动的腰部。

“腰停不下来了啊啊爸爸救救我太刺激了”

他被自己的淫态吓坏了，一切都脱离控制，花穴噗嗤噗嗤喷水，高潮一个接一个停不下来，腰部还是疯狂挺动追逐父亲的唇舌。

“不啊啊啊太刺激了受不了了啊啊父亲慢点腰不行了救救我快停下来爸爸不能再舔了呜”

林清的淫态比林父想象的还要色情，看着林清控制不住的疯狂挺腰，他也更加卖力疯狂的搅弄。

林清的腰舞成了波浪，每次小穴挺送的时候就被舌尖顶进小穴高速震动，舔弄里面的嫩肉，小穴后撤的时候他狠狠吸住肉嘟嘟的阴唇，拉扯着不让阴唇缩回去，被吃得红彤彤的小穴硬是被拉扯到根部泛白。

就这样林清被玩的像疯了一样，叠声哀求不但没有换来帮助，反而配合着他不受控制的腰变本加厉玩弄脆弱的小穴。

被玩到极致的穴噗噗噗喷水，林父如获至宝一般狂吸，吸的林清穴眼发酸，几乎快要昏死过去。

看着被玩坏的林清，林父忍不住用极其色情地话语羞辱林清。

“骚货唔被爸爸舔逼就这么舒服挺着腰送逼让爸爸舔穴唔妈妈就在客厅里你却在厨房勾引爸爸小荡妇给爸爸的嘴巴玩到高潮清清真是又色又淫荡”

“爸爸本来和妈妈才是夫妻唔唔都怪清清太色情滋滋专门长了一口软穴勾引爸爸的大肉棒，非得让爸爸的鸡巴整根插进小穴里，都怪清清。”

林清忍不住哭了起来，他的骄傲和自尊在这一刻荡然无存，不管他有什么底线，现在他就是张着腿勾引父亲的骚货。

不知过了多久，林父终于餍足的放开了儿子的软穴，原本就红嫩嫩的阴部已经被林父吃的红肿糜烂，穴肉东倒西歪像是被暴力摧残，穴口被吃的酸胀不堪。

林清双眼失神躺在吧台上，满脸都是潮红，不停抽搐，从疯狂起伏的肚皮就可以看出林清现在还在不停高潮。

林父偷偷看着客厅，俩人聊的热火朝天，并没有发现厨房里的淫行。

他从冰箱里拿出切好的果盘，又掏出一盘又红又大的樱桃，他去掉樱桃根，掰开林清的腿，穴口刚刚被舔的扩张成一个圆圆的小口，方便他接下来的动作。

他拿起一颗最大的樱桃，轻轻抵住穴口，林清被冰的一哆嗦，但是他无暇顾及，他还在不停的高潮，巨大的快感使他不能思考。

林父按着樱桃，在穴口上下摩挲，微微一用力，樱桃就整颗塞进去，小穴立刻如饥似渴的将樱桃吞下，紧紧包裹在软肉里。

“呜这是什么拿出来不要这个呜啊”

“乖宝贝，爸爸知道你的小穴只喜欢吃爸爸的鸡巴，可是现在爸爸的肉棒还不能插进去，清清的小穴太饥渴了，先用樱桃填满，爸爸找机会给你吃鸡巴。”

紧接着又塞进去一颗同样大的樱桃，里面那颗被深深顶了进去。

“清清的花穴真贪吃，爸爸要看看这张小嘴今天能吃几颗樱桃。”

林父兴奋得直喘气，他一把抓来五颗，抵住柔软的小穴又塞了一颗。

“啊好深不要了爸爸求你了”

“清清的小穴还能吃，不要乱动，爸爸会让你舒服的。”

说着林父又塞进去一颗，随着数量的增加，用的力气也增大，第七颗樱桃的成功塞入，让林清咬着唇哭着高潮喷水，喷了林父满脸，樱桃在穴口随着呼吸若隐若现。

林父又用力塞进去第八颗，第九颗，第十颗的塞入，小穴里已经满满登登，连娇嫩的子宫口也被抵住，尽管子宫已经被大鸡巴造访过无数次，可是感受到异物还是疯狂挺动高潮。

第十一颗在穴口，不管林父怎么用力都塞不进去，反而让林清被涨得在吧台上疯狂拧着身子喷水高潮，林父就知道这可能是林清的极限了。

于是他抱着林清站在地上，林清双腿直抖根本站不住，林父耐心的抱着林清直到他站稳，把小穴撑的满满当当的樱桃在他落地后就开始折磨捣弄他，淫水顺着大腿滴滴答答流下。

“呜啊啊好胀里面要坏了”

哆嗦了许久许久林清才勉强站稳，花唇被林父舔的可怜兮兮肿起来，原本没有露出开裆裤的馒头穴也肿得露在外面一点。

林父拿出最后一颗樱桃，剥开站起来就顺势闭上的肥厚花唇，塞进花唇里，让林清努力夹住。

“不爸爸，你要做什么，会掉出来的我害怕”

“不怕清清，你的花唇这么肥嫩，大腿一夹就能挤住了，现在把这盘水果给方阿姨送过去。”

林清直摇头，清冷的凤眸睁大含着眼泪，这太色情了，已经超出了林清能够接受的范围，林父大手一用力，直接把林清推出厨房，大声说。

“清清，给你妈和方姨送点水果吃，今天爸爸做的大餐还需要点时间。”

俩人被声音吸引转头看着林清，林清扯着嘴角勉强的笑笑，刚刚动作太大，夹在腿心的樱桃已经往下掉了一点，他不敢再掉以轻心，大腿夹紧装作没事端着水果向客厅走。

“清清，给方姨看看，小脸怎么这么红？”

“没事方姨，厨房有点热。”

俩人怎么能知道这是被林父操出来的潮红，听到林清这么说理所当然的点头。

“哎呦快来坐会，方姨来做客真是辛苦我们清清了。”

林清屈膝放下果盘，猝不及防的被塞了一个凳子，看着母亲和方姨，为了不被看出什么只能咬牙坐下。

坐下的一瞬间，红肿滚烫的阴唇就被凳子冰的一哆嗦，樱桃抵住穴口在凳子上乱滚，坚硬的果子压住里面的小肉瓣，穴里的数十颗樱桃被挤的咕叽乱动，他瞬间挺直腰杆，用全部的意志力抵抗汹涌的快感。

“不辛苦方姨。”林清一笑“方姨多来玩。”

林父满意的看着林清坐下去的时候浑身哆嗦了一下，知道儿子下面肯定流了不少水。

林清知道不能再多呆了，他不敢保证会不会被樱桃操的淫叫，在母亲面前高潮，于是随便找个理由赶紧走了。

林清没走几步，那颗红彤彤的樱桃还是掉了下来，瞬间浑身发冷，他快速蹲下捡起，还是被林母看见了。

“清清，家里还有车厘子？你洗点来。”

“没没有了妈妈，这是最后一颗了，真的没有了。”

“下次让你爸多买点，把我馋虫都勾起来了。”

“你啊，怎么这么馋，一会儿咱俩去逛街，我买给你吃。”

俩人又聊起来了，林清握着沾满淫水的樱桃快步走回厨房，一进厨房林父就从身后抱住他，手伸向下面揉着吃满樱桃的嫩穴，用手指顶弄。

“清清这里明明还有这么多樱桃，却对妈妈撒谎说家里没有了，小穴好贪吃一下吃进去十颗，真不是个乖孩子，爸爸要罚你把樱桃全部吐出来，蹲在地上分开腿，用小穴挤出来，不准用手，不然”

林父拿着沾满淫水的樱桃，看着不可置信的林清，知道自尊心极强的小儿子绝对不会同意摆出这么淫荡的动作，但是他有一个林清绝对不会拒绝的条件。

“妈妈这么想吃，爸爸就把这颗送给妈妈”

“爸爸不要”

林父看着林清身子晃了晃，哀求着握住他的手。

“那就听爸爸的话，乖。”

林清似乎破罐破摔，他按照林父的指示摆出了淫荡的排卵姿势，他蹲在地上双腿大开，双手撑在后面，身体以一种几乎献祭的样子呈现。

林父着迷地盯住红肿的穴口和隐隐约约快要露出来的深红色樱桃，着急的催促着林清快点排出，林清咬住唇瓣，哭吟一声，小穴里咕噜咕噜滚下三颗樱桃。

“哦太美了宝贝，接着排卵”

林清小腹用力，缩紧小穴用力挤压里面几颗圆滚滚的果子，不小心压倒了自己穴里的敏感点，随着又两颗果子的挤出，小穴也噗嗤高高喷出一股清亮的水。

“啊啊啊压到了呜那里不行啊爸爸求你了呜”

“乖清清，接着排出来，爸爸知道你的小穴最厉害，可以做到的。”

林清小腹快速收缩，平稳下来之后又咬牙用力挤身体里的果子，接下来又排出三颗，每排出一刻林清都挺着嫩穴高潮喷水一次，地上都聚集一小滩水。

接下来的两颗不管林清怎么用力都无法排出，深深地在林清的穴里蠕动，挤压着深处的敏感点。

林父迫不及待把他抱上餐桌躺着，他看着林清蹲在地上用力排樱桃的样子早就欲火焚身，大手用力掰开大腿，嘴巴含住倍受折磨的小穴，用吃奶的力气大口大口吸允。

舌尖插进汁水饱满的小穴里上下勾舔每一寸嫩肉，樱桃被舌头顶来顶去在穴里乱滚。

“啊啊啊呜啊爸爸不要这样玩啊啊啊拿出来快要疯了里面受不了了”

林父大口吸允，一颗樱桃被吸出小穴，又被舌头顶了回去，林清猛地挺起胸脯，哆嗦着喷水，被折磨的淫叫的力气都没有了。

“啊啊哈呼咕呜啊啊”

林父百般玩弄许久，过足了瘾才把两颗作乱的樱桃拿出来，硬成石头的鸡巴高高翘起，挺着鸡巴直接整根插进林清饱受折磨的水嫩软穴。

扛着林清的腿挺着熊腰噗嗤狂顶，腰都挥舞成残影，林清的穴被玩的又软又骚，鸡巴一插进去就被软肉层层裹住吸允，高高翘起的龟头狠狠肏进子宫里，弯曲上翘的鸡巴让林父每次抽出捣进都能要林清爽得没了半条命。

林父尤嫌不过瘾，他抱着林清走到厨房门口，抵在墙上操，林清双腿架在林父粗壮的手臂上，胳膊揽住林父的脖子，整个人腾空而起，屁股被抵在墙上，前面被鸡巴狂凿，淫水噗嗤噗嗤滴落在地上。

林清一转头就能看到沙发上两人的背影，他害怕的紧紧抱住林父，无措的被插穴。

“爸爸啊啊啊不要在这里要被看到了不妈妈不要被妈妈啊啊啊不要被妈妈看见爸爸求求你”

林父感受着更加绞紧的穴肉和紧紧吸住鸡巴的子宫，爽得眼睛发红，脖子青筋暴起，他低吼一声把林清压在墙上死命操弄。

“爸爸去别的地方啊啊啊太猛了不要轻啊啊啊又去了呜噫啊”

林清又被操到不知道第几次高潮，这次喷的水格外多，林父的腹部都被喷湿了，他双眼发黑无法思考，不论他说什么林父都丝毫不为所动，似乎他的脑子里只剩下干翻儿子这一件事。

就在林父操到兴致高涨的时候，听到林母在客厅里冲厨房喊话。

“老公，别做太辣的菜。”

林父立刻抱着林清抵在另一边墙上的死角处，感受到儿子骤然放松下来的身体，嫩逼软软的含住鸡巴，粘腻的汁水让鸡巴容易进出，他红着眼更加肆无忌惮得顶操，鸡巴连根都插进了儿子的软逼里。

“知道了老婆，放心吧，我都记着你的口味。”

林父感觉小腹上又有一股暖流，骚儿子又去了，喷了不知道多少次水了，小穴里似乎连着泉眼，怎么都操不干水，他狂暴的强奸着亲生儿子，看着他在自己的施暴下不停晃动的身体，潮红的脸颊，淫荡的表情，内心得到极大的满足。

眼看着快要到午饭时间，他抱着林清的小屁股噗嗤噗嗤加速猛烈顶了数百下，才狠狠插进痉挛高潮的子宫里，射进去一肚子浓精。

林父抱着瘫软的林清坐在椅子上，鸡巴插在抽搐敏感的小穴里温吞的享受了许久来自高潮小穴的痉挛按摩，时不时顶弄几下，林清被操坏了，在他怀里咿呀呓语，被操成了小傻子。

林父抱着林清的腰，抽出沉甸甸的鸡巴，粗壮的鸡巴磨得林清呻吟，龟头还连着小穴里粘稠的银丝。

林父把林清放在椅子上清醒清醒，匆匆收拾了厨房，然后把早上就煮好的汤热到沸腾，快速把冰箱里做好的菜回锅，东拼西凑弄出来一桌子像模像样的大餐。

餐桌旁的林清还合不拢腿，张着红唇，林父坏心眼的给林清的花唇下塞进去一颗最大的樱桃，抱着他坐好。

“乖清清，醒醒，爸爸去叫阿姨她们来吃饭了，把腿夹住，不然待会儿妈妈就看见你被爸爸操肿的骚穴了。”

林清挣扎着醒来，林父招呼两人进来吃饭，餐桌上其乐融融，只有林清苦苦夹着满肚子的精液，被椅子上的樱桃磨得穴口发酸，流了一屁股淫水。

林父看着又恢复清冷寡言的儿子，心里激动的砰砰直跳，谁能想到如此清贵的儿子每天都被亲生父亲的肉棒狂操猛干，张开腿给父亲吃穴然后被鸡巴操成了淫荡的小傻子。

俩人吃过饭后出门逛街，林父和林清在门口送走两人，关门的一瞬间林清就被林父按在玄关上舔穴操逼。

干到爽又抱到楼上在林清的房间里林父尽情淫乐，林清被迫穿上色情地蕾丝情趣内衣，奶子和穴肉都被勒出肉痕，化身野兽的父亲狂舔儿子嫩逼，舔翻后又被鸡巴操了个透彻，一下午林父都在疯狂强暴奸淫儿子，操到失禁喷尿，癫狂高潮。

【作家想说的话：】

（›´ω‹　）

颜

第34章小美人被大鸡巴父亲操服/扒开小穴吃鸡巴被舔翻/后座激烈偷情颜

“咕啾！！！咕啾！！！咕啾！！！噗嗤！！噗嗤！！”

不同寻常的水声从林家客厅传出，两个疯狂交合的身影在客厅玄幻处，一个浑身水滑莹白的少年浑身布满淫靡的牙印和指痕，被猥琐下流的油腻肥胖中年男人握着细腰高速交合强暴。

清冷的小脸被干得潮红如血，眼镜挂在布满情欲的脸上，激烈的交合声音伴随着少年嘶哑痛苦的淫叫。

前些天林清激烈的反抗彻底惹恼了林父，他被林父绑住又喂了药狠操了一顿，从白天操到晚上，又从夜晚干到白天，身体彻底被鸡巴操坏，小逼狂喷一整夜的水停不下来。

那一整天林清被恐怖的快感吞噬，药效快过了林父就立刻给他喂一颗，与此同时身体极度敏感的情况下，林父还在不停挑逗弄坏他身上所有能起反应的敏感点，他叠声求饶丝毫没有让林父有一点点心软，这场恐怖的惩罚性爱里，他吃掉了整整八粒药。

林父边狂操他边说如果再反抗会有比今夜更加恐怖的惩罚，得到林清再也不敢反抗的承诺后，淫笑着问他以后该怎么服侍父亲的大鸡巴，逼迫他说出一系列淫荡的话后和保证之后才满意停手。

那个时候窗外的太阳已经升起来了，他竟然高潮了一整夜，之后的那天，他的身体还会在完全没人触碰的时候，还会强烈的喷出水柱高潮，他害怕地哆嗦着用小手捂住骚逼，敏感到极限的骚逼被触碰这么一下就疯狂高潮了许久许久。

林清再也不敢有一点点反抗的心思，他再怎么说也是个孩子，看见林父怕的要命，甚至开始学着讨好林父，有一天林父吊起他的一条腿，他竟然伸出手指扒开小穴，然后冲林父晃晃敞开的肉洞，被林父舔穴的时候还会用嫩穴夹住舌头。

就算有时候林父性奋到失去理智，嫩逼被指奸到抽搐乱喷淫水，舌头舔翻嫩逼到下体不受控制的哆嗦也不敢拒绝林父，努力张开腿让父亲随意舔弄侵犯，鸡巴插爆子宫，有时候还边被大鸡巴操边说林父爱听的淫逼艳语。

现在的儿子乖的让他心理得到极大的满足，会掰开嫩逼让他吸，在两人偷情的时候回努力不发出声音，还会用小骚逼吸父亲鸡巴，就算是自己有特别过分的要求也会同意。

就比如又一次在妈妈面前抱着儿子假装看电视，实际上在毛毯下面粗壮的鸡巴和紧致软嫩的骚逼紧紧相连，父亲操的儿子欲生欲死，厚重的毛毯都被儿子的骚水淋透。

又有一次林母服下大量安眠药，林清在爸爸妈妈的卧室里，睡在妈妈旁边，被爸爸抬起一条腿大鸡巴狂插，掰开双腿被林父尽情吃穴。

最过分的一次林父让林清真空穿短裙子女装出门，坐着公交车去人来人往的公园里露天交合，半路上林父就没忍住，公交车上扮演不认识的大叔后入了林清这个女中学生，干到爽后俩人去了公园，在一个经常有人经过的死角里拉着林清的胳膊后入狂操林清，操地林清原地失禁尿出。

做这些事情的时候，他丝毫不敢反抗林父，甚至讨好的用软逼吸大鸡巴，无比配合林父淫乱行径，有了儿子的配合后林父做的更加疯狂，巨屌找准一切机会狂日儿子软嫩小逼，各种玩法狂操林清，爆汁儿子子宫，一心扑在林清身上。

想到这里林父舒服的直仰头长叹，谁能像他一样，亲生儿子长了个小嫩逼，他现在想操就操想舔就舔，儿子被自己的鸡巴日服了，整天扒开小逼邀请他讨好他。

坚硬粗长的鸡巴深深捅进子宫，子宫乖顺得张开迎接龟头，小穴里层层软肉一拥而上把鸡巴团团裹住，蠕动按摩，里面还有林父上一次射进去的浓精，林父越操越过瘾，现在的儿子真是太好操了，又骚又乖。

大手掐着林清的屁股用力按向自己的大屌，腰几乎成了残影，两人连接的地方每每激烈的碰撞在一起就被鸡巴插得爆出浓精和淫水，林清的屁股都被林父撞烂，骚阴蒂都被林父的鸡巴上的阴毛刮地肿得像个葡萄。

下半身被操的像没骨头了一下，腰软的不得了，掐在手里极纤细，热乎乎的骚洞越插越火热，越操越滑嫩，像一个天生吃鸡巴的肉洞，林父热火朝天得疯狂奸淫，爽得恨不得把硕大的卵蛋也塞进骚逼里。

林清发出一声濒死的呜咽声，他感觉体内的龟头抵住花心，开始膨胀变大，原本父亲的龟头就大的不像常人，现在更是胀得他子宫都要破裂，大量滚烫粘稠的精液撑满子宫后从穴口爆出。

林父舒爽得腰眼发麻，这一刻像身处天堂，没有什么能比随意操弄亲生儿子，享受年轻美妙的肉体更美好的事了。

射完之后林父还不打算抽出来，沉甸甸的肉棒就插在痉挛弹跳的嫩穴里慢腾腾顶弄，看着胯下的儿子随着自己的动作不停抽搐。

小穴流出的淫水打湿林父浓密的阴毛，发出咕啾咕啾的声音，林父摸上林清水嫩软滑的奶子，掐着软糯的奶头，随意粗鲁揉捏着，俩人就在客厅的玄关处，父亲抱着浑身赤裸的儿子，极其淫乱地交合着。

“乖宝贝，你妈快回来了，快点张开腿，爸爸吃吃宝贝的粉逼，待会儿就吃不到了。”

林清还没有从一下午的高强度性爱中清醒过来，就被放在玄幻的地上双腿就分开成一字马，红嫩嫩的骚穴被父亲含住，他习惯性的双手扒开肥大的外阴唇，将自己完全展示给林父。

林清一丝不挂的躺在玄关处，林父坐在换鞋的台阶下卖力得吃着嫩逼，被父亲肆意操弄半天的小穴又酥又麻，酸胀敏感，一点点刺激都会让林清抖着小屁股高潮喷水，他浑身无力任父亲为所欲为。

“咕嗯好，爸爸还没有收拾嗯啊去旅游的东西嗯啊啊”

林母马上回来了，在这里舔穴随时都有暴露的风险，但是林清不敢说，他能做的只有敞着小逼让父亲舔个过瘾，林父火热的鼻息喷在阴蒂上，小穴敏感的不行，他腰部不受控制的挺起小逼迎合父亲的嘴，婉转淫荡地啊地一声喷出骚水。

“呜唔嗯爸爸啊咕嗯去了啊小逼高潮了”

林父简直就是色中饿鬼，操了一下午亲生儿子都没满足，亲儿子的花穴太甜太嫩了，这朵艳丽淫荡的肉花，被他的舌头和鸡巴日日夜夜开发的极好，轻轻咬上一口就哆哆嗦嗦流出甜腻的汁液，绽放出更加软嫩的穴肉，丑陋的恶狗红着眼一口含住这朵肉花，发疯一样撕咬着啃噬着，似乎要把美味小穴嚼碎了吞到肚子里才满意。

林清腰肢控制不住得摆动挣扎，奈何一点挣脱力气都没有，林父又开始疯狂到让他害怕，激烈的性爱会让他溺死在快感的海洋里，喷出的淫水让肥大的花唇变得滑腻无比，两只手逐渐用不上力气，软肉从手指底下逃出，软软搭在林父嘴旁边。

“骚清清滋滋说一点爸爸爱听的唔”

“呜父亲骚穴太敏感了嗯啊谢谢爸爸舔清清的骚逼爸爸舌头好厉害舔的那里好舒服呜啊啊啊太刺激了刺激过头了小逼要被爸爸吃进肚子里了嗯啊啊啊”

“骚货！骚到骨子里了！”

林清原本就敏感的不行，现在被操开的小穴又嫩又热，他感觉要被舔疯了吃干净了，突然腰肢颤抖穴眼酸麻，翻着白眼浑身大幅度抽搐，一股淡黄色的水柱高高尿出。

“啊啊嗬咕啊”

林清被舔尿的样子太淫荡了，林父停下吃穴，着迷的欣赏着他一手促成的淫荡骚儿子在家门口全裸女穴射尿的骚浪模样，刚刚射尿的一瞬间淫液也顺势喷涌而出，林清已经高潮到晕死过去。

林父失去所有思考能力，他儿子怎么能这么淫荡敏感，整个人又甜又软又嫩，稍微一吃就能去成这样，他扑上去把还滴着尿液和淫水的小穴一口吃下，疯狗一样撕扯嫩逼。

“咕啾唔啾啾滋！滋！”

唇舌一刻不停地舔刷着水嫩软糯的唇肉，粗糙的舌头贴住狠狠舔过又顺着小穴顶回去，葡萄大的阴蒂被牙齿咬住脑袋左右晃动狠狠撕扯，一字马大腿被大手掰得更开。

“啊啊啊啊这样唔啊呜咕舔，实在受不了，父亲阴蒂要坏了啊啊啊要受不坏了啊啊坏了呜好痛要被咬下来了不啊啊啊舌头呜啊”

林清发疯的哭着喊着，又体会到了极致的高潮，他不敢有所反抗，他怕换来的是更加凶狠的，这痛苦的哭声和一句句父亲把林父禽兽的欲望又增添了一把火。

楼下突然响起林母停车的声音，林清被吓的一下子夹住林父乱动的头，林父的脸脸捂的严严实实，被软嫩骚甜的肉铺头盖脸包裹住，窒息的快感让他兽性大发，他更加粗暴得撕咬着穴口，里面的穴肉也被狠狠进攻，舌头呈圆柱形操进狂抖的小穴里，里面被搅得一塌糊涂。

“爸爸妈妈回家了呜啊啊妈妈来了求你回房间给爸爸舔”

林父不为所动，甚至大口大口享受的吸着林清的淫液，林清哆嗦着手臂努力撑起酸软的身子，满脸都是刚刚高潮的眼泪，小手推着双腿中间林父乱动的头，又轻声细语恳求他。

“爸爸求你了啊啊回房间舔妈妈来了呜”

林父抬头抱起全裸的林清，大手抠着沾满口水的软逼，一副坏心眼的样子。

“如果被妈妈发现她亲儿子和爸爸天天操逼舔穴，爸爸就和她离婚，带着你远走高飞，天天操得你爽到升天。”

“爸爸我们回房间，你不是答应妈妈今天一起去旅游的吗，求您了我们快走妈妈快来了。”

林母啪地打开家门便闻到一股刺鼻的空气清新剂味道，父子俩似乎做了家务这点让林母欣慰，不过做的不太好，门口太多拖地留下的水了，但今天也顾不上这个。

刚刚林母进门之前，林清急得不行，他讨好的用小穴软软蹭着林父的鸡巴，粉唇樱口轻轻吻住丑陋肥腻父亲的嘴巴，小软舌头小心翼翼撬开林父的嘴唇伸进林父嘴里，讨好的用小舌勾弄林父的大舌，粉嫩的小嘴含住林父的嘴巴轻抿，林父被小骚货勾的身心愉悦，大发慈悲地抱着林清回房。

临出发之前，林父从书房里拿出一件衣服给林清，林清只看了一眼，脱光所有衣服乖乖穿好情趣内衣，他穿好之后乖顺的前后展示给林父看。

本来林清穿的是一声白色衬衫和黑色西装小短裤，脚上是一双黑色小皮鞋，看起来矜贵又干净，像个贵族小公子一样优雅漂亮。

然而现在他穿的却是却是色情的情趣内衣，两双白腻的大腿上还绑着黑色蕾丝腿环，过于白嫩的腿肉被黑色蕾丝腿环勒出肉痕，色情的不得了。

情趣内衣有点类似于死库水的黑色蕾丝连体衣，肩带是细细的绑带容易解开，极低胸设计，而且虽然胸部被蕾丝包裹住，胸部中间却故意设计成一个镂空，大咧咧露出两点粉色红肿的奶头和些许白腻软嫩的奶肉。

胸部以下就是倒三角设计，越往下越细，两侧细腰露在外面，到下体已经只有一根细细的蕾丝绳子，蕾丝绳子每隔一厘米就有一个圆溜溜的绳结设计，由于林父故意将衣服买小了一个尺寸，所以林清穿着浑身紧绷绷的。

尤其是下体的那条绳子，只要肩膀稍微一动拉动肩带，下体卡在软逼缝隙里的绳子就会死死勒住逼肉，绳结深深卡在穴口阴蒂和尿道口上，每走几步绳结就磨的林清骚逼喷水。

林父极其满意的点点头，捏住住林清的两点奶头粗鲁的拉扯，林清疼得脸色发白，奶肉被拉出一部分林父才松开饱受折磨的奶头，这种类型的设计和被林父拉扯出这种形状的奶子让林清羞耻得不行，但是仍然乖乖站好任林父玩弄。

过了许久，林父餍足的下楼陪林母收拾东西，林清把那副粘上精液的眼镜仔细清理干净带上，双腿还在微微发抖，不知道一上午有没有让林父过瘾，他刚刚看了下时间就从他体内拔出了热腾腾的大鸡巴下楼了。

他照镜子整理了一下衣服以免被母亲看出什么，但是这么整洁干净的衣服下莹白的身体上布满了可怖的爱痕，双乳满是牙印和指痕，一肚子浓精让他的腹部夸张的隆起。

刚刚被林父捏着奶头从内衣小口出拽出不少奶肉缩不回去，此时奶头高高顶着衬衫，他不敢把奶子塞回去，也不敢给妈妈看到，于是抱着一本书挡在胸前肚子前下楼。

林父上周建议大家周末一起去老家郊游，老家有山有水还有一条很清澈的溪流，林母一向爱旅游，立刻同意了，于是今天中午一家人就带了帐篷，遮阳棚，折叠椅之类的东西出发了。

林父中午喝了点酒，林母只好亲自开车，车开到半路，车后座响起林清好似难受又好似难耐地呻吟声。

“唔嗯咕呜嗯啊啊啊啊啊啊啊”

林母担心的从后视镜往后看，晕车的林清被林父抱在怀里，跨坐在林父身上，又被一条厚厚的毛毯盖住，只露出半个小脑袋，正难耐的喘息呻吟。

“清清没事吧，都怪我忘记准备晕车药了，怎么就把这件事给忘了呢。”

“没事老婆，清清和我说已经不是特别难受了，就是娇气呢，想让爸爸抱抱，放心吧我照顾他。”

在林母看见的地方，林父面对面抱着林清悉心照顾，但是在林母看不见的地方，一根粗壮黑亮的肉棒从西装裤中伸出来，正插在她儿子多汁粉嫩的水穴里，好像做过千万多次一样插在了专属的鸡巴套子里。

西装小短裤挂在一条白腻的腿上，湿透了的蕾丝绳结被父亲拨开，粗壮的成年男人肉棒在幼嫩的粉穴里爆汁交合，饱满柔软的小穴被捣弄得汁水淋漓，火热湿滑，随着车子的颠簸震动发出重重的咕啾咕啾的声音。

林父一本正经得和林母说话，鸡巴一次比一次深的捣弄林清嫩穴和子宫，淫水被鸡巴捣地热火粘稠，专属的鸡巴套子更加顺滑。

“这还有挺长时间才到呢，急死我了，导航显示还有三个小时。乖清清啊，还很难受吗？”

“老婆没事，你开慢点，越是晕车越不能开快。”

“是吗？那我开慢点，你照顾好儿子。”

“我一定会照顾好儿子的，你放心，你专心开车。”

林父见林母不再回头，便大胆的圈住林清的细腰死死按在大鸡巴上，粗腰小幅度快速挺动，不顾林清死活，似乎也不怕他叫出声，噗嗤噗嗤地尽情颠弄奸淫，龟头把娇嫩的子宫爆插变形，死死抵住骚心研磨打转。

“呜嗯呜呜啊嗯咕呜太深嗯嗯啊啊啊顶的好深肚子破了唔哈啊”

林清双眼迷蒙，手脚发软，敏感的花心饱受林父一遍又一遍的折磨摧残，早就变得淫荡敏感，拱起身子小声淫叫，又是转头抵住林父的肩膀，被浓烈的快感折磨的简直不知道怎么办才好。

他拼命忍住随时都要冲破喉咙的娇吟声，奈何林父今天莫名得非常兴奋，鸡巴又粗又壮，还在不停深入，子宫都被捣烂掉，他抱着林清在他耳边说出下流无比的话，越兴奋他就越爱羞辱林清。

“清清，爸爸鸡巴插得你舒服吗？骚穴是不是爽翻了？爸爸鸡巴这么大，撑得清清小肚子都鼓鼓的，感受到了吗？哦宝贝骚穴真舒服，把爸爸的鸡巴含得紧紧的，爸爸的龟头在里面被小嘴一嘬一嘬吸着哦太棒了清清的子宫也被爸爸操到变形了干死你骚宝贝，腿长这么开吃爸爸肉棒爸爸最喜欢清清的小穴了，爸爸要肏你一辈子”

手指又伸进毛毯捉住小阴蒂大力揉捏，用自己杂乱浓密的阴毛抵住肿大的阴蒂，林清双腿乱蹬，他边操弄火热粘腻的肉洞边用硬毛使劲磨阴蒂，几下子就让阴蒂伤痕累累。

林清眼泪直流，阴蒂又痛又爽，浑身细细哆嗦，腿根直哆嗦，突然阴蒂被指甲狠狠掐住，他仰起头哭喊了一声，下半身失禁一样被肏到高潮。

“清清被爸爸鸡巴插到高潮了真淫荡，今天穿的衣服太色情了，刚刚走路的时候是不是都把小逼磨高潮了？真骚，走个路都能用骚逼高潮，小奶头都色情地露出来给爸爸吸，清清像个荡妇一样，小嘴爱吃男人鸡巴，听到声音了吗？小穴吃的真紧接着去吧清清爸爸喜欢看你高潮”

“咕呜嗯啊啊啊”

林清满脸潮红，清冷的小脸早已经布满情欲的颜色，不肯被情欲所控制故作正经的小脸被汹涌的快感冲击到扭曲，贝齿咬住嘴唇眼睛却泛白，适得其反的显得更加诱人淫荡。

林父最爱林清被迫高潮时这副倔强又淫荡的样子，他乘胜追击更加猛烈的顶弄高潮敏感的花心，借助颠簸的车俩人叠抱在一起的上下颠动顺理成章，林清的眼泪像断线一样落下。

鸡巴深深埋在子宫，内壁早已经被粗壮的肉棒来回摩擦破皮，原本就在高潮抽搐的穴又接着一波一波永无尽头的高潮，骚逼的水简直喷都喷不干净，林清又被熟悉恐怖的高潮吞噬，他眼前炸着一片片白光，一下子昏了过去，高潮还在继续，小逼也在喷水，林清躺在林父的胸口失去了意识。

可是林父并没有停下他禽兽的行为，被高潮折磨的死去活来的林清被抱在怀里上下颠动，他疯狂着迷这热腾腾饱满多汁的高潮小穴，享受着被幼滑紧致的穴肉包裹住，软肉一股脑都涌上来按摩鸡巴的感觉。

高潮痉挛的小穴更加刺激了林父，他像疯了一般咕啾咕啾挺动雄腰，子宫已经被完全肏开，他乘胜追击揪住林清饱满的小葡萄阴蒂拉扯，疯狂操开蠕动的穴肉，穴越肏越软，越顶水越多，越奸越骚，直接让林父失去理智化身野兽，他抓着林清白嫩的小屁股，啪啪啪狂顶。

“哦哦小逼真好操，哦太舒服了爸爸鸡巴被小逼吃的好舒服哦哦干死你干死你骚货哦太棒了操死你唔！！骚货！荡妇爸爸鸡巴越插越硬哦！骚逼就爱吃爸爸鸡巴骚货！”

林父已经失去理智，亲生儿子极品水穴热腾腾的吃下他的鸡巴，让他舒服的直升天，腰控制不住挺动，并且越来越快，软嫩的骚肉和一股股涌出的淫水，子宫吸允得他理智全无。

“哦！！舒服死了！！唔哦哦！！射了！！射死你骚清清！！爸爸的精液！！！全都射给你！！！射爆你骚婊子唔！！！”

掐着林清的大手用力到直发抖，林清在昏迷中被爆浆内射到翻白眼，口水流了一脸，穴口被操到烂熟红肿，整个人被干翻过去，下身噗嗤噗嗤还在高潮喷水，鸡巴马眼大开狠狠将滚烫的浓精射进林清子宫深处。

“不知道老家那些人还在不在，好久没回去看了，哎，怪想念的。”林母突然说到。

林父满脑子都是林清的骚逼，绵长的射精还在继续，林清的子宫被射爆，高潮小穴死死咬住鸡巴，他现在根本不管林母的话。

“不过村里生活挺不方便的，估计没几个人了吧，乖儿子，还是难受吗，就趴你爸爸怀里睡会儿。”林母接着自顾自说。

林父射完浓精，还在搅弄着小穴，红嫩嫩的穴花已经被彻底操开，像个完全臣服的奴隶一样，颤颤巍巍含住丑陋巨大的鸡巴，在这一刻他无比的餍足，看着被操翻的儿子，成就感充盈他的胸膛。

“早就不在了，全去城里了，村里连条狗都没有了，一会儿我和清清去村里到处转转。”

林清这时候才悠悠转醒，林母见林清不说话，还以为他不同意，于是对林清说到。

“陪你爸转转，一个男孩子整天窝在家里，除了看书就是看书，妈妈又不要求你考清华北大，好不容易出来一趟，和你爸爸去玩玩儿。”

林清不明所以，高潮还在席卷他的理智，只能点点头，林母欣慰地笑了，林父也意味不明得笑出声，车上三个人气氛似乎其乐融融。

林父鸡巴温吞得在小穴里搅弄，他低下头用牙齿咬开衬衫扣子，露出里面色情的奶头，像个婴儿一样含住奶头滋滋滋吸允。

“唔清清奶头真甜真软，爸爸帮你多吸吸，唔通通奶孔，什么时候被爸爸操到通奶了，天天喂爸爸喝奶水滋”

“好，清清有了奶水，都给爸爸喝”

听着父亲的羞辱的话，林清乖乖回应，他看着外面倒退的风景和路上偶尔路过的人，又看着鸡巴插在自己穴里，又趴在自己胸前叼着奶头像是在喝奶的父亲，荒唐又淫乱的乱伦关系让他一下子分不清这是现实还是地狱。

红软的穴口还在喷水，痉挛的软软含住父亲粗黑的鸡巴，热乎乎的软肉被蹂躏折磨成一朵惨兮兮的肉花，讨好地绽放着吸允父亲的鸡巴，通往山里的路越发颠簸，林清的快感似乎也永远不会停止

【作家想说的话：】

准备开新文，新文会爆更，想吃的梗可以评论区说说，如果我也吃那就会激情码字。

这本会填完的，存稿大差不差都安排完结局了，看懒癌的我啥时候能改完稿吧（（›´ω‹　）我好憔悴）

颜

第35章完结/小美人被父亲操怀孕/骑乘/舔孕逼颜

时光飞逝，这个家里成了父子俩的淫乐窝，林父每天都会抱着林清偷欢，林清被男人强奸了成千上百次，几乎每天的大部分时间都被兽父舔穴，下体被那张大嘴吃了千百遍，鸡巴操了又操。

林清的奶子被完成了D罩杯，鼓鼓囊囊装满了奶水，每天起床第一件事就是抱着林父喂林父喝奶，然后扒开小逼吃进林父的鸡巴，让林父撒泡晨尿在他的软穴里，紧接着一整天都是各式各样的淫乱。

他的阴蒂又肿又敏感，涨成了葡萄，永远也缩不回去，被男人整天撕咬着，腰也越来越会扭，转圈吃林父的鸡巴，林清全身上下都被林父调教出来了，成了一个合格的鸡巴套子。

林父已经玩腻了和林清偷情的游戏，他经常找借口和林母吵架，成天嚷嚷着离婚。

林家的床上，一个清冷美艳的少年骑在肥丑中年男人的腰上，闭着眼睛上下大幅度颠动，奶子被颠得乱甩，时不时停下来扭着水蛇腰打着圈用子宫吸允龟头，然后又开始上下颠动榨精，嘴里还说着讨好男人的话。

“啊啊爸爸的鸡巴好厉害肏坏骚逼了最喜欢吃大鸡巴嗯啊啊精液快射进子宫里怀上爸爸孩子嗯啊啊骚逼最爱吃精液了呼啊”

林父被林清服侍得十分舒爽，被林清骑了一早上，林父也要极限大手拽住大腿，肥腰用力顶住子宫狠狠射了一肚子浓精，射完浓精之后他又插进已经完全饱和的子宫里，马眼一开，开始射尿，滚烫的尿液如同高压水柱一样冲击花心，林父憋了一晚上的尿全都尿光，林清的肚子撑的如同怀胎五月。

林清瘫软在床上抱着鼓胀的肚子难受的浑身哆嗦，小腹好像饱胀到随时都可能会破掉，他咬牙苦苦忍耐，休息半天，才拔出肉棒，自觉的爬到林父头旁，用红檀口和丑陋的男人接吻。

“爸爸唔唔清清去趟卫生间，憋了好久的尿了，刚刚差点被爸爸勇猛的大鸡巴插尿出来了爸爸小肚子好胀快要不行了唔哈爸爸好神勇给小逼都差点插尿了嗯”

林父扣弄着林清的憋尿小穴，慢悠悠吃着林清的舌头，就在林清忍尿到极限的时候，他才大发慈悲让林清去卫生间。

在卫生间里林清浑身发冷，脸上血色尽推，他颤抖着手拿着验孕棒不肯面对现实，慌乱的扔掉又重新拿了一根验孕棒。

测试完之后坐在马桶上眼泪吧嗒吧嗒掉，不一会儿结果又出来了，林清心如死灰得看着结果，隐蔽又绝望地哭出声，突然一只手搂住了赤裸的林清，另一只手拿起验孕棒。

“嗯？这是什么？”

林父懒洋洋的开口，手不老实得摸着红肿的穴口，突然他眼睛睁大，兴奋的浑身肥肉直抖。

“乖儿子！乖老婆！你怀孕了？？”林父用力的亲了两口林清的嘴。

林清慌乱的伸手拿验孕棒。

“我没有这个不准，父亲我没有怀孕没有呜呜”

林父再也等不了了，他以极快的速度和林母办完离婚手续，带着林清去他早就建造好的农庄里，这是他为林清专门打造的淫乐窝。

怀孕六个月左右，林清已经休学半年，他在家里挺着圆润的肚子，清冷的少年浑身萦绕孕气，这样的林清在林父眼里显得更加色情，林清的孕逼整天被林父又舔又玩，林父对儿子敏感又饱含汁水的孕逼爱不释手。

自从搬到着鲜有人烟的农庄，父亲彻底放开了心中的那头淫兽，没有一刻不吃小屄，吃完了就把鸡巴猛地插进软乎乎的肉洞狂操。

下午两三点，林清抱着圆滚滚的肚子躺在屋子外面的躺椅上，双腿架在扶手上面，他闭着眼睛急促呼吸，断断续续呻吟着。

林父埋在他的腿间吃得非常兴奋，从早上睁眼开始，他的双腿就被林父掰开，大嘴含住孕逼疯狂吸舔，一直吃到现在，穴肉已经麻到没有感觉，但是随着父亲的触碰吸弄又敏感异常，孕后敏感度直线上升，高潮次数比以前多了数倍，穴里随时含着淫水。

林父终于抬起头来，他按着躺椅扶手，的鸡巴抵住高热的孕逼一插到底！紧接着就是水花四溅的狂操。

林清两条腿被放在躺椅扶手上被插得乱晃，抬起两只胳膊抱着林父的脖子，张着嘴被干的不停嗯啊。

“喔太幸福了爽死了吃完就操，操完宝贝就接着吃穴，吃一辈子都不会腻。”

林清已经没有丝毫反抗的心思了，年轻漂亮的少年被丑陋下流的父亲猥亵至怀孕，他学会了张开腿迎接父亲，学会了用淫叫声取悦父亲。

林父吃下林清红润的小嘴，舌头伸进去一通乱搅，口水顺着林清的下巴流下，林清乖巧顺从的张开嘴巴，就如同他乖巧的张开腿，乖巧的用子宫怀上亲生父亲的孩子。

四个月后，林清生下了一个可爱的小双性，大大的眼睛和林清如出一辙，但是笑起来却又软又甜，像个软乎乎的糯米团子。

俩人又恢复了在家里每一处地方舔穴交合，他浑身一丝不挂，林父最爱在他喂奶的时候吸少年人妻的小逼，在他哄孩子的时候抬起他的腿狂操，在孩子旁边把他的妈妈操到癫狂是林父最爱的事，那根非人的巨屌越来越神勇粗壮。

他有时候含着一肚子精液看着可爱的儿子，心里面突然意识到这是多么荒唐的事情，可是父亲很快过来把他抱在怀里乱摸乱亲，吃奶舔穴，抬起他的腿又插了进去，他也很快不能思考。

【作家想说的话：】

这对没啥想写的了，不知道这个结局会不会太变态了。（›´ω‹　）不过无所谓我就变态

颜

第36章1强暴清冷双性儿子/肏成荡妇/大鸡巴开苞嫩穴颜

透着白光的出租屋里，一个男人死死地顶着电视上的少年，胯下的巨兽像个怪物一样青筋虬结挺立着。

电视里的少年正在被一个壮汉操干着，男人盯着粉色嫩小的肉逼，大手撸动着自己的鸡巴，过了很久很久，才勉强射出来。

秦厉坐在沙发上微微喘息着，电视机的男孩被举着腿干的浑身通红，小脸上布满情欲。

壮汉的鸡巴并不大，还没有男人的一半大，但还是把男孩操的上天，水花四溅。

秦厉看的憋屈极了，恨不得自己进去把鸡巴插进男孩的逼里干他，让他尝尝真正的鸡巴，把他操的直哭直喊，操成只只会吃鸡巴的小母狗。

秦厉的鸡巴又硬了起来，他已经不想用手撸了，脑子里都是想着怎么能找个人操一操。

脑海里突然一个声音响起来，秦厉警觉地坐直，大声呵斥。

“谁！”

“宿主您好，我是您的专属系统。”

“什么玩意儿？”

“我是性欲系统的一名智能员工，检测到你的欲望值过高，为了防止您因为欲望太高犯罪，特意前来，您会穿越到一个小世界和您喜欢的类型的人做爱，在那个世界您想做什么都可以。”

秦厉半晌没讲出话来，系统也在默默等他。

半晌点了根烟狠狠抽了一口。

“老子活了三十多年，还没听说过这种事情。”

“请问宿主考虑好了没有，是否参与？”

“参与！傻子才拒绝！”

“协议达成，您正式成为性爱工程第514位宿主，769号系统竭诚为您服务。通过搜索得知您最喜欢的类型是双性，其他关键词是乳房、乳汁、血缘、娇小体型、双性，我会为您合理安排穿越的世界。另外，强奸未成念在宿主的世界是完全违法的，但是在小世界中请无需在意，您只需要享受极大的性爱愉悦体验即可。”

“性爱值是小世界中的人和宿主做爱时产生的，和快感度，兴奋度以及堕落度成正比，换而言之，宿主您把小世界中的人快感越猛烈越多，性爱值越高。”

秦厉越听越兴奋。

系统的电子声一丝不苟。

“系统刚刚为您测量过身体素质，您的身体是工程库里最好的，肌肉密度最大的，爆发力和持久力都是顶尖的，各方面都非常优秀。现在为您展示小世界具体资料，您有一次替换小世界的机会。”

秦厉面前显现出一块让人不能看见的电子屏，上面展示出第一个小世界资料。

方一一：双性，身高162，生殖器官发育完全，饥渴程度69（偏高，内心渴望父亲的强奸，道德上还完全不能接受），性爱经验0，身体接受能力高，攻略难度四颗星。

宿主：方历，方一一的单亲父亲。

“请宿主确定是否选中这个世界。”

秦厉紧紧盯着数据，鸡巴硬的不行，这完全就是为他量身定做的人，奶子大小，粉屄颜色都完全命中他的性癖，于是喘着粗气点了确认，恨不得现在就冲过去把这个小骚货肏翻。

眼前出现一个两米高的“黑洞”门，门周围隐隐约约闪烁着蓝光。

秦厉丝毫没有犹豫就走了进去，眼前骤黑，走了几步突然强烈的白光袭来。

转眼间，他就在另一个灯火通明的家里，一个漂亮的双性静静的坐在沙发上。

沙发上坐着一个漂亮的小双性，他攥着半截黄瓜吃，很入神地看着电视机。

秦厉如狼似虎一般的眼神紧紧盯着眼前这个漂亮的小少年，馋了小半辈子的双性，此时此刻人就在眼前。

“系统，他需要上学吗？”

“宿主，小世界里的一切逻辑和因果关系都是完整的。不过，您可以打电话给他的老师请假。”

秦厉笑了一下，想起了方一一的资料，既然他渴望被父亲强奸，看不出来这么清纯稚嫩的人有这种想法，那么就如他的愿好了。

系统察觉了秦厉的想法，又叮嘱他。

“宿主，您如果采取强硬手段，获取的性爱值可能会非常低，手段实施对象可能感觉不到性爱的快乐。”

“你个ai懂什么，他怕不是越被强暴就越兴奋，你等着收性爱值就行了，不要打扰我。”

系统安静了下来。

秦厉坐到了方一一旁边，胳膊搭在了他身后的沙发上，本来就娇小的方一一在秦厉这么大块头的比对下显得更加娇小。

方一一好奇平常严肃冷漠的父亲为什么今天挨得自己这么近。

秦厉一只手搭在了沙发上，另一只手从下方伸进方一一的衣服里，握着水豆腐一样嫩生生的乳房揉捏。

方一一被父亲的偷袭吓得浑身冒冷汗，直接跳了起来逃走。

却被秦厉轻轻松松一把抓了回来，抱在腿上禁锢住，两只大手都伸了进去，一边一个握住奶子画着圈得揉弄着。

第一次玩到真人的秦厉兴奋的喘着粗气，奶子软到极致的手感，身体的淡淡香味都让他激动不已，下面的巨兽也撑了起来。

方一一哪里经历过这种事情，他惊慌失措，拼命地挣扎着，但是秦历高超的揉奶技巧以及粗暴得手法，让他感觉到从未有过的快感与兴奋。

“爸爸你在做什么！你放开我，你快松手”

“骚儿子，爸爸不想做什么，爸爸只是想掰开你的腿，把大鸡巴插进你的逼操你，强暴你！把你干成小母狗。”

“嗯我们是亲父子爸爸啊”

听着这个话，方一一明显已经开始发骚。

方一一推着父亲作乱的大手，他的抵抗就像是小奶猫的虚张声势。

秦厉一只手伸进了方一一的短裤里，隔着内裤色情地抚摸着他的蚌肉和阴蒂，指甲轻轻刮着敏感的嫩肉。

未经人事的乳房和阴户被人熟练的把玩着，很快方一一内裤中间就湿透了，脸蛋上升起一抹红晕，张着嘴小口小口喘息着。

“嗯这是不行的，不能摸亲儿子的屄啊，爸爸手指好粗糙好坏啊这么做是犯法的不能强奸我呼”

大手伸进内裤里，粗大的指节触碰到阴唇一瞬间方一一就像一只小人鱼一样猛地弹跳起来，秦厉轻松得禁锢住他不紧不慢的插进两瓣肉花之间，分开了紧闭在一起的蚌肉。

“儿子长了个嫩逼不就是给爸爸操的？你还想让别的男人把鸡巴插进去？别的男人有爸爸的大吗？今天爸爸不但要强奸你，还要把你肏翻！射的你小肚子全是爸爸的浓精！”

粗暴又直白的话听得方一一心如擂鼓，他紧闭住双腿丝毫抵挡不住父亲作乱的手，敏感的嫩穴被几根粗糙的手指分开扣弄。

男人腿间的巨兽顶着柔软的睡裤硬挺起来，横在方一一的双腿缝隙中间，长度直顶方一一的膝盖，估计插进去能把内脏绞得翻天覆地。

(唯一輑主，叁贰灵叁叁伍九是灵二)

当秦历两根手指插在紧闭的腿缝深处，抖动手腕不停扣挖，摸到了极其隐蔽的小穴，初经人事方一一被经验老道的父亲玩的舒服到浑身直抖。

“爸爸的鸡巴是最大的啊，不要乱摸，我们不能这么做，我会怀孕的，我们这是乱伦不要爸爸的精液嗯啊手指好厉害呜好粗啊”

“骚货嘴巴上说着不要，下面骚的内裤都湿透了，爸爸今天一定要让你尝尝吃男人鸡巴的快乐。”

在方一一微乎其微的反抗中，秦厉把他的衣服脱的一干二净，两只手掰开紧闭的大腿，咬着方一一的脖子舔舐着。

方一一舒服的不行，他伸手圈住男人的脖子，男人乱动的脑袋让他感觉正在被没有理智的野兽撕咬。

秦厉低头吻住了他的小嘴，大手按住软嫩湿滑的蚌肉打圈摸揉，淫水流了一手，小穴被玩弄得已经没有知觉，嫩肉东倒西歪。

“啊不要这样玩那里嗯啊爸爸手指好厉害唔唔啊”

“一会儿等你尝到鸡巴的快乐，就再也离不开爸爸，每天就张着腿吃爸爸的鸡巴！”

秦厉把方一一按在沙发上，一口叼着又嫩又饱满的粉奶头滋滋吃着，柔软奶香的乳肉吃了满嘴，鼻尖埋进乳肉里深深地吸了一口气。

方一一抱着胸前乱动的脑袋，试图将奶子从爸爸的口中拯救出来但是无济于事，奶尖感受到爸爸舔舐的舌头不由得挺立了起来。

他的父亲正在吃他的奶子抠他的小穴，好舒服

不知过了多久，下面的小穴已经被大手揉弄抠挖到软乎乎毫无防抗之力，穴口也微张，奶头已经被吃肿大一倍，肉粉色的奶尖也被啃得红透。

方一一初经人事，他歪着脑袋浑身细细的抖动着，腿间已经湿了一大片，双眼无神得任男人随意玩弄。

男人举起了方一一的两条白嫩的腿，鸡巴对准了小小的嫩穴，巨大的龟头比整个小阴户还大。

秦厉心里都有点犯嘀咕想着这么小能不能进去，抬头看见儿子又纯又骚的样子直接气血上头，只想着透烂他，肏翻他，用精液把他的子宫撑爆。

巨大的龟头开始使劲往穴里挤，疼得方一一脸色发白双唇直抖。

“好痛！强奸犯爸爸，嗯啊轻点小逼要被爸爸的大肉棒撑裂开了”

“爸爸就是强奸犯，我要把你关在家里整天强奸你，干得你合不拢腿下不来床，操大肚子给爸爸生孩子！”

“我不要给你生孩子变态爸爸插亲生儿子的嫩逼，还吃儿子的奶子变态强奸犯爸爸肉棒好大呜要撑坏了”

“爸爸今天就要把你干怀孕，让你一直生一直生！”

噗嗤一声，怖人大小的龟头竟然真的插进那么小的粉屄里，瞬间里面的嫩肉一层层裹上来，争先恐后的吸允着龟头和马眼，爽的秦厉头皮发麻。

“操！真他妈爽唔放松点，还说不要，不要还把你老子的鸡巴夹这么紧！”

方一一像濒死的小美人鱼，他咬紧牙关身体拱起，许久了才哭喊出来。

系统：性爱值－1【－1/100】宿主请谨慎行事。

“好痛呜痛死了要裂开了呜嗯，爸爸，拔出去呜太大了”

秦厉听着系统检测的数据毫不慌张，低头吻住了他喋喋不休求饶的小嘴。

“真娇气，爸爸肏肏就不痛了，等肏开了，绝对能把你爽上天。”

慢慢地动起腰让龟头在里面抽插，一双白嫩的脚被扛上肩头，大手揉捏着紧绷蚌肉和小阴蒂，另一只手安抚地掐着儿子的后颈。

龟头在层层软肉的包围中慢慢抽插，儿子的嫩屄湿润幼嫩，像无数张柔软的小嘴在吸嘬，热腾腾的肉壁紧紧裹住鸡巴。

沙发上一个巨大的肌肉男人压着一个体型非常娇小的双性，男人恐怖的肉棒插在双性的粉逼里，挺着雄腰慢慢得抽插着。

“呜呜，强奸犯爸爸鸡巴好厉害男人的鸡巴好好吃小逼裂了爸爸好变态怎么这么舒服又痛又舒服好奇怪啊啊嗯被爸爸玩坏了”

“爸爸只对宝贝变态，只插宝贝的小逼，宝贝里面真舒服，嘴上说着不要下面一直在吸爸爸的鸡巴，你是不是小骚货？”

方一一开始适应爸爸巨大的肉棒，铁烙一样滚烫的鸡巴在他处子穴里噗嗤噗嗤捅着，被撑到透明的小穴开始舒服的吐水。

秦厉也感觉到了小穴的适应，扛着儿子的两条腿咬着牙，粗壮的肉棒慢慢得插入小穴，小穴还是太紧了，这几天要好好操操，把他操得撅起屁股就能插进。

方一一哭喊着摇头，下身涨到不行，刚开苞的小穴被这等尺寸的巨物插进让他又害怕又爽。

秦厉一直插到子宫口，肉棒还剩一半没有进入，儿子的小腹上已经高高隆起鸡巴的形状。

“乖宝贝真棒，第一次开苞竟然没有流血撕伤，天生就是给男人操得浪货，以后在家不穿衣服，天天撅起屁股，大腿分开让爸爸干今天爸爸的大鸡巴就要操得宝贝死去活来”

秦厉扛着腿抓住他纤细的腰肢开始加速抽插，雄腰有节奏的摆动着，每次插入都在顶撞着异常敏感脆弱的子宫口，方一一被干的双腿直晃。

“啊好奇怪！不要顶那里，好涨好酸唔嗯嗯嗯啊要裂开了，爸爸不要动了求求你了呜呜呜，身体变得好奇怪里面好麻”

方一一青涩叫床的模样极大的愉悦了秦厉，秦厉挺着鸡巴稍微插一下就能换来他非常强烈的反应和惊慌又淫荡的表情。

儿子的嫩屄爽的要死，里面又热又紧，层层嫩肉吸允裹着鸡巴，尽管鸡巴直插进去一半也舒服的要人命，里面无数张小嘴嫩肉又舔又裹着黑色的巨屌。

每次抽出都会带出穴里粉色的嫩肉，插进的时候甚至两片饱满软嫩的蚌肉也会被插进去。

还没有怎么操人就已经又哭又喊了。

“宝贝，爸爸正在强奸宝贝的嫩屄，你看看你下面的小屄咬着爸爸的鸡巴咬的多紧，小屄都要喜欢死爸爸了，太爽了，刚开苞的小穴实在是太舒服了。”

秦历爽得忘乎所以，他越来越快的操着，啪啪啪得肏刚开苞的方一一，子宫口被近乎疯狂的顶弄着，每肏一下都有淫液从子宫里流出来。

方一一无法忽视下体强烈的存在感，粗壮又硬挺的柱体每一次插入和抽出带来的感觉都非常强烈，每插一下都感觉自己的下面要涨裂开，小穴深处有一处地方被顶的非常奇怪。

“儿子变得好奇怪，好爸爸嗯啊啊，那里舒服死了轻点，强奸犯爸爸，要裂开了啊啊慢点这么快不行啊嗯啊啊爸爸太快了要肏坏了呜呜求你了爸爸慢慢点”

秦厉看着还在嘴硬的一笑，俯下身体含住软嫩乳肉上的红果，接吻一样不停变换方式吃舔着，像嚼软糖一样咀嚼着。

一只大手捏住敏感的小阴蒂，用力一撮撵，方一一直接爽得喷了秦历一肚子水，大量淫水高高喷在秦历的腹肌上。

趁此机会秦历下身加快节奏噗嗤噗嗤插着，渐渐的感觉到小穴深处开始流水，儿子也被插的大声呻吟。

“嗯啊啊，啊啊，好奇怪，啊啊啊好舒服！要死掉了啊啊啊太舒服了奶头奶头好痛下面不要捏了”

系统：性爱值＋6【5/100】

秦厉古铜色的饱满肌肉上流出了汗水，全身荷尔蒙爆棚，刚毅的脸上滑落的汗水滴在了儿子的胸口，看来他已经尝到了乐趣，他加速顶弄，方一一像大海上的小船剧烈晃动。

“这不奇怪，这是你在发骚，你被亲生父亲强奸的时候都能有感觉，宝贝是个天生的骚货，小穴被强奸着都能流水，下面的叫宝贝的小骚豆子，最喜欢被爸爸捏的骚豆子。”

“我没有发骚啊啊啊，啊啊变态爸爸！是爸爸肉棒太大了，把儿子插得奇怪！呜嗯不要捏骚豆子啊啊啊爸爸求求你了又要尿出来了啊啊啊”

“宝贝多骂几句，你骂的越多，爸爸干的越狠。”

鸡巴又插进去了一截，又粗又硬的柱体撑得方一一小腹隆起，从肚皮上就能够清晰地看见鸡巴在一插一抽。

秦厉开始用力抽插，操得方一一连呻吟声都支离破碎，淫屄开始水花四溅，小小的身体被撞到沙发顶端又被拉回来接着操。

方一一眼泪流了满脸，哭喊地嗓子沙哑，屄里的嫩肉已经被坚硬的肉棒磨得又红又肿，子宫口都被肏烂，又酥又麻被龟头干到没有知觉，他失去了浑身的力量任亲生父亲在他身上不停索取。

秦厉又找到方一一的敏感点变本加厉肏他，每次抽插都会狠狠摩擦照顾那个地方，方一一被插的浑身发抖，淫水大股喷出，口水顺着下巴留下。

方一一第一次性爱就尝到了无与伦比的快感，他的小穴被操的又舒服又痛，诚实的绞紧了男人的巨兽，他父亲的强奸下感受到了巨大的快感。

秦厉胯下砰砰砰地在水穴里抽插，时不时吃一吃儿子胸前的红豆，揉捏儿子又翘又软的屁股，鸡巴兴奋的越来越粗壮坚硬，玩的不亦乐乎干的方一一越来越承受不住。

“呜轻太重了变态！嗯啊啊，啊啊啊，唔嗯啊，你是个变态，爸爸呜呜，嗯呜呜，好舒服！太深了好喜欢舒服死了爸爸的肉棒好大好喜欢要被爸爸干翻了里面好舒服呜呜一一又要被爸爸干尿了啊啊啊尿出来了，一一不是好孩子了嗯啊大鸡巴好喜欢好舒服”

秦厉甩了甩寸头上的汗水，嘴巴松开红润的奶头，下身还在噗呲噗呲直插。

“你说，正在强奸你的是谁？你的骚屄正在含着谁的大鸡巴不放？是谁把你操得直喷水？！”

他狠狠地顶住子宫口开始研磨，鸡巴深入浅出得重重插着穴，敏感点被鸡巴又碾又磨，手指掐住小阴蒂用力搓捏。

方一一下身像水帘洞一样狂喷水，翻着白眼直接高潮，小穴痉挛着吞吃挤压着鸡巴，浑身像筛糠一样狂抖，红艳艳的小舌头被干出来伸不回去。

秦厉一边狠狠碾压一边咬着儿子的小耳垂，低沉磁性的声音蛊惑着儿子。

“回答爸爸，是谁？”

方一一嘴硬不肯说。

秦厉又开始施加力量撞着子宫口，小穴被插的一塌糊涂，两片饱满的蚌肉被插的东倒西歪，抗在肩上的白嫩小腿开始颤抖个不停。

“快说，宝贝，回答爸爸，爸爸就让你舒服。”

方一一崩溃大哭，折磨人的快感把他快要逼疯了，一个刚开苞的小孩是无法抵抗经验丰富的成年男人的。

他放开了防线，呜咽着抽泣着开口。

“是爸爸是变态强奸犯爸爸！”

心底的防线被男人击溃，他开始胡言乱语。

“要被爸爸的大鸡巴干死了啊啊啊鸡巴好大小穴又酥又麻被爸爸操得没有知觉了啊啊啊子宫要被爸爸顶开了要被爸爸肏死了”

“乖宝贝，爸爸爱你。”

秦厉吻住他的小嘴，下身开始有节奏的抽插顶撞，时不时照顾一下敏感的小点，顶弄酸涨敏感的子宫口。

方一一满脸红晕，胳膊不自觉地搂住了父亲的脖子，享受父亲温柔的亲吻。

等他的唇被放开他才回过神来自己刚刚沉沦在父亲的温柔攻势下心里有点小委屈。

“爸爸太坏了，嗯啊不但插人家，呜嗯还欺负人家哦嗯啊坏爸爸啊啊呜呜呜讨厌你”

他整个人被父亲撞得一晃一晃，快感将他整个人包围住了，小穴食髓知味得缠住了坚硬的肉棒。

“乖宝贝，爸爸错了，爸爸喜欢操你，以后每天都给宝贝吃鸡巴，把宝贝肏上天，把你肏得天天流水失禁。”

“嗯嗯唔，一一正在被爸爸的大鸡巴操，操得一一好舒服，下面舒服死了，最喜欢爸爸的大鸡巴了爸爸不许欺负一一了啊嗯嗯爸爸鸡巴好厉害，屁股要被撞坏了唔啊每天都给爸爸操好舒服里面舒服死了爸爸”方一一哽咽得回答。“要亲亲呜爸爸”

秦历低头吻住粉嘟嘟的小嘴，下身噗嗤噗嗤猛插，插的儿子淫水四溅。

“真乖，小嘴真好吃，舌头伸出来给爸爸吃，爸爸操得你舒服吗。”

“舒，舒服，唔好舒服大肉棒好厉害要升天了喜欢爸爸的大肉棒唔哦被插坏了嗯啊”

“宝贝喜欢爸爸的大鸡巴吗？”

“喜欢爸爸的大鸡巴爸爸鸡巴好大，肚子里满满的了好棒啊啊啊大鸡巴要弄死一一了鸡巴太厉害了小穴要被干坏了舒服死了嗯啊好酸好麻哦啊爸爸的大鸡巴好喜欢”

“真乖，宝贝以后在家都不用穿裤子了，爸爸随时随地天天操你，小屄里永远含着爸爸的鸡巴，吃饭也插着，睡觉也插着，哦宝贝的屄太舒服了，都怪宝贝用骚逼勾引爸爸，勾引爸爸的鸡巴插进来，爸爸控制不住了唔！！”

秦厉掐着方一一的腰开始做最后的冲刺，他完全放开自己又凶又狠得捣着，屄口已经烂熟穴里的嫩肉差不多也已经要被插烂，屄口淫水四溅。

从男人的后背看过去，两条白嫩的小腿被高高举起不停摆动，随着雄腰的摆动产生了噗嗤噗嗤的水声。

他在儿子的穴里狠狠操了几百下，才把巨大的龟头使劲抵住子宫口，高压水枪一般射出了又烫又腥臭的浓浆，不少精液被射进了子宫里，儿子的肚皮都开始鼓起来。

刚开苞的儿子承受不住剧烈的快感，在秦厉加速的时候就已经被干的失神，被射精的时候两只白腿狂抖，腰拧得不成样子，下身失禁一般噗噗淫水。

秦厉喘着粗气趴在儿子身上，鸡巴半硬得放在儿子穴里不想拔出，一下一下亲吻着儿子软嫩的小嘴，吃着红艳艳的小舌头。

整个人餍足又舒爽，小穴里还在疯狂痉挛，鸡巴就好像在天堂里一样被嫩肉按摩着吸允着。

秦厉爽得喟叹，他叫出系统。

“现在性爱值多少了？”

系统统计了一番，电子音里透露出浓浓的疑惑。

性爱值＋80【85/100】

为什么，我明明检测到他一开始不愿意。

秦厉懒得更这个ai解释方一一这种小骚货的内心，鸡巴插着小穴，抱着失神的小双性坐在腿上，今晚才刚刚开始。

秦厉靠在沙发上让方一一喘口气，等他回过神开始下一轮强暴，方一一腿分开做秦厉的大腿上，被撑到极限的小穴口还在吞吐着爸爸的肉棒，粉色的嫩肉被撑成白色。

秦历正含着他的唇肆无忌惮地掠夺着，两人嘴唇的连接处发出了滋滋的接吻声，方一一被秦历吻的招架不住，口水顺着脖子留下。

他半眯着眼含着泡泪水，被操得脑袋一片空白，全身上下都痛的要死，只有小穴还在痉挛着涌出一波一波快感，冲击地他脑袋晕乎乎。

方一一无意识的从小声哼着呻吟着，软嫩的奶子压在了父亲坚硬的肌肉上，奶头被磨的通红。

秦厉揉捏着方一一的屁股，儿子的小嘴又香又甜，吃起来又嫩，就连小舌头都是青涩的，怎么亲都亲不够，他把舌头伸进方一一的小嘴，肆意搜刮。

秦厉捏了捏方一一的屁股，吻着他微张的小嘴。

“乖一一把小舌头伸出来让爸爸吃吃。”

方一一无意识的伸出了红艳艳的舌尖，秦厉马上就含住百般玩弄，唇舌搅在一起的滋滋声回荡在安静的房子里。

吻了不知道有多久秦厉才放开方一一的红润的小嘴，他舔着嘴唇回味着香甜的滋味。

鸡巴又兴奋的硬了起来，方一一感受到穴里的鸡巴越来越硬，越来越粗壮，小声呜咽着。

“呜爸爸又变大了胀死宝贝了，下面好酸嗯爸爸，不要变大了宝贝要被撑坏了嗯啊”

“小骚货，刚刚吃鸡巴吃的直喷水舒服的又哭又喊，爸爸今晚就要把你操成离不开男人鸡巴的骚婊子，摇着屁股求操的小母狗！”

秦厉捏着方一一的屁股，雄腰用力向上一挺！粗壮的鸡巴又挤进去大半，然后就开始噗嗤噗嗤得操穴。

亲生儿子的穴越插越软，越插水越多，大鸡巴像是泡在了淫水里一般舒爽畅快，抽插的节奏也越来越快。

“骚一一，整天扭着屁股勾引爸爸，在爸爸面前走来走去，是不是早就想勾引爸爸用大鸡巴干你！”

“啊啊啊，一一早就想吃爸爸的大鸡巴，爸爸的鸡巴好厉害把一一的小屄操烂了”

为了让小骚货早点感受到鸡巴的快乐，秦厉克制住自己狂插猛操的冲动，按照儿子的承受极限和节奏抽插着鸡巴，深入浅出得啪啪啪。

方一一早就被干得没有一丝力气，他毫无反抗之力，脑袋软软的枕在父亲坚硬的肌肉上，嗯嗯啊啊地浪叫起来，他哪里是情场老手秦历的对手，早就被日的舒服地死去活来。

“好深，嗯啊顶到最里面了，爸爸拔出来一点肚子好痛，嗯，嗯啊，爸爸肉棒太大了。”

幼嫩的小穴似乎适应了这个巨屌，坚硬的巨屌每一次抽插都能给他带来莫大的快感。

方一一不知道自己这是怎么了，为什么被亲生父亲强奸竟然这么有感觉，不知道是不是自己已经适应了爸爸非人的鸡巴，他竟然感觉比刚刚舒服太多了，穴被插得越来越软，越来越骚，已经离不开父亲的大肉棒了。

他难耐的咬住了自己的一根手指，舒服的浪叫声从贝齿中断断续续哼出来，鸡巴顶的他声音支离破碎。

“小骚货舒服吗？宝贝你下面的水都快把床单都洗了一遍，爸爸操得你很爽对吧，不要克制了乖宝贝，叫出来吧爸爸喜欢听你的浪叫声。”

真的好舒服，脑袋要融化了，方一一松开了手指，舒服的直流眼泪，这种快乐太容易让人沉沦了。

“嗯啊啊，爸爸，嗯啊啊，要融化了，好大啊啊啊，顶到了呃啊啊，怎么能这么舒服啊啊舒服的快要死掉了爸爸嗯啊爸爸救救一一”

“爸爸的鸡巴够大才能把儿子插上天，插得儿子天天浪叫，把儿子的小淫屄给操烂，一一已经离不开男人的鸡巴了，所以才会感觉舒服，从今天开始，一一变成只会吃男人鸡巴的骚货了”

秦历信口胡扯着，鸡巴角度刁钻，噗嗤噗嗤九浅一深的操着，方一一的敏感点已经被秦历翻来覆去不停剐蹭摩擦，使劲浑身解数让方一一舒服的升天。

坚硬的巨屌在穴里的存在感特别强烈，方一一感觉好像一根烧红的铁棒在自己的穴里上上下下抽插着，捣弄得他又爽又舒服。

尤其是当肉棒顶到最深处或者干到了敏感点，巨大的快感就会将他吞没，小穴不由自主地喷出大股的水。

“啊啊爸爸好奇怪，太舒服了不行这是什么唔！停下啊啊啊！一一不是骚货啊啊啊大鸡巴好厉害呜呜一一不要变成骚货”

不知到抽插了多久，秦厉手底下的腿根开始狂抖，连接处的水穴噗滋噗滋地直喷水，方一一细腰直扭，尖叫着高潮了。

而秦厉趁机把鸡巴埋在高潮的小穴里又深又狠得狂干，男人的胯部向上顶的同时大手按着屁股向下压，硬生生延长了方一一的高潮，手下的小屁股被插得直哆嗦。

方一一体味到了人生中第一个舒爽到极致的女穴高潮，他张着嘴还沉侵在高潮余韵中。

怎么会怎么能这么舒服，小穴和大脑都要融化了，爸爸的大鸡巴好棒，插得舒服死了。

“骚宝贝，舒服就叫出来给爸爸听，爸爸是不是干的你特别舒服？一一之后就是爸爸一个人的小骚货、小荡妇，爸爸天天喂一一吃大鸡巴。”

“嗯啊啊好舒服，好用力肚子要破了，太舒服了下面坏了呜呜呜爸爸，一直在流水，被顶坏了呜呜呜啊啊，爸爸不要插了，一一的小穴，啊啊啊被爸爸插坏了。”

秦厉忍不住笑了出来，胯下的巨屌深深埋进又湿软又紧致的小穴里，砰砰砰得往更深处捣弄。

“骚一一，你的小穴没有被干坏，你这是骚得直接高潮了，是爸爸的鸡巴把你插到高潮，骚宝贝高潮舒服吗？爸爸今晚就把你操上一遍又一遍高潮好不好，把你下面插到高潮得停不下来。”

“舒服高潮好舒服，呜呃好棒一一要死掉了太舒服了一一尿了好多啊啊啊好酸好麻要被大鸡巴操坏了啊啊啊”

方一一高潮的小脸枕在爸爸的胸膛上，呜咽着边高潮边哭泣，被干的胡言乱语的样子让秦历性致愈发高昂。

秦历越操越用力，要把方一一给顶上天，方一一感觉他像一只巨浪上的小船被拍打着不停颠簸，鸡巴越干越深，又舒服又让他恐惧。

爸爸抓住了方一一的屁股，鸡巴又膨胀了些，顶着子宫口把滚烫的精液狠狠射了进去，方一一被内射到尖叫着高潮。

足足射了三分钟才停下，秦厉又往里面顶了顶，埋在儿子的嫩穴里享受着疯狂性爱之后的余韵。

怀里漂亮的小双性已经被大鸡巴插到失神变成了个小傻子，红檀小口微微张着，眼神都聚不了焦，整个人舒服的升天。

秦厉抱着儿子温存了十多分钟便带着儿子去浴室里清洗一下身体，方一一软绵绵的被父亲一只胳膊抱着。

秦厉打开淋浴头便抠挖方一一肿起的下体，浓稠的精液顺着方一一的腿往下流，方一一无意识的扭着腰躲避大手。

却被一巴掌打到小屁股上，他突然委屈起来了，趴在秦厉肩膀上小声哭泣着。

秦厉听着乖儿子像小猫一样的哭声，心都被他哭软了，一反在床上的狂暴，他抚摸着方一一的头小声安慰。

“乖儿子，爸爸错了不该打你，爸爸现在不操你了，刚刚帮你把精液挖出来是怕你睡着不舒服。”

秦厉做到凳子上，把方一一抱在腿上轻声细语得哄了好久，对准肉嘟嘟的小嘴和香腮又亲又蹭，温柔的一塌糊涂，方一一趴在他的肩头慢慢停止了哭泣，和刚刚的粗暴对比，温柔的爸爸让他害羞得不行，两颊通红起来，心也砰砰直跳。

“乖宝贝，腿分开爸爸帮你把精液挖出来，不要害羞，你什么地方我没摸过？”

方一一害羞的张开双腿，趴在父亲的肩膀上不看。

秦厉分开了方一一的腿，在软嫩湿滑的小穴里慢慢抠挖，挖出了大部分精液，还有一部分在最深处和子宫里，秦厉坏心眼得留在里面，说不定儿子还能给他怀个崽。

扣着扣着秦历开始不老实，中指和无名指又插进水滑湿热的小穴里把方一一扣得又哭又闹，高潮了一次。

还没冲完澡方一一就昏睡过去了，秦厉给俩人擦干了身体又换了床单，分开了方一一的大腿给肿得厉害的小穴上了药。

收拾完之后，抱着浑身赤裸的儿子，大鸡巴又插进幼嫩软滑的小穴里，慢慢操着儿子沉沉睡去。

方一一再次醒来已经是10点了，整个人像是被人狠狠揍了一顿，脑袋又沉又困。

腰上搭着男人健壮的手臂，背后紧紧贴着一个男人，他浑身赤裸地被抱在男人怀里，男人的大肉棒还插在他的穴里。

他突然想起昨晚两人的淫乱行为，自己和亲生父亲性交。

“嗯强奸犯爸爸，好色，插了人家一整晚”

秦厉这时候也醒了过来，他强硬又温柔地把方一一抱在怀里。

“乖宝贝，你不是也很舒服吗？爸爸鸡巴不大不粗吗？昨晚把你干丢这么多次。”

“坏蛋！唔爸爸好大，拔出去小穴好胀。”

“乖宝贝，爸爸最爱你了。”秦历拔出了热腾腾的鸡巴。

“乖一一，昨晚舒服吗？爸爸的鸡巴可是数一数二的大，咱们家的沙发都让你高潮的时候喷湿了。”

方一一脸蛋通红的瞪着秦厉，秦厉趁机吻住了他，把他的话都封在口中，接吻的水声响起，方一一乖顺的把小舌伸出给变态爸爸吃。

秦厉吻着吻着鸡巴就硬了，他把方一一按在床上屁股高高翘起，方一一脸红着分开腿，露出红肿的小穴。

“强奸犯爸爸又要强奸儿子了嗯，不行，那里还肿着”

秦厉粗大的指节已经插进了红肿的小穴里抠挖。

“爸爸啊爸爸嗯啊啊”

秦厉的手指在嫩穴里模仿肉棒抽插。

“宝贝，爸爸要操一辈子宝贝的小淫屄。”

秦厉握住方一一的屁股，巨大的肉棒抵住红肿的小穴，小穴又缩紧又红肿。

秦厉第一次居然没有插进去，他把方一一翻过去，手握住龟头抵住穴口，腰部用力一顶，巨大的肉棒一下子干进被操了一夜变得绵软火热的肉洞。

“哦，亲生儿子的小嫩穴，含着爸爸的大鸡巴，宝贝，你里面又软又热，舒服死爸爸了。”

“啊啊坏爸爸，又强奸儿子了，那里被爸爸插了一整晚，都肿了不要嗯啊爸爸，今天还要上课唔”

秦历抓着方一一软糯饱满的奶子，雄腰像打桩机一样噗嗤噗嗤顶撞，那还有时间思考方一一的上学问题。

他伸手从床头柜摸出一部手机，直接拨通班主任的电话，然后把手机丢给了趴在床上娇喘个不停的方一一面前。

秦历握住方一一的细腰开始不管不顾埋头猛干，方一一看着正在拨号的手机吓得嫩逼绞紧，秦历猛哼一声加速狂操。

“啊啊啊爸爸等一下不行快停下爸爸啊啊啊啊”

“嘟嘟嘟喂，你好。”

【未完待续】

【作家想说的话：】

肉来喽，张嘴吃肉

太长时间没动笔了，小可爱们凑活吃吧（›´ω‹　）

颜

第37章爷孙疯狂乱伦/偷情爆肏小孙子/嫩穴被大鸡巴狂奸失禁颜

一只钢筋铁骨大手伸进了岚岚的裤子里，手指粗糙异常，极其熟练的剥开水滑嫩肉，一只手指插进了嫩穴里。

一个黝黑精壮的老汉抱着一个嫩豆腐一样的双性，双性身体像只虾子一样瑟缩了一下，白嫩的小脸粉扑扑得，紧闭着眼睛装作熟睡逃避现实。

秋日午后全家人都在午休，和孙子睡在一个屋里的爷爷鼻尖被细软发丝勾弄的痒痒的，一道清甜柔软的香味一直萦绕在他的周围。

这道香味不停的击打老汉的心理防线，原始的欲望在他的心里横冲直撞，随时都要冲破伦理的底线。

脑子里一直有个声音在告诉他，能肏的人躺在身边，手一伸就能摸到，岚岚天生害羞内敛不敢说话，只要做的隐蔽一点，没有人会知道的。

其实自从有一次偷懒岚岚洗澡，他浑身赤裸弯腰撅起屁股洗毛巾，他就无比兴奋得得知岚岚是个双性。

自从那时他也时不时趁着孙子睡着的时候用手指勾勾摸摸小穴，吸吸小奶子，掰开孙子的腿看着白里透粉的嫩穴撸动着鸡巴，用手指插插穴。

今天实在忍不了了，秋日的燥热，萦绕的清甜，似有似无的情欲撩拨地他无比煎熬。

岚岚为什么是个双性？天生就是来给他爷爷肏得！这么想之后，他就心安理得地把手伸进岚岚裤子里。

老汉眯着眼睛枕着一只胳膊，另一只手享受的搅动着水穴，鼻子凑近岚岚的头发，着迷地闻着沁香。

爷爷经验老道丰富，和往常一样，没玩一会儿，岚岚的腿就开始不停发抖，忍耐不住乱蹬。

老汉也舒爽的呻吟，从外面看俩人都在熟睡，薄被底下却是另一番风景，从裤子越来越快速的起伏中可以看出老汉今天兴奋异常。

粗糙有劲的大手感受着嫩豆腐一样的水穴，软趴趴的花瓣，加上白嫩软弹的大腿时不时夹紧松开，老汉不禁感叹孙子的腿间简直就是人间极品。

里屋里静悄悄的，床上是熟睡的小孙子和抱着小孙子睡午觉慈爱的爷爷，如果忽略了爷爷伸进小孙子裤子里的手，仿佛什么事情都没发生一般，静谧美好。

装作什么都不知道熟睡的岚岚正中老汉下怀，手指愈发肆无忌惮，浑身上下都粗大的庄稼汉手指也比寻常人粗。

玩够了软肉之后就把两根树干一样的手指插进水穴开始插操孙子，他中指无名指并拢插进孙子的水穴，开始有规律的抽插搅动。

噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤

咕叽咕叽咕叽咕叽

岚岚喘息加重，又用牙齿咬住手指，紧致的粉穴被两根手指插的直喷水，两条腿夹紧又分开，脚趾也不停的张合抓东，快感一波波冲击让他不知所措，他张口死死咬紧小被子不敢出声，放任身体被爷爷肆意猥亵。

生涩敏感的穴口被两根手指撑大，强烈的异物感让他无所适从，噗嗤噗嗤进出的手指像两根铁棍，粗糙的皴裂几乎要刮烂软肉，比手指更粗的指节将岚岚推向高潮。

一根滚烫的铁棒抵住岚岚的腰，不过现在他已经无暇顾及，爷爷突然将手指全部插进去，手掌压着阴蒂，指头摸到处女膜后开始咕啾咕啾转圈肏穴，摸着敏感点开始大力扣挖。

“呜！！！！”

一股热流喷了出来，打湿了岚岚的裤子，淋了爷爷整条手臂。

岚岚眼前发黑，脑袋像浆糊一样，两条腿不停哆嗦，连紧闭都无法办到，彻底沉沦在高潮快感里。

下体的手还在扣挖抽插，摸索着里面的敏感点，中指和无名指摸熟了里面每一寸地方，转圈扣挖了七八下后又撑开手指抽出，敏感的内壁被撑大些，手指合并后又紧紧的缩回去裹住手指。

每一次抽出都会带出水来，岚岚浑身发抖，瘫软在床上，眼泪因高潮而掉个不停。

摸足瘾后爷爷才放过岚岚，手指抽出来后穴口立刻缩了回去，只是还在吐出晶莹透明的淫液。

铁骨一样的手臂抽了回去，岚岚还沉浸在迷迷糊糊快感中，就感觉到自己的裤子被脱了下来，挂在一条腿的腿弯。

一只大手举起那条腿，一根滚烫的、和水瓶一样粗壮的棍子插了进来，硬的像一根铁棒。

滚烫的鸡巴紧紧贴着岚岚软嫩的花唇，巨大的龟头黑中透紫，涨得青筋暴起。

坚硬的龟头抵住柔软稚嫩的花瓣，熟练的找到隐蔽紧缩的小口，一股极其酸胀麻痛的感觉从下体穿到全身。

岚岚突然意识到，他被爷爷破身了，巨大的龟头破开层层叠叠的软肉，粗壮糙粝的鸡巴撑爆小穴。

大手举起大腿，另一只手捏住阴豆，充满力量的胯部一下又一下开始顶着岚岚的屁股，巨大的鸡巴摩擦着穴口，捣弄着嫩穴，亮晶晶的液体打湿了黝黑的肉棒，耳边是爷爷舒爽的低吟。

阴豆被皴裂的手指捏住又疼又爽，他像是整个人被一根滚烫的铁棒上贯穿，腿心的骚豆子也被粗糙的鸡巴和上面的青筋磨地生疼，挤压到变形。

“哦喔哦啊岚岚”

岚岚捂住嘴巴不敢出声，被情欲冲昏了头脑的他无意识睁开眼睛，余光注意到一根气势汹汹的黝黑鸡巴不停抽出顶弄。

鹅蛋大的龟头在他稚嫩的穴里肆意妄为，不像性器更像是刑具，嫩生生的薄肚皮被顶的不停起伏，像是快要破掉，岚岚被吓得连忙闭上双眼。

刚刚高潮喷出的水正好做了润滑，鸡巴进出的越发省力，孙子稚嫩又弹滑的大腿肉和软的不像样的阴唇让老汉的鸡巴爽的不行，动作幅度越来越大，顶的屁股啪啪作响，声音几乎都要穿到隔壁。

热乎乎，软嫩嫩，香腻多汁的小穴此时此刻紧紧裹住老汉黝黑粗壮的鸡巴，孙子的骚逼简直嫩到不行，仿佛像一只甜嫩多汁的软烂香果，一捣便会流出蜜汁。

“哦岚岚爷爷鸡巴舒服吗？哦骚逼”

爷爷抱住岚岚疯狂肏穴，恨不得把屌根也塞进孙子的嫩逼里，层层软肉吸得他理智全无。

岚岚哭咬着手指，狂风骤雨一般的顶弄让他要被快感冲击到疯掉。

不知过了多久，老汉终于过足了瘾，回过神发现小孙子已经被操到尿了一大滩，他满意握着鸡巴射了孙子一肚子精液，撑的岚岚小肚皮鼓鼓囊囊。

床上又安静了下来，老汉张着嘴舒服的呻吟，鸡巴还在享受的插在水穴里慢腾腾咕啾顶弄。

想到自己宝刀未老，直接把孙子肏尿，巨大的成就感充斥着老汉的内心。

突然房门被敲响，岚岚像只小兔子一样惊慌的哆嗦了一下。

“爹，醒了吗？下田了。”

岚岚害怕的发抖，爷爷的鸡巴不但没有收回去，反而又深深地插进了蜜穴，咕叽咕叽顶弄。

“我头不大得劲，睡会再出去。”

“怎么了？爹，我看看？”

岚岚吓得浑身哆嗦，老汉怕被儿子发现，这才起身，握住岚岚的屁股慢慢的把鸡巴抽出来，黝黑的鸡巴已经被淫水弄的湿漉漉亮晶晶。

“来了。”

家人渐渐午睡醒来了，老汉若无其事的绑着裤腰带，把带上草帽，岚岚在床上双眼失神，不停颤抖，爷爷的浓精被缩紧小穴紧紧含在肚子里。

李东倒一盆冷水洗了一把脸，坐在门口点了根烟清醒了一下。

老汉李伟强不讲究，也抄着水呼噜洗了两把。

已经下午三点半，外面日头还是毒得很，李伟强算了一下刚刚竟在床上折腾了三小时，不知道孙子还能不能起床。

两个壮劳力坐在门口，忙了半辈子农活，两人一个比一个黝黑精壮。

已经50多岁的李伟强和李东差不多健壮高大，只不过老汉李伟强浑身充满了庄稼人的蛮力和粗犷，而李东显得有些懦弱和畏缩。

两人坐了好大一会儿，岚岚才从里屋踉踉跄跄出来，大热天还穿着长裤。

“爹，爷爷爷。”

“嗯，怎么睡这么久？”

“小孩觉多，多睡会怎么了。”老汉摆出再平常不过的一副溺爱孙子的爷爷模样。

岚岚闭着嘴，低下头看着脚尖不敢说话。

“过来坐爷爷腿上。”

岚岚不敢拒绝，被一把拉到老汉一条腿上，侧坐着，面朝李东。

“都多大了，还坐爷爷腿上。”

李伟强笑呵呵的，手在岚岚屁股上不老实乱揉。

两个庄家汉子有一句没一句谈着地里的活儿，爷爷的手却已经顺着屁股又摸到了孙子的水穴口，一边时不时应声，一边专注的揉弄屄口。

大概半个小时后，岚岚的小穴被又扣又弄，软的不行，脸蛋红扑扑的，双眼含情，舒服的无意识用小屁股追逐着爷爷的大手。

这时候儿媳妇也起来了，李东起身收拾东西和老婆下地，李伟强也勉强抽出湿答答的手指扛起锄头。

“爹爷爷，晚上要给你们送饭吗？”

“让你奶奶送，你在家写字，别把功课拉下。”

岚岚回房写作业，等到奶奶出门送饭，家里没人，才赶紧拿起湿透了的裤子和被尿湿的床单去洗干净，一边洗一边眼泪啪嗒啪嗒掉，哭了好大一会儿。

傍晚家里人都做完农活回来了，吃过饭后，一家人围在一起看电视。

电视是黑白的，声音又大又粗糙，正好掩盖住了一些不同寻常的声音。

岚岚的爸妈和奶奶坐在电视机前的旧沙发上，岚岚和爷爷坐在旧沙发后面的单人沙发上。

爷爷时不时看看正在拼命忍耐的孙子，抽出了沾满淫液的手指，他悄悄的把岚岚抱坐自己腿上，掰开两条白嫩的大腿，腥臭的鸡巴卡在双腿中间。

毛毯挡住了下半身，爷爷把手伸在岚岚前面，分开滑嫩的阴唇肉，龟头对准已经被玩开的，热乎乎的多汁小穴用力塞了进去。

粗糙的大手抚摸着孙子抽搐的小肚皮，沉着气咬牙慢慢插入狂抖的穴洞里。

岚岚被粗长的肉棒插的无声流泪，背伦和偷情的刺激让他紧张的小穴不自觉绞紧体内滚烫的肉棒。

他偷偷抬头看着爷爷，爷爷在若无其事得看电视，毛毯下的鸡巴却直接插入了亲孙子的多汁软嫩的肉洞里，年老的鸡巴享受着年轻稚嫩，汁水淋漓的嫩穴。

缓缓插了好大一会儿，才连根插进，爷孙俩都不禁爽得出生，一个享受着汁水淋漓的软肉嫩穴，一个咬牙忍耐粗长的巨根，感受着重新被填满的满足感。

爷爷开始小幅度顶弄着穴心，抱着亲孙子上下颠动，坚硬的鸡巴在湿滑热洞里噗滋抽插，插的孙子魂飞天外，噗嗤喷水。

“嗯嗯唔嗯啊”

“爷爷顶的你舒服吗？你这口洞一插就流水，简直是个水帘洞爷爷的鸡巴被你的小逼咬的紧紧的你是不是吃男人鸡巴的精怪？”

“啊哈唔啊”

岚岚感觉胃都被鸡巴顶到了，太深的感觉让他又舒服又想吐，脚背不自觉绷直，咬住唇忍住呻吟声。

穴越插越热，越顶越软，家人们还都在旁边，小幅度又快速的顶弄折磨的岚岚不停扭动。

“好大呜啊”

岚岚伸手紧紧抓住腰间的毛毯，盖住淫乱的画面，被爷爷插得脚趾蜷起，快乐地快要叫出声。

“骚货，在爸妈面前被爷爷顶得飞起来了，是不是很爽？”

“啊呜是”

岚岚的屁股和爷爷的胯紧紧贴在一起，两人紧贴在一起的中间全是岚岚被肏出的蜜汁淫液。

噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤

爷爷顶的又凶又快，嫩穴里的骚肉都被摩擦到火热，敏感的子宫口被撞到酥麻，一股股热流浇在龟头上，孙子的这口极品宝穴把爷爷伺候得舒爽极了。

爷爷鸡巴越操越粗，越插越硬，顶住岚岚敏感的花心研磨，几乎没有和花心分开过。

岚岚被肏得花心又酥又麻，酸胀无比，软嫩骚甜的穴肉把粗硬的鸡巴捂得火热，打桩一样抽插把鸡巴摩擦得像烧红的铁棍，岚岚肚皮疯狂起伏抖动，含着这根铁棍，骚逼似乎被烫坏了。

电视机演着合家欢的小品，都得奶奶和妈妈笑个不停。

“哈哈哈哈，岚岚你快看，哈哈哈哈。”

“嗯看了呜哈”

岚岚突然被叫，他紧张的坐直身体，穴里紧紧绞住滚烫的肉棒。

爷爷猛地掐住岚岚的阴蒂捣弄得更加大力，几乎要把岚岚肚子肏破，岚岚被肏得脚趾蜷缩在一起，浑身抖如筛糠。

妈妈笑得更大声，失力倒在爸爸肩膀上。

爷爷双手都伸进毛毯里，一只手捏住可怜的骚豆子又拧又碾，一只手分开大阴唇，将它暴露在微凉的空气中，鸡巴插得更加深入。

岚岚浑身是汗，咬紧唇瓣克制住自己的呻吟声，紧张的情欲让他的快感更加猛烈，眼前一阵一阵发黑，舒服的快要晕死。

爷爷仿佛不知疲倦一般永不停歇的抽插顶弄，自己的穴口已经被撑裂，被滚烫的肉棒抽插摩擦得又酸又麻。

爷爷越插越上瘾，越操水越多，咕啾咕啾的声音越来越大，红嫩的阴部被肏到火热烂熟。

男孩小腹开始剧烈收缩，他绷直了足弓，还含着鸡巴的小穴疯狂抽搐，身体挺起来，红艳艳的奶尖顶着薄薄的衣服，噗噗噗喷出大量淫水，毛毯都被打湿。

爷爷一刻不停的上下顶弄高潮的小穴，被插弄地热腾腾的穴肉开始有规律的痉挛，快感几乎要把他折磨死。

高潮的每一秒都格外漫长，这种舒服快乐到极致的感觉几乎把他溺死，全身上下每一处地方都敏感的不行，浑身上下的毛孔都充满了快感，尤其是被操得满满登登的嫩逼。

许久之后他才脱力的摔回爷爷怀里，毛毯已经被水打湿，手脚软的像面条，毫无反抗之力被身后的爷爷继续顶弄。

肉洞像失禁一般不停流水，把爷爷的丑陋的鸡巴被淫水润的湿滑，更加方便在穴里进出。

就在这个全家人都在的客厅，这对亲爷孙俩身体相叠在一起，下体紧紧相连晃动个不停，高潮了一次又一次，这种惊世骇俗的畸形关系让俩人更加亢奋，身体的疯狂纠缠昭然若是。

看了数个小时的电视，妈妈才突然想起让岚岚早点睡觉。

她转头看着黑暗中的岚岚。

“岚岚，你现在去洗澡吧，早点去睡觉。”

“好好的妈妈”爷爷掐着岚岚的腰，正在射第四次浓精，岚岚大脑无法思考，下意识的回答好的。

“你怎么又坐在爷爷腿上，多大了这孩子，怎么这么娇气，快下来。”

“好的妈妈我腿麻了，等等一下唔”

岚岚子宫大开，被爷爷的鸡巴深深插进去射精，滚烫的精液充斥着敏感的小子宫，他被内射到双腿狂抖，小肚皮隆起。

妈妈催促着岚岚，以为他是想多看会电视。

岚岚哆嗦着撑着沙发站起来，他的两条小腿软的像面条，屁股抬起来的时候，爷爷沉甸甸的黝黑鸡巴从小穴里抽出来。

岚岚双腿无力，抖个不停，支撑不住又摔了回去，结结实实的把爷爷的鸡巴吃了个满，他脚趾蜷缩被操得挺起身子叫出声，眼前发黑，快要被操死过去，浑身汗如雨下，死命咬紧牙关才没叫出声。

妈妈看见岚岚站起来又坐下，只当他懒散不听话，不由得皱起眉毛。

“岚岚，你做什么呢？这么不听话，妈妈叫你多少次了？”

爷爷也爽的不行，他感受着小孙子紧紧搅动的嫩肉，鸡巴又硬了。

“这么说小孩干什么，岚岚这是坐在爷爷腿上太久了，腿麻了，让孩子缓缓，明天又不上课，急他干什么。”

妈妈听见爷爷都这么说了，便不好说什么。

岚岚好不容易缓了过来，他喘口气又撑起身体缓缓站起来，抬起小屁股爷爷的肉棒缓缓抽出，热腾腾的冒着水蒸气，龟头也慢慢抽出来，沉甸甸的鸡巴啪嗒掉在爷爷腿间。

“唔呼呼”抽出来的瞬间岚岚忍不住喘着粗气。

站在结实的地面上恍如隔世，岚岚的双腿软的像面条，努力合拢双腿，夹着一肚子精液，用毛毯盖住一塌糊涂的腿心，一瘸一拐去洗漱。

夜里洗完澡，岚岚累的到床上直接闭上眼睛睡觉，老汉也随意洗漱了一下躺到床上。

屋子里不知从何时起又响起奇怪的喘息声和其他声音，一直到天亮也未停止。

【作家想说的话：】

吃肉（›´ω‹　）

这次是真的一滴都没了

颜

第38章爷孙浴室偷情/边和人说话边操孙子/激烈性爱孙子被操尿颜

李家人忙了一天农活，回家洗漱完坐在堂屋歇息，爷爷最后收拾了农田，扛着锄头这才回来，一回来就不动声色找小孙子，全家人都在唯独岚岚不在。

“爹你回来了，都拾掇完了？去洗洗吗？”

“嗯。”爷爷放下锄头拍打裤脚的泥土，装作不经意的问，“岚岚呢？怎么没看着他。”

“哦，岚岚在那屋洗澡，爹你也去？”

岚岚是家里唯一一个爱泡澡的人，洗澡时间太长，家里又都不是外人，所以经常有人在岚岚洗澡的时候去顺便洗两下，爷爷听闻心里立刻激动起来，他点点头连忙说自己身上太脏，也去洗洗，说完就立刻往外走。

李家的澡屋在院子里靠近大门的位子，不和主屋连在一起，里面只有一个笨重的泡澡木桶，还有一张笨木头桌子上面放着几个洗漱用具，地上放着两三个盆，再无其他。

李老汉迫不及待地快步走到门口，李东也跟过来端盆水在院子里洗漱。

爷爷从小窗户看到他的小孙子站在地上冲澡，娇嫩的花穴长得像个软软的白馒头，中间却又有着一抹色情地淫红色，被大腿夹出一个色情的饱满弧度，馒头穴包不住的饱满胀大的阴蒂露在外面。

爷爷像头色中饿鬼一样盯着孙子裸露的酮体，就连娇嫩皮肤上滑落的水珠也想给舔去。

“爹，你不进去吗？正好岚岚在里面洗澡，也省的在烧水。”

“就去。”

李老汉推门进入，关上门后李东听到小儿子无措地喊了一声爷爷，然后响起皮带被解开，衣物掉落的悉悉索索声。

李东又抄起一把水囫囵洗了把头，正准备收拾东西回屋，就听见儿子婉转地嘤咛了一声，接着澡房就响起规律的水声，他怕儿子摔倒就连忙端着盆从窗口往里面看。

“爹，岚岚怎么了？摔着了吗？”

李老汉光着上半身出现在窗户前，他并未看见岚岚，只见他爹笑呵呵地说。

“没什么，就是滑了一下，没摔着我扶着他，估计是看见我进来吓着的。”

此时岚岚趴在窗户下面的桌子上死死捂住嘴巴，爷爷进来不由分说掰开他的穴直接操进来，一天没疏解的肉棒又硬又烫，直接整根操到底，花穴一下子被插的结结实实都要被撑裂了。

爷爷和爸爸隔着窗户说话，自己被爷爷按住趴在下面吃爷爷鸡巴，过于刺激的场面让岚岚忍不住小穴紧紧搅住那根滚烫的大鸡巴。

李老汉按住大手按住岚岚的细腰，不动声色的狠凿子宫，软穴被这么一插，淫水就像不要钱一样嗤嗤狂喷，突如其来的高潮让手下的小屁股哆嗦着乱扭。

为了保暖，这个窗户开的又高又小，李东最多只能看见他爹的肩膀，看不见他爹鸡巴上钉着的岚岚，更看不见他爹现在怂着腰把他儿子的屁股都操开花。

“那行。爹你慢慢洗，我先去睡了，洗澡水不用倒掉，明天我提着冲院子。”

爷爷一记猛顶，顶的岚岚腰眼发酸，双腿乱蹬，淫叫声随时冲破喉咙，吚吚呜呜的娇吟哭泣。

“行，你去吧，我一会儿和岚岚洗完就去睡。”

李东拿着毛巾和盆回去了，李老汉看着屋子里的灯都熄灭，直接抓住岚岚的大腿大开大合狂插软逼，他在外面做了一整天的农活，满脑子都是孙子的软逼嫩奶，鸡巴硬了一整天，现在恨不得把囊袋也操进孙子的软逼里，把他肚子都给操破。

沉重的实木桌子都被顶的移位，岚岚咬住手指双腿乱蹬，爷爷今天格外凶猛，每次狠操顶胯，都死死抓住岚岚的大腿用力一拽，鸡巴像根柱子一样狠狠凿进骚穴，又凶又狠的让岚岚感觉鸡巴都要操到喉咙里，幼嫩的花心被龟头又碾又捣，岚岚被操的失神尖叫。

爷爷浓密的阴毛刮得岚岚骚逼又瘙痒又痛，柔软的花瓣被阴毛强奸到高潮，小穴喷水没停下来过，像尿失禁了一般，大鸡巴插多久他就喷多久。

激烈的性交后爷爷终于缓解了些许，开始有心思换个姿势，他拎起岚岚一条腿抗在肩膀上，让他扶着桌子单腿站稳。

没了挺翘饱满的臀肉阻挡，爷爷的胯能直接顶到岚岚骚逼上，鸡巴插的更深了，岚岚感觉子宫都被爷爷操成了鸡巴形状，鸡巴似乎要顺着喉咙顶到他的嘴里，他被顶的干呕一声。

李老汉一只胳膊抱住扛在肩上的白腿胯部摆动出残影，又凶又快得操弄，另一只手摸到骚阴蒂，又轻又快的骚刮着，双管齐下让岚岚眼前一阵阵发黑，忍无可忍直接像个小狗一样尿出甜骚的尿液。

他瘫软在桌子上吐着舌头，尿道口和穴口都被爷爷玩开，尿液和淫水同时喷出，爽得他不止天南地北，眼睛看到的房顶都在旋转。

“真骚，岚岚小骚货被爷爷操尿了，荡妇都没有你水多，喷个不停想都能给爷爷洗个澡了，以后浇地不用引渠，直接把你这个骚货带到田里操，骚逼里喷的水就够浇地了！”

爷爷越操越舒爽，孙子的骚穴被插的越来越软，像一张小口一样软软的紧绷绷的含住他的鸡巴，骚孙子一直在高潮，小穴里也在疯狂蠕动，穴肉一刻不停按摩鸡巴，这么会吃男人鸡巴的小穴李老汉也是第一次见。

岚岚的骚穴每一处敏感点都被爷爷给玩透了，里面被大鸡巴操着，褶皱被全部撑开，敏感点无所遁逃，每一次抽插都会狠狠碾压过去。

一条腿被爷爷扛在肩膀上，就算承受不住猛烈的性交也无法闭上双腿，阴蒂被爷爷又轻又快的拨弄淫玩到敏感过头。

他是在承受不住伸手捂住备受摧残的小阴蒂，却被爷爷直接捏起来拽成小条左右乱扯，他脑袋炸出一片片白光，直接登上顶峰，下体噗噗乱喷水。

这种快乐到快要死去的感觉让岚岚失去思考的能力，等到他在回过神的时候，不知道过去了有多久，只看见自己面前的地上一大滩喷出的淫水，小穴还在噗噗乱喷。

爷爷顶住他的子宫爆射滚烫的精液，他的小穴已经被操的酥软糜烂，似乎他失去神志过去了很久，但是这种感觉太让人快乐着迷，男人的鸡巴带给他的感受也让他沉沦深陷。

李老汉终于操过瘾，他抱着岚岚坐在矮凳上，他的小孙子坐在他的鸡巴上搂着他的脖子，鹅蛋大的龟头塞满小小的子宫。

骚孙子被操开了淫性，无师自通的开始扭腰，红唇微张吐气如兰小声的嗯嗯啊啊，骚穴夹住鸡巴腰扭的骚浪画圈，极品骚穴子宫还在吸允着马眼，李老汉爽得头皮发麻。

他又伸出食指高速勾着岚岚的小阴蒂，做惯农活的手粗暴又硬，几乎要把骚豆子摩擦生火，这种快乐地感觉又来了，岚岚舒服的闭上眼淫叫，咬住红唇又难耐的松开，大腿并拢又大开，舒服的简直不知道怎么办才好。

打着圈吸鸡巴的腰被打乱节奏，时不时停下抽搐两下，小腹抖得越来越快高高的喷出淫水，爷爷的腹部被淫水淋得湿透。

爷爷的手像是不会疲倦的机器，岚岚被玩弄骚豆子喷了十多次，快感积累到恐怖的高度，也不见爷爷放过它，手指像安装马达高速拨弄骚豆子。

李老汉的嘴也不停歇，他含住亲孙子水蜜桃一样的奶子，舌头啪啪抽打着奶头，香甜软糯的奶肉被吸到口中，大嚼大舔，舌尖顶着奶孔，用力一吸，奶孔也被吸通。

全身上下的敏感点都被爷爷用高超的淫技玩弄，岚岚爽得不止东南西北，快感积累到让他心生恐惧的程度，这种像掉进深渊一样不受控制，随时都要被玩的崩坏掉的感觉让他深深着迷，他内心甚至希望爷爷不要管他的死活，用鸡巴把他活活操死。

李老汉摸着像波浪一样不停扭动的腰，自己黝黑的鸡巴被粉逼含的黑亮，骚浪的小孙子还搂住他的脖子把小奶子使劲塞进他的嘴里，骚的简直没边了。

刚刚洗澡的时候岚岚身上被水湿透，骑乘爷爷鸡巴的时候发出啪嗒啪嗒的声音，鲜嫩柔软皮肤湿滑紧绷的年轻稚嫩的身体和饱经风霜粗糙的像树干一样的中年身体形成色情地对比。

幼嫩红肿的小穴如饥似渴的套弄吞吃腥臭巨屌，穴口像个鸡巴套子一样紧紧裹住粗黑的肉棒，骚子宫里含着精液被硕大的鸡巴搅个天翻地覆。

突然堂屋门吱呀一声开了，爷爷连忙关上澡屋的灯，随着脚步声愈发靠近，岚岚一动也不敢动，紧张的不知如何是好，被家人发现的后果他连想都不敢想。

爷爷被越来越紧的骚逼吸的差点射精，他不管是否会被人听见，直接扒开孙子的骚逼鸡巴连根捅进，深的岚岚感觉胃都要被捅穿了。

岚岚双手推着爷爷前后啪啪摆动的腹部，被操得脚趾头都在抓挠，骚逼里的淫水被撞的喷到爷爷结实的小腹上。

他紧紧闭上嘴巴，不敢出一点声音，但是爷爷在这紧张的氛围下似乎更加性奋，岚岚明显感觉到体内的鸡巴又大了两圈，涨得他直接高潮，灭顶的快感让岚岚失去理智，化身只知道吃鸡巴的小淫娃。

俩人被紧张的气氛所感染，快感将他们推向乱伦的顶峰，爷孙俩使出浑身解数在安静的空气里抵死交媾。

原本推阻爷爷小腹的手逐渐往上攀住爷爷的脖颈，柔软的唇舌被爷爷吃住，津液在两人口中交换，忘情地摆动头部口舌交缠接吻。

圆溜溜的水蜜桃一样的乳房紧紧贴住爷爷结实的胸膛，爷爷一只手死命按住前后摆动的水蛇腰狂顶胯部，一只手捉住阴蒂扣挖揉捏，岚岚被操的又喷水又失禁。

外头的人上了个厕所就回屋睡觉了，爷孙俩听见门被锁住的声音，再也不压制这场激烈性爱的声音。

两具截然不同的肉体拍打声充斥全屋，岚岚翻着白眼下体疯狂高潮喷水，小腹都哆嗦成残影，被快感冲击成了傻子，张着嘴不管不顾的咿呀淫叫。

爷爷按住岚岚骚浪摇摆的腰，粗壮的巨屌用力向上捣，要把小子宫都操烂捣穿，巨大的沉甸甸的囊袋把岚岚的小屁股拍的通红。

他死死按住岚岚的胯精关一开，一道高压水枪一样粗壮的热流就狠狠射进被操烂的子宫里。

巨大的囊袋里全是要射给岚岚的浓精，岚岚被内射爆浆到疯狂高潮，他癫狂的拼命挣扎，却被爷爷死死按住，被迫接收着漫长又凶猛的射精，子宫已经涨成了个水球随时要被精液撑爆。

高潮的子宫紧紧吸住龟头，穴肉痉挛着蠕动，爷爷舒服的头皮发麻，一个在对准子宫爆射浓精，一个大张着腿翻着白眼高潮喷水。

俩人在酣畅淋漓的极致性爱中达到灭顶的高潮，猛烈的性交让两个人结合的更加深入骨髓，他们死死抱在一起，胯部紧紧相连，俩人小腹同时涌动着，一个是在爆射浓精，一个是在被疯狂内射。

最后爷爷终于射完，他把依然可观的巨屌从被操的软烂的嫩逼中抽出来，里面已经被操成真空，拔出来费了不少劲，抽出一点他就忍不住操弄几下高潮小逼，花了十多分钟才把滚烫火热的鸡巴拔出来，小穴也被鸡巴操成了一个火热的肉洞。

鸡巴拔出来爷爷才松开了孙子的小嘴，岚岚的小舌头已经被吃的缩不回去，吐在微张的红唇外头，小孙子整张脸都是性交的潮红，双眼泛白，还沉浸在铺天盖地的快感中，整个人色情又淫荡。

他拿出回家路上摘的一个红果子，塞进了孙子酥烂的软逼里堵住精液，红艳艳的骚逼尽职含住红色的果子吸允着。

爷爷抱着已经昏死过去的孙子回屋睡觉，星星布满天空，小孙子今天已经被干到极限，爷爷也疏解了强烈的性欲，回到屋里爷爷搂着全裸的岚岚，一只手摸着嫩逼，一只手握着奶子这么睡着了。

【作家想说的话：】

吃（¦3[▓▓]榨干　　　已死

颜