题名：大肚父子争宠记[总攻]

作者：居无竹

Tag列表：原创、男男、现代、高H、正剧、美人受、高H

简介：【高亮：废文网同步更新，流畅清爽的废文，小伙伴们了解一下】

喻总裁离婚后独自抚养两个儿子长大，后为了家族利益不得不嫁给容氏总裁容韶。

谁知五年后，喻家父子三人相继怀孕，喻总裁和两个小少爷不得不挺着大肚子踏上了又黄又暴又温馨的伪・争宠之路。

一攻三受，受双性，产乳待定，但是肯定有各种各样的np和大肚play。

zl时间：2023-04-03T06:54:38.488Z

TUTU

=====

# 正文

=====

第1章 第一章 看着大肚爸爸被日酸的想哭（上）

=====

喻桃江一手托着肚子另一只手扶着栏杆爬楼梯，因为肚子太大了，让他不得不像只鸭子一样撇开两条腿上楼，才走了两圈，桃江的双腿就开始抖起来，他一步步地挪下来想找容韶撒撒娇别让他爬楼梯了，可还没走到一楼，就看见容韶在厨房里干喻秋湛。

厨房的墙面是玻璃的，喻桃江透过玻璃感觉自己甚至能看见喻秋湛肚子上的汗珠滑下来的样子。

――还没吃饭呢，他爸爸身上还穿着围裙，太淫荡了！

喻桃江愤愤不平，简直委屈坏了，让他在这里爬楼梯，爸爸居然在厨房就勾引容韶。

“怎么不说话了？”

耳机里传出来的声音终于提醒喻桃江，他还在和哥哥视频。

“哼，容韶在H爸爸。”

喻柳溪浅浅笑起来，“往常你早就缠上去了，才不管爸爸有没有满足，今天怎么那么乖？”

桃江不说话，气呼呼地看着容韶将喻秋湛的衬衫撩起来露出两个红色的小奶头。

耳机里喻柳溪说道：“肯定是你不听话惹容韶生气了。”

桃江都快委屈哭了，又被哥哥说中不敢过去，一把撩开耳机也不管喻柳溪又说了什么，坐在台阶上揉自己的大肚子。他抬头盯着喻秋湛的肚子看了许久，终于确认爸爸的肚子没有他的大，这才略有安慰。

他都已经怀孕八个月了，喻秋湛才六个多月，当然没有他的肚子大。

秋湛半个身子都趴在台子上，他的双腿夹着容骚的腰身，被H的身子一耸一耸的，娇嫩的臀肉被打的通红，身上早没了力气，却要尽力支撑着身子，怕压到浑圆的肚子，如此一来，秋湛的手臂一直在抖着，雪白透亮的肌肤轻颤，更添了楚楚可怜之意。

偏偏男人半点不肯怜惜，粗大的阴茎狠狠地H进喻总的花穴里，嫩逼都肿起来了也不愿轻一点。

“老公……啊啊太猛了，肚子唔压住了……”秋湛咬牙撑起身子，六个月大的肚子摇摇欲坠，肚里的宝宝偏又不安分地踢着他，他扭动起来，双腿乱蹬着。

容韶在他的肥屁股上拧了一把，“夹紧。”秋湛湿漉漉的屁股上布满了男人的手印，他努力夹住男人的腰身，感觉到容韶的手掌垫在他的肚子下面，才微微松口气。

旁边的电饭煲冒出白雾，香甜的米香弥漫在两人周围，白雾撩在秋湛侧脸上，他鼻上还架着一副眼镜，镜片上都是雾水。秋湛要把眼镜取下来，容韶握着他的手不让。知道它最喜欢他的戴眼镜时斯文的样子，秋湛也就不坚持了，

容韶的动作越来越快，手指还不停地揉捏着他的肚子尖，肉逼里的快感一波接着一波席卷而来，喻秋湛终于痉挛着身子潮吹了。

等他的身子软下来，容韶抽出肉棒抱着他站在地上，秋湛腿软的站不住，容韶从后面搂着他让他靠在自己怀里。

缓了片刻，秋湛摸着容韶的阳具还硬着，一面撅着屁股，自己掰开后穴让容韶插进来，一面将自己的衬衫脱了。

他的裤子早让容韶扒掉了，脱了衬衫后只剩围裙和聊胜于无的丁字裤，容韶勾起秋湛股缝里的绳子弹了两下，骚穴里的淫水溅出来，秋湛扭着屁股哼哼唧唧地叫，容韶才就着他的手插进去。

湿软的小穴饥渴难耐地吞咽着男人的性器，秋湛捂着肚子喘息，隔着薄薄的肚皮安抚乱动的宝宝。

温热的淫水沿着秋湛的大腿流下来，他微微弯腰，像是被肚子坠的直不起来，露出纤细的腰肢和腰肢上系围裙的衣带，

容韶缓缓干着他，手指还在玩弄他的蚌肉和玉茎。许是已经H过一轮，容韶这会温柔了许多，手指沾满淫汁又去揉秋湛的肚子。

喻总咬着唇小声呻吟，适应了一会就开始和容韶咬耳朵：“再不做饭小江该饿了。”

容韶回头看了一眼，桃江正坐在楼梯上撩着睡衣摸自己的穴，发现容韶在看他，气呼呼地甩开手指，之后回过神，挑着眉毛将腿张的更开了，当着容韶的面在自己的嫩穴里插进去三根手指。

“这小家伙怕是早饿了。”容韶笑起来，意有所指道：“你做饭我去喂饱他？”

说着容韶也将三根手指捅进秋湛的雌穴里，学着桃溪的动作抠挖着。秋湛浑身一颤，喷出一股淡淡的汁水，他垂目懒洋洋地笑：“我还没吃饱呢，老公。”

“羞不羞，和小孩抢东西吃。”

“亲儿子也不让。”秋湛笑眯眯地抱着容韶的脖子：“去沙发上，我没力气了。”

“好，等会让陈姐过来做饭。”

别墅里本来有几位佣人，然而容韶一向霸道惯了，性致来了压着人就干，也不管有没有佣人在旁边。喻秋湛见得多了，也不说什么，喻桃江性子浪恨不得天天让容韶H，倒是喻柳溪脸皮薄，闹了几回，有次还进了医院，容韶真心疼他，再加上比柳溪大上一轮还多，这才妥协，只让佣人按点过来收拾房间，打理草坪院子，家里有人时还要来做饭。

今天都那么晚了，秋湛哪里好意思让人特意跑一趟，仰头亲着容韶含含糊糊地说让酒店送过来。

容韶以为秋湛嘴馋想吃什么，当下就打了电话给名下的酒店。

厨房里空间并不算小，可秋湛怀着孕，容韶总觉得施展不开，于是搂着秋湛的腿弯用小孩把尿的姿势抱起他，边走边H。

淫汁滴答流了一路。

地毯明天要全换一遍，容韶也不在意，倒是坐在楼梯上的桃江酸溜溜地望着在自己爸爸穴里抽插的阳具，眼泪不停地落下来。

容韶抱着秋湛H了一路，经过桃江时都没顾得上看他，秋湛的眼镜快掉下来了，他只是稍微有一点近视，因为容韶喜欢他戴眼镜，所以不怎么取下来，此时眼镜快掉了，下意识地眯着眼睛看东西，也没发现桃江都气哭了。

再说发现了多半也没用，容韶那少爷脾气上来，谁也劝不住。

秋湛被容韶放在沙发上，因着月份大了，他动起来并不怎么方便，艰难地躺在沙发上自己勾着腿弯露出一对湿漉漉的穴。

容韶俯身去亲他。

桃溪看的难过死了，容韶都一星期没碰他了，就为了医生让他多运动他不肯动这破事。

-----

【作家想f的：】

嗯这篇大概不长，花事了等等再填，先让我割块腿肉喂自己

第2章 第二章 看着大肚爸爸被日酸的想哭（下）

=====

秋湛上一段婚姻也是家族联姻，到了法定年龄就结婚了，他本就更喜欢被男人H，虽婚后也没用出轨，妻子却执意和他离婚。如今小儿子都19岁了，他才四十岁出头，身材也维持的极好。和容韶真正在一起也就是这两年，大概是被滋润的缘故，又怀了孕，肌肤更加清亮白净，此时躺在黑色的沙发捧着肚子被男人干穴，面上带着一层粉色的情欲，眼睛微微眯着，里面闪着水光，竟有些青涩的感觉。

“老公……宝宝又踢我。”

秋湛懒洋洋地抱着容韶的脖子，脚踝紧紧勾在男人身上，随着容韶的律动摇晃着身子，肚子轻轻地弹起来，像个气球一样软绵绵地隔在秋湛河容韶中间。

“我去揍他。”容韶揉他的肚子，胯下却狠狠撞进他的子宫口，一次比一次用力，啪啪的肉体相撞后溅出许多骚水，终于他干进子宫口，巨大的龟头狠狠地捣着里面的软肉。

好像快把孩子撞掉的恐惧感让秋湛慌乱地往后倒，他弯着腰试图缩成一团，可容韶牢牢扣着他的腰肢，因为出汗而变的湿滑的肌肤让容韶无法抓的那么紧，于是他直接压在秋湛身上，迫使他打开身子承接一次又一次的侵略。

秋湛激烈地痉挛起来，犹如一只被强行打开的贝壳，无助地暴露在阳光之下。

他紧紧抓着男人的手臂哼唧着哭了出来，敏感的身子却在这粗暴的占有中再次达到高潮。

容韶温热的手掌轻轻按揉着秋湛的额头，汗湿的头发被他拨开，他温柔地亲了亲秋湛的额，同时在他体内喷涌着微凉的白浊。

桃江咬着唇无声哭泣，刚才其实只是为了引起容韶的注意力，他最小，撒娇的时候爸爸和哥哥总让着他，容韶也对他格外宽容。可现在他真的难过起来，容韶以前亲他的时候就是这样要先揉一揉额头，再拨开头发，温柔地安抚情事里受惊的小儿子。

名义上他还是容韶的儿子呢。

现在容韶不理他了。

容韶看着桃溪哭，一边捏着秋湛的下巴让他给自己口交，秋湛趴在他身下去添湿漉漉的阳具，仔细用舌头将上面的粘液舔干净了，才小心地含下去。

发泄过的性器半软着，秋湛用手捧着肉棒撸动，同时舌头用力吸吮着龟头。

很快容韶的阳具再次硬了，他的骚穴一动就疼，刚才肯定被容韶H破了，他想起桃溪，喻秋湛这才注意到哭着的小儿子，他叹了一口气，直起身子在容韶耳边说：“我儿子这会可真哭了，你快去哄哄吧。”

容韶没好气：“都是你惯的。”虽这么说，可他到底心疼桃江，对他招了招手：“过来。”

秋湛：“……”

满打满算圈子里也没有比他更累的大老婆了。

桃江听见容韶叫他，高兴得都呆住了，就要站起来，可坐的时间长了腿麻，没站稳，差点磕到地上，幸好他手快扶着栏杆。

这一出把容韶和秋湛吓的够呛，容韶忙起来去接他，桃江抹着眼泪小声说：“我自己走过去。”

他的身体本来就不太好，成年后不久就怀孕了，又不听医生的话容韶才这么生气，看见桃江这样，再大的脾气也发不出来了，果然站住了紧张地等桃江自己走过来。

秋湛又担心又好笑，当真是打蛇打七寸，桃江要不是自己亲儿子，铁定要把这小妖精打包送到夜店当头牌。想罢也不管他们，自己揉着腰去洗澡。

桃江身上只穿了一件睡衣，他现在肚子太大了自己的衣服穿不了，只能穿容韶的，睡衣被他的肚子撑的鼓鼓的，下摆只能遮住一半屁股。

他扶着肚子为了不往后倒，只能像鸭子那样走路，眼里还带着水珠，咬着唇望着容韶，走的极慢。

到了容韶面前，桃江乖巧地扑进他怀里，容韶的手掌抱着他的小屁股，刚才他自己摸了很久，屁股缝里都湿透了。

“走了几圈？”

“三圈……半。”桃江小声地说。

容家的小别墅一共三层，从一楼爬到三楼再下来才算一圈，普通人走四圈都不容易，何况桃江挺着大肚子。可他又不敢反驳，唯恐容韶生气，只得拉着容韶的衣袖求饶：“容韶我以后一定乖乖听话……你别生气了，爸爸……好不好？爸爸最疼桃江了。”

当初柳溪和桃江跟着秋湛刚来的时候，是喊他叔叔的。后来柳溪怎么都不肯改口，桃江半年后就开始叫爸爸了。

当然那会两人的关系还比较单纯，现在也就在床上才会这么叫。

感觉到容韶的态度已经松动，桃江手脚并用地爬到沙发上，扶着膝盖分开双腿，脆生生地说：“爸爸你罚我吧！把桃溪的骚逼打坏！”

他见过容韶这样打柳溪，自己没受过。

桃江去脱自己的小内裤。容韶的嗓子有些哑，“不脱了。”

“嗯？”桃江低头只能看见自己的肚子高高地鼓起来，不知道容韶在看什么，他的目光火辣辣的。

今天桃江穿的是粉红色的草莓内裤，这内裤是桃江刚来的时候总是哭，容韶说他像小女孩，顺手买回来嘲笑他的。容韶骨子里有些焉坏，倒也不会禽兽到对14岁的桃江有什么想法。

他还以为桃江早把这女孩子的内裤扔掉了，没想到他一直穿着。

内裤有些小了，紧紧地勒着他的屁股，内裤已经被桃江的骚水弄湿透了，紧贴在鼓囊着的蚌肉上，只是一星期没有被H，这里就重新恢复成了娇嫩的粉色。

这其中所带的暗示让容韶的喉咙发紧，身下硬的发疼，然而三十多岁的男人再管不住下半身，基本的克制力还是有的，他顺手从几案下抽出一根藤条――明显是以前打过柳溪的――揉了揉桃江的肚子，感觉里面的宝宝很安静，终于哑着嗓子说：“爸爸要惩罚你了。”

-----

【作家想f的：】

下章或者下下章会塞彩蛋，来来告诉我你们最喜欢谁？

哥哥还没出来说不定真香哦

第3章 第三章 骑着小孕夫爬楼梯

=====

桃江骨架纤细，看着比同龄人消瘦，摸起来才有肉感，就更显得八个月的孕肚太大了，薄薄的肚皮像是要被撑爆了一样。此时睡衣扣子已经被蹭开，白皙的大肚子露在外面，硕大的肚子挡住了桃江的视线，未知的恐惧感让他小声地掉着眼泪，手臂却依然牢牢地勾着自己的腿弯，努力分开双腿，等待爸爸的惩罚。

紧张的呼吸让桃江的蚌肉也在微微张合，湿透的粉色内裤紧贴在蚌肉上，看起来又放浪又纯洁，容韶的眼神暗下来，握着藤条准确地抽在那两瓣嫩肉上。

他稍微用了几分力道，果然娇嫩的软肉立刻红肿鼓起了，淫水洇出来又被内裤堵住，形成小小的水包。

接着容韶又抽了两下，都落在肿起的位置，藤条隔着内裤打在湿润的肉逼上，传来闷闷的抽打声。

桃江只能凭借着声音判断容韶打得有多狠，好像疼痛还没传来，他的眼泪就掉下来了，可真的感受到了疼，桃江把嗓子都叫哑了。

“啊啊啊……爸爸呜呜……好疼，我要爸爸……”

他这次叫的是秋湛，真受了疼，下意识还是要亲生父亲安抚。

容韶打了三下就收手了，用抱小孩的姿势将桃江抱起来，桃江双腿缠在他的腰身上，因为肚子太大了，他够不到容韶的脖子，便用手指抓着容韶胸前的衣物。容韶只好一只手托着他的小屁股，另一只手揽着他的后腰，防止他掉下去。

“容韶，我屁股疼……你什么时候H我，骚洞里都肿了……”

“你还剩半圈没爬。”

桃江哭的稀里哗啦的还惦记着容韶H他的事，听见男人的话，一时都愣了，挣扎着就要下来，他不是被罚过了吗！

“别乱动！”桃江的肚子那么大，容韶本来就抱的不稳，小孩一动，差点从他怀里掉下去，容韶狠狠地掐着他的屁股，等桃江安静后将他放在楼梯上，“屁股撅起来，爸爸一边H桃江，桃江一边爬楼梯好不好。”

桃江慌忙手脚并用地趴在楼梯上，膝盖跪在地上，努力撅起屁股抬着腰身，但是肚子太大了，即使他很努力了，肚皮还是挨着地毯。

“宝贝真乖。”容韶奖励似得拍了拍桃江的小屁股。

喻桃江长得更像他的母亲，五官精美，眉目极为清丽。骨架又小，脸上隐约还有些婴儿肥，笑起来干净又漂亮，怀孕后，青涩的少年感和熟美的少妇气质混合在一起，犹如罂粟一般诱人。

没有脱下他的内裤，容韶直接将粉红色的草莓内裤搓成一条挤在股缝里。内裤本来就小，如此以来全部勒进桃江的阴唇里面，逼口又被容韶打肿了，桃江扭着身子哼唧，下一瞬间，容韶的鸡巴就干进了他的骚穴。

粗长的巨物狠狠捣进他的阴道，里面太挤了，不过一星期没有被男人碰，那雌蕊仿佛恢复成了处子的样子，层层褶皱舒展开来，乖顺又努力地吞咽着男人的巨物。

在桃江软下身子前，容韶握住了他的大腿将人半提起来，接着就开始大力征伐。

容韶一边H着桃江的嫩逼，一边拍打着他的屁股，让桃江往上爬。

桃江的大阴唇本来就肿着，容韶抽插时性器摩擦着那里，带来一波波连绵的快感和疼痛，桃江爽的口水直流，哪里还记得楼梯的事。

可他不爬容韶就停下来，桃江只好努力往上爬。

刚开始容韶还握着他的腿帮他爬，桃江的双脚软绵绵地踩在地毯上，全靠双手用力。

汗水和淫汁淌了一路，雌穴被H熟了，紧紧裹着男人的鸡巴，红艳艳地吐着白沫，这才像是怀胎数月的熟妇。

感觉到桃江的穴里已经软下来，阳具进出顺畅了许多，容韶开始掐着他的屁股用心干穴，不再推着他往上爬。

桃江的双腿软的像面条一样，颤巍巍地支撑着沉重的身子，他的睡衣扣子已经全部解开，之前被他仍在旁边的耳机缠住了衣扣，这衣服本来就大，桃江一挣扎，整个人都被兜在衣服里，只露出正在被男人H穴的屁股和浑圆的肚子。

“啊啊啊容韶老公好猛……H儿子的大肚子……唔……”

桃江爽的顾不上衣服，倒是容韶怕他看不清撞到台阶，伸手把衣服揭开扔到一旁。

耳机被一起甩出来，一旁黑屏的手机闪了一下，容韶漫不经心地扫了一眼，唇角微微上扬，掐着桃江的肚子笑骂：“小骚货，腿张开些。”

抽搐着的孕肚被男人掐着，桃江将腿张的更大，扭着屁股挣开容韶的手指，绵软的大肚子晃动起来，像是灌满水的气球沉甸甸地坠在腰腹。

此时桃江全身就剩一条内裤，笨重的身子被容韶压在台阶上狠H，他却像是久旱逢甘霖的小苗，越来越兴奋，仰着头浪叫。

见桃江已经适应了这样的性爱强度，容韶慢慢开始骑在他身上干他，虽然他收着力道，依然把桃江压的喘不过来。

如此还不算，等桃江被他干的潮吹后，不等人缓过来，他就抽着桃江的屁股，让他驼着自己爬楼梯。

桃江拖着大肚子缓缓往上爬，屁股也肿了，肉逼也是肿的，小肉棒已经半软下来射无可射了，可容韶的鸡巴还硬着。

“呜……容韶，小江儿爬不动了……”桃江爽的口齿不清，口水顺着下巴滴在地毯上，可他真的没力气了。

容韶正干的舒爽，桃江的骚逼本来已经被H的松软，爬楼梯时又一阵阵地缩起来，紧紧咬着他的性器。一会想着桃江的体力太差，才爬了几步就没什么力气了，一会又想下次骑着柳溪爬楼梯，父子三人数他最耐操，H狠了红着眼不肯哭也可爱。

但是现在柳溪不在家，少不得哄着桃江再爬几步，容韶抚摸桃江的后背轻笑道：“小江儿可是最厉害的小母马，乖，再爬一会，爸爸射了就好好疼你。”

“嗯……小母马最厉害了，”桃江抽噎着手脚并用地往上爬，肚子坠在身下摩擦着地毯，桃江叫的越来越浪，容韶骑在他的屁股上，随着颠簸的“小坐骑”，干的更深更狠了。

容韶回来后只脱了大衣，还没来得及换衣服就逮着在厨房做饭的喻秋湛奸了一通，裤子不知道扔到哪里去了，上衣却穿得好好的，性器是用内裤里拿出来的，看起来真的像是骑马的样子。而他骑着的小孕夫光着身子趴在台阶上，白皙透亮的肌肤在灯光下仿佛发着光。

仿佛真的变成了爸爸的小母马，桃江仰着脖子边爬边叫，他努力拱起腰肢，用双腿撑着身体，可容韶骑在他身上，敏感的浪穴快被男人H坏了，桃江的身子一阵接着一阵的痉挛，硕大的肚子拖在地毯上，随着他的爬动时不时挤压着台阶。

秋湛洗完澡出来看见的正是这一幕，桃江见了他，哭着要扑到他怀里，又被容韶骑着动弹不得。

“爸爸救我……桃江要被爸爸干坏了……呜呜爸爸坏死了……”

秋湛扫了一眼，知道容韶快到了，扶着肚子走过去跪坐在容韶身侧，仰头去舔容韶的睾丸。

柔软湿润的舌头温柔地舔弄着一双弹丸，时不时将两个小球含在口中吮吸，秋湛闭着眼睛专心伺候着男人，桃江的压力果然小了很多，容韶的抽插放缓了。

容韶的呼吸越来越粗重，阴茎全部插进桃江的雌穴里突然不动了，秋湛会意，用舌头挤进肉里一边小心翼翼地舔着容韶的肉棒，一边用牙齿轻咬桃江的阴蒂。

肉缝被他挤开一道口，淫水顺着就灌进秋湛的口中，他努力吞咽着花汁，舌头灵活地在丈夫和自己儿子结合的位置舔舐吮吸。

容韶缓慢H干起来，不多会就在小儿子的穴里爆浆，浓浊的精水也被秋湛吞下去一些。

-----

【作家想f的：】

还记得桃江没有结束的语音通话吗，彩蛋是柳江一边听着容韶做爱，一边自慰。1400字，老规矩，可不看。

下章就让哥哥正式出场了。

-----

本章含有彩蛋，但并未敲开。

第4章 第四章 玩弄影帝继子的嫩穴

=====

喻柳溪刚拍完一条，助理抱着羽绒服小跑过来，低声在他耳边说：“容先生来了。”

他一愣，朝自己的保姆车看了一眼，从外面看不见里面的情形。

助理递上羽绒服，柳溪摆摆手，低头钻进保姆车。

车里一直开着空调，一点都不冷，可容韶已tuanzi经皱起了眉头，他刚才就看见了柳溪拍的是夏天的戏，这才三月份。

“穿衣服去。”

“穿了也要脱，你金刀阔斧地往这一坐，哪还有空放衣服。”

保姆车内部空间很大，然而容韶本就高大，姿势又霸道，柳溪一米八五的人在容韶面前都显得娇小。

柳溪正脱衣服，容韶突然拉着他坐在自己怀里，“不脱也能干哭你。”

“戏服呢。”

虽如此说，柳溪也没继续脱衣服，手指摸索着伸进容韶的胯下，含笑说：“我给你咬出来，这会让他们看见我的车晃起来，我还做不做人了。”

“早说不让你拍戏。”怀里的人浑身冰凉，容韶搂的紧了些，低头去啃他的唇舌。柳溪撇开头，被容韶摸的身子软了软，声音也腻起来：“含了冰块。”

容韶不管，强行压下柳溪的挣扎，舌头伸进柳溪嘴里搅弄，他的口舌果然是凉的，容韶紧扣着他的后脑，舌头缠进去勾着他的舌又吮又吸，手掌在柳溪身上揉捏抚弄的动作也越来越重。

不过片刻，身子就被容韶吻的火热，柳溪抬头激烈地回应他，清冷的眉眼染上嫣红，像是涂多了胭脂。

容韶一边亲他一边沿着他的衣服伸进去揉他的肚子，三个多月的身孕，这里已经鼓起来了，只是现在还不大，容韶两只手刚好可以握住。柳溪毕竟年轻，肚子上的肌肤又细又滑，容韶揉了好一会还不舍得撒手。

“容韶唔别揉了，”柳溪气喘吁吁地趴在容韶肩膀上，只是被容韶揉孕肚，他穴里已经湿了。

一想到他怀着容韶的孩子，柳溪觉得自己的身子就软了。

柳溪摸着容韶的肉棒已经立起来，就要蹲下去：“我给你吸出来。”

“不急，”容韶咬着他的耳朵：“我看着你就能射出来。”

柳溪本来还不知道容韶的意思，随着他的目光落到自己身上，顿时连耳朵都红透了，他穿的是高中生的校服，今天要补拍男主的少年时期。

“越老越没正经。”

“嗯？说谁老呢。”容韶掐着他的屁股低笑：“柳影帝的肚子都被爸爸H大了，就嫌爸爸老了？”他在娱乐圈用的就是“柳溪”这个名字，没人知道他和喻家容家的关系，甚至连助理都以为柳溪是被容韶包养了。

柳溪撇开脸呸了他一声，红着耳朵让容韶把他的上衣卷上去，露出鼓起的小肚子，容韶微微用力一压，柳溪的双腿间就挤出一大股淫水，好像他肚子里不是胎儿，而是满满的骚液。

经纪人看的严，柳溪的身材管理一向很好，本来还有腹肌的，如今腹肌没了，怀孕之后肚子变得柔软很多。小小的鼓起来的孕肚长在男人的身体上，又被容韶揉的有点发红，随着柳溪的呼吸微微起伏，看起来可爱极了。

容韶的手指滑过柳溪的孕肚，勾起裤子的松紧带一拉，他的阴茎已经全硬了，挤在内裤里。

高中生的校服本来就宽松，柳溪刚抬起屁股，裤子就滑到了脚踝。

修长白皙的双腿紧紧并在一起，腿缝里的淫水挤了出来，发着细碎的光。

容韶的手指轻轻点在他的腿缝，柳溪忍着羞耻立刻分开双腿，两个人甚至听见了双腿分开时发出“啵”的一声，里面已经湿得不像话。

柳溪穿着白色内裤，容韶的指尖轻轻撩过裹着蚌肉的那块布，柳溪就是全身一颤，接着就从容韶身上爬下来，趴在地上撅起屁股，柔嫩挺翘的屁股凑到容韶眼前，柳溪才开始脱自己的内裤。

内部一点点地褪下来掉在他的腿弯处，柳溪又朝上撅了撅屁股，同时艰难地塌下腰，虽然还有个孕肚，这个姿势却做的及其标准。刚好能让容韶看见他的双穴，又不费力就能摸到嫩逼。

这个动作是容韶调教过无数次的。

他甚至为将要到来的被玩弄骚逼而激动的身体颤动。

阴茎后面的蚌肉紧紧闭着口子，鼓囊囊的样子可知里面装着多少骚水，随着柳溪的呼吸微微颤抖。

容韶没有碰那里，而是拨开他的臀瓣，柳溪的后穴也是紧闭着，褶皱微微收缩，吐出一点淫汁。

柳溪的臀形特别好看，又圆又大，就算是臀尖的肌肤也紧致有弹性，容韶用指尖刮开他的后穴，这里面的水自然没有阴道多，不过也弄湿了柳溪的股缝。

“瘦了。”容韶揉捏着他的臀肉，淡淡地说。

越来越多的淫水被挤出来涂满了柳溪的屁股，柳溪的身体也越来越紧绷，听见容韶的话，呻吟着答道：“前段时间总吃不下东西，才瘦了一点。”

容韶不置可否，皮带却猛然落下，柳溪不留神惊叫一声，下一刻立即咬牙咽下呻吟浪叫。

他只抽股缝里的后穴口和粉嫩的蚌肉处，屁股上的肉一点没有被抽到，很快两个穴口都肿了起来，尤其是逼口，那蚌肉哪里吃得住痛，一早就打开了肉缝，却也只是让阴唇肉豆暴露在皮带下面，被打的充血肿胀。

然而容韶越打，柳溪越兴奋，身子一阵阵地痉挛，口水流了一地。

哪里还是万千粉丝心中高冷的柳美人。

两个人刚在一起的时候，容韶那会和喻秋湛还是表面夫夫，自然也没桃江什么事，一个柳溪怎么可能满足他的性欲，别处还养着几个小情儿呢。

柳溪的性子又冷又倔，不动声色地把他养的小情儿都送走了。容韶再疼他也容不得他插手自己的事，那会什么手段都在他身上用过，因为迁怒，连秋湛都一起上了。

这样玩穴都只算开胃小菜。

容韶也拿着力道，没像以前那样下狠手，这会当然也舍不得了。等柳溪潮吹过一次就停了手，温柔地安抚他的骚穴嫩逼。

那阴唇肿的肉口都合不上了，容韶轻轻揉搓了一会，就着满手的淫汁插了进去，一边轻轻地摩挲阴蒂，一边在他的肉洞里抠挖。

淫水在车里积了一小滩，柳溪开始觉得容韶的动作太轻柔了，他摇着屁股凑上去，用嫩逼紧紧夹住男人的手指吞咽。

容韶依然不紧不慢地揉捏着他的阴唇花蕊，另一只手插进去了三根手指，在里面转着圈撩拨。

“唔……”柳溪深吸一口气，舔着唇将双腿分的更开了，好让容韶的手指插的深一点。就算骨头缝里都是酥痒的，他都不求容韶狠狠H他。

柳影帝这别扭性子怕是改不了了。

容韶抽出手指，柳溪的雌穴像是一朵开到荼蘼的玫瑰，鲜红又糜烂，他高高拉起花蕊又突然松手。

柳溪的身子就是一颤。

容韶却不再弄他的花穴，开始用手指插后穴，柳溪的后穴也是肿的，容韶插进去一根手指都困难，索性都抽了出来。

感觉到容韶抽出了手指，柳溪愣愣地回头望他，眸子里都是水，眼角都红了，却也没哭。

这个姿势对他来说太困难了，跪趴在地上又不敢让肚子挨地，却还贪心地高高撅着屁股让男人玩弄他的嫩穴，回头时的茫然配上这一身蓝白相间的校服，他脸上还带着妆，容韶几乎都觉得看见了十八岁的柳溪。

让人忍不住疼到骨子里。

容韶伸手将柳溪搂在怀里，柳溪下意识就要挣扎，最后还是乖乖地抱着容韶的脖子。

疼痛和汹涌的快感让柳溪看起来呆呆的，容韶低头咬着他的唇，柳溪回应却很快，就像是条件反射，脑子还昏沉着，身子已经为容韶的疼爱而颤竦。

一边啃咬着柳溪的唇舌，慢慢往下亲吻锁骨胸膛，容韶一边用手指插柳溪的花穴，动作粗暴用力，红肿的花唇冒出血来，柳溪却抬起屁股整个坐在容韶的手指上，让他插的更深。

又潮吹了一次，柳溪渐渐拾回神志，乖顺地趴在容韶怀里，容韶的手指有一搭没一搭地拍着他的小肚子。

他这才想起来容韶还没射，柳溪滑下来跪坐在容韶的双腿间，还有心情刻薄容韶，“不是说看着我就能射嘛。”

“嗯，低估自己的能力了。”

容韶揉了揉柳溪的头发，“好好咬。”

柳溪挣扎着没低头，又问了一句：“你今天回去吗？”

“不回。”

柳溪放心了，睨着容韶一笑：“那我晚上等着你。”这才低头去舔容韶的肉棒。

他舔了几下，容韶就按着他的脑袋让他吞下去，柳溪心说还以为他真不着急呢，把牙齿收起来，张大嘴慢慢吞下了容韶的阳具。

容韶的阳具太长，柳溪吞了一半就吞不下去了，又吐出一些，来回两三次，容韶就不耐烦了，压着他的头硬是让他全根都含下去。

还不等柳溪适应，容韶就开始H他的嘴，柳溪只好放松下来专心伺候他，如此插了几十下，感觉到容韶要出精了，柳溪忙张嘴含住了等容韶射进来。

谁知道容韶忽然抽出了阴茎射在了他的脸上。

等他射完，柳溪的脸上身子都是精液，衣服都不能看了。

打电话让助理找个由头再拿一套干净戏服过来，柳溪就当着容韶的面换衣服。

穿到内裤的时候，容韶勾着柳溪旧的内裤放到他面前，那上面又是淫水又是精水，都没一块干的地方。

容韶的意思不言而喻，柳溪红着脸骂了一句老不正经，还是接过来穿上了。

“晚上我回来之前不许脱。”

留下这么一句话，容韶才离开。

-----

【作家想f的：】

这一章写的真的特别爽！！！

第5章 第五章 失禁孕夫在线甩锅

=====

柳溪今天结束的早，被导演拉着去参加酒局，到了才反应过来这局是为容韶攒的。他演的戏容氏多少都会投些，这两年大大小小的剧扔进去不少钱。捎带着容家二少也圈子里也出名了，多少小明星眼巴巴地望着他等着爬床呢。

扫了一圈，差不多现在在s市的几个一线都到了，男女都有，柳溪刚拿了影帝，咖位在里面也就排个末位。

容韶是和几个商业伙伴一起到的，进门就注意到角落里坐着的柳溪，他不来不开席，柳溪因为怀孕，吃得少饿得快，这会已经灌了两杯白水垫肚子了。

柳溪不经饿，脸色都有些白。

“先上菜吧。”容韶转身坐下，身边的助理极有眼色，偷偷找服务员加了几盘酸甜开胃的菜先摆上来。

推杯换盏间，两个顶流明星自持身份还算规矩，着急着往上爬的可就没这么含蓄了，容韶带来的几位明显混熟了娱乐圈，已经开始定下晚上的伴。

“容爷今晚怎么安排？”

这是让他先挑的意思了，柳溪看了一眼问话的人，放下手里的筷子。他刚开始喝多了水，才吃几口就饱了。

容韶见柳溪吃好了，站起来道：“你们先吃，家里的小孩凶得很，再不回去就该挠人了。”

众人意会，笑着站起来送他，容韶上车时，柳溪早溜出来在车上等着他了。

容韶在这里置办的有宅子，柳溪拍戏时住酒店，他过来才陪他一起住。

“不多吃点？”

“饱了。”

柳溪坐在容韶怀里，他特意为饭局换了西装，小腹微微鼓起来，容韶解开他的衣扣，手掌伸进去摸他的肚子。

“唔……”柳溪难耐地扭起来，断断续续地说：“别……别摸了。”

“怎么了？”

“水喝多了，想尿尿。”怀孕之后本来就会尿频，肚子里有胎儿挤压膀胱，柳溪皱着眉头歪在容韶怀里，肚子一阵阵地收缩着，显然忍的难受。

容韶好笑道：“刚才怎么不去？”

柳溪紧紧夹着双腿不说话，容韶就明白了，柳溪脸上看着若无其事，心里怕是十分紧张他突然看上了哪个小明星。

容韶让司机停车，柳溪死命摇头，就是不肯在路边解决，嘟囔着说：“跟小狗似的。”

“可不就是小母狗。”容韶咬着他的耳朵打趣他，手掌贴在柳溪的肚子上，感觉里面的抽动。

如此一直忍到别墅，容韶抱着柳溪下车疾步往家里走，刚走到玄关处，卫生间都已经近了，柳溪偏偏忍到了极限，脸上一阵红一阵白，容韶感动到水意，才知道柳溪尿了。

柳溪反应过来后整个人都懵了，傻乎乎地看着容韶没了反应。

其实没尿多少，膀胱被子宫挤压着又加上憋的狠了，柳溪的阴茎是一点点挤出来水的。

淅淅沥沥的把胯下的西装裤弄湿了一片。

容韶越看越觉得柳溪可爱，而有些记忆跳了出来让他立刻硬起来。

柳溪愣了半天，猛然推开容韶抱着肚子往浴室跑，容韶不紧不慢地跟在他身后，从柜子里拿了一件东西进去。

就这一会功夫，柳溪已经脱光了衣服半跪在花洒下，正拿着蓬头冲自己的下半身，他的阴茎还半硬着，憋的太狠，刚才并没有尿完，而热水同时冲刷着肿胀翻开的蚌肉，被淫汁粘在一起的阴唇又被热水冲开，还有不少流进了他的穴道里。

热水冲刷阴道的快感让柳溪浑身颤抖，他咬牙强忍着快感，却不由自主地将喷头塞进自己的雌穴里。

然而蓬头太大，无法完全塞进去，容韶弯腰从他手里接过蓬头，将上面的头去掉，柳溪已经坐在了地上，手指正掰着自己的逼口，蓬头被人拿走了，他就回头去看。

容韶已经脱了衣服，高大健硕的身体犹如古希腊神话里的天神，柳溪吞了吞口水，终于想起刚才的羞耻，说话都结巴了：“洗……洗干净了。”

“都洗干净了？”容韶蹲下来：“那我可要检查检查。”

柳溪绷着脸皮撑出半点不在乎的样子，动作却总慢半拍，张开双腿让容韶检查。

“唔，这里面还有尿吗？”说着容韶伸手轻轻拨开他的花唇，被打肿后又泡了许久，那蚌肉花蒂糜烂地缩在一起，容韶冰凉的指尖一碰，就乖顺地缓缓舒张开，像是泡在水里的枯花。

柳溪去拍他的手：“少埋汰人，我又不是女人！”怎么会从那里尿尿。

“不是女人怎么怀孩子。”容韶扫了一眼柳溪鼓起来的小腹，“哦是小母狗。”

柳溪斜睨着他，一句不让：“小母狗只给老狗生崽。”

容韶笑起来，羞成这样了还那么牙尖嘴利。他将热水管塞进柳溪的阴道里，上午容韶没有真正进去，里面一直湿软着，饥渴地吞下了水管，紧紧裹着吮吸起来。

大量热水灌进柳溪的穴道，他都觉得自己的肚子被涨大了一圈，柳溪紧紧并着双腿挣扎，然后他的双腿越紧，水管就越动不了，只有大股的热水灌进他的肚子。

太胀了……

柳溪的膀胱里本来还有许多尿液，加上肚子里的胎儿，他感觉自己都快炸开了，容韶终于抽出了水管，用阴道塞将水堵在这里。接着容韶把一根小针插在了柳溪的尿道口。

“容韶……”柳溪捂着肚子，面色终于紧张起来：“拿出来，孩子……会伤到我们的孩子。”

容韶捏着他的下巴湿漉漉地吻了许久，才在柳溪的耳边说：“你自己尿出来。”

“你混蛋。”柳溪红着脸小声骂了一句。

说完却真的当着容韶的面蹲下来，从身后摸索到穴道口将阴道塞抽出来，然后蹲着排出阴道里的热水。

热水呼啦啦地喷出来，柳溪恍惚觉得自己真的失禁了。

柳溪最讨厌别人把他当女人看，可这里不包括容韶，他想给容韶生孩子，想做他的妻子，想满足他一切粗暴或者温柔地要求。

柳溪轻轻晃了晃屁股，抖落最后几滴水珠，腿脚已经软的站不起来，容韶抱起他，打开了头顶的大花洒。

热水落在两人身上，柳溪伸手抱住容韶的包子，闷哼一声，容韶的阴茎已经插进了他的后穴。

后穴口本就是肿的，粗长的肉棒插进去带来一阵疼痛，柳溪抽了一口气，屁股蹦的更紧了。

“别夹那么紧。”

容韶拍了拍他的臀尖，等柳溪略微放松一些后就开始了律动。

折腾这许久，柳溪终于没了力气，软绵绵地抱着容韶，不时泄露一两句呻吟。

他腿上没力气夹不住容韶的腰身，热水在两个人周围蒸腾，柳溪一点点地往下滑，容韶只好将他压在墙壁上干。

冰凉的瓷砖紧紧贴着他的后背，前面是男人火热的胸膛，柳溪就夹在其中，紧紧抱着自己的小腹，随着容韶的抽插在欲海里沉浮。

没过多久，柳溪就感激到了尿意，也可能是想射精，他被H的恍惚起来，连感觉都变得模糊。

可他的阴茎被堵着，小腹越来越涨，柳溪艰难地弯下腰，抱着自己的肚子。

“容韶……让我射……”

柳溪双唇颤抖着，目光近乎哀求。

他有一双极美的凤眼，此时眼里弥漫一层薄薄的水雾，眼尾都红了，小声地哀哀地喊容韶。

容韶低头去亲他的眼睛，感觉自己小了二十岁，戏谑又幼稚地让柳溪：“叫老公。”小孩子才玩这样的游戏。

“老公。”柳溪的声音都是颤抖的。

容韶终于拔出了柳溪尿道塞，理所当然地说：“射吧。”

说罢重新开始插他的嫩穴。

柳溪努力许久，几乎都哭出来了：“容韶……我射不出来。”

容韶低头去看他的阴茎，尺寸客观的阳具硬邦邦地戳着他的小腹，可能是憋久了，只吐着淫水，没有射精的迹象。

柳溪羞耻的快要钻进地底下，慌乱地捂着容韶的眼睛，声音都尖了：“你别看，你一看……我就更射不出来了。”

容韶也担心把柳溪憋坏了，抱着他放在了梳洗台上，然后从身后抱着他，一边给你揉阴茎一边捏他的阴蒂花唇。

梳洗台前面有块大镜子，但是柳溪不直接对着容韶，少了压迫感，身子慢慢放松下来。

他张开双腿，脚趾抵着镜子靠在容韶怀里，随着容韶的亵玩身子微微抽搐。

镜子里的柳溪肚子显得格外大，容韶的下巴垫在他的肩膀上，从镜子里看柳溪的肚皮上滑下来的水珠，“还不行？”

“容韶……你插进来。”

“嗯？”容韶低笑着缓缓插进他的后穴，疼痛和快感同时涌上来，柳溪绷直脚趾射了出来，而早就潮吹过数次的阴道只是抽动两下，已经喷不出来汁水。

柳溪的取悦太直白了，容韶抬起他的大腿狠狠地深深地干进他的骚穴里，离了他连射精都不能，容韶笑起来，越干越狠，仿若要把柳溪揉进骨子里，化入血肉。

容韶激烈的H干下柳溪突然惊叫一声，他手忙脚乱地去捂自己的阴茎，可哪里捂的住，他被男人H尿了。

一小股接着一小股的尿水喷到镜子上，柳溪呆呆地看着镜子里的自己，缓缓抬手捂着自己的脸，一句话都没说。

直到洗完澡换过衣服躺在床上，容韶逗了一会见他实在没有精神，就搂着他准备睡了，快睡着的时候，柳溪忽然把他摇醒，冷着脸认真地说：“都是因为我怀了宝宝。”

这宝贝怎么那么可爱，容韶忍住笑，严肃地说：“对，都是咱儿子的错。”

第6章 第六章 小娇妻深夜发情哭求老公

=====

s市的项目出了问题，容韶在那里耽搁半个月，往常桃江早耐不住去找他了，如今只好等在家里。

家里也冷清，喻秋湛为了喻家的事回去暂住两天，夜半醒来，偌大的别墅只他一个人。窗帘没有拉，大片的月光落在他的眉眼，桃江缓缓蜷缩起来，他抱着自己硕大的孕肚，微微喘息着等待情潮结束。

怀孕后愈加敏感的身子阵阵发烫，容韶许久不曾碰他，这次的情潮格外凶猛，桃江伸手去摸自己的内裤，内裤果然是湿透了，臀瓣股缝连带大腿根都粘满了黏糊糊的淫汁，手心里的蚌肉鼓囊囊湿漉漉的，里面又痒又热，骚水哪里堵得住，沿着他的指缝流出来。

“嗯……”桃江躲在被子里小猫一样呻吟，隔着内裤轻轻搓揉蚌肉，可这除了引出更多汁水并没有什么用，他回忆着容韶曾对他做过的事，小心地沿着内裤缝探进去一根手指，打开阴阜用指尖去刮擦小阴唇，里面的阴蒂够不着，他又伸进去一根手。

内裤紧紧包裹着他的手指，黑暗里毫无章法地挑弄着嫩逼，桃江努力低头去看，可隔着大肚子，除了鼓起来的肚脐，什么都看不见。

容韶摸他的时候比这舒服多了，以前柳溪惹容韶生气，容韶性欲又强，几个小情儿都被柳溪送走了，除了偶尔上秋湛外，就把他带在身边，像逗小猫小狗一样，想起来了就搂在怀里玩他的骚逼摸他的身子，柔嫩的身子上留下青紫色的痕迹，再就着痕迹射在他腿缝逼口。高兴时会亲他，男人的亲吻霸道强势，桃江饥渴地吞咽他的口水，小舌头都被吸肿了。

却从来不曾真正占有他。

可就算只是被当成泄欲的工具，甚至只是为了用他惩罚柳溪的不听话，桃江也高兴极了。

桃江想起容韶的手指，逼里骚水止不住地涌出来，他掀开被子露出泡在淫汁里的小屁股，被单已经湿了一片，他看不见自己的下身，只好努力趴在床上，手伸到后面脱内裤。

内裤是容韶让人买的，全部都是小女孩穿的那种，粉粉的带着蕾丝，还有一个小小的蝴蝶结。此时小内裤已经被骚热的汁水弄的湿透，挂在桃江一只脚的脚踝上。

月光下水淋淋的小屁股像是刚经过雨露的百合花花苞，桃江努力掰开自己的臀瓣，手指摸索着塞进了花蕊中，他的肚子太大了，再怎么撅着屁股，整个人也贴在床上，软软的肚皮陷在床单里。

桃江的指尖拨弄着粉嫩的蚌肉，再里面就够不着了，可阴道里面是痒的，肉逼也是痒的，他快要被情欲烧化了，只能尽力蜷缩着拱起腰用手指够自己的屁股。

这又没什么用，逼里越来越痒，桃江想容韶的手指，想容韶的鸡巴，想容韶亲亲他，想的忍不住哭起来。

他从床上爬下来，沉重的肚子坠在腰腹，桃江用双手抱着自己的肚子，鸭子一样摇晃着去拿容韶的大衣。

毛呢外套上仿佛还留着容韶的气息，桃江将衣服放在地毯，然后岔开双腿让肉逼贴着衣服坐上去。

桃江的汁水一股股地浇在衣服上，他像青蛙一样趴在地上，双臂支撑着身子的重量，肚子也像青蛙那么大。

然后晃动着屁股让逼口去磨衣服，容韶的衣服比他的手指还有用，桃江伸着舌头浪叫起来，动作越来越快，粗糙的衣服一遍遍地磨开蚌肉，毛刺扎在大阴唇上，传来酥酥麻麻的快感。

很快逼口红肿起来，衣服只能磨外面的大阴唇，里面的小阴唇阴蒂都碰不到，更不要说更深处的阴道了。

桃江潮吹了一次，渐渐不满足起来，里面也好痒啊，情欲无法满足让他的肚子抽搐着，透过薄薄的肚皮仿佛能看见宝宝是怎么样舒展手脚嘲笑爸爸无用，他低头捂着肚子，眼泪吧唧吧唧地往下掉。

“爸爸……”桃江抹了抹眼泪想要站起来，可腿脚发软，肉穴酸软，哪里站的起来，他索性爬过去拿手机给容韶打电话。

地毯上留下一串水痕，很快就不见了，桃江趴在地上一听见容韶的声音，立刻哭了出来。

容韶刚睡着就被吵醒，揉着额头听桃江前言不搭后语的哭诉，好一会终于听明白了，又是好笑又是心疼。

“乖，不哭了。”

深夜里容韶的声音好像格外温柔，桃江甚至不[wb单带不打团整理]知道想让容韶做什么，但只是听听他的声音，那些难捱的磨人的情欲也甜蜜起来。

桃江握着手机等容韶说话。

“乖孩子，爸爸教你。”

容韶让他爬到镜子面前，穿衣镜是落地式的，桃江正对着镜子坐起来，双腿打开，露出雪白的屁股和红嫩的双穴。

月光落在柔软的阴阜上，那上面还挂着一滴水珠。

“爸爸的手指要掰开宝贝的大花唇了……”

桃江听着容韶的话用自己的手指掀开蚌肉，他太急切粗暴了，已经红肿的蚌肉被淫水泡着一阵阵的麻痛，容韶的声音又传了过来，“爸爸轻一点，桃江刚才是不是弄破了小骚穴？”

桃江咬着唇，点点头。完全忘记了容韶看不见他。

镜子里，桃江听着容韶的话小心里分开小阴唇，一直没有被摸到的小肉唇还是粉粉嫩嫩的，肉唇里面裹着阴蒂，他用食指和拇指轻轻搓了一下花唇，里面的水更多了。

穴里不停喷水，桃江用手指夹着小阴唇又搓又揉，揉的那处软绵绵地发热，接着容韶让他捏自己的阴蒂，但是桃江的小肉豆太小了，他也没什么力气了，手指弄的黏糊糊的就更捏不住。

手指不停地从肉豆上滑开，桃江哼唧唧地哭起来，要爸爸回来。

“宝贝儿，爸爸的衣服呢。”娇俏少年每一寸情欲都与他有关，喜欢和欲望都这样直白热烈，容韶耐下心哄他，“爸爸用衣角戳进桃桃的小花穴，骚豆子碰到了是不是……”

桃江握着大衣的衣角，急切地对着肉豆搓揉，圆圆的小豆子被挤成各种形状，黑色的衣角湿透了变硬了很多，桃江用力磨着阴蒂，尖角是不是戳进肉口，快感连绵不绝。

这样的力度还不够，容韶又说了什么桃江已经不知道了，他神情恍惚地长着嘴，爽的口水直流，衣角湿的越来越多，他索性将衣服边沿夹进肉缝里。

粗糙的衣服刮擦着肉缝，软肉又紧紧咬着衣服，他来回抽动衣服，花蒂阴唇被磨的生疼，却又爽的不行，桃江跪起来半骑在衣服上，让衣角进去的更深。

然而衣服毕竟是软的，支撑不住他的重量，很快桃江浑身无力地坐在衣服上，紧紧捂着肚子仰头浪叫，圆润的肚子一晃一晃的。

这次高潮穴里已经喷不出水了，桃江较紧双腿手臂支撑着身子半躺在地毯上，随着潮吹的余韵微微抽动身子。

纤细修长的身体舒展在月光下，那圆润雪白的孕肚不合时宜地挂在少年的腰腹，孕肚对于他来说太大了，桃江的身子微颤，那肚子就摇晃起来，仿若透明的薄薄肚皮像是要裂开。

犹如料峭春寒里含苞的桃花枝。

“爸爸……桃桃好想你啊。”高潮后身子越发空虚，另一边容韶很久都没有说话了，桃江茫然地哭起来，他甚至不敢发出声音怕容韶听见。

桃江看起来很爱哭，可真正难过的时候，却又不肯让容韶知道。

思念紧紧缠绕着桃江，他趴在地上安静地落泪，和古往今来每一个思念情郎的少年一样。

脚步声被地毯吸收，容韶俯身抱起桃江，含笑道：“这又是怎么了？”

桃江呆呆地看着他。

“嗯？怎么又哭了？”

抱着他进了浴室，容韶打开浴盆的热水，顺手拿毛巾给桃江擦眼泪。

“你怎么回来了？”桃江终于有了些羞涩，垂直头小声问。

“半夜到的飞机，我明天早上有会就直接歇在公寓了，哪知道有人半夜哭成小花猫给我打电话。”

容韶将桃江抱出来放在床上，低头半认真地问他：“刚才为什么哭？”

桃江摇摇头不说话，只抿着唇看着他笑，眉眼里是溢得出的笑意。

容韶揉揉他的头发，不再继续问。

说起来容韶忙了大半个月，今天已经很累了，可越累他的性欲越强，本来都打算好了明天回来把桃江干的下不来床，这会既然已经回来就没准备放过他。

桃江站起来接过容韶脱下来的衣服挂起来，又去解容韶的皮带，脱裤子的时候，桃江扶着肚子蹲下来，看见容韶右腿上的伤疤，低头亲了一下，肚皮正贴着容韶的小腿。容韶正在解领带，感觉到小腿上异样的触感，低头扫了桃江一眼。

桃江也只是轻轻一碰，就开始跪坐着给容韶脱袜子。

等容韶的衣服脱完了就先去淋浴，浴池是为等会做爱准备的。桃江揉着腰去试水温，感觉差不多了就关了热水。容韶洗完澡要喝柠檬水，他披了一件衣服给容韶准备好，又去拿容韶的睡衣，换了床单重新铺床。

比起秋湛和柳溪，很多时候桃江更像容韶的小妻子，在照顾容韶这件事上，他仿佛已经在心里模拟过无数次，才能在一开始就像已经嫁给了容韶一辈子。

做完所有的事，桃江脱光衣服走进浴室，搂着容韶接了一个等待很久的吻。

-----

【作家想f的：】

彩蛋是桃江酸涩的暗恋，1700字，清水。这个一定要敲！不能让我一个人心疼死了！！！

话说哥哥真香之后告诉我弟弟香不香！不要着急站队啊都是成年人了全都要好嘛。

看见很多从桂花蜜时候就在的小伙伴超级开心了，如果你们不记得我还有个一攻五受的大纲我就更开心了…按照我的手速怕不是天荒地老系列

-----

本章含有彩蛋，但并未敲开。

第7章 第七章 大肚娇妻的淫荡叫醒服务

=====

桃江一向早睡早起，昨夜里被容韶干了半宿，生物钟依然让他准时醒来，惦记着容韶还要去公司，桃江没敢贪睡，起床为容韶准备早餐。

早餐准备好了容韶还在睡，容韶一向自律，桃江一想起因为他容韶才没能按时起床，心里又是自责又觉得甜蜜，哪里舍得叫他。

守在床边等了半个小时，见容韶还没醒，桃江又有些着急，于是脱了衣服从床尾掀开被子钻进容韶怀里。

容韶无意识地伸手搂住他，温热娇嫩的肌肤贴着男人的胸膛，桃江抿着嘴唇，感觉到容韶半硬的性器正戳着他的大腿根，他的肚子太大，现在正对着的姿势容韶的阳具碰不到他的穴口。

何况他的肉逼昨夜被容韶H肿了，里面又热又疼，桃江艰难地翻身跨坐在容韶腰腹上，沉甸甸的肚子坠下来贴着容韶，桃江不敢坐实了，小心翼翼地趴在容韶身上用两片肥厚的阴唇去咬容韶的阳具。

火热的嫩穴贴在肉棒上，嫩肉都被男人H坏了，一挨上去，依然吐出汁水来紧紧依附着阳具。

“唔……爸爸，起床啦。”桃江跪坐在容韶身上，手掌压在容韶胸膛上支撑身体的重量，他低头娇声娇气地喊容韶，想了想，又喊老公。

喊一声老公，桃江就低头亲一下容韶的唇。男人的气质更偏向硬冷锋利，然而这样近距离的观看他的面容，他眼里便只剩容貌里的俊美无俦。

娇俏鲜嫩的大肚少年乖顺地趴在容韶怀里，含着热切的情意去吻他，柔嫩的唇贴着容韶的嘴唇研磨，桃江搂着他的脖子，不再满足这样的接触，悄悄伸出舌头舔湿了容韶的嘴唇。

身下的男人毫无所动，桃江也不着急，容韶牙齿紧闭，桃江的舌头伸不进去，就去舔他的牙齿，一遍遍地用舌头临摹着容韶的唇型，然后张口把他的唇含在嘴里吮吸。

渐渐的容韶的唇被他含的温热，桃江有些泄气，他的睡美人还没有醒。

桃江松开容韶的唇，舌头沿着水渍去舔容韶的下巴，他的下巴有些胡茬，扎疼了桃江的小舌头，他撅着嘴要去咬容韶的下巴，可容韶的下巴那么性感，桃江的牙齿磨了磨又放弃了，还轻轻地舔了几下算作赔礼道歉。

也许是桃江的动作太过温柔，也许是桃江并不想真的把容韶叫醒，美人依然沉睡着。

桃江窝在容韶胸前，闻容韶身上的沐浴露的味道，昨天容韶用的是他的沐浴露，是香甜的水果味。

他不知道散发着清甜水果香的自己有多诱人，只打量着他的睡美人，像一只不谙世事的小妖精认真地考虑怎么吃掉这个人类。

先咬他的喉结，桃江仰头含着那处凸起吮吸，这个角度太吃力，桃江的口水都沿着嘴角流出来了，小妖精摇摇酸软的脖子，决定暂时放过容韶的喉结，舌头一路舔到男人的胸膛。

容韶的胸膛太硬了，小妖精偷偷去咬容韶的奶头，红色的小豆子被他舔的水淋淋的，也没尝出什么味道。

“唔，不好吃……”

桃江吐出小豆子，放过另外一边的那个，沿着男人的腹肌一路啃咬到胯下，胯下立着一根滚烫的阳具，阳具上还粘着他的汁水，桃江吞了吞口水，小声地说：“老公，要起床了……”

容韶自然没有醒，桃江便高兴地捧着男人的肉棒给他口交。

他趴在容韶的双腿间，被子盖在他头上遮住了底下的风景，可这样一来桃江的屁股就遮不住了，被子只盖在他的腰上，浑圆的大肚子陷到床铺里，他只好撅起屁股。

tutu

白嫩的小屁股上还留着昨夜男人掐出的青紫痕迹，桃江摇着屁股，像是小狗摇尾巴一样趴在容韶身下吃他的肉棒。

容韶的龟头太大，桃江一开始含不住，就只是用舌头舔马眼，舔湿了之后再小口地吮吸，手掌一边握着柱身滑动。

滚烫的鸡巴在他的手心跳动，上面的青筋暴起，桃江咽了咽口水，闻着男人鸡巴浓烈的腥气，自己的穴里就流出了水。火热的骚穴里一阵阵发烫，桃江喘息着将双腿分的更开，肉唇在空气里轻颤，汁水被穴肉连绵的蠕动挤出来沿着他的股缝滴下来。

他低头一寸一寸地舔容韶的肉棒，粉嫩的舌尖卷着肉柱摩擦，粗长的性器被他舔过一遍后，桃江的小嘴含住了容韶的睾丸。

怎么还没有醒啊，桃江惆怅地摇着屁股，想要爸爸H他的嫩穴。他吐出小球，抬起头亲了亲容韶的龟头，接着努力张大嘴巴含着龟头缓缓往下吞。

桃江收着牙齿，用舌头小幅度地刮擦肉棒，脑袋忽然被人隔着被子往下按。

“咳咳！”桃江闷闷地咳起来，知道是容韶醒了，乖乖地将男人的肉棒吞下去，用喉咙套弄。

容韶刚醒来有些昏沉，缓了片刻终于想起来今天早上公司开会的事，他坐起来掀开被子，和桃江对上了眼。

眨了眨眼睛，桃江吐出容韶的性器，紫红色粗大的鸡巴弹了几下打在他的脸上，桃江急忙去握住，小声地说：“爸爸，我有叫你起床。”

“几点了？”容韶揉着额头反思自己最近是不是太荒唐了。

说话的时候容韶的双唇还带着桃江亲上去的口水，显得无比色情，桃江盯着他的唇，见容韶没有发火的意思，凑过来搂着容韶撒娇道：“我六点就做好早餐了，现在才七点多，公司九点开会，你吃完饭去公司刚刚好。”容韶的事桃江一向上心，再贪图美色也不敢让他真的耽误正事。

“桃桃就这么叫爸爸起床？”

这小东西大清早把自己搞成这样，光着身子水淋淋地坐在他怀里发情，转头就要他去上班。

“那我是叫了，还喊了好多句老公……”桃江感觉到容韶的手掌已经放在他的屁股上揉捏，怕容韶打他，紧绷着屁股委屈地说：“我忍不住嘛，穴里一直流水，爸爸还不醒，我就想着先给爸爸咬出了……”

桃江挺着硕大的肚子，身上没什么力气了，软绵绵地坐在容韶大腿上说话，绵软湿润的蚌肉正贴着他的大腿，桃江无意识地晃着身子，蚌肉被揉开，更加娇嫩的小阴唇花蒂挤出来刮擦容韶的皮肤。

怀里有孕的小妻子又软又骚，柔滑细腻的身子乖巧地依偎着他，夹在两人中间的大肚子里还孕育着他的子嗣，仰头说话的模样也像是在索吻。

容韶捏着桃江的下巴突然吻住了他，桃江早惦记着了，立刻张口让容韶的舌头伸进来搅弄，流着口水饥渴地吮吸男人的舌头。

小嘴都被容韶亲肿了，桃江紧紧搂着男人的脖子不肯松开。容韶也就顺势多亲一会，亲的桃江气喘吁吁地往下滑，连骨头都是软的。

-----

【作家想f的：】

别着急，爸爸的单人内容会有的，在后面。

美人要一口一口的吃啊。

第8章 第八章 被爸爸发现的嫩乳

=====

桃江快喘不过气了容韶才把他放在床上，拉开大腿就要H进去。

“爸爸！”桃江惊叫了一声，滚烫的肉棒蹭在他的穴口，蚌肉已经蹭开了，紧紧贴着柱身，桃江睁着湿漉漉的眼睛提醒容韶，“爸爸你要迟到了。”

这小没良心的东西，容韶冷声道：“让他们等着。”说着拍了拍桃江的大肚子，肚皮像皮球一样弹起来，桃江也就跟着呻吟起来，硕大的肚子颤巍巍地晃动。

肚子一动，桃江哪里还顾得上其他，身子像是被肚子牵连，也跟着颤抖起来。他努力抬起下半身，用穴口去蹭容韶的鸡巴，感觉只是被爸爸打肚子，就快要高潮了。

白嫩的肚子被打的通红，容韶这才收手，握着桃江的大腿根就要H进去，龟头已经抵在了热软的逼口，容韶突然有些犹豫，昨天这里面是被他H肿了的，后面桃江哭的嗓子都哑了。

“爸爸？”桃江带着哭音喊他。

“又怎么了？”这小东西再敢让他走，容韶非把他屁股H烂。

桃江已经哭出来了，哼哼唧唧地说：“爸爸你进来啊……呜，桃桃好痒，要爸爸的鸡巴干……”

情事里容韶向来说一不二，鲜少顾及身下人的感受，难为他心软一次，还被桃江嫌慢，当即H进了桃江的嫩穴。

雌穴里果然还在肿着，容韶刚插进去，紧致的穴肉立刻裹紧了他的肉棒，比平日还要绵软紧致的触感让容韶爽的叹气，握着桃江的大腿狠干他的肉逼。

桃江已经有八个多月的身孕了，白嫩的肚子高高鼓起，显得两条腿格外细长。

他躺在床上，双腿几乎绷成了一条直线，容韶正压着他的大腿干穴，因为肚子太大，桃江看不见容韶的动作，一边随着欲望呻吟，一边无意识地揉自己的胸。

“爸爸……这里……呜这里也好痒。”桃江身材娇小，胸前本该是平的，容韶扫了一样，才发现两个奶头在的地方鼓了起来，也不大，刚好能被桃江的手掌握住。

容韶伸手轻轻压了压他的嫩乳，里面是软的，“这是什么？”

“医生说……”桃江红着脸说：“是乳房。”

小奶子在容韶手心里跳动，他捏着奶头揉了揉，很快奶头就便硬了。他以前很少玩这里，常常提枪就上，桃江的小乳房让他极为新奇，笑着问：“女孩子才有吧，是因为桃桃怀孕了吗？”

“嗯。”

桃江点点头，看着容韶又补充道：“医生还说，以后可能还会有乳汁，给宝宝喝的。”他小心翼翼地试探着容韶的态度，感觉长出了奶子会分泌奶水的自己并没有被容韶讨厌后，终于开心起来，握着容韶的手指说：“爸爸也可以吃我的奶水。”

他认真热切地将自己的一切都献给这个男人，唯一所怕，不过怕他厌弃。

容韶缓缓笑起来，没答应也没说不答应，似乎这只是一个小插曲，抓着桃江的屁股继续狠狠地H他，比刚才更加凶狠。

柔软的穴肉抵不住容韶的攻势，一直被干到最里面的软肉，子宫口都被撞开了，细嫩的小口饥渴地啜着他的龟头。

桃江的小屁股都被H的变形了，硕大的肚子左右摇晃，容韶一下一下越来越凶，逼里又疼又爽，红肿的穴肉怕是已经被H破了。

“呜呜……不要了，桃桃不要了……好疼……”桃江捂着嘴哭起来，扭着身子往后躲。

可他的身子本来就重，容韶又牢牢压着他的大腿，阳具放佛把他凿穿了钉在床上，不仅没有躲开，磨的酸软的穴肉乖乖裹着阳具套弄，反而更像主动迎合。

桃江满脸都是泪水，抱着肚子呜咽着哭：“爸爸是坏人……呜，桃桃肚子好疼……干到宝宝了。”

孩子要被干出来的慌张让桃江全身痉挛着，容韶伸手揉了揉他的肚子，他的手心是热的，桃江的肚子上都是汗水，一直暴露在空气里又些凉。容韶的手掌一放上去，立刻缓解了桃江的紧张，他哭唧唧地侧着身子用肚尖去蹭他的手心，眼角还挂着泪珠，乖乖地望着容韶。

容韶俯身抱起他，将阳具换到了桃江的后穴，这里也是肿的，但是比雌穴耐受些，容韶搂着他的小屁股，一下下地H他的骚穴。

娇小的妻子整个人都坐在了容韶的肉棒上，他紧紧依附着男人，抱着容韶的脖子挨H。硕大的肚子被撞的晃动起来，像是皮球一样在两个人中间弹来弹去。

而胸前小小的鸽乳也轻轻颤抖，雪白的带着微光的双乳开始泛着淡淡的的粉色，顶端的奶头颤巍巍地翘起来。

桃江的呼吸越来越急促，双乳也随着他的呼吸一起一伏。

容韶的目光暗下来，那里太小了太嫩了，他扫了一眼，再等等，等小奶子长大一点，再把小奶头咬破，桃江就该哭了，哭起来还挺着胸要爸爸吃他的乳汁也可爱，容韶想的肉棒越来越硬，开始加速H弄桃江的浪穴。

桃江一边收缩穴肉一边小声地哭，容韶H他他要哭，容韶停下来就哭的更凶了。也不知道哪来的那么多水。

如此干了好一会，桃江都被H的昏过去，容韶快要射了，就准备抽出来射到桃江肚子上。他对于把少年身上涂满他的精液充满恶趣味，何况这少年还大着肚子坏他的孩子。

然而桃江忽然激动起来，他紧紧夹着男人的鸡巴，细嫩的小腿勾住他的腰身，就是不让容韶抽出去。

容韶揉着他的屁股让他放松，一边射进他的身子里。

微凉的精水打在肉壁上，桃江这才放心地睡过去。容韶等了一会抽出肉棒将桃江放在床上。

他侧着身子快要入睡了，极其自然地从身后摸到股缝，骚穴已经被H的合不住，汁水精液正往外流。桃江弓着身子，用手掌捂住穴口，将精水都堵在这里，然后才终于睡熟。

容韶知道桃江对于曾经把他当作泄欲工具从来不肯H进去的事一直很在意，可他不明白，容韶想要什么人没有，容二少点点头，多得是有人等着爬他的床，不至于为了这点欲望这么麻烦自己。

但是容韶也不准备和桃江解释，承认一句喜欢大概就相当于要他的命。

容韶给桃江掖好被子，点着他的额头骂了句小没良心的，这才离开。

-----

【作家想f的：】

下章爸爸专场

第9章 第九章 双总裁办公室play（上）

=====

喻秋湛的办公室在顶楼，容韶熟门熟路，进来的时候秘书都不通传，任由他推开总裁办公室的门。

助理准备好了茶，等喻总裁叫人送进去，再出来的时候门就从里面锁了。

“这可真是解释不清了。”

喻秋湛扶额笑起来，自从有一次两个人在办公室里厮混，有个愣头愣脑的下属急着找他闯了进来，被容韶喝了一句：“滚出去。”这之后，只要容韶一来，他的办公室连敲门的人都没。

容韶坐在沙发上喝茶，听见秋湛的话，不咸不淡地说：“御下不严。”

四点的会，才两点容韶就来了，一想就知道桃江昨夜没满足他，这会是来问他找补的，偏偏容爷稳坐钓鱼台，半点急色的样子都不肯漏，秋湛也不点破，只笑道：“反正是被冤枉了，我可不能白担这名声。”

容韶放下茶杯走过来，秋湛半抬着屁股将裤子脱了，胡乱踢到一边，扶着桌脚站起来，隔着桌子迫不及待地去亲容韶。

温热的气息扑在容韶唇边，秋湛到动作急切焦躁，恍然容韶是上瘾的毒，秋湛贪恋地吮吸着男人的气息。

他穿着一身西装，六个月的孕肚紧紧裹在衣服里，比容韶上一次见他大了许多，幸好秋湛清瘦，肚子只是显得比较大，西装裁剪合适，倒也不曾太拘束孕肚。

只是他一站起来，游刃有余的气度因着硕大的肚子，变得不伦不类起来，男人的英挺和孕子的柔软交错在一起，化作妖异的媚态。

秋湛的渴求并没有打乱容韶的节奏，他捏着秋湛的下巴，享受地看着喻总因他的情动急切，慢悠悠地加深了这个吻，除了唇舌的勾连纠缠，容韶一点都没有碰这具柔媚的身子。

“老公……”秋湛难耐地哼叫，等不及这个吻结束，踩着椅子爬到了桌子上，温热的肌肤紧贴着冰凉的桌面，秋湛浑身颤粟，双腿分开跪在上面，肥嫩的大屁股翘起，微微泛着情动的粉色，犹如熟透的水蜜桃。

勾着容韶的脖子，硕大的肚子晃悠着贴在容韶的小腹，容韶久没有其他动作，秋湛也不着急，眯着眼睛在容韶耳边说话，一边握住男人的手指放在自己的后腰上。

“你再不回来我就要去找你了，老公……”秋湛含含糊糊地舔着容韶的耳垂，他的声音极有磁性，说起情话来温柔缱绻，“一丈之内才是夫，哪有你这样的。”

连抱怨都是撩人心的酥软。

容韶听惯了这些，手指顺着他的腰窝滑下去，水润的蜜桃握在掌心揉搓，柔滑的肌肤细腻饱满，雪臀被他掐出一朵朵红痕，容韶挑眉：“没穿内裤？”

“一想到你回来了，那里面就湿了。多少内裤也不够用。”秋湛摇着屁股在他的掌心磨蹭，股缝里已经湿了，他合拢双腿，用湿漉漉的蚌肉研磨容韶的手臂，仿若真的爱惨了他。

喻秋湛两次婚姻皆为利益，如今的喻氏牢牢把控在他的手中，喻父加上他几个弟弟在公司里一点话语权都没有，他在商界又是有名的笑面虎，最擅撩拨人心。初时容韶与他算是斗得旗鼓相当，谁也没讨到好，若不然，容韶也不会以婚姻做筹码来和他合作。后来如果没有柳溪那档事，容韶根本不会招惹他，现在秋湛对着他情话绵绵，容韶仍觉得看不透他，并不全信。

喻秋湛于他是棋逢对手，容韶推己及人，不觉得他会坦然交付软肋。

容韶的手掌顺着他的股缝揉搓，沿着会阴摸到肉缝，鼓囊囊的唇肉裹着汁水，稍微一碰就能炸开，干燥温暖的手指勾着花唇滑动，软绵绵的唇肉裹紧了他的一节手指，乖顺地吮吸，

比起琢磨不透的主人，这娇艳的花蕊无比直白淫荡，滑腻腻地缠着容韶的手指，花豆颤巍巍地暴漏在空气中。

剥开肉唇，容韶挤进去一根手指，湿热的肉腔蠕动着吞咽他的手指，秋湛坐在容韶的手掌上摇着屁股，努力将他的手指吃的更深。

汁水聚集在桌面，秋湛喘息着搂着容韶的肩膀，雪白修长的双腿微微抽搐，“容韶……唔不行啊啊……要你，要老公……”

容韶胯下已经鼓起，秋湛舔了舔唇，寻着男人浓烈的腥膻气低头隔着裤子舔容韶的阴茎。

翘起的龟头将裤子顶起来，秋湛双手紧紧扣着桌沿，一口地舔着容韶的龟头，很快那块布料被他的口水弄湿，紧紧贴在容韶的肉棒上。

似乎是为了奖励秋湛，容韶在他的穴里又加了一根手指，娇软的阴道口被手指塞满，秋湛收缩穴口，缓缓吞咽着容韶的手指。

然而吃惯大鸡巴的肉穴怎么会满足于这样的奸弄，很快秋湛扭动起来，一边用牙齿拉开容韶的裤子拉链放出滚烫的巨物，一边哼唧着求老公插他的淫穴。

分明已经是四十岁的老男人了，眯着眼睛勾人的时候眼角都有了细纹，浪起来却比他两个儿子还要有韵味，搂着六月的孕肚淫荡地求欢，上位者的威严落在情欲的眉眼中，全然是让男人征服的快感。

容韶低头看他舔自己的阳具，圆润的肚子艰难地贴在桌子上，秋湛光着下半身，屁股湿漉漉地咬着容韶的手指，穴里又娇又软，可他的上半身还好好地穿着黑色的西装，连一丝褶皱都未乱。

禁欲和淫荡叠在同一具身子里。

容韶抽出手指，秋湛会意，双臂勾着自己的腿弯坐在桌子上，分开的腿缝里阴茎高高翘起，阴茎下就是翻开的大阴唇，唇肉褶皱里含着水光，水光潋滟里透着粉嫩嫩的逼肉。

肚子太大，秋湛自己看不见他的肉穴有多招人，只能从容韶的表情判断，可容韶脸上没什么表情，只是拉开他的双腿，稍微弯腰将龟头顶在他的逼口，软肉被捅开，容韶的动作里带着细不可查的急切，磨开层层软肉，粗大的阳具缓缓进入他的花逼。

秋湛笑起来，双手撑在身后，仰头看容韶一寸寸地占有他的身子。

肉棒进去了一半，容韶抽出来，龟头快要离开容韶的肉逼时候，只听见啵的一声，银丝连着他的龟头和秋湛的唇肉，那肉缝还没来得及合拢，汁水顺着肉缝淌出来，容韶又猛地H进去。

这一次容韶蓄力直直H到了宫口才停，细软的肉腔蠕动起来，紧紧挤压着粗长的鸡巴，秋湛咬着唇呻吟连连，身子都乱了，随着容韶的动作晃起来，他压着自己的肚子浪叫，逼里又痛又麻，却不说让容韶轻一点的话。

湿漉漉软绵绵的肉穴乖顺地裹紧了男人的鸡巴吮吸，连逼口的阴唇都被容韶的阴毛扎着撩拨，将要化成水一般。

容韶捏着秋湛的屁股拉向自己，阳具进入的更深，连弹丸都挤在大阴唇里面，一串串连绵的快感爽的容韶叹息起来，一下接着一下狠狠地Htuanzl弄秋湛的雌花，他故意撞着穴心，龟头再撞到子宫口的软腔上，那些都是最敏感的地方，牵出大股的淫水来，溅的秋湛下半身都是湿的。

越干秋湛的穴越软，层层软肉包裹着容韶的阴茎，里面像是还有一个小嘴在啜吸他的龟头，容韶还在软绵绵地浪叫，身子无力地挣扎着，口中却让他H的再狠些。

“老公啊啊……好爽……里面也要，好喜欢老公的鸡巴……”

“只喜欢老公的鸡巴？”

容韶狠狠掐了一把秋湛的大屁股，水蜜桃一样的臀肉上布满了容韶的指印，疼痛让秋湛的身子紧紧绷着，逼里却夹的更紧，可绵软湿润的穴肉夹紧了也不过是伺候得男人越加舒爽。

秋湛被H的口水直流，听见容韶的话还是笑起来，甜言tuanzi蜜语不要钱一般，“当然最喜欢老公了，我一直都喜欢你呢。”

“早知道你的身子这么软，女穴里更软，我一早把你H透了，也省的当初因为你多花那么些力气。”也不知道是破身太晚的缘故还是秋湛天生如此，他的肉腔尤其娇软，柳溪和桃江都比不得，真像是要化成水一样。秋湛的容貌甚至还在两个儿子之上，多年养尊处优，连气质都是优雅矜贵的。容韶第一次上他是因为喝醉了因柳溪迁怒于他，第二次就有些食髓知味了。棋逢对手的时候，喻秋湛颇有手段，没少让他吃亏，可有朝一日这人被压在身下肆意奸弄，又软又媚的样子简直满足了男人所有的征服欲。

容韶再冷静自持，到底也是男人。

“很软吗……唔，”秋湛爽的恍惚中只听见了容韶说他的穴软，什么浪话都敢说的喻总悄悄地红了半张脸，努力收缩肉逼，想要验证一下容韶的话，“啊啊……老公干坏了……”

他一动穴里更紧，容韶差点被他夹出来，啪啪在他的屁股狠打了两巴掌，压着他的大腿猛干起来。

浪穴里传出来叽咕的水声，被打屁股让秋湛的穴收缩的更紧，容韶额头上都是汗，牢牢握住秋湛的屁股停了下来，微有些急促地说：“老骚货！再乱动就把你屁股H烂。”

容韶在柳溪桃江面前自持长辈身份，又比他们年长许多，多爱端着威严的架子，倒是在秋湛面前“活泼”很多，时不时会爆粗。再说他们认识了十年有余，成为伴侣五载，肌肤相亲也有三年，彼此熟稔，相处起来也更自在。

“恼什么，我不动就是了。”秋湛没了力气躺在桌子上，双腿夹着容韶的腰身，半个身子都在空中，他抚摸着自己硕大的肚子，摇着屁股催促：“容先生赏脸动一动？”

容韶这才继续H他，没注意他那句“老骚货”让秋湛缓缓红了半张脸，阴茎射出大股浓精，落在自己大肚子上。

………………分割线…………………

这一段放作话怕你们看不到，放在正文里说一下。

接下来这一篇文会在废文网同步更新，废文特别流程，发文方便，看文也超级舒服，大家可以注册一个账号试试。注册邀请码是公共的，可以根据废文网提示到官博找。

尤其是因为各种原因不知道在哪里看盗文的朋友们，真的不考虑一下废文网吗？没有小广告还免费还能收到更新通知哦。

-----

【作家想f的：】

补充：我一直觉得文章里没有写清楚还要额外解释，会显得我比较无能，嗯我一直在干这事…反正还是再解释几个问题：

1、虽然我没写，但是正受是秋湛不是柳溪。不写是因为不想过多误导你们，总攻里如果几个受做不到分庭抗礼，那他是没资格加入游戏的。

2、一攻三受是确定的，我需要在细微处铺垫感情，不会随意加新的受。

接下来请坚信这一点。

3、关于顺序，柳溪第一秋湛第二桃江第三，剧情如何发展的后面会慢慢提，现在说我为什么那么设定。容韶和秋湛结婚却没有真的在一起，柳溪算是插足婚姻，而秋湛插足爱情，桃江才是容韶第一个看上想睡的，这也解释了为什么容韶对桃江更宠的缘故，但是这个想睡属于因色起意，不是因为喜欢。三受都各有愧疚，才会妥协其他人的存在。

这篇文毕竟是现代背景，既然走心，那就设定合理。

4、关于站队，强调一遍【你们可以偏爱，容韶都喜欢，我就负责开车】。但是至少等我把性格立住，剧情铺开再站队啊，我也很委屈的。

什么时候可以站队了我会特意通知，有事好商量。

第10章 第十章 双总裁办公室play（下）

=====

秋湛潮吹过一次，穴里又酸又软，身子也是软的，咬着手指小声哼唧，被容韶H的一耸一耸的，圆滚滚的大肚子颤巍巍地晃动。办公桌太光滑，秋湛的双腿紧紧勾着容韶的腰身，整个人还是往下掉，容韶抽出阴茎，将他的双腿压在身侧，秋湛被H的红肿淫靡的雌穴完全暴露在男人的眼中，水莹莹地勾引男人。

桃江的身骨太娇弱，怀胎八月本就辛苦，容韶早上确实不算尽兴，此时再不迟疑，粗大的鸡巴沿着秋湛的臀缝缓缓H入他的嫩逼。

刚刚潮吹过的小穴更加紧致，又滑又紧，容韶也就不等秋湛适应，压在他大刀阔斧地干起来。

秋湛虽不如柳溪耐H，好在水多，穴里穴外流了一地，容韶的肉棒进出十分顺滑，犒赏一样，他专拣了秋湛的敏感点H，紫红的鸡巴快速抽插起来，干得秋湛嗓子都叫哑了。

裹在衣服里的白嫩孕肚在容韶眼前晃悠，他伸手揉了揉，半月不见，这肚子吹气球一样大了起来。秋湛的西装还没脱，只有一双雪白的长腿露在外面，容韶突然想起桃江的小乳房，眼睛就挪不开了。

不知道秋湛有没有。

容韶不由自主地想着一身禁欲西装的喻总禁不住孩子哭闹，不得不解开扣子给孩子喂奶，被孩子咬疼了皱着眉自己揉乳房，柔声哄着宝宝慢点吃……

“操。”

容总被自己的想象弄的更硬了，难得骂了一句脏话，真不怪他把持不住，实在是喻总裁平日太厉害。

尤其是谈判场上，言笑晏晏的喻总像是带着煞气。

“想什么呢，”感觉到穴里的阳具大了一圈，秋湛喘息着笑骂：“哎容先生，恁这二两肉还H着我的穴呢，这会想别人不合适吧？”

“唔……别，啊啊啊太深了……”喻总嘴硬了两秒，被羞恼的容总H到了子宫口的软腔，顶着龟头狠狠在那处撞了几次，撞开了软肉，一举干了进去。

喻总身子被H软了，嘴里也只好软绵绵地哼唧浪叫，喊着老公轻一点。

可等适应了这般程度的H干，秋湛爽的口水直流，咬着唇笑容韶：“啊啊……我以前怎么没发现你这狗驴脾气。”

可惜他湿着屁股张开双腿被男人干穴，那点谈判场上眼尾勾起的煞气全然化作风流，就算煞也是牡丹倾国，太艳的煞。

“狗驴脾气也是你招的。”容韶一边反思了片刻，怎么一到秋湛这里他就幼稚起来了，一边解开的秋湛的衣扣。

儿子都有，他是爸爸应该也会有吧。

可秋湛爽的全身抽搐，容韶还要看着他别掉下来，扣子居然没解开。

“别乱动。”容韶狠狠在他屁股上打了一巴掌。

秋湛仰头叫起来，屁股绷紧了夹着容韶的鸡巴，他的目光顺着男人的手指落在自己的衣扣上，神色微变，下一刻就笑了起来：“老公……唔，我自己来吧，你可看紧了别让我掉下去。”

说罢就低头解自己的衣扣。容韶性欲很强，做爱喜欢直来直去，以前几乎不怎么顾及身下人的感受，更别说玩乳头这些。秋湛正爽的脚趾都在颤，却还在拼命维持理智思考容韶是从桃江柳溪那里学的，还是其他的什么人。

这父子三人谁也不比谁的醋意小，只是秋湛心思深沉，不轻易露在脸上。

等解开外套，里面是衬衣，容韶等不及秋湛慢悠悠地脱衣服，等他解开了两颗扣子露出白嫩的胸脯，手掌就落了上去。

肌肤相亲这么久，容韶的手指远比他的双眼更了解秋湛的身体。

他微微收拢着手指，忽然笑起来，看起来不明显，但这里果然大了一些，也许里面已经储存了奶汁。

再过几个月，他们的孩子就出生了。

秋湛全副心神都在想容韶的反常，哪里猜得到他的心思，见容韶笑了，心里一紧，强作不在意地浪叫：“老公……我那里痒死了，你别摸这了……乳头有什么好看的。”

容韶想到秋湛喂奶的画面，心情愉悦地奖励秋湛一个吻，他弯腰亲在秋湛的唇角，笑道：“明天让蔡医生给你检查一下，看你的乳房是不是也发育了。”

秋湛便明白了，不是桃江就是柳溪，他根本没有听清容韶说的乳房发育是什么，便伸出舌专心和容韶接吻。

他说想容韶是真的，身子想，心也想。

因为秋湛的肚子太大，接吻的姿势很别扭，容韶松开他专注干穴。

硕大的肚子挡住了秋湛的视线，看不见的时候触觉更加敏感，屁股已经被容韶的腰腹啪肿了，男人的两颗弹丸卡在他的逼口，他的女穴比两个儿子的深，可即使这样依然不能完全地吃下容韶的鸡巴，太长了，秋湛努力伸手掰开自己的臀肉好让容韶H的更深。

红软的媚肉紧紧裹着肉棒吮吸，那逼口已经被撑到极大，薄薄一层贴在肉柱上，而弹丸就卡在那里。

穴里的淫水流不出来，鼓囊囊的蚌肉像是开撑破了，容韶伸手沿着那一圈嫩肉按压，终于挤进去了一根手指，他勾起软肉将缝隙拉开。

秋湛扭着身子挣扎起来，呜咽地说：“要破了……老公……”

那嫩逼紧紧含着醋长的阴茎，又被容韶拉开了一条，真的快要破了。

容韶牢牢压住秋湛，快速抽动阳具，两三次后两颗弹丸也挤了进去，汁水饱满的阴唇裹着弹丸，又被耻毛扎的通红，秋湛伸手去揉，正摸着容韶的手指，

他忽然听见容韶笑起来，扣着他的手指大力抽插，硕大的龟头滑进阴道深处，直直地撞上软腔，撞了进去。

肚子快被干破的错觉让秋湛不停痉挛，他压着肚子忍住反胃的感觉，等容韶泄出男精，抖着身子也跟着高潮了。

这次高潮持续的时间极长，秋湛伸手闭着眼睛情切切地叫老公，容韶弯腰把他抱在怀里，碍事的衬衫已经被脱下来，秋湛光裸着身子靠在容韶怀里，感觉到了男人的体温，秋湛放松下来，勾着他的脖子索吻。

他像是溺水获救的人一样紧紧缠着容韶，唇齿相贴，连容韶的口水都一并吞咽下去，软软地缠着男人的舌，小孩子一般饥渴吮吸。

温存许久，秋湛懒洋洋地靠在他怀里，穴里还含着容韶的鸡巴。

“对了，你刚才说让医生检查什么？”

容韶和他说了桃江的事，一听见自己可能会分泌乳汁，秋湛也不知想到什么，耳垂缓缓红了。容韶顿了顿，秋湛在他面前什么骚话都敢说，实在想象不出他害羞的样子，他觉得自己可能看错了，为了验证，容韶一本正经地补充道：“听说孩子还是吃母乳比较好……”

又红了一点。

容韶继续说：“你下面的小嘴都吃了我那么多精液，不知道上面能不能喂饱孩子。”

容总裁一本正经说骚话，秋湛扛不住了，耳垂红的滴血，还硬撑着脸皮毫无表情地说：“嗯。”

操。

容韶又骂了一次脏话。

可爱，想日。今天又是幼稚的一天。

容韶抱起秋湛，他的办公室有落地窗，容韶将他放在落地窗前面，然后抽出阴茎，让秋湛跪趴在那里，双手撑着玻璃，屁股翘起，圆润的孕肚贴着地面。

摸了摸秋湛的后穴，里面是湿的，容韶也就不开拓了，就着肉棒上从他的雌穴里带出来的花汁，直接H了进去。

滚烫的肉棒狠狠干进秋湛的浪穴，穴里水润润的，等了许久，此时仿佛被容韶的阳具烫到，欢喜地颤抖挤压，又乖巧地吞下去吮吸。

秋湛被撞的摇晃起来，他努力撑着玻璃以防压到自己的肚子，雪臀上都是男人打出的红痕，秋湛翘起屁股追逐男人的肉棒，身子摇摇欲坠。

放佛肚子里揣着千金重，拉着他往下滑，秋湛硬是撑着身子，那肚皮摇摇晃晃摩擦着地面，却也不曾真的坠下。

秋湛的办公室采光极好，站在窗边整个城市尽收眼底，此时喻总被压在落地窗上高高撅着屁股让男人干穴，哪里有俯瞰的心情。

明知从外面看不到里面的情景，秋湛的身子还是紧绷着，不断绞紧的浪穴被男人的鸡巴一次次捅开，将里面干的软绵，再抽出去。

午后的阳光落了秋湛满身，雪白健美的身体被男人H着一次次地撞击着玻璃，他撅着屁股用嫩穴服侍男人，陷入情欲的修长有力的身体极其迷人，可腹部高高隆起却又怪异。

柔软的孕肚比篮球还大一点，阳光落在上面，放佛能看见薄薄的肚皮上微小的血管，此时这女性独有的孕肚正随着男人的摇晃而摆动。

水波一样在地面荡开，男人皱着眉去扶自己的肚子，他被H的没了力气，脸颊肩膀都撞在玻璃上，只有屁股被掐在容韶手里、还高高撅着。

秋湛的手掌垫在肚子下面，脸颊不停地撞着玻璃，雌兽一般跪趴在那里，牢牢护着肚子里的幼崽，然后被容韶将精液射进他的身体深处。

情事结束，容韶坐在办公椅里浏览等会开会的重点，秋湛略歇片刻，站起来抽几张纸撅着屁股擦穴里的汁水精液。

不时和容韶提两句开会需要特点注意的点。

“对了，桃江月份大了，他总一个人在家我也不放心，回头让陈嫂搬回来吧，”喻秋湛取出一套备用的衣服，当着容韶的面开始换，一边说道：“柳溪那里我去说，他过两天也该回来了，四五个月的身孕，哪还能继续拍戏。”

说着秋湛敲了敲桌子，提醒容韶道：“他才多大，知道他脸皮薄，你平日也该让着他点。”

“知道。”

容韶无奈，且不说他今时心境不同，就看在柳溪怀孕辛苦的份上，也不能总捡着他发狠。

只是秋湛每每这么大度，容韶如何相信他的情话。他以前甚至能在容韶床上快被H晕了的时候，还不忘以监护人的身份要求容韶在桃江成年之前不许动他。

这事桃江不知道，容韶一面当小情人似得疼他，一面又不肯碰他，倒是把小孩委屈坏了。

想着这些，容韶算着开会的时间要到了，就准备出门。

秋湛忽然叫住他，快速看了一眼手表，“还有五分钟。”

然后拉着他的领带仰头吻过去。

三分钟的法式长吻，容韶甚至都有了秋湛深爱他的错觉。

第11章 第十一章 大肚父子共侍（上）

=====

柳溪这部剧快拍完的时候，有个演他哥哥的配角往昔的黑历史被网友挖出来，微博上热闹了三天，人设算是崩了。

导演客客气气地把人送出剧组，经纪人亲自过来说项都没有，幸好他的戏份不多，直接换人重拍。

配角仅有的几场戏几乎都是和柳溪的，他倒是不关心谁来演。只是又多耽搁几天，他的肚子越来越大，每日拍戏还要用长布裹起来，难受得很。

等人到了，柳溪眉目恹恹地抬头，晃神半响，才喃喃道：“牡丹亭。”

“柳哥发什么呆呢。程老师来了。”来人伸手打招呼，柳溪将人晾了好一会，助理悄悄扯柳溪的衣袖，让他别得罪人。

柳溪站起来，伸出手和程岳握手，指尖一触即走，透着十分的漫不经心，“不好意思，最近拍戏太累。”

助理使再多眼色柳溪都像是没有看见一样，幸好程岳没怎么在意，笑着说柳老师辛苦了，就进去上妆。

柳溪安静地窝在椅子里等程岳出来对戏，这不是他第一次见程岳，上一次是在容韶那里。

他刚和容韶在一起时满心欢喜，现在想来，他那会时时缠着男人，年轻情盛，容韶也顾不上去其他情人那里。他也就一直装作不知道，只当容韶爱他宠他一个。

那天他生日，为了给容韶一个惊喜，特意收拾好自己等在酒店，这是容家的产业，长年给容韶留着一套房间，以前容韶带他来过。柳溪睡了一觉天都黑透了，容韶还没来，他半睡半醒裹在毯子里，突然听见客厅有人在唱牡丹亭。

柳溪将门打开一条缝，便看见了坐在容韶怀里的程岳。

清透婉转的男声，悠悠地唱荼蘼外烟丝醉软，人不娇不媚，声音却又娇又媚。

他唱牡丹亭，容韶的手指搁在扶手上轻轻敲着调。程岳唱错了一个词，低着头不好意思地说：“许久不练生疏了，容先生见笑。”

容韶笑：“已经很不错了。”

柳溪躲在房门后，一双手攥的血淋淋的。容韶助理和他说今夜容韶在酒店，却不知道约的不是他。

明知是剜心，柳溪偏要一眼眼看得分明，看容韶将程岳压在沙发里，看程岳后背雪臀被早前掐出的青紫痕迹现在还没退，看容韶凶狠起来用皮带绑着程岳的手腕。

程岳的反应笨拙安静，被容韶弄的出血了也只是紧皱着眉闷哼两声。柳溪甚至还有心情想，程岳今年三十多了，一直徘徊在三线，他演技是真的好，可不爱炒作没有资源，一辈子都要这么过去了，这两年担纲主演突然爆红，他那些总爱心疼他的粉丝怕是不会相信这是程岳用身体换来的机会。

他捂着胸口蹲在地上，哭不出来也喘不出气，还想他今天还没有吃蛋糕，想桃江要陪他都被他拒绝了，想秋湛知道他们的事之后没什么表情的脸，想他刚接的剧本……

――就是不敢想以后。

过了好一会，程岳穿衣服离开，容韶对着门里的柳溪说：“出来吧。”

他一直知道他在门后。

柳溪站起来，看都不看容韶，安静地开门离开。容韶也不留他，给司机打电话让他送大少爷回家。

没和容韶闹，柳溪查了容韶身边有几个人，用喻秋湛的名义将人送走，他酸的心里发苦，实际上却连酸的资格都没有，手段算得上惨烈。

他知道容韶不会再要他们，为了喻家的脸面，甚至只是为了不把这事闹大惹出容二少的小情儿闹事的笑话，那是他管教无方。他知道容韶丢不起这人，可容韶果然不在意，柳溪又怕起来，怕容韶对他也是如此，有朝一日厌了倦了，也就丢开手不要了。

柳溪状态不好，可程岳如今红得发紫，肯来救场都是看在昔日落难时的脸面，导演也不敢耽误他的时间，草草拍过几场，没有什么大失误就算过了。三天的工作硬是挤在一天拍完，导演宣布杀青，苦着脸送走了两座大佛。

杀青时已经入夜，柳溪连夜飞回去，到家时已经十一点。

莫咕

陈姨接过他的行李，念叨着怎么不提前说一声好让老陈去接你，又要去做夜宵，柳溪摆手道：“不用了陈姨，容韶呢。”

“在秋少爷的房间。”

柳溪边上楼边脱衣服，随手将大衣搭在楼梯扶手上，站在秋湛的房门前敲了两下。

“进来。”

“你不是睡了吗……柳溪？”秋湛趴在床上后穴里正咬着容韶的鸡巴，以为是桃江过来了，一回头看见了柳溪，颇有些惊讶。

他一般是不爱和秋湛桃江一起的。

容韶压着秋湛的一条腿干穴，一边饶有兴趣地看柳溪脱衣服。

“爸，可以吗？”柳溪脱光了衣服站在床边。

秋湛的目光在他和容韶身上扫了一圈，弯着眉眼，故意腻着嗓子问：“老公，你行不行？”

容韶的回应是一记又深又重的H干。

秋湛侧躺在床上，一条腿被容韶抬到肩膀上扛着，穴里噗嗤噗嗤吞咽着男人的肉棒。

那里也不知道被容韶干了多久，周围一圈软肉又红又肿，褶皱都撑平了，真可怜兮兮地含着鸡巴。浪穴吃得饱胀，可前面的花穴还鼓囊囊地闭着，阴唇紧咬透着粉意，时不时吐出几滴花蜜，看起来是一直还没被男人碰过，对比着饥渴吞咽鸡巴的浪穴，当真纯情的可爱。

柳溪扫了一眼自己爸爸的双穴，爬上床跪坐在容韶身侧，去掉缠在肚子上的布条，近五个月的孕肚跳出来，在他的手心弹动着。

被拘束得久了，白嫩的肚子上微微有些青紫痕迹，容韶的目光一冷，“真该把你锁在家里。”

柳溪睁着湿漉漉的眸子认真地点头：“好。”

他小心翼翼地凑过来，像是被遗弃的小狗一样，可怜地说：“容韶，你亲亲我。”

容韶的肉棒还在秋湛的浪穴里抽插，秋湛的腿总往下滑，不得已容韶用一支手臂勾着他的腿弯，床铺太软，直撞的秋湛的肚子陷进被褥里。如此一来，柳溪就不好缠在容韶身上，他跪趴在床上，双腿撑在身前，仰着头等容韶亲他。

柳溪眼巴巴地等容韶抚慰，容韶就不舍得凉着他了，低头噙住了他的唇。

许是等得久了，也可能是柳溪人太冷，就显得他的唇舌热的发烫，他焦躁地缠着容韶的舌头，又吸又舔，勾缠着连口水都一并吞下，一丝缝隙都不留，烫得容韶心尖发软。

容韶低头和柳溪接吻，H干秋湛的动作慢下来，他的后穴吃的餍足，懒懒地躺在那里看两人吻的难舍难分，也不催促。

秋湛含住自己的手指，舔湿了之后伸到腿缝里，那雌蕊里不知裹着多少汁水，又泄不出，堵得他小腹发胀，何况里面也痒的很。

狠狠用手心揉开肉蚌，秋湛挤进去两根手指搅弄。

这会柳溪才不情不愿地让容韶松开他，只是唇还张着，露出粉色的一点舌尖，随时等容韶再亲他。

容韶看见秋湛自慰，拍了拍他的屁股，笑骂：“还没喂饱你吗。”

“怕你等会忙不过来。”

柳溪还是皮薄，慌慌张张地看了秋湛好几眼，就是不敢说话，听着他两人你来我往什么骚话都敢说，连身体都是默契的。容韶只是在秋湛的屁股上拍了两下，秋湛就知道他的意思，扭着屁股吐出男人的阴茎，背对着容韶跪趴在床上，白嫩的大屁股高高翘起，正凑在容韶胯下，他给柳溪腾出些位置，伸手掰开雪臀，露出粉色的莹润肉逼来。

容韶伸手在他的蚌肉上抽了两下，里面闷闷地传出水声，这才压着秋湛的屁股干进去。

秋湛大声浪叫起来，摇着屁股主动凑过来将男人的阴茎吃得更深。六月的孕肚犹如硕大的珍珠垂在他的腹部。

看起来比柳溪的绵软多了。

柳溪还在发愣，容韶的长臂一伸将他捞在怀里，他今日总是恍惚，目光却一直痴缠着他，容韶多了些耐心哄他，低头亲了亲柳溪的嘴角，低沉地说：“乖，让爸爸摸摸宝宝的穴。”

柳溪的脸腾地红了。

刚开始的时候，这男人也不知道什么恶趣味，时常在床上哄柳溪叫爸爸，疼他的时候一口一个宝宝，苏的柳溪腿都是软的，只好任由他摆弄。容韶的前妻给他生了个女儿，今年才十四岁，娇滴滴的小姑娘也没见他喊过宝宝。

只是后来柳溪惹恼了容韶，什么罚都挨过，容韶也不怎么叫他宝宝了。

久违的称呼终于拉回柳溪的心神，他扶着容韶的肩膀跪在他身侧，然后分开双腿好让他的手掌挤进去。

在容韶忙着H秋湛的缝隙里，柳溪还在他唇上偷了一个吻。

-----

【作家想f的：】

今天的海棠流畅的像假的

第12章 第十二章 大肚父子共侍3P（中）

=====

柳溪抱着容韶靠在他怀里，顺着他的手势分开双腿，乖巧地跪在容韶面前。

吃惯了痛，这样的抚摸更让柳溪难耐。

容韶的手掌干燥温暖，先握住了他的玉茎随意撸动几下，阴茎胀红在容韶手心里跳动，容韶弹了弹龟头，笑起来：“还不小呢。”

“哪里不小了。”柳溪下意识地去看容韶的肉棒，那粗长的鸡巴正在秋湛的花穴里出入，捅到顶还有一部分没有进去。就算不看，柳溪的身子也清楚地记得这巨物如何在他的肉穴里肆掠，每每都几乎把一对浪穴撑爆。

比这他的阴茎，足足大上两圈。

容韶知道他也没见过旁人的性器，能做对比的只有他的，越发笑的大声，用指尖扣着他的马眼，粘了几滴淫水，然后晃着手指让柳溪看：“宝宝的小柳溪还很精神。”

柳溪红着脸去咬他的手指。

容韶也不躲，等真的咬到嘴里了，柳溪小心地用牙齿磨磨肉皮，还没感到疼，柳溪又忙不迭地用舌尖舔弄，生怕咬疼了他。

两根手指被柳溪唆的水莹莹亮晶晶，才不舍地吐出来，然后拉着容韶的手指放在阴茎下的逼口，让男人继续摸他的穴。

容韶的手指在蚌肉上轻轻一压，就陷进去了，里面鼓囊囊的挤压着他的手指，又柔又滑，大阴唇裹着他的手指，小阴唇张开口饥渴地吐着汁水，肉豆时不时被指尖擦过，若有若无的撩拨弄得柳溪快哭出来了，他哪里受得住这个，被撩的骨头缝里都是痒的，这会宁愿容韶用鞭子抽他的嫩逼。

可容韶偏偏不紧不慢地逗弄他，等柳溪的花穴吧唧吧唧空挤出一摊淫水后，才慢悠悠地伸进去一根手指，沿着一圈肉道抠弄。

柳溪摇着屁股浪叫：“容韶……不够深一点，啊啊……好痒，里面好痒……”

随着他的扭动，近五月的孕肚也晃起来，一下一下拍在容韶身上，柳溪之后腾出一只手扶着自己的肚子，另一只手搂着容韶的脖子。

“哪里不够？”容韶曲着手指在他的嫩穴里剐擦，慢悠悠地撩拨他，另一边却一点都不慢，紫红色的巨物大力抽插着秋湛的雌穴，一下比一下深。秋湛的屁股又大又软，被容韶打的通红，又粘满了淫水，犹如硕大的还带着露水的水蜜桃。

容韶的另一只手搭在秋湛的水蜜桃屁股上，随意地揉捏着。

秋湛的呻吟和柳溪的浪叫合在一起，只不过他是爽的口水直流，圆滚滚的大肚子压在身下，哼唧着哀求容韶慢一点：“啊啊，老公……太快了，肚子要破了……”

挺着大肚子的父子被容韶弄得又哭又叫，浪荡地大张着双腿，让男人摸逼H穴，再灌进去浓浓的精液。

秋湛毕竟身子重，爬起来显得有些笨拙，刚爬两步，又被容韶掐着屁股扯回来，来回几次没了力气，只好任由容韶H进子宫口的软腔里。

他软绵绵地由着男人欺负，容韶却又慢了下来，手掌压着他的屁股，九浅一深细细调弄起来。

而柳溪的嫩穴里又被加了一根手指，两根手指挤在一起深深浅浅地勾挖着，里面满满的汁水都被掏了出来，淅淅沥沥淋了容韶一手心。

很快他的手心装不出那么多淫水，又沿着他的指缝往下流，无声无息地被下面的被褥吸收。

柳影帝的身子今夜格外敏感，也不知是旷久了的缘故，阴道里紧致火热，缠着男人的手指一抽一抽的抖，手指出入的时候带着咕啾的水声，随着手指抽插越来越顺滑，里面的穴肉也渐渐绵软柔媚，贪恋地含着男人的手指。

穴道越来越敏感，他身下的被褥已经吸不完那么多水，容韶缓缓加进去第三根手指，柳溪夹紧了双腿，摇着头哭道：“不要了……好胀啊，里面都满了……肚子也好胀……呜呜……”

柳溪紧紧夹着双腿，阴道里也夹紧了，容韶的手指动弹不得，都堵在湿软的逼口。

容韶的手指微微一动，那肥厚的花唇裹着吸着也动起来，湿漉漉的嫩穴极力挽留男人的手指，柳溪偏夹紧了双腿不肯让他动。

习惯更粗暴的性事，这种程度的调弄让柳溪更加难耐，逼里分明又酸又软，目光却落在秋湛的股间，看父亲肥大的臀瓣里正夹着男人的鸡巴吞咽。

秋湛爽的浑身颤抖，大肚子也在激烈地摇晃着。

想要容韶……柳溪痴痴地盯着在自己父亲穴里出入的阳具，可又说不出让容韶先别干秋湛了，他的穴里也很痒的这种话。

“想要？”容韶在柳溪耳边低声打趣。

柳溪红着脸摇头，又点点头。

蘑菇蒸理

容韶笑起来：“放松一点，别夹那么紧，让爸爸的手指拿出来。”

柳溪缓缓放松身子，然而容韶的手指刚抽出来，柳溪的逼里就开始喷水，像是漏了的水壶一样，容韶的指尖抽的慢了，被浇了一手。

久违的潮吹让柳溪浑身都在痉挛，手脚无力地倒在容韶怀里，幸好容韶刚才抽出了手指才及时抱住他。

与此同时，好像被儿子的情绪影响，被H了许久的秋湛也在潮吹。

等秋湛的高潮过去，容韶才泄在他身体里。

父子俩具是腿软穴酸，容韶一手搂着一个靠在床头，左边亲一会，右边亲一会，倒是不急着开始下一轮。

柳溪想他想得紧，可穴里刚潮吹过，这会也在时不时喷水，里面胀得酸涩，便只好老实片刻，跨坐在容韶的一条腿上，嫩滑的花唇紧贴着他的大腿，鼓起的孕肚沉沉地坠在下腹，正挨着容韶的阳具。

他仰着头，一边缓缓摇摆腰臀，用绵滑的逼口摩擦容韶的大腿，一边张着口，巴巴地等着容韶亲他。

秋湛挤在容韶身侧，跪坐在那里，仰着头正和容韶接吻。他的肚子比柳溪的大，因而人虽然离的远一点，肚子却也紧紧贴着容韶的鸡巴。

半硬的性器被两个绵软的孕肚挤在中间，容韶的手掌各托着一个屁股揉捏，弄的父子两人摇晃臀腹，肚皮夹着鸡巴磨蹭起来。

很快容韶的阴茎又硬了，龟头硬邦邦地戳着肚皮。

“唔，怎么又硬了。”秋湛低头看了一眼，直起身子笑道：“我可没力气了，你去闹柳溪，他这会都没吃上，早该急了。”

“爸爸！”

柳溪羞红了脸，却没拒绝，等着容韶来闹他。

“不想动。”容韶揉着柳溪的屁股，懒懒地靠在枕头上说：“你们用肚子夹着磨一会，等会都跑不了。”

说罢，他掐着秋湛的屁股笑道：“就数你懒。”

天地良心，到底是谁不想动，还要他们主动服侍。还是用肚子。

以前没这么玩过，不过以前他们的肚子也没那么大，夹不住容韶的阳具。秋湛艺高人胆大，就着这个姿势伸手去拉柳溪的手。

“这怎么夹啊。”柳溪挺着肚子为难地看着容韶的肉棒，手指又被秋湛牵着一起放在柱顶的龟头上。

他回过神，半嗔半恼：“爸，你也不管他。”

秋湛笑眯眯地说：“又不是我一个人的老公。”

接着当真挺着肚子上下摇晃，绵软的肚皮贴着柳溪的肚皮，容韶的阳具就夹在肚子缝隙里。秋湛一动，柳溪也就一起动起来，父子三人里，看着数他性子倔，可也是他无论容韶怎么折腾，都肯献出身子配合。

肚尖贴着肚尖，并不能完全裹住男人的性器，秋湛和柳溪一边上下摇晃，让容韶H他们的肚子，一边握住龟头撸动。

容韶的手掌各搂着一个，掐腰摸臀，在父子两人的肌肤上抚摸流连。

快感更多来自心理上。

父子两人身量差不多，柳溪为了维持身材，会按时锻炼，肌肤更加紧致火热，而秋湛年龄大些，肌肤绵软细腻，而且常年坐在办公室，养出一身雪白的皮肉来，比儿子还显娇媚。

如今这父子却一样大着肚子，肚子挨着肚子，把他的性器夹在中间侍候。屁股同样撅起来，大小不同，却一般的绵软可欺，被男人的手指掐的通红，露出臀瓣里可怜的双穴来。

秋湛的花穴被H的红肿艳丽，柳溪的只吃过男人的手指，还泛着粉意，都一样长着小口努力吞咽容韶的手指。

容韶一手勾着一只穴，慢悠悠地又加了一根手指，父子俩哼唧着浪叫起来，一声声喊着老公。

老公却不肯怜香惜玉，又加一根手指，一共三根手指在两人的嫩逼里抠挖揉搓。比较起来，秋湛的穴软而湿，柳溪的穴又柔又热，却一样饥渴贪婪，张着小嘴吞咽男人的手指。

父子双姝，换谁都受不了。

容韶抽出手指，嗓子略微沙哑：“都去趴着。”

这两人早忍不住了，容韶终于松口要H他们，手忙脚乱地拖着硕大的肚子并排趴在一起，屁股凑在一处，同样高高撅着，张开两张小嘴等待男人喂食。

容韶挺胯开始一起H着大肚子的父子。一边H着，一边啪啪打着两人的屁股，除却白嫩的肚子被容韶放了过去，其他地方尽是红痕。

-----

【作家想f的：】

海棠贴完文，以后修改需要申请，我又不喜欢立刻捉虫，很烦了。

第13章 第十三章 大肚父子共侍3P（下）

=====

夜深，容家别墅只有三楼的一个房间亮着灯。

淫浪的交欢声从房间里传出来，此时若是有人沿着门缝看一眼，就能看到喻家父子正大着肚子趴在床上，肥嫩的屁股高高翘起饥渴地吞咽着男人的阳物。

容韶掐着柳溪的腰肢狠干，浑圆的肚子坠在他身下摇晃，显得柳溪的腰分外细软，粗大的阳具在他的股间出入，褶皱被撑平了，又从那肉圈边沿挤出汁水，随着容韶的抽插被带出来堆满股间臀缝。

他承欢时不怎么浪叫，比秋湛沉默多了，今夜又格外安静柔顺。容韶起了逗弄的心，揉着他的屁股问：“宝宝，爸爸干得你爽不爽？”

柳溪被H得神志恍惚，雌穴里还旷着，屁股红肿，被容韶一掐就更疼了，全身肌肉不住抽搐，口中只剩呻吟，哪还能答他的话。

他不答，容韶就停下来，偏秋湛在一旁等得久了，撅着屁股挤在柳溪身侧，浪叫着说：“老公……好难受，要老公的大鸡巴H老骚货。”

甚至为了让容韶看得更清，他伸手掰开自己的臀瓣，手指伸进嫩穴里勾出软肉汁水来。

秋湛的屁股比儿子的更大更软，此时汁水淋淋地凑过来，容韶掐着柳溪的乳头含笑道：“宝宝不说话，爸爸可不要你了。”

果然容韶从柳溪的骚穴里抽出阳具，拍拍秋湛的屁股，肉波荡开，便一举干进去。

秋湛爽的眼睛眯了起来，摇着屁股迎合容韶。柳溪的后穴空了，快攀到高潮的身子被冷落在那里，容韶说不要他便不要了，正H着秋湛的浪穴，那处都肿了还狠咬着男人的鸡巴不放。

“不要……”后穴嫩逼里痒的不行，空卷着汁水吞咽，柳溪回头近乎哀求着：“容韶，H我……”床上他不肯言语，往常容韶一向不管他，从没有这样温柔地磨着不给，就为了逼他几句荤话。

容韶伸手揉着柳溪的穴口，胯下不紧不慢地H着秋湛，声音也是不紧不慢地：“宝宝让谁H你？”

柳溪崩溃地哭起来，淫浪的身子再顾不上羞耻，浪叫着：“要爸爸H宝宝……呜，爸爸，是爸爸……”

他羞的眼尾都红着，身子仿佛不是自己，浪荡地掰开自己逼，哀求继父H他。

“爸爸H宝宝的什么？”

阳物在秋湛的嫩穴里出入的噗嗤声加重了柳溪的饥渴，他听着亲生爸爸浪叫着喊老公的鸡巴H得好爽，穴里馋得涌出一股股骚水，浑身发软，摇摇晃晃就要倒在床上，秋湛忙伸手搂着他。

大小不同的肚子撞在一起，柳溪红着脸软绵绵地窝在父亲怀里，羞耻到极限，反而冷静下来，他小声而执拗地说：“要爸爸的大鸡巴H宝宝的浪穴，”他抬起屁股，当着父亲的面淫荡地勾引继父：“宝宝的浪穴好痒。”

秋湛浑身痉挛，穴里抽抽着开始潮吹，容韶的眼睛盯着柳溪，胯下却干着他爸爸的穴，等秋湛的高潮过去，容韶抽出阳具。

湿漉漉的肉棒上沾满了秋湛的淫水。

柳溪咬着唇坐起来，无措地望了望秋湛，目光又落在容韶身上。

秋湛揉腰从床上爬下来，用手掌缓缓揉着还在抽动的肚子，在柳溪的额头点了点：“你呀。”并没有责怪的意思，倒是心疼多一点。

说罢不再管他们，秋湛揉着肚子进了浴室。

“容韶……”柳溪红着眼睛看他，伸出手臂：“别不要我。”

喻柳溪是众星捧月一般长大的，生性冷淡又别扭，却甘愿在容韶面前卑微到尘埃里，露出柔软的蕊，清透的骨。

容韶俯身抱起他。

随手拿起秋湛扔在一旁的领带蒙在柳溪的眼睛上，然后调整角度让柳溪的蚌肉落在他的龟头。

感觉到逼口炙热的气息，肉缝滴落几滴汁水，柳溪乖巧地搂着容韶的脖子，双腿盘在他的腰上，圆润的肚子挤在两人中间，柳溪努力贴近容韶，全然不在乎被挤得有些扁的肚子。

“容韶……”柳溪扭动起来，容韶抱着他的屁股缓缓压下，用他的雌穴一寸寸地吞入自己的肉棒。

柳溪的阴道比秋湛的更深，也不能完全吃下容韶的阳物，柔韧的软肉紧紧吸附着阳具吮吸，容韶不等完全进入就开始抽插。

一次一次温柔又磨人。

柳溪的脚背绷直，哼唧着叫容韶。

容韶的鸡巴滑过他的穴心，在那处研磨起来，柳溪摇着屁股哭起来，哭着也喊容韶。容韶抽出来龟头浅浅地戳他的花唇，柳溪缩着穴口，还是喊容韶。

一声声，叫得人心疼。

容韶低头衔住他的唇，将那些来不及说出的深情都堵在柳溪的嗓子里，让他只能混着他的口水一起吞下去，只能缠着他的唇舌共舞欢愉。

可柳溪的唇舌依然烫得人心口发热。

说不出看不见。

那花还是在开。

秋湛洗完澡出来，柳溪已经睡了，容韶在阳台打电话。

想了想，秋湛提着一瓶红酒和两个杯子去阳台找他。

推开玻璃门，容韶正背对着他说话，感觉到身后有人过来，容韶对电话那边的人说了一句：“我知道了。”

就挂断了电话。

月光如水落了他满身，容韶回头越过秋湛看向更里面的位置，

秋湛说道：“睡了，柳溪连夜赶回来，估计累坏了。”

“连夜”两个字让容韶眉头微蹙，秋湛倒了两[wb单带不打团整理]杯红酒走过来递给容韶一杯，然后与他并肩站在栏杆前，看湖光月色。

“他今天怎么了？”秋湛不知道他刚才的电话是打给谁的，可明显是为了今天情绪不对的柳溪。秋湛为人父母，虽然做的不够好，自己的儿子还是关心的。

容韶的目光轻飘飘的没什么着落，半响后才回答：“遇上了程岳。”

“哦，那怪不得。”

秋湛头疼起来，那次的事是他善后的，对程岳印象深刻。这两人好不容易安稳些时日，柳溪的肚子又大着，真闹起来容韶没什么轻重，也不知要怎么样。他心里暗自叹气，正绞尽脑汁想怎么先劝住容韶：“柳溪的脾气你又不是不知道，眼里容不进沙子……”

他说了几句，容韶却没什么反应，秋湛偏头去看他，却在男人脸上看见些不一样的情绪――阳台上的灯没有开，冰凉的月光下容韶依然没什么表情，那飘渺的后悔犹如雪花飘落水中，瞬息不见了。

秋湛缓缓眯起眼睛。

容韶低头轻轻摇晃着杯中的红酒，思绪转过几轮，落在那夜门后的柳溪身上，他哭了没有？容韶记不清了。

心疼细细麻麻从心口钻出来，不痛，却让人烦躁。

时过境迁，他才后知后觉，那天他应该捂住男孩的眼睛。

是的，他后悔了。

容韶前半生杀伐果决，性于他只是欲，万花丛中，并不觉得应该低头看一看身下人的悲喜。

如今初次尝到后悔，一时有些茫然，容韶咂摸片刻，在那茫然里品出几分真心来，连自己都不敢信。

秋湛看着他，神情犹疑不定，像赌徒一样疯狂而贪婪地盯着别人的筹码，却又不肯赌上全部身家。

容韶总猜不透他。

是秋湛不想让他看透，爱情和谈判一样，底牌哪能轻易被人看了去。

“对了，找时间你要陪我回一躺喻家。”秋湛一边想容韶，一边斜倚着栏杆与容韶面对面站着，漫不经心地提起其他事。

他的腿太长，只好蜷起了一条，脚尖点着地面，手里举着红酒，如果不看高高隆起的腹部，言笑晏晏的慵懒模样依然是那个商圈里手段莫测的喻少。

容韶的目光扫过他的肚子，柔软的皮肉里孕育的是他的子嗣，言语带了笑意，问道：“怎么了？”

“也不是什么大事，听说我肚子里是男孩，我的弟弟们要求我签一份自愿放弃父亲财产继承权的文件，需要你在场。”

喻秋湛手里的股份不到一半，如果放弃了以后的继承权，对于喻氏的把控就没这么严，他无所谓地笑笑，甚至还为家人辩解道：“也是怕我生的这个孩子以后用容氏吞并喻氏，就再没他们立足之地。到底不是姓喻，不放心也正常。”

怕容韶多心，秋湛继续解释道：“我没有觊觎容氏的意思，就是拿这话哄一哄他们，知道我同时放弃喻氏和容氏，他们又该不信了。还有一件事，容家的私人医生我想换一换，所以先来问过你，孩子性别这么大的事都不能保密……”

“为什么不觊觎容氏？”

“啊？”

“这也是我的孩子。”容韶的声音没什么起伏，秋湛的心忽然跳的极快。

容家大少从政，二少从商，容韶这一脉如今只有他前妻为他生的女儿，养在老爷子膝下，所有人都知道他的家产是要留给这个女儿的。再说他们现在还算契约夫夫吧，这么做生意容韶是等着赔光吗。

“是啊，姓容呢。”秋湛的声音微微颤抖。也许是今夜月光太亮，也许是柳溪让容韶暂时收起防备，秋湛总觉得他已经碰触到了容韶藏起的底牌，他踌躇而不安，又忍不住窥探。

“你也是主人，连辞个医生都要过问我？”容韶垂目喝了一口红酒，醒的不够，有点涩。

“嗯下次不问了。”秋湛目不转睛地望着他，想扯出一个笑，可他的唇颤抖着勾不起弧度，只好放弃。

于是就着这个正经得甚至严肃的神情，秋湛问：“哎容韶，有件事我是不是还没有告诉你。”

容韶奇怪：“什么？”

“虽然有些晚，”秋湛的声音有些飘忽，又笃定而温柔，他说：“还是正式通知您一声，容先生，我爱你。”

和以往漫不经心的撩拨不同，容韶听出了秋湛的认真，可他就算掰扯清楚自己几斤几两的真心，却也打定主意一辈子都不会出口。万没有想到秋湛会先安静地捧着他的爱情递到他面前。

容韶久久没有回神。

也不计较容韶是不是应该回应，容韶的愣神就足以让他高兴地笑起来，买定离手，秋湛弯着眉眼将酒杯往前一递，和容韶的酒杯碰在一起。

“敬，今晚月色真美。”

-----

【作家想f的：】

彩蛋是秋湛产乳play，1600字。

另外几个人的性格都稳定了，以后写崩不算，反正从这章开始大家就能尽情地站队了。

喜欢桃江站左边，喜欢柳溪站右边，秋湛中间，都喜欢站容韶那，喜欢容韶站我这里。

自由组合随时可以更改，开心最重要哇！

-----

本章含有彩蛋，但并未敲开。

第14章 第十四章 兄弟都是小馋猫3P

=====

柳溪回来后，父子三人的月份都大了，秋湛丢不开公司的事，每日早出晚归，幸好他的孕肚才六个多月，比寻常人怀孕的肚子小一点，不怎么影响坐卧。

倒是容韶在家的时间多了，偶尔会下午回来陪着他们。

桃江去不得学校，专门请的老师在家教他。柳溪反而闲一些，经纪人知道他要休息半年生孩子，劝不住他，便找了许多剧本让他在家看，等出了月子就能直接进剧组。

半下午的时候，容韶回来就看见兄弟两人在挤在沙发里睡成一团。

因是在家，两个人穿着同一款的睡衣，只不过柳溪身上的是水清色，桃江穿的是浅红色，也亏他肤白，长得又精致，显得极为娇俏。

此时两个人睡在一起肚子抵着肚子，额头挨着额头，因天热，衣服蹭开一些，露出同样白嫩的肚皮来。桃江脸上还带着少年的稚气，柳溪年龄也不算大，眉目里是锦绣中养出的矜贵天真。两个人的眉眼有些相似，被落地窗洒进来的阳光晒得双颊绯红，安静又美好。

只是沙发虽然不小，睡两个人还是有点挤。容韶俯身刚抱起桃江，怀里人就醒了，他迷迷糊糊地睁开眼睛，伸手搂着容韶的脖子，沙哑着嗓子说：“爸爸你回来了，唔，不能再睡了，晚上该睡不着了。”

容韶低头蹭蹭他的唇角，桃江像只娇懒的小猫，乖巧地窝在他怀里伸出舌尖去舔容韶的唇，等人清醒一些，知道容韶这会回来肯定不是要看他们睡觉，嘤咛一声，含着容韶的嘴唇说：“爸爸，你把我放在沙发上，我自己脱衣服，你去叫哥哥。再睡天都黑了。”

“小馋猫。”容韶在他唇上咬了一个牙印才把人放在旁边的单人沙发上。

桃江捂着嘴打了一个呵欠，接着脱了睡裤，睡裤里是小草莓内裤，他将内裤挂在一条腿的脚踝上就不管了，双腿架在两侧的沙发扶手上。面对着容韶将自己的手指含湿，隔着硕大的肚子去揉自己的女穴。

八个多月的孕肚太大，他一只手搂着自己的肚子，另一只手摸索到穴口，拨开花唇将湿漉漉的手指伸了进去。

孕后期的桃江性欲又容易被挑起来，他眼望着容韶，那里面就开始分泌汁水，桃江的手指勾着汁水搓揉自己的嫩逼，把蚌肉揉开了滴出花蜜都落在沙发上。

细白的双腿架在扶手上紧紧绷着，印桃江身量不高，扶手也不矮，他的小屁股架在半空中，白嫩的臀肉晃晃悠悠地磨蹭着沙发。桃江又加了一根手指，可他的手太细，两根也没有完全撑开肉缝，学着性器出入的样子奸自己的穴，抽插间露出细软娇嫩的媚肉，红艳艳地卷着雪白的手指。

容韶刚进来柳溪就醒了，只是懒怠睁眼，后面听着这两人调情说话，就更不肯睁眼。直到桃江让容韶来叫醒他，柳溪装着睡眼朦胧的样子坐起来，一睁眼就看见桃江在自淫，脸都红了。

“醒了？”

“嗯，我回房间看剧本。”柳溪点点头，光着脚踩在地毯上就要走。

“爸爸，你看柳溪，上次分明就能和我爸一起，换了我他就不愿意了。”桃江嘟着嘴取笑柳溪。

柳溪红着脸也挡不住牙尖嘴利，“我又不是小馋猫，留下也是看你缠着容韶不放。”

容韶笑起来。

柳溪突然反应过来自己说漏嘴了，被容韶知道他刚才装睡。桃江还没意识到这两人打什么机锋，抽出穴里的手指说：“哼谁缠着爸爸了。”

这兄弟俩平日里关系最好，可都是小醋坛子，遇上容韶没少打嘴仗，不过斗嘴归斗嘴，容韶情事里从来霸道，他们也无心作浪。

容韶捏着柳溪的下巴亲他，勾着美人的香舌缠得滋滋作响，没给他反击的机会。柳溪搂着他的脖子专心接吻，哪里顾得上其他。

桃江眨着眼睛看他们，专心揉自己的穴，将嫩穴揉软了好叫容韶H他。

“容韶，”柳溪扭着身子在容韶怀里扑腾，喘着说：“……湿了。”

只是被容韶亲一亲，他的穴里就湿了。

容韶的大手抓了抓他的屁股，狠捏了一下就把人放开了，用指腹擦去柳溪唇边的口水，说道：“脱衣服。”

他回身将桃江抱过来，兄弟两人一同光着屁股分开双腿坐在沙发里，连肚子的是一样的鼓着。

容韶的胯下已经凸起一大团，柳溪正要伸手去解他的皮带，容韶忽然想起了什么，问道：“你们的裙子送来了吗？”

桃江吐了吐舌头。

“老不正经。”柳溪作势去拍容韶胯下那一团，临了只是轻轻拂过，玉雪的指尖柳絮一样落在那处。

“被柳溪藏起来了。”桃江一面出卖自己哥哥，一面偏头在柳溪脸上亲了一口，“还威胁我不许告诉爸爸。”

喻秋湛母舅家是做服装的，夏日渐近，前段时间有人来为喻家两位少爷量尺寸。正好容韶的女儿容亭亭也在，柳溪便让人给亭亭也做几套衣服。

小姑娘才十四岁，拉着梁小姐的手说她要什么样式的裙子，刚好被容韶下楼听见，容二少的目光沿着柳溪桃江的身姿扫一圈，笑道：“那也给咱们家两位少爷做几套裙子。”

说起来他们怀着孕，穿裙子也确实更合适。可梁小姐是喻秋湛那边的人，闻言只去看柳溪，要问他的意思。

当着众人的面，容韶就算是开玩笑，柳溪也不肯拂他的面子，点头道，“也行。”

私下怎么说容韶“老不正经”也是私下的事，柳溪伸出手臂让人给他量尺寸，量完就去书房找容韶。容韶正犯困，正好他送上来，抱怨的话还没来及说出口，就被容韶压在桌子上H了一通，腰也是软的，小嘴也被亲肿了。最后柳溪只能乖顺地窝在他怀里，看他神清气爽地处理工作。

柳溪把裙子的事忘了，直到见到被送来的衣服。想着容韶那日该是开玩笑，他就把裙子藏了起来。

容韶点了点桃江的额头，“桃桃去把裙子拿过来，让爸爸看看好不好看。”

“好。”桃江穴里痒的很，可他最听容韶的话，立刻从沙发上爬下来，搂着大肚子像鸭子一样走路，歪歪扭扭地上楼拿裙子。

既然容韶想起来了，比起那些不知什么时候就冒出来的小情人，这都是小事，柳溪也就随他了。

容韶坐在沙发上，柳溪乖乖地跪趴在他双腿间给他口交。

这些都是容韶调教过的，柳溪用牙齿拉开容韶的裤子拉链，隔着内裤就已经闻到浓烈的腥膻气息，容韶的鸡巴已经翘起来，又被内裤束缚着，露出龟头的形状。

柳溪伸出舌头隔着内裤舔容韶的马眼，等舔湿了内裤，他从下往上睨着容韶，因眼尾太长，冷清的面容显出了媚态，勾得人心痒。容韶的阳物胀大了一圈，哑着嗓子说：“吞下去。”

“太大了……”柳溪也不知是抱怨还是夸赞，低头隔着内裤将容韶大龟头含进口中。

龟头实在太大，他的嘴张张合合几次，吞下又吐出几个来回才完全含住龟头。柳影帝人虽然冷，口中却软，乖顺地含住龟头吮吸，舌头灵活地舔弄着马眼。

隔着内裤，他只能含住那么多。容韶也不着急，伸手握住了柳溪的屁股。

“宝宝，”容韶拍了拍他的臀尖，“屁股翘起来。”

柳溪的肚子贴着地毯磨蹭，把肥嫩的大屁股翘起来，他的屁股比秋湛的稍微小一点，却十分有弹性。

大概是因为刚睡醒，柳溪的肌肤发烫，握在手心的触感极好，容韶的手指在他的大腿根臀尖摸索揉捏，掐得那处红一片青一片的。

“唔……容韶，好疼……”柳溪吐着容韶的阴茎，眼里都疼出眼泪了，被容韶摸的情动，双腿夹紧了磨蹭扭动，柔软的肚皮被压在地毯上。

容韶脸上没什么表情，低头看他。

往常容韶也这样，他也叫疼，可他越叫，容韶的手越重，后来连他自己都分不清那是浪叫还是真的疼。

这身子已经习惯粗暴的性爱，容韶忽然停下来，柳溪倒愣了。

柳溪撅着屁股尽量分开双腿，露出一对水淋淋的浪穴来，他伸手掰开臀瓣，哼唧着说：“容韶……呜，里面也要……”

摆出一副任君享用的姿态。

容韶的手指按压着他的蚌肉，指尖勾着湿滑的阴阜掐弄搓揉起来，熟悉的快感从逼里涌出来，柳溪这才放心，红着脸小声呻吟，一面勾着容韶的内裤边缘放出了狰狞巨物，巨物打在他脸上。

柳溪用双手握着肉柱，低头再次吃下了龟头，少了一层布料阻隔，温热的口腔触感更加柔软，柳溪一边舔马眼一边用手指轻轻撸动柱身。

容韶压着他的脑袋，“都吞下去。”

柳溪收起牙齿缓缓吞下了大半根肉棒。

无法完全吃下去，柳溪忍住干呕的感觉，努力收缩喉咙讨好阳具，来不及咽下的口水沿着柱身滑下来。

粗大的阴茎在他的口中跳动，每一根青筋都是柳溪熟悉的。他欢喜地啜吸着肉棒，用舌头一点点地临摹男人的性器。

就算敏感的浪穴正在男人手里玩弄，也抵不过口中吮吸着他的阴茎的快感。

这是他的。

-----

【作家想f的：】

劳动节会更一篇受受相亲的番外，自给自足不带容总攻玩。

大家可以说说想看什么梗或者道具，对了不写开火车，具体参考桂花蜜番外劳动节礼包。

第15章 劳动节礼包上 容总攻不在的一天

=====

五一黄金周快到的时候，即将高考的容亭亭同学和几个闺蜜去爬山，不小心摔了腿。容韶放心不下，亲自回老宅照顾，公司里的事情都交给了喻秋湛，算起来已经离开大半个月。

桃江又有了两个月身孕，肚子虽然不显，可他身体弱，去年才生过大宝，这次怀孕医生特意嘱咐头三个月尽量不要劳累，容韶听了，连门都不许他出，桃江要上课都差点没去成。他闹着回老宅找容韶，容韶都不理他。至于柳溪一年里倒有半年时间在外面拍戏，他记挂容韶和宝宝，何况年轻情盛，身子被男人调教熟了，也离不开太久，于是时常跑回来住两天。

这次柳溪瞒着老公偷偷跑回来才知道老公不在家，他好不容易抽出两天假，一个人在大床上滚了一圈怎么都睡不着。

柳溪起床随时拿了一件浅蓝色的丝绸长袍睡衣披着，衣带系的松松垮垮，露出大片的胸膛。他稍微伸手拢了拢睡衣，敲开了秋湛的房门。

秋湛正戴着眼镜靠在床头看书，房里开着一盏灯，圈出小片光亮来。柳溪爬到床上钻进被子里，双手搂着秋湛的腰不说话。

“怎么了这是？”秋湛抚摸着他的后脖颈笑着问，柳溪将脸埋在他的肚子上，闷闷地说：“容韶什么时候回来？”

柳溪早熟，很小的时候就不会粘人了，和秋湛的关系更像是同辈的朋友。后来因为容韶，两个人的关系倒比以往更加亲密。

秋湛揉揉他的脑袋，戏谑道：“想容韶了？还是想容韶的其他东西了？”

“都想。”柳溪在父亲怀里蹭了蹭，委屈又羞耻地说：“爸爸我难受得睡不着，那里面的水都堵不住。”

“让我看看。”秋湛放下书，打开了房间里的大灯，柳溪猛然见到光亮，侧头眯起眼睛，却还是听话地松开自己爸爸，跪趴在床上，撅起湿漉漉的小屁股。

秋湛掀开被子，见柳溪双股间的丝绸睡衣已经湿了一片，紧紧地贴在他的臀瓣上，知道他实在受不住了才来找自己。

这父子三人一起伺候容韶的时候也互相舔过对方的浪穴，偶尔容韶会用假阳具H弄过他们，还有跳蛋那些情趣物品，极少数的时候也戴过贞操裤，但正经只有容韶的性器进去过，他们之间从来不互相插入。

秋湛揭开衣摆，伸出一根手指压在他的肉缝口，蚌肉又湿又热，绵绵地缠着他的手指吮吸。柳溪呻吟一声，扭着屁股就要缠上来，秋湛忽然收起手指，柳溪红着眼睛回头看他。

“你先自己揉一揉，发泄一次才好，我去取东西。”说着秋湛在他的腰腹下垫了一个枕头，急步离开了。

柳溪撅着屁股伸手掰开自己的臀瓣，红艳艳的蚌肉挤在一处，像是一朵皱巴巴的花朵，他用手指挑开花瓣，雪白的手指伸进去抠挖自己的雌穴。

穴里的水越来越多，顺着他的手腕流下来，柳溪闭着眼睛狠狠地搓揉阴唇肉豆，咬着唇一声声地叫容韶。

“容韶啊啊啊，深一点好痒，呜……容韶老公，要老公的大鸡巴……”

听到身后的脚步声，柳溪舔着唇急切地问：“爸爸，好了没有？”

“哥哥，你们在玩什么？”

柳溪回头，看见桃江正站在他身后，吓了一跳，佣人们晚上从不上楼，秋湛走得急，都没有关门。

“桃江……”柳溪呻吟一声，用手心捂着自己的蚌肉，脸上红红的，哄着弟弟说：“没做什么，我，我穴里痒，自己揉一揉，你快去睡觉。”

桃江穿着一套鹅黄色的小兔子睡衣，闻言不仅没走，反而伸手去摸柳溪的手指，感觉到里面温热饥渴地蠕动的媚肉，他撅着嘴，委屈地说：“爸爸回来了也不告诉我，你们还躲在这里偷情。”

自从知道他有孕，容韶一直没怎么弄他，平日里摸摸蹭蹭，再在秋湛穴里泄出来。虽说是心疼他，也为了秋湛再怀个宝宝，可桃江到底没吃到精水，总觉得少了什么。桃江越想越委屈，攥着自己的衣角就要哭。

恰好秋湛进来，听见他的话，伸手敲了敲桃江的脑袋，“什么时候老公回来没告诉你？快去睡觉。”

桃江的目光在他怀里的东西上扫了一眼，立刻知道他们要做什么，上前一步道：“爸爸，我也要。”

秋湛将这些假阳具跳蛋什么的一股脑都倒在床上，想了想，桃江有孕后也憋得狠了，不弄出来一次，怕也是难受。索性伸手去抱桃江、桃江才20岁，还没有完全长开，比秋湛矮了一个头，轻易就被自己爸爸抱了起来。

怀里的男孩娇软可人，穿着卡通睡衣乖巧地搂着他的脖子，因为要哺育孩子，他一直没有掐奶，身上还带着淡淡地奶香。秋湛捏了捏他的小屁股，桃江的小嘴唇红红地翘着，正眨着眼睛看他。也怪不得秋湛俊雅，柳溪冷艳，容貌气质都不输桃江，容韶却先看上他。

就连秋湛也忍不住低头亲了亲桃江的小嘴唇，笑着哄他，“你去帮哥哥舔一舔穴，让他潮吹一次。”

桃江点头，秋湛把他抱到床上，他快速脱了自己的裤子，裤子下面是个配套的鹅黄色小鸡内裤，被柳溪看见了他都生过宝宝了还穿这么幼稚的内裤睡衣，桃江的脸红了红，扯着衣服软软地叫哥哥。

多半是容韶的恶趣味，柳溪心里明白，捏了捏他的脸颊，也低头在他唇上亲了一口，带着玩笑的口吻说：“桃江喜欢容韶亲你，还是喜欢哥哥？”

“自然是喜欢爸爸。”桃江脸再红，也不肯说不喜欢容韶，只搂着柳溪的脖子，哼哼唧唧地说：“哥哥，我的逼里也痒的狠，你也给我舔舔。”

两个人摆成六九的姿势，柳溪在下，桃江跨坐在他身上，扶着他的阴茎舔了几口，唆了一会，就在柳溪的催促下低头绕着他的蚌肉舔了一圈，缓缓用舌头拨开柳溪的大阴唇，露出红软的媚肉。

这个姿势两人常做，都是熟练了的，容韶心情好时最喜欢这么逗弄这两兄弟。

柳溪面前正对着桃江的小屁股，桃江双腿分开跨在他两侧，蚌肉也扯开了一条缝，正对着他的脸滴着汁水，柳溪握着桃江的小肉芽舔去顶端的淫露，然后用手指分开桃江的肉唇。

他常年手脚冰凉，此时塞进桃江的嫩逼里，里面暖融融地裹上来，娇软的媚肉被冰的一颤。

桃江扭着屁股，嘴里还含着柳溪的雌穴，感觉到穴里的凉意，呜咽着说凉。

柳溪将手指抽出来，微微仰头含着桃江的逼口舔弄，灵活柔软的舌头模仿性器在他的逼口浅浅啜吮。

一时间兄弟两人都舒爽到极致，浪叫呻吟不断。

秋湛看着他们没什么问题，才从那一堆情趣用品里找出一个双头龙假阳具。

容韶不在家，他也是旷了许多日子，此时再不含糊，坐在旁边的单人沙发里，将自己的双腿打开放在两侧，握着双头龙一头张嘴去舔另一头。

他一边舔着假阳，一边用手指揉自己的骚穴，勾出许多汁水都浇在沙发上。

等把假阳舔的油光水亮，秋湛握着他去插自己的嫩穴，这些阳具都是按照容韶的尺寸特意定制的，无比粗大，秋湛握着他在自己的穴口浅浅插着，额头上忍出了细密的汗珠，咬牙往里送，软肉被撑大了许多，正一收一缩地吸吮着假阳。

秋湛临时前随手拿的是容韶的一件黑白针织上衣套在身上，衣服穿在他身上有点大，刚好盖在他的大腿根，在光下，黑白色的衣物显得他的肌肤尤其雪白，透着莹润的微光，只是着雪渐渐染上绯色，秋湛咬唇用自己的女穴一寸寸吞下双头龙，在忍不住，一边抽插一边浪叫，要老公狠狠地干老骚货的浪穴。

汁水将秋湛的屁股弄的一片泥泞，他摸索着握住遥控开关，终于想起双头龙另一端是给柳溪吃的。

秋湛扶着沙发站起来，雌穴里夹着双头龙走到床边，他的阴茎下恍如又长出来一个阴茎，看起来无比淫靡。

床上的两兄弟已经潮吹过一次，桃江手脚发软地靠在柳溪怀里。秋湛走过来抱起桃江，搂着他的屁股粘了一手的淫液。

“爸爸我也要容韶的鸡巴，呜呜，里面好痒……”桃江坐在他的手章上，伸手去摸露在外面的双头龙。

秋湛捏着他的鼻子：“唔，别闹，太长了你吃不住，”他翻出一个鲸鱼造型的跳蛋，哄自己儿子说：“桃江乖，自己掰开穴，爸爸给你放进去。”

柳溪爬过来滚到秋湛怀里，望着那个跳蛋问：“这是什么？怎么我没见过？”

桃江乖乖地分开自己的双腿，闻言笑柳溪道：“你只见过容韶的大阳具，什么时候见过其他的。”

他时常不在家，回来后光容韶都差点喂不够他，又不像秋湛桃江，有的是时间被容韶各种摆弄。

秋湛已经将胖的一头塞到桃江的逼里，鲸鱼的尾巴正扣在他的阴阜上，柳溪找到遥控器按下去，那鲸鱼跳蛋摇头摆尾地震动起来。

“啊啊啊！”桃江差点跳起来，倒在床上双腿紧紧夹着跳蛋浪叫，柳溪开的是最大一档，跳蛋横冲直撞，在桃江的阴道里游鱼一样咬着他的花心。

桃江抱在被子哼哼唧唧地叫爸爸，爽的直哭，秋湛将挡位调小，桃江身子痉挛才缓缓停下，他也像条游鱼一般摆动着自己的腰臀，一边伸手推开上衣，握住自己一双奶子揉捏按压。

宝宝还没有断奶，不一会，香甜的乳汁被挤出来，流到桃江白嫩的小肚皮上。

-----

【作家想f的：】

劳动节快乐！

小长假看什么人山人海啊，吃肉才是正经的。

第16章 劳动节礼包下 容总攻不在的一天

=====

=(:з」∠)_

桃江趴在床上摇着白嫩的小屁股，股缝里都是汁水，他犹觉不够，雌穴里吞着鲸鱼跳蛋，后穴里还含着自己的手指，像容韶常对他做的那样，桃江一边自淫，一边浪叫着让爸爸H的深一点。连带着小兔子睡衣上的小白尾巴都弄湿了。

“爸爸，唔……要容韶……”柳溪坐在一旁双手勾着自己的腿弯打开女穴，媚肉红肿外翻着，他拿衣摆胡乱擦了几下，眼睛只盯着秋湛嫩逼吃剩的双头龙。

那假阳具粘满了秋湛的淫水，上面油光水滑，双头龙两边是有弯折的弧度的，他只吃下了一头，另一头从他的穴里露出翘起，看着十足淫荡。秋湛撩开衣摆，跨坐在柳溪身上将另一头对准了柳溪的逼口。

柳溪搂着秋湛的脖子喊的是容韶快一点，秋湛伸手揉了揉他的蚌肉，调笑道：“这么湿了。”

说着含着双头龙去戳大儿子的女穴，柳溪摇着湿漉漉的屁股凑上来，毫不在意地说：“爸爸明明也那么湿了……啊啊啊……容韶呜慢点，”他搂着秋湛的脖子猛然吃下另一半双头龙，久违的快感从穴里传出来，腰肢乱颤，淫浪地叫起来，等适应后才红着眼睛说秋湛：“……又不是我一个人想老公。”

“你这张嘴，也就容韶治的了……唔……太深了……”秋湛捞起遥控器，直接推到最高档，那死物在这对美人父子的嫩逼里疯狂震动起来，还不停地收缩抽搐着。

巨大的黑色双头龙消失在这父子的穴里，丰腴柔美的身子交缠在一起，饥渴地分食一件淫器――仿若容韶同时在H他们。

“啊啊！好爽……容韶干到我的花心了……”柳溪唇都咬烂了还是止不住浪叫，秋湛低头去舔他咬烂的嘴唇，哼唧着说：“唔……老公分明在干我的穴。”

父子两人叠在一起用骚逼吞咽双头龙，唇肉挨着唇肉磨蹭挤压，汁水淌在一起也分不清谁是谁的，同样娇软的腰肢纠缠着摆动，弱柳扶风一般摇曳生姿。

粗长的双头龙在一对肥美的骚穴里震动，时不时能从两个美人的蚌肉缝隙里看见这黑色巨物，嗡嗡声从穴里传出来，振的汁水四溅。秋湛的屁股更大一点，可肉唇没有柳溪的肥厚，被柳溪压着吃下更多的阳具，柔美的身子痉挛起来，连带着柳溪也开始抽搐高潮。

下面的肉唇贴着肉唇，精水淫液混在一起，把父子的腰腹弄的都是粘液。

又是一串浪叫，秋湛抱着柳溪喘息，两人安静地含着双头龙，可那死物又不知美人已经受不住，还在不停地震动，方法要将那酸软的美穴捅坏。

“爸爸……呜不要了……”柳溪哼哼唧唧地扭着屁股要爬出来，嘴里喊着要容韶的大鸡巴。

他们没有比这一刻更思念容韶。

秋湛的屁股被他带着一起摇晃，不仅没有挣开双头龙，反倒吃的更深了，柔嫩的阴阜都被挤扁了。

桃江一个人摸穴正无趣，见秋湛柳溪爽了一轮，爬过来缠着秋湛的手臂撒娇：“我也要这个……”

“没有你不要的。”柳溪刮他的鼻子。

秋湛终于用遥控器把双头龙关掉，两个人湿漉漉的屁股挤在一起，手忙脚乱地拿出了双头龙。桃江摇着秋湛的手臂，“我也想爸爸……你摸摸，小屁股都想小了……”

他果真拉着秋湛的手指去摸他的屁股，毕竟才20岁，虽生过一个孩子，桃江的屁股小馒头一样不算很大，往常有容韶H他的屁股，总吃着男人的阴茎，看着好像是大了些。

桃江想什么说什么，也不知道羞。容韶多爱逗他，只是这话让秋湛听得笑起来，他搂起桃江揉了一把他的臀尖，挤出一手心的骚水来，知道他也能受得住，拍拍他的屁股，“桃江去和哥哥玩。”

“好！”桃江果真接了双头龙去缠柳溪，柳溪也未曾尽兴，只是桃江女穴里还塞着跳蛋，只撅着屁股对着哥哥，要用后穴吃双头龙。

柳溪抱着他的屁股，将双头龙的一端对准他的穴口缓缓查进去。

桃江塌着腰，双腿分开努力翘去臀部去吃假阳具，可毕竟是容韶的尺寸，他又好一段时间没有吃过鸡巴，太大了他总吞不下去。

狰狞的龟头磨着穴口的软肉，柳溪微微用力，等桃江吞下半个龟头，里面的媚肉挤压蠕动起来，流着水往里吃。

不一会桃江的浪穴就吃下半根双头龙。柳溪见他吃进去了，转过身也撅起屁股从另一头吃双头龙。

他对准了穴口往后摇屁股，可桃江手脚酸软，被他撞的摇晃着身子，假阳具也跟着晃，柳溪的穴馋的流水，却吃不着。

柳溪急了，“爸爸！”

秋湛翻出来一个阴蒂夹，夹在自己的蚌肉里，听见柳溪叫他，回身将桃江搂在怀里，让他趴在自己的肩膀上，然后握住露在桃江穴口外的阳具。

“好了，你往后推。”

柳溪的骚穴早就软了，闻言夹着龟头使劲，顺利地吃下了另外一半。

一双屁股撞在一起，小屁股大屁股都被挤扁了，软绵绵娇嫩嫩的臀头相互摩擦，小儿子大儿子叫成一团，腰也软身子也酥。

可惜容韶看不见这一幕。

秋湛将双头龙打开，黑色的巨物重新震动起来，在兄弟俩的嫩穴里扭动抽插。

桃江的小兔子睡衣已经脱下来，露出胸前一对绵软的小奶子。秋湛也脱了自己的衣物，光着雪白的身子抱住小儿子，用他的乳房去磨儿子的奶子。

秋湛的乳房只是微微鼓起的鸽乳，一只手就能完全握住，桃江也是小小的两团软肉，比爸爸的大一些，穿着衣服不太看得出来，里面的奶水倒是不少。

这会已经流出了许多，大宝早就开始吃奶粉了，他还没有掐奶，都是被容韶吃了。前段时间容韶还给他买乳罩，都是小女孩穿的那种，桃江就在家里穿给他看，经常扒开一只胸罩坐在容韶怀里让男人吃他的乳汁，真像是男人藏在家里的小娇妻。

桃江搂着爸爸的腰肢，窝在他怀里浪叫，“爸爸你揉一揉，呜，桃桃的小奶子好胀……”

四只小奶子挤在一处又晃又弹，秋湛被引着也滴出几滴乳汁，奶香弥漫，秋湛伸手握住了桃江的奶子揉捏。

时不时也揉一揉自己的乳房。

揉得又疼又爽，桃江哼哼唧唧地哭，却不让秋湛吃他的奶子，孩子毕竟一岁多了，他的奶水没有以前充足，那里面都是留给容韶的。

父子大大小小的美人纠缠在一起，明明都有阴茎，偏要用死物自慰。桃桃被夹在中间，穴里和哥哥分食一个双头龙，白嫩的屁股紧贴着哥哥的屁股，胸前的小奶子又和父亲的撞在一起，娇软的身子雪白细腻，又少年的清爽还有少妇的丰腴，爽的口水直流，还一个劲地喊自己老公。

柳溪撅着屁股被假阳具干着，心理总觉得少了什么，他侧身从那一推情趣用品的找到一根藤条，眼睛一亮，将它拿在手里从下面抽自己的蚌肉。

那嫩逼刚潮吹过，穴里还酸软着，逼口的软肉红肿肥厚，倒是方便了柳溪抽打，他手上没有留力气，一下下狠狠地打在敏感娇嫩的媚肉阴阜上，闷闷的水声传出来，柳溪仰头尖叫，又疼又爽，把穴口打的红肿充血快破了，才松开手。

汁水淌了一大滩，柳溪咬着手指闷闷地哭着叫容韶。

秋湛跪坐在床上搂着小儿子，阴蒂夹震动起来，他的身子本来就敏感，不一会全身泛着粉色，胸前的乳房不停地喷乳。可这样哪里够，穴里空空的流水，一时又找不到其他物件，只好一只手搂着桃江，另一只手去揉自己的浪穴。

这被桃江看见了，他压在秋湛让他躺下去，然后趴在他双腿间舔秋湛的逼口。

肥嫩的阴阜被他卷入口中吮吸，舌头也伸进去刮阴道内壁的汁水，将亲生父亲的骚水都吞进肚里。

很快父子三人又丢了一次，可容韶不在，到底不尽兴。也不着急睡觉，桃江拿出穴里的跳蛋和哥哥搂在一起花唇挨着花唇摩擦。秋湛又找了一根双头龙，自己在中间，前后两个穴各含了半根，兄弟俩在两边吃下另外半根。

等三个美人都没了力气，躺在一起亲嘴揉胸，白皙绵软的身子贴在一处，也不知是谁碰了谁，谁又亲了谁一下，玩闹一般等着余韵过去。

香艳自是香艳，可少了男人的抚慰，美人们心里还是空落落的。欢愉过后，眉心都是微蹙，带着浅浅的忧伤。

所谓相公，相思相念，相望――相亲。

桃江和柳溪搂在一起睡着了，秋湛起身洗澡，走到浴室门口的时候，忽然想起来什么，回头望墙上看了一眼。

家里多了三个宝宝，虽然有专门的佣人照顾，别墅里还是装了监控，方便他们偶尔看一看宝宝。

秋湛房间了也有。

他随手披了一件衣服去书房，挑出今日的监控，果然看见了他们三人互相抚慰的画面。

将这段截出来存好后，秋湛用邮箱给容韶发了一份，他第二天一早起床翻看邮件时才会发现，秋湛捂着嘴打了一个呵欠，匆匆洗过澡也睡了。

容家老宅。

容韶深夜还没有睡，打过一个跨国电话后，他点开邮箱给对方发资料。

过了片刻，容二少起身拿起外套就往外走，“老陈！老陈！”

他喊了两声，想起这会老陈已经睡了，也就不叫他，自己拿钥匙开车，一路上也没有闯过红灯，只是车速贴着最高限速在跑。

两个小时后，容韶推开了秋湛的房门。

-----

【作家想f的：】

受受相亲真的是我最爱的剧情之一了！

第一次觉得我自己写的好吃！

第17章 第十五章 女装play兄弟变姐妹3P

=====

桃江穿着小裙子走下来，就连柳溪都眼前一亮，粉色的纱裙娇俏，八月的孕肚裹着透明的蕾丝里，都能看见白嫩大肚皮上的血管。

他扶着楼梯扶手，仰着精致的下颌朝容韶笑。等看见容韶眼里的惊艳，桃江就更高兴了，笨重的身子轻快起来，张开手臂扑到容韶怀里。

容韶抱起他，手掌正垫在他的小屁股下面，股缝是湿的，果然没有穿内裤。

及膝的纱裙盖在桃江的大腿处，容韶让他跨坐在他腿上背靠着他，双腿分开，他的手指沿着桃江的裙摆摸进去，摩挲着他的腿根嫩肉，那处的肌肤格外光滑细腻。

桃江抱住容韶的手臂呻吟，娇软修长的身子因为怀孕的缘故，他又穿着粉色小裙子，愈发显得温婉可人，当真如刚入门的小媳妇一般，柔顺地窝在丈夫怀里任由他调戏。

日光落在他身上，容韶咬着桃江的耳垂撩开裙摆，湿漉漉的肉唇暴露在阳光里，淫汁沿着肉缝流出来，容韶的手指已经钻进去揉搓他的小阴唇阴蒂。

刚才桃江自己摸了许久，那里面早已经软绵绵地流着水，做好了承欢的准备。容韶两根手指并在一起贴着肉壁刮擦，挤出更多的水来。

桃江靠在容韶怀里，眯着眼睛轻喘，撒娇撒痴：“爸爸……你进来嘛，桃桃的骚穴里好痒，要爸爸H桃桃……”

容韶性欲虽强，可家里三个人都怀着孕，就有意克制几分，倒是有两三日没有碰过他们。此时听见桃江撒娇，偏要逗一逗他，亲了亲桃江的唇角，问桃桃如何想爸爸。

“爸爸……”桃江的声音也娇，身子也软，搂着容韶的脖子耳鬓厮磨，那精致的面容染了春色，若是寻常男人，早被他勾去三魂七魄。

柳溪换了浅绿的小裙子，一转身就看见了桃江如此模样，他低着头去看自己，同样的衣裙，怎么桃江穿着就和他不一样。

搂着肚子走过来，柳溪坐在容韶身侧，偏着身子等容韶来亲他。

桃江才19岁，面容还带着孩子气，穿起女孩子的裙子一点都不违和，不像柳溪穿起来一眼就能看出是个男人，可他眉目太冷太艳，反倒添了妖媚。

说话间，容韶亲了柳溪片刻，桃江实在磨人，便放出狰狞巨物，那阳具上还带着柳溪刚才口交沾上的口水，湿漉漉地压着桃江的肉唇磨蹭。

滚烫的肉棒就在逼口，偏偏吃不着，桃江都急哭了，自己用手臂勾着腿弯，摇晃身子去咬容韶的阴茎，只为了能多吃下去一下。

柳溪已经情热，忍不住去看桃江的穴。清亮的汁水落在阴茎上，那嫩逼已经是馋得受不住，肥厚绵软的肉唇啜吸着阳具，被裹在蕾丝下的硕大肚子摇晃起来，在桃江身下弹跳着。桃江咬住唇，肚子里还怀着男人的孩子，还是用手搂着肚子哀求继父狠狠H他的骚穴。

看见桃江这般淫浪的模样，柳溪自然想起自己在容韶身下辗转求欢的神情，而身下一对浪穴也早就想起被容韶的巨物肆掠占有的快感。

容韶侧头在柳溪耳边说了一句什么，他红着脸点点头，身子滑下来正对着桃江前面跪坐那里，容韶和桃江结合的部位就看得更清了。

他盯着那里，眼看着容韶巨大的肉冠滑进桃江的逼口，湿滑的媚肉立刻卷上来缠住了往里吮吸，水滑粉嫩的阴唇被挤出来紧贴着鸡巴。桃江摇晃着屁股浪叫，急不可耐地吞咽容韶的肉棒。

容韶手掌还捧着桃江的小屁股，不让他一下子坐下来受不住，可桃江馋得狠，哭得满脸泪水，哼哼唧唧地要爸爸深一点。

“小骚货。”容韶笑骂一句，当真松开手，肉棒划开阴道直直地闯进最深处，绵软湿滑的媚肉裹紧了容韶的鸡巴，少年刚成年就被破身，被男人的精水滋养着，这媚肉格外会伺候，又啜又吸，乖顺地服侍着容韶的阳具。

“啊啊啊太深了……呜，桃桃的骚逼要被爸爸H坏了……”

桃江尖叫几声，不过几个来回已经适应容韶的H干，搂着容韶的肩膀什么浪话都敢说，柳溪跪坐在前方，看的口干舌燥，穴里涌出一股股水。

容韶早看见柳溪的身子已然发情，晾了他一会，等柳溪湿着眼眸去看他，容韶才伸脚撩开柳溪的小裙子，挤到他的双腿间，用脚掌轻踩他的蚌肉。

“宝宝？发什么呆呢。”

“没有！”柳溪回过神来，他以前都是一个人被容韶H，没见过秋湛和桃江是什么样子，这次才第一次见着桃江发浪，被容韶H着，当真是什么话都敢说，身子也柔顺乖巧。柳溪越想身子越热，他性子冷，唯恐在容韶面前像他养的小玩意，因而情事里总有些端着，今日才知两人之间相处，他怎么淫浪风骚也是两个人的私事，刻意忍着反倒显得疏远。

也怪不得容韶最疼弟弟。

想通这些，柳溪深吸一口气，半抬起屁股用肉唇含着容韶的脚趾，仰头冲容韶眨了眨眼，想起他刚才的话，柳溪凑到容韶和桃江交合之处，张嘴含着了容韶的弹丸。桃江的蚌肉就在他眼前，肉棒抽搐时不时溅出汁水落在柳溪脸上，他索性闭上眼，伸手握着容韶的肉棒根部，专心舔弄吮吸他的弹丸。

容韶本来只是为逗他，柳溪用阴阜主动夹着他的脚趾啜吸，想是憋狠了，容韶便活动脚趾，在湿软的嫩逼里搅弄。

“呜……容韶，轻一点……”柳溪的肚子没有桃江的大，也已经近五个月，此时压在地毯上都有些扁，他的骚逼被容韶大脚趾夹得疼了，忍不住左右摇晃。

他不得不伸出一只手扶着容韶大膝盖，这样唇舌就顾不住，舔着容韶的肉棒，不小心碰到了桃江的阴唇。

这些动作桃江和秋湛一起玩得多了，并不在意，倒是柳溪有些慌，舌头卷着桃江的花唇，吮了满口花汁。

听见桃江浪叫，柳溪反而放开了，吮过容韶的阳具后一路挤进了桃江的穴里，绵软的舌头挤在肉棒和媚肉之间。容韶怕动作太快伤着柳溪的舌头，便放慢了速度，倒是磨得桃江潮吹乱叫。

柳溪偏头，避的慢了还是被桃江喷了一脸清亮的汁水。

桃江知道自己哥哥的别扭性子，怕他一会又恼了，手脚软弱地从容韶身上爬下来，搂着哥哥的脖子去亲他的脸。

“桃江哈哈别亲了，好痒的……”

桃江将那些汁水都吃干净了，柳溪反而不干了，含着笑去亲桃江嘟着的唇。

兄弟俩都挺着大肚子，硕大的肚子挤在一起，粉色绿色的衫裙缠在一处，在容韶面前抱着玩亲亲。

倒真像是一对感情好的姐妹。

亲了几下，两兄弟凑在一起舔容韶的阳具，容韶本来也就快到了，桃江柳溪挤在他胯下，第一次就十分默契，一个舔龟头马眼，一个舔肉柱卵蛋。

柔软的大肚子贴在容韶的腿上，容韶动一动腿，似乎能感觉到里面孩子的动静，他心中一动，胯下也跟着发动，射了兄弟俩满天满脸。

才一次容韶如何也不算尽兴，一边搂着一个美人温存片刻，桃江淘气，先来招他，仰着头小猫一样舔他的下巴。

柳溪有样学样，趴在容韶身上舔他的胸膛。他含着笑一边亲一边望着容韶，目光清亮。

容韶捏着柳溪的下巴，终于发现今日柳溪格外爱笑。他不笑的时候看着极冷，一旦含着笑，又艳极。

低头亲了亲柳溪的唇，容韶站起来让桃江柳溪靠在一起掰着自己的双腿。

轻薄的纱裙撩起，圆润雪白的大肚子下面一双双娇穴含露吐蕊。

容韶的手臂撑着沙发，俯身压下来，高大的身体好像把兄弟俩都罩在了身下，然后轮流H起来。

“爸爸……不要走……”

“容韶，呜……还要……”

兄弟俩同时浪叫起来，这次容韶H的是后穴，桃江和柳溪的屁股碰在一起又微微弹开，容韶极其公平，哥哥H三下弟弟再H三下。

只是桃花的穴更嫩，红的也快，柳溪的穴就更柔韧，总咬紧了不放，柳溪就趁着容韶离开H桃江的机会，搂着容韶的脖子索要亲吻。

柔嫩红艳的香唇凑过来，容韶也不管是谁的，噙住了就咬。

桃江的体力毕竟没有柳溪好，刚才又被容韶H的潮吹过一次，很快就抱着大肚子睡了过去。

少一个人，柳溪放得更开，双腿缠着容韶的腰身不停地要，他肚子被束缚过一段时日，看着比这个月份的孕妇的肚子小，看着总惹人怜惜些。容韶也没有十分为难他，将人放在台阶上，拉着他的肩膀扛在肩上，狠狠H了回。

接着又骑着柳溪爬了一次楼梯。

等鸣金收兵，日已西斜。

第18章 第十六章 在车上玩弄继子的小奶子

=====

桃江被铃声吵醒的时候容韶还在睡，他关掉手机蹑手蹑脚地下床，确认容韶还没有醒，才赤脚出门。

走在楼梯上，桃江接起电话，“亭亭？怎么了？”

“桃江，我刚知道我舅舅这次也来了。”

桃江窝在沙发里捂着嘴打了个呵欠，还没反应过来，迷迷糊糊地问：“嗯？来就来啊。”

“桃江！”容亭亭急了，抬高了声音道，“我舅舅啊！你不记得他了吗？他今天要跟着大舅舅去公司，肯定是见我爸爸的。”

小姑娘还没说完，桃江就反应过来她说的是谁。

容亭亭这个舅舅是她母亲同父异母的兄弟，叫洛瑾，亭亭父母还没有离婚的时候就是容韶的情人，后来两个人离婚虽然主要是感情淡薄，直接原因却是洛瑾。喻秋湛和容韶结婚时，容亭亭九岁，桃江十四岁两个小孩总在一处玩，感情一直很好，亭亭对他知无不言。桃江也见过洛瑾几次，可以说印象深刻。

还知道那会容韶差点就和他结婚了。

“桃江？”

“嗯，我知道了。”桃江怔忪片刻，点头道：“容叔叔还没醒，我，”他的手指扣着睡衣衣摆上绣着的皮卡丘，迟疑地说：“我等会问问他。”

“唉你也别问了，等会直接跟着爸爸去公司，看紧了我爸，你才是我小妈，轮也轮不到他作妖。”小姑娘当机立断，全然不顾桃江应不应她那句小妈，雷厉风行道：“记着跟去，我下课之后去公司找你，他要是欺负你，你就捂着肚子哭，我看他有没有脸。”

桃江哭笑不得，这小丫头一点都不像容韶，太跳脱。

容韶下来看见桃江呆呆地窝在沙发里，走过去揉了揉桃江的脑袋：“谁的电话？委屈成这样。”

“亭亭打来的，有些没睡醒而已。”

桃江笑笑，伸手抱着容韶的脖子，他这一副慵懒娇俏的样子，小猫一样窝在他怀里，勾得容韶心里痒痒的，低头去亲他。

“没刷牙呢。”桃江笑着躲他，没躲开被容韶亲个正着，容韶早起还没洗漱，胡茬扎得桃江的脸颊有点痒，他哼唧两声，搂着容韶主动伸出舌去缠他的。

等亲够了容韶放开桃江，捏捏他的鼻子，“今天有正事，先饶了你。”

“爸爸，我和你一起去行不行？”

桃江拉着容韶的衣角，又是撒娇又是缠，凑在容韶耳边红着脸说，“桃桃的乳房长大了一点，爸爸还没尝过呢。”

这小东西，容韶笑道：“去换衣服，车上再办你。”

秋湛昨夜睡在公司附近的公寓没回来，柳溪一向起得迟，早饭只有桃江和容韶吃。吃过早饭，老陈开着车已经等在门口。

容韶带着桃江上车，老陈把前后座的隔板升上才起步出发。

桃江肚子大，像揣着一个球，容韶又长得高大，就显得空间格外狭小。很快狭小的空间充满了淫浪的气息，桃江坐在容韶怀里，上衣已经被卷起来露出一双白嫩的鸽乳，鼓囊囊的两团，不过盈盈一握，却极有弹性，被容韶又拍又捏，压出深浅不一的红痕来，一双乳珠早肿大了一圈，还是粉嫩的颜色，正等着孩子落地之后泌乳。

“是比上次大了一点，”容韶咬着桃江的耳边轻笑道：“桃桃自己揉了？”

“嗯……有时候会痒。”桃江是侧坐在他怀里的，双臂搂着容韶的肩膀，闻言自己也去看，较小的奶子拢在男人手里，想来触感很好，容韶揉了又揉，一直没有松手。

刚才本来是找个借口好跟着容韶去公司，桃江这会才注意到自己的乳房已经长这般大了，比着女孩子的自然算小，可在他身上，总有些怪异。

“爸爸，下面……下面也痒，”桃江咬着唇呻吟，带着哭腔哀求着，“要爸爸的大鸡巴。”

昨夜容韶只搂着他睡了一夜，他自控力极好，倒是桃江欲望上来，熬了半宿才睡着。

“我看看。”容韶松开他的乳肉，浅红的乳珠被他揉成深红色，可怜地挂在雪峰上。桃江穿的是孕裤，硕大的肚子藏在腰带下面，容韶从后面把他的屁股剥出来，松紧带往下滑，勒在他的肚子上。

“爸爸你看看都湿了。”桃江抬起屁股方便爸爸的动作，容韶的阳具隔着衣物戳着他的屁股，桃江呻吟两声，自己动手把容韶的巨物放出来握在手里。

他的手掌又软又热，慰贴地拢着容韶的阴茎轻轻揉捏，容韶挺腰把肉棒往他手里送了送，夸奖道：“宝贝真棒。”

“爸爸……痒，”桃江在容韶怀里扭动呻吟，摇着屁股说：“爸爸你摸摸桃桃呜……”

“别乱动。”

这会正赶上早高峰，容韶的车被堵在路上，算了算时间还够来一场，容韶也就不继续逗桃江，手指从他的尾骨那处滑进桃江的股沟里。

鼓囊囊的蚌肉漏出汁水，将内裤都弄湿了，容韶勾着那处的内裤卷起来，又从后面拉扯几次，把内裤勒紧桃江的肉缝里，蚌肉被强行分开鼓囊囊的两软，软肉里还隐约可见鲜红的阴阜。

桃江揉着肚子将松紧带褪下来，早浪叫起来，哭喊着疼，又让容韶进来。

容韶胯下也硬着，再不迟疑，将桃江换个方向背对着他，掰开他的小屁股对准嫩逼捅了进去。

“啊啊啊！”

桃江的身子往前扑，慌张地用手掌抵住隔板，大半个人都在空中，只有屁股里含着容韶的肉棒。

绵软的大肚子随着容韶的H干晃悠起来，桃江的脚腕牢牢勾着容韶的腿，肥嫩的小屁股都被拍红了，那股间红肉依依不舍地吞咽着容韶的阳具，绵软的肉圈牢牢缠着男人的性器，欢喜地吐出淫水。

汽车走走停停，老陈车技很好几乎感觉不到，但肉穴阳具何其敏感，桃江的手掌压着隔板，身子不由自主地随着汽车的启动停顿往容韶的肉茎上撞，里面的媚肉像是被捣烂了，再往更深处的软腔里冲。

容韶乐得不用力，一只手伸到桃江胸前去揉他的小奶子，另一只手把玩他的肉芽，全身的敏感点都掌控在男人手里，桃江哭得嗓子都哑了，也不知潮吹了多少次，汽车终于停在公司门口。

两人下车时已经有些迟了，洛家的两位少爷已经在等着。容韶拍拍桃江的手臂，让他去自己办公室等着，就要把人带到会议室。

洛瑾见了桃江，目光在他的腹部扫了一圈，朝桃江勾出一个意味不明的笑，嘲讽道：“容总如今倒是长情。”

洛家大少瞪了他一眼。

容韶心冷，不在意的人连搭理都懒，只揉揉桃江的脑袋，含笑道：“去吧。”

洛瑾性格张扬，那张脸确实是有张扬的资本，桃江听多了当初容韶如何宠他，这会怎么放得下心，可也知容韶是有正事，他只好先去办公室等着。

桃江闹着要来，可容韶办公室又无聊得很，他又不好出门，外面都是容韶的下属，见了他一个个地打招呼，桃江挺着八月的肚子，实在没有兴趣被人参观。

可还没有无聊一会，洛瑾居然过来找他了。

他斜倚着门框，容韶的助理着急地站在一旁，又不敢撵他。

“进来吧。”桃江坐在容韶的椅子里，直起身子对助理道：“没事，你去忙吧。”

助理这才转身去准备茶水，洛瑾却不动，只这么看他，桃江勾唇道：“洛少就站在那里谈，是要全公司的人都听见？”

洛瑾脸色微变，进来关上门。

“都说喻爷厉害，大少也是有名的，没想到小公子也这般牙尖嘴利，就是不知道能得几时欢心。”洛瑾自己找沙发坐下，开口就不客气。

洛家这几年都在国外发展，他这此回来是存了和容韶和好的心，可约了几次还没约出来就算了，今日容韶当众不给他台阶，洛瑾自然是恼，又恼又没脸，便过来找回场子。

桃江仰着脸，“这就不用你操心了。”

洛瑾笑起来，“知道容韶离婚，却没有和我结婚是因为什么吗？”

桃江心里一动，这件事他确实好奇，但是亭亭也不知道，他就更不知道了。

“容韶有个初恋，叫白书辰，要不是白书辰的父母死活接受不了自己儿子是个同性恋，一心要他传宗接代，这会也就没其他人什么事了。”

桃江皱眉：“你说我就信吗。”

“信不信回去问问你爸不就知道了。喻总可是明白人。”

桃江的脸色已经冷了，正要说什么，容亭亭突然闯了进来，“桃江！”

她见桃江好好坐在那里，才松口气，走到桃江面前递给他一盒冰淇淋：“我爸不让你吃，你肯定馋好久了，快吃。”

“我吃不完。”

“谁让你吃完了，就给你三口，剩下都是我的。”

洛瑾站起来：“亭亭，你见我也不说一句话？”

“舅舅好。”亭亭敷衍一句，就盯着桃江不让他多吃。

洛瑾接二连三碰壁，羞恼道：“我是你舅舅，你就这么护着一个外人？容韶的家产本来都是你的，你就看着喻家分走大半？”

“舅舅，我爸还没死呢。”

容亭亭转过身，冷笑道：“你要掰扯咱就掰扯清楚，我爸妈感情不好，你插足就插足吧，可你不该为了逼他们离婚，刻意让我看见你和我爸做爱，谁家舅舅也没这样的。”

那年容亭亭才五岁，吓得病了一场，父母也彻底决裂离婚。

“外人？”亭亭笑：“谁是外人？喻叔叔待我如亲女儿，顾及我的感受，桃江直到现在都不在我面前喊过爸爸，再说了桃江肚子里是我亲弟弟，他们才是我亲人。我看在我妈的面子上给你几分客气，你别太把自己当回事了。”

小姑娘噼里啪啦怼得洛瑾说不出话来。

桃江趁她不注意，多吃了好几口冰淇淋。

容韶和洛家大少谈完出来，助理上来递给容韶一个眼色，提醒道：“洛少爷和小姐小少爷都在荣总办公室。”

两个人过去，办公室已经没了声音，洛瑾走到洛家大少身后，低声道：“我们回去吧。”

容韶的目光在桃江亭亭身上扫过，伸手道：“我送洛总。”

“留步留步。”洛大少边走边闲谈一般问道：“喻家的这位小少爷看着年龄还小？”

容韶笑道：“是还小，不过小些也无妨，难得是他懂事。”

“哈哈哈那是那是。”

洛家大少明了容韶的意思，知道自己弟弟再没机会，心思几转，面上却不漏。

亭亭落在后面拉着桃江急急道：“他的话没一句真，你别信就行，我去送我大舅舅，回头再去找你。”

桃江点点头，洛瑾的话不可信，可他曾是容韶情人这事总是真的。容韶连句喜欢都不曾对他说过，谁又知道有朝一日他会不会如今天的洛瑾一般，使尽手段只为让容韶看一眼。

-----

【作家想f的：】

这是第二个有名有姓的炮灰受，本来想把他写的更好一点，但嫉妒总会把人变得面目可憎一点啊。

第19章 第十七章 秋湛+桃江3P（上）

=====

容韶一回来就看见桃江坐在他的椅子里，低着头不知道在做什么。

听见开门的声音，桃江愣愣地抬头，眼睫毛忽闪着，像受惊的小兔子，看得人心里痒痒的。

“过来，”容韶招手，“饿了没有？带你去吃饭。”

桃江走过来牵他的手，头还是低着，容韶看见他衣服上用宝石做的小兔子眼睛已经不见了，留下两个线团，他刚才就是在抠兔子眼睛上的线团。

感觉到容韶的目光，桃江欲盖弥彰地抚平衣角，用手心捂着被他蹂躏过的小兔子。

桃江一直都很懂事，在照顾他这件事上甚至比秋湛柳溪更加细致贴心，撒娇撒痴也是小妻子的样子。他猛然看见桃江这种小孩子的举动，除了好笑，就只觉得可爱。

吃过饭，桃江有些乏困，坐在容韶怀里去抠另一只小兔子的眼睛。

今天的桃江格外安静，容韶的手指伸到他的衣服里轻轻揉他的肚子，咬着桃江的耳垂问他：“困不困？睡一会好不好？”

桃江摇摇头。

“那我让老陈送你回去？找柳溪玩。”

桃江还是摇头。

容韶捏着桃江的下巴让他抬头看着自己，“今天怎么了？”

桃江望着他轻轻眨眼，大颗大颗的眼泪顺着眼角落下来，他一点声音都没有发出，就只是安静地流泪。

容韶紧绷着下巴，脸色又冷又凶。

桃江见他冷着脸，想自己不该在他面前哭，努力忍住眼泪，可越忍，眼泪落的越急，他伸手捂着容韶的眼睛不让他看，又难过又委屈又害怕，抽噎着辩解：“我没有想哭的……我就是，就是……”桃江感觉心尖被谁拧住一样，又酸又疼，他就是一想到容韶会不要他了，就忍不住想哭。

“爸爸，”桃江哭得快断气了，还是不肯发出声音让容韶听见，他咬着唇，泪眼婆娑地请求，“别不要我。”

容韶皱着眉，心中烦躁。他仿佛看见了当初柳溪躲在门后，也是这样哭着问他为什么还要找别人。

可他喜欢就留在身边，不喜欢就不要了，这不是很正常的事？甚至一件事如果让他觉得麻烦或者不高兴，就会被立刻处理掉。桃江的眼泪让他觉得心疼，容韶想安抚桃江，却又不想承诺永远不会丢下他。

他一向骄傲，又自在惯了，怎么肯亲手给自己套上枷锁。

自负和怜惜在容韶心上打个平手，容韶长长叹了一口气，拉开捂在他眼睛上的手指，低头亲了亲桃江哭得红肿的眼睛，叹气道：“别哭了，再哭就变丑了。”

“嗯。”桃江哭过一场，容韶一哄他，他几乎立刻就高兴起来，抱着容韶的肩膀，都要嫌弃自己刚刚哭成那个样子了，容韶一说丑，他埋在容韶怀里不让他看，闷闷地说：“才不丑。”

“乖，”容韶含着笑逗他，“让爸爸看看，嘴唇是不是咬破了。”

桃江躲在他怀里偷偷摸自己的唇，好像是破了，他嘟着嘴，凑在容韶眼前撒娇：“爸爸亲亲。”

粉嫩的唇被他自己咬破了皮，桃江刚刚用手指把血珠涂开，一双红唇又娇又艳。他的目光又是懵懂的，缠在容韶身上撒娇。容韶这一会有些心疼了，果真温柔地亲一亲他的唇，卷在口中缓缓舔弄。

桃江仰着头乖巧地让容韶亲他，手指已经灵活地松开容韶的皮带放出巨物。

滚烫的阴茎在他手里跳动，桃江用手指圈住巨物揉捏片刻，等马眼吐出汁水之后，他才松开容韶的阳具。然后抬起屁股脱自己的裤子。

因着孕后期，桃江的衣服都比较宽松，裤子很快就挂在他的脚踝处，里面是个粉色的内裤，来时在车上，容韶将他的内裤卷成长条塞进了肉缝里，这会还没有拿出来，正堵着里面的精水。

桃江的唇都被容韶亲肿了，刚松开他，就看见桃江光着两条细白的腿盘在他的腰上，硕大的肚皮藏在套头衫里，看不见更下面的景色。

“爸爸？”感觉到容韶的迟疑，桃江后背靠着桌沿，和容韶拉开一点距离，然后掰开自己的双腿露出玉茎水润润湿滑滑的双穴来，内裤挤在肉逼里，肥嫩红肿的阴阜外翻，动作时挤出些精液淫汁，沿着他的股缝滴在容韶的大腿上。

内裤太紧了，桃江的穴肉被紧紧勒着，桃江揉着肚子哼唧，眼角还挂着眼泪，屁股抬起来凑到容韶胯下，软着嗓子撒娇：“爸爸，你进来呀，桃桃难受……”

容韶的手指伸进去搅了搅，感觉到里面满满当当的汁水，不由说道：“来的时候刚喂饱你，现在又发骚。”

桃江一点都不脸红，“桃桃是爸爸的小骚货。”

“小东西。”容韶笑起来，托着他的屁股把桃江的内裤脱掉，湿漉漉的内裤被扔在一边，容韶揉了揉他的小屁股。毕竟还不到二十岁，桃江的臀部虽然饱满圆润，却不怎么大，容韶两只手就能拢住，闲的时候最爱将桃江抱在怀里玩弄他的屁股。将这处揉得软绵了，穴里的汁水也被挤出来许多，涂满桃江的臀肉，容韶才对准他的嫩穴缓缓H进去。

大大的孕肚挤在两个人中间，桃江一只手扶着身后的桌子，另一只手搂着自己的肚子，屁股翘起来，饥渴地吞咽着男人的肉棒。

不一会容韶的肉棒全根埋在桃江的肉逼里，圆润的肚子都被挤扁了，桃江看不见下面的情景，只能依靠触觉感知容韶的动作。

容韶搂着桃江正要站起来，一旁的电话突然响了，容韶接起来，听了两句就说：“让喻总直接进来。”

爸爸来了啊，桃江搂住容韶的脖子呻吟着说：“爸爸……唔，去房间里。”

容韶的办公室风格冷硬，和秋湛的不一样，并没有十分适合做爱的地方，更别说三个人一起。所以桃江说要去旁边的一个休息室。

桃江挂在容韶身上，被他边H着边往休息室走，休息室里有一张小床，方便容韶临时在办公室休息用的。

容韶把他放在床上，拉开桃江的双腿正对着他狠狠H穴。秋湛进来的时候，刚好看见桃江紧绷着身子潮吹，硕大的孕肚激烈地晃动着，薄薄的肚皮能看看青色的血管，他身体修长纤细，只有肚子大得离谱，放佛要炸开一样。

“桃江也在？”秋湛关上休息室的门走过来，边走边脱衣服。

桃江喘息着回答：“早上和爸爸一起来的。”

“你身子重，还跟着容韶胡闹。”秋湛摇摇头，多说了一句。他如今的月份大了，衬衫西装都不好穿，上身简单穿了一件唐装式的绸缎衫，倒有几分旧时的矜贵。

容韶打量几眼，“衣服不错。”

秋湛去解衣扣的手指顿住，只脱了裤子，内裤是丁字裤，只有后面薄薄的一块布和一根带子，倒也不用脱。

他好几日没见容韶，今天特意腾出半天来找容韶做爱，桃江既然也在，便三个人一起。容韶的阳具还插在桃江的穴里，秋湛坐在桃江旁边，伸手揉揉他的肚子，软软的肚皮还在抽搐，被秋湛揉了片刻，缓和许多。

刚进来秋湛就看见桃江的眼睛肿着，他也不问，蜷起一条腿，当着容韶的面打开下半身。

桃江身子嫩，潮吹过一次就有些挨不住容韶的H干，容韶见秋湛胡乱揉了几下自己的女穴，蚌肉揉开了露出阴阜，就不再等他，提着巨物转头H秋湛的穴。

有些时日没有见男人，秋湛的肉逼有点紧，里面水已经不少，容韶进去还是困难。他又不是能等的，掐着秋湛的大腿根往里面闯，肉刃破开阴道往更深处滑去，强烈的快感通过花心阴唇传遍全身。秋湛紧紧抓着身下的被子，皱着眉呻吟，”老公……慢点，太深了啊啊啊……别……”

他叫的越大声，容韶H的越狠，最后一下凶猛地撞在他的肉腔上，秋湛的肚子也不小了，裹在绸缎里摇晃，身子被强行打开，他不由得弯起腰抱着自己的肚子。

桃江爬起来跪坐在秋湛身侧，扶着容韶的手臂去揉秋湛的阴唇肉豆，巨大的阳具在他的女穴里出入，湿滑的媚肉卷上去吞咽，快感渐渐盖过了疼痛，更不用说还有桃花的手指搓揉他的肉唇。

秋湛的呻吟声越来越甜腻，整个人倒在床上，肥大雪白的屁股扭动着迎合容韶的H干。

他常年坐在办公室里，甚少见太阳，肌肤白的近乎透明，屁股又软又大，此时嫩逼被男人操着，汁水四溅，屁股都湿了。容韶改握着他的臀肉托起来H他的穴，秋湛浪荡地喊老公深一点，肚子皮球一样弹跳着，他又去搂自己的肚子。

桃江才松开手，脱了上衣，直起身子方便容韶摸他的乳肉。

容韶胡乱揉了一把，想起秋湛的奶子也该长大了一些，目光落在秋湛胸前。

喻总多会察言观色，容韶的目光刚落下，就知道了他的意思，抬手去解自己的衣扣，可他的衣服用的是盘扣，容韶又在H他的肉逼，整个人被撞的一耸一耸的，半天一个扣子还没解开。

“桃江，帮爸爸解扣子。”

“好。”桃江忙过来给他解衣服，一溜扣子都解开了，软绵绵的孕肚跳出来，撞在桃江的肚子上。

他盯着秋湛的胸前看了一会，发现秋湛也有了一对小乳房，没有他的大，秋湛的身材又好，看着像大一点的胸肌，只是乳头比寻常男人大得多。

秋湛撑着身子坐起来，朝容韶伸手，容韶扶着他坐起来，胯下就不方便再动。

容韶抽出阳具然后躺在床上，让秋湛跨坐在他身上，只是这样一来，就顾不上桃江了。

小家伙的眼睛还肿着，容韶这会舍不得再晾着他，就让桃江在床头柜里找出了一件淫具。

第20章 第十八章 秋湛+桃江3P（下）

=====

容韶办公室的这个休息室并不常用，以前只有柳溪的时候，家里不方便，柳溪会偷偷来办公室找他。

后来秋湛也会偶尔过来，东西才渐渐齐全。桃江从柜子里找出来一个按摩棒，又和其他的不一样，不带电池，看起来像是木头雕出来的，表面还有纹路，尾部挂着一个大铃铛。他一动，铃铛就叮铃作响。

桃江也聪明，容韶情事里不爱用器物，一猜就知道这件东西多半是以前用来罚柳溪的。

“原来是这件。”容韶瞥了一眼桃江，他半躺在床上，一只手扶着秋湛的手掌，另一只手在揉秋湛的小奶子，他存了逗弄的心，秋湛的乳肉很快就被他弄得红肿起来，可乳尖还是粉嫩的，颤巍巍地立起来，等着男人的唇舌垂怜。容韶用手指戳了戳秋湛的乳头，含笑道：“桃桃自己塞进去。以前你哥哥含着这个能半个小时听不见铃铛响。”

偏偏桃江有了争胜的心思，仰着小脸说：“我也可以。”

“那你试试。”容韶捏他的脸颊，语气里满是逗弄。

柳溪最不听话的时候容韶也没想起来不要他，就变着法折腾柳溪。这按摩棒和容韶的阳具一般粗细，那会柳溪光着身子被绑在椅子里，只有下半身能动，穴里塞着这按摩棒，耳朵被堵住，眼睛用布蒙着，嘴里塞着口枷。除却清风略过肌肤和穴里粗大的假阳具，他什么都感觉不到。可他还不能动，一动铃铛就会响，铃铛响了，还会有更可怕的惩罚。

唯一能做的就是等待容韶在他的手心落下一个吻。

容韶和白书辰分手后，过了一段很放纵的生活。那些公子哥玩的野，花样又多，容韶真打定主意要放纵自己，有的是人巴上来奉承他。

之后容家大哥实在看不过去，交给他一个小公司，容韶自己也觉得无趣，才渐渐玩得少。

真论起容韶知道的，放置其实只能算是开胃小菜，可看清柳溪炽热的爱意，容韶就有些后悔了。

桃江还在追问柳溪是怎么做的，容韶吓唬他，“你找找，我记得还有口枷。”桃江捂住嘴，不问了，乖乖撅着屁股去吃按摩棒。

之前的事再怎么过分，都是他和柳溪之间的事，情趣也好惩罚也罢，若是拿出来当作谈资，未免太轻薄柳溪了。

他自己大概都没发现，在意本身就是束缚。

秋湛笑了笑，没说什么。

他穴里吞着容韶的阴茎，正坐在他腰上耸动摇摆，不停地用雌穴套弄着巨物。秋湛的肚子太大，容韶又一直在玩他的乳头，他腰软腿酸，肚子晃悠着带着人往下坠，此时听见容韶的话，索性趴在他身上去看桃江。

柔软的肚子贴着容韶的小腹，秋湛身上都是汗水，有点凉，容韶抚摸着秋湛的后背，手指滑到腰臀上去捏他的屁股。

秋湛扭着屁股要躲容韶的手指，懒懒地眯着眼睛，“没力气动了。”他自然也没有真躲开，屁股上又湿又滑，被容韶掐红了一块。

“喻总该锻炼了。这才动了多久就没力气。”

秋湛揉着肚子笑：“这总要怪你儿子，以前我哪次不能做全场。”

他的金丝框眼镜已经滑到鼻子上，额头都是汗珠。容韶伸手摘下他的眼镜放到一旁，翻身将秋湛压下身下，扛着他的一条腿挺胯越干越凶。

秋湛叫起来，搂着他的脖子呻吟，“老公……太快了，唔，慢点啊……肚子……”

他的衣衫滑下来露出整个圆润的肚子，随着容韶的H干，六个月的孕肚像课球一样弹动着，容韶将秋湛的腿压下来，弯腰亲了亲秋湛的肚子，和睡着的儿子打了个招呼，接着就H进了秋湛的子宫口，一次比一次凶猛地撞击肉腔，要把宝宝叫醒，看他爹爹是怎么把生父H哭的。

一旁的桃江终于吞下了那根按摩棒，他怕这东西太硬，把肚子戳破了，因而插的是后穴。

穴口被撑大到了极致，一圈湿漉漉的软肉裹着假阳具尾部，桃江摇晃着小屁股爬过去，铃铛就响起来。

金色的铃铛夹在桃江的臀缝，像是多了一条小尾巴，桃江紧张地夹紧了按摩棒，那小尾巴就更响了。

桃江扶着容韶的手臂凑过来，一双被揉的绵软发红的奶子正对着容韶，容韶低头看了一眼，桃江乖乖地捧着乳肉递在容韶唇边。

容韶张口衔住了。

宝宝还没有出生，并没有乳汁，容韶一边H秋湛，一边咬着桃江的奶头吸吮，柔软光滑的乳肉带来和男人的胸肌完全不同的触感，容韶的舌滑过乳肉，留下一道水痕。

这个大男孩名义上是他的儿子，却又怀着他的孩子，用即将产乳的娇嫩乳房取悦他。容韶的手指摸索着握住了秋湛的小奶子，小小的柔软的两团，甚至不怎么看得出来，可喻总小腹高高鼓起，又预示着那小小的乳房也会分泌乳汁。

桃江孕肚已经快九个月，沉沉地坠在下腹，他捧着搂着，依然不得不塌下腰，肚子被放在床上，只有屁股还高高翘着，股缝里露出金色的铃铛，雪白纤细的身子扭动起来，铃铛清脆动听。

“爸爸……呜呜，桃桃难受……要爸爸……”桃江的乳头被咬得又酸又麻，潮吹过的女穴再次涌出一股股汁水，后穴里的按摩棒又不会自己动，不得满足，桃江全身发软，又痒又难过。

容韶伸手撩开铃铛，握着按摩棒的尾部抽插，桃江的肉穴太细，本来就吃不下，容韶握着假阳缓缓抽动，按摩棒上的纹路摩擦着敏感的穴肉，娇软湿润的媚肉缠上来吮吸，喷出大量淫汁。

秋湛正躺在容韶身下，他的女穴已经被H得熟透，红艳艳的阴阜卷着肉棒，汁水被堵在里面，紫红色的阳具快速地H干着小穴。

“老公……”秋湛的双腿已经合不上，无力地张开着，因为肚子太大，看不见身下的肉逼如何缠着男人的阳物，可快感太过凶猛，秋湛不停地呻吟浪叫，要老公饶了他。

桃江也哼哼唧唧叫起来，又是喊爸爸又是跟着秋湛喊老公，大肚子撞在容韶怀里，被容韶搂住。

大小两个美人被他干的神智不清，同样娇软柔嫩的身子拢在他的怀里。父子俩在他的手心里娇喘呻吟，还有被他H大的肚子，像二八少女一样发育的乳房，大男孩也好，老男人也好，身心都归他的俘虏。

掌控一切的满足感本该是爽快的，容韶又总觉得哪里不够。

他扪心自问，却不知该问什么。

很快秋湛桃江一起潮吹，两个人的身子同时痉挛起来，容韶快速抽动几下，全部射进了秋湛的身子里。

秋湛软软地躺在床上，揉着肚子等待高潮的余韵过去。桃江腿脚发软，容韶搂着他放在秋湛身边躺着。

这样躺在一起，就能看出桃江的肚子并没有比秋湛的大太多，应该是他身量小，显得肚子就很大。

孕肚和孕肚挨在一起，桃江搂着秋湛的脖子说话，容韶的阳具还泡在秋湛的穴里，见这父子俩挨在一起，等温存了片刻，就抽出阴茎递在两个人的唇边。

“舔硬。”

秋湛抬头，“嗯？还来吗？”

下午容韶该有正事的，秋湛也是抽空跑过来找他，想着一场就够了。

容韶点头，他的身体已经吃得餍足，心上总觉得缺点什么，说不清道不明，只好再吃饱些。

可他又不解释，桃江已经仰头舔了舔他的马眼，伸手握住肉棒缓缓含住肉冠。

秋湛的体力其实不错，见容韶兴致十足，也就随他，张口衔着容韶的弹丸吮吸。

两个人一起舔净了阴茎上粘着的汁液，又轮流吞下半硬的阳具，几次深喉，容韶就再次勃起。

这次用的是面对面的姿势，秋湛和桃江并排靠在枕头上，双腿分开，露出湿漉漉的嫩穴。

桃江一点力气都不剩，被容韶H的四处摇晃，只好紧紧抓着秋湛的手臂。等H了几下桃江的雌穴，容韶又转头H秋湛的雌穴。

身下一片泥泞，容韶刚才泄过一次，这会自然特别持久有力，就算是秋湛也撑不住，抱着肚子不停浪叫，桃江的脸上都是泪水，都被H哭了。

父子俩人又哭又叫，穴里都被容韶H破了，屁股红肿疼痛，也不见男人射出来。

后来桃江被H昏过去，秋湛的阴茎半硬着射不出东西了，容韶才猛然抽出来，全射在了秋湛和桃江的大肚子上面。

薄薄的一对肚皮涂了一层乳白的精液，看起来淫靡又色情。

连起床收拾的力气都没有，秋湛靠着桃江也睡熟了。容韶拿了一条薄毯盖在他们身上，洗澡换衣服出去工作。

-----

【作家想f的：】

就问你们酸不酸！

第21章 第十九章

=====

晚霞正浓，桃江睡醒后揉着眼睛靠在秋湛怀里撒娇，容韶处理完手头的事情，他们就能回家了。

柳溪还在家等他们吃晚饭。

秋湛端杯热水递给桃江，然后走到容韶旁边去拿他的眼镜，他度数浅，不戴眼镜的时候会微微眯着眼看人，显得慵懒自在些。容韶对他招手，秋湛俯身凑过来问他怎么了。

其实只是突然想亲一亲他的眼睛，容韶捏着秋湛的下巴，想亲就亲了。

倒是惹得秋湛笑起来，眼角的皱纹像水波荡起，是岁月宽厚的痕迹。容韶的唇略过水波，呼吸交缠，恍然有了相濡以沫的感觉。

突兀的铃声打断静谧，容韶伸手去拿手机，秋湛戴上眼镜，正看见他的屏幕上闪烁的“书辰”两个字。

“你别急，慢慢说。”

容韶皱着眉，不知不觉已经站起来，电话那边说了什么，容韶脸色凝重起来，答应道：“我这就过去。”

挂掉电话，容韶见秋湛和桃江都在看他，离开的脚步一顿，难得解释一句，“我有急事要处理，你们先回去。”

秋湛点点头。

他正要问容韶是不是需要他帮忙，容韶已经大步离开。

“爸，我们回去吧，哥哥该等急了。”桃江没看见谁打来的电话，容韶经常这样，忙起来不顾他们的，也就没多想，走过来挽着秋湛的手臂，撒娇道：“爸！你发什么呆呢？好饿。”

“哦，好回去。”

当夜雷雨交加，容韶一直没有回来，桃江白天睡饱了，这会也不困，钻到柳溪被子里和他说话。

桃江掀开衣服和柳溪比谁的肚子大，他的孕肚已经八个多月了，柳溪的才五个多月，看着比他的小了一圈。两个人的肚皮贴在一起，桃江伸手搂着哥哥的脖子，腻在他身上说今天的事。

“哥，你怎么一点都不好奇？”

“好奇什么？好奇容韶有多少情人？”这事没人比他清楚，柳溪咬牙压下心酸，揉着桃江的头发说：“现在只有我们不就好了。”

“可是，”桃江小声地说，“可是爸爸从来都没有说过喜欢我，哥哥你有没有……”

柳溪摇摇头。

桃江的眼神暗下来，喃喃道：“日子那么长，他也许会喜欢上其他人。”他只见过一个洛瑾，秋湛和柳溪又一直护着他，除却容韶的爱意得不到，桃江没什么可怕的。但柳溪明明白白看见过，嫉妒过。

他拍拍桃江的后背，“别想那么多，睡吧。”他没什么可以安抚桃江的话，窗外风雨大作，柳溪搂着桃江想容韶，想容韶从来不委屈自己，他不说爱，那就是真的不爱他。

他想了想，又实在想不出容韶爱上一个人是什么样。

兄弟俩的对方秋湛并不知道，他此时正靠在床头看书，书上的字落在眼里也进不去心，只剩“白书辰”三个字萦绕心头。

说来好笑，他曾经仔细查过白书辰，为的却是对付容韶。

容韶十九岁认识白书辰，那时候白书辰也才二十三岁，是他的师兄。年轻懵懂，感情又热烈真挚，秋湛猜不透他有多喜欢白书辰，但容韶那会是真的好啊，是存了和白书辰过一辈子的心的。

可白书辰书香门第，父母都是老师，只有他一个孩子。所以白书辰虽生来就是双性，他父母也死活不同意他和容韶在一起，容家有权有势，也摆不平顽固不化的父母，后来是容韶提出的分手。

分手后，白书辰娶妻生子，从来不主动联系容韶，可他遇见什么难事，容韶又总是在。今天不过一个电话，容韶就能丢下他们去找白书辰。

他一生精明，遇到容韶终于束手无策，思来想去，秋湛打开床头灯，坐起来给容韶拨了一个电话，没人接。他拿下眼镜，捏着鼻梁揉了片刻，一脸倦怠，又拨出去一个电话。

电话刚接通，秋湛立刻问：“白书辰出什么事了？”

“喻爷，您也看看时间，这都几点了。”

“别废话。”

“洛瑾找人绑了白书辰儿子。这事容韶还不知道是洛少干的，不过等天亮就该得到消息了。”

“为什么？”喻秋湛脱口而出，不过瞬息就反应过来，冷冷道：“是因为我。”

洛瑾是为让他和柳溪桃江知道，容韶心上现藏着一个白月光，妥帖安放谁都碰不得。他不是不会喜欢人，只是不喜欢他们。

“爸，容韶是不是不回来了。”

喻秋湛抬头，桃江和柳溪脸色苍白地站在他房门口。

洛瑾真不愧是容韶亲自调教出来的，一出手就是诛心。

“不回来就不回来吧。”柳溪冷笑一声，转身就要回去睡觉。

桃江拉着他，秋湛下床还没说话，忽然听见楼下的脚步声，三个人互相看了看，桃江先反应过来，就往楼下跑。

“你慢点。”柳溪看着他扶着大肚子，路都走不稳还要跑，紧跟在他身后护着他，秋湛落在最后下楼。

容韶浑身淋得湿透，正要上楼洗澡，看见他们诧异道：“怎么都还没睡？”

在他们面前容韶多是游刃有余的样子，哪这么狼狈过，想到他是为谁，又难过又心疼，桃江鼻子一酸，险些掉下眼泪，容韶的话也不答，转身小声道：“我去给你放热水。”

柳溪空留了一肚子委屈的话说不出口，只是闷闷地说：“都睡了谁管你。”

“先把湿衣服脱了，”秋湛伸手帮容韶脱衣物，见柳溪神色不对，心上到底是倦的，叹气道：“柳溪，回去睡觉吧。”

柳溪红着眼镜扭头就走。

秋湛沉默地给容韶脱衣服，容韶捏着他的下巴让他抬头，饶有兴趣地问：“你不生气？”

“这要先问问你，我有没有资格生气。”秋湛望着他，眼睫毛扑扇着，映着那双眼眸格外静谧无波。

容韶忽然想到那夜的月色，觉得自己此刻比淋湿了站在他们面前还要狼狈得多，只好躲开秋湛的目光，暂且逃了。

幸好秋湛没有接着问，他将衣服搭在手臂里，淡淡道：“要给你煮碗姜茶，这么晚别吵陈姨了，我去煮，桃江该放好热水了，你快去洗澡。”

秋湛等热水烧开的空闲发起呆来，水滚了才猛然惊醒，放进姜丝后，又怕容韶喝不惯，满厨房翻糖罐。

他毕竟不常做饭，厨房的布局不熟，又有些恍惚，不留神手指被柜门夹住，疼痛传来，秋湛低头看着自己的指尖，那里很快肿起来。

他攥着乌青的手指往砂锅里放红糖，然后盖上锅盖后，捂着嘴，弯腰努力压下一切作乱的声响。

安静的厨房里只有喉咙滚动发出的嘶吼，嫉妒是这样令人痛苦的事，他习惯了运筹帷幄，半生岁月，想要的都能得到，所以自信得近乎自负，可这自负终于折在容韶身上。

平生所爱，逼不得强不得，求不得也伤不得，他空有三十六计，却没有一计舍得拿来对付容韶。

秋湛直起身子，关了火，抬手抹去眼角的一滴泪水，靠在料理台上打电话。

“白书辰那边什么情况？”

“他和他儿子都在医院？”喻秋湛的手指轻轻敲着桌面，安静听了一会，问道：“那白书辰身体怎么样？”

“不不，你亲自去医院，帮我照顾好他，别让人死了，”喻秋湛低笑：“当然是真话，我不想等了，索性掀了赌桌，是输是赢总要有个结果。”

说罢，他正色道：“你想办法让白书辰……”

天快亮的时候容韶发起低烧，医生来过说不打紧，留下药就走了。

可他轻易不生病，这场小病好像格外难受，睡梦里眉心都皱着，说冷，但身上又滚烫。

桃江脱了衣服钻进他怀里让他抱着，他身上凉滑滑的，容韶抱住就不撒手了。

柳溪守在一旁看剧本，秋湛端了热水让容韶喝药，柳溪过来扶着容韶，见他老老实实喝过药又睡了，忍不住拿手指戳了戳他的脸，念叨着：“等你老得动不了，看你那些小情人谁管你。”容韶被他戳得皱眉，柳溪收回手指，看着他发一会呆，默默走回去窝在沙发里继续发呆。

容韶醒的时候才十点，还是体质好，退烧之后就没什么大碍。

怀里桃江抱着他的手臂睡得正香，柳溪坐在旁边看剧本，秋湛站在阳台打电话，见他醒了都去看他。

秋湛挂了电话走过来给他测体温。

柳溪已经下楼给他端粥。

医生已经等在这里，检查过一遍，说再吃一天的药。秋湛起身去送医生下楼，柳溪看着他喝了半碗粥，一言不发地拿着碗出门，走了两步，见容韶没什么言语，心里不放心，又回来用自己的额头去碰容韶的，感觉到他真的退烧后，才松口气。

这一抬头就看见容韶戏谑地望他，柳溪脸皮薄，已经是红了，可即便红着脸，还是在容韶唇上沾了一个轻吻才离开。

他病了一场，昨夜的事好像就一笔购销。桃江依然乖巧懂事，柳溪也和往常一样别扭可爱，秋湛依然从容妥帖。

容韶心中又烦躁又不自在，但也许是病中意志力薄弱，也许是被温暖腐蚀了心志。那些烦躁和不痛快，犹如都隔了一层，并不如何真切。

只是怀里眼前温热的肌肤滚烫的真心才是真的。容韶有心哄一哄他们，可捞起四十余年的经验捋一捋，也只是想到情事里该温柔些。

想着这些，容韶又睡熟了，再醒来已经是下午。

-----

【作家想f的：】

自从16年开始在海棠写文，那会还叫龙马，每次更文都心惊胆颤，其实我特别怂的。

最近接连出事，墙外暂且安全和墙内不可说对比，未免太过荒诞。但你我皆为蝼蚁，除却保护自己，唯一能做的，不过是记住今日种种。

――2019.05.24

第22章 第二十章 容韶表白

=====

早上六点不到，容韶起床喝水，经过书房的时候看见秋湛倚着书桌，手指轻轻蜷起轻敲桌面。相处几年，他那些小习惯容韶都清楚，秋湛做一些不确定的决定时手指喜欢敲着什么东西，容韶有些奇怪，故意加重脚步声，秋湛回头。

“起那么早？”

秋湛胡乱点了点头，说的却是：“没睡。”

正在这时，传真哐当开始吐A4纸，秋湛摘下眼睛揉着鼻梁，轻声道：“正好有事情和你说，你先下去等着我。”

容韶不动：“什么事这么重要？”

“也不是重要，”秋湛戴上眼睛，迅速整理好文件，做了一个装订，一边解释道：“项目文件准备好了，两家公司忙了那么久，正好你和我签完字，早点让大家歇几天。”

一式三份的文件，秋湛抱着走过来，“下楼看吧，正好弄点东西吃。”

这个项目是容氏用他大哥的关系拿下来的，但是一个公司吃不下，所以和喻氏一起做，光合作事项都磋商了两个月，资金合流，人事变动等等，项目差不多要进行八年，这期间容喻两家算是绑到了一起，真正一荣俱荣。

最近容韶和喻秋湛为这个项目大大小小的会开了无数次，一些细节问题也都讨论得差不多了，只是再着急也不用急在这一会。

容韶坐在沙发上看合同，秋湛进厨房磨了两杯咖啡端出来，见容韶还在看合同，又烤了几片面包。

喻秋湛的名字已经签过了，容韶快速浏览一遍，那些还没有来得及磋商的细节，喻家主动做出了让步，他的手指划过那些细节，秋湛看见，知道他的意思，笑着说：“都是些蝇头小利，回头你看着补一些就算了。”

“你这么大方，我是怕你那几个弟弟私底下找你抱怨。”

秋湛无谓：“公司的事我说的算。”

容韶笑：“那就都听喻总的。”

秋湛递笔，容韶签上自己的名字。秋湛目不转睛地看他签字，等容韶签完，他将文件收到楼上书房的保险柜里，才下来陪容韶吃饭。

一夜没睡，秋湛精神不是很好，只喝了半杯咖啡。

倒是容韶因为生病睡了两天，昨夜虽然睡得晚，现在也十分有精神，催秋湛去补觉。

秋湛摆手：“过了困劲，睡不着。我等会还要去公司安排一些事。”

“我陪你一起过去吧。”

秋湛站起来准备去换衣服，容韶拉着他的手臂将人圈在怀里，他比秋湛高一点，低头看人时，眼眸深深，仿若要把人溺进去。秋湛有些发愣，容韶的指尖掠过他的眼睑，带着清晨的凉意，秋湛眨眼，听见容韶说，“青的。”

“睡一觉就好。”

容韶摘下他的眼镜：“你到沙发上眯一会，我削个苹果给你吃。”

秋湛也不争，乖乖窝在沙发里，许是因为精神不是很好，他整个人显得软绵绵的，不同于平日里的精明狡黠，像是一只懒洋洋的狐狸，收起利爪，露出柔软的肚皮来，等着人来揉一揉。容韶想着就笑起来，像平日揉桃江一样去揉秋湛的头发。

额前的发垂下来，秋湛反应慢半拍，仰头看容韶。

容韶脸上的笑越来越大，削苹果时还在笑。

秋湛搓搓脸颊，找回些精神，说容韶：“容爷，您看着点刀，别划伤了手。”

这水果刀是匕首式的，还挺锋利。容韶平日连水果都不怎么削，这会全靠理论知识，一个苹果削得坑坑洼洼的，还执着于不断皮，也不管里子怎么样，非要面子漂亮。秋湛哪里还敢眯着，就不错眼的盯着他的手。

苹果还没削一半，桃江拿着容韶的手机赤脚跑出来，“爸爸，电话。”

容韶放下苹果去接电话。

桃江眼睛都睁不开，揉着眼睛回去接着睡。

秋湛趁着容韶接电话，走过来把苹果拿走自己削。

“什么事？”容韶看见秋湛的动作，捂着话筒：“你别动。”

秋湛已经拿起水果刀沿着他的方向削起来。

容韶追过来：“你别把我的皮削断了。”

离得近了，房间里又没有其他声音，电话那头的声音清晰的响在两人耳边，“容总，白先生刚才被推进了手术室，现在医生下了病危通知书，白先生亲属都不在，可能需要您过来签个字。”

“好……”

容韶一个字还没说完，忽然看见秋湛的手一抖，水果刀切断果皮直直戳进秋湛的手腕，秋湛松手，水果刀掉下来，无声落在地毯上。

殷红的鲜血涌出来。

容韶头翁了一声，伸手握住秋湛的手腕，温热的鲜血缓缓滴落到地上，伤可见骨，容韶的手指发抖，心尖仿佛也被这利刃划过，疼得他浑身发抖，手指死死捏住秋湛的手腕。

“没事，没割到动脉，”秋湛挣了一下，没挣开就算了，冷静道：“电话。”

电话那头没有收到回应，还在说话：“容总？医生已经在催了。”

秋湛用下巴点了点掉在一旁的手机提醒容韶：“病危通知书。”

容韶挂掉电话，又拨通一个号码，让一所私立医院过来接人。

“你不过去吗？”就算有容韶压着伤口，秋湛流的血还是越来越多，他像是不知道疼，还是和容韶说话，“白书辰早就离婚了，他父母也不在这边，儿子才八岁，除了你没有人能给他签病危通知书。”

容韶刚才就是出于这些考虑，才决定去医院。他深吸一口气，“你明明在意他。”

秋湛盯着他，扯开一个笑：“我为什么不在意？容韶，我才是你的合法伴侣，若有一日躺在手术室的是，我才是能在手术通知单上签字的人，就算我死了，能给你签字是柳溪，是桃江，和一个外人有什么关系。”

“我才是喻氏的总裁，别忘了你刚刚签的字，和你绑在一起的是我，就算做一对怨偶，你也不能和我离婚。”

“这辈子，你只能和我在一起。”喻秋湛一字一顿，快意又痛苦，他机关算尽，也只是故意在自己手上划一刀，拿血肉去试探容韶的真心。

容韶只觉得自己的心被一片片刨开了，秋湛找到那最柔软的一处，一刀刀缓缓戳下去。

他没喜欢过谁，可毕竟活了四十年，情商智商都不缺，此刻清楚知道自己为什么疼，可容韶又不肯相信，脸上愤懑且恼怒。

即恼怒又无奈：“你不用这样。”

当初容韶决定和白书辰结婚，不过是因为他长得好看性格温和，适合做伴侣而已，后来他父母不同意，容韶甚至没有给白书辰选择的机会，直接提出分手。白书辰接受不了，自杀过几次，手腕上现在还留着伤疤，容韶那时年轻气盛，又刚被人带进SM圈，正是新奇贪鲜的时候，他从来不顾及旁人的感受，只觉得白书辰连做伴侣都不合格，恋爱时的温柔全然成了懦弱，寡淡得生厌。容韶几年后想想，多少对白书辰有些歉疚，不过他结婚后也轻易不会联系容韶，容韶就把他当成个特殊的故友。

二代圈里怎么传他的，容韶略知一二，只是不屑去解释。这次白书辰的儿子被绑架，说到底是受他连累，所以容韶才会这么上心。

可就算今日之前，容韶没有确定自己的心意，白书辰也和秋湛不能比的。

他从来不知道秋湛会这么在意。

秋湛垂眉，因为容韶的话浑身发抖，沙哑着嗓子口不择言道：“我不用怎么样？！是拿公司利益威胁你还是拿我自己威胁你？容韶，我怕不是今日死在这里，你才肯低头看一看我。”

他腕上的伤口流的血越来越多，容韶总感觉他的血要流完了，听得秋湛的话，方明白过来，这一刀是他故意划在自己身上的。

容韶红着眼睛，牢牢盯着那血，又是疼又是后怕又是后悔又是恨。

由爱故生忧，由爱故生怖。

他即放不得手，又舍不得再伤他一次。

枷锁落在身上，才知不得自由。

柳溪和桃江已经听见动静跑下来，见两个吵起来，有些不知所措。

容韶的电话响起来，他低头看了一眼，现在还早，陈姐还没有过来，他喊柳溪：“柳溪，去开门让医生进来。”

柳溪走过来，目光在秋湛的伤口上扫了好几眼，想问又不敢问，拿着电话出去大门。

桃江抱着家里的药箱过来，半跪在秋湛面前先给他处理伤口。

容韶缓缓松开手掌，血已经没有刚才流的那么凶了。

他看着桃江手忙脚乱地给秋湛缠纱布，弯腰捡起了那把水果刀，伸出左手。

“容韶！”

秋湛猛然站起来，可惜已经晚了。

容韶拿那把刀狠狠划在左手手心，一瞬间的疼痛几乎让他站不稳，容韶闭眼等了片刻再次睁开，额头上已经有汗。

他松开刀，让秋湛看伤口上不断冒出来的血，说：“喻哥，这是惩罚。”

秋湛不可置信地看着他，嘴唇颤抖着说不出话。

容韶和秋湛一起被送到了医院，医生在救护车上已经做了简单的止血处理，几位专家看过都说需要缝合。

这是家私立医院，院长和容家关系匪浅，因此容韶刚打过电话，这边相应的用品都准备好了。只是秋湛因为在孕期，又多做了几项检查。

检查完，医生就说：“喻先生在妊娠期，不能做局部麻醉，等会缝合伤口会比较疼。”

秋湛的目光一直在容韶手上，听见这话本来没什么反应，正要点头，忽然又想到什么，抬头道：“不行。”

医生大概第一次见这样的伤患，温声劝道：“喻先生，局麻对胎儿是有一定影响的。”

秋湛有些犹豫，看见容韶后又坚持道：“我必须用麻药。”

“还是听医生的。”容韶并不看他，回头和正在准备给他缝合伤口的医生说：“我也不用麻药。”

医生奇怪：“资料上没有写容先生有相关过敏情况啊。”

容韶冷着脸时，总这些不可亲近的凛然，他带着这凛然，话又极温柔：“我陪他。”

秋湛终于反应过来什么，在容韶的神情里咂摸出别的意味，即不敢信，又不知所措，心里一层层的欢喜和一层层的心疼交织在一起，快要满溢出来。他忍住心悸，全身依然颤抖，只好用完好的那只手攥着容韶的右手，心甘情愿地认错：“容韶，是我做的不对，我知道错了，我道歉。”

容韶冷笑：“喻总道完歉，下次还敢。”

秋湛顿了顿，决定不要这张脸皮了，当着众人的面保证：“我下次再也不敢了。”

容韶看清那桎梏居然不是只绑他一人，终于快意起来，近乎愉悦地说：“不行。”

最终，容韶和秋湛缝合伤口都没有用麻药。

秋湛因为失血过多，体温偏低，要留在医院观察两天，容韶和他安排在一起。

纷纷扰扰的人群散去，套房里只剩下他们四人。

容韶独自坐在窗下看草长莺飞，神情难辨悲喜。

桃江抱着秋湛的手臂，秋湛揉揉他的头发，说：“桃江再睡一会？”

他摇摇头。

柳溪走到容韶面前，他一向聪慧，已经从这一场伤筋动骨的交锋中猜测到什么，心情却无比平静，似乎知道就应该是这样。他跪坐在容韶前面，手臂搁在他的腿上，抬头望他，看阳光透过树叶落在容韶的眉眼上，看斑驳的影，看他眼角的皱纹，看他眼里的光，也看他眉心的不甘。

他问：“容韶，您是爱我的对吗？您爱我们的……你爱我们。”

容韶坐困愁城，狼狈地败在爱情手中，又甘心又不甘心，犹如凶猛的野兽含着血恨愤懑挣扎，要撞破这莫名其妙的桎梏，要得他应有的自由。

他的目光从窗外收回来，落在柳溪的面容上，他转头，目光掠过秋湛，扫过桃江。最终还是捂着那颗真心，紧攥着无处躲藏的深情，对他的蔷薇――垂头认输。

容韶哑着嗓子，许久才发出声音，他认了：“是，我爱你们。”

终其一生，这是容韶第一次也是唯一一次坦承他的爱情

-----

【作家想f的：】

白书辰不是白月光，只是一个早期的炮灰受，拿号的话也只能排三号。

前一章是秋湛视角，所有关于白书辰的事都是他听说调查传闻等等，没有一句是容韶告诉他的。这一章说的很清楚了，对白书辰，容韶只是有点愧疚。如果是白书辰视角，两个人谈恋爱好好的都准备结婚了，他和男朋友偷偷说自己父母不同意，还没来得及表明心迹就听男朋友说，那算了太麻烦了我们分手吧，换你什么感觉？

白书辰的全部意义是推动容韶的感情发展，当然这个程岳和洛瑾也能推，但是为了公平，情敌也一人分一个。

我用了将近二十章说容韶行事是不会顾及别人感受的，白书辰在他心里甚至还没有洛瑾重要，但他想要补偿，会因为谁不开心就不补偿了？不会。

他不爱，就不在意。

一旦容韶发现自己其实在意，他才能明白自己是爱他们的。

第23章 第二十一章 桃江浴室play（上）

=====

转眼已是五月，风渐渐暖起来，容韶和秋湛的手掌拆过线，新肉长出来，留下一条暗红的深痕。

红痕还不及变浅，白书辰和洛瑾他们再没什么消息，连传言都听不见，像是彻底从容家的生活里消失。容韶不喜欢的时候疼人和喜欢时又不一样，平日相处虽没什么区别，可细枝末节里总能看出他在努力学着照顾喻秋湛他们的情绪。

那些细小的妥帖和温柔，说起来也没什么，却能轻易抚慰心中的不安，随着柳絮落尽，让心也缓缓沉下来。日子有了别样的滋味，每一天都是长相守。

桃江在五月末尾生下一个男孩，容亭亭凑热闹起了一堆好听的名字让桃江选，桃江说听容韶的。

容韶把她的名单拿过来扫一眼，摸着下巴说：“叫容蔷薇。”

桃江是小蔷薇，儿子自然是小小蔷薇。

容亭亭惊了，跳起来从容韶手里抢回她的名单，快速看一遍：“我没起这个名字！”

“我起的。”

容韶很满意，又说：“小名就叫小花吧。”

容亭亭绝望：“爸你再想想，这可是男孩子。”她去拉桃江，“桃江！你也说句话啊。”

容韶也去看桃江，如果桃江不喜欢，他就不坚持了。

然而桃江眨眨眼，笑着说：“我觉得蔷薇挺好的。”

容亭亭：“……”弟弟，姐姐尽力了。

孩子的名字定下来，不仅桃江，连秋湛和柳溪也没什么意见，开始对着宝宝叫“小花”。容亭亭回天无力，想不通别人就算了，怎么喻叔叔也陪着她爸胡闹，明明柳溪桃江他们的名字都挺好。于是小姑娘在日记里给她爸记了一笔，准备等小蔷薇长大哭鼻子要改名字的时候给他看。

暑假过后，桃江回学校读书。生过孩子后，他的身量也抽长一些，如今没有沉重的孕肚，整个人都轻快活泼起来，精致的容貌带着学生气，让人轻易想起一切鲜嫩美好的事物。

自从显怀后桃江就没去过学校，现在终于回去，朋友同学又是聚餐又是出去玩，周末总不在家。容韶也不闲，这次赶上假期，推了几项行程，准备抽时间带他们去小岛度假。这才想起来已经两三日没见着桃江。

容韶想着桃江下午有课，就提前下班，让老陈开车拐到桃江学校。到的时候桃江还没下课，容韶手里有一份课表，就自己上楼找他。

刚开学这帮小朋友还没收心，又是假期前最后一节课，教室里OO@@的，没人说话，也能感觉到浮躁。桃江生的白，一眼就能找到，就坐在第二排。

容韶看了看时间，站在走廊上等他。

老师见学生们无心听课，索性不讲了，站在桃江旁边低声和他说话，桃江摇摇头，说了什么，那老师皱着眉又说几句，转身从文件夹里抽出两张纸递给桃江。

这时候下课铃响，学生早收拾好东西，等铃一响就往外冲。杂乱的教室里，桃江抬头就看见等在外面的容韶。

他脸色一变，接过那两张纸胡乱夹在课本里，然后把课本塞进背包，和老师说了一句：“我回去考虑一下。”就往外跑。

他眼里只有容韶，不管不顾地往前走，也不看人，学生都赶着出来，拥挤间桃江被撞了一下，手臂磕着桌角，手里的背包掉下来，背包拉链没拉，书本散落一地。

容韶皱着眉就要过去，逆行就更难了，何况又要给女孩子留够空间，男孩子中午刚打完篮球，身上还有汗味。

大总裁夹在一群少男少女里，活像一只狮子被丢进羊群。他什么时候见过这阵势，眉都要拧断了。

桃江蹲下来捡书，瞥见容韶的动作，举着手臂喊：“爸爸！你在那等着我，别过来了！”

周围几个同学也在帮桃江捡书，桃江将那本夹带私货的课本放在最里面，站起来一看容韶连门都没进来，松了一口气，顺着人流出去扑在他怀里，眼里亮晶晶的，仰头问他：“你怎么来接我了？”

容韶搂着他从人群里走出来，点点桃江的额头，“怎么还这么毛躁。”他的目光在桃江的背包上扫一圈，没问什么。桃江居然也有事情瞒着他，还挺新鲜的。

“我都好几天没有见到爸爸了。”桃江抱着他的手臂抱怨，入秋后天气还是有点热，桃江额头上有些细密的汗珠，脸颊也是红红的，“昨天有个国外的大牛来开讲座，他真的可厉害了，”桃江越说越兴奋，摇着容韶的手臂：“我什么时候也能像他这么厉害，能发现一颗星星。”

一颗叫容韶的星星。

桃江想着就高兴起来，和容韶一起洗澡的时候还在说他的星星。

之前容韶的手掌受伤不能碰水，那段时候都是柳溪和桃江轮流帮他洗澡的，后来伤口愈合，习惯也没刻意改掉。

水汽氤氲里，桃江全身涂着泡沫，像是一尾鱼滑到容韶怀里，水洒下来冲开泡沫，桃江低头眯着眼睛，埋在容韶胸口避开流水。

细软的眼睫毛上带着水珠，容韶低头亲他的眼睫，有点痒，桃江笑起来，伸手关掉花洒，搂着容韶的肩膀凑上去。

泡沫还没有冲干净，纤细的身子比平日更加柔滑娇嫩，容韶的手掌在他的肌肤上滑动揉捏，尤其是大腿根的软肉，即使太滑吃不住力气，依然被容韶揉的通红。

桃江还是瘦，但是刚生过孩子不久，身上多了些肉，看起来丰腴不少。清瘦干净的身子像是刚刚长成的水蜜桃，仿佛咬一口就是香甜的汁水。

“唔……爸爸……”桃江已然意乱情迷，弓着身子摇摆，见容韶只是摸他的身子，要紧的的地方都不碰，不由张开腿去夹容韶的手掌。

容韶拍拍他的屁股，“乖，别急。”

桃江摇摇头，眼睛里进了水，有点红，他只好闭着眼睛，身子缠着容韶磨蹭。

这些时日容韶一直很克制，桃江年轻身子恢复的极好，若不是胸前一对嫩乳，几乎看不出生过宝宝。但容韶总隔了大半个星期才肯弄一次他，桃江心里想得很，又不敢十分缠着容韶，急的要哭。

“爸爸，桃桃想要。”

容韶下意识去揉他的肚子安抚桃江，没有摸到硕大的孕肚才反应过来，手指揉捏着他的小腹，细软的腰肢柳条一般在他掌心摇摆。

“我又忘了，”容韶笑起来，“你已经生过宝宝，肚子变小了。”

“爸爸可以让桃桃的肚子再大起来，我想给爸爸生宝宝。”桃江眨着眼睛看他眼角的细纹，容韶不怎么爱笑，可笑起来的时候眼角会有细纹，像银河里的漩涡，总让他心生涟漪。他踮起脚，摇着容韶的脖子说：“爸爸，我想亲亲你的眼睛。”

容韶低头，桃江的嘴唇印在那细细的漩涡上，没有舔，不带一点情色的意味，却又炙热地想要亲近。

“爸爸是不是老了？”他今年才四十一岁，连白头发都没有生，容韶并不认为自己老，可怀里的小孩太鲜亮稚嫩，娇艳得晃眼，把人都衬老了。

“才没有。”桃江亲容韶的唇，欢喜又认真地说：“爸爸不会老，”他又接着说，“我也永远爱爸爸。”

第24章 第二十二章 桃江浴室play（下）

=====

容韶将他压在墙上渐渐加深这个吻，唇舌勾缠，小孩仰着头伸出舌尖，被容韶咬住含在口中吮吸。

像是把桃江漫溢的爱意也吮去吞入腹中。

墙上贴着瓷砖，温热的肌肤贴上去，不由轻颤起来，桃江的手臂抓着容韶的后背，犹如一尾白鱼，在他的怀里拍打鱼鳍，要游窜到深海之中。

等被捏住要害，白鱼的鱼鳍分化成双腿，软绵绵地使不上力，只能依靠着男人。就连鱼鳍也乖顺起来，这尾人鱼目光迷离，鲜活地在人类手中婉转呻吟。

容韶强行分开他的双腿，手掌从后往前掰开臀肉揉搓着他的穴口，穴口的媚肉绵软可欺，无力地吸吮容韶的手指，等手指抽出去，穴口微微张合，吐出汁水。

“爸爸……”桃江哼哼唧唧地叫起来，扭着屁股将穴眼对准了容韶的龟头，可他身子又软又滑，不由自主地往下掉，全靠容韶的手臂撑住他。

他身上的泡沫没有冲干净，这会容韶抱着他也吃力，像是搂着一尾鱼。可是桃江难受得快哭出来了，容韶也等不及，便用手臂托着他的大腿，把桃江抱起来，这个姿势他的淫穴刚好对准容韶的阳具。

微微松手，桃江落下来，后穴吞下[wb单带不打团整理]容韶的鸡巴，突然的充实感让桃江不停地浪叫，扭着腰肢越吃越多。

“先别乱动。”桃江的小穴还没有充分扩张，此时夹紧了容韶的阴茎，倒逼得容韶动弹不得。

“爸爸，你看……唔，你一点都不老。”桃江扶着容韶的肩膀努力放松身子，心里还在惦记容韶刚才的话，又忍不住收缩起穴肉，惹得容韶抽了一口气。

这小东西。

桃江哈哈笑起来，细长的双腿缠在容韶腰身，手臂抱着容韶的脖子，毕竟是被H熟了的，桃江放松下来，浪穴里的媚肉吐着水缓缓吞咽容韶的肉棒，出入顺畅起来，容韶把桃江牢牢压在墙上防止他掉下去，手掌握着他的臀肉开始缓缓H他的嫩穴。

刚开始容韶的鸡巴才进去一般，桃江还吃得住，摇着屁股勾着容韶H他的穴心，等容韶进去得深了，动作也快上许多，桃江就没了力气闹，呜咽着说爸爸太大了。

以前其实也能吃进去那么深，但是桃江孕后期到现在，容韶都没怎么进去过，也可能猛然被H，有些不适应。

容韶的手指沿着他的穴口摸了一圈，并没有伤口，一圈软肉反而比之前还软，湿漉漉地含着容韶的鸡巴。

桃江被夹在冰凉的瓷砖和火热的容韶之间，屁股里紧紧咬着紫红色阳具，随着容韶的H干，阳具在他的穴里快速抽插，桃江也被带着一下下撞击着墙壁，发出啪啪声。

“慢一点……爸爸，啊啊啊，太爽了……”桃江爽得胡乱浪叫，一直没有被碰过的女穴居然也跟着潮吹，阴茎射出几股白浊，都喷在容韶的小腹处。

容韶抚摸着他的后背等桃江的高潮过去，渐渐有些明白他不是隔得时间太久不适应，而是生过孩子的桃江比以往更加敏感，青涩的身体渐渐成熟，展现出和少年时期截然不同的风韵。

果然，才刚刚潮吹过，容韶搂着他慢慢抽插，桃江娇懒地在他怀里蹭了蹭，再一次发情。

桃江身上的水珠滑落，泡沫也都消失，肌肤却更加滑腻潮湿，容韶不得不把他抓得更紧，桃江哼唧着喊疼。

疼也埋在容韶怀里，软软的穴含着他的阴茎，一点都不挣扎。

容韶打开花洒，热水砸落在两个人身上，水汽缓缓蒸腾起来，桃江被热水弄的睁不开眼睛，容韶让他背对着自己趴在墙上。

阴茎在穴里转过一圈，桃江夹着屁股也架不住容韶的力气太大，爽得手脚发软，哪里能站得住。

但是桃江被热水冲刷过一遍，已经没有这么滑腻，背对着容韶用手掌撑住墙壁，大半个屁股都被容韶握在手掌中，就着这个姿势狠狠地H他的浪穴。

“爸爸，呜……慢一点啊啊，桃桃要坏掉了……”

桃江从鱼变成了猫，伸着小肉垫爪子在爸爸怀里撒娇。

容韶咬着他的后脖颈，戏谑地笑他：“不是要给爸爸生宝宝吗？”

“对……给爸爸生宝宝……”桃江想到这里，连哭闹都不敢了，已经不记得上宝宝要用女穴，乖乖地撅着屁股让容韶H，忍得眼里都是泪。

一时间浴室里都是皮肉贴合发出的啪啪声，雪白的屁股里，紫红的阳具快速抽插，还能看见穴口一圈绵软湿润的媚肉。

容韶压着桃江凶猛H干，水珠落在桃江的后背上，顺着他的股缝流下来，热水和淫汁汇在一起，溪流一样在他的长腿上蜿蜒。

从背后看，就能清楚地看见桃江腰肢上两处轻微的淤青，是刚刚被容韶掐出来的。

爱情是很奇妙的东西，以前桃江身上也总是被他弄出这些青紫痕迹，便感概一句桃江的皮肤太嫩，以后该怎么样还是怎么样。但此刻，容韶看着这些，一面想在雪白的肌肤上制造出更多的淤青，拆开骨，剥开皮肉，将桃江吞下肚中；一面又心生怜惜，想吻一吻他的肌肤，亲一亲他的眉眼，哄得他欢喜。

“爸爸……”桃江乖巧地搂着他的脖子，小猫一样哼唧撒娇。

容韶垂眼望他，分明还是以前的人，可心上又无比熨贴。他低头衔住桃江的唇，把人紧紧拘在怀里，射在他身体深处。

桃江捂着嘴打呵欠，没说几句话就趴在容韶怀里睡熟了。容韶把桃江抱回去，正要抖开被子给他盖上，被子里突然滑出来一本书。

他常趴在床上看书，现在的小孩多半有这习惯，容韶提过几次，这习惯也没改掉。他弯腰捡起那本书，书里面的两张纸轻飘飘地掉出来。容韶合上封面，就看出这本书就是今天桃江刻意藏起来的课本，那么书里面夹的就是他要藏起来的东西了。

桃江无知无觉抱着被子睡得正香。

容韶将那纸捡起来。

桃江在他面前就像一弯清水，欢喜和忧愁都透明可见，孩子长大有自己的秘密也很正常，可容韶霸道惯了的，虽知道该给他留些私人空间，可感情上依然无法容忍小孩的隐瞒。

别的情人也许不会这样，但这是他看着长大的孩子。

他展开手里的纸，这是一份为期两年的出国交流申请表，还附带了一份家长知情同意书。

我不会同意的。

他的孩子果真是长大了。

桃江对于天文学的喜爱由来已久，甚至到了痴迷的程度，刚开始他执意报这个专业，大家都当他是小孩子三分热度，秋湛甚至做好了帮他转专业的准备。然而两年过去，他不仅没有因为天文枯燥而退缩，反而真的在好好学习。

国外的学术环境确实更适合他。

他能将桃江牢牢控制在掌心，却不能让他不想，容韶低头看桃江的睡颜，小孩刚才还情切切地说着永远爱爸爸，心中却又急切地想要离开他。宛如扑闪着翅膀的金丝雀，这样鲜活的生命，在他的掌心挣扎。

甚至能感觉到紧贴肌肤的躁动。

容韶将两张纸重新折起来夹到桃江的课本中，一时有些意兴阑珊。

终究不想吓到他的金丝雀，在桃江没有提起出国的事情之前，容韶也就装作不知道，另一边又找人截下桃江的申请表。

半个月后，容韶的朋友打电话过来说，“没有贵公子的申请。”

“嗯？”

“我等到最后截止时间，并没有看见喻少爷信息，就是说他并没有申请出国。”

容韶挂掉电话，自己开车去了桃江的学校。

桃江身上一直带着定位装置，是为了预防绑架的，容韶从来没有私下看过他的行踪。桃江的电话打不通，容韶查看了他的定位，将车开到了学校一条林荫道上。

林荫道两旁的草坪里有供人休息的长椅，长椅面向内侧，桃江就坐在那长椅上和人说话，并没有看见身后车里的容韶。

容韶已经认出和桃江说话的就是那天给桃江申请表的老师。

他打开车窗，谈话声飘过来，正听见桃江说，“对不起老师，我不想出国。”

“桃江，你学了两年，应该明白，南半球和北半球的星星一样多，可看见星星的机会是不一样的。我知道你是真的能沉下心做冷板凳的，为什么不愿意出国？”

桃江笑起来：“老师，学这个专业是为了一件更重要的事，出国……”他顿了顿，用了一个词：“是南辕北辙，我不想离开他。”

“她？”

这位老师是位老学究，眼里心里只有学术，想不明白还有什么事情能比科研成果更重要。

桃江点头，想说什么，可话到嘴边，又想到这位老师也许并不能理解他的爱情，于是，桃江换了一种彼此都能理解的说法，他的声音犹如山涧清泉，带着氤氲的鲜活水汽，说：“他就是我的星星。”

-----

【作家想f的：】

看见有读者夸我肉写的越来越好了，心情复杂，三年前我还是个如假包换的写肉苦手。

第25章 第二十三章 秋湛野战（上）

=====

夏天总是磨人的，空调好像总调不出一个合适的温度，可家里有了孩子的笑声，又热闹许多。

午后时光悠长，秋湛已经是孕后期，陪着桃江的宝宝睡一觉，再醒来容韶就已经回来，彼此交换一个吻，就着落日余晖温存片刻，这一场午睡才算结束。

等院子里那颗桂树开出金黄的花朵，细碎的桂花洒了满地，秋湛生了个双性宝宝。他更喜欢女孩子，可许是命里没有，连着柳溪桃江在内，都是双性孩子，这种事强求不来，只得随缘。容韶反而很高兴，双性宝宝才更像秋湛他们，沉吟良久，说这个宝宝叫“容薄荷”。

秋湛该是大蔷薇，可是已经有个宝宝叫蔷薇了，容韶低头看秋湛，可不就是一蓬翠绿的薄荷，叫薄荷也合适。

容亭亭张大了嘴，虽然有了心里准备，还是对容韶的起名废程度叹为观止。

她扭头去看秋湛，秋湛果然点点头，道：“挺好。”

……到底哪里好了？

容亭亭放弃了：“那小名叫什么？小绿？小叶子？”总不会比小花更俗了。

容韶捏着宝宝的胖脸蛋，“叫小糖吧。”

行吧，你高兴就好。容亭亭同学回去又在日记上给她爸记了一笔，准备等小花小糖长大哭鼻子的时候给他们看，证明姐姐已经尽力了。

暮秋时节下过一场雪，时光错了步伐，马不停蹄地奔往寒冬，雪落尽，春又来的早，江南已经是春江水暖。

喻家本家在江南，喻老爷子还住在旧宅里，前日打电话说老爷子身体不太好，让子孙回来，说是看老爷子，众人心里都清楚这是要分家产了。

容韶特意陪着秋湛回去，老爷子还能说话，秋湛陪了半天，等父亲睡下才出来。出来就看见容韶被人围着，他那些兄弟子侄看容韶都觉得他是来给秋湛撑腰的，言语里颇为不客气。容韶尚不觉得如何，秋湛先恼了，拨开人牵着容韶，连招呼都不打抬腿就走。

“看着路。”容韶笑起来，跟在秋湛后面让他小心，这园子虽然一直有人打理，可到底是旧宅，灯光极少，穿过一颗花树，就只剩下月光。

“我闭着眼都能摸到路。”虽这么说，秋湛还是放慢脚步，带着容韶穿花拂柳走到一颗玉兰树下。

一树白玉兰开得正好。

二十年前，喻家一直在江南一带发展，毕竟是家族企业，族里多的是守城之辈，没什么太大的野心，喻秋湛将喻氏收拢在自己手中之后，以第一次婚姻作为跳板进入B市商圈，第二次和容韶的婚姻才让喻氏真正站稳脚跟。

眼前的秋湛和多年前的青年重叠在一起，容韶隐约想起来他是见过秋湛的。

那次好像是跟着他大哥一起下江南，他被大少带着参加过晚会，那会他应该只有17岁，人前寡言沉稳，大概是年龄还小，性格也比如今温和。

容韶的皮相太美，眉目又带着少年的青涩，濯濯如树梢青梅，从人群里过，是能被一眼挑出来的。

喻秋湛站在二楼的栏杆后，一低头，这青梅就落到了眼底。

烟花三月，江南花团锦簇，他大概是有些醉，举杯喝下杯底剩的一口红酒，施施然下楼，拨开围着容韶的女孩们，拉着容韶就走。

女孩子们自然不愿，嚷嚷着喻哥哥快松手，别吓着小容少爷。容韶正要甩开喻秋湛的手，喻秋湛忽然回头，似笑非笑地睨了周围一眼――要留下来听这群小麻雀叽喳吗？

容韶转念一想，回握住了秋湛的手指。

花园里灯光璀璨，秋湛带着他远离衣香鬓影，穿在花木间，周遭变得寂静幽暗，走了好一会，停在一颗玉兰树下。

容韶立刻松开他的手。

“呵。”喻哥哥笑弯了眼。

秋湛的手心温热潮湿，容韶掌心沾了他的汗水，亲密的别扭，他皱眉打量四周，“你带我来这里做什么？”

“自然是寻欢――做爱。”

喻秋湛有些醉，眼尾勾起，眼眸又是凉的，美得带着煞气。

他笑着用手臂撑着树干把容韶圈在怀里，就着这煞气，低头凑在容韶唇边，似笑非笑地睨他，温热的呼吸扑在容韶脸颊，暧昧得太过。

容韶盯着他，一时忘记躲开。

吓到了小朋友，喻秋湛又笑起来，分开一点距离，带着打趣地问，“叫什么名字？”

“我都不知道……”

“我叫喻秋湛，你可以叫我喻哥。”

“原来是喻大少。”容韶自然不会喊喻哥，却因为他的主人身份，态度客气一点，“我是容韶。”

“容韶？”喻秋湛含着笑念了一遍，下一瞬间，他的吻就落了下来，全无章法地在他的牙齿上扫荡。容韶毕竟年少，母亲家族从政，家教很严，纵然见得多了也没亲自实战过，因而还是慌的，就这样被喻秋湛抵开牙齿，卷着舌纠缠。

意料中的青涩反应让喻秋湛笑起来，他用手指抹去容韶嘴角的银丝，低头笑道：“第一次？”

容韶冷冷道：“我还没有成年。”喻秋湛今年已经23岁，容韶甚至还没有他高。

“这么严的家教？”圈里多是没有成年就出来胡闹的大少爷，喻秋湛见容韶明明已经慌了，偏偏还强撑着气势，指责喻秋湛有违道德的行为。寻常人大概也就被他唬住，可喻秋湛人精一样，眼光最毒不过，见容韶这样，嘴角的笑容越来越明显。

月光穿过一树玉兰落在两个人身上。

喻秋湛的眉目风流又迤逦，他垂眼，月光就落在他的眼上，容韶屏息望着他，忽然听见喻秋湛问他：“小容哥哥，那等你成年了来娶我好不好？”

容韶的记忆到此为止，除却那夜极美的月光和一树玉兰，就只记得青年眉眼迤逦的笑。后面的事就算不记得，容韶也能猜出来，他年龄虽小，骨子里的霸道已经隐隐露头，秋湛如此强势，他必定不喜欢，更不会把他的话当真。

一晃眼十多年过去，再重逢，秋湛成了喻总，彼此见面先斗过两三回合，容韶看见那迤逦眉眼，只觉得锋利太过，哪里还会想起月光下的人。

“怎么了？”

容韶看着他，秋湛那时候喝醉了的，又是第一次见他，话里不会有真心，可容韶一想到他也许有那么一两分真心……就不敢再想下去。

二十年都过去了。

“我以前见过你。”容韶语焉不详，秋湛几乎是一瞬就懂了，他靠在木兰树上，手臂自然地搭着容韶的腰身，如今他不会再推开自己，忍不住弯起嘴角：“你想起来了？”

“嗯。”

“那你记得寻欢做爱吗？”秋湛眉眼弯弯，眼角有了细纹，已经不再是当初的青年，可迤逦依然，容韶也不是那时的毛头小子，还是看得发愣。秋湛笑起来，勾着他的后背将人拉近一点，接着吻就落了下来。

刚开始秋湛还能拿到主动权，渐渐就被容韶带走了节奏，缠着他的舌头吻得滋滋作响。灯光和人声都远去，他们躲在花树下激吻，仿佛要补回二十年前的那场错过的情事，秋湛抱住容韶的脖子，仰头喘息着吞咽容韶的津液。

“容韶……”秋湛软软地埋在他怀里，一边喘息一边脱自己的裤子，容韶伸手帮他一起脱，虽是在家，秋湛还是穿着西装，皮带刚解开，裤子就掉在地上，露出细长的双腿和白色的内裤。

容韶揉着他的屁股，把秋湛压在树上继续深吻。

“唔……还有内裤……”

容韶的手指摸索到他的双腿间，将内裤缠在一起勒进他的穴里，秋湛的腿越软，腰肢扭动起来，去蹭容韶的胯下。

月光下两瓣雪白肥软的屁股露出来摩擦着树干，秋湛将裤子到一旁，抬腿勾着容韶的腰身，喘息道：“老公，进来……”

-----

【作家想f的：】

端午节安康，记得吃甜甜的粽子呦

第26章 第二十四章 秋湛野战（下）

=====

“别急。”容韶一只手揽着秋湛的腰肢，另一只手绕过秋湛的肚子，他的腹肌还没来得及恢复，生过孩子的肚皮柔软平滑，容韶轻轻揉捏着，秋湛难耐地扭动，搂着容韶的脖子磨蹭。容韶笑起来，舔了舔秋湛的耳垂，“还没湿呢。”

他的声音低沉性感，从秋湛的耳垂一路苏到心尖都是颤的，好一会才明白容韶说了什么，悄悄红了半张脸，人却极坦荡，偏头望着容韶：“早就湿了，你摸了就知道。”

“是吗。”容韶啄着他的嘴角笑。秋湛拉着他的手指往自己双腿间去，刚才容韶把他的内裤勒进了肉缝，磨蹭这么一会，蚌肉果然是湿透的，因为被内裤勒着，更加鼓囊起来。

容韶的手指碰了碰阴阜，肥厚娇嫩的肉唇被挤在一旁，那软肉颤抖着贴住他的手指，无比乖觉。

秋湛分开双腿让容韶的手指插进肉穴里，感觉到容韶用手指勾起拧在一起的内裤，身子不由得缠了缠，里面的肉豆已经被容韶捏在指腹糅搓，身子软下来，汁水不停地从肉穴里喷出来，顺着他的大腿往下流。

整个屁股都被容韶糅的湿漉漉的，偏偏他又不进来，秋湛握着他的手臂，声音里已经有了呜咽：“老公……别捏了，你进来呀……”

他的眼镜滑到了鼻梁上，不得不眯着眼睛看人，眼尾又红着，就显得格外慵懒色情。容韶将他的肉穴搅得叽咕作响，手指在里面又抠又挖，掏出许多淫汁，等穴肉足够软也足够湿了才抽出手指。

秋湛受不住这冗长的前戏，已经伸手自己去摸容韶的性器。

可容韶放佛得了新的乐趣，以往做爱只是为了抒解欲望，兴起时提枪就上，是不耐烦知道身下人的感受。如今反倒觉得调弄得人渐渐动情十分有意思，看他为自己柔顺地打开身子，声音娇媚婉转起来，因为他的碰触而高兴，也因为他不得满足。他拍了拍秋湛的屁股，含笑道：“果然是湿了。”

“那你进来啊，容韶……老公……”秋湛的手掌圈着容韶的肉棒抚摸，修长的双腿紧绷，抬起身子用自己的阴唇去咬容韶的龟头，让肉冠沿着肉缝上下滑动，将容韶的裤子都弄湿了。

秋湛毕竟是成年男人，不必桃江，在容韶怀里扭摆起来，容韶几乎抱不住他，他往四周扫了一圈，见花木下有个长椅，于是半抱着秋湛走过去。

才刚坐下，秋湛已经跨坐在他的腿上，蚌肉挨着他的肉棒，淫汁沿着柱身流下来，显得十分淫靡。

秋湛全身发烫，炙热的阳具却像是比他更烫，他咬牙分开自己的臀肉，细长白皙的手指扶着肉棒，然后撅着屁股缓缓坐下去。然而饥渴的媚肉已经开始蠕动收缩，阴阜含住了龟头，又因为那处太湿太滑，容韶的阴茎沿着他的肉缝滑过去，一次都没有插进来。

“老公，你帮帮我……”他高龄产子，这才过去不到半年，体力自然不如以往，秋湛摇着屁股坐了几次，容韶的阳具总是要滑出来，忍不住抬头去求容韶，容韶只似笑非笑地看他，手掌扶着他的后背防止他掉下去。秋湛心中一动，这样的姿势他们极少用，容韶在情事里一向霸道，是不爱交出主动权的，身下人只要乖觉柔顺就行。

此时的秋湛，实在算不得柔顺。

秋湛为人其实也有些强势的，要不然他的皮相也是极好的，初次和容韶见面，也没能让容韶喜欢几分。自从和容韶真正在一起后，秋湛其实是有意收敛过自己的脾气的，不到紧要关头，轻易不肯露出来。上次用白书辰算计容韶表白，都已经很后悔。

“喻哥，”容韶捏着秋湛的下巴，还没来得及说什么，秋湛皱着眉，心里已经懊恼起来，正好做些什么找补回来，就听见容韶接着说：“你求求我，我就帮你。”

秋湛一时反应不及，话就出了口：“我求你。”

容韶握着他的臀肉，因为他的屁股太大，容韶的手掌不能完全握住，就这样压着他坐了下来。

蚌肉被粗长的阴茎捅开，等媚肉吃下一个龟头，就不再需要容韶用力，秋湛垫着脚尖收着力道，如此还是快速坠下，湿滑的穴肉欢喜地吞咽下容韶的肉棒，只剩下弹丸卡在穴口。

秋湛收缩着媚肉，里面放佛有一张嘴吮吸着容韶的阴茎，他十分想动一动，又强自忍耐下来，等着容韶的动作。

然而容韶好整以暇地解开西装扣子，当初了秋湛的双乳揉捏起来，就是不肯动一动。

秋湛摇着屁股呻吟，浪话说了一箩筐，容韶才吐出他的奶头，半开玩笑道：“你既然逼我说过那样的话，怎么又不信我？”

他当初看秋湛觉得他锋利太过，可喜欢的人在情事里强势主动，又是可爱可怜的。

容韶的话莫名其妙，秋湛却已经听懂，他缓缓笑起来，趴在容韶耳边：“这次也是我错了，我改正。”说着，上下动了起来，不仅安抚着容韶的性器，也照顾到了自己的穴心，爽得仰头尖叫起来。

他还记得这是在外面，叫了两声就收敛起来，搂着容韶的脖子低声呻吟。

汹涌的快感由相连的地方传遍全身。秋湛的衣服已经被容韶脱完了，全身只剩下一个内裤，月光落在他雪白的肌肤上，惶惶生光，又因为情欲而显出淡淡的粉色。

容韶的吻沿着他的双乳游曳，所到之处点起一连串的火苗，秋湛只觉得快被烧化了，肉逼也快被男人捅穿。

全身上下的敏感处都握在容韶手里，秋湛挣扎起来，身子又是软的，肉口无力地吮吸着容韶的肉棒，等待下一次有力的贯穿。

秋湛捂着嘴还是压不住浪叫，那些浪荡的深情的言语挤在喉咙里，变成一串破碎的呻吟，仿若情动时的呓语。

潮吹过一次之后，秋湛就没了力气，趴在容韶怀里喘息。

泡在秋湛的穴里等了片刻，感觉到秋湛的筋挛没有那么强烈，容韶抱着他，把衣服垫在下面，让秋湛躺上去，这个姿势就很方便容韶动作。

秋湛松开容韶的脖子躺在草地上，细软的草尖扎着肌肤，带来酥麻的痒意，秋湛双腿勾着容韶的腰身，身子扭动起来，示意容韶他已经可以了。

接下来的H干比刚才凶猛得多，面对面的姿势也让容韶H起来角度更加刁钻，不一会就H开了秋湛的肉腔，在更深处肆掠。

秋湛身子太软，被容韶H的一耸一耸的，很快就没了太多神智，张着嘴浪叫，哭着让容韶慢一点，身子持续不断地抽搐着。

很快秋湛就要再次潮吹，胯下的阴茎高高翘起，正要射出来的时候，容韶忽然捏住了他的马眼。

“唔……”秋湛抓着草茎难耐地扭动。

“喻哥，”容韶低头看他：“有件事要问你。”

秋湛一听他叫“喻哥”就觉得心慌，之前他们刚刚成婚之后，容韶还没有和柳溪有什么，他们的关系算得上不错，总喊喻总也太客气，秋湛大几岁，容韶就喊一声喻哥。

可这会秋湛真没多少神智，连回应都顾不得，脑子里就想让容韶松手。

容韶知道他现在思考不能，也不等他回答，就接着问：“我第一次见你，你让我娶你可是真心话？”

“老公，嗯……先让我射……”秋湛浑身发抖，双腿紧紧夹着容韶的腰身，多半是没听清容韶的话。

“先回答我。”

秋湛喘息着问：“唔，你刚才问的什么？”

容韶又重复一遍。

秋湛咬着唇茫然道：“自然是真心的。”

容韶一愣，手指不由松开，秋湛畅快射出一股精液，肉穴也缠紧了容韶的阴茎潮吹，喷出许多清亮的汁水。缠着容韶也射在他的女穴里，只是容韶还是有些愣，眉已经紧紧皱着。

秋湛眼神微微一变，瞬刻又换上笑，起身揽着容韶的肩膀故作委屈道：“我对你一见钟情，爱的比海都深，说好的等你成年就来娶我，可我就等到了你要和白公子结婚的消息，真是难过死了。”

“我没有答应你……”容韶这种事怎么会记错，说了一半突然想起那会秋湛已经结婚，哪来的等他，容韶低头一看，秋湛满脸促狭的笑。

“你……”

“逗你的，怎么这也信。”秋湛搂着容韶笑起来，“我那时已经和青青订婚。”

青青是他前妻的名字。

容韶好不容易要哄他一句实话，秋湛竟是逗他，脸色一沉，抽出阳具整理好衣物抬脚就走。

走过几步还能听见秋湛的笑，他脸色虽恼，心里到底松了一口气。

秋湛见他走远，笑容收起来，沉默地捡起衣物穿上。

他那时毕竟年少，虽然为了家族同意娶一个不喜欢的女人，心里终究不乐意。容韶来的那天，他为此喝得酩酊，一见钟情自然是夸张，喜欢仔细算起来，是有一两分的。当时想着，他若是同容韶结婚，既不损家族利益，也不算辜负自己，那求婚，是有十分真心的。

后来被容韶拒绝，秋湛是失落的，不过也不至于难过。再遇见容韶，因着这份不甘心，秋湛拿出了十二分精力和他交锋，之后两人阴差阳错成了伴侣，秋湛动了心，就是柳溪后面的事了。

寥寥几句话就能说完的真心，已然是二十年前的旧事。

秋湛穿好衣物去追容韶，既然是旧事，何必还来为难新情。

容韶就站在前面拐角等他，秋湛快走两步握住容韶的手掌，“还在生气？”

容韶牵着他走在月光下，又不说话。

“哎，我错了好不好，四十多岁的人了，怎么说生气就生气。”

容韶淡淡道：“本来就是你错了。”

“好好，我错了。”

“那你再叫一声“小容哥哥”听听。”

“……”

容韶：“哦，不叫就算了。”

“……小容哥哥。”

“没听见。”

“小容哥哥，”秋湛偏头，含笑道：“等你老了和我一起晒太阳好不好？”

-----

【作家想f的：】

一走心就爆字数，我好困啊

第27章 第二十五章 柳溪（上）

=====

今年的雪落得格外早，刚入十月，已经是满城飞雪。

柳溪怕冷，预产期又快到了，因而肚子的宝宝养的十分好，孕肚也大，走起路来摇摇晃晃，他嫌挺着大肚子走路太丑，轻易不肯动弹，每日裹在毯子里笑话桃江手忙脚乱地照顾宝宝。

容韶看见就会催他起来走一会，柳溪便站起来走两步，走到容韶旁边缠得一个吻，又不肯动了。再催柳溪连撒娇都会了，搂着容韶的脖子喊叔叔，叔叔不行就喊爸爸。他这法子开始还有用，到后面容韶有了免疫力，柳溪喊什么都不行了，只好不情不愿地再走两步。

因为要照顾孩子，家里多了几位佣人，屋里暖气开的足，走了不久，柳溪的鼻尖都有了汗珠。

后来容韶每天陪他到院子里走，柳溪就愿意主动出去。

连着下了几场大雪，柳溪的宝宝是在雪后初晴那日出生的，是个活泼的男孩子。

屋檐滴答落着雪水，容家别墅建的早，还是用暖气管，就着暖气里咕咕的水声，柳溪睡了一场好觉，他下楼刚好听见亭亭在问容韶宝宝叫什么名字。

秋湛和桃江还陪着宝宝还在睡觉。

柳溪扶着栏杆，等着听容韶怎么说。

“容玫瑰。”容韶回头看柳溪，低笑道：“怎么样。”

“……”这是嫌他浑身带刺呢，埋汰人就算了，还要他夸一句，柳溪走下来：“嫌我脾气大就直说。”

“分明很贴切。”容韶正在沙发上坐着，柳溪走过去坐在沙发扶手上，容亭亭看着他笑，这么多地方，他偏要挨着容韶。柳溪见亭亭笑他，起身要走，容韶伸手把他拉在怀里，柳溪就安稳坐在他腿上，这会轮到亭亭不好意思了，摸着鼻子扯开话题：“那小名是什么？”

柳溪也有些好奇，抬头去看容韶，就听见容韶说：“小蕊。好不好？”

柳溪心里一动，默念两遍，点头道：“好。”

容亭亭叹口气，得，他家男孩子的名字可真是一个比一个俗艳，回去后把小蕊加进她的日记里，再把她爹连带喻叔叔一起吐槽一遍。

宝宝的名字就此定下来，过些时日，正赶上柳溪的新电影上映后好评如潮，连带的接到的剧本也多了许多，等身材恢复，柳溪挑个不错的剧本接了下来。

二月份柳溪进组拍戏，电影是冲着拿奖去的，导演自然精益求精，这次的外景要去西北一个小村子里，条件艰苦，就算柳溪是主演也只分到了一间毛坯房。柳溪有点戏痴，不是很在意这些外物，倒是经纪人紧张他，也跟着一起来了。

西北太远，到二月底容韶才抽出时间来看柳溪。

柳溪亲自开车去机场接他，冬天室外风大，柳溪带着帽子裹着围巾只露出一双眼睛才敢走出去。西北不比南方，没什么人注意路上是不是走过一个明星，而且柳溪不过才拿过一个奖，拍过两个流量的电视剧，以他现在的人气还不至于随身跟着狗仔。朝四周看了一眼，见没有人注意他，上前抱住容韶。

等坐上车，柳溪取下围巾帽子，他的手指冰凉，忍不住放在嘴边呵了一口气，边问道：“这两天说是有雪，怎么现在来找我。”他侧身先去给容韶扣安全带。

“刚好到这边谈事，怎么？不想让我来？”

容韶温热的呼吸扑在柳溪的脖颈上，烫得柳溪浑身一颤，于是他把自己冰凉的手指放在容韶的脖子里，抿着唇笑起来。

“别乱动。”容韶把他的手指拿出来握在手里，见柳溪的眼里亮晶晶的，还带着细碎的笑意，忍不住低头亲亲他。

柳溪还记得这是在外面，心里挣扎了一瞬，就乖乖伸出了舌头去缠容韶的。这么冷的天气，连个行人都看不着，哪里会有人看见他们。

知道柳溪怕冷，容韶亲了一口就把人松开驱车回去。

容韶来的隐秘，只有导演几个人知道，柳溪的经纪人偷偷找了个时间把柳溪约出来谈话，他和容韶的关系太好，经纪人一直以为柳溪是被容韶包养，苦口婆心地劝他：“事业才是最重要的，对容先生你也别太上心。今年刚拿奖的那个程越知道吧？容先生对他也不错吧，后来被喻家知道，差点就被送出国雪藏，容先生可为他说了一句话？听说还是喻先生松口，要不然他哪里有现在的风光。”

柳溪想起之前的事，那会年少轻狂，借着喻家的名头发狠要程越无戏可拍：“本来也不怪他，是我那时候不懂事，做的太过了。现在想想，该给他道个歉的。”真论起来，程越比他还早跟着容韶。

“啊？”经纪人愣了片刻，但是圈里混的哪个不是人精，转瞬已经明白柳溪的意思，“你和喻家？”

“你忘了？我本来就姓喻。”

经纪人：“那现任的喻总和你是？”

柳溪点点头：“他是我父亲。”

经纪人沉默下来，且不管他们之间有什么纠葛，柳溪以前把这事瞒那么严，现在突然告诉他，必定是有事交代，果然柳溪已经接着道：“你是经纪人，这些瞒着你也没意思。我今年才25岁，感情问题还没有人提，过几年不一定了。我这辈子是不会结婚的，但是身上连一点绯闻都没有，总要有个说得过去的说法。”

柳溪冷静道：“你有什么建议？”

容韶到的时候桃花刚结花苞，住一夜就准备回去，第二天忽然下了大雪，高速封路飞机停飞，两三天内是回不去了。

桃花还未来得及开就裹了一层雪，西北的风雪向来如此，村民和他们说有年城里的桃花都已经开了，还是被一场雪打了下来。这场雪太大太急，剧组已经停工，幸好这边的房屋都有地火，房间里倒很温暖，放了两天假，大家都呆在屋里不出去。

半夜，柳溪被电话铃声吵醒，他握着手机走到阳台才接起来。

经纪人的声音都快劈了，劈头盖脸说了一堆，他白天刚知道柳溪和容韶的真正关系，还没转过来思路，出了事首先想先保住柳溪，倒是柳溪揉着额头愣了一会，先问的是容韶，“你说我和容韶的照片被人拍到了？能看清容韶吗？”

照片是他在车里和容韶接吻，只能看清楚他的脸，因为看的太清，一眼就被粉丝认了出来，连否认的余地都没有。

“看不清容韶？那就好。”柳溪松了一口气，懒懒地倚着栏杆打了一个呵欠，“肯定是路人拍的啊，我的绯闻不会有营销号敢发。”

“你别紧张，明天一早就没了，都不用你动手。”

柳溪揉着眼睛准备挂电话，突然被经纪人提醒了一句，才想起来今天两个人刚商议定，准备给他塑造一个苦恋女神求而不得一辈子不结婚的痴情人设。

人设还没有立起来就已经宣告破产，也是惨。

容韶刚才就被柳溪的铃声一起吵醒了，等了片刻不见他回来，就起床过来。

“出什么事了？”

柳溪摇头，“没什么，今天我们被拍到了，经纪人问我怎么办。”

“这种事值当半夜打电话。”容韶伸手，“回来，先睡觉。”

“这事以后可能都少不了。”柳溪握住他的手走过来，“我想着，不如一劳永逸。”

“也好，我明天给大哥打电话。”

柳溪笑起来：“不用麻烦大哥，”他抱着容韶的腰身，将脸埋在他怀里蹭了蹭：“哎，真不想让他们知道你，看看都不行。”

容韶揉揉柳溪的头发，都说头发硬的人心也硬，可柳溪有时候软得让人心里发酸：“好，不让他们看。”

柳溪的绯闻爆了微博热搜，“柳溪热吻”铺天盖地抢占了几乎所有门户网站最显眼的位置，“富二代”和“圈外人”成了最新的关键词，这些关键词后面无一例外，跟着“包养”两个字。

他的粉丝里女粉占了绝大多数，而且年龄都不大，柳溪接到电话的时候已经撕过一波，时间稍微长一点的粉丝都知道柳溪出身很好，并不相信他被包养。反而对这个忽然冒出来的绯闻男友，大部分粉丝都是不高兴的，即使这些中二期的小姑娘已经过了那段想要爱豆谁也不要喜欢的年纪，即使他们口口声声说只要爱豆幸福就好。

同时，柳溪的超话出现一个帖子――什么样的人才能和柳溪在一起。

粉丝们的回复五花八门，有插科打诨的粉丝说要嫁个老公，让老公改名叫柳溪；也有柳溪的资深粉认真列出了一二三四五六个条件，要肤白貌美盘亮条顺，要低调善良温柔体贴，要是射手白羊狮子处女座，要能支持他的事业。

要爱他，比粉丝更爱他。

要优秀，优秀到足以与他匹配。

深夜，柳溪发了一个微博，配的图是宝宝的小手握着两个男人的手指：“他好到我连名字都不想和你们分享。”

第28章 第二十六章 柳溪（下）

=====

没等到天亮微博就崩了，后面的事柳溪并不是很在意，他心有所属，并不关心别人的看法。第二天的饭是助理送来的，柳溪关掉手机，因着风雪，也没人来打扰他，吃过饭又和容韶一起睡到下午，天地间仿佛只剩下他们两个人。

剧组准备的被子都是从村民家里买的棉花被，盖在身上有点热，柳溪掀开被角，容韶一动，半张被子就滑了下来。没人去管被子，柳溪额头已经有细密的汗珠，脸也是红的，双腿缠着容韶的腰，女穴软红，后穴出水，正凑上去夹容韶的阴茎。

容韶牢牢扣着他的手指，俯身从额头一路吻下来，他喜欢这样温柔地折磨柳溪，看一寸寸的情动因他而起，等吻到嘴角，柳溪已经微微张口，连呻吟都忘了，等着容韶吻他。

窗外风雪越急，柳溪的身子就越滚烫，舌尖像是带着火苗，一瞬就燎原而去，容韶吮他的舌尖，咬他的唇，把那火苗吞下去，再还给他更炙热的欲。交缠的津液被柳溪咽下去，舌头嘴唇都是麻的，他尤不满足，歇了一点力气，又抬起屁股去摸容韶。

蚌肉早已经被挤开，露出粉嫩的小阴唇，他用肉缝夹着容韶的阳具上下磨蹭，硬毛扎在阴阜上，带来更多的快感，汁水泛滥，柳溪湿漉漉的屁股落下来，汁水被棉被吸收，他又重新凑上去，翘起的阴茎夹在他和容韶的小腹间，已经泄过一次。

喘息和呻吟都被堵在喉咙里，柳溪满头大汗，连头发都湿了，一丝一缕粘在他的额头上，容韶的手掌干燥温暖，撩开他的头发，手掌就放在柳溪的额头上，“宝宝穴里不疼了？只顾着磨爸爸，等会哭得还是你。”他都生过宝宝了，容韶还爱这么逗柳溪，果然见柳溪的耳朵有些红，小声说他老不羞。

昨夜柳溪被他干得双腿都合不上，哭得眼睛都是肿的，肉穴开着口流了一夜的精水，肚子才瘪下去，这才下午又缠着要。可柳溪半个月没见容韶，身子和心里都想他，夹着容韶的肉棒磨了一会，底下越来越痒，噙着眼泪去搂容韶的脖子，声音软绵绵的：“不疼了。”

“容韶，”柳溪抬头望他，平时的冷然都化成了春水，春水秋波凝着容韶：“我等会如果又哭了，你不用管我。”

只要是容韶给的，连疼都让人欢喜。

“哎，你这样，”容韶的手掌从他的后背滑过，握住柳溪湿滑的屁股，叹了一口气：“要吃亏的。”

柳溪摇摇头，认真道：“不会的。”

话音刚落，容韶牢牢扣住柳溪的屁股防止他挣扎，龟头已经顶着他的蚌肉往里进，那肉缝一直没合上，露出两指宽的小洞，容韶的阴茎缓缓插进去，里面又软又热，容韶闷哼一声，爽得叹气，不得不停了下来，浅浅抽插两下才继续往里冲。

柳溪喘息着收缩穴肉，感觉到阴道被容韶的肉棒缓缓撑开，小腹传来酸胀的感觉。

被子已经完全掉下去，柳溪的双腿被容韶拉开几乎崩成了一字，露出柳溪整个阴部，阴茎下的雌穴还没有把容韶的鸡巴完全吃下去，一圈艳红的软肉裹着肉棒吮吸。

容韶缓缓动起来，带出噗呲的水声。

里面到底还是疼的，又疼又痒，柳溪的下半身被容韶牢牢握在手里，挣扎不得，只好拱起上半身叫喊，要容韶慢一点。

村子里的房屋离的都远，外面还在下雪，柳溪再怎么叫也没人听见，容韶便故意往他的穴心撞，引他多叫几声。

柳溪要做演员，对于身材管理就极其苛刻，为了上镜好看，是要比镜头里看见的还要瘦的。生完孩子之后，他的身材就迅速恢复回来，整个人的气质依然冷清干净，并不像桃江，显出成熟的风韵。可外面看着如此，一双穴又是其他一番模样，尤其是女穴，大概是为了勾住男人再留下精水，比以往更加绵软柔嫩，湿漉漉地吮着容韶的阳具，对比着主人一副清丽的相貌，更显得热的滚烫，丰腴饱满得勾人心魄。

柳溪的肉逼咬紧了容韶的阳具，里面如何吮吸收缩着伺侯男人看不清楚，只有越来越多的汁水被容韶干出来，汇聚在他身下，连被子都吸不下。同时柳溪的腰肢太细，小腹薄薄一层皮肉好像能看见容韶阳具出入的形状。

于是容韶调转角度，肚皮下的阳具更加明显，微微鼓起来的肚子颤起来，像是要把他捅穿。

“干坏了……容韶，呜……不要了。”柳溪潮吹两次，女穴里又酸又胀，他摸着肚子上凸起的部分，哭得嗓子都哑了，伸出手臂要容韶抱。

容韶松开他的双腿，将柳溪搂在怀里，这个姿势容韶的阴茎进入的更深，连子宫口都被捅开，龟头正一下下戳着深处的软肉。

柳溪全身痉挛，胸口紧紧贴着容韶，可能是体质不一样，桃江和秋湛都生出了椒乳，就他没有，容韶感觉到他的皮肉下的肋骨都在颤，抚摸着柳溪的后背安抚他。

“宝宝乖，爸爸一会就射。”手掌下的肌肤太薄，已经能摸到骨头。柳溪太瘦了，容韶亲亲他的额头，含着笑的声音温柔低沉，同时放缓了抽插的动作，着意安抚他的女穴，只在穴口浅浅出入。

柳溪越大，容韶越想把他当孩子。当初有多想折磨惩罚他，如今就有多想在柳溪被他干哭之后再疼一疼他。他不厌其烦，一遍遍地看着柳溪沉沦，看他痛，看他可怜地哀求容韶疼他，看他期待着容韶吻一吻他。

然后容韶就真的在他额头落下一个吻。

吻落下，柳溪的眼泪还是不停，可穴已经乖顺地夹紧了容韶的鸡巴，哑着嗓子一声声喊容韶。

容韶就再次狠狠地H他，粗长的阴茎把穴口的嫩肉也抽红了，更不要说里面的媚肉，一直没有停止抽搐。

干巴巴地再次潮吹，柳溪已经射不出什么，容韶才压着他射出来。

搂着柳溪亲了一会，容韶将他翻过来跪趴在床上，又H进了他的后穴。

这里不比雌穴娇嫩，容韶连哄都不哄他，掰开柳溪的臀瓣全根H进去，柳溪尖叫，容韶就着他的尖叫大力征伐。

爱情让疼惜变得理所当然，也让粗暴和放纵变得更加诱惑。

柳溪咬着自己的手指渐渐适应容韶的鸡巴，身体酸软无力，却已经开始慢慢逢迎，屁股扭摆着去吞容韶的鸡巴。

雌兽一样，禁娈一般。

容韶从身后抱住柳溪，轻轻吻他的蝴蝶骨。柳溪支撑不住，已经趴在床上，脸颊贴着被褥，随着容韶的H干微微摇晃。

他紧紧抓着被子，容韶小心掰开他的手指，让他抓着他的手。

柳溪整个人都被容韶拢在怀里，被H的满身粉红，肌肤上都是汗珠，他闭着眼紧紧贴着容韶哼叫，浑身酥软，任由容韶摆弄。

像是被强行打开的花苞，那花苞颤抖着，露出脆弱的蕊。

这一场漫长的情事结束，窗外风雪未歇，呼呼的风声穿过耳边，柳溪昏昏欲睡，又强忍着不肯睡去。

世界嘈杂又安静，风雪将他们从人世中解脱，又放在烟火中。这一生一世，从前或者以后再如何搓磨，都在此刻圆满，再无遗憾。

-----

【作家想f的：】

还有最后一章，晚上更。

第29章 第二十七章 尾声

=====

春夏转过一轮，院子里的桂树冒出星星点点的金色花苞，已经有丝丝缕缕的甜香缠身。小玫瑰出生后，柳溪和桃江一起围着小别墅院墙种的玫瑰，也已经有半人高。

三个小孩子慢慢长大，从牙牙学语到满院子乱跑也不过是三五年的时间。男孩子总归更加调皮一些，秋湛老来得子，管教几个孩子比柳溪和桃江小时候宽松许多。

柳溪偶尔说孩子太调皮，容韶打圆场，男孩子只要不太出圈都无碍。

亭亭一直养在老爷子膝下，平日也是很娇惯的，如今就很懂事，都知道帮他分担一些，母亲族里来往也很有分寸。

两三个孩子，容韶自认为不算老，还能护得住。

因此他们都不怕容韶。反倒亭亭是长姐，年龄虽然小，一旦摆起姐姐的架子，这三个熊孩子连哭都不敢哭的。

柳溪和桃江最喜欢看亭亭教育弟弟，分明自己在容韶面前也爱撒娇，就是看不得容韶疼宝宝。

容蔷薇小朋友比两个弟弟早半年去幼儿园，当天高高兴兴的去，是哭着回来的，眼睛都哭肿了，回来一见到容韶，立刻就扑到他怀里。

哭到说不出话，秋湛才问出来原来是别的小朋友笑话他的名字是女孩子的。

容亭亭淡定地站在一旁，一脸“我等了那么多年终于等到这一刻”的复杂情感。

名字自然是改不成的，反正时间长了，其他小朋友有了其他乐趣，就没再笑话他们的名字。

等他们送到幼儿园，柳溪一年里有小半时间在外面拍戏，桃江还在上学，本科读完接着读研，各自有事情，家里佣人虽多，照顾孩子到底力不从心。

何况秋湛父子三人嘴上不说，心里也会抱怨孩子占了容韶太多注意力。

容韶细想，除却工作，多半时间是陪他们的，孩子不过闲了想起来逗弄两下。虽如此，三个孩子开始上幼儿园后，就被容韶送去老宅和他父母住，只有周末才会被接回来。

容亭亭18岁后被母亲接到国外念书，已经有两年不在家。

孩子上小学，桃江又怀孕了。

双性人本来不易受孕，桃江体质可能是体质特殊，才五六年过去再次怀上宝宝。他今年27岁，在容韶面前还是孩子气，闹着不肯要孩子，说容韶更疼宝宝。

到如今桃江还没有改口，依然叫容韶爸爸，听着小孩子清脆甜糯的声音喊爸爸，心里只有酸，这一胎怎么都不肯要。

容韶生气，关在房间里把他屁股都打肿了，桃江哭又不敢哭，还正赶上周末，孩子们都在家，叽叽喳喳笑话桃江。

桃江心里委屈，终于忍不住哭出来。

为这，几个孩子第一次被容韶罚，再没人喊去笑话桃江哭鼻子，之后桃江再没提过不要孩子。

十月怀胎，桃江生下来一个女儿。

小小的一团看着比几个哥哥安静许多，对这个女儿，容韶疼的也多。

本来要等上小学再把小女儿送到老宅，孩子才长到三岁，容韶生了一场大病。

细算起来，他也52岁了。

不知不觉已经生了白发。

病来如山倒，在医院住了一个月，回家时已经没有多少病气。

可衰老如同跗骨，在这刻显出应有的可怕。容韶恍然发现，他也会老。

小女儿被送回老宅，柳溪35岁息影，亲手折断自己的演艺生涯。

他守在容韶身侧寸步不离，从头开始学着怎么照顾人。

数年的镜头下生活让他在私底下变得沉默妥帖，他依然不爱说话，在容韶身边，又努力地说一些琐碎的小事，比如孩子又怎么调皮，女儿说想爸爸了，说桃江要出国一个月，差点和研究所闹掰。

说热闹的俗世里发生的一切。

亭亭已经28岁，正式进入公司帮他，有秋湛手把手教亭亭，容韶省心很多。

柳溪息影的第二年，也怀上了孩子。

这么多年，柳溪都以为自己不会再怀孕，有这个宝宝，比桃江怀孕高兴得多。

容韶的身体好了很多，亭亭和喻家父子都很紧张他，公司的事情渐渐不让他插手，亭亭被秋湛教的很好，何况从小耳濡目染，性格又跳脱大胆，有秋湛保驾护航，商场里渐渐有容家大小姐的名。

柳溪生了个女儿，容韶摆了三天的满月酒。

孩子渐渐长大，一步步催着人变老。

容韶抱着四岁的二女儿坐在院子里的桂树下，小女孩坐在她的膝盖上告哥哥们的状，他听着就睡着了，小丫头拿画笔在他脸上画了几根小猫胡须。

转眼又是六年，喻家人口众多，晚辈急吼吼地要争权，秋湛索性辞掉职务，说是回来陪容韶晒太阳。

在家里见到亭亭，秋湛让他对上喻家的人不用客气。

亭亭笑笑没说话。

这丫头锻炼几年，人倒是越发沉静，容韶又想起她还没有男朋友，就问她准备什么时候结婚。

亭亭抱着容韶的手臂撒娇，说有容韶做爸爸寻常男人怎么入得了眼。

容韶瞪她，你少来哄我。

满屋子的人倒是齐齐点头。

这一年，桃江生下一个双性宝宝，容韶已经58岁，对这个孩子视如珍宝，还松口让亭亭起名字。

亭亭张口道，叫玉立吧，亭亭玉立，一听就是我弟弟。

容玉立两岁的时候，三个大哥哥成年，开始离开家到外面上学。

亭亭也越来越忙，很少有时间回家，容韶将两个女儿接回来，秋湛柳溪桃江都在身边，日子比树叶还稠，又像朱颜落花，等着告辞。

百年的宅子已经禁不起风雨，推倒重新会更容易，容韶还是让人在原来的基础上翻修一遍，各样东西都换了一遍，只有从外面看起来还是旧宅。

柳溪和桃江种的玫瑰已经爬满了院墙，每次开花，仿佛一墙长画。

亭亭一直没有结婚，容韶问过一次再不催他。

爱情找不到，只能等。

三个大儿子渐渐都成家，从老宅里彻底搬出去。二女儿学画，性格随秋湛，看着温柔，其实心里很有主意，这些年辗转在各个国家学画，时常会寄回来一副给容韶，容韶就单独腾出来一件屋子放她的画。

小女儿比她二姐小三岁，性格也野得多，看过柳溪演的电影，非要进娱乐圈，可惜只继承了容喻两家的好皮囊，演技一言难尽，全靠大姐砸钱。

小玉立一直生活在家里，连大学都是在本地读的，性子有些孤冷，只有在几个爸爸面前，脸上才有笑容。

容韶一直最疼他，去世之前最放心不下的也是他。

容韶78岁去世，同年喻秋湛也跟着走了，家里一下子冷清下来。

这一年，玉立才二十岁，退学留在家里照顾两个爸爸。

第二年，桃江带的团队正式为一颗行星命名为“容韶”。

玫瑰开的时候，二女儿特意赶回来为柳溪和桃江画一幅肖像画。他们坐在玫瑰下，看着彼此额头的皱纹鬓边的白发，叹息道，哥哥，我们都老了。

思君令人老。

桃江退休回家，两个人闲来无事，偶尔会给玉立讲他们年轻时候的事。

玉立出生的时候连桃江都已经36岁，很多事他没有见过也没有听过，倒是在这一场场雪夜春雨里，偷窥到岁月一角。

那些往事平淡得好像无话可说，却又在柳溪和桃江的回忆里掀起波澜，他们一起，对出容韶杀伐果断的一生，又一遍遍地和玉立讲诉他的温柔。

玫瑰开了又落，十年然划过，又漫长到像是斗转星移。

柳溪和桃江前后脚离世，玉立守在老宅，一笔一划写下父辈的回忆。

写到最后的时候，他整理旧物，在已经角落里找到一个上锁的匣子。匣子上贴的纸已经泛黄，是容韶的笔记，写着――赠我的爱人。

玉立不知道他们有没有发现这个匣子，有没有打开过，但是都已经不重要了。玉立没有去找钥匙，而是把这个匣子和他的回忆录一起[wb单带不打团整理]放在箱子里。

楼下传来小孩子的嬉闹声，哥哥姐姐担心他一个人在老宅孤单，早些时候就说要把他接过去。玉立推开窗，就看见了玫瑰墙下站着的青年，大概二十岁的样子，眉目清俊。

玉立忽然想起秋湛同他说过的，濯濯如树梢青梅。

亭亭介绍，他是喻家的小少爷。

喻秋湛去世后，两家渐渐疏远，喻家也搬回了江南。这是玉立第一次看见喻家的人。

后来他成了玉立的丈夫。

玉立怀孕后，就不好总一个人住在老宅，于是让他陪着回去收拾几件东西。

箱子上已经落了一层灰，玉立擦干净箱子抱着他下楼，喻小少爷正站在楼梯上等他，见他出来，伸手接过箱子。

玉立遥遥头，要自己抱着。他的肚子已经鼓起，艰难地抱着箱子，感觉到丈夫担心的目光，还是把箱子递给了他。

他接得郑重，反惹笑了玉立，我想好孩子叫什么名字了，就叫喻韶吧。

喻小少爷不解，韶？

才过去三十年，旁人已经不记得这些了。

玉立点点头，这是一颗星星的名字。

――正文完――

《大肚父子争宠记》正文到此完结，全文八万余字，写了近四个月。

另外安全考虑，我这边不给TXT，可以自己整理，但是别花钱买盗文。

当初冲动开坑，写了两三章才把大纲补全，之后又不得不用大量剧情圆之前的设定，数次在作话里解释，写到最后已经精疲力尽。

想一想写手和读者之间也要缘分，早一步，我写过去，以后你再喜欢我也不知道，晚一步，你已经不喜欢这样的文，遇见也是错过。

所以，很谢谢你们陪我写完，也谢谢你的喜欢。

最后完结撒花！微博那边会抽一篇番外点梗，能力范围内，你想看什么我写什么！

――2019年6月12日，居无竹

第30章 番外4 点梗.桃江篇.一起看星星

=====

桃江没有离开过学校，对于吃穿也不是很在意，连驾照都没考，来回还要人接送。可他的项目年年都要容韶砸进去几百万，又不比柳溪，投资电影多半能赚回来，给桃江的就真一个响都听不见。

许是心怀愧疚，每次出现特殊的天体现象，桃江的实验室都会给容韶发邀请，力请他亲自感受一下自己的钱砸出的高端设备有多高端。月食日蚀红月亮流星雨，年年都有这么几件，媒体报道的极尽夸张，总是多少年一遇。

对于这些小孩子才喜欢的东西，容韶是不感兴趣的，桃江不说，他也就装作没看见那些邀请，照旧忙自己的事。

有天夜晚，容韶回去时忽然来了兴致，抬头看了一眼夜空，星星自然是没有，连月亮也昏沉。

别说一线城市，如今就连二线也看不见满天繁星。地上的灯光太亮，人们几乎已经忘记葡萄藤下遥看银河是什么样的心情。

桃江随着团队去野外考察已经半个月，容韶忽然想去陪他看星星。

他理智淡漠，却又在人生走过大半，已到不惑之年时，渐渐学会浪漫感性。

让助理定了明天一早的机票，容韶飞机转高铁，又通过朋友联系，才借到一辆车开往山野，后来没有路了，只得走进去。真正见到桃江已经是傍晚，桃江看着他，惊得说不出话。

彼时霞光满天，山野里摇曳着不知名的小花，天地空旷，容韶忽然觉得这一路的艰辛都是值得的。

桃江把容韶介绍给同伴，团队其他人正围着小锅煮泡面，听说是容韶来了，立刻站得齐整，鞠躬道：“金主爸爸好！”

容韶：“……”这些研究天文的都这么别出心裁？

桃江去推同伴：“你们都正经点。别吓着我爸爸，”他又扭捏地补充，“你们不能喊爸爸。”

已经在野外熬成野人的高级知识分子们从善如流：“金主叔叔好！”

桃江一抹脸：“他们就这样，一直对你很好奇。”毕竟疼儿子也没有这么砸钱的，桃江拉着容韶坐下，“别理他们就行。”

“挺好的。”容韶对他们笑笑，“还要谢谢你们帮我照顾桃江。”

“叔叔您太客气了，照顾吉祥物是应该的。”野人都是戴着眼镜，看着斯文，只是一开口就不着调。

桃江见他们聊得挺好，跑回帐篷里从行李箱翻出几个罐头。这些东西是要雇当地人抗进来的，来的时候秋湛给他放了很多野外吃食，他嫌麻烦，只带了这么几样，平时跟着其他人一起吃泡面，一直也没有拿出来。

接着随便在帐篷周围拔了一些野菜，团队里有只小住在农村的同伴，教他们认过，这几日都是靠野菜配泡面才吃得下去。

桃江又找到一些调理，抱着一堆瓶瓶罐罐回去。刚好锅里的水也煮开了，他拦住同伴放泡面的手，开了罐头准备煮汤。

“哎可以啊桃江，有一手。”

桃江头都不抬：“我一个人就行，你们去旁边等着吧。”

等肉汤煮好，桃江给容韶端了一碗，这帮人馋半天了，一窝蜂连锅都差点吃下去，感叹道：“托金主叔叔的福，要不然今天还是泡面。”谁让这群男人没一个会做饭的，能把泡面煮熟已经很不错了。

吃过饭桃江拉着容韶回他的帐篷，今天夜里没有什么事，大家都可以早些休息。外面蚊子多，很快这一片野地就没什么声音了，各自躺在帐篷里玩手机。

帐篷和帐篷之间离得很远，容韶仔细一看，才发现帐篷顶端的一片是透明的，刚好可以看见天上的繁星。

桃江将帐篷的拉链拉好，脱了衣服钻进容韶怀里，眼里亮晶晶的：“爸爸，你今天怎么过来了？”

“来看看你。”容韶伸手搂着他，感觉到手边挨着一个小盒子，这种单人帐篷都很小，桃江的行李就摆在一旁，应该是刚才翻出来的。容韶正要放回去，总觉得这个盒子眼熟，打开一看，果然是羊眼圈，“嗯？怎么把这个也带过来了。”

桃江正在给容韶解皮带，偏头看了一眼，脸有些红：“肯定是收拾东西的时候不小心塞进去的。”容韶不爱用这些，不过是贪新鲜试过一次，桃江趴在他怀里，手指悄悄揉捏着容韶的阳具：“爸爸，我们今晚上用这个好不好？”

“你们洗澡不是不方便。”

“没关系，爸爸射在前面的穴里，就不用洗了。”桃江咬着容韶的下巴，拉长了声音说：“爸爸，你硬了。”

容韶伸手让桃江把他的衣服脱下来，两人赤裸相对，皆叹了一口气，他翻身将桃江压在身下，“桃桃喜欢这个？”

“嗯……爸爸的都喜欢。”桃江搂着他的脖子撒娇：“就用这个好不好？我们可以做得慢一些，等星星都消失了再睡觉。”

“那你给爸爸戴上。”

桃江从盒子里拿出羊眼圈，仔细带在容韶的肉冠上，用手心揉了几下，没有松动才放心。

容韶的手掌已经在捏他的屁股，桃江分开双腿缠在容韶的腰上，抬起屁股用雌穴去夹他的阴茎。

“别着急。”容韶拍拍他的屁股笑道：“爸爸先摸摸桃桃湿了没有。”

“唔……看见爸爸的时候就湿了。”桃江感觉到容韶的手掌在他的蚌肉上轻轻搓揉，温热的掌心烫得他微微一缩，又忍不住凑上去，哼哼唧唧地叫起来，“爸爸，呜……用力，好痒……桃桃每天夜里想爸爸都会流水。”

二十多岁的身子正是贪欢的时候，离了容韶那么久，桃江早就忍不住了。容韶的手指拨开柔嫩的阴阜，里面果然湿了一片，火热的肉缝咕咕地吐水，里面也不知是什么情景。

调教数年孕过两子的身子已经熟透多汁，不像少年时期那么娇嫩，容韶抽出手指，没有给他扩张，就顶着龟头插进去。

他的肉冠上还带着羊眼圈，又细又硬的黑毛缓缓滑过穴口，扎在最敏感的阴阜上。淫穴迫不及待地缠着巨大的龟头吮吸，可容韶的肉棒太大，桃江夹也夹不住，羊眼圈又扎得疼，摇着屁股就要往后退。

可身下退无可退，容韶又牢牢捏着他的屁股，汁水都堵在穴里。

软肉被磨得殷红，这羊眼圈的诀窍就在一个慢字，容韶牢牢压着桃江，一下下浅浅地进出，桃江的肉穴已经能裹住他的肉棒，只是一收一缩地往下吞。

“爸爸……呜，进来呀……”桃江带着哭腔撒娇，被容韶撞得左右摇晃，胸前的一对雪乳也晃起来。

容韶伸手揉捏他的乳肉，“桃桃乖，松一松爸爸就进去。”

他的肉壁许久没尝过容韶的滋味，只是淌着水紧紧夹着阳物不放，那羊眼圈刚好在他的阴蒂处，来回几下，已经将肉豆磨肿。

桃江努力放松下来，容韶将他的双腿分得更开，挺胯H进了一半，紫红色的男根将肉洞撑得极大，桃江已经忍不住收缩着阴道，一啜一吸地吮着巨物。

容韶缓缓动起来，只在穴口抽插，羊眼圈终于挤了进去，一来一回地刮擦内壁。深处不得抚慰，穴口又疼又麻，绵延不绝的快感涌上来，久旷的身子被男人细细抚慰，桃江由不满足，浑身颤抖着呻吟。

一声声叫爸爸再深一点。

可容韶就是不肯H得深一点，拉着桃江的一条腿架在自己肩上，把他的双腿拉开到最大，一边还揉着他的乳肉。

桃江的屁股已经湿透了，像是颗饱满的水蜜桃，水蜜桃牢牢咬着容韶的阳具，穴道里一阵阵收缩抽搐。眼看着快到顶端了，容韶忽然加快速度，整整一根阳具插在他的穴里，这个姿势容韶进去的尤其深，连卵蛋都挤进去半个。

“啊――”羊眼圈滑进去，里面的穴肉更加娇嫩，引来桃江连串的呻吟尖叫，才叫出口，他牢牢捂着自己的嘴，怕被其他人听见，就这样颤抖着身子潮吹，喷出大股清亮的汁水，阴茎也射了出来。

青年修长挺拔的身子窝在容韶怀里，肉穴里还牢牢含着他的阳根。容韶拿开他的手指，低头去吻他的唇。

桃江的腿已经被容韶放下来，此时也合不上了，无力地打开着。容韶的唇落下来，桃江乖乖地张嘴含住，伸出舌尖让他吸吮，他大口吞咽着容韶的津液，看着夜空中的星星，在高潮的余韵里，专心致志地同容韶接吻。

唇舌纠缠，桃江搂着容韶的后背，看看星星又去看他，忽然想起很久之前，容韶在泥石流里把他背回来的时候。那时他心中藏着爱意，又决定和容韶诀别，也是这么多的星星。

直到舌尖传来疼痛，容韶松开他，“发什么呆呢。”

“爸爸，”桃江眨眨眼睛：“我爱你。”

容韶一愣，用手掌拨开他额前汗湿的头发，应道：“我知道。”

桃江抿着唇笑起来。他只想把爱意说出来，容韶听见就够了。

下一瞬间，容韶翻过来让桃江跨坐在他身上，“桃桃自己动？”

“嗯！”桃江的手掌抵着容韶的胸膛，双腿跪在容韶身侧，抬高屁股自己动起来，他到底年轻，体力比以前好了很多，全根抽出容韶的阳具，湿漉漉的肉口对tuanzl准龟头，红肿的阴阜已经合不上，不停滴着汁水。桃江咬着唇小声呻吟，同时往下坐，靠着体重，女穴直直吞下了整根阳具才停下，肥软的屁股已经被压扁，桃江仰头喘息，将尖叫吞在肚子里，再次重复套弄的动作。

容韶捏着他的奶头玩弄，一边看桃江上下摇晃着吮吸他的肉棒。数下过去，桃江没有那么多力气，努力提着腰，只抽出来一半，就往下落，又把容韶的阳物吃了下去。

他越慢，羊眼圈的威力越大，容韶还未动，桃江就已经被这玩意磨得汁水四溅，捂着嘴只是哭。说什么都不肯在动。

容韶托着他的屁股帮他，桃江滴着眼泪跟着摇晃屁股，都没有刻意收着，不多会就一起达到高潮，容韶果然都射在他的雌穴里，有不少精液tuanzl都灌进了子宫口。

容韶年龄渐长，柳溪和桃江在情事里会避开太耗他的力气都姿势，有时候也会用一些小淫具，加快自己潮吹的速度，让容韶少泻几次。这些事他们做的小心，一点痕迹都不漏，容韶却看得分明，只是没有说出来。

平常时候他射过一次就会结束，可今夜容韶难得过来，再见面就要等他回去，桃江有些舍不得，趴在容韶怀里不肯动。

他的后背出了汗，有些凉，容韶的手掌摩挲着他的脊骨，含笑问：“桃桃还要吗？”

桃江有些迟疑。

“桃桃，爸爸还没有老。”容韶忍不住捏他的下巴让他抬头，桃江去咬他的手指，“爸爸才不会老。”

他吐出容韶的手指，看见他眼里的满天星光，心中又酸又甜，轻轻地说：“我想要爸爸。”

容韶这次用的是后入式，骑在桃江身下狠狠H他的穴，像驯服一条小野马一样，在他的身上留下一串串属于容韶的痕迹。

星光渐渐隐去，桃江垂首，心甘情愿臣服在他的星光下。

――全文完――

-----

【作家想f的：】

这一篇是来自微博@与君歌一曲E的点梗

自此，争宠记全文完结。

谢谢喜欢。