题名：大象

作者：漂亮的玫瑰

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、狗血、三观不正、双性、年下、高H

简介：徐青野的成年礼是他的哑巴舅妈

徐青野×关思量

表里不一混蛋绿茶×白切黑美人哑巴

人人都说徐青野前途无量，聪明稳重，只有徐青野的舅妈知道徐青野是个不折不扣的混蛋，但他是个哑巴，说不清道不明，也不想说。

真哑巴 后面不会变好

*/房间里的大象一直存在，他假装看不见，于是真的看不见。*

01

=====

七月初，入伏。

怀宁的夏天很长，雨季也长，一场大雨酝酿了几天，四处的空气都变得潮湿闷热，让人觉得骨头缝里全是黏腻的汗液。

徐青野是最讨厌这种天气的，沉默了一路，脸色说不上差，但也不算好看，他是单眼皮，半垂着眼睛时有一种凌厉的冷淡。

后座另一边的徐正贤只觉得他是怕热，心烦，加上自己出差昨晚刚回国也没休息好，就没有和他多说话，只在下车前叮嘱了一句：今天是好日子，表现好点。

好日子。

徐青野低低应了一声，司机打开他身侧的车门后，他顿了一下才抬腿下车。

酒店门口铺了红毯，两边站满记者，从徐青野下车开始，闪光灯就没停下过。

徐青野早就换上了最得体的表情，和徐正贤并肩踏上红毯，往酒店里走。他整个人被精致得体的西装束缚起来，皮鞋光洁，裤腿不见一丝褶皱，连胸针都是服装师精挑细选出来的款式，是徐青野上高中时，外公从拍卖会上拍来送他的入学礼物。

足以彰显今天的重要性。

徐青野走进酒店大门，目光在大堂扫过，今天亚菲丽酒店停业一天，两个月前就开始准备这一天，从大厅就开始装饰，用的中式风格。徐青野看了一眼就不耐烦地挪开目光，随着侍应生走到酒店后花园，目光停在一出后门的地方，那里放着一个半人高的木架立牌，大红底色，黑墨金粉写了三个大字：订婚宴。

连名字都没有。徐青野瞥了一眼就不看了，径直走过，糟糕天气给他带来的烦躁更甚，几乎压不住身上的热，徐青野面上不显，一派轻松，只在心里冷笑了一声。

去你大爷的好日子。

穿过后花园，订婚宴的宴会厅在后面贵宾楼六楼，会客厅设在四楼，徐正贤父子算是来得早的，先去顶层的房间跟谢桥打了个招呼。

谢桥有一个学期没见徐青野，心里是想的，拉着亲外孙的手让他先给自己泡壶茶，倒把徐正贤晾在了一边，徐正贤乐得清闲，在一旁看谢桥带来的订婚礼。

徐青野会茶道，还是跟他妈妈学的，这么多年也就只给谢桥泡茶，自己都不主动喝。

今天谢桥带来的茶叶是碧潭飘雪，干花入茶，注入水后在水面形成点点白雪，似雪飘飘，茶汤透明澄清黄中带绿，香味鲜灵口感清淡爽口，是徐青野爱喝的。

徐青野把一杯茶放到谢桥面前，脸上带笑，乖顺道：“外公还记得我爱喝茉莉花呢。”

“你什么事我不记得呀？”谢桥年过六十，声音不如从前浑厚有力，多了些慈祥和蔼，盯着徐青野看时不知道在透过他看谁，眼神混沌又清明，“陪我老头子喝完这杯茶，快出去透透气吧，看你一脑门汗，十几岁的人就是火气旺。”

“天太热，外公知道，我最怕热了。”徐青野笑着，语气中多了点撒娇的意味，哄谢桥高兴了。

天热，茶水更热，徐青野在桌下独自揉搓被烫红的指腹，细密的痛让他心里火气更盛，倒是神色如常，慢条斯理地端起茶杯尝了一口。

喝完茶，徐青野又泡了一壶，给徐正贤也倒了一杯，徐正贤过来和谢桥说话，徐青野识趣地给他让了地方。

徐正贤坐下后摸了摸茶杯，没喝，“十点了，爸，云飞还没来？”

谢桥冷哼一声：“我让王秘书去接他了，他的订婚宴他能不来吗！”

“又吵架了吧。”徐正贤漫不经心地笑笑，“还不如走个过场算了，云飞犯浑，闹得您也不痛快。”

“订婚都走个过场，那婚礼他就更敷衍了，想都别想。”

“云飞不乐意也正常，毕竟，”徐正贤身为外交部一把手，少有地磕巴了一下，“他不喜欢男生，那孩子再怎么说也是……”

两人沉默下来，喝完一杯放凉了的茶后，徐正贤抬头在房间里看了一眼，转移话题地问：“青野出去了？”

徐正贤的特助蒋林回答道：“青野说太热，要去整理一下衣服。”

“跑哪去了。”徐正贤随口问了一说，没太在意，徐青野一向心里有数，出不了错。

蒋特助跟了徐正贤十五年，最能听懂他的意思，虽然现在还不着急，但最好还是别出差错，他安静地退出房间，在走廊尽头的露台上没找到徐青野，便快步走了回去，打算去楼上的露天花园看看。

顶楼有两套套房，都是常年给谢家人留出来的，谢桥占了一间，另一间偶尔有客人来，或者家里人来亚菲丽就住在那里。

蒋特助的皮鞋踩在地毯上悄无声息，整个走廊都安静得很，他经过另一间套房的大门，忽然听见轻微的窸窣声，他脚步一顿，以为自己听错，毫不犹豫地离开了。

房间的门是厚重实心的两扇木门，里面很大，像个小型的三室两厅，今天天气不好，房间里的窗帘也全部拉上了，没开灯，那点黯淡的日光从窗帘投进来，到另一边的门口时，已经变得昏暗沉闷，在这种气氛里，那点满是暧昧情欲又抒发不出的呻吟显得尤为勾人。

“嗯……”

关思量整个人趴在木门上，光滑冰冷的触感让他有些发抖，不过也可能不是门的原因，身后那人从进门到把他按在门上插进去不过两分钟的时间，动作又重又凶。

关思量身量小体质差，受不了这种程度的操干，很快就扶不住门，手指无力地在上面抓了抓，开始往下滑。

“要去哪啊？”徐青野的胳膊绕到关思量身前，箍住他的肩膀把他拖起来翻了个身面向自己，捞起他的一条腿，把粗长的阴茎整根插进已经被操开的女穴里。

关思量一时脑子里有些空白，直到因为徐青野的动作后脑勺不停磕碰到门上，传来轻微的痛感，他才回过神，自己刚才高潮了，喷出的水顺着大腿流下去，就要流到膝盖那里了。

徐青野丝毫没有要停下来的意思，他今天的动作每一下都带着压不住的怒火，关思量从打开门看见他的第一眼就感觉到了，徐青野非常生气。

哪怕是气成这样，徐青野仍然掌控着分寸，只脱下了有些厚的西装外套，白衬衣和黑色马甲连一点褶皱都没有弄上，就连领结也一丝不苟，腰上的皮带只松开一点，裤子都没有脱，刚才一进门就逼着关思量亲手给他拉开裤链掏出性器，然后不知轻重地插了进去。

“嗯！”关思量忽然抬手抓住徐青野的肩膀，想让他轻点，但只能冲他摇头，然后哆嗦着双手举起来，冲他打手语：不要了。

关思量是个哑巴，天生的，治都没法治，这种被逼急了的时候也只能发出细细的呜咽，道不出更多的声音，但他的手很好看，又软又白，手掌不大，手指纤细瘦长，徐青野看一眼他的手就能想到这双手握住他性器撸动的感觉。

徐青野不为所动，抬起关思量的下巴让他看着自己，以一种居高临下的神态冲他笑了，然后用他一直带了点沙哑的嗓音，带着笑说：“看不懂，舅妈。”

说完抽插的动作不慢反而更快，肉体拍打的啪啪声响彻房间，整个人覆上去压得关思量喘不过气，关思量知道他在胡说八道，徐青野认识他后就学了手语，没有他看不懂的，只有他不想看懂的，这时装模作样戏弄关思量，让他心里的火气稍稍灭了一些。

心情好了一些的徐青野俯身把关思量整个人托了起来，就着插在里面的姿势抱着他走到房间的露台上，瞬间闷热潮湿的暑气包裹住两人，关思量露在外面的皮肤很快浮上细密的汗珠，浑身都变得潮红起来。

徐青野正面操着关思量，从露台往下看就是酒店后花园，来参加订婚宴的人都要经过这里再上楼，这个点离婚宴开始只有半小时，正是来人最多的时候，徐青野恶劣地挑了下眉，笑了起来，然后捏着关思量的下巴让他转身往下看。

“舅妈，看见了没有，这都是来参加你订婚宴的人。”徐青野贴在他耳边又舔又咬，一把烟嗓嘲弄起人来格外令人讨厌，关思量本来就红的脸这下彻底红透了，因为害怕浑身都开始发抖，他闭上眼想躲开，但徐青野把他抱得太紧，根本不给他躲的机会。

“藏什么？”徐青野重重地把龟头抵在阴道最深处的凸起上，鞭打似的冲撞着那一处，让关思量爽得浑身发软顾不上害怕被人看见，“就该让他们看见你，看看舅妈是怎么迎接大家来参加自己的订婚宴的。”

关思量的听力很敏感，徐青野的声音就在他耳边，他还能听见楼下人低低的交谈声，混在一起让他隐隐有些崩溃，他咿咿呀呀地叫了两声，声音很稚嫩，有些尖细，叫得徐青野更爽了，松开手让他转回头看着自己。

“被自己外甥操的感觉怎么样啊？”徐青野还在恬不知耻地逼问他，仿佛一点脸都不要，一点看不出平时在人前的装模作样，这时才十足像极了一个家世显赫被惯得无法无天的少爷。

“我操得你爽还是舅舅操你爽，我舅舅知道你长的这个东西有这么骚吗，你用你的逼勾引过他吗，还是只勾引了我？”

关思量回答不了他，也不想看他，只是忍不住低头去看两人交合的地方，隐约能看到翻出来的深红的逼肉，看到徐青野的性器每次只抽出来一点，根本不想离开他的逼似的，埋在最深处抽送，他耻骨处的皮肉已经被撞得通红一片，沾满了淫水和他射出来的精液，让那片红色的皮肤看起来发亮诱人。

徐青野也看到了，他跟着关思量的目光看下去，看着他皮肉削薄的下半身，因为自己的动作变得发红发肿，不大的窄穴吸满了他的性器，徐青野忽然笑了一声，又往里深深地送进去一些，撞在他的宫口上，伸出手掌压住了关思量的小腹，往下按了按。

关思量瞬间两个性器一起高潮，把徐青野的东西嘬得紧紧的，徐青野低低地闷哼一声，射在了他里面，精液很快从两人交合的地方流了出来，太多了，关思量感觉到有东西流出，这才反应过来徐青野没带套还内射了，挣扎着抬起胳膊，用力扇了他一耳光。

声音很大，很用力，徐青野倒没什么反应，他早就被关思量打惯了，只舔了舔嘴角，把关思量整个人压在身下故意去咬他的锁骨，在上面咬满了深红的吻痕。

关思量动弹不得，徐青野想要制裁他就没有失手的时候，他下个月才过二十岁生日，但是身形已经有了成年人的样子，将近一米九的个头能把关思量整个人罩住，肩宽后背挺括，衣服下的肉体关思量看过无数次，他不用回忆就能知道是什么样，肌肉匀称线条流畅，不算夸张但也足够有力，有一种青年人特有的性感。

徐青野把关思量里里外外弄了个爽，心里堵着的那口气消散了一点，终于肯放过他，把人放到沙发上，捡起旁边的外套给他披上，想让他缓一会儿。

关思量从来不会因为徐青野的一点温情心软或者心动，毫不留情地抓起外套用力扔了出去，不知道什么磕在了地板上，发出哐当一声响。

徐青野轻挑眉毛，整理好裤子后走过去弯腰捡起来，是那枚胸针，这是个老物件，不经碰，服装师拿出来的时候带着手套小心翼翼给徐青野别上的，有半个掌心那么大，用了120克拉钻石做成栩栩如生的孔雀尾巴形状，占满西装半个翻领，很漂亮，被关思量扔了这一下，中间那颗切割面极漂亮的蓝宝石上多了两道划痕。

“真有劲。”徐青野慢条斯理地走到关思量身旁，垂眼满是笑意地看着他，拎着外套让他看那枚胸针，漫不经心地逗弄他：“这是你公公送我的礼物，我今天特意戴上的。”

七位数，美金。

徐青野没说，关思量也不知道，他身体还在微微发抖，闭着眼不看他，徐青野脸上的笑意更甚，一条腿跪在沙发上微微弯腰笼罩着关思量，掐住他的下颚逼他睁开眼，对上自己的目光，然后一把抱起他。

关思量张了张嘴，没发出任何声音，下意识搂住他的脖子，然后听见头顶传来徐青野有些特别的嗓音毫不在意地说：“就当是我给舅妈随的订婚礼了。”

徐青野把他放进了浴缸里，一边放水一边挽起袖子，手伸进水里，抠弄着关思量的逼，把里面的精液冲出来一些，然后换了一遍水，这才站了起来。

关思量泡在水里轻轻喘着气，没理他，徐青野扯了条浴巾擦干净手上的水，然后对着镜子稍微整理了一下自己，和进来之前没什么分别，衣摆都没乱，只是头发被汗浸湿了一些。

他不甚在意，洗干净脸后顺便擦了擦头发上的汗，手指插进早上抓过的头发里往后捋了一下，浑身都散发着一种年轻又冷淡的帅气，徐青野扯了扯领带，一句话没说就往外走。

走到浴室门口的时候，徐青野脚步一顿，转身看向刚睁开眼正盯着自己背影的关思量，那双桃花眼明亮有神，又大又漂亮，勾起的眼尾让他看什么都缱绻温柔，此时看着徐青野却毫无温度。

徐青野也不在乎他怎么看自己，仍然给了关思量一个微笑，这个笑容很发自内心，因为徐青野是发自内心的满意了，满意关思量就算名义上是他舅舅的人，但仍然只能被他压在身下操，他这个人是归徐青野所属的，只要徐青野想，这段恶心又见不得人的关系他能永远玩下去。

关思量最了解他，一眼就看懂他的想法，厌恶地挪开了目光，看着浴缸边缘，听见徐青野笑了一声，然后用餍足之后轻飘飘又有点愉悦的语气说：“订婚快乐，舅妈。”

-----

微博上有说，今天更新一章是因为没有正文文章会被隐藏，所以先放一章，正式开始连载还要等一周多，因为刚开始写所以后续可能会修改第一章，不过都是小改动(❁´◡`❁)*✲ﾟ*

02

=====

徐青野直接乘电梯到了六楼宴会厅，正好碰到从洗手间出来的徐正贤，没问他去做什么了，只指了指里面，“你姐他们来了，去跟孩子玩会儿，刚才还找你了。”

“好。”徐青野答应下来却没走，问道：“舅舅还没来吗？”

“来了，去你外公那里了。”徐正贤说。

徐青野没再问什么，抬腿往宴会厅里去了，里面没来多少人，只有几家关系近的亲戚在，他姐站在窗边打电话，徐青野看了她一眼，目光落到旁边坐在椅子上的小孩身上。

“小庭子！”徐青野喊了一声，“来舅舅这。”

庭檐声扭头一看是徐青野，很快就从椅子上下来，走了过去，伸手握住徐青野的手，“舅舅。”

徐青野向来喜欢他亲外甥，庭檐声也和他最亲，放假后两人还没见过面，徐青野蹲下和庭檐声平视着，“放暑假了，开心吗？”

“还行。”刚满八岁的庭檐声话不多，笑了笑，眼睛很亮，看见徐青野高兴。

徐秋月打完电话走过来，在徐青野头上拍了拍，有点嫌弃地啧了一声，“一脑袋汗，干嘛去了。”

“跟外公喝茶喝的，我姐夫呢？”

“学校毕业典礼，走不开。”徐秋月满不在乎地说。

徐青野站起来，余光看见谢桥和谢云飞进来了，便拍了拍庭檐声的脑袋，“太外公来了，去打个招呼。”

庭檐声转身就往那边走，什么都没问。徐青野看着他穿着短袖牛仔裤的背影，皱了皱眉，又看向他姐，“你怎么就给他穿这么随便，你们两口子对孩子上点心吧。”

“这不给你送来了么，这孩子还是得跟着你，我带不了。”徐秋月撩了撩头发，露出妆容精致的脸，和徐青野有两分相似，更像徐正贤，徐青野长得更像妈妈，“过两天我要出国看音乐会，庭檐声我不管了啊。”

“你们什么时候管过。”徐青野看了她一眼，转身走了。

谢桥半抱着庭檐声和他说话，人老了疼小辈，订婚宴还没开始，谢桥就把主桌上摆的点心拿过来给庭檐声吃，谢云飞站在旁边抽烟，只穿了衬衣，领带都没打，一脸不耐烦。

徐青野走到他旁边，“舅舅，热着了？”

谢云飞看了他一眼，冷哼一声，喝了口冰水，谢桥见他这样就来气，没好气地催促他：“上去接小关下来。”

“他不认路啊还得接。”谢云飞在说到关思量的时候才敢跟谢桥犟嘴，直接坐下了，摆明了不去，“让他自己下来。”

“你这个……”谢桥被他气得脸都红了，徐青野站在旁边旁观了这一会儿，适时站了出来，好心道：“大好的日子您二位都别置气，要不我去接小叔下来吧。”

“是啊，”徐秋月在一旁接话，“青野年纪小辈分小，就当小关娘家人好了。”

谢桥刚收养关思量的时候，徐家姐弟是叫他小舅的，后来谢桥动了让谢云飞和关思量结婚的心思，就让他们改口，叫关思量小叔了，再怎么说关思量也是个男人，叫舅妈太不像话。

关思量只比徐青野大四岁，来谢家的时候才十三，当时徐秋月都已经快结婚了，无论是小舅还是小叔，她是怎么都叫不出口的，干脆和外公他们一样，叫他名字，反正徐家谢家辈分和年纪一直都是乱糟糟的，一个嫁进来的男人，更没人在意了。

只有徐青野当回事似的，无论是小舅还是小叔，或者是舅妈，都叫得非常坦荡。

站在谢桥腿侧的庭檐声和徐青野对视了一眼，然后低头拍了拍谢桥的背，没说话，但表情动作都孝顺极了，谢桥脸色好看了些，点头同意了，但还是忍不住骂谢云飞一句：“你都快三十的人了，还不如你外甥！”

谢云飞不甘示弱：“那你让青野娶他。”

徐青野笑了一下，没理会这话，“外公，那我先上去。”

谢桥点头，“去吧。”

徐青野和徐正贤说了一声，出门上楼了。

顶楼套房门口站了好几个人，有酒店的服务员，服装师，化妆师，还有负责订婚宴的工作人员，站了整整两排，没一个人敢去敲门。

徐青野从电梯里出来就迎面撞见这么一群人，慢悠悠走到他们跟前，才问出了什么事。

大堂经理擦了擦头上的汗，站出来说：“关先生刚才发了好大的脾气，不让我们进去，也不许敲门。”

徐青野挑了下眉，笑了，“谁惹他了？”

“不知道。”经理一脸茫然。

徐青野没理他，径直走过去推门，被反锁了，不知道防谁。

门口都是人，徐青野好脾气地敲了敲门，叫里面的人：“小叔，外公让我上来接你下去，先开门吧。”

没多久门锁就咔哒响了一声，徐青野拧了下把手，开了，看来不是防他，估计是防谢云飞。

无论是为什么发脾气，关思量这个动作很大地取悦了徐青野，几乎让徐青野酝酿了几天的气彻底消失了。

他推开门反手又关上，关思量坐在沙发上看着外面，就给他一个侧脸，已经穿好了一身裁剪合身的定制西装，很经典的双排扣，腰线收进去得恰到好处，就差领带了。

徐青野拿起搭在沙发上的黑色领带，走到关思量跟前，挡住了窗外生长茂盛的槐树，关思量微不可寻地皱了下眉，把头转到另一边，徐青野轻轻握住他的胳膊，往上抬了抬，轻声细语地说：“该下去了，我给你系上领带。”

在不和关思量做爱的其他任何时候，哪怕是两人独处，徐青野都没有在床上的那副混蛋样，至少关思量没惹他不高兴的时候，徐青野在他面前是很像一个乖巧懂事的小辈的。

关思量撑了一下沙发才站起来，他腿还有点软，徐青野这次只做了一次但做得凶，刚被操开的地方现在还轻轻开合着，稍微一动阴唇就夹进一点内裤，湿漉漉黏糊糊，没吃够似的。

他要这样去自己的订婚宴，关思量忍不住抬眼看给自己系领带的罪魁祸首，平心而论，抛开徐青野性格里那些恶劣偏执，只看他这张脸，还是十分有欺骗性的。

人人都说徐青野长得像他妈妈，关思量来谢家的那年，他妈妈已经去世好几年了，但如果真如大家所说，那谢家大小姐的样貌肯定比家族里所有人都要出众，因为徐青野这张脸已经好看到没法再好看了。

徐青野不止长得好，他很年轻，又金贵，父亲坐在外交部最高的位置上，母亲的家族从商十几辈，姐姐嫁给了南部战区司令的儿子，年轻的天之骄子，众星捧月长起来，徐青野现在应该是最得意的年纪，人人都想看徐青野得意忘形，登高跌重，但在圈子里的同龄人中，偏偏他最有出息。

没人知道徐青野作为少年人的那些得意和放肆，全用在了关思量身上。

“看我干什么？”徐青野低声打断了沉默，手指微动，给他整理好了领口，然后揪着衬衣领，把关思量往自己身上拉了一下，关思量没设防，腿又软，被他一拉就倒进他怀里，好像依偎着徐青野一样。

关思量不是很习惯在和徐青野上床以外的时候有亲密接触，他俩乱搞了快一年，都没有接过吻，拥抱也少，关思量不喜欢徐青野碰他，他不喜欢任何人碰他。

“刚才在楼下，舅舅说让我跟你订婚呢。”徐青野按住关思量的后背不让他动，他偏了偏脑袋，低头看怀里的人，“你是想嫁给舅舅，还是更想嫁给我？”

关思量猛地把他推开，面无表情地瞪了他一眼，对徐青野时不时就爆发的名不正言不顺的占有欲视若无睹，转身往门口去了。

徐青野跟在后面出去，门口的人想说些什么，被他抬手制止了，一个形式主义的订婚宴，搞这么认真干什么，徐青野巴不得这场订婚宴还没开始就搞砸，最好把记者都放进来，让全城的人都知道，谢家独子娶了个男人。

至少现在还是男人。电梯里，徐青野站在后面一点，目光落在关思量消瘦的背上，他身量苗条，不像男人，但也不像个十足的女人，长相倒是更偏女性化一点，如果留长了头发，换上裙子，其实和女人没区别，谁让关思量长了女人的东西呢。

徐青野想到这，刚才因为关思量投怀送抱产生的那点旖旎荡然无存，如果关思量现在忽然回头，就能看见徐青野脸上冷淡到有些阴沉的表情，像今天的天气一样令人讨厌。

关思量的身体不算秘密，关父去世前把没成年的关思量交托给谢桥时就已经说得很明白了。所以谢桥一直想让关思量把性别改成女，然后名正言顺地和谢云飞结婚，那关思量父母留给他的财产也就名正言顺地归谢家了。

关父去世前和谢桥签的合同是压在关思量身上的一座大山，注定让他一辈子依附谢家，挣不开逃不脱。徐青野在心里冷笑了一声，也不知道关父在天之灵能不能看见，他亲手把自己儿子推进了一个怎样的深渊。

要在几年前，徐青野或许还有兴趣看看这几个人到底能闹出怎样的笑话，但现在徐青野笑不出来了，他一想到一年后关思量的性别改了，和谢云飞结婚，那时候无论他们俩会不会发生点什么，光这张结婚证，就足够让徐青野提前一年生气了。

电梯已经下降到十四楼，关思量被身后人的目光盯得浑身不自在，不知道徐青野又在抽什么风，站在他背后装深沉。

关思量抬手扯了扯领结，正想转身让他别看着自己，老实了一路的徐青野先他一步走了过来，跟一阵风似的那么快，把关思量整个人堵在了电梯角落里。

关思量皱眉，懒得问他要做什么，右手横在两人中间往后推徐青野。

推不动。徐青野一把抓住了他的手，然后按到电梯门上，另一只手搂紧了他的腰，关思量动弹不得，手也没法用，只能瞪着徐青野让他松开自己。

徐青野当然装作没看见，就那样低下头，用力吻住了关思量。

这是他们第一次接吻，竟然不是在床上，这让关思量稍稍走神了一瞬，反应过来后徐青野已经逼他张开了嘴，舌头伸进去时带着一股淡淡的茶香。

徐青野的吻来势汹汹，真的亲到后发现关思量没有反抗，很快就温顺下来，含着他的舌尖轻轻地舔，也松开了手，带着他换了个角度背对着电梯门，两条胳膊缠着关思量的腰背箍得很紧，把他整个人都抱在怀里，低着头亲得上瘾一般，越来越用力。

关思量要看着面前的数字越来越小，马上要到六楼了，他抬起手胡乱拍了拍徐青野的背，从喉咙里嗯了两声，这是他唯一能发出的声音，每次都能让徐青野的注意力转移那么一会儿。

徐青野在关思量发红的嘴巴上又啄了两下才放过他，但没松开手，还是把人抱在怀里的姿势，腾出了一只手擦他嘴巴和嘴角的津液，动作很温柔。

“不要跟舅舅结婚。”徐青野没有看关思量的眼睛，似乎只是句随口一提的话，偏偏他的语气很重，重到不像在跟关思量说话，像在自言自语。

他说：“关思量，你要跟我结婚。”

-----

各部门注意，玫瑰酱开更了哦(≖╻≖；)

03

=====

说是订婚宴，其实更像谢家的宴会，因为关思量家已经没有什么人能来参加了，关思量坐在谢云飞旁边，对面就是徐青野，饭间两人连一点眼神交流都没有。

刚敬完酒，徐正贤给一直默不作声的徐青野递了个眼神，下巴冲谢云飞两人点了一下，徐青野摸着手中酒杯的杯壁，很想装作没看见，但徐正贤已经对他全程一声不吭的样子很不满了，没打算放过他，皱了下眉。

无谓为这种小事给自己找不痛快，徐青野心想，端着酒杯站了起来。

“我敬舅舅和小叔一杯，订婚快乐，”徐青野看着并不怎么登对的两人，笑得很开心的样子，“早日结婚，百年好合。”

“一家人，这么客气做什么，”谢桥满脸笑容，冲徐青野招招手，“青野，你坐下。”

“我最不会说话了，”徐青野喝干净高脚杯里的红酒，也不在意对面两人喝没喝，就坐下了，十分随意地往椅背上一靠，衬衣袖子挽起一截，“不过酒还是要敬的，咱们家好久没有喜事了，舅舅和小叔订婚，我看着也高兴。”

徐秋月拢了拢头发，接上弟弟的话：“是啊，好久都没有办喜事了，咱们家下一场订婚宴就是你了。”

徐正贤忍不住笑了，佯装维护儿子：“青野才上大学，法定年龄都没到，急什么。”

“先成家后立业嘛，青野大学毕业后就结婚也挺好的。”谢桥不赞同徐正贤的话，“不过还是得看青野怎么想。”

一桌人的目光都看向徐青野，他还是笑着，听见这话用指节蹭了蹭鼻尖，像个受不了大人起哄的小男孩，最后挺了挺背坐直，半是认真半是玩笑地说：“其实我也愿意早点结婚，想想结婚的那天，我还有点等不及呢。”

说完目光微不可寻地落在对面关思量脸上一秒，关思量轻轻皱了下眉，挪开目光不看他，拿起酒杯抿了口酒。徐青野见状笑得更开心了，不再看他，面向众人任由大家打趣，不再开口了。

坐在徐青野和徐秋月中间的庭檐声刚吃饱，拿着一张纸巾随手叠着玩，半天叠了朵玫瑰花出来，被徐青野看见了，叠得还挺像模像样的，庭檐声可不是那种娱乐生活丰富的小孩，徐青野觉得新奇，凑过去看，“你还会这个，跟哪个小姑娘学的啊？”

庭檐声看了他一眼，半天憋出一句话：“不是小姑娘。”

“哦，”徐青野点点头，“跟哪个小男孩学的？”

“我同桌。”庭檐声似乎是不好意思，把花放到桌子上不碰了，也不肯多说别的。

徐青野逗了庭檐声一顿，笑够了把那朵花又递给他，“今天这日子挺适合送花的。”

庭檐声接过去，推开椅子走到关思量旁边，挤进他和谢云飞中间，举着那朵花递给关思量。

关思量愣了一下，没接，庭檐声也没放下，面无表情地举着，一大一小两人一时僵持，徐青野率先发现似的，开了口，声音不大不小，“小庭子，干嘛呢你？”

“老叫人小庭子，讨不讨厌。”徐正贤先骂了徐青野一句，然后才看向庭檐声，“檐声从小爱黏着小关玩，咱家也就小关愿意搭理你个小孩。”

关思量笑了笑，接过那朵纸花，伸手摸了摸庭檐声的脑袋，庭檐声靠在他怀里没动，又摸了张纸巾叠。

徐青野用胳膊碰了碰徐秋月，“让你儿子跟着外公他们回去吧，别去我那了，人家都不跟我亲。”

一听这话，谢桥啧了一声，看徐秋月，“秋月又把孩子扔下，干什么去？”

徐秋月瞪了徐青野一眼，看向谢桥时讨好地笑了笑，“哎哟，跟院里同事去参加活动，在国外，带着他不方便。”

“方便也没见你带着！”谢桥斜了她一眼，又看贴着关思量站着的庭檐声，“檐声等会跟我回去，咱不稀罕跟着你妈。”

“外公怎么还抢人呢。”徐青野不干了，“我爸下午也去国外出差，我这暑假就自己在家，得让小庭子陪我。”

谢桥笑了几声，大手一挥，“你也别想跑，哪回放假少得了你，你外公家里放不开你俩吗？”

“不了吧，舅舅小叔刚订婚，我们不去掺和了，”徐青野坐直了，一副懂事体贴的样子，把庭檐声叫了回来，“我俩自己在家也挺好，反正有保姆。”

“可怜死你了是吧，”徐秋月受不了地开口，“外公您赶紧把他俩都带回去，要不然带着我儿子在家饿死我都不知道。”

“秋月这嘴啊。”

徐正贤叹了口气，几个人把谢桥逗得脸都笑红了，订婚宴结束后徐正贤直接去机场了，谢桥直接抱着庭檐声上了自己的车，徐青野跟着坐了进去。

后座的车窗落下一半，徐青野摸了摸扶手上的按键，目光盯着外面弯腰上车的关思量，他理所应当地要上谢云飞的车，他们俩虽然在一栋房子里住了好几年，但单独相处的次数很少，徐青野也不知道车里会是个什么情形，不过车往谢家开，谢云飞再混蛋也不敢动手。

徐青野把领带松开一些，胸口憋了一上午的一口气吐出来，也没有变得轻松，他关上车窗，一声闷雷响起，憋了几天的雨终于要下了。

车子刚驶进茂山路，豆大的雨滴就落了下来，砸在车窗玻璃上，很快变成一块小小的瀑布，雨水飞泻，车子稳稳开进谢家老宅，停在别墅门口，司机打开车门撑伞，谢桥牵着庭檐声先下车了。

徐青野从车里拿了把伞独自在另一边下车，司机很快开着车去车库了，徐青野站在门口没进去，从口袋里拿了盒烟出来，抽出一支咬在嘴里，没点，四周无人，很快后面又一辆车进来，停在了门口。

司机撑着伞给谢云飞打开车门，谢云飞下车后就接过伞走了，经过徐青野时看了眼他的烟，嗤笑了一声，“小屁孩儿。”

徐青野冲他笑了笑，把手里的烟盒打火机递过去，谢云飞瞥了眼半开着的门，最后还是摇了摇头，他可不想再让老头子抓到训他的机会，转身进去了。徐青野收起烟，他本来也不抽烟，作势要跟着进去时，隐约听到后面司机对车里人说稍等一会，然后转身往门口跑，去拿伞。

谢云飞已经不见人影，徐青野转身拦下了司机，“别拿了，我接小叔进去，你去车里等着吧。”

司机又回到车里，关思量抬起头看见司机坐回驾驶室里，皱了下眉，不等他问，右手边的车门被打开了，他微微抬头一看，徐青野已经弯着腰把伞撑到了门边，冲他伸出手。

“小叔，外公让我来接你一下。”

徐青野的声音低，被大雨声一盖，混在一起听不清语气，关思量下意识攥紧了手，再松开时把手搭在了徐青野的掌心，握住，侧身从车里出去了。

大雨落在黑伞上的声音很沉很重，在司机把车开走后徐青野松开了手，他撑着伞微微前倾，大伞挡住两人，徐青野搂住关思量被水气浇湿的肩膀，动作几乎是强硬地把关思量按进自己怀里。

关思量不得不贴在他身上，黑伞笼罩着两人，他看不见四周有没有人，雨声残响，他也听不见会不会有人走过来，他只能看见面前的徐青野，在潮湿的世界里隔绝出一块安静的天地，供他放松。

徐青野说：“你相不相信我啊？”

一场订婚宴，徐青野把关思量的样子尽收眼底，他看见给谢桥敬酒的时候，关思量垂在腿侧的左手在发抖，关思量最擅长用面上的从容把心里的情绪遮掩得恰到好处，让别人抓不到话柄，只能恭喜道贺。

但徐青野能看出来，只有他能。

“你只能相信我，”徐青野拍拍他的肩，低头在他耳边亲了一下，声音几乎被雨声盖过，但还是清晰地落进关思量耳中，“别害怕了，我会帮你的。”

关思量偏了偏头，躲开了，没说信不信，徐青野也不在乎，松开他，两人撑着一把伞，沉默地往前走。

他们两个认识十来年，维持这样的关系一年多了，徐青野都从来没开口说过要帮关思量，关思量也没有找过他，徐青野自己心里清楚，他是在等关思量主动求他，他乐意卖关思量人情，这辈子都还不起才好。

但关思量没有，他什么都没有说过，徐青野要做他就让，做完就走，不哭不闹，也从来没有威胁徐青野要把这件事告诉谁，最开始的那次连挣扎几乎都没有。

明明是一个两手空空任人宰割的人，偏偏就是怎样都不出声，巴掌落在他身上都没声没响的，倒真像个哑巴。

这件事让徐青野很不爽，非常不爽，他不想在关思量心里做和谢家一样的人，只能让他冷眼旁观，视若无睹，他要关思量看着他，最好只看他。

-----

徐总装得我都受不了了ಠ_ರೃ

04

=====

大雨下了一整晚，早上天亮后还是阴沉沉的，没有阳光，雨还在淅淅沥沥地下，倒没昨天那么夸张，细细的雨水被风吹斜，落下一片朦胧的雨幕，院子里大片的槐树透过雨水浮现出更加浓郁的绿色，像被雨水晕染开的颜料，大片地覆在卧室的窗户上。

徐青野进去的时候就看见关思量窝在卧室的飘窗上打视频，手机架在小桌子上，卧室里空调温度很低，关思量穿着黑色睡衣，裹着一张毯子，缩在角落里，现在太早了，又下雨，天都没怎么亮，只有关思量指间的一点火星是亮的。

关思量倚着窗户玻璃，树叶打在上面啪啪作响，他看着徐青野慢慢吐出一口很淡的烟雾，垂下眼把头转了回去，仿佛下一秒就要落进外面这场大雨中。

关思量把徐青野当做空气，继续冲着手机打着手语，徐青野看都不用看就知道对面是谁，关思量就那么一个朋友，小时候在医院认识的，叫池今，眼睛有点遗传性问题，但控制得不错，现在基本不会看不见了，关思量来谢家后两人也一直联系着，还报了一个大学，池今知道两人的关系，对徐青野向来没好脸色。

徐青野反锁上门后走上前，伸手在摄像头上弹了一下，“哟，交流感情呢。”徐青野欠欠的，“一个小哑巴一个小瞎子还打视频，真新鲜。”

手机里瞬间响起怒吼：“你放屁吧徐青野我说多少次了我不瞎！我已经好了！”

“行。”徐青野挤进关思量和手机中间，挡住关思量，看着对面池今那张充满怒火的娃娃脸，说：“挂了啊，别打回来。”

关思量赶紧伸手拦了他一下，没拦住，池今一句话都没说出来，徐青野已经把视频挂了，手机反扣在桌子上，转身坐在关思量身边那点飘窗的边缘上，和他面对面。

“怎么刚起就抽烟。”徐青野明知故问。

关思量懒得理他，扭头看窗外，他能猜到徐青野是来干嘛的，所以不想看他在这装模作样。

昨晚谢云飞为着谢桥让他和关思量搬出去的事吵了一架，说什么都不肯和关思量单独住在一起，半夜自己开车走了，气得谢桥高血压犯了，折腾了大半夜，现在整个别墅都是安静的。

谢桥就是怕谢云飞不干，最开始只告诉了关思量，徐青野刚放假的时候关思量跟他说了，昨晚是徐青野主动问的谢桥，他俩要不要搬出去，两个人正说着，好巧不巧谢云飞正好路过听见了，这事只能不了了之，谢云飞肯定是不会去住的，那也不能让关思量去独守空房，太不像样了。

“不理人啊。”徐青野笑着说，扯了扯关思量身上的毯子，“我这次帮了你，没有奖励吗？”

这次关思量没有不理他了，没拿烟的那只手从毯子下面伸出来：你可以不帮，我没有求你帮我。

关思量虽然不会说话，但他也很少用手语，总之就是不爱和人交流，大多数时候都是用沉默和面无表情的脸应对别人的话，在谢家是这样，在学校也是，谁的面子都不给。

现在马上毕业了，关思量学的珠宝设计，不知道以后参加工作，会不会用眼神让上司猜测他的想法。

想到这徐青野有些想笑，他本来就在笑了，这下笑容更深，他握住了关思量伸出来的手指，说：“行，是我擅作主张，原来你告诉我这件事不是求助，是炫耀啊？”

关思量猛地抽出手，手指背面在徐青野脖子上扫过去，落下不痛不痒的一巴掌。徐青野摸了摸被他打的地方，没说什么，直接把手伸进了毯子里，被关思量拦了一下，等会就是吃早饭的时间了，保姆肯定会来叫的。

徐青野知道他在想什么，还是把手伸进去，圈住关思量的腰把人抱到自己腿上坐着，凑上去亲他的脸，“不用管他们。”

关思量还是没动，眼睛往门口看了一眼，脸上没什么情绪，也没反应，徐青野捞起他的腿分开，让他更近地坐在自己身上，和他能平视，看得更清楚。

“我一个学期都没回来，这些天也都没怎么和你在一块儿，”徐青野用嘴唇碰了碰关思量的肩膀，隔着冰凉的睡衣，不怎么舒服，“你心疼心疼我吧，小叔。”

关思量知道他这些话张口就来，没有心软，但也知道徐青野打定了主意，不会放过他，徐青野这次开学后一整个学期都没回来，莫名其妙的，昨天订婚宴上徐青野恨不得用眼神把他生吞了，只做了那一次，徐青野才不干。

身前的人伏在他胸口上，专心地亲露在睡衣外面的地方，很听话地只在锁骨下面吮吸咬出吻痕，往上亲到关思量的脖子，便只用嘴唇和鼻尖轻轻地碰，蹭着，关思量微微仰了仰脖子，他能感觉到徐青野压抑着的气喘，很快让他有了反应。

很奇怪的一件事，关思量张开嘴吸了一口手中的烟，他心想，真的很奇怪，他从始至终都觉得自己不喜欢徐青野碰他，但每次徐青野碰到他时，他总是忍不住想要跟徐青野亲近一点。

这种反应让关思量没有安全感，但又控制不住，他只能任由徐青野摆弄，以此来掩盖自己心里对徐青野的那点依赖。

关思量的思绪有一瞬间飘远，徐青野趁机用手扣住他的后脑勺，抓住他拿烟的那只手推到一旁，让他过来，和自己接吻。

没消散的烟扑了两人一脸，有些呛的烟味混合着清凉的薄荷味，徐青野平时不抽烟，但他喜欢关思量身上有这种味道。关思量没有反抗和他接吻这件事，但似乎也不怎么享受，徐青野现在还不太清楚关思量是真的不喜欢接吻，还是习惯性地不愿意迎合自己。

他决定试一试。

徐青野的手指在关思量的脖子上摸了摸，然后往后一推，分开了两人的嘴巴，关思量没有反应过来，愣了几秒，还张着嘴，抬眼看徐青野，眼神里有几分茫然。

“不喜欢吗？”徐青野问他，把他身上披着的毯子往上拉了拉，空调吹得太冷了，“不喜欢我亲你。”

关思量当然不会回答他这样的问题，徐青野也没有非要听见一个答案，问完后就继续搂着他的腰把手伸进睡衣里，手指放在他的胸前找到乳头轻轻地摸。

那里很快就变得有点硬了，按进去后很快又轻轻弹起来，徐青野喜欢这样按着揉关思量的乳头，手感很好，关思量这里很敏感，稍微摸重了就受不了。

关思量睡衣下的皮肤有点凉，但徐青野身上很热，隔着衣服抱他时都能感觉到那种热，他低头看着面前和自己拉开一点距离的人，手在摸他的胸，很专注，也不再亲他的脖子，一副没心情搞气氛只想做的架势。

雨水和树叶打在玻璃上的声音很大，吵得关思量有点心烦，他扭头看了一眼窗外，还是阴沉沉的样子，他抓紧了放在徐青野肩膀上的手，揪起他的衣服，徐青野好像铁了心跟他的胸过不去，就那么摸着揉着，关思量到最后有些受不了，他把最后一点烟吸完，在窗台上按灭，忍不住抬了抬膝盖，想从徐青野腿上下去，让他不做就滚。

但徐青野没让他走成，他比关思量还快一步地坐了起来，把关思量推进飘窗和窗户的角落里，半跪在他面前，抬起一条胳膊撑在窗户上，另一只手从关思量的裤子边缘伸进去，摸到已经流出水的地方按了按。

关思量偏开头，侧脸贴着玻璃，他不愿意徐青野用这种居高临下的姿势和他对视，不肯看他，徐青野的手指打着圈地在那一处按压，那里变得越来越软，关思量急喘着，呼吸间在玻璃上留下一片白雾。

这时徐青野终于俯下身去，低头在关思量的嘴角亲了一下，然后贴在上面不动了，关思量下意识回过头，半张着嘴想要迎合徐青野的吻。

徐青野忽然笑了一声，不等关思量思考他在笑什么，徐青野不知道什么时候从小桌子上拿过了烟，咬在嘴里点燃，吸了一口后，搂着关思量又吻了下来，不再浅尝辄止，和他接了一个很长的吻，薄荷香烟的味道在两人口中融合，分不清是谁的。

雨又下大了，潮湿的凉气钻进房间里，徐青野摸着关思量过于凉的手，关上了空调，抱着他从冷硬的飘窗回到床上，灰色的床单陷下去一点，关思量躺在上面，抬起腿让徐青野脱掉裤子，
他看着头顶白色的天花板忽然觉得有些眼花，张了张嘴，没发出任何声音，但徐青野像是听到了似的，跪在床边问他怎么了。

关思量撑着床坐起来一些，靠着床头半躺着，目光落在徐青野脸上，这才缓过神来，不想承认他刚才想起来之前他们两个在这间卧室的那几次。

徐青野十八岁，高中刚毕业那年的暑假，第一次和关思量上床就是在这里，那天没有下雨，是个太阳很烈的晴天午后，卧室被晒得地板发烫，那种天气最容易按耐不住一些冲动，所以徐青野进来的时候，关思量没怎么挣扎就同意了。

那次都是两个人的第一次，他们都很沉默，关思量是不会说话也不想说，至于徐青野，不知道当时在想什么，嘴这么欠的一个人也一句话都没说，反而是后来做的时候话多了起来，什么都敢说，为此关思量没少在床上打他，但是没用，徐青野才不怕挨打，他敢爬上亲舅妈的床，就证明他什么都不怕。

关思量的思绪回笼，他眨了眨眼，又看向徐青野，把他咬着的烟拿走自己吸了一口，然后抬起手放在他脸上，用微凉的拇指蹭了蹭他的嘴，顺着往下摸他的下巴。

仅仅是这样徐青野就知道他的意思了，他并不介意在床上怎么伺候关思量，只要他想，怎么都行，但关思量确实很少提要求，所以徐青野有点开心，捞起他的一条腿往他身前折了一下，然后伏在了他的腿间。

关思量抬起搭在床边的那条腿，踩在徐青野的肩膀上，另一条腿耷拉在床下，被徐青野勾在臂弯里，关思量垂下眼睛就能看见自己腿间的脑袋，绷紧了的肩膀和后背，还有身下细微的水声。

他很喜欢徐青野这样给他口，他第一次梦遗的时候已经高三了，梦见的就是徐青野趴在他腿间，又亲又舔。

关思量记得很清楚，十四岁的徐青野已经比他高了，但还是和他不熟，一年见不到几次，来谢家住的时候也不常跟他说话，大多数时候只冲他笑笑，当做打招呼。

也不知道是什么时候，徐青野对自己有了这样的心思的，就像关思量也说不清他为什么会梦到十四岁的徐青野和他做这种事。

关思量现下无暇顾及这些陈年旧事了，他深深吸了一口烟，抖着手把剩下的烟扔到旁边的床头柜上按灭，然后挺了挺腰，手指插进了徐青野的头发里，不轻不重地往下按了按，手指在他有些硬的发丝中间胡乱摸着，踩着他肩膀的脚也用了些力。

徐青野的鼻子很挺，他在舔那出流水的穴口时，鼻尖微微戳进去一点，正好贴着上面小小的阴蒂，有一下没一下到挤压着那里。

大股的热水流出来时，徐青野听见关思量很慢地嗯了一声，又闻到了薄荷烟味，关思量插在他发间的手指用力抓了几下，踩着自己的肩膀高潮了。

徐青野抬起上半身，随手抽了几张纸巾擦了擦脸，他看着眼睛微微泛红的关思量，这种时候他总是这副样子，可怜又漂亮，偏偏发不出什么声音，像是在倔强着什么一样。

“舒服了吗？”徐青野问他。

关思量喘得急，半合着眼不看他，徐青野抓着他的大腿用力往后一拉，关思量整个人仰面躺在了床上，睡衣被蹭上去一大半，露出皮肉薄薄的肚子，有点窄的腰，徐青野的大手在他肚子上摸了几下，那里微微凹陷进去，有一种空荡荡的感觉，大概是太瘦的缘故。

“你的体检报告快出来了。”徐青野解着关思量的扣子，急色上头时还有空说这些无关紧要的话。

徐青野说：“真想知道你到底能不能怀孕。”

-----

忽然发烧这两天就没更，今日回归 (๑•ૅω•´๑)

05

=====

关思量每年都会体检两次，他能怀孕这件事，他不觉得徐青野会不知道。

怎么可能不知道，如果关思量不能生，谢桥不会让他跟谢云飞结婚的，但徐青野偏偏要装不懂，订婚宴的前几天偷偷带他去检查，好像他已经怀上了，徐青野一定要一份孩子是他的证明一样。

这种时候，关思量都会觉得徐青野有些神经病，但也是这种时候，他是怎么都拗不过徐青野的，只能被他带去检查。

“舅舅还没碰过你吧。”徐青野的手掌在关思量的肚子上轻轻按了按，“你要是现在怀孕了，可怎么解释啊。”

语气很正经，好像真的在担心似的，不过下面的动作没有一点担心的意思，套都没带，就那样顶进去，刚才说话的时候就做了扩张，但手指和徐青野的东西比起来显得很没分量，每次做关思量都要重新适应这种涨到有些离谱的感觉。

他狠狠抓了一下徐青野的肩膀，像是个什么讯号，徐青野的动作没给他适应的过程，就那样深深浅浅地抽动起来，他知道这样关思量不会疼，会适应得更快，抓他那一下是因为他没戴套，昨天那次也没戴。

徐青野觉得，关思量可能是害怕了，害怕怀孕，哪怕几率很小，但要是真怀上了，是别人的还勉强能九死一生，但要让谢家人知道是徐青野的，那就是十死无生了。

徐青野想跟他说别害怕，对于这些可能会发生的事他有的是办法，他低头看着关思量已经有些失神的双目，正从眼尾流出些眼泪来，徐青野俯下身听着关思量的急喘，忽然就不想跟他说这些了。

害怕吧，害怕还愿意跟自己上床，徐青野莫名有点得意，觉得自己在关思量心里，还是很有一席之地的。

关思量不知道他心里在想些什么东西，他实在受不了徐青野这种磨人的做法，几乎不抽出来，就那样越顶越深，他能听见下面轻微的咕叽声，水流得太多了，徐青野的动作越慢越深关思量就越舒服，有一种全部都进去了的感觉，但每一次都能进得更深一些，关思量只能下意识地吞进去然后夹紧，他从鼻子里发出断断续续的哼声，因为徐青野正在跟他接吻，亲到几乎缺氧。

他只能抱住徐青野的脖子，双腿环住他的腰，像是把徐青野整个人抱在怀里了一样，但徐青野不是什么听话的乖小孩，他不会乖乖在关思量怀里，很快他用小臂就撑着床垫起来了一点，关思量没有松开手，仍然搂着他的脖子，被徐青野忽然加重的动作撞得往上蹭了一下，然后腰下被塞了个枕头，徐青野一手撑在他脸侧，按着他的小腹，抽出来大半又重重地顶进去，关思量整个人都被顶得深深陷进柔软的床垫里。

关思量在这一瞬间闻到了一点很淡的精液的味道，徐青野肯定不会现在就射的，关思量闭着眼，伸手往下摸了摸，果然摸到了小肚子上黏黏的精液，是他射了，徐青野的动作一下都没停，关思量全程浸淫在这种强烈的快感里，根本没意识到自己什么时候射的。

“怎么连自己射了都不知道。”徐青野笑了一声，“这么舒服吗？”

应该不是嘲笑，关思量心想，没有回答徐青野的话。

徐青野抓住了他的手，拉着他继续往下，让关思量摸自己的阴茎，然后摸下面两人结合在一起的地方，关思量只能用指尖碰到一点，但足够让他被烫着似的猛地缩回手，然后偏头把半张脸蒙在枕头里，也不再抱徐青野，两只手无所适从地胡乱抓了抓，最后停在自己脸侧，抓紧了被单，张着嘴吐出急切的喘息，低闷轻微，几乎听不到。

叫床其实是很能增添情趣的一件事，这是徐青野的大学同学说的，但徐青野没跟会叫的人做过，他只跟关思量上床，所以他并不同意同学的说法，徐青野觉得，关思量被干狠了才能发出的那点喘息声比他看过的电影里的叫声好听多了。

关思量平时连手语都几乎不用，用冷淡和沉默应对一切，只有这种时候才会张开嘴，发出一切他能发出的声音，细细的喘声，低低的嗯嗯啊啊的气音，被逼急了就抖着一双手打手语让徐青野慢点，他作为哑巴的那些自尊在徐青野面前荡然无存。

这样的关思量很有迷惑性，徐青野就喜欢他这样，喜欢到脑子不清醒，所以躲了关思量整整一个学期，一次都没有回来见他，就是想要弄明白自己到底是喜欢和关思量做爱，还是既喜欢和关思量做爱，又喜欢关思量这个人。

答案显而易见，他对关思量的喜欢并没有因为不做爱而消失半分。

徐青野在想到这里的时候射了一次，但丝毫没有软下来的意思，扣住关思量的腰把他整个人翻过去，捞起他的腰从后面插进去，两人的精液混着黏腻的水滴滴答答地落在床单上，关思量的穴口滑得要命，偏偏这个姿势他夹得紧，徐青野便干脆不抽出来，紧紧顶着他的最深处弄。

他被徐青野顶撞得几乎跪不住，很快脸就趴进枕头里，抓着床单下意识往前爬，想让他拿出去一些，但徐青野不是那么容易知足的人，关思量想跑他就让他跑，一直爬到整根都抽出来，关思量一下就软了下去，趴在被子里发抖，被操开的穴口一张一合，显然没有适应徐青野突如其来地离开。

徐青野看着那处殷红翻出的穴口，凑过去摸着关思量的腰，关思量很快就忍不住并紧了腿，一副没够也不敢再继续要的样子，徐青野今天太缠人了，做得太深太久，关思量觉得身体里的快感就没消失过，简直是一种要命的折磨。

“明明想要为什么要躲？”徐青野的手摸到了关思量的肩膀上，他边问边低头在那上面咬下一枚吻痕，然后抱起关思量，让他扶着床头，徐青野一手箍住他的腰，另一只手撑在墙上，关思量整个人都被禁锢在了徐青野怀里，往哪都躲不掉逃不了。

“你不能躲我，在哪都不可以。”

徐青野又插进来时关思量手一软，整个上半身贴在了床头上，只能用小臂撑住一点，身体微微下滑，却让徐青野进入得更深了，这次徐青野没有折磨他，直接用力抽送着，出来大半又重重地插进去，肉体拍打的声音比刚才大了很多，掺杂着黏腻的水声，剩下的只有两人同样急促压抑的喘息。

关思量整个人都被徐青野操得晃起来，肚子涨得要命，他能感受到徐青野在他的后背和肩膀上仔细用力的亲着咬着，身前的手从他的小腹摸到胸口，找到他的乳头揉捏。

巨大的快感迅速从体内蔓延开，关思量整个人都蜷缩了起来，但还是被徐青野搂得很紧，无处可藏，他抓着徐青野撑在他脸侧的胳膊，胡乱在上面啃咬着，眼泪几乎流到了脖子上，被徐青野看到后捏着他的下巴让他转头，吻掉他脖子上的眼泪。

关思量终于有所依靠似的，抬起胳膊抱住徐青野的肩膀，又热又急的呼吸落在徐青野的脸上，关思量几乎整个人要转过来贴着他，徐青野这才让他转过来，把他抱到腿上顶着操干。

到了这时候关思量已经没有什么力气了，哪怕受不了徐青野插得这么深，双腿也撑不住，直直地坐了下去，关思量有一瞬间眼前发白，他用额头抵着徐青野的胸膛，因为接二连三的高潮整个人抽搐着缩起来，穴口也不停地夹紧，咬得徐青野很深。

“我能射在里面吗？”徐青野让他抬起头，和自己对视，关思量被他顶得一晃一晃的，双手撑在他肩膀上，闻言摇了摇头，腾出一只手跟他说：刚才已经射进去一次了。

“那也不差这一次了。”徐青野最擅长得寸进尺，根本就不是真的想问关思量可不可以，说完就摸着他的腰背扣住他的后脑勺跟自己接吻，他下面插得深，接吻也用力，恨不得把关思量吃了一样，最后几下都是整根没入，一点空余都没有，全都射进了关思量最里面。

体内微凉的触感让关思量有一瞬间的清醒，他偏了偏脑袋推开徐青野，气都还没喘匀，先抬手甩了徐青野一耳光，打得很重，徐青野的脸上很快浮现出几道红印。

徐青野一点都不恼，笑着握住关思量打他的那只手递到嘴边亲了亲，然后抱着人又吻了下去，昨天开了个头，徐青野很快就对接吻这事上瘾，亲不够，把关思量的舌头和口腔内壁都嘬得红肿起来才罢休。

关思量不让他亲了，徐青野意犹未尽，从床头摸过烟，问关思量：“要吗？”

关思量人已经半昏睡过去了，靠在他怀里的样子是少有的顺从，看见他手里的烟后点了点头，徐青野便点好了递进他嘴里，关思量微微低头咬住烟头，就着徐青野的手吸了两口，他知道徐青野会抽烟但不喜欢，故意把烟都吐在他脸上，最后还是撑不住，手指堪堪夹住一根烟，搭在徐青野肩膀上，一歪头靠在他肩窝里闭上了眼。

徐青野还没够，又低头亲他的脖子，轻轻地啄，啄到下面沿着锁骨嘬吻痕，连胳膊都不放过，在关思量的手臂内侧都留下一串牙印和痕迹，最后又含住关思量的乳头，咬在嘴里慢慢舔，舔到关思量受不住有了反应，赶紧扯着他的头发往后拉，徐青野的性器还插在他体内，关思量实在害怕他又来了兴致再折腾上一小时，他会昏过去的。

烟已经燃了一大半，烟灰掉在床单上，无人在意是不是烧破了，关思量想转移徐青野注意力，把剩下的烟一口吸完，抓着他的头发低头主动吻了下去。

薄荷香烟的味道填满了两人的口腔，这时关思量才有了一种活过来的感觉，感受到抱着自己的人身上的热度，和唇齿相依的温存，竟然是一种很不错的感觉，让关思量想主动沉溺其中。

他不知道这种感觉是不是和徐青野有关系，换一个人会不会不一样，但在此刻，就是现在，他只想要徐青野，于是关思量主动加深了这个吻，胳膊抱紧了徐青野的脖子，尽可能地张开嘴，任由徐青野亲吻进出地舔弄。

两人一直这样亲到外面的雨停了，房间里的烟味全都散掉，才慢慢分开，混乱急促的呼吸交织在一起，关思量和徐青野抵着额头碰着鼻尖，不知道过了多久才平复下来，也不知道是什么时候徐青野在他里面的东西又变得这么硬，已经就着这个姿势轻轻顶弄了好一会儿。

这次开始得莫名其妙又理所应当，关思量没躲也没生气，甚至有些配合地慢慢挺动着腰，两人的呼吸都变得绵长深邃，没那么急。

这种依偎在一起做的感觉很不一样，两人从来没有这么互相迎合过，心理上的快感甚至超出了身体，徐青野很少有这么被情欲蒙头的时候，此时除了关思量什么都顾不上，看不到，关思量的主动让他心中无所适从了几个月的情绪有了着落，他忍不住低低的闷声喘气，声音很好听，听得关思量几乎整个人都在发抖，因为舒服，因为想要，因为喜欢。

徐青野能感觉到他的想法，也不再跟他反着来故意折腾他，关思量想要他就给，把人整个抱在怀里上上下下地操弄，关思量到后面慢慢睁开半合着的眼睛，退开一点看徐青野，对方也正在盯着他看。

两人忽然对视上，有那么一瞬间，关思量觉得徐青野眼中的爱意超过情欲，不等他细想，徐青野已经过去吻住了他，一时房间里只有沉沉的喘息和暧昧的水声。

关思量快要到了的时候重新抱紧了徐青野，忍不住张开嘴急喘着，额头紧紧抵着徐青野的，最后那点力气全都用在了扭腰晃动着迎合徐青野的动作上，这次是两人一起射出来的，关思量在那一瞬间发出一声很低很低的呻吟，像呜咽，又像尖叫，柔软，无力，但很好听。

徐青野知道，让他出点声音比当初让他同意和自己上床困难多了，所以徐青野格外喜欢关思量在他面前发出断断续续的声音，会让他觉得关思量整个人都已经全是他的了。

两人胡乱接着吻，关思量任由徐青野在自己身上乱摸，他缠紧了徐青野的腰，张开嘴让他亲，整个人完全瘫软地靠在徐青野身上，完全没了力气。

徐青野就那样亲着他，从抱着变成把他压在被子里亲，下面的性器始终不肯拿出来，到最后就那样把关思量抱起来托住，去浴室洗澡了。

-----

好沉默呀你俩_( '-' _)⌒)_

06

=====

保姆赵阿姨上楼来叫人吃饭，电梯门一开就看见了庭檐声站在门口，笑眯眯地摸了摸他的脑袋，“檐声下楼去吃早饭吧，我去叫你舅舅。”

庭檐声抬手抓住赵阿姨的衣袖，仰着头说：“舅舅说他先不吃了，昨天喝了酒还头疼着，想多睡会儿。”

【@公.众.号：青.春.与.光.呀.删.@*@符.号.搜@】

赵阿姨果真收回脚步，往三楼里侧的房间看了一眼，没去打扰，拉着庭檐声回到电梯里，“哎哟，那我去熬点醒酒汤，等他起来喝，你下楼好不好，我去叫小关吃饭。”

“小关也不吃！”庭檐声紧紧抓着赵阿姨的手，“我刚从他房间出来，睡得可熟了。”

“那肯定是昨晚累着了，好好好，我不去叫他们了，咱们下去吃。”赵阿姨按了一楼的键，她对庭檐声的话深信不疑，因为都知道庭檐声听话懂事，还有礼貌，想到这里，赵阿姨晃了晃庭檐声的手，“檐声怎么能叫小关呢，他是你的长辈。”

“小关让我这么叫的。”庭檐声说，“他不喜欢我把他叫老了。”

其实关思量才不在意这个，叫什么都无所谓，是徐青野那个不要脸的教庭檐声没人的时候管关思量叫舅妈，被关思量发现后把舅甥俩好一顿打，后来关思量就只让庭檐声叫他名字了。

庭檐声才八岁，哪里搞得清他们家这些复杂的亲戚关系，天天被徐青野指使过来指使过去，哪怕他和徐青野最亲，但还是经常既觉得他烦又觉得他有病。

比如现在，他亲眼看着徐青野嘱托完自己站在这守着赵阿姨后上了四楼，四楼就只有关思量一个人住，庭檐声是想不明白为什么昨天小关和谢云飞订婚了，今天去他房间的却是徐青野，他也懒得懂，他只服从命令。

命令他的人现在正在四楼卧室里铺床单，这是徐青野唯一会做的家务，并且很熟练，换床单套被罩一气呵成，都用不了三分钟，他把换下来的放进他卧室那层的洗衣房里，又回去了，关思量还在浴室里，一点动静都没有。

徐青野进去时关思量正坐在换衣服的沙发上擦头发，穿了件浴袍，多一步都不想动的样子，徐青野殷勤地过去拿过毛巾给他擦，擦干水后弯腰把他抱起来，放回了床上。

关思量顺势就要钻进被子里睡觉，徐青野眼疾手快，一把把人捞出来，让他倚在自己怀里给他吹头发。

“不吹头发睡觉头疼。”徐青野说。

关思量没理他，在吹风机的轰鸣声中睡着了，他本来就一夜没睡，现在累得半死，吹干头发时已经睡熟了，徐青野把他放进被子里，给他打开空调，这才拿着从刚才就开始响的手机出去了。

手机上十五个未接电话，都是三分钟内同一个人打来的，徐青野边拨回去边从楼梯往三楼走，刚下了两层台阶那边就接了，徐青野连喂一声的机会都没有，对方大概是从还没接听就开始说话了。

“在我说正事之前我想先冒昧问一下，你现在的身份是徐家的老二还是谢家的小三？”

徐青野没说话，对方跟着沉默了两秒，重新问：“怎么，你没大闹订婚宴？”

徐青野的脚步都停了一下，“你最好有事。”

“这还不算事？我不是怕你当着你全家人的面出柜顺便帮你舅妈出轨吗。”

“他不是我舅妈。”徐青野说。

“你，”对方停顿了一下，然后叹了口气，颇为痛心疾首地说：“徐青野，你一个小三怎么这么理直气壮呢？”

“所以你早就认定我是一个道德败坏的小三了对吧。”徐青野打开卧室门进去，语气平静地说，“严怿，我给你介绍个男朋友吧，你俩应该很有共同话题。”

严怿显然没有反应过来这两件事有什么联系，下意识问：“男的女的？”

徐青野正在找空调遥控器的动作顿住了，然后回忆了一下几秒钟前自己刚说过的话，“你要不去医院挂个号吧，老这么拖着也不是办法。”

“？”严怿梗了一下，终于反应过来，“性格合适性别不合适，我是直的。”

“啊，”徐青野终于打开了空调，坐在沙发上给自己倒了杯水，敷衍地应了一声，“你试过？”

严怿稍稍沉默了几秒，然后用一种下定决心的语气说：“我恐同。”

“这是歧视。”徐青野说。

“没错，我歧视你。”严怿很干脆，然后开始说他的正事：“既然你还没身败名裂，那出来陪我喝酒。”

徐青野笑了一声，“你爸被双规了？”

“我爸被双规你这么高兴干什么？”严怿喊了一声，“我失恋了！”

“那我给你介绍一个新的不是正好，挂了吧，我把他号码发你。”

徐青野说完就把电话挂了，然后开了静音放回口袋里，下楼吃饭去了。

吃完早饭徐青野趁关思量没醒偷了他的手机，把池今的号码找出来发给了严怿，整整一天严怿都没理他，晚上直接把车开到了谢家门口。

“不去，我在戒酒。”徐青野在书房里写字，庭檐声在旁边坐着写，今晚谢桥要去亚菲丽参加一个宴会，不回来了，徐青野才不会放过这个大好机会，跑出去跟严怿鬼混。

“你还戒酒？你先戒色吧。”严怿一点不把他的话当回事，按了下喇叭，“出来，不然我把车开楼上去。”

徐青野握着毛笔的手很稳，放下笔后才说：“好的，我让管家把电梯打开。”

“你有没有良心？你是不是真把自己当少爷了？”严怿语速飞快地谴责，“你上个月听说你舅妈要订婚喝多了把绿夜酒吧台给砸了是谁给你赔的钱？”

徐青野说：“你就说我还没还你吧。”

他的语气太自信了，搞得严怿忽然有点不自信，想了半天后，吼道：“没还啊！”

“对，没还。”徐青野诚实地说，“虽然花钱的是你，但长了记性的是我，所以我要戒酒。”

手机里严怿的声音太大，庭檐声忍不住抬头往徐青野那边看，徐青野的手机放在桌子上，他继续蘸墨写字，冲庭檐声扬了扬下巴，让他继续写。

“你又把手机扔到旁边了对吧！”

手机里严怿话音刚落，书房门被推开了，两个人同时抬头，关思量扫了他俩一眼，徐青野站直了，冲他笑着招手，“过来看我写的字。”

关思量犹豫了一下，还是过去了，不过没看徐青野的字，是想用他的车，谢家的司机都出去了，他要出门一趟，只剩徐青野的司机在。

其实关思量不让徐青野告诉司机，他直接去，司机见到是他也会送他，但关思量不想在徐青野这里有这样的特权，这种感觉很奇怪。

“你要去哪？我送你。”徐青野擦了擦手，“我去换衣服。”

关思量拉住了徐青野的胳膊，冲他摇了摇头，他要和池今去吃晚饭，不想让这俩人碰上，池今其实是个情绪很稳定的人，但每次碰见徐青野都会极其不稳定，徐青野的嘴也更欠，张口闭口叫他小瞎子。

“我不叫他小瞎子了还不行。”徐青野知道关思量要去干嘛了，以前关思量跟他说过这事，徐青野才不放心上，“他要是真瞎我就不这么叫他了，不瞎我才叫的。”

关思量看了他一眼：你是不是有病。

“没有。”徐青野按下他的手捏了捏，“我也要出门，一起走。”

关思量指了指书房的窗户，从那能一直看到前院门口，严怿的车就停在那，徐青野看了一眼，收回目光，“好，我坐他的车。”

说完徐青野就走了，关思量绕到桌子另一边去摸庭檐声的脑袋，把他手背上蹭到的墨水擦了擦，然后目光投向另一边木桌上铺着的宣纸上，那是徐青野刚才写的字，比庭檐声写的要好很多，关思量不懂书法，也觉得写得很好。

但关思量没表现得多么喜欢，看了一眼后就收回目光，径直走了。庭檐声放下毛笔，不明白为什么小关不高兴，往旁边纸上看了一眼，上面只写了六个大字。

不思量，自难忘。

庭檐声走过去把那张纸吹干然后卷起来拿出了书房，面无表情地想，怪不得小关不高兴，他不喜欢自己的名字，徐青野却偏要写。

真欠。

电梯直接下降到车库，司机已经在车旁边等着了，徐青野要过车钥匙让他去车库门口等着，然后打开车门跟在关思量后面一起钻进了后座。

关思量一转身就撞徐青野怀里了，他皱了皱眉，没能躲开，徐青野手劲太大了，关思量扯了一下自己的衬衫，已经被徐青野弄皱了。

徐青野摸了摸他皱了的衣摆，顺势搂住他的腰，卖乖似的说：“睡了一天了，我都没敢叫你。”

关思量面无表情，举起手腕让他看表，已经七点多了。

“饿了？”徐青野摸了摸他的肚子，“这么急着去吃饭。”

他知道关思量不会理他，也没想让他跟自己闲聊，说完就把他抱到腿上接吻，手摸进了他的衬衣里面，在后背和胸口周围摸着。

关思量抓住他的手腕不让他乱摸，徐青野就配合地停下动作，衣服就那样掀起来一半，徐青野握住关思量的手让他摸自己的胸口，关思量的胸不是很大，只有很小的一点弧度，徐青野最喜欢他这里，每次都又亲又咬，摸不够，像断奶的小孩一样。

早上徐青野把他的胸前咬得不像样，破皮一片，又红又肿，现在还是疼的，关思量才不想摸，推着徐青野的手出去，一个劲儿往后躲，不想让他亲了。

嘴都肿了。关思量伸手抵着徐青野的胸膛，主动张开嘴让他看自己的舌尖，嘴唇内侧有好几道细细的小伤口，都是徐青野早上弄出来的，不能再亲了。

“知道了。”徐青野把拇指伸进关思量嘴里轻轻摸了摸，关思量毫不留情地咬住他的手指，挺用力的，徐青野嘶了一声，本来因为关思量要出去有些难看的脸上终于浮现出一点笑意，凑过去亲他的嘴角，“到底想不想要我啊，不让我亲，又不让我走。”

谁不让你走了。关思量张开牙齿放开他的手，长腿一抬要从他腿上下去，被徐青野按了回去，然后掀开他的衣服低头含住了他的胸，在上面轻轻舔了舔。

关思量抓住他的头发，犹豫了一下没扯开他，就那样放在上面，抓了两下，徐青野也没想做什么，就是还想在关思量身上留个印，但关思量浑身上下都已经被他弄得没一出好地方了，一时还真找不到下嘴的地方，在他胸口咬了两下，只能罢休。

徐青野从车库出去，把车钥匙递给司机，往大门口走，严怿老远就看见他了，按了下喇叭，放下了驾驶室的车窗。

他自己开车来的，穿得像刚从被窝里爬出来，墨镜架在脑门上，一副马上拿着铁棍下车抢钱的气质。徐青野没理他，打开副驾的门在看见严怿那条紫红色的短裤后就不动了，看了他一眼。

“兄弟，”严怿戴上墨镜，挡住他那双斜飞入鬓的眉眼后整个人低调了不少，“我他爹的很想念你啊。”

徐青野移开目光坐进车里，顺口接话：“看来你爹没被双规。”

“你老盼着他被双规干什么！”严怿怒吼，“他被双规了我有什么好下场吗？到时候还不是你来给我收尸。”

“收尸可以，活人免了。”徐青野放下一半车窗，看着他的车从院子里驶出，经过严怿的车时后排的车窗也没有放下来半分。

“那不你的车吗。”严怿一踩油门跟了上去，“你舅妈出去了？”

“我说过很多遍了，”徐青野关上车窗把空调温度调低，一字一句地说，“他不是我舅妈。”

严怿不甘示弱：“我也说很多遍了，我有时候真的特受不了你们这些死gay，徐啊，给男的当小三也是小三，这种道德层面的事不以你的性向为转移啊。”

徐青野是个很少真的会生气的人，但他在面对严怿的时候经常非常无奈，无奈到一定程度后就会变成生气，比如现在，徐青野强压着火，不想在车上对自己的发小动手，他忍了又忍，最后说了一句：“不被爱的才是小三。”

“啊？”严怿惊慌失措，觉得徐青野大概率被订婚宴刺激疯了，难以置信地问：“他爱你吗？”

车内气氛忽然变得很沉默，没有人说话，大概过了半分钟，在严怿不停投来的疑惑的眼神中，徐青野解开了安全带，指了指前面路边的停车位，“你停车。”

-----

这是一个很好的问题，但是你先别问 (*°▽°)ﾉ

07

=====

“我说实话，徐青野，”严怿扒拉了一下乱成一团的头发，把只剩半条腿的墨镜扔到后座，重新发动车子，“你就我这么一个朋友，自己注意点吧，其他的我不想多说。”

徐青野没理他，拿出手机接电话，是谢云飞打来的，严怿眼尖看见了，啧了一声，不说话了。

“喂，舅舅。”

“对，外公下午就走了，今晚不回来。”徐青野慢慢皱起眉头，差不多能猜到谢云飞要问什么。

“那姓关的在家吗？”

徐青野顿了两秒，语气如常地说：“刚才晚饭的时候还在，现在不知道，没看见他出门。”

“在家就行，晚点我回去一趟。”谢云飞大概在抽烟，喘气声音很大，徐青野听见他笑了一声，有什么东西掉在地上，声音很清脆，谢云飞似乎一下高兴起来，又说：“青野，咱们虽然隔着一层，但好歹是亲戚，咱家的事，你得帮舅舅。”

“我知道，舅舅。”徐青野笑了一声，“我当然不会帮外人了。”

电话挂了，严怿瞥了一眼，忍不住嗤笑了一声：“哼，还舅舅呢，一个私生子也有脸说是你亲戚。”

徐青野神色不虞，没到让他不高兴的程度，随口接话：“谢家就剩他一个了，他当然有脸。”

“甭管他。”严怿拐了个弯把方向盘回正，车子停在一家酒吧前，“晚上早点回去看看他要干嘛。”

严怿把车钥匙扔给酒吧门口的服务员去泊车，徐青野侧了侧身先一步进去了，这是严怿小姨开的酒吧，上下两层，挺安静的，没有乱七八糟的人，来的基本都是熟客，在里面待着很放松。

“陶总不在？”徐青野坐在他们俩固定的卡座里，往吧台那边看了看，没看见严怿小姨。

“去我妈那边了吧，”严怿说，“可能看我妈干活了。”

严怿老妈是个纹身师，和他爸严市长结婚后做了十来年的富太太，离婚后开了两个工作室，她妹妹就在旁边开酒吧，姐妹俩相依为命长大的，不是亲姐妹，但是感情很深，严怿虽然父母离婚早，但两个人还有他小姨都很疼他，导致他从小恋爱观就有点跑偏。

“我还不到二十，我跟她说爱情，她跟我聊结婚，吓死我了。”严怿一口下去半瓶黑啤，手指敲着桌子哒哒响，说起这次被分手的原因时非常接受不了的样子，“结婚以后还得离，谈恋爱不好吗？”

“我不知道，”徐青野真心实意地说，“我是一个小三，还是一个死gay，没法给予你婚姻上的建议。”

严怿被自己的回旋镖扎中心脏，半天没说出话，喝完一瓶啤酒后抱着果盘吃西瓜，边吃边叹气，“我再也不相信爱情了。”

徐青野嗯了一声，低头给关思量发消息，问他几点回去，也不知道他会不会回。

应该不回，关思量就没回过他的消息，徐青野在他手机里看过，基本上他发一次关思量删一次两人的对话框，里面永远都是空白的。徐青野对这件事没办法，他就算给关思量打电话也没用，连他的喘气声都听不见。

“不是我说，你盯他也盯得太紧了。”严怿往沙发里一靠，指了指他的手机，“不是说玩玩吗，这叫玩玩？”

“刚开始是想玩玩。”徐青野放下手机，服务员把上次两人存在这的酒拿了过来，徐青野自己倒了一杯，在严怿的酒瓶上碰了碰，递到嘴边顿了一下，眼睛盯着桌子上忽然亮了一下的手机，笑了，“现在，也就那样。”

“哪样？”严怿问，“真喜欢上那样？”

徐青野没说话，把杯子里的酒喝了，拿起手机看关思量给他回了什么。

——关：他给我打电话了。

“嗯。”徐青野垂着眼应了一声，严怿没懂他什么意思，推了他一把让他好好说话，徐青野低头打字，说：“挺喜欢的。”

——野：十点我去接你，位置发我。

关思量没回了，徐青野放下手机，他知道关思量不会坐他的车回家，因为谢云飞很可能在家，他在很多时候都很纵容徐青野胡闹，只有在这方面，关思量不会给任何人任何机会发现他俩的事情。

好像和徐青野的这段关系是什么天理难容的事，他本人都避之不及。

徐青野又倒了杯酒，旁边严怿正在唉声叹气，觉得徐青野就这么沦陷了十分可怜，又觉得关思量被他缠上更可怜，明明是他自己失恋叫徐青野出来喝酒，现在倒成了人家俩人的爱情旁观者。

“那你打算当一辈子小三吗？这不好吧，”严怿说完转念一想，又觉得不对，“你不会是要强取豪夺吧，这也不好吧，你们都实在亲戚……”

“嘘。”徐青野忽然冲他竖了竖食指，声音变得有些低，唬住了严怿闭上嘴认真地看着他要说什么见不得人的话。

“第一，我不会当一辈子小三，第二，你少看点霸总小说，强取豪夺太土了，我为什么不能明媒正娶？第三，我跟谢家的亲戚关系，还没有跟你实在。”

严怿从他手里拿过酒杯喝了一口，还是没忍住倒吸一口气，“第一，我很感动你把我看得这么重要，第二，我也希望你别当小三，第三，你真不觉得明媒正娶更土吗？”

徐青野重新拿了个杯子，“我这是配合你的词汇量。”

严怿举了举杯子，非常用力地叹了口气，“好吧，两个为情所困的土精。”

“什么土精，”徐青野烦死他了，“还有你为什么情困了，别装。”

严怿喝完最后一口酒，站起来去上厕所，“你懂什么，每一段感情我都很认真的好不好。”

酒吧里的灯光暗得像凶案现场，但好在还算安静，徐青野坐在凶案现场里，换了个姿势，眼睛盯着面前某一处，心想严怿平时吊儿郎当一个人，偶尔说句话还挺是那么回事。

真喜欢上了吗？徐青野在心里把这句话翻来覆去嚼了一万遍，觉得自己没撒谎，是挺喜欢的，一个学期没见天天想着，他露出一点示弱的意思冲自己勾勾手，自己就真的跟上去，算是喜欢吗？

算吧。徐青野面上装得清高，其实心里门儿清，要不是喜欢关思量，关思量长成天仙他也没兴趣，怎么可能当初关思量冲他眨眨眼他就觉得自己被勾引了。

喜欢才叫勾引，不喜欢的冲自己眨眼那叫眼睛抽筋就挖了。

徐青野想不起是怎么喜欢什么时候喜欢上关思量的了，关思量之于他，是从小就在家里存在着的一个透明人，永远安安静静垂着眼坐在某一处，比起哑巴他更像一个瞎子，好像看不到任何人，时间久了，似乎也没人看得到他了。

但徐青野一直能看到，他从来没有把关思量当成过透明的，哪怕关思量几乎不理他，小时候大概只是好奇，上高中后，关思量在他眼里的存在感越来越强，变得简直没法忽视，甚至在和关思量毫无关系的地方，徐青野也总是莫名其妙想起他。

这种独自暗潮汹涌的想法没有持续太久，徐青野的十八岁生日办得很隆重，认识的不认识的人都来祝贺他成年，谢桥送他的成年礼是怀宁西城的一条商业街，即使那样还在宴会上问徐青野想要什么礼物，但说无妨。

“我想要的礼物自己会去拿。”徐青野当时是这么说的，说完目光扫了一圈，落在人群在外面的关思量脸上，那人正一手牵着庭檐声——谢家唯一他愿意给好脸的人——一手拿着一块蛋糕给庭檐声吃，目光淡淡地和徐青野对上，然后冲他眨了下眼，转身走了。

可能关思量并没有别的意思，只是用那样的方式跟他说生日快乐，也有可能只是单纯眼睛干了眨一下，但落在徐青野眼里就是变了味，像暗示，更像沉默的允许，允许他来拿想要的礼物。

于是徐青野的成年礼变成了他的舅妈，把他从透明的房间里拖进自己房间，从那以后，关思量再也没有像以前一样忽视徐青野，也因为他莫名的纵容，徐青野才越发得寸进尺，要身体不够，现在还想要人。

徐青野想要，就没有得不到的。

严怿上厕所上得有点久，徐青野把这点事想了半天后，抬头一看严怿还没回来，他看了眼手机，九点多了，不知道关思量回去没有。

徐青野拿起手机，起身去卫生间打算看看严怿是不是在马桶里睡着了，应该不至于，酒吧里的工作人员都认识他，真在里面睡着了也能把他拔出来用水冲冲送回来。

去卫生间要经过去二楼的楼梯，徐青野还没走到楼梯口，严怿忽然从楼梯上跑了下来，直直地停在徐青野面前。

闻见他身上的酒味，徐青野抬手挡了他一下，“你干什么去了这一身味。”

严怿去了趟厕所丢了魂似的，双目无神，一把抓住徐青野的手用力握了握，目光空洞表情超出凡尘俗世一样喃喃自语：“兄弟，我恋爱了。”

徐青野皱眉，“碰见你前女友了？”

“那没有。”严怿回神，看着徐青野，“在这一刻，我终于理解你了。”

“？”徐青野抽出手，“你喝多了？”

“虽然我还是不懂小三，但我真的懂gay了。”严怿的胸口都开始起伏了，推开徐青野往前走，也不管他跟没跟上就独自念叨起来，“原来做gay是这么美妙的一件事。”

徐青野拿起桌子上的车钥匙，伸手去拉倒在沙发里的人，果断道：“我带你去医院挂号。”

“哎，不用！”严怿终于恢复正常，爬起来坐好，衣领还被徐青野抓在手里，像一个被扼住喉咙的可怜大狗，“徐老二，你相信一见钟情吗？”

徐青野松开手，把车钥匙往桌子上一扔，哐当一声巨响，吓得严怿抖了抖，抬头看他，徐青野站在仿佛凶案现场的灯光里，面无表情地居高临下地看着他，感觉下一秒就要给他开颅看看他脑子里装了什么。

所谓术业有专攻，严怿可以说是踢到铁板了，徐青野指着他，十分笃定地跟他说：“你不是一见钟情，你是被勾引了。”

-----

晚上再更一章ε=(´o｀)

08

=====

徐青野站在酒吧门口等代驾，严怿蹲在旁边走神。

“我说的话你听见没有？在酒吧你能碰见什么正经人，别被卖酒的一勾搭就找不着北了，早上还喜欢女的晚上就成gay了，同城送达也没有你这么快的。”徐青野语速飞快地说了一通后抬腿踢了严怿一脚，把那人给踢了起来，边掏手机边说了句知道了，心不在焉，非常糊弄。

徐青野啧了一声，“给谁打电话？”

“给严市长打，”严怿拨通电话放到耳边，仰着头边捋头发边叹气，“告诉他我已经是一名光荣的同性恋了。”

“你有病是不是。”徐青野夺过电话就挂了，“一时兴起还真当回事了，严市长被双规的可能性都比你喜欢男的大。”

“哎，我是真……那不你舅妈吗？”严怿一歪脑袋，指着从旁边纹身店里出来的人，徐青野以为他搁这声东击西呢，随便回头看了一眼，还真是关思量。

徐青野把手机扔回严怿怀里，“你自己走吧。”

“不是你……我靠徐青野严市长给我打回来了我跟他说什么啊！”

严怿跑车上去接电话了，徐青野头都没回，冲着关思量就过去了，关思量在上车之前就看见他了，弯腰的动作停了一下，再站直了时徐青野已经到他面前了。

“你怎么来这种地方？”徐青野看着他从严怿他妈店里出来的，目光上下打量了一边，然后把人推进了车里，他跟着进去关上车门，凑过去就扒拉关思量的衣服，“你不会纹身了吧？”

关思量毫不留情地一巴掌拍下他的手，不耐烦地看了他一眼，徐青野收回手，问他：“池今纹？”

关思量点了点头，徐青野这才坐好了，让司机回谢家，想起刚才没看见池今跟着出来，又问：“他还没弄完吗，那家店老板是严怿亲妈，你早跟我说我带你俩去插队。”

关你什么事。关思量大概是真的被徐青野说烦了，飞快冲他打手语，动作特别快，也不管徐青野看没看清。

徐青野挑了下眉，一把按下关思量的手放在自己腿上，“怎么出去一趟火气这么大了，池今又跟你说我什么了？”

关思量抽回手，偏开头不理他了。

不怪徐青野老是嘴上不饶过池今，关思量每次跟他出去回来后，起码两天不给徐青野好脸色看，偏偏徐青野每次都不知道为什么，问了关思量也不说，池今更别想，不把他脸挠了都算好的。

今天因为谢云飞掺和了一下，关思量就更不高兴了，徐青野也没再抓着这事问，换了个话题，“知道谢云飞找你干什么吗？”

关思量轻轻摇了摇头，反正没好事，谢云飞平日里从来不单独找他，两人相看两厌，避之不及。

车子开进谢家车库，徐青野下车后看了一圈，没有谢云飞的车，关思量还坐在车没动，徐青野有点奇怪地探进头去冲他伸出手，“他好像没回来，下车吧。”

关思量这才从车里出来，跟徐青野并肩走进电梯，退后一步站在徐青野背后，看着面前的电梯门慢慢打开，一楼客厅里灯火通明，没有人，只有赵阿姨在换茶几上的水果，看见他俩一起回来的，还闻见了酒味，便问要不要喝醒酒汤。

徐青野看了一眼后面的人，转头问赵阿姨：“舅舅没回来吗？”

“没有啊，家里一晚上都没人，檐声也刚睡了。”赵阿姨边说边去厨房端来一壶煮好的蜂蜜柚子茶，给两人各倒了一杯，“你们俩都来喝点解解酒，不然半夜胃不舒服。”

“谢谢赵阿姨。”徐青野走到茶几旁边，“您去休息吧，我在这歇一会，我关灯就好。”

赵阿姨一向不是多嘴的人，什么都没多说摘下了围裙，“哎好，早点休息，明早不叫你们吃早饭了，多睡会儿。”

徐青野在沙发上坐下，端了一杯茶，还是温热的，闻起来酸酸甜甜，放了百香果，赵阿姨知道他们俩都不爱吃甜的，徐青野把一杯递给关思量，“你没喝酒吧。”

关思量在外面不喝酒，但他还是坐下来，接过那杯蜂蜜柚子茶喝了一小口，徐青野没喝，他看着关思量明显放松了一些的样子，皱了下眉，“你害怕什么呢？”

徐青野搭在沙发椅背上的胳膊往旁边挪了挪，虚虚揽住关思量的肩膀，他身上被自己蹭上了酒味，徐青野贴在他鬓角旁边闻了闻，好像又没了。

关思量不用香水，沐浴露的味道也很淡，身上几乎没有味道，只有在刚跟徐青野做完的时候，身上才有一点徐青野的味道，是一种茶香混合这薄荷烟味，早上还能闻到，现在已经没有了。

徐青野心里忽然有点烦躁，退开一点，又问关思量：“谢云飞又没碰过你，你为什么害怕他？”

蜂蜜柚子茶慢慢变凉了，在这么热的天气里，即使凉了也没什么，关思量的手指无意识地摩挲这手中的杯子，听见徐青野问的这句话，他忍不住转头看着徐青野，目光接触到一起，他看见徐青野脸上的烦躁几乎压不住，不知道又在想些什么了。

关思量慢慢咽下一口茶，连同那些想告诉徐青野的话一起咽了下去。

没必要告诉他，关思量心想，徐青野这次回来，管得有点太宽了，以前他从来不问这些和他无关的事，这才导致关思量对他有了倾诉的欲望。

但告诉他也没用，徐青野再怎么讨厌谢家人，也不会帮一个只上过床的外人，关思量这点自知之明还是有的，在这个家里谁都靠不住，徐青野也不行，他只是想和自己上床，又不是喜欢上他了。

要是徐青野喜欢他就好了，那样徐青野大概会很听他的话。

关思量的手忽然抖了一下，他迅速躲开徐青野的目光，垂眼盯着手里的杯子，有那么一瞬间他感觉到自己浑身上下都浮出一层汗珠，因为他忽然有点紧张。

徐青野察觉到他的不对劲，也不再追问他，坐直了过去擦他额头上的汗，“热就上楼洗漱休息，不问你了。”

两人沉默地上楼，徐青野应该在三楼就出去，临走之前他看了关思量一眼，目光很平静，也没什么探究的意思，他觉得关思量有点不对劲，但也不明显，徐青野不愿意因为这点没头没尾的猜测惹关思量生气，于是什么都没说，抬腿出了电梯。

他没想到关思量也跟着出来了，只迈出来一条腿，挡住电梯，徐青野脚步一顿，扭头看他，真没懂他的意思，关思量歪着头正在看他，见徐青野回过头来，抬手指了指楼上，脸上没什么表情，一点看不出是在允许徐青野今晚去他房间睡，指完就回到了电梯里，一副爱来不来的样子。

徐青野飞快回到电梯按了四楼，在这一层楼上升的空档，徐青野没忍住，抓着关思量的胳膊拉到自己身侧，问他：“你今晚到底怎么了？”

他没蠢到觉得关思量只是单纯邀请他去自己房间睡觉，他俩上了一年床，但一次都没有同床共枕睡过觉，要么徐青野被赶出去，要么关思量两腿发软都要坚持离开，不知道的还以为徐青野有什么病。

电梯门开了，关思量的表情波澜不惊，边走边主动用手语跟他讲：你帮了我，我就会奖励你，省得你跟我要。

徐青野看懂了，他关上关思量的卧室门反锁，没问他奖励自己什么，只说：“我是狗吗还要奖励。”

说完走过去握住关思量的肩膀把他推到墙上低头吻住了，关思量一点要躲的意思都没有，仿佛预料到了徐青野的动作，在靠到墙上后抬起胳膊搂住了他的肩膀，在那一处来回摸了摸，然后往上，抓着徐青野的头发往后拉开他一点。

徐青野被迫中断这个吻，轻轻喘着气看他，关思量另一只手抬起来摸了摸他的脸，冲他摇了摇头，早上才做了好几次，今天不能做了，会疼。

“不做，让我亲一会儿。”徐青野说，“我想跟你一起洗澡，算奖励吗？”

关思量闭上眼，点了点头，不知道意思是同意一起洗澡，还是在说算是奖励，总之徐青野也不在乎是哪层意思，关思量很少有这么生动的样子，他愿意玩这个他就陪他玩，奖励不奖励的，自己又不是小孩子，才不在乎这些。

“那舅舅回来以后有什么事我还会帮你，”徐青野抱着关思量把他放进浴缸里，蹲在旁边放热水，低着头问他，“你会给我什么奖励？”

关思量从水里伸出手，湿漉漉的手指插进徐青野的头发里，蹭了他一脸水，关思量看着面前眼睛发亮的徐青野，忽然笑了一下。

很浅的一个笑，只是弯了一下眼尾，整张脸的表情就都变得柔软下来，眼看着徐青野微微愣住，关思量挪了挪胳膊，撑着浴缸边缘，仰着头看向徐青野，然后用满是水珠的手指比划了一下。

“你想办法，我跟你回你家。”

-----

关思量：我一下就可以拿下徐老二，我没拿(:з」∠)_

09

=====

徐青野从浴室出来，脑子被热水冲得不怎么清醒，他吹干头发，关上卫生间的门，卧室里的大灯已经关了，只剩床头的壁灯亮着，暖色的灯光虚虚地笼罩着关思量的脸。

这一幕不知道触碰到了徐青野心里的哪一处，他原本还想再缠着关思量说去自己家的事，现在也不想说了，他钻进薄薄的被子里，从背后抱住关思量，闻到了很淡的烟味。

“又抽烟了。”徐青野低声说，搂住关思量的腰，另一只胳膊从他的脖子下面穿过去，把关思量拉进了自己怀里躺着，他抬起头在他嘴角附近闻了闻，又问：“换味道了？”

关思量睁开眼，看了看床头柜上那盒烟，还是早上那盒，他从来没换过，这么多年只抽这一种，关思量轻轻瞥了身侧的人一眼，摇了摇头，然后用胳膊肘往后推了推徐青野，微微张开嘴，做了一个“热”的口型。

徐青野又装作没看到，握着关思量的下巴让他微微侧头，和自己接吻，“我尝尝换没换。”

关思量推了他两下，徐青野无动于衷，反而压得他更用力，很快两人的呼吸都乱了套，关思量也不推他了，放在他胸前的手往上挪了挪，摸着徐青野的脖子和下巴，微微仰起头迎合他的吻，张开嘴让他尝个够。

那点烟味很快就没有了，徐青野放开关思量，用拇指蹭了蹭他有些肿的下唇，关思量拍开他的手，又侧身躺下闭上了眼，还不忘再往后推开徐青野，他身上太热了。

徐青野调低了空调温度，固执地不松开关思量，下半张脸埋在关思量的头发里，又闻了一会儿才关上壁灯睡觉。

这一觉睡得很久，关思量醒来的时候徐青野的胳膊缠着他的腰，关思量半个人自趴在他身上，没多久就出了一身汗，关思量想起来，但挣不开徐青野的胳膊，推了他好一会儿徐青野都没反应。

关思量看出来他在装睡，直接低头在他下巴上用力咬了一口，徐青野这才松开手，捂着下巴坐起来。

关思量下床去洗漱，冲徐青野指了指卧室的门，赶他走，徐青野这次倒听话，让他走就走了，因为今天谢桥回来。

早饭没人吃，到了午饭的点儿，徐青野和关思量一前一后下楼，坐在谢桥旁边一起吃午饭，庭檐声挨着谢桥坐，吃一会儿跟谢桥说一会儿话，餐桌上剩下的俩人安静吃饭，仿佛不认识。

关思量坐在庭檐声右手边，他饭量不大，吃饱后换了双筷子给庭檐声夹菜，动作安安静静的，谢桥看见后欣慰地笑了，摸了摸庭檐声的脑袋，“快吃菜。”

下午徐青野陪谢桥下棋，关思量看着庭檐声写作业，这些年的夏天大多数时候都是这样过来的，四个人尚能维持表面的和谐，和谐中透露着说不清道不明的沉默，只有谢云飞回来后才会打破。

谢云飞挑了谢桥出门的那几天回来的，那晚打了一通电话后再也没动静，徐青野几乎都要忘了这个人，谢云飞进门时徐青野正跟庭檐声在前院的池塘喂鱼，见他回来打了声招呼，又低下头继续撒鱼食，他和谢云飞向来没什么话说，见面打招呼的情分而已，说多了反而奇怪。

“关思量在家吗？”谢云飞经过两人时问了一句，徐青野抬头看他，谢云飞神色匆忙，不知道在急什么，胡子拉碴的不修边幅，徐青野点点头，“应该在，没看见他出门，舅舅，让阿姨叫他下来吧。”

谢云飞的脚步一顿，大概是觉得徐青野说的有道理，便让赵阿姨去找关思量下楼了，徐青野把手里的鱼食全都扔进水里，拍干净手跟了进去。

“青野，你爸还没回国吗？”谢云飞往沙发里一靠，一副累极了的样子，黑眼圈很重。

“还没，得下个月了。”徐青野坐在对面的单人沙发上，“怎么了舅舅，又输钱了？”

谢云飞烦躁地点点头，“嗯，这次有点多，想找你爸帮帮我，联系不上，我就知道他去国外出差了。”

徐青野靠着扶手，用手指撑着下巴看着面前的人，脸上没有表情，说话语气也含糊，“我爸这种身份能动的钱能有几个，你欠了多少，要不我先给你补上，省得让外公知道又发火。”

谢云飞没想到徐青野会这么说，挺惊讶地睁开眼看他，他知道自己是私生子，和他名义上姐姐的这一家人隔着一层，徐正贤是个心思很深的人，对谢云飞的态度倒一直挑不出毛病，就是那个徐秋月向来对他没好脸，徐青野折中，对他没多亲近，也不至于厌恶，所以谢云飞虽然一直知道徐青野有钱，但没想过冲他要钱。

“也是，徐家二少爷最不缺的就是钱，我怎么给忘了。”谢云飞笑了，“但我也不能拿你太多，你外公要是知道我都跟你要钱了，那我可就完了。”

“都行。”徐青野也笑了一下，抬了抬眼，叫了一声“小叔”。

谢云飞回头看了一眼，关思量已经下来了，目不斜视地看着前面的茶几，在徐青野旁边的一张沙发上坐下了，一眼都没看这两人。

“少给我摆架子，”谢云飞站起来走到关思量跟前，“有事找你。”

关思量偏开头，还是没什么反应，谢云飞也不拐弯抹角，“咱俩都订婚了，结婚也是迟早的事，你跟我说句实话，你爸在亚菲丽那百分之五十一的股份，到底还在不在你名下，还是已经是谢家的了？”

这下关思量终于抬起头看着面前的人，谢云飞因为结婚这事吵过闹过很多次，也吓唬威胁过关思量，但从来没把主意打到钱上过，因为他不缺钱，今天忽然找他问起这个，要么是想开了觉得跟关思量结婚百利无一害，要么就是出事了。

关思量不觉得谢云飞的脑子有这么好用，能想到这些利害关系，否则也不会因为结婚的事闹上这么多年，他肯定是出了什么事摆不平的大事，才盯上了关思量的这点东西，因为亚菲丽酒店不是谢家的产业，是关思量他爸妈开的，怀宁最大的酒店，他爸占股最多，去世的时候留给了关思量，让谢桥代为管理，到现在都没让权。

谢桥不愿意让出亚菲丽，自己儿子又没做生意的脑子，最好的办法就是让关思量和他结婚，关思量的性别一改，上了谢家的户口本，无论亚菲丽的股份给谁，那时候就都是谢家的了。

徐青野还是那样撑着下巴的姿势没动，目光在谢云飞和关思量脸上来回看了两眼，他知道自己想到的关思量也想明白了。

客厅里陷入沉默，谢家的事，徐青野没必要插嘴说什么，但他看着大热天穿着长袖外套还一点汗没出的谢云飞，忽然想起那天晚上电话里，他听到的那声很清脆的磕碰声。

徐青野下意识眯了眯眼睛，皱起眉毛有点疑惑的样子，但转瞬即逝，很快他就放松下来，整个人靠进了沙发里，手指摸着下巴，没忍住笑了一下。

谢云飞这时似乎已经忍到极限，冲关思量吼了一声：“说话！”

关思量面无表情地挪开目光，从口袋里拿出手机打字给谢云飞看：我不知道，你问你爸。

“我要是能问他我来找你干什么？”谢云飞一把抓住关思量拿手机的那只手，把他直接从沙发里拖了起来，“关思量，咱俩结婚这事已经板上钉钉了，要不各退一步，现在就结，我知道你一直舍不得你爸妈留下来的亚菲丽，我也不跟你抢，股份还是你的，但钱必须给我，怎么样？”

关思量没有把手抽出来，就着这个姿势，他抬手就是一巴掌扇在谢云飞脸上，直接把人打懵了，半天没回神。

这时候徐青野才慢吞吞地站起来，走到谢云飞旁边，把两人拉开了，谢云飞往后退了一步，难以置信地看着面前的关思量，“你个兔崽子敢打我！”

说完抄起手边的烟灰缸就要砸过去，徐青野早就看见他伸手了，在谢云飞砸下去之前，徐青野横插进两人中间，抬手挡了一下，没砸到头，但被烟灰缸磕到了手腕。

徐青野疼得整个人都晃了一下，把谢云飞吓了个够呛，他敢打关思量，但绝对不敢碰徐青野，要是真把徐家人惹烦了，那就不好收场了。

“不是你，你多管什么闲事！”谢云飞抓起徐青野受伤的那条胳膊，让坐下。

“舅舅，”徐青野用右手抓住谢云飞的外套，让他坐下，“你要是打了小叔，外公那么要面子一个人，还能给你钱吗，你也不想想，咱们家谁给你钱外公会不知道，他要是真生气了，我也帮不了你。”

“青野，你说得有道理啊。”谢云飞被徐青野几句话就带跑了，用力拍了拍他的肩膀，“那你借我点钱，我肯定还你。”

“跟我说什么还不还的。”徐青野疼出一头汗，还要分神跟谢云飞说话，他忍不住看了一眼旁边的关思量，那人不知道什么时候又坐回去了，皱着眉看着他们俩。

徐青野收回目光，继续说：“家里这么多人，今晚这事外公明天肯定会知道的，你这次欠的不是小数目吧，我给你外公肯定会拦我，你先躲他几天，我在家劝劝他，等他气消了你再回来，外公也不会真的不管你，但是你差点动手，外公要给小叔个交代，你能明白吗？”

“能明白能明白。”谢云飞听完这些话就站了起来，指了指他的手腕，“你帮我好好劝劝他，你记得去医院，疼成这样得拍片儿，我就先走了，谢了啊青野。”

谢云飞被徐青野一通连吓带骗，都没看关思量一眼就走了。

客厅又恢复安静，关思量站起来，捡起地上的烟灰缸扔到徐青野旁边，走到他面前低头看他，徐青野往后一靠，还能冲关思量笑，“怎么了？”

你明明能躲开，为什么让他打到你？

关思量这次手语很慢，始终没什么表情地模样，目光淡淡地看着徐青野，仿佛徐青野受伤和他没关系，他也一点都不心疼。

“不打到我身上，怎么让别人知道他对你下手多狠。”徐青野笑了笑，手腕上的疼缓解了一点，没有刚才那么尖锐了，被砸到的地方肿了一点，但不至于疼成刚才那样，徐青野从口袋里拿出手机，拨了个号码出去。

对面接通得很快，徐青野一声招呼都没打，直说道：“让你家医生给我开一个左手腕骨裂的诊断证明，片子也要，今晚就给我。”

说完就挂了，严怿疑惑的喊声喊到一半戛然而止，徐青野去电视柜下面拿出药箱，用云南白药喷了喷，真挺疼的，好几斤重的烟灰缸那样砸下来，骨头没出问题也得疼上几天，徐青野挡的动作挺有技巧，不然真得骨裂。

“走吧。”徐青野走到关思量面前，冲他笑，“跟我回家。”

-----

明天狠狠做(σ｀・д･)σ

10

=====

关思量没来过徐青野家，比谢家的别墅要小，在市区闹中取静的地段。车停在门口的路边，徐青野在门口跟谢桥打电话，庭檐声轻车熟路地带着关思量进去了。

家里没人，半个月没住人仍然干干净净的，徐青野回来之前就给家里的阿姨打了电话，给他们放假，谁都不许来了。

庭檐声在徐家待的时间比在自己家都长，熟得不行，很快倒了杯水来给关思量，看着他喝了才问：“舅舅的手怎么了？”

关思量冲他摇了摇头，又笑了一下，没事。庭檐声哦了一声，没多问，他也不是多么活泼的小孩，和关思量在一起的时候俩人一个比一个沉默，就是因为这样关思量才喜欢陪他玩，不烦人的小孩可不多。

过了大概十分钟，徐青野从外面进来，手里拿着一个一叠纸和袋子，是严怿让他家医生给他伪造的检查结果，还真让他给弄了张手腕骨裂的片子来，手的大小都跟徐青野的差不多。

关思量见他进来，看了看他的手机，又看他，徐青野把东西放到桌子上，撑着关思量背后的沙发靠背，没坐下，“我说谢云飞差点把你打了，你要出去住酒店，要是被人看到了不太好看，我只能把你带我家来了。”

说完徐青野放下手捂住了庭檐声的耳朵，庭檐声一动不动地看着电视，显然习惯了，徐青野的声音低了一点，“其实就算你住在我自己的房子里被他们发现了，也根本没人会多想。”

徐青野放开了庭檐声，不等关思量对他这话有什么反应就抓住了他的胳膊，把他从沙发里拉起来往楼梯上走。

“小庭子还是自己睡二楼啊。”徐青野冲庭檐声喊了一声，庭檐声回头看了他俩一眼，撇了撇嘴又转回去了，没理他。

徐青野的房间在三楼，关思量走到三楼拐角嫌累，甩开徐青野的手靠着栏杆喘气，冲徐青野摇了摇头：不做。

“都两天了，不疼了吧。”徐青野从台阶上下来和关思量面对面，还在楼梯上呢就要去脱关思量的裤子，“我看看。”

关思量抬腿用膝盖撞了一下徐青野的肚子，徐青野没得逞，站起来想去抱他，关思量又抬起手，徐青野一看他那架势就知道他今晚因为谢云飞还是心情不好，赶紧举起受伤的手，“别动别动，还疼呢。”

见关思量放下手，目光落在自己手腕上，徐青野轻轻动了动手腕，嘶了一声，关思量抬眼看他，刚才紧绷着的表情松动了些，徐青野把手伸到他面前，那里还肿着，很红，“真挺疼的，你给我吹吹。”

徐青野总是这样，似乎在他那里就没有丢脸这一说，什么事他都做得出来，还非常理直气壮。关思量偏开了头，一副没听见的样子，徐青野知道不会做这种幼稚的事，就是逗他一下，没把关思量逗笑，自己先笑了，“好了，不做就不做，陪我洗澡总行吧，我手这样不方便。”

话音刚落，关思量忽然回过头，重新扶起徐青野的手腕，递到嘴边轻轻吹了两下，又放下了，然后看着徐青野，没什么表情地慢慢挑了下眉，用手语问他：好点了吗？

“嗯，”徐青野反应过来后垂下手，忽然老实下来，很低地应了一声，“好多了。”

关思量上楼了，真的陪徐青野洗了个澡，然后意料之中地徐青野要跟他睡一个房间，徐家一个外人都没有，庭檐声不算外人，关思量也没拒绝，随便他了。

关思量在徐青野家一住就是半个月，因为谢云飞把徐青野给打骨裂了，谢桥也不敢让关思量回去，怕谢云飞犯浑又闹起来，徐青野期间又给谢桥打了个电话，听着他气消了些，又跟谢云飞说了一声，让他回去要钱。

徐青野看热闹不嫌事大，谢云飞回去他们父子俩肯定又要吵，那时候谢桥就更想不起来关思量这人了，光顾着生气了。

八月初的几天温度高得离谱，别墅里的窗帘几乎都放了下来，实在晒得不行，傍晚太阳落山才好了点。

徐青野在后面的泳池里带着庭檐声游泳，说是带，把孩子往里一扔就不管了，反正淹不死，关思量坐在三楼客厅的阳台喝茶，稍微低头就能看见泳池里的一大一小。

关思量不会游泳，他不喜欢这种身体大面积暴露出来的活动，也因为他怕水。

关思量的妈妈是生他难产去世的，他父母感情很好，所以关父给他取了这个名字，但关思量并不喜欢。

十年生死两茫茫，不思量，自难忘。这样一个名字，听着就命苦，好像他的存在只是为了纪念父母的感情，对他本人没什么意义。后来关父真的在关思量十岁那年在浴室里自杀了，里面的水一直流到客厅，关思量放学回家推开门就是满屋的水，他爸爸就躺在全是水的浴缸里，吃了安眠药又割腕，十岁的关思量站在浴室门口，那里的水还掺杂着淡淡的红色，淹没了他的脚。

从那以后关思量就怕水了。

关思量平时根本不会想起这些事，关于父母的记忆都是很遥远的事情了，这几天在这里待得有些放松，大概是闲的，他有点心烦意乱，随手拿了根烟点上，吸了一口后心里稍稍好受了点，低头看着楼下的水面，夹着烟的手拖着下巴，整个人懒洋洋的。

徐青野不知道游了几个来回后才看见阳台上的人，他趴在泳池边上，把庭檐声叫了过来。

“干嘛。”庭檐声慢吞吞地从水里爬出来，坐到泳池边上，徐青野说：“你累了，回去休息。”

庭檐声转身站起来就走，一点都不想搭理徐青野，去二楼洗澡了。徐青野抬起头，冲关思量招了招手，他知道关思量看见了，也知道他怕水，他就是想试试关思量会不会下来，最近几天他心情好了点，脾气也小了，徐青野就忍不住开始得寸进尺，没事找事。

关思量不太想下去，他懒得动，不过面前一壶茶已经喝空了，他自己在这待着也没什么意思，天边的斜阳还挂着，整个庭院水面都变成了橙红色，徐青野一直在仰着头看他，等他下去，关思量轻轻弹下一点烟灰，起身下楼了。

泳池里的水溅到外面，湿漉漉的，关思量犹豫了一下，脱下拖鞋，光着脚走到泳池边上，站在徐青野面前，神色如常，倒看不出他怕水。

徐青野看见他下来也没说什么，知道他怕水，也没想让他下来，他抬头看着关思量抽烟，一点星火的光亮融合在余晖中，关思量微微张嘴吐出一点细细的烟雾，抬起一只脚放在徐青野的胸前，慢慢踩了踩。

徐青野笑了笑，抓住他的脚腕，那么细，一只手就能握住，关思量的脚掌肉有点厚，很软，又白，脚背上盘桓着细细的青色血管，徐青野的手指慢慢摩挲着关思量的脚腕，然后低头在他的脚背上亲了一下，又偏头咬在他的脚腕上，落下一个深深牙印。

关思量皱了皱眉，用力把脚收了回来，眼睛里没什么情绪地看了徐青野一眼，转身走到旁边的躺椅上坐下了，把烟按灭在小桌上。徐青野这才从泳池里上来，浑身都是水，也不擦，走到关思量面前捏住他的下巴低头和他接吻。

关思量被他亲得靠在躺椅上，徐青野顺势压下来，身上的水全都蹭在了关思量衣服上，关思量已经洗过澡了，他今天穿了件日式浴袍，是徐青野买的，一直没机会给他，颜色是很深的黑色，样式很简单，是有些硬的布料，很宽松，衬得关思量露出来的小臂小腿还有脖子都极白纤细，像墨水打翻在宣纸上。

徐青野给他买这件浴袍就是为了让他穿着跟自己做的，关思量在看见这件衣服的就知道他在想什么了，今天主动换上可以说几乎是在纵容徐青野了，徐青野显然很吃这一套，觉得自己被奖励了，扯他领口的动作都带了几分凶气，扯开一些后开始亲他的脖子，锁骨，还有露出来的大片胸膛。

虽然是傍晚，但外面还是很热，关思量很快出了一身汗，只有踩着的地面是凉的，徐青野身上也有些凉，背上的水珠还在顺着往下滑，他又将浴袍的领口扯得更大，露出他一边的胸，含在嘴里慢慢嘬那点小小的乳头，右手覆在关思量胸前，隔着衣服揉捻另一颗。

关思量被弄得舒服了，抬起手轻轻拍了拍徐青野的脑袋，他的头发硬，又多，像在摸一只大狗，关思量舒服的时候总是这样摸他的脑袋，他说不出话，这个动作跟夸奖徐青野似的。

徐青野被摸爽了，手绕过浴袍下摆探进去握住关思量早就硬挺起来的性器，在浴袍下面用力撸动了几下，然后撩起浴袍一角，低头凑了过去。

炙热的呼吸喷洒在关思量张开的腿间，徐青野还没有碰到他，关思量就忍不住缩了缩穴口，放在躺椅上的另一条腿被徐青野捞起来，大腿搭在他的肩膀上，他知道关思量喜欢这样。

粗粝又滑热的舌头包裹住整个小穴，徐青野每次给他舔都像是要把他那里全部吃下去一样，既用力又认真，手指掐着他的腿根，每次都留下深深浅浅的指印。

关思量靠着躺椅忍不住绷紧了腿，控制不住地挺了挺腰，他扶着徐青野另一边的肩膀，看着远处变得越来越红的落日，喘息声越来越快，越来越大，到最后他闭上了眼，眼前都还是大片热烈的红色。

徐青野扶着关思量的大腿抬起上身，关思量射在了自己的浴袍上，浅红色的阴茎在黑色衣摆之间露出一点顶端，还是硬的，徐青野身上的水彻底干了，倒是关思量身上湿了一点。

关思量就那样躺在椅背上，仰着头，半合着眼看向徐青野，脸上和脖子都是因为短暂的高潮泛起的潮红，额头鼻尖上有一层细密的汗珠，大片的光影透过高大的槐树错落在他脸上，使得脸上脖子上的汗珠都在微微发亮。

他整个人都被情欲泡得潮湿黏腻起来，带着一股不合时宜的薄荷烟味，这是他们第一次在室外做这种事，徐青野从来没想过是这样的效果，原本他还想嘴欠逗关思量几句的，但关思量现在这样把他迷得话都说不出来了，徐青野深深地喘了口气后，按着他的腿根就那样正面直挺挺地顶了进去。

关思量的指甲在徐青野的大腿上掐出很深的红印，徐青野却浑然不觉，专注地盯着身下的人脸上的表情，他做好了扩张，也足够滑，关思量没有觉得痛，只是涨，徐青野插得很深又很快，全部进去后关思量蹙起眉张了张嘴，安静地倒吸一口气，然后断断续续地吐了出来，又急又快，徐青野看见他的眼皮红了起来。

关思量很白，皮肤非常薄，稍微有点情绪激动就会上脸，哭起来的时候不仅眼睛鼻尖会变红，整张脸还有下巴都白里透红，连眉骨都会变成粉色，漂亮得像幅色彩鲜艳的油画。

徐青野见不得他这样，原本就硬得发疼的性器在关思量身体里又有涨大的趋势，在关思量终于忍不住流出眼泪后，徐青野摸着他的脖子和胸口，用力操弄顶撞起来，一点适应的过程都不给他，动作又凶又快，肉体拍打的声音夹杂着抽插时带出来的黏腻水声，在空旷的庭院里听起来格外暧昧不明。

关思量眼睛都睁不开了，只能闭着眼紧紧抓着徐青野的肩膀，随着他的动作身体微微发抖，他被徐青野压在躺椅上动弹不得，只能在快感濒临时抬起双腿紧紧缠住徐青野腰，让他进得更深一点。

徐青野能感受到关思量每一次高潮，他能听出关思量骤然变轻的喘息，还有越来越热的穴口，涌出一股一股透明粘稠的液体，关思量在高潮的时候喜欢抱紧一些什么东西，有时候是枕头，或者被子，实在找不到就把自己蜷缩起来，好像承受不住这样的快感一样。

这次关思量身边什么都没有，他好不容易睁开眼，看见了徐青野的下巴，他的两条腿缠得越来越紧，在第二次到了的时候关思量抬起胳膊，抱住了徐青野的肩膀，用力把他拉到自己怀里，然后在他肩膀上咬了下去。

徐青野因为关思量的这个动作心下一动，任由他咬，在关思量高潮的时候动作也丝毫没有变慢，反而插得更深，顶着宫颈撞，把这次高潮延长到关思量受不了的程度，徐青野听见埋在自己肩膀上的人呼吸都在抖，然后从喉咙最深处发出一声很低的呻吟。

“唔！”关思量用力咬着徐青野的肩膀，发出那点声音后忽然把他抱得很紧，在那几秒里他整个人都不动了，被剧烈的快感折磨到浑身发麻没了知觉。

一直到徐青野终于慢了下来，动作也变轻了，这些堆积如山的快感才慢慢消散，关思量松开口，整个人脱力地把自己摔回椅背上，喘息急促到胸口都在起伏。

浴袍已经被汗浸湿了，徐青野扯开腰带，把衣服掀开，露出关思量的身体，然后把他抱了起来，关思量闭着眼，在徐青野搂他的腰时反手去摸他的手腕，那里好了很多，就是还有点肿，不太能使劲儿。

“已经好了。”徐青野抬起手给他看，两人换了下位置，徐青野半躺着把手递到他面前，右手按着他的腰让他慢慢适应着动了几下，他带了点撒娇的意味，一边轻轻往上顶，一边说：“就是还有点疼，怎么办？”

关思量好不容易坐稳了，单手撑着徐青野的胸膛，另一只手抓住徐青野的手腕，递到嘴边咬了一下，没怎么用劲儿，但徐青野很疼似的吸了口气，关思量垂着眼没看他，也没有松开牙齿，就那样咬着伸出舌头舔了舔，这回徐青野就有点笑不出来了。

他抽出自己的手，也不装了，大手顺着关思量的腰摸上来，掐住他的下颚让他俯身跟自己接吻，两人唇齿纠缠不清，徐青野不愿放开又想问他，只含糊不清地说：“你心疼我吗？关思量，你会心疼我吗？”

关思量觉得自己下半身泡进了泳池里，否则不会这样飘渺无力，只有紧紧咬着徐青野性器的穴口还有知觉，不知道是不是和徐青野有关系，关思量抱着他的脖子，另一只手放在徐青野的脸上，就那样低着头跟他接吻，细白的窄腰柔软地摇晃挺动，只有他自己在动，但把徐青野吃得很深，很紧。

两人一直在接吻，没有分开，关思量从来没有这样自己动的时候，徐青野用力吻着关思量软嫩的口腔里他能碰到的地方，听着关思量有些失控的喘息声，知道关思量已经回答他了。

关思量心疼他。

徐青野忽然动起来，关思量没有防备，猛地抱紧了徐青野，他一时有点喘不上气，下意识张开嘴用力呼吸，徐青野含着他的下唇不放，还是要亲他，关思量无暇顾及他的嘴唇是不是已经肿了，他整个人被徐青野顶撞得晃动起来，跪在两边的膝盖根本撑不住。

眼泪混着汗珠顺着鼻梁往下滑，关思量的眼眶里一次次蓄满眼泪，大颗大颗地落在徐青野脸上，他猛然蜷缩了一下，拱起背低下了头，伸手握住自己腿间的性器，从鼻子里轻轻嗯了一声，像在尖叫的小猫。

徐青野不知道他怎么忽然反应这么大，目光跟着看下去，发现关思量用拇指按着自己阴茎的顶端，堵住小孔，整个人连后背都憋得发红了。

“怎么，想尿吗？”徐青野整个人都坐直了，大手用力按着关思量的要，逼他迎合自己的动作，一点都没有退让，关思量在发抖，握着自己阴茎的手都在抖，他就那样低着头，忍得眼泪都流得更凶了。

徐青野抱着他，慢慢把自己的性器抽了出来，关思量用力吐出一口气，绷紧的后背微微放松了一些，只是还在抖，被徐青野一拉就趴进了他怀里。

他意识还没回笼，只觉得徐青野没有抱他多久就松开手，忽然搂着他的肩膀让他转了个身，背对着徐青野，关思量慢慢睁开眼，入眼就是泳池微微晃动着的水面，落日照在上面，像柔软的绸缎。

关思量根本没有反应过来什么，徐青野已经在他后面插了进去，让他双腿跪坐着面向泳池，又飞快抽送着操弄起来，关思量下意识张了张嘴，发出一声安静的尖叫，然后用力咬住了下唇，他的胳膊被徐青野牢牢箍住，他的两只手都碰不到可以支撑的东西，只能抓住徐青野紧箍在他身前的胳膊。

离水面太近了，关思量闭上眼都能听见晃动的水声，轻飘飘地传进他耳朵里，关思量松开一只手，想继续握住自己自己憋红的阴茎，徐青野的性器抽送的每一下都碾过他的阴蒂，压迫着那里，要命的快感让他马上控制不住自己，根本跪不住，开始往下滑。

徐青野把他抱起来，让他挺起上身，仍然压着他的胳膊不让他摸自己，他看着关思量似乎已经忍到极限的表情，耳朵脖子红成一片，紧紧闭着的眼睛连带着眉骨脸颊都是深深的粉色，连嘴唇都咬不住了，就那样微微张着，发出无声的喘息。

“别忍着，没有别人，只有我，想尿就尿出来，只有我能看到。”徐青野原本就哑的嗓子现在压得更低，像是从水里发出来的声音，关思量还是能听到水声，他下意识摇了摇头，但徐青野装作看不到，甚至更过分地把整根抽出再用力插进去，在关思量马上受不了的时候，他忽然握住了关思量的阴茎，毫不犹豫地用力撸动起来。

只那么几下，关思量彻底控制不了自己，他在徐青野怀里狠狠抖了一下，好像是叫了一声，但太低了，听不清，只能听见淅淅沥沥的水声，一股股透明的液体尽数喷到泳池里，那种声音像火似的把关思量给烧得泄气，他彻底没了力气，身子一晃往前倒下，被徐青野抱着腰拖了回来。

“明明这样也很漂亮，以后不许忍着。”徐青野慢慢咬着他的耳朵，在他耳后脖子上亲吻着，半哄半笑地说，“舅妈，你都被我操尿了，可是怎么办，我还没够呢。”

关思量根本听不见徐青野在说什么，他费力地睁开眼睛，这才发现不知道什么时候天都变成深蓝色了，要天黑了，徐青野还没有要停下的意思，关思量被他放在躺椅上侧躺下，假装体贴地让他缓一会儿休息，然后抬起他的一条腿，刚射过的性器又硬又热地插了进去。

这个姿势快感来得很猛，又快又急，几乎没有缓和的过程，关思量用力咬住嘴边自己的手指，没几下就高潮了，他一点都动不了，浑身都在不受控制地轻轻发抖，任由徐青野把他翻来覆去的做，把他整个人都操开了，张开的穴口不断流出大股淫水，像泡在热水里一样，让关思量觉得连心脏都酸胀起来。

被抱回卧室洗澡的时候，关思量已经完全昏睡过去了，徐青野食之髓味，把他放进浴缸里，放水之前盯着关思量看了好一会儿，又凑过去闻他的味道，已经没有烟味了，浑身都被徐青野留满了印记，红肿青紫，没有一处好地方。

徐青野把他全身上下看了个遍，最后分开他的腿，看那处肿起来的地方，关思量身上没怎么有毛，下面也干干净净的一片白。

徐青野看了一会儿后，忽然趴到关思量的腿间，吮着他的女穴，在已经红肿的阴唇上，还有皮肉单薄的三角区，嘬满了深红到有点发紫的吻痕，然后起身看了看，这才满意地笑了。

-----

没错 尿了

11

=====

徐青野早上被电话吵醒，看了眼来电显示后按了静音，从卧室出去接了。

已经上午了，庭檐声在房子前面的草坪上和司机打羽毛球，戴着遮阳帽，也不嫌热，徐青野站在落地窗前看了好几个来回后才打完电话，回卧室一看，发现关思量不在床上了，大概是被他吵醒了。

卫生间里响起水声，徐青野推开门，关思量正在漱口，在镜子里看了他一眼，很快又低头洗脸了。

徐青野靠着门框问：“怎么不等我来抱你，身上不疼吗？”

关思量擦干脸上的水，随手抄起柜子上的一瓶香水冲门口的人扔了过去，徐青野偏头躲开，香水瓶砸在门上，碎了一地。

徐青野回头看了一眼，香水的味道很快在房间里散开了，有些呛人，他回过头走到关思量跟前，对上他毫无波动的眼睛，冲他笑了，“生气了？”

说着伸手要抱他，手刚碰到关思量的腰就被迎头扇了一耳光，徐青野被打得偏了偏头，脸上很快红了起来，他抓着关思量的手摸了摸，心想这回是真把人惹生气了。

“生什么气啊，又没别人看见。”徐青野还是笑，牵着他的手摸自己的脸，“打都打了，别气了，外公刚给我打电话叫你回家了，下次还不知道什么时候了，你就当心疼我吧。”

关思量的手贴在刚被他打过的脸上，他猛地抽出来，推开徐青野要出去，刚才碎了一地的玻璃就在门口，徐青野被他推了一下都没晃，抓着他的胳膊把他抱起来，绕过门口的玻璃，回了床上。

徐青野刚把他放下站直了，关思量已经拿起床上的枕头冲着徐青野的脸扔了过去，一个不够，把两个都扔到他身上，徐青野全接住了，又放回去，顺势抱着关思量把他压回被子里，不让他动了。

“好了，消消气，我抱一会儿，下午送你回去。”

徐青野的脑袋埋在关思量的怀里，头发扎得关思量下半张脸都痒痒的，关思量抓着他的头发想把他扯开，听见他撒娇似的这句话，心里的气慢慢散了，松开手没扯他。

“我快过生日了，你知不知道？”徐青野声音闷闷地说，不等关思量回答，他就自言自语道：“知不知道都无所谓，我有礼物要送给你。”

关思量在心里骂了他一句神经病，伸出手去揪他的耳朵，也没能把他推开，徐青野知道他想说什么，但他不管，还是那样窝在关思量怀里，“就是送你的礼物，我等不到你生日了。”

说完终于爬了起来，径直走进卫生间洗漱去了，关思量躺在床上缓了口气，被徐青野压得胸都闷了，缓了好几分钟也没想出来徐青野想干什么。

徐青野洗漱完出来，又过去把关思量抱了起来，关思量蹬了蹬腿，他身上没那么疼，走路是没问题的，徐青野假装看不见，把他抱进三楼的书房，放到沙发里，自己走到书桌上拿了份文件过去，递给关思量。

文件上写了一行字：房屋赠与协议书。

关思量没接，抬头看徐青野。

徐青野把协议掀开，递给他看，开头甲方乙方那里徐青野已经填上了自己和关思量的名字，往下是房屋信息，是怀宁市中心南街华安公馆的一座花园洋房，占地260平，上下三层，华安公馆的环境是怀宁别墅区里最好的，房价也贵，这栋楼是徐青野妈妈留给他的，他从来没去住过。

这些关思量就不知道了，他只知道华安公馆是个什么地方，徐青野现在要把里面的一整栋楼转赠给他，最下面甲方签字那里已经写上了徐青野的名字，关思量怎么看都觉得他疯了。

徐青野把协议放到茶几上，在关思量旁边坐下，胳膊撑着沙发背看着关思量，“你已经毕业了，不是一直想做一个工作室吗，现成的地方给你用，做你喜欢做的珠宝设计。”

这话一说出来，关思量心里那点刚才被徐青野掀起的波动立马沉了下去，他偏头看向徐青野，和他对视，在这半分钟里关思量满脑子只有一个想法就是觉得自己真是蠢。

蠢到觉得徐青野就算不喜欢他也是站在他这一边的。

怎么可能呢，关思量慢慢攥起忽然变得冰凉的手，他要做工作室，就没法进谢家公司上班，亚菲丽就永远回不到他手里，这是谢桥最想看到的。

徐青野是谢桥的亲外孙，徐家是书香世家不做生意，要是没有谢云飞，那谢家的一切就都是徐青野的，他那么聪明一个人，怎么会为了一个外人和谢家对着干，徐青野长这么大就没做过一件蠢事，现在也不会为了关思量去做。

关思量眨了眨眼，靠回沙发背里，眼睛还在盯着徐青野，对方不知道他在想什么，还在邀功似的看着他笑，关思量伸手指了一下桌子上的文件，又指向徐青野。

是谢桥让你来劝我的，还是谢云飞？

这句话关思量比划得很慢，但徐青野还是有那么一瞬间觉得自己看错了，他脸上的笑还没来得及收回去，表情僵硬了一下，“什么？”

他问完就明白过来关思量是什么意思了，脸上的笑挂不住了，他抓住关思量的手压下去，皱起眉看着他，好像是生气了，但又有点疑惑，“你觉得我是在帮他们劝你别进公司上班？”

“你没事吧关思量？”徐青野这下是真笑不出来了，他的确有点生气了，手指在那份协议上敲了敲，说：“这房子是我出生前我妈就给我买好的，我给你的是我自己的东西，和别人没关系。”

徐青野搭在椅背上的手滑下去，握住了关思量的后脖颈，逼他凑过来看着自己，他强忍着心里的不痛快，一字一句地跟他说：“我想给你，也会帮你，我对你说过的话都算数，你不信我我可以理解，但是今天我说过这些话以后，你如果还这样，我就不会这么心平气和地跟你解释了。”

“这是我给你的，关思量，你自己想想，谁能帮你做自己喜欢的事业还能拿回亚菲丽，即便是有，那他能让你利用完再一脚踹开还不找你麻烦吗？”徐青野紧紧盯着面前的人，他的眉眼压得很低，带着股风雨欲来的阴沉，说完这些话后松了松眉头，忽然笑了一下，抬起另一只手去摸关思量的脸，声音骤然温和下来，他说：“我能，只有我能。”

关思量抓住了徐青野的肩膀，想要躲开他，但徐青野动作强硬地抓住他的手腕，猛地把人压进沙发的角落里，居高临下地看着关思量，“因为我喜欢你，我爱你，知不知道？除了我，没有人能这么爱你了。”

说完徐青野就毫不犹豫地扣住关思量的下巴，俯身吻了下去。

关思量第一次在接吻的时候没有闭上眼睛，他愣愣地看着前面目光所及之处的一切，什么都没有入他的眼，他在出神，脑子里混乱一片，没过多久，他从徐青野手里抽出自己的手，然后抱住了徐青野的肩膀，抬起头迎合这个有些凶狠的吻。

两人接了一个很长的吻，关思量换不了气都没有推开徐青野，到最后憋得脖子都变红了，徐青野才放开他，拉他起来递给他一支笔，关思量接过去，他的手还发软，没什么力气地在上面签了自己的名字。

徐青野终于满意了一点，凑过去亲关思量的脸，把人抱到怀里坐着，抱得很紧，关思量没有挣扎任由他摆布，只是垂着眼看他。

徐青野被他看得笑了起来，以为他不高兴，很温柔地牵着他的手亲了亲，哄着他说：“我需要时间，你俩结婚的事我今天就能去外公那解决掉，亚菲丽的股份要等我毕业之后给你要回来，但你想做的事我都能帮你做到，无论你有多讨厌我，以后你都得永远和我在一起，你那么聪明，只要好好利用我，我就什么都能为你做，不好吗？”

真的吗？

关思量抬手问了这么一句，不知道为什么他非常平静，一点没有生气的样子，徐青野原本以为他签完怎么都要跟自己动手的，但关思量没有，甚至冲他笑了一下。

“真的，”徐青野说，把头埋在关思量怀里蹭了蹭，跟大狗一样，“我是真的喜欢你，随便你信不信，反正我自己才明白过来没多久。”

徐青野还是那个徐青野，做完了强买强卖的混蛋时扭头就能抱着人撒娇卖乖，关思量眨了眨眼，又笑了一下，笑得比刚才还明显，他推开徐青野的头，冲他比划了一句很简单的手语。

笨蛋。

毕竟是刚才也算是跟自己表白了，关思量没忍心说得太难听，比划完站起来走了，还不忘把桌子上的协议拿走。

徐青野再聪明再千算万算，也算不到关思量心里是怎么样的。关思量看着手里的协议，悄悄撇了撇嘴，有点得意，然后拿出手机给池今发了条消息过去。

池今没回复，五分钟后，徐青野的手机响了，他还站在书房里咬着根没点的烟沉思，沉思关思量到底是什么意思，为什么和他想的不一样，徐青野沉思着拿出手机，看见池今的名字后挑了下眉，没想到他也有主动找自己的时候。

徐青野扔了烟，清了清嗓子才接，跟迎战似的。

“有事儿？”

“徐老二。”池今先叫了他一声，声音出奇的平静，在跟徐青野说话的时候这还是第一次，平静中透露着一股很诡异的兴奋，听起来还有那么点幸灾乐祸的语气。

池今压着嗓子说：“先把爱说出口的人就已经输了，输得彻彻底底，这辈子抬不起头。”

徐青野皱了皱眉，“你说什么……”

池今已经把电话挂了。

徐青野恨不得把池今给拉黑，又怕关思量知道了不高兴，关思量是很护着池今的，为了池今打过徐青野好几次，那么倔的一个人，偏偏池今跟他吹点什么耳旁风他都能听进去，徐青野想把他介绍给严怿就是想让严怿烦得他没空跟关思量说三道四。

庭檐声从一楼上来，推开书房的门，“午饭也不吃了？”

“等会儿吃，”徐青野收起手机往外走，“你是不是快开学了，作业写完没，你妈回来了吗，开学前你还回家吗？”

庭檐声转身往楼下走，声音冷冷清清地一句一句回答徐青野的问题：“还有二十天，写完了，不知道，不回。”

说完以后已经没人影了，徐青野想着抽空给徐秋月打个电话问问这孩子还要不要，转身推开了卧室的门。

关思量坐在床上，手机竖着放在枕头上靠着床头，在跟池今打视频，徐青野进去听见池今的声音就头疼，关上门过去，池今老远就在视频里看见了来者不善的徐青野，冲他冷笑了一声，没搭理他。

徐青野当着关思量的面也不惹他，一声不吭地走到床的另一边坐下了，从床头拿过关思量最近一直在看的书翻了几页，没打扰他俩。

两人刚才不知道在说什么，反正池今再开口就换了个话题，换得很明显，“你还记得我跟你说的那个男生吗，他最近一直约我出去吃饭，但约的都是晚饭，你说他什么意思？”

关思量轻轻拧了拧眉毛，他没谈过恋爱，更没追过人，也不太懂，只能胡乱猜测：是不是他白天要上班？

池今摇头，“他是大学生放暑假呢，不上班。”

关思量这下不知道了，看了看徐青野，假装看书的徐青野也看了他一眼，慢条斯理地开口了：“在哪认识的？”

池今犹豫了一下，关思量冲他点点头，他才不情愿地说：“就上次我去纹身嘛，帮陶总去她妹妹店里拿东西，酒吧卫生间里碰见的。”

“真是好地方啊。”徐青野笑了一声，嘲笑的意思很明显，“他要么是想睡你，要么他就是个单纯的二百五。”

池今沉默了，关思量也沉默，很不满地瞪了徐青野一眼，然后冲池今摆了摆手，飞快地打着手语：别听他胡说，他看什么都脏。

徐青野的声音毫无波澜，冷淡中带着点嘲讽地说：“你能不能动动脑子，在酒吧能认识什么正经人，你条件又不差，什么样的找不着，那人给你下了什么药把你控住了？”

“才没有！”池今喊了起来。

“嗯，最好没有，”徐青野声音还是淡淡的，又说：“不过如果你只是喜欢二百五，其实我有一个更合适的人选可以介绍给你，需要吗？”

“你能认识什么好人，我不要！”

“那真是很遗憾。”徐青野点点头，又靠回去继续看书，“他最近坠入爱河了，跟你一样被人卖了还帮人数钱呢。”

关思量踢了他一下，徐青野抓住他的脚腕捏了捏，终于不说话了，但池今已经被他气得大呼小叫地闹起来了，关思量继续踢了踢他，让他出去。

徐青野啧了一声，不太高兴，不过关思量从来不管他高不高兴，徐青野只能听话出去，下楼吃饭了。

“你怎么会喜欢这种人！”池今看着卧室的门关上好一会儿后才大声质问关思量，“他就是个混蛋！”

关思量点点头，没反驳。

池今的气来得快走得也快，骂完徐青野后托着腮看着关思量，又想起刚才徐青野进来打断两人的话，赶紧坐直了，继续说：“不过我以后不会再让你跟他断了。”

“虽然他骗你感情，但是你骗他钱了啊，”池今激动地凑到镜头前面小声说，“你的感情可以分给很多人，但钱永远都是你自己的，你懂不懂？”

关思量笑着摇了摇头。

我喜欢他不是为了钱。

池今沉默了一下，恨铁不成钢，“但他才不到二十岁，你敢说他一辈子都爱你吗？你别被他骗了，他说什么你都信。”

关思量思忖了一会儿，对池今说：他没必要骗我。

“但是你这样的感情笨蛋他能骗你十个。”池今飞快地说，“我真的觉得很奇怪，你怎会莫名其妙喜欢徐青野？”

我也不知道为什么。关思量的手指纠缠在一起，像一句说不清道不明的话。

可能因为他每次见到我都会冲我笑。关思量用手指慢慢说了这样一句话。

其实他一直对我很好，我都知道。

-----

其实感情笨蛋不是关思量，唉，小池真是闺蜜眼里出笨蛋啊╮(￣⊿￣)╭

12

=====

下午三个人一起回谢家，刚进门关思量就被谢桥叫到书房去了，谢云飞也在里面，不过没几分钟就出来了，径直走到徐青野旁边坐下。

“多亏你了这次，爸也没怎么生气，”谢云飞伸长了腿，一脸倒霉相，“自从他来了我们家，没一天消停。”

徐青野没接他这话，从口袋里拿了张银行卡递给谢云飞，“这钱你拿着，不多，是我自己的，没密码。”

“不用，你外公给我钱了。”谢云飞没要，徐青野也没强塞给他，谢云飞不是假客气的人，既然不要那就是谢桥给他的钱够多，徐青野收起卡，看了一眼紧闭着的书房门，问谢云飞：“外公让你给小叔道歉了吧。”

谢云飞想起这个就来气，不耐烦地踢了一脚茶几，“嗯，烦死了，又没真打他，我还挨了一巴掌呢！”

“舅舅，这都是小事，”徐青野转回头看着他，“你俩已经订婚了，你该想想以后了。”

“以后怎么了？”谢云飞冷笑了一声，“难不成真让我养着他，做梦！”

“我不是说这个，小叔马上要工作了，”徐青野的表情略微有点担忧，压低了声音凑到谢云飞那边说，“你不愿意进家里的公司上班，可小叔愿意，等你俩结了婚真成了一家人，你说以后外公会把生意交给谁？”

【-薯-=- *条*整*理*-】

“关思量？”谢云飞挑了下眉，“不可能，他一个外人。”

徐青野见他这样，往后靠了靠，漫不经心地笑了，“等他上了谢家的户口本，还是外人吗？”

谢云飞的表情僵了一下，扭头看徐青野，“那他也不姓谢。”

“可外公年纪大了，以后就管不了这么多了，要不然也不会让我现在就去公司学习啊。”徐青野叹了口气，手指撑着额头不看谢云飞了，“我毕竟只是个外孙，而且我想自己开公司，肯定不会碍舅舅的事，可是小叔……要是他上去了，舅舅你怎么办？”

徐青野说得这通话，谢云飞最听进去的一句就是谢桥老了，身体已经不好了，所以急着让他俩结婚，那样亚菲丽就能归谢家，公司交给关思量他也放心，就算离婚，财产关思量也要让出一半，谢桥今年七十六，能活到八十就不错了，到那时候如果谢家真的是关思量说了算了，谢云飞是真没好日子过了。

徐青野敢对他说这些话，一定是从谢桥那里听到了什么，谢云飞知道自己不争气，谢桥什么都不跟他说，反而有事都找徐青野商量，谢云飞知道徐青野的话不是空穴来风，一下就急了，“不行，怎么能把公司交给他，我爸是不是疯了！”

“外公不是疯了，他是没办法，外公肯定会给你留家产的，但等他不在了，一切就不好说了。”徐青野面露难色，拍了拍谢云飞的胳膊，“舅舅，要不还是去公司上班吧，要不然你就只能拖着不结婚，外公就不会放心把公司交给小叔，不过那样外公又要动怒了，你还不如去上班。”

“我现在可上不了班了，要是去年我还能……”谢云飞的话戛然而止，他看了徐青野一眼，硬生生把话拐了个弯，“你说得有道理，我是不能跟他结婚，我本来也不想跟他结。”

徐青野轻轻啧了一声，似乎是觉得谢云飞的想法有点麻烦，谢云飞看着他，等着他说话，徐青野说：“你别直接跟外公说不结，你先说想去公司学学做生意，等几年再结婚，外公也好接受。”

“可是拖到最后还是得结，治标不治本啊。”

徐青野喝了口茶，状若无意地提示了一句：“趁这几年再找一个能帮你的未婚妻也不是不行，看你愿不愿意。”

“也行，也行。”谢云飞搓了搓脸，想了这么多事觉得头疼，又指了指徐青野的口袋，“要不你那钱……”

徐青野把银行卡放到谢云飞手里，“里面有五十万。”

谢云飞笑着把卡放进口袋里，“谢了青野，舅舅没白疼你。”

徐青野笑了笑，没说什么。

这次回来徐青野没再住下了，正好徐正贤最近回来，给他过生日，徐青野吃了晚饭带着庭檐声回去了，一下午又一晚上，没跟关思量说一句话。

临走的时候，关思量给庭檐声装厨房新做的点心，谢桥拉着徐青野边往门口走，边低声叮嘱他：“你跟你小叔多相处相处，以后少不了要一起共事，他性子冷，你主动跟他接触，也是从小就认识的关系，一直跟陌生人似的。”

徐青野笑得恰到好处，真有点不好意思似的，“公司有小叔就行了，等明年我毕业了就得忙我自己的事了。”

谢桥摇摇头，“创业多辛苦啊，你舅舅没出息，外公还是把指望都放你身上。”

“我还是想试试。”徐青野在门口停下，“您快回去吧，今天晚上风大。”

庭檐声拎着个纸袋牵着关思量的手出来了，跟两人道别后率先上了车，徐青野叮嘱了几句谢桥注意身体，也上车了。

车子开出谢家大院，关思量单薄的身影很快从后视镜里消失了，他马上要开学了，等到月底过完生日，再见到关思量就不知道是什么时候了，徐青野莫名有些头疼，原本今天应该挺高兴的。

虽然关思量并没有对他的表白做出什么反应，但他没拒绝就比徐青野想到的结果好多了，就算关思量真的只是想利用他，那利用一辈子也挺好。

徐青野想了想，觉得自己不需要关思量爱他，他只要关思量这个人就够了，这种处境中，能让关思量一直在他身边已经是很难做到的事了。

庭檐声扯了扯徐青野的手，把他从思绪里拖了出来，“你告诉我妈，放假前我不回去了，开了学还是住在你家。”

“她才不管你回不回去，你一年不回去她也发现不了啊，少自作多情。”

徐青野张口就是一堆气死人的话，庭檐声是个很早熟的小孩，也很听话，只有碰到徐秋月两口子的时候格外叛逆，巴不得直接从庭家户口迁出来，和他俩彻底断绝关系。

徐青野叹了口气，去抓庭檐声的头发，“要不以后你管我叫爸管小关叫妈，徐秋月是你大姑，行不行？”

庭檐声没说行也没说不行，只问他：“小关知道吗？”

徐青野捏了捏他的脸，小声命令他：“叫舅妈。”

庭檐声忽然笑了一下，“等你俩真成了我再叫吧。”

气得徐青野一路没再跟他亲外甥说一句话。

徐青野的二十岁生日在八月三十一这天，为着徐正贤身份特殊，没有大办，徐家几口人和谢家一起在亚菲丽庆祝了一下。

徐秋月送了自己弟弟一辆宾利，意思是二字当头不年轻了，该换换风格，稳重一些，谢桥送他的要更实用，送了徐青野一栋写字楼，为着他要自己创业送的。

徐青野挺惊讶的，他十八岁生日谢桥已经转赠了他一条商品房街，这些对谢桥来说都不是什么大钱，但能看出对徐青野的疼爱，徐青野没拒绝，第二天就去签了赠与合同。

他知道谢桥疼他是因为觉得对不起他妈，徐青野长得太像他妈妈了，谢迎飞当年病入膏肓的时候徐青野还很小，但他也记得是谢桥按耐不住把谢云飞给接回了家，气得谢迎飞病情加重，谢云飞回来的第三天谢迎飞就去世了，虽然不能实实在在怪到他们头上，但徐家三口人对谢家父子俩无论明面上怎样，内里还是抵触的。

签完合同回去已经中午了，下午徐青野得回学校，明天上课，徐正贤还没走，在家里陪庭檐声玩平板游戏。

“签完了。”徐正贤抽空跟徐青野说了句话，徐青野在两人对面坐下，热出一身汗，没好气地应了一声，“嗯。”

徐正贤云淡风轻的，“你外公给你什么你就收下，说到底对你没坏处，不要白不要。”

“我知道。”徐青野喝了杯凉白开，徐正贤好不容易逮到自己儿子闲着，把他按在沙发里边玩游戏边跟他说话，“你舅舅又不结婚了，你外公跟你说这事了没。”

徐青野倒水的动作顿了顿，佯装不清楚，“怎么又不结了，不是明年吗？”

“不结了，你舅舅忽然说要学公司里的事，结婚过几年再说，你外公肯定高兴，就同意了，这么一来，小关也不去家里公司上班了，听说要做个工作室，地方都选好了，”徐正贤搂着庭檐声在平板上飞快地点着，语速都变快了，“哦，好像就在华安公馆，你妈给你的房子那地儿。”

“那挺好的。”徐青野放下水壶，没多问。

徐正贤把平板还给庭檐声，终于可能抬起头看自己儿子了，“明年就毕业了，真想好要自己做生意了吗？”

“想好了，别的我也不会啊。”徐青野笑了笑。

徐正贤点点头，“随你吧，做生意开公司也好，你外公和你姐夫家都能帮你，你从小自己就有主意，我也懒得管你。”

“谢谢爸。”徐青野笑了笑，低头看庭檐声戳平板上的小球，没看懂他在玩什么，“我这回开学很忙，不常回来，你自己住这能行吗？”

徐正贤先开口了：“有什么不行的，家里有保姆有司机，每天准时接送他，我下半年不怎么忙，也常回来，不比他自己在他家呆着自在，秋月她还没檐声省心。”

关键时候徐青野还是维护他姐，“也不能怪我姐，谁让你非让她嫁给姓庭的。”

“那我就眼睁睁看着她偷户口本去跟那个退伍的小保安结婚？”说到这事徐正贤就气不打一处来，“她不是喜欢当兵的吗，那我就给她找个全家都是当兵的。”

“你姐在感情上拎不清，没少闹腾我，”徐正贤叹了口气，想想就头疼，“等你到那时候可别跟她一样。”

“这事我说不准。”徐青野忽然乐了，站起来上楼收拾东西去了。

徐青野不住校，在学习附近买了套房子自己住着，严怿就住他对面，原本两人是想住一起的，但严怿嫌徐青野事儿多，徐青野烦严怿话多，没住成。

回去的时候严怿已经去了趟学校回房子这边了，听见徐青野回来打开自己家门就跟了进去。

“晚上出去吃饭，”严怿堵在卫生间门口跟徐青野说，“我好不容易把人约出来的，你是专业gay，帮我看看。”

“你约人家晚上吃饭？”徐青野皱着眉看他，“人没骂你啊。”

“晚上吃饭怎么了，白天多热啊，他细皮嫩肉的一看就吃不了苦，我不舍得让他晒着。”严怿美滋滋地说。

徐青野挺受不了他的，“也就上车下车晒那几步路，你有病吧。”

说完推开他出去了，严怿跟上去，嘴里还不停念叨着：“我这是贴心。”

徐青野抄起沙发上的靠枕扔他身上，“你跟一个在酒吧认识的不知道什么东西的东西还贴心，我说要给你介绍个对象你怎么不贴心地给人家打个电话见一面？”

严怿一弯腰躲开了，“你发我那电话我都没存，我不喜欢包办婚姻。”

“你就喜欢晚上在酒吧玩你要联系方式留给的自由恋爱是吧。”徐青野挑了挑眉，语气充满嘲讽，“你跟我要给你介绍的那人不做两口子可惜了，你和他还真是一路人，俩笨蛋。”

晚上从车上下来看着严怿跑向池今的徐青野，整个人都少有地愣住了。

关思量从池今后面冒出来后，徐青野张了张嘴，拧着眉毛一脸没想明白地看着面前的三个人，关思量也愣住了，也看着面前的三人。

只有两个一路人的笨蛋谁都没看，红着脸跟对方说晚上好。

-----

改了一下徐小登的年龄，前头说他马上19岁了，改成20了，早点毕业早点追老婆去吧(๑•̀ㅁ•́ฅ)

今天下午指甲盖掀了，还挺疼的，最近可能更新不会很准时˃ ˄ ˂̥̥

13

=====

徐青野和关思量一个还在车子副驾驶那边，一个站在餐厅门后面，严怿和池今都没发现对方带了个人来，徐青野远远地和关思量对上目光，非常默契地往后退了退，躲了一下。

严怿已经根本忘了徐青野这个人，池今站在台阶上跟他说话，他在下面看着他，餐厅门口昏暗的灯光被池今挡住，整张脸覆盖了一层淡淡的暖色光晕，池今长了张娃娃脸，很可爱，说话的时候忽然凑了过去，离严怿很近。

严怿抬起手捂住嘴，啃了啃自己的手指，怕自己忍不住发出点什么声音。

池今看见了，犹豫了一下，问他：“你……饿了？”

“不饿，不饿。”严怿赶紧放下手，“你离我太近了，我有点紧张。”

“哦，不好意思。”池今往后退了一步，“我眼睛不太好，太暗了就看不清，习惯了。”

闻言严怿忽然从台阶下面窜了上去，和池今一起站在灯下面，微微低下头凑过去让池今看，“这样呢？”

池今张了张嘴，眼睛飞快眨了几下，他本来以为严怿会问他眼睛怎么了，但严怿没有，池今一下不知道说什么，只含糊地嗯了一声，“能看清了。”

“那就好。”严怿笑了笑，“你不是说带朋友一起来吗，你朋友呢？”

“哦，他在里面，”池今赶紧回头找关思量，看见那人站在门后面，歪着脑袋，只露出半张脸，正在看他们，“你过来呀，小关。”

“你朋友名字跟你一样好听，小关，小……”严怿转过身后，脸上笑嘻嘻的表情瞬间变得惊恐交加，瞪大了眼结巴了两下才发出声音，“小……小叔？”

“什么？”池今有点茫然。

关思量从门后走了出来，看了一眼严怿，刚才在看见徐青野震惊的表情时，他就明白过来徐青野说要介绍给池今的那个二百五就是严怿了，还真是非常巧，巧到……让池今愤怒。

池今看见走过来的徐青野后情绪稳定的表情瞬间裂开了，喊道：“你怎么在这？”喊完看了看关思量，然后一脸怒容地瞪着徐青野，“你跟踪他！”

“他跟你出来我有什么可跟踪的。”徐青野看了这俩人一眼，表情变幻莫测，不知道该说点什么，严怿一直没说话，显然没反应过来发生了什么。

徐青野走到关思量旁边停下，忍了好一会儿终于开始笑了，“我早说了你俩是一路人，不用我介绍也能凑对儿，真有缘分。”

严怿眼睛一下瞪大了，看着徐青野指了指池今，又指了指自己，徐青野点了下头，严怿倒吸一口气，半天憋出一句“你，你以后牵红线能不能先发照片啊！”

“我是想给你看来着，可你光顾着跟严市长出柜了，我来得及吗？”

“严市长？”池今脑子转得比严怿快八百个来回，“你爸？”

“啊？”严怿猛地转头，很夸张地发出一声意味不明的声音。

“你不是说你爸是酒吧保安吗？”池今问，“还有，你说的那个和你好到他死了你全家都得去哭丧的好兄弟就是徐青野？”

严怿又啊了一声，池今全明白了，愤怒地推开严怿，又愤怒地推了一下徐青野，扭头就走了，连关思量都忘了叫，关思量想去追，被徐青野搂着肩膀拉了回去，顺便踹了严怿一脚。

“不是啊小池！我和徐青野也没那么好，我俩只是普通同学，我和他不一样！”严怿拔腿就追，追上后跟在旁边边走边解释，“我爸妈离婚了，我判给我妈，我跟我爸没关系了！”

“骗子。”徐青野看着那两人拉拉扯扯的背影，不知怎么忽然有点生气的样子，对关思量说，“他判给了他爸。”

关思量没反应，徐青野又说：“想我了吗？”

关思量看了他一眼：没事我要回去了。

“怎么没事，别以为我不知道你最近都住在华安公馆那里。”徐青野放在他肩上的手放下来，牵住他的手，“开始装修了吗？”

说到这事关思量有点高兴了，点了点头，也没有把手抽出来，徐青野捏了捏，把他拉近了点，“反正你现在也不用回外公家，今晚去我那吧，你还没去过。”

昨天徐青野生日，饭间两人一句话都没说，关思量也没有送他生日礼物，以前也没送过，关思量知道徐青野什么都不缺，送礼物还不如送他自己，但关思量不想让徐青野得意，拒绝了：不去。

“去。”徐青野不容拒绝地拉着他上车，关思量没挣扎，被他推进了副驾驶，徐青野上车后过去给他系安全带，被关思量推开了。

“又抽烟了。”徐青野在他嘴角亲了亲，“真好闻。”

像个变态，关思量这么觉得，但没躲。

马上要入秋了，但天气还是很热，房子里一会儿不开空调温度就高得吓人，关思量本来就怕热，刚才在外面出了点汗，进门后刚换了鞋，汗就把衣领浸湿了，黏黏的贴在身上。

徐青野刚打开灯，关思量就问他浴室在哪，要洗澡，徐青野看他脸都红了，刘海被汗打湿，黏在额头上，看起来跟中暑了一样。

“去我卧室洗吧，”徐青野带着他往浴室走，“你没带衣服，穿我的。”

徐青野去衣帽间找睡衣，关思量跟了过去，站在门口敲了敲门，徐青野回头看他，他做了个打电话的手势，让他问问严怿和池今怎么样了，让他送池今回家。

“知道了。”徐青野答应下来，心里却巴不得严怿缠死池今，让他以后没空和关思量吹耳旁风。

浴室里的水声哗啦啦地响起来，关思量放了一会儿凉水才开始脱衣服，他把衣服裤子扔进脏衣篓里，内裤叠好放在洗手台上，站在淋浴头下面，热水淋在身上，关思量轻轻喘了口气，终于觉得没那么闷热了，忍不住半靠着墙，一洗澡就莫名有点累。

徐青野进来的时候关思量整用头抵着墙，有一下没一下地用手接水往身上泼，看见徐青野进来一点都不意外，隔着升腾的热气瞥了他一眼，样子懒洋洋的。

“累了？”徐青野过去把他从墙上拉到自己怀里，一身水很快就蹭湿了徐青野的衣服，他毫不在意地脱下来扔到一边，往上抬了抬关思量的脑袋，“闭眼，我给你洗。”

关思量背靠在徐青野的怀里，抬着头，冰凉的洗发露在他头发里搓开，关思量闻见了一股花香味，很淡，有点熟悉，像槐花的味道，但比槐花香味单调。

他胡思乱想着闭上眼，泡沫很快被冲洗干净，徐青野就着在他背后的姿势低了低头，吻在关思量的鬓角上，很热，比浴室里的温度还高，他吻得认真，最后停在关思量的下巴上，亲得很轻。

徐青野又问了一遍：“你想我了吗？”

怎么叫想，怎么又算不想。关思量不是很能明白，所以他不知道怎么回答，他很少会忽然想起徐青野，无论是喜欢他之前还是喜欢他之后，关思量只有在实实在在看见徐青野这个人的时候，才会发觉自己很想他。

关思量没有回应徐青野的问题，他抬起手摸了摸徐青野的脸，扭头凑过去主动和他接吻，碰到他的时候就张开了嘴，在徐青野湿润的嘴唇上舔了舔。

在这种环境下接吻很容易缺氧，关思量在想明白这件事后已经站不住了，眼前都一阵阵地发黑，全靠徐青野抱着他才没滑下去。

淋浴头还开着，水流砸在地板上发出带着回音的水声，有些吵，徐青野推开浴室的门，抱着关思量出来，关思量下意识吸了一口清新带着凉意的空气，回过了神，脸上不知道是汗还是水，滴滴答答地往下流。

徐青野拿起架子上的毛巾，在镜子上擦了擦，玻璃上的白雾被擦干净，倒映出仍然有些模糊的人影，关思量背对着镜子看不到，他坐在了洗手台上，双腿搭在徐青野肩上，缠紧了他的脖子，他双手向后撑住自己，因为舒服扬起的脖子崩出一条纤细漂亮的线条，晶莹剔透的水珠顺着流下来，挂满了关思量全身。

浴室里的水声很快被大片急促的喘息盖过去，这样单调的传声在热气氤氲的浴室里格外暧昧，太闷太热，关思量喘得很急，被徐青野翻过身压在洗手台上插进去时一口气没喘上来，胳膊撑着洗手台挺了挺身子，才慢慢吐出一口气。

徐青野这次很温柔，慢慢让他适应着，亲他的耳朵，在他耳垂上轻轻咬了一下后，摸着他单薄消瘦的背，忽然问他：“那天我说我喜欢你，你是不是没信？”

关思量垂着头，后脖颈的骨头凸起来，莹白单薄，留给徐青野一个沉默无声的背影。

徐青野在镜子里也看不清关思量的表情，关思量太安静了，徐青野心里忽然冒出点烦闷，他今天不想看关思量面无表情的脸，也不想听关思量用沉默应对一切，但他没办法，关思量是不可能说话的。

关思量已经趴了下去，额头靠着自己的胳膊，一副撑不住的样子，徐青野把他抱起来，让他整个人靠在自己身上，这才透过雾气看清关思量。

对于那天自己说的话，徐青野并不是非要关思量回应他点什么，只是两人半个月没见，昨天他生日关思量看见他都没什么反应，今天也是。

他们好像一直是这样，徐青野想做什么就做什么，关思量都能承受，偷情也好，算计也罢，无论是好事还是坏事，关思量都很少因为徐青野产生什么情绪反应，不会想他，更不会爱他，关思量就是这样一个人，他什么都不在乎，当然也包括徐青野，他只在乎他自己。

所以徐青野抓住他这个人，把他留在身边，好像这样就能感觉到一点来自于关思量的在意，但现在看来并没有，关思量逆来顺受的样子让他心里窜上一股无名火，有那么一瞬间徐青野想把怀里的人永远关在这栋房子里，总能等到关思量冲他主动开口的那一天。

关思量整个人被扔到床上，发懵的脑袋还没回过神，不知道徐青野忽然抽什么风，他又不是不知道自己不能说话，听不到回答怎么还能气成这样，关思量皱起眉毛，湿漉漉的眼皮睁开，翻身想看看徐青野要干什么。

徐青野迎面俯下身来，按住他的脖子把他翻过来，关思量被他这力道掐得呼吸都停了一下，抬起膝盖就怼上徐青野的腰侧，徐青野不为所动，没有感觉似的，大手送来一些，往下滑，停在关思量的小肚子上，那里还是很平，肚皮薄薄的，大概是因为有子宫需要保护，小腹又有点肉，微微鼓出来一点，徐青野的手就放在那上面，轻轻按了一下。

“生个孩子吧。”徐青野说。

关思量的眼神有一瞬间茫然，他摸了摸自己的耳朵，以为自己听错了，徐青野的表情认真得吓人，关思量知道他不是在说浑话，他是真这么想。

反应过来后关思量第一反应是跑，他一脚踢在徐青野大腿上，然后坐起来想要下床，但徐青野不是傻子，早就料到他这样，直接胳膊一横挡在他胸前把他整个人甩了回来。

“至于吓成这样吗，害怕生孩子吗？”徐青野压在他身上，不知道在想什么，脸色并不好看，冷淡到有些戾气，就那样看着关思量，“还是害怕给我生，这么怕被发现啊。”

话音刚落，徐青野已经分开了关思量的大腿，一巴掌扇在腿根上，声音很响，连带着大半个女穴都被扇红了，关思量猛地抖了一下，还没来得及难以置信徐青野打他，直接毫不犹豫地抬手给了徐青野一耳光，冲着他脸打的，比徐青野那一巴掌还响，还用力。

徐青野没还手，这是他第一次打关思量，动手之前就知道关思量会还手，他也没生气，用舌尖顶了顶被扇麻的腮，捉过关思量的手看了看。

很红，关思量也没这么用力地打过他。徐青野抬眼看他，关思量脸上没什么情绪，冷眼看着徐青野，抬手问他：疯够了吗？

“……够了。”徐青野小声说，握住他的手亲了一下，关思量把手抽回去了，徐青野又没脸没皮地拱进他怀里，轻轻咬了咬他的锁骨，这次关思量没推开他，但也没抱他，徐青野在那里亲了一会儿，忽然问他：“你是不是真的很讨厌我？”

关思量握住了他的肩膀，徐青野等了一会儿，什么都没等来，又说：“好吧，你可以讨厌我，但你不能表现得这么明显，你不说想我，骗我都不愿意，所以我不高兴。”

两人又沉默了一会儿，关思量好像叹了口气，很轻，落在徐青野耳尖上，徐青野动了动，抬起了头看他，关思量微微起身摸了摸徐青野还红着的脸，拇指蹭了蹭他有点肿的嘴角。

我没有谈感情的条件。关思量的表情随着手语的动作慢慢缓和了一下，他深深地吸了口气，发红的眉骨蹙起来，不知道在忍些什么，手指在两人中间停顿了几秒，最后给徐青野一句话：其余的你想要我的什么我都给你。

“不要。”徐青野说，直接略过这句话，抓住关思量第一句话不放，“不谈就不谈，我们以后再谈，过两年，事情都解决了，你和我谈，好不好？”

关思量不知道他今天为什么抓住这事不松口了，他盯着徐青野半晌，想了又想，试探着问：你刚才给严怿打电话了？说什么了？

“没什么。”徐青野忽然有点不耐烦的样子，“你自己问池今。”

关思量猜出个大概，没去问池今，他问徐青野：睡觉吗？

两个人小半个月没在一起，做了一次就睡觉，关思量少有地听话，徐青野要抱就抱，半个人都趴在他身上，很热，关思量没躲，任由徐青野抱着他，睡了一晚。

-----

徐小登很聪明，但不妨碍他有时候不聪明(||๐_๐)

14

=====

怀宁四季分明，不过夏天要格外长一些，就显得秋天和春天没什么参与感，好像一晃就过去。

关思量的工作室装修完的时候，徐青野正好刚过完二十一岁生日，出于拿人手软的自觉，关思量给徐青野发了条消息说了一声，徐青野很快回复他，要他请自己吃饭庆祝一下，关思量装作没看到，没回，徐青野没空亲自抓他，吃饭的事不了了之。

等到工作室开业徐青野也没去，坐实了两人不熟的关系，不过关思量也没跟谢家和徐家的人说，只让池今给徐青野发了条消息告诉了他一声，自己不肯发。

徐青野很忙，他给被严市长塞进规划局的严怿吹了一下午耳旁风，严怿又去给严市长吹了两天耳旁风，在今年的拆迁重建项目里加上了市区的一个老小区，离亚菲丽很近，重建一个酒店正合适，到那时徐青野收购亚菲丽，合成一家，谢桥多半会同意，比他直接伸手要容易得多。

从政府招标到竞标公示期结束，徐青野没怎么从公司离开过，这事他没告诉关思量，想等着过完年拆迁结束，开始施工后再告诉他，给关思量做生日礼物。

关思量生日在春天，三月底，徐青野还没来得及跟谢桥讨论这事，谢桥就住院了，这事说大不大说小不小的，徐正贤也从北京赶回来，父子俩一起去看望，到医院的时候徐秋月也刚到，自己来的。

一家三口在电梯门口碰上，徐青野先开口了：“这么大事，姐夫不来不太好看。”

“我都没告诉他，和他有什么关系，他爸动手术我都没去过一次。”徐秋月一点都不在乎，“爱好看不好看，我用别人看？”

“机关枪一样，青野说一句你就差揍他一顿了。”徐正贤叹了口气，他快退休了，年纪上来，也不愿意管孩子们的事，“你们夫妻俩随便吧，把檐声带好就行。”

徐秋月看向徐青野，“他不好吗？”

“挺好的。”徐青野冲他姐冷笑，“你没发现他今年就没回你家吗？”

徐秋月摆摆手，“都快上初中了，要是没有你我也让他自己住去。”

“我给他找了个私立国际中学，提前一年上初中，他死活不去，你知道这事儿吗？”徐青野问。

“为什么不去啊？”徐秋月接话。

“我哪知道，他不跟我说，”徐青野想到这事就来气，“最近特别能气人，昨天我正好顺路去接他还看见他在校门口和同学吵架，问他怎么了也不说。”

徐正贤有点惊讶，“他还能和别人吵架？”

“嗯，气得脸通红，后来一问就说是他同桌，我看那小孩还打他好几巴掌，他也不还手，活该气成那样。”徐青野说起这事觉得挺可乐的，笑了好一会儿，徐正贤也跟着笑，问：“男孩女孩啊？”

徐青野说：“没看出来，头发有点长，挺漂亮的，但是长得像男孩。”

“也是，檐声从小不讨小姑娘喜欢，木头一样。”徐正贤乐呵呵地从电梯里出去，三个人的表情没一个像是来看望病人的。

病房里，关思量坐在外面的沙发上看手机，不知道在跟谁聊天，谢云飞在病床旁边的沙发上坐着，在跟谢桥说话，少见地没有大呼小叫，估计是怕把谢桥气死。

关思量听见开门声抬了下头，没站起来，冲徐正贤笑了一下，算是叫人了，徐正贤不在意这些，冲他点点头，率先走进病房里，关思量没有跟上的意思，徐青野也没跟他说话，跟着进去了。

徐青野记得两人上次见还是过年，他毕业后一直很忙，没怎么有时间住找关思量，关思量也不会主动找他，但前几天他去徐青野的公司看了一眼，那栋写字楼他自己留了五层，剩下的全租出去了，关思量在他办公室门口远远看了他一眼就走了，至今徐青野都不知道这事。

谢桥生的不是什么大病，人老了，年近八十，心脏有些问题也是正常，这么大的岁数也没必要动手术，好好养着也就是了，徐正贤三人半真半假关心了一番，谢桥拍了拍自己床沿儿，让徐青野过来坐下。

徐青野过去坐下，衬衣袖子挽上去，一看就是刚从公司过来的，谢桥抬手，徐青野顺从地低下头，让他摸自己的脸，“青野都瘦了，公司是不是很忙啊？”

“是挺忙的，好多事我都不懂，还等着您好起来问您呢。”徐青野乖顺地笑了，好像还是十七八岁的样子。

谢桥似乎有点恍惚，半晌才说：“青野是个好孩子，哪儿都是最好的，现在有自己的事业了，以后你舅舅还得靠你帮。”

“这是什么话，说得太远了外公。”徐青野看了谢云飞一眼，觉得这对父子今天沉默地不对劲。

谢桥笑了笑，好像有点无奈，指了指门口，“去把小关也叫进来吧。”

关思量的耳力很好，在外面听见这话就起身进去了，和徐秋月打了个照面，两人没什么交流，一起进去了。

“你当初说要学公司的事，学了这两年，也没学多明白，是吧？”谢桥看着谢云飞，这话说得心平气和，而谢云飞竟然也很平静，没有反驳，谢桥招手让关思量过来，“云飞就不是做生意的料子，你没用，我也认了，但是我这辈子留下的这点东西，总得有人接着吧。”

徐青野的心猛然沉了下去，他已经猜到谢桥下一句话要说什么了，也明白过来谢云飞一直沉默是为什么。

果不其然，谢桥说：“你们俩，趁我还活着，该结婚了。”

“小关聪明，再加上有青野帮你们，我也没什么不放心的了。”

徐青野一下站了起来，惊了众人一下，徐正贤皱眉问道：“怎么了，青野？”

“没。”徐青野哑着嗓子蹦出一个字，脸上没什么表情，直直地看着对面两个人，清了清嗓子后，说：“会不会有点着急了，小叔的工作室刚有着落，而且舅舅也得有个接受的过程。”

谢桥哼笑了一声，看向谢云飞，“你听见了吗，连青野都知道你浑，你还不老老实实地听我们的话！”

“我这不听着了吗，”谢云飞脸色并不好看，但没有发作，“您说什么我都听。”

关思量一直没什么反应，也没有人在乎他的反应，只有徐青野，目光定定地落在他脸上，放在口袋里的手在轻轻发抖。

徐青野在害怕，他害怕关思量答应，只要他稍微动动脑子就能明白过来，现在的局面他答应下来对他只有好处，他接手谢桥的公司，毋庸置疑地亚菲丽早晚也会回到他手里，轻而易举就拿回来了。

以前关思量不愿意，但也没有咬死了不答应过，无非是因为他讨厌谢云飞，也不想被谢家控制一辈子，但现在不一样了，谢云飞听话了，谢桥也活不了多久，关思量只要忍几年，什么问题都迎刃而解，比等徐青野这个还没着落的办法要容易多了。

这些事根本经不住推敲，这样一想，徐青野都觉得关思量会答应，对他来说，一个半路冒出来的人，怎么比得上父母留给他的遗产重要，在关思量心里，他徐青野本来就没多少分量。

病房里的人都在看着关思量，这时候却只有徐青野低下了头不看他，几秒后，关思量在手机上打出一行字，点了智能阅读，冰冷的机械音从手机里传出来，只有短短几个字。

我要考虑一下。

徐青野愣了愣，抬头看过去，关思量那双没什么情绪的眼睛正在看着他，两道目光骤然碰撞，谁都没有移开。

谢桥当然是不着急的，如果关思量不答应，工作室也做不成了，谢桥虽然老了，但让关思量一个什么都没有的人活不下去，办法有的是。

“好，你慢慢考虑，等我出院再说。”谢桥这么说着，其实已经觉得关思量这是答应了，人也放松了不少，“你们都忙去吧，走吧，云飞送小关回家。”

谢云飞杵在床边没动，徐青野立刻把目光转向谢云飞，谢云飞发觉后看了他一眼，以为徐青野懂事，便说：“我不放心您，要不青野帮我送吧，正好顺路能回他公司。”

“行，我下午也没什么事。”徐青野点点头，又对谢桥说：“外公您少操点心，好好养病。”

“知道啦。”谢桥点点头，没强迫谢云飞。

谢云飞送他们到电梯里，门关上后，徐正贤和徐秋月站在前面，徐青野和关思量在后面并肩站着，一个西装革履穿着大衣，另一个穿了件休闲风衣，徐秋月在反光的轿厢看了好几眼，忍不住回头看了看，打趣似的说了句：“不知道的以为你俩是一对。”

关思量淡淡地笑了一下，没什么反应，徐青野这次却没跟徐秋月拌嘴，沉默地垂着眼睛，徐正贤看了徐青野一眼，皱起了眉，低声呵斥徐秋月：“多大的人了还成天乱说！”

徐秋月笑了一下，没说话。

四人上了三辆车，徐青野临走前嘱咐徐正贤去接庭檐声放学，一个月没见到了，庭檐声也想徐正贤了。

徐青野是自己开车来的，上车时关思量已经坐在副驾驶上了，徐青野锁上车门，手扶着方向盘，没发动车子，两人就这么沉默地坐着，看着前面的挡风玻璃，谁都没有说话。

徐青野不想问关思量到底是什么意思，两个人偶尔睡一觉的关系，他问不着，但是……

“你怎么想的，答不答应，我无所谓，”徐青野目不斜视地看着前方说，“但是和他结婚，你想都不用想。”

徐青野转头看着关思量，伸出手扣住他的下巴逼他看着自己，听着他声音低哑地说：“如果你动摇了，那就保持沉默，什么都不要做，交给我。”

关思量的手抬了起来，徐青野以为他要打自己，但关思量没有，他把手放在了徐青野脸上，食指在他发青的眼下摸了摸。

徐青野为了收购亚菲丽做足了准备，都是为这事熬的，关思量不知道，徐青野现在也不知道该不该告诉他了，事情忽然变成这样，他对于谢桥答应的把握一下就小了不少。

有那么一瞬间，徐青野忽然在心里想：要是谢云飞死了就好了。

谢桥愿意让关思量接管公司，还不是因为有谢云飞在，结婚后生的孩子还是姓谢，要是谢云飞死了，谢桥绝对不会把家业给一个外人，那时他能托付的人就只剩下徐青野了。

徐青野沉默地吐出一口气，觉得自己大概是疯了。

关思量还是一句话的反应都没有，只在徐青野开车的时候，主动提出去他那里，徐青野满脑子只有这一件事，关思量说去哪他就去哪，去自己家还要开着导航走，脑子里一点多余的事都塞不进去了。

关思量的沉默在徐青野眼里就是承认他动摇了，放在以前徐青野不会因为这种事生气，他非常清楚自己和关思量的关系，但现在关思量马上要脱离他的掌控，他心里控制不住地生气一阵阵怒火，大多是在气谢家两父子，恨不得把这俩不要脸的人生吞活剥了。

剩下的一点是气关思量不拒绝，他知道关思量没办法，但他就是控制不住，只是在看着关思量沉默到有些难过的眼睛时，他那点气就变成了同样的难过，他不想看关思量这样。

关思量就该一直安安静静地坐在他面前，谁都打扰不了他。

徐青野就这样揣着一对乱七八糟的情绪和心事，带着关思量回了他工作后的住处，是一栋小别墅，只有两层，不到三百平，不算大的一个家，徐青野自己住很空，关思量没来过，不知道两个人住怎么样。

徐青野关上门刚打开灯，转身想给关思量拿双鞋，手伸到一半就被关思量撞了满怀，伸出去的胳膊搂住关思量的腰，他有些发懵地转了下头，关思量就顺势亲到了他的喉结上，很用力的吮了一下。

不是调情，关思量这个动作机会是在挑逗徐青野了，他从来没这么主动过，抱着徐青野的肩膀整个人都贴在他怀里，还抬起腿用膝盖蹭徐青野的下身。

徐青野搂住他的腰抵在墙上，想问他是不是疯了，关思量知道他在想什么，很干脆地摇了摇头，用手语告诉他：不管你信不信，我没有想过要跟别人结婚。

两人对上半分钟，徐青野才开口，低声说了句：“你说什么我都信。”

客厅的灯一关开了一个，不算亮，照在沙发上的两人身上，平添了些情调，关思量的两只手腕都被徐青野抓住，按在沙发上，勒出好几道红印，徐青野看到了就问他：“疼吗？”

关思量不吭声，往后看了他一眼便撇开了头，脖子随着动作扯出一条青筋，横布在修长白皙的皮肤上，关思量轻轻嗡动睫毛，眼神不知道落在哪，睫毛是湿的，他又在哭。

徐青野吻了吻他的肩膀，“怎么了？”

关思量这才转过头，终于张开了紧闭着的嘴巴，红色的舌尖露出来，徐青野这才看见了他舌尖上不算浅的伤口。

咬破了。关思量的舌尖舔了一下嘴角上的小伤口，喘急了发出又软又哑的声音，算不上呻吟，只是略微有点动静，像猫。

徐青野俯身把关思量抱起来，他扣子大开的黑色衬衣还披在身上，柔软的真丝轻薄滑腻，落了一片衣摆在腿上，掩住了两人交合之处，很快就被液体浸湿了一小块，像没作完的水墨画。

关思量半坐在徐青野身上勉强能和他平视，但关思量没在看他，他有点发抖，膝盖在黑色沙发上蹭来蹭去，撑不住，坐不下。徐青野把手垫到他的一只腿下，握住了他骨头突兀的膝盖，另一只手扶住他的后颈，在关思量看向他时低头吻了过去。

徐青野细细地舔舐着关思量嘴里受伤的舌尖，口腔内壁很软很热，被他搅弄得潮湿一片，顺着嘴角流出一点津液，又被舔掉了，关思量的脖子浮上更加萎靡的红色，连着整片胸口都红了起来。

关思量今晚确实很主动，徐青野要怎么做就怎么做，膝盖都磨红了也没停下，徐青野按着他的腰用力往下压，逼他配合着自己的动作插得更用力，每一下都又深又缓地顶进他的身体里，撑开紧紧的甬道，直接顶进了微微张开的宫颈。

这样大概是有点疼的，每次到这时候关思量都会撑不住，一边哭一边去咬徐青野，他叫不出来，疼也只能让徐青野也同样感觉到疼，但徐青野知道他这样舒服，没有因为他咬自己就放过他，关思量还抱着他的脖子，徐青野就这样把他放倒在沙发上，抓住他的手带到身下，摸两人纠缠在一起的地方。

“我刚才射进去了。”徐青野说，“可以吗？”

关思量被他这不要脸的话气得咬他，又忍不住往上挺腰，让徐青野大开大合地操进去，戳弄他身体里微凸的软肉，关思量微微弓起背，紧紧夹着双腿，白皙的腿弯靠着徐青野的膝盖，用力握住徐青野放在他肚子上的手，指甲掐进他的手背里，像报复。

徐青野偏头咬住他的侧颈，感受到他脖子上的动脉在飞快地跳动，他又把手放在了关思量的心口，摸到了同样急促的心跳，发出很低的怦怦声，像在替关思量说话一样。

徐青野的动作慢了下来，专注地亲着关思量的左胸，关思量夹紧的腿慢慢放松了些，徐青野便马上得寸进尺更往里深入，关思量被这几下顶进宫颈口的动作爽得挺直腰背，整个人拱进徐青野的怀里，贴在他身上，抬高了的屁股轻轻蹭着徐青野的小腹。

徐青野把鼻尖埋进他的脖子里里，像个撒娇的小孩慢慢拱着：“香的。”

关思量好像是笑了一下，然后转过身咬了咬徐青野的下巴，膝盖抵着他的肚子，被抬起来搭在腰上。

徐青野抱着他，贴在他耳边慢慢说话，“这次都弄在里面好不好？”

关思量的脑袋因为徐青野的动作小幅度地上下磨蹭着，听见这话他睁开眼看着面前的人，搭在他脖子上的手放下来，对他打手语：刚才不是有过一次了吗？

徐青野的手撑在他脸侧，另一只手捞起关思量的腿弯，勾在臂弯里随着动作轻轻晃着，徐青野摸着他发烫的身体，又软又轻，带着被情欲袭卷的湿热，他的嗓子哑得听不出原来的声音，闷热潮湿，说：“不够。”

关思量垂下发颤的手，额头已经沁出汗珠来，黏着头发，衬得他的脸更加白皙，珍珠似的，关思量从鼻子里发出一声气音，比喘息声更重一些的声音，徐青野知道他要射了，放在他脸侧的手抬起来拨开他的头发，连带着汗被擦掉，只剩眼周的红，看起来很烫，正一瞬不瞬地看着徐青野。

徐青野见不得他哭起来的样子，动作更快了些，关思量马上发出带着抽泣的喘息，并拢在身前的膝盖夹得更紧了。几乎透明的精液射在他自己的小腹上，关思量似乎没发觉自己射了，还在微微发抖又难捱地慢慢扭腰，想让徐青野也射出来。

徐青野的动作没停，把手指轻轻塞进他被自己咬破的口腔里，拨出他咬住的下唇，关思量控制不住地咬着徐青野的手指，已经没多少力气了，徐青野不觉得疼，低头在他浸润津液的嘴角亲了亲，又伸进一根手指撬开了本就无力的牙关。

“你永远都这么安静。”徐青野的声音听不出语气，太低了，“到底怎样你才……”

剩下的话徐青野没说出来，大概是觉得没有意义，挺起身来抓住关思量的窄腰，让他用身上唯一算得上饱满的屁股不停拍打着徐青野的小腹，发出低低的啪啪声，像拍打水面，柔软微凉，徐青野整个人都要溺进去了一样。

他明白自己承受不住任何来自于关思量的主动，还有示弱，这种程度的示好，足够让徐青野在绝路里给关思量找到一条生路，心甘情愿带他离开。

-----

不知道说什么今天，因为感冒很难受昨天才断更了，明天说不准更不更，看看恢复得怎么样(σ｀・д･)σ

15

=====

关思量生日那个月回谢家住了，因为谢桥出院了，按理说徐青野也该还去看看，但他没去，不想去，让徐秋月给自己带了句话就算了。

今天早上徐青野好不容易求着关思量同意和自己打视频，徐青野还没来得及说上几句话，关思量那边来了个电话，徐青野觉得挺奇怪的，都知道关思量是个哑巴，根本没人给他打电话，不知道哪个脑子里没脑浆的干这种事。

不过关思量倒没挂，徐青野猜是池今，关思量的工作室池今有入股，两个人天天待在一起，还这么多话说，还没等徐青野想明白，关思量忽然站起来跑出去了，视频也忘了挂，把平板扔在桌子上就走了。

徐青野挂了视频，盯着手机看了一会儿，办公桌上放的一摞文件一本没看，助理给他泡好的茶放凉了也没喝。

心烦意乱。徐青野最近每天都是这种心情，只有看见关思量的时候会好一些，暂时能把那些糟心事抛到脑后，虽然每一件事都和关思量有关系。

正烦着，办公室的门忽然被人推开了，徐青野抬了抬眼，看着穿得跟个下乡扶贫干部一样的严怿气势汹汹地冲进来，在他对面的椅子上坐下了，端起他那杯凉茶喝了一大口。

“我要跟我妈学纹身，”严怿长长地舒了口气，往椅背里一靠双脚搭上徐青野办公桌，“这个破仕途我是走不下去了，谁爱干谁干，我还是适合做个手艺人。”

严怿大学学的法，和手艺人一点不挨着，严市长给他找的这个岗位还算适合他，但在他刚进规划局那天他跟徐青野就打赌他能待多久，比徐青野估摸得要久，好歹快两年了。

徐青野又垂下眼，懒洋洋地说：“你还不如来我公司做法务，我估计严市长还有同意的可能。”

“我真想举报他啊他怎么还不退休！”严怿喊了一声，痛苦地捂住了脸，“我什么命啊，职场失意情场失意，我爸妈还离婚了，家庭也失意，我的人生就是一场巨大的消消乐。”

“你还好好存在着呢。”徐青野安慰他，“情场又怎么了，池今不一直给你机会在追吗。”

“也没怎么，最近忽然不理我了，不过他经常这样，这次时间有点久。”

徐青野想了想，给他出主意：“要不算了吧，你回头看看，说不定还是喜欢女的。”

“你以为我没想过算了吗？”严怿放下腿坐直了，“但我好像算不了了。”

“不至于吧，”徐青野不太信，“你俩两年了都没谈过，有什么放不下的。”

严怿冷笑一声反问他：“你跟你舅妈谈过吗？”

徐青野把手里的文件扔到桌子上，拿过那杯凉茶喝了一口，强忍住把严怿从二十四楼扔下去的冲动，咽下了那口苦茶。

“兄弟，这事我都替你发愁，好不容易折腾到今天，就是没想到主要角色反水了，”严怿想起谢云飞就烦，“我把话撂这，你那舅没憋好屁，闹了这么些年说老实就老实了，绝对有事。”

“我知道。”徐青野自言自语似的说，他看着不远处的窗户，和严怿一样满脸不痛快，不知道看了多久，徐青野眨了眨眼，忽然声音很低地开口：“要是谢云飞死了就好了。”

这是他第二次这么想，就只让严怿听见了，关思量他都没说过。

严怿明显一下没反应过来，他猛地扭头看向徐青野，发现这人的表情阴沉得吓人，反应过来他不是在乱说泄愤的，严怿腾地一下站起来，看了一眼紧闭着的办公室大门，然后走到徐青野面前挡住了他的视线，弯腰盯着他的眼睛，徐青野回过神，也看着严怿。

“你疯了？”严怿很少有这么认真的样子，声音压得很低，几乎是气音了，“这话你敢跟第二个人说我就把你送精神病院去！”

徐青野没说话，严怿一下就急了，伸手在他肩膀上推了一下，用力捏着晃了晃他，“听见没有？我没跟你闹着玩，别以为我不知道你在想什么，徐青野，你别发疯。”

严怿从还在地上乱爬的时候就是和徐青野一起爬着长大的，要说了解徐青野，关思量都得排在他后面，徐青野从来不说没头没尾的话，不做一时兴起的事，他现在敢说出来就证明他不是第一次这么想了。

“从小到大你干的所有事我都没有不站在你这边的，但是你要是真敢……”

“那你说我该怎么办？”徐青野打断了严怿的话，“我还有什么办法？”

“那这也不是个好办法啊！”严怿忽然吼了一声，“你要是被抓了不还是不能跟关思量在一起吗蠢货！”

徐青野被他捏得肩膀都疼了，他扯开严怿的手，把他推回椅子上坐下，然后又喝了一口又苦又凉的茶，嗓子都苦哑了，“你说的我能想不到吗，我就是随口一说。”

“我看你是真有点魔怔了，他给你下什么药了我就不明白，”严怿皱着眉，把桌子拍得啪啪响，也不嫌疼，“你到底为什么喜欢他啊？”

徐青野忽然笑了一声，“我要是知道为什么喜欢他，我至于跟你一样算不了吗。”

这下严怿不说话了，但他毕竟没跟池今发生点什么，还是不能理解徐青野为什么疯成这样，他也不想理解，他刚才被徐青野吓了个半死，注意力暂时没法放到纠结喜不喜欢的问题上。

“你自己有数就行，你爸还有你姐夫他们家这种成分都经不住你折腾一下……”

严怿劝他劝得苦口婆心，徐青野一句没听进去，刚要走神手机响了，是关思量发来的消息。

关思量发消息总是一条就把所有事说完，每次都是很长一段，但这次就俩字，问他在哪。徐青野跟他说在公司，那边回复得很快，给他发了张写字楼大门口的照片，离得有点远，估计是坐在停路边的车里拍的。

徐青野一下站了起来，边回消息边往外走，顺手推了严怿一下，“我出去一下，你随意吧。”

说完就拿起外套跑出去了，严怿犹豫了一下，跟着他一起下楼了，他自己在这待着也没什么意思。

关思量的车就停在正对写字楼门口的路边，徐青野远远地就看见了后座车窗后面露出的半张脸，他快步走过去，敲了敲车窗，“怎么来这了，有事？”

关思量的脸色不太好看，他刚放下车窗徐青野就发现了，正想问他怎么了，后面的严怿跟了上来，和关思量打了个招呼，关思量抬起来的手又放下了，看见严怿后脸色似乎更难看了，只对他点了点头就把头转回去了。

严怿愣了愣，看了徐青野一眼，觉得自己也没惹过关思量，徐青野冲他扬了扬下巴，示意他没事，严怿也没当回事，抬腿就走，回自己车上了。

徐青野上了车，把车窗全都关上，关思量现在的司机是他的，他上班之后一直自己开车，把司机给关思量用了。

“心情不好还是严怿惹你了？”徐青野握了握关思量放在腿上的手，很凉，徐青野皱了皱眉，把他的手拢进自己手掌里捂着，车里暖气开得很足，关思量不该冷成这样，“你怎么了？”

关思量一直低着头，这时才看了他一眼，徐青野看见他眼睛红了，但没哭出来，不等徐青野开口问，关思量抽出自己的手，用手语和他说：池今眼睛出问题了。

徐青野怎么也没想到是这事，他整个人都愣了一下，怪不得刚才关思量看见严怿脸色那么不自然，肯定是池今不让他告诉严怿。

“出了什么问题，不是早就好了吗？”徐青野问，他忍不住想起刚才严怿跟他说的那句池今最近都没理他，“很严重吗？”

关思量摇了摇头，又说：他的病治不好，小时候是控制住了的，但最近忽然复发了，经常一下什么都看不到。

这事你别告诉严怿。关思量最后手指很用力地对徐青野比划了这句话：池今本来都不让我跟你说的，但我想让你想办法找一下二院眼科郑主任。

二院的眼科是全国排名前几的，很难挂到号，对徐青野来说不是什么难事，他看着关思量着急的样子，眼睛都红了，刚才在池今那里肯定跟他一起哭过，徐青野和池今这么不对付都有点担心，要是严怿知道了……

“我肯定会帮他的，你别太担心，这事不是着急就能解决的。”徐青野拿出手机，另一只手把关思量抱进怀里，让他靠着自己休息。

徐青野看着手机屏幕，手指在通讯录页面上停顿了一下，犹豫了几秒后，把手机放回口袋里了。

挂号这事他可以找很多人，严怿就是其中一个能帮上这种忙的，徐青野想了一路，电话还是没打出去。

池今的眼睛是遗传疾病，他爷爷就有这种病，三十多岁才恶化的，但他爸一直没事，结果遗传到池今这来了，他现在还没到彻底看不见的地步，就是不知道什么时候会忽然眼前一黑，过几分钟就好，但天一黑就不行了，跟个盲人没区别。

两个人头一次面对面的时候都很安静，池今看了他一眼就不说话了，也没怪关思量告诉他，一个人缩在病房的沙发里抱着膝盖出神，关思量蹲在他面前，动作很慢地跟他打手语说话。

我让徐青野联系二院的郑主任了，过两天就转院，你别害怕，眼睛不会有事的。

不知道池今有没有看到，反正他没什么反应，眼睛动了一下，忽然看向徐青野，其实池今不是非常出众的长相，算得上清秀，但他的眼睛非常漂亮，睫毛很长，双眼皮深深的，眼珠是浅浅的褐色，清亮透润，给整张脸平添了些光彩。

“徐青野，”池今叫了他一声，声音很小，“你别告诉他。”

“我不告诉他他早晚也会知道的，”徐青野说，“你不会还以为他对你就是兴致上来了玩玩吧，没有人能在毫无回应的情况下跟你玩两年。”

池今的眼泪一下就涌了出来，顺着鼻梁啪嗒啪嗒地掉在地上，关思量有些着急地瞪了徐青野一眼，徐青野这次没有理他，他拿出了手机，边翻边说：“退一万步讲，就算他嫌弃你会瞎，那他知道了更没什么了，他会跑得比你躲他还快，是吧？”

说完他就把手机举到了耳边，边往外走边说：“我不会告诉他的，我跟你说这些只是让你知道严怿是个什么样的人，其他的你自己决定，我会帮你联系医院的，你不用担心看病的事。”

徐青野关上病房门的瞬间听到了里面池今哭出来的声音，他的手顿了一下，轻轻把门关上了，电话那边的人接了起来，问他搞什么。

“你在哪？”徐青野问。

“我在路上。”严怿回答，“咱俩不刚分开半小时吗，这么点时间我能去哪，我去市政府拉横幅告严市长压榨劳动力。”

“那你顺路帮我去二院找个医生。”

严怿大咧咧地问：“谁看病啊，哪个科，严重吗，需要动用严市长的邪恶势力吗？”

“我不知道算不算严重，”徐青野似乎是笑了一声，“看你怎么想吧。”

挂了电话后，徐青野把池今的信息和病历要来，给严怿发了过去，严怿头一次没回他的消息，徐青野也没问。

下午池今爸妈来了，关思量没再继续陪着他，跟徐青野一起走了。

原本徐青野今天想叫关思量出来，提前给他过生日的，谢桥早就给他打电话说了关思量生日让他回家一起吃饭，他给拒绝了，说那天要出差，自从那天在医院说了结婚的事后，谢桥总是有意无意地让谢云飞往关思量身边凑，徐青野看见就心烦，怕自己控制不住把谢云飞打一顿。

关思量看起来没什么心情过生日，徐青野就也没提，陪他回了工作室，小洋房一楼是工作区，二楼是关思量和池今的办公区，别人上不来，关思量坐在池今的工作台旁边看他留下的图纸，徐青野站在他旁边看着他。

“我跟严怿说了。”徐青野忽然说，关思量猛地抬头看他，似乎是想说点什么，但沉默了一会儿后，什么都没说，徐青野摸了摸他的下巴，换了个话题，“你好像瘦了。”

关思量点了点头，用手语跟他说：最近胃不舒服。

“吃药了吗？”徐青野把手捂在他的肚子上很轻地揉了揉，“等你过完生日去医院看看，胃病很难治的。”

关思量只摇了摇头，没吃药，也不去医院，徐青野知道他因为池今的事不想去医院做检查，也没非让他去，只是看着关思量有点苍白的脸色，心里不太舒服。

两人面对面沉默半晌，关思量才又问徐青野：严怿会帮忙吗？他俩根本没在一起过，我不放心。

徐青野靠着桌子，垂着眼看了他很久，最后只叹了口气，语气里夹杂着无奈，也不知道是在为谁无奈，“两个人的事，不是非要有个什么名分才会有感情，有的人就是愿意为你赴汤蹈火，和是你的谁没关系，要看他够不够爱你。”

“我以前觉得爱能抵万难是句很蠢的话，”徐青野伸出食指，在关思量的睫毛上扫了一下，是一种很轻，很痒，又很实实在在的触感，“现在想想，大概人家的意思不是只要有爱问题就能迎刃而解。”

关思量眨了下眼，随着徐青野站起来的动作抬起头看着他，他们都不是把感情挂在嘴边的人，徐青野忽然把话说得这么直接，让关思量不知道该做什么表情面对他，但徐青野大概早就习惯了他的沉默，就那么独自说了下去。

“是因为我爱你，所以无论发生什么事我都不会放弃你。”徐青野说完这句话，又慢慢靠回了桌子上，这是他第二次对关思量说爱，仍然没有想得到他的回应，他只是现在很想说出来而已，他看着关思量隐在昏暗灯光下的侧脸，忽然又问了他一句：“你也是吗？”

关思量没反应，他慢慢把桌子上的图纸收拾好，放到架子上，然后和徐青野一样，坐到了工作台的桌子上，和他肩膀靠着肩膀，微微侧了下身，把脸埋进了徐青野的肩膀里，胳膊无力地抬起搭在徐青野肩膀上。

一个依赖到有些软弱的姿势，徐青野的眼睛忽然变热，他猛地闭了下眼睛，闻见了关思量身上的薄荷味，盖过了想哭的时候喉咙里特有的那种眼泪的味道。

在这一刻徐青野终于在关思量几年如一日的安静里感受到了一点什么，他抱住了关思量，然后和他一样，用沉默来应对两人之间一直暗潮汹涌的爱意。

-----

正文要开始了|ω･)و ̑̑༉

16

=====

关思量生日那天徐青野没去公司，在家闷头待了一天，毕竟他今天应该在出差，在公司被人看见传进谢桥耳朵里不太好。

下午徐青野去医院看池今了，主要还是想看看严怿怎么样，那天跟他说完这件事后严怿就跟人间蒸发了一样，再也没理过徐青野，搞得徐青野真有点怀疑他是不是跑了。

病房里池今爸妈不在，徐青野直接进去了，池今穿着病号服盘着腿坐在病床上，正在吃一个跟他脸差不多大的苹果，严怿趴在床沿儿看着他吃，看见徐青野进来也没动，俩人没一个搭理他的。

“两位，我是透明的啊？”徐青野笑了一下，看这俩人脸色都挺好的，大概是没什么大问题，他把带来的奶茶放到床头的桌子上，看着池今冲奶茶点了点下巴，“你亲爱的小关千叮咛万嘱咐，让我给你买来的。”

“谢谢我亲爱的小关……”池今咽下一口苹果，但是没动，“我等会儿就喝。”

“等会儿就凉了。”徐青野看了眼他手里的苹果，“一冷一热怕拉肚子啊。”

“不是。”池今叹了口气，“凉了我捂捂呗。”

“你可真逗。”徐青野嘲笑了他一声，问严怿：“检查结果怎么样？”

“没事，郑主任说就是最近用眼过度有点复发，好好控制就没事了。”严怿坐直了，“可能要做个小手术，没什么显著效果吧，但也有点效果。”

这话听得徐青野头疼，“那到底是有没有用啊？”

“做了才知道啊！”严怿拍了拍大腿。

“哎呀烦死了，”池今喊了一声，“反正瞎不了就行，我这病本来就是治不了的病，现在这样就不错了。”

池今说完把苹果递给严怿，“不吃了。”

严怿接过去咬了一口，“医生让你吃的。”

“医生没让我当饭吃啊。”池今下床去喝奶茶，从桌子抽屉里拿了个小袋子出来，递给徐青野，“给小关的生日礼物。”

徐青野接过去就要打开看，被池今一把抢回去了，没好气儿地瞪着他，“你凭什么拆？”

“我凭什么不能拆，他的东西我都能碰。”徐青野啧了一声，非常不满，“我看你是病好了又没事找事。”

“我找谁的事也不找狗的事。”池今不甘示弱。

“好了好了，”严怿吃着苹果挤进两人中间，面向池今，“给我个面子，别太难为我兄弟。”

池今奇怪地看了他一眼，“你有什么面子？”

“一日夫妻还百日恩呢，虽然我们还没做过夫妻，但是你摸着你的心跟我说，难道我在你这一点面子都没有吗？”

池今没说话，捧着奶茶转身往沙发那边走，严怿啃着苹果跟在他后面念叨，池今虽然不理他，但也不嫌烦，就那么听着。

严怿不要脸地挤进池今和沙发扶手之间，伸长了胳膊虚虚地抱住池今，还是不敢太造次，笑眯眯地说：“当然了你要是愿意和我做夫妻就更好了。”

池今看了他一眼，“我是男的，做不了你的妻。”

“哦，那我是妻，老公。”严怿反应神速，把池今给呛了一下，严怿赶紧腾出一只手给他拍背，池今就一个劲儿地往旁边躲。

徐青野看着幼稚到让他不屑的两个人，面无表情地翻了个很小的白眼，挪开了目光。

天刚擦黑徐青野就离开了，再待下去他怕自己忍不住殴打病人和病人家属，严怿非常贴心地把他送到电梯门口，没有下去，徐青野几次想开口问他是怎么想的，想到严怿一副理所应当的样子照顾池今，还是没问出口。

【-δＨū-=- ＴΙΑó-】

严怿从小就是一个没心没肺的人，陶总和严市长都很惯着他，但又没把他惯坏，从小到大没吃过一点苦，徐青野心想他情路坎坷一些也是活该，而且再坎坷也没自己坎坷。

想到这，徐青野一只脚都迈进电梯了又退了回来，冲着严怿的后背用力拍了一巴掌，转身飞快地按上了电梯门。

严怿愤怒扭曲的脸出现在电梯门缝里，很快不见了，只留下一声怒吼：“你神经病啊！”

徐青野的心情没有因为打了严怿一巴掌变好，他开着车驶入下班高峰期的车流中，有点走神地盯着前面的红绿灯，车子即将要压到线时才反应过来是红灯，赶紧踩了刹车。

惯性让徐青野往前倾了倾，被安全带拉了回去，副驾驶上放着的东西被甩了出去，掉在垫子上，徐青野扯了扯安全带，俯身捡起那个盒子。

是一个深蓝色的长方形首饰盒，他买给关思量的生日礼物。

红灯的倒计时已经数到了十，徐青野拿着盒子，盯着前面的红灯，在最后一秒结束变成绿灯后，他放下了那个盒子，踩下油门拐了个弯，换了一条路，往谢家的方向开。

最近徐正贤又回北京工作了，只有徐秋月和庭檐声在谢家，本来徐秋月不想来，但谢桥叫了她，她也没办法，徐青野的车在门口一停下徐秋月最先看见，站起来就要走。

“你不是出差了吗，早说你来我就不来了。”徐秋月站在门口跟徐青野说话，一边换鞋，回头对里面的人喊：“外公我有点事先走了，青野回来啦！”

“就不能吃了饭再走啊。”谢桥应了一声，徐秋月人已经出去了，把徐青野推了进去。

谢桥看见徐青野挺高兴的，“今天不是要出差吗，怎么有空来了？”

“结束得早，”徐青野脱下外套走到沙发上坐下，“我看时间还挺早的，而且您出院以后我都没来看您，就过来了。”

“有什么好看的，我又没什么事。”谢桥说着，指了指餐厅，“没吃饭吧，正好快开饭了。”

“飞机上吃过了。”徐青野说，抬头看着和庭檐声一起从外面进来的关思量，对方明显愣了一下，没想到他会忽然过来，庭檐声挺高兴地跑过去，站在徐青野面前，“舅舅，吃蛋糕吗，我们刚才已经吃过了。”

徐青野笑了笑，“吃一块吧，毕竟过生日呢。”说完从口袋里拿出那个盒子，冲关思量递出去，“不知道买什么，随便买了一个礼物，小叔别嫌弃我眼光差。”

关思量接过去，没打开看，就那样拿在手里，然后指了指厨房，徐青野嗯了一声，“吃块儿蛋糕吧。”

关思量点点头，转身去厨房了，谢桥拍了拍他的腿，“去跟你小叔拿，还让寿星伺候你呐。”

“哪儿能啊。”徐青野笑着摸了摸庭檐声的脑袋，跟过去了。

关思量已经从冰箱里拿了一块蛋糕出来，放在厨房里的小桌子上，徐青野走过去，看着关思量慢吞吞地打开了自己送他的礼物。

是一条项链，细细的金色链子串了一枚戒指，很简单的款式，关思量拿出来放在眼前看了看，很快放回去了。

“喜欢吗？”徐青野吃着蛋糕低声问，“不是随便买的，我挑了很久。”

关思量低着头瞥了他一眼，没说喜欢还是不喜欢，转身走了，留徐青野一个人在厨房吃蛋糕。

蛋糕挺好吃的，但徐青野不爱吃这些东西，尝了两口就放下了，出去时保姆阿姨正跟谢桥说可以吃饭了，刚才一直没见人影的谢云飞坐在客厅，他才发现谢云飞这是刚回来。

两人打了个招呼，一左一右搀着谢桥去餐厅落座，关思量和庭檐声跟在他们后面坐下了。

一顿饭吃得没什么意思，过生日的人不会说话，谢桥大病初愈没精神，谢云飞闷头喝酒，徐青野懒得张嘴，一顿饭吃下来竟然是庭檐声说话最多。

谢桥笑眯眯地看着庭檐声，他最近开始抽条了，几乎是一天一个样，“檐声明年就要上初中了，选好学校没啊，小学图上下学方便去了离家近的，初中就换一个吧。”

“我还是想留本校初中部，等到高中再一起换吧。”庭檐声说到这个话题上就不吭声了，瞥了徐青野一眼。

徐青野笑了笑，“你自己想好了就行，铁了心呆在那那破公立学校我以后可帮不上你。”

“我学习好，不用帮。”庭檐声莫名心虚，喝了口水后又说：“到时候开学你帮我调个班吧。”

“不是不用我帮吗。”徐青野啧了一声，“还没上呢就想好去哪个班了，原因说来我听听合不合理。”

庭檐声不说话了，低着头吃饭装没听见的，关思量给他夹了个虾，庭檐声抬头看他，关思量指了指自己，让他帮忙剥个虾，别理徐青野了。

徐青野还是笑，什么都没再说，庭檐声专心剥虾，剥好后伸手正要放进关思量碗里，他对面的谢云飞手一滑碰倒一个高脚杯，里面的红酒泼了一桌子，庭檐声手一抖，虾掉在了地上。

“舅舅是不是喝多了。”徐青野站起来把杯子拿走，递了块餐巾给他，谢云飞手晃了晃，没接住，徐青野看着他，微不可查地皱了下眉，回头对谢桥说：“睡着了，我扶他上去吧。”

谢桥看了心烦，点点头同意了，徐青野自己扶谢云飞不算费力，把他带到二楼卧室，扔到床上就出去了。

楼下只有谢桥自己在，徐青野没在意，在楼梯上叫了阿姨一声，“阿姨，你去帮舅舅擦擦脸吧，我差不多得走了。”

“不用不用，”谢桥忽然笑着打断两人，“刚才小关上去了，说去照顾云飞，你们歇着吧，青野，太晚了，你今晚还是住下吧，我不放心你一个人回去。”

徐青野下楼的脚步一顿，把下意识要拒绝的话咽了下去，他看了眼二楼，随口答应下来，“好，那我先去洗个澡。”

说完就转身又顺着楼梯上去了，二楼的客厅没亮灯，徐青野停在楼梯口，他记得他上楼的时候打开了灯，没关就走了，徐青野在三楼的楼梯上走了几步后忽然停下，转身飞快地走到谢云飞卧室门口。

庭檐声站在那，抓着门把手，正盯着走廊这边，看见徐青野过来，他张了张嘴，“舅舅。”

“你在这干什么？”徐青野把他的手拉下来，“关思量呢？”

庭檐声只犹豫了一下，就说了实话：“我……他在里面，让我在这等他。”

徐青野猛地推开门进去，卧室的床上没有人，只有浴室里隐隐传出来水声，谢云飞已经昏睡过去肯定不能自己洗澡，徐青野看着卫生间的门，忽然感受到一股凉意猛地从脚底窜了上来，冷得他头皮发麻，那一瞬间感觉心脏都被冻了起来不跳了。

卫生间的门反锁了，徐青野抬脚想踹，但想到声音太大，便用胳膊用力撞了两下，发出一声闷响，没几下就被他撞开了。

“关……”徐青野两步冲进浴室里，看见了蹲在浴缸旁边的关思量，正瞪大了眼看着他。

徐青野顾不上看关思量满脸复杂的情绪，他一口气梗在喉咙里，不等喘匀，他已经扑了过去，一把抓起也趴在浴缸旁边的谢云飞的衣领，把他的脑袋从马上盛满水的浴缸里拖了出来。

谢云飞半张脸已经浸泡进去了，徐青野把他放倒在地板上，还没做点什么，谢云飞猛地咳了几声，呛出里口水，翻了个身又睡熟了。

徐青野跪在他旁边紧紧盯着他的脸看了一会儿，确定他没事了后猛地松了口气。

庭檐声听见动静从门外进来了，反锁了门，看见两个人都坐在地上，还有一个躺平了，庭檐声愣了一下，叫了还没反应过来的徐青野一声。

“舅舅，没事吧。”

庭檐声走到浴室里看着面前两个大人，徐青野的表情很少有这么难看的时候，关思量也是，脸色白得吓人，两个人看着都有些呆滞，庭檐声不知道该说什么，只觉得得叫他们两声，“舅舅？”

“没事。”徐青野飞快地应下，他看了关思量一眼，然后站起来又弯下腰，去拖谢云飞，“小庭子过来帮我一下。”

庭檐声走到谢云飞另一边，和徐青野一起把他从地上拖起来，架着他扔到了床上，徐青野扔下他就不管了，拉着庭檐声把他推到门口，“你去休息，明天我送你上学，把这事忘了，知道吗？”

“知道。”庭檐声点点头，什么都没问，打开门出去了。

门被轻轻带上，周围忽然安静下来，徐青野靠着墙缓了几秒，然后才又走进浴室，把还在里面的关思量从地上拉起来，抓着他的胳膊出去径直上了四楼。

关思量卧室的门被用力关上反锁住，两人站在门口，没有人去开灯，一片漆黑中只有交织在一起的呼吸声，沉默到有些吓人。

不知道过了多久，徐青野抬手捂住关思量的眼睛，然后打开了灯，关思量眨了眨眼，睫毛戳痒了徐青野的手心，徐青野这才放下了手。

徐青野去拉上了窗帘，然后转身，隔着几米远的距离看着关思量，刚才上楼的时候他心里的后怕几乎让他连路都走不动，现在缓过来，害怕变成了满腔怒火，烧得徐青野在原地来回转了两圈，强压了几次火，终于能说出话来问关思量。

“你想干什么？”徐青野气得说话声音都有点抖，“我问你呢，告诉我！”

关思量后退了半步，撑不住自己似的靠在了墙上，什么动作都没有，徐青野见他这样气得几乎眼前一晃，几步冲过去抓住关思量的胳膊，逼他抬头看自己，“告诉我，出了什么事。”

关思量这才抬眼看他，徐青野发现他眼睛红了，在苍白的脸色下显得格外可怜，徐青野稍微松了松手，握着他的肩膀轻轻晃了晃，声音和语气都缓和了下来，又问了他一遍：“出什么事了你要这么做，你告诉我，我帮你解决。”

你帮我吗？关思量用那双还湿漉漉的手问他，帮了我这次下一次呢？

徐青野没说话，关思量推开他一点，继续用手语飞快地冲徐青野说：我相信你能一直帮我，但是我不想这样了，我不想让你这辈子都搭在我身上。

在说这些的时候关思量的眼睛里很快蓄满了眼泪，然后大颗大颗地落下来，关思量哭起来都是沉默的，那些眼泪好像是从他心里流出来，连带着他说不出来的话，表达不了的感情，全都涌了出来，呈现在徐青野面前。

关思量安静地哭着，表情都没有多少变化，像已经麻木了的人偶，机械地表达着在心里准备了无数遍的话。

徐青野，我们还是算了吧。

“什么叫算了？”徐青野很快地说，他的声音很小，像在自言自语，但他一直紧紧盯着关思量，没有因为他说的这些就放开他，“你从来就没有跟我在一起过，我怎么跟你怎么算了。”

“我喜欢你，我爱你，我为你做的所有事，都是我一厢情愿的，你没资格让我算了。”

徐青野松开关思量的肩膀，大手覆在他脸上，把那些眼泪都擦干净，但很快就又流出来新的，温热的眼泪，滴在徐青野的手上，徐青野接住那些眼泪，让关思量看着自己，看着自己万千思绪交织在一起理不清道不明却还是固执地爱着关思量的样子。

“你想跟我算了，得先和我有开始，知道吗关思量？”徐青野的手指紧贴在他的发侧，因为不知名的情绪在轻轻发抖，他用力喘了几口气，又重复道：“我不问你了好不好，你不想说就别说，今天是你生日，别想那些事。”

他的声音停顿了一下，但很快，他像下定决心似的，说：“你想做的，我会替你完成，你只要继续安安静静地待着，不许出声让别人听见你。”

关思量猛然瞪大了眼，他都不需要思考就听懂了徐青野话里的意思，他抓住徐青野的手腕冲他摇了摇头，对他打手语：不要，我只是刚才一时冲动，不是真的想做什么，你别发疯。

【!δ!-#ＨūＴΙΑó!】

“你不是冲动的人。”徐青野说，“你不肯跟我说出了什么事没关系，但我会去做你想做的事。”

徐青野是不是在乱说关思量一眼就能看出来，但他也没说谎，他刚才是真的在那一瞬间忽然想把谢云飞扔进水里的，但徐青野大概是被自己的做法实实在在吓到了，已经听不进去他的话了。

关思量一时不知道该怎么办才好，他没想到徐青野为了自己能说出这样的话，在这一刻他也毫不怀疑徐青野真的会去把谢云飞弄死。

想到刚才谢云飞差点呛死的样子，关思量猛地一阵恶心，赶紧推开徐青野跑进卫生间，趴在洗手台上吐了起来。

徐青野吓了一跳，跟进去后才发现关思量是想吐，他有点不知所措地站在一旁，小心翼翼地给他顺气，拍他的背，“胃难受吗，是不是刚才哭得太急了。”

关思量没吐出什么东西，嘴里一阵发苦，胃也抽搐着难受，他捧起水漱了漱口，徐青野拿了条毛巾给他擦脸，眉毛皱成一团。

他把关思量脸上的水擦干，心里的气消了，人也冷静下来，看着关思量苍白的脸轻轻叹了口气，声音很低地说：“你到底怎么了，一个月没见你，瘦了这么多，还不肯跟我说，你最近都在想什么啊。”

关思量微微愣了一下，躲开了毛巾，看了徐青野一眼，徐青野也在看着他，似乎在等他说点什么，但关思量到最后还是什么都没说，重新垂下眼皮，然后微微踮起脚抱住了徐青野，把脸埋进他的怀里，用力吸了一口气。

关思量想让徐青野心疼自己的时候，从来没有失败过，徐青野抱着他消瘦的腰背，什么都不问了。

-----

好可怜的小情侣（还不是情侣呢）_(:з」∠)_

17

=====

别墅门口的灯灭了，房间里就只剩窗外的那点月光，隐隐照进来，并没有多少光亮，漆黑一片，关思量喜欢这样睡觉，有安全感，徐青野也知道，把窗帘拉得严严实实，关上了夜灯。

徐青野躺进被自己，从背后抱住关思量，他睡不着，担心关思量今晚吓着了，压低了声音跟他讲话，关思量偶尔点头或摇头，徐青野能感觉到。

不知道说了多久，徐青野听着关思量绵长的呼吸声慢慢安静下来，抱着他睡着了，关思量一直没有动，睁着眼睛盯着黑暗中的一点轮廓，不知道在出什么神，一直到听见徐青野变轻的呼吸，关思量眨了眨眼。

他慢慢摸到徐青野搭在他肩膀上的手，动作很轻地拉到自己的腰侧附近，然后往前，握着徐青野的手放在了自己的小腹上，那里和以前一样平坦柔软，关思量想让徐青野再摸一次，他把手搭在徐青野的手背上，两人的手就那样一起放在肚子上睡了一晚。

早上天没亮徐青野的手机就响了，他醒得很快，响第二声的时候就按了静音，拿着手机去了卫生间接。

他今天要去外地一趟，有个项目出了点问题，需要他带着法务部的人去一趟工地，挺远的，下午必须到，昨晚助理就给他发了出发时间的确认消息，徐青野一直没回。

助理在电话里确认了一下去接徐青野的地址后就挂断了，从他的公司过来也就半个多小时，徐青野打完电话顺便洗漱了一下，出来时关思量已经坐起来了，靠在床头看着他。

房间里昏昏沉沉的，徐青野看不清他的表情，只感觉到关思量不怎么高兴，他以为是被自己吵醒了的起床气，又回到床边坐下，把被子拉到关思量肩膀处给他盖得严严实实，虽然是春天了，但四月初的温度还是有点低，尤其是清晨还没出太阳的时候。

“我要出个差，三四天就回来，有什么事都等我回来再说，你不要乱做决定，有什么事都要给我发消息告诉我。”

徐青野刚醒不久嗓子很哑，声音又低，离得关思量很近，有一种贴在他耳边说话的错觉，关思量往后躲了一下，点了点头，垂下眼不肯再看徐青野了。

徐青野过去在他的眼睛上亲了一下，“那我去我房间换衣服，换好就直接走了，不过来了。”

关思量忽然从被自己伸出手抓住了徐青野，徐青野愣了愣，不知道他要做什么，关思量还是没看他，拉着他的手伸进被子里，放到了自己肚子上，拉着他轻轻揉了一下。

“最近肠胃还是不舒服吗，”徐青野顺从地从上往下给他摸了摸，动作很轻，“等我回来陪你去医院检查。”

关思量低着头看他，另一只手也伸出来，问：摸到了吗？

“什么？徐青野拍了拍他瘦到有些凹进去的肚皮，关思量笑了一下，比划道：肚子。

“摸到了。”徐青野也笑了，关思量点点头，又说：摸到了就好。

然后松开了他的手推了出去，自己慢吞吞地躺回被子里，翻了个身背对着徐青野闭上了眼，徐青野在他的背上拍了拍，出去换衣服了。

两辆商务停在谢家门口，在昏沉阴暗的天气里开着双闪，徐青野换好衣服下楼，只有厨房里亮着灯，阿姨在准备早饭，听见徐青野下楼出来看了一眼。

“青野起这么早，不吃早饭吗？”

徐青野倒了杯温水慢慢喝着，“不吃了，要去看个项目，四五天才回来，等外公醒了你帮我告诉他一声。”

“哎好，路上慢点，这几天都要下雨。”阿姨念叨着又回厨房了，“都捡着下雨天出远门呢。”

徐青野听见这话喝水的动作顿了一下，然后放下杯子，快步出去了。

谢云飞正站在门口等司机开车过来，听见徐青野关门的声音后回头看了一眼，没打招呼又转回去了，没什么精神的样子，看起来也根本不记得昨晚发生什么事了。

徐青野走到他身旁叫了他一声，谢云飞还没来得及应，徐青野动作非常迅速地抓住了他的手腕，刷地一下把他的长袖给推了上去，露出来的胳膊上一串密密麻麻的针眼，有两个还是新扎的，泛着红。

“你干什么！”谢云飞猛地甩开徐青野的手，压着声音吼了一句。

徐青野皱了皱眉，没被他这一声吓着，“两年多了吧，舅舅，你瘾越来越大了，昨晚还在家你就敢弄。”

谢云飞只有一瞬间的恐慌，但周围没人，他很快平复下来，徐青野聪明他是知道的，所以被他看出来谢云飞也不算很意外，只是没想到他看出来得这么早起来“……你早就知道了吗。”

“你还没上瘾到需要注射的时候，”徐青野瞥了一眼谢云飞的胳膊，“我就知道了，但我谁也没说，没什么好说的。”

谢云飞沉默了几秒，忽然笑了起来，笑得还挺大声，一边笑一边拍了拍徐青野的肩膀，“徐青野，我知道你从小就有出息，但我也没瞧得上过你，因为你忒能装了，不过你知道，我最佩服你哪点吗？”

没等徐青野问他，谢云飞就独自接上了：“我就佩服你什么都不害怕，天塌下来你都稳得住，这也是装的吗？”

“不是，”徐青野说，“不过我也有害怕的事，只是你不知道。”

“我也不想知道，”谢云飞哼笑了一声，“我就只想知道钱在哪，怎么弄。”

“所以你想结婚了。”徐青野看着前面的草坪说。

“我不想结，不结没办法，生意我真做不明白还得倒赔不少，世界上除了老子和老婆谁能无条件给我钱花。”谢云飞的语气挺轻松的，“等真结了婚我多想办法哄哄你舅妈，也就差不多了，我又没真惹过他，他还能多记我仇，你没事也帮我想想办法，你主意多。”

“嗯，”徐青野应了一声，抬起头挪了一步面向谢云飞，“我会想办法的。”

说完徐青野就走了，径直出门上了车，车子在小雨下起来时开走了。

这次出差是去北京，本来只是一个不算大的工程项目，市场拆迁重建，徐青野公司买下了那块地皮，改建成商业街，本来很顺利，但是在施工开始第二天出了意外。

那块地靠着一家大医院，来往经过的人很多，沙土车在路边侧翻了，伤到了几个人，不过给了赔偿后都安抚好了，只有一个人不松口，是那家医院的医生，翻车的时候正好吃完饭路过跑过去帮忙，救人的时候工地的项目经理不知道他是医生不让他碰伤员，拉扯之间把那个医生推倒了，头磕到车厢角上缝了好几针，身上擦伤也挺严重。

小医生倒是好说话，但是家属死不松口，因为项目经理不道歉，二话没说就去公安局立案了，徐青野本来不用跑这一趟，他找了庭檐声爸爸递了个话，只要撤案一切都好说，但是医生家属挺有来头，听了这话不仅没撤案，直接以故意伤害罪找人上交最高检了。

人还很横，脾气特别大，徐青野来了北京两天硬是没见着人，连那个医生都没见到，去医院问了才知道，那是心理科的大夫，受伤后他哥给请了一个月假回家养着了，他哥就是那个脾气很大的家属。

徐青野盯着手机已经快十分钟了，助理在他旁边站了十分钟，没敢说话。

关思量三天一个逗号都没给他回过，要在以前徐青野不会这么在意，关思量不回他才正常，但来之前出了那样的事，而且早上他给池今打电话问有没有见过关思量，池今支支吾吾的，什么都没说出来就把电话挂了，再打过去就关机了。

躲他呢。

手机到时间自动黑屏，倒映出徐青野眉头紧皱的脸，他叹了口气，把手机放下。

得赶紧回去才行。

“去医院打听一下，那个医生平时跟哪个同事走得最近。”徐青野对助理说，“打听出来告诉我，我去一趟。”

“我昨天就去医院调查过了，他和耳鼻喉科还有骨科的两个大夫关系很好，经常坐一辆车下班。”助理把手机递给徐青野，上面是两辆车的车牌号，和那两位医生的简历，“徐总我去找他们就行，您……”

“不用，我去。”徐青野把手机还给他，站了起来。

医院五点下班，四点半徐青野就在停车场等着了，车就停在那两辆车对面，一直等到快六点，对面其中一辆车的车灯终于亮了一下，迎面走过来一个个头挺高的男人。

徐青野下了车，站在对方的车前，在那个医生一脸疑惑地走过来时，冲他伸出了手。

“段医生，还是夏医生，”徐青野微微笑了一下，“我是徐青野。”

“段。”段医生蹦出一个字，和他握了握手，脸上的表情立马就不疑惑了，甚至还笑了起来，“才来找我们啊，我都等好几天了，姓夏的那个今儿值班，走吧，我正好要去看心远儿，你俩坐我车还是后头跟着我？”

说完看了一眼对面那两车标两个翅膀的黑车，“嚯。”

然后利落地转身去开车门了，“坐你们自己车吧还是。”

挺神经的这医生。助理忍不住小声嘟囔了一句，徐青野没说什么，上了自己的车。

地方挺远的，车开了一个小时，最后到了临近郊区的一个别墅小区，从外面看就非常大，段医生打开车窗跟门口保安说了几句话，栏杆抬了起来，放两辆车进去。

一进小区是联排别墅，最里面就是独栋的了，段医生停在16号别墅门口，给徐青野的车留了个地方，然后下车走到门口看着徐青野从车上下来，笑着伸了个懒腰，一边打哈欠一边含含糊糊地说话。

“其实这事儿根本不用闹这么大，就你那个项目经理，”段医生打完哈欠还举着胳膊，就那样跟徐青野说话，“他太傻逼了，不怪人家他哥生气。”

“我知道，我刚到就把经理换了。”徐青野看了段医生一眼，这人挺懒散的，好像很好说话，但浑身又好像有点刺，脾气不怎么好的样子，不过怎么说都是在帮他，徐青野也没多想没用的，“今天谢谢段医生了，等这事完了我单独请你吃饭。”

“不用谢我，”段医生还是举着胳膊，也不嫌累，“要不是他哥松口，我也不能带你来啊。”

这一层徐青野刚才在停车场就想到了，他笑了笑，帮段医生把他的胳膊给放了下来，看着太累了，“我知道，但还是谢谢。”

“哎哟，你们这种少爷，就是有礼貌啊。”段医生挺感慨的，“我跟你透个底呗，他哥这人虽然看起来软硬不吃，其实他就是软硬不吃。”

徐青野没有对这句废话表达什么看法，段医生见他这样忽然笑得非常大声，然后别墅的大门开了，没看见人，就听见里面人很大声地喊了一句。

“看门呢给我！”

段医生没理他，冲徐青野招了招手，“走吧。”

别墅在外面看起来挺大的，和谢家的格局差不多，但里面的装修很不一样，谢家是中式风格，这人家里是花里胡哨到有些温馨的美式复古风，看起来又乱又整齐的。

段医生换了鞋径直走到沙发上坐下了，那里铺着很厚的地毯，一个脑袋上贴着纱布的男孩坐在地毯上，在看电影，一看就是受伤的乔医生。

“还能看电影啊，我以为脑袋磕坏了呢。”段医生捡了个靠垫扔到乔医生背上，“垫着坐，等会儿你哥骂你我不帮你。”

乔医生很愤怒地转头瞪他，“你什么时候帮过我！”

“现在就帮你呢。”段医生转身指了指走过来的徐青野，“把人家老板拖来给你道歉了都。”

乔医生偏头看了徐青野一眼，徐青野也看着他，平心而论，乔医生一点不像三十岁的人，看模样也就高中毕业，根本看不出比徐青野还大这么多。

“你好。”乔医生跟他打了个招呼，“你随便坐就行，我哥这就出来。”

“你好，”徐青野笑了笑，然后伸出手，虚虚地指了指他的脑袋，“看起来挺严重的，很抱歉。”

“不用不用，和你没关系。”乔医生说完转回脑袋，冲着厨房喊了一声：“摆什么架子呢还不出来！”

“喊，再喊，”他哥端着个杯子从厨房出来，“喊过劲儿了脑袋疼甭跟我哭。”

乔医生的声音小了下去，举起手要他手里的杯子，“渴了。”

他哥把杯子放他手里，没再说什么，绕过他走到徐青野那边，指了指沙发，“先坐吧。”

徐青野在他对面的沙发上坐下了，那位哥坐下后伸出手跟他握了一下，“乔维桑，你叫徐青野我知道。”

“我也知道你。”徐青野说，“我朋友从小就玩你们公司开发的第一个游戏，玩到现在。”

“哎哟，”乔维桑挑了下眉，没有因为这话高兴，忽然问：“你朋友跟你一样大啊？”

徐青野点点头，“一样大，发小。”

乔医生背对着他们，耳朵和嘴都没闲着，“比你小一轮，人说这话没毛病。”

“小你半轮就好到哪去了是吧。”乔维桑啧了一声，乔医生不说话了，继续看电影。

“你人都来了，我先说吧。”乔维桑让阿姨泡了壶茶来放下，倒了一杯给徐青野，“我不是无理取闹的人，别人那是倒霉路过受的伤，我弟弟见义勇为呢，被你那个项目经理给弄成这样，我就是要个道歉，他在医院拿钱砸我们吓唬人，那嘚瑟样儿不像是你能带出来的人。”

“他是我招进来的，公司刚成立那会儿就来了，工作能力挺强的，平时在我面前也很规矩，”徐青野实在有点头疼，按了按眉心，叹了口气，“我的问题。”

“年轻嘛，正常。”乔维桑说，“这事儿我也没想闹这么大，但是不让你知道，留着这人早晚还是出大事儿，这次只是受伤，下次要是更严重呢，有些事不是赔钱能解决的，我弟弟不缺钱，受点伤我们也认了，但有的是一个倒下全家塌了的人，他们能认吗？”

“我知道你出身很好，但就是你这样的人才不知道有些小事能扯出多么严重的大事，”乔维桑喝完一杯茶，又倒了一杯，放到乔医生手边让他喝，“不过我不该多管闲事儿，也不是光为了我弟弟，这次受伤的人里有一个出租车司机，一只眼被石子扎破了，瞎了，开车是甭想了。你们确实赔他钱了，但他全家后半辈子靠这些钱能够吗。”

乔维桑语速挺快的，说完后又把一杯茶放到徐青野面前，“我说这些不是教育你，我是怕你不知道这些，事儿找上头了，我就想搭把手，你别介意，当我乱说，公安局那边我已经撤案了，本来立案一是我确实被那经理气了个够呛，二是我也想见见你跟你说说这些事儿。”

“你不是多管闲事。”徐青野坐直了点，眉头轻轻皱着，看了助理一眼，对方看见他的目光很快就拿出手机出去打电话了。

徐青野不是话少的人，现在却有点不知道说什么，最近接二连三的事压得他一时有点喘不过气。

乔医生喝完水忽然回头看了徐青野一会儿，然后对乔维桑说：“你俩去书房聊聊呗，都资本家，你不是老说我不懂吗，来了个懂的，聊去吧。”

“真能记仇啊你。”乔维桑眯了眯眼，站了起来，“聊会儿？”

徐青野也站起来，“聊会儿。”

聊会儿也没聊太久，俩人的公司都不是一条赛道的，但乔医生让聊肯定是觉得徐青野精神状态不怎么好，乔维桑最会说话了，出来的时候徐青野就没那么头疼公司的事了。

段医生在餐厅跟乔医生切水果，徐青野出来后先跟乔医生道了个别，然后看着段医生，“段医生，我有事想问问你，现在方便吗？”

“非常方便。”段医生放下水果刀擦了擦手，“去门口聊吧，我抽根烟，不介意吧。”

“不介意。”徐青野又跟乔维桑打了声招呼，才跟着段医生出去了。

段医生已经点上烟了，吸了一口后说：“问吧，是不是家里有人生病。”

徐青野没说话，他看着段医生手里的烟，忽然伸手从他的烟盒里抽了一根咬上，也不管有没有礼貌了，然后才说：“是，我想问问先天性声带发育不良，现在一点话都说不出来，还能治吗？”

“声带发育不良不可能一点声音发不出，要么小时候没有治造成了永久性损伤，”段医生说，“要么他不想出声，如果是他不想说话，其实也没有治的必要。”

“我知道。”徐青野吐出一口烟，“我就是……想问问你。”

-----

这章不好看，但必须得写，老婆闷将就一下 (*꒦ິ⌓꒦ີ)

18

=====

徐青野从乔医生家离开第二天就给乔医生打了个电话，想请他们兄弟俩还有段医生吃顿饭，电话那边挺吵，估计是在外面玩，徐青野正想说要不改天，就听见乔维桑的声音插了进来。

“叫他来一起逛逛呗，吃饭有什么意思。”

“徐总你要不要出来逛逛啊，”乔医生的声音挺大的，非常热情，“我哥非要带我来雍和宫拜拜，说我最近运气不好，你要一起吗，很灵的！”

“我……”徐青野其实挺着急回去，所以才请他们吃顿午饭，下午就能走，听见乔医生说很灵，徐青野犹豫了一下，“好啊，那我也去拜拜。”

雍和宫挺大的，乔医生怕徐青野到了找不到他们，一直在购票处等着他，徐青野一下车就看见他们俩了，乔医生也看见了他，举着手里的门票冲他晃了晃，徐青野走过去后就把票给他了。

“把钱转我。”乔医生找出收款二维码递过去，“不是我抠门儿啊！门票不能替别人买，否则功德许愿什么的就都算在买的人身上了。”

“我知道。”徐青野笑了，把钱给他转了过去。

检完票，乔维桑拉着乔医生去了里面的法物流通处，里面人很多，也吵，都在玻璃柜前挑东西，医生不能戴首饰，乔维桑选了一个辟邪消灾的护身符给乔医生。

乔维桑付好钱，把护身符放进乔医生口袋里，看见徐青野站在柜台上一直没动，杵了他一下，“不挑一个吗？”

“我不信这些。”徐青野低声说。

“我以前也不信，现在还是不太信，”乔维桑说，“但有时候就觉得怎么护着他都不够，什么办法都想往他身上试，不然不安心。”

乔维桑没说是谁，但徐青野知道他说的是乔医生，他忍不住抬头看了乔维桑一眼，其实乔维桑打眼望过去就能看出来是一个很嚣张的人，这样的人忽然说出这样的话，让徐青野有点多想了。

“你和乔医生，”徐青野思忖了一下措辞，“不是亲兄弟吗？”

“怎么不是，一个爹妈生的，打断骨头连着筋的亲兄弟。”乔维桑笑了，目光一直盯着在对面柜台给朋友挑手串的乔医生，“不是亲的我还没这么……”

剩下的话乔维桑止住了，徐青野也没再问，低下头在柜台上扫了一眼，目光停在角落里放着的一个展示盒上，上面放了两排圆圆的铃铛。

应该是铃铛，看起来很精致，徐青野用手指碰了一下，铃铛发出很清脆的声音，很好听，好听到徐青野愣了一下。

“先生想看看宫铃吗？”旁边的营业员走过来，“是铜铃，声音很好听的。”

说着营业员拿起来晃了晃，稍微一动声音就响了起来，确实很好听。

徐青野看了看不同铃铛旁边的注释，然后指着一个粉色花瓣的铃铛，“给我拿这个吧。”

“好的先生，这个是平安铃。”

“不是不信吗。”乔维桑在旁边说。

徐青野笑了笑，“有时候还是想信。”

“信一下也没坏处，”乔维桑没问他是给谁买的，“要去后面殿里上香吗？”

“帮别人许愿灵吗？”徐青野接过营业员递过来的袋子，和乔维桑一起出去了。

“那得看你是帮别人许还是那个人就是你的愿了。”

乔维桑这话说得挺绕，徐青野倒是听懂了，也没再问，去领了香，后面不同的殿许不同的愿，徐青野看了一眼门口的地图，去了最靠近门口的密宗殿，许愿平安健康。

一直到手里的香点燃慢慢飘出烟雾，徐青野的脑子里还是空白的，他不知道怎么许愿，也不知道该说什么，毕竟他是个唯物主义者。

进来之前乔维桑教他了，先上香后磕头许愿，徐青野把香插进香炉里后，在原地站了一会儿，最后还是走到软垫前跪下了。

那一瞬间徐青野脑子里闪过很多东西，但他都没看清，一晃而过，他很轻地叹了口气，俯身磕头，闭上眼时闻到了淡淡的炉火香味。

从雍和宫出来，三个人一起吃了午饭，徐青野没再回酒店，直接让司机开车回怀宁了。

下高速时刚下午三点，徐青野在路上给关思量打了两个电话，都没接，倒是终于回了他一条消息，就四个字：在工作，忙。

徐青野在市区让司机下车，自己开车去了华安公馆，他有这里的钥匙，也知道门锁密码，没敲门，直接进去了。

一楼没人，徐青野绕过拿着工作台和展柜，上了二楼。

二楼客厅开着灯，关思量坐在工作台前在画图，戴着耳机，没发觉有人上来，徐青野怕吓着他，走路的脚步放重了一些，关思量很快就听到了，摘下耳机转身看过来。

徐青野第一眼就看出来关思量瘦了，不光是脸小了，他整个人都瘦了一圈，看见徐青野愣了一下，握着笔拧着身子没动。

徐青野站在他面前，低头看着他，大约半分钟后才说：“怎么瘦了这么多。”

啪嗒一声，关思量松开了笔，手抬起来晃了晃，似乎是像碰一下徐青野，到最后只是虚虚地握了一下拳，放下了，徐青野接住他的手，然后弯下腰和他对视，看清了关思量苍白的脸色，还有尖尖的下巴。

“昨晚没睡好还是生病了，”徐青野撩起他的头发摸了摸他的额头，“你哪不舒服。”

关思量摇了摇头，躲开他的手，告诉他：前几天感冒了，还没恢复好。

然后抬起胳膊，抱住徐青野的脖子，说：累了，你陪我一起睡会儿吧。

二楼有个小卧室，关思量不回家的时候就睡在那里，徐青野把他抱起来放到卧室的床上，自己没躺下，“我刚回来，去洗个澡再过来。”

关思量动作飞快地拉住徐青野的手，用力摇了摇头，把他往床上拉，徐青野被他拉得一下倒在床上，然后关思量就缠了上来，抱着他的肩膀不动了。

徐青野没见过关思量这么黏人的样子，顿时就把洗澡抛在了脑后，被关思量抱着非常不利索地脱了外套和鞋子，好不容易钻进被子里，这才把胳膊伸过去让关思量枕着，另一只手圈着他的腰，把人抱进了怀里。

关思量很顺从地贴了过来，把脸埋进徐青野的怀里，徐青野摸了摸他的肩膀，又摸他的背，瘦得摸起来骨头都比以前明显了一些。

“感冒很严重吗，”徐青野小声说，“你瘦了很多。”

关思量没动，徐青野低头看了看他，人已经睡着了。

这一觉睡了很久，徐青野没睡，关思量在梦里把他抱得太紧了，睡得不安稳，徐青野只能把他抱得更紧，拍着他的背试图安抚他，最后侧了侧身平躺着，让关思量趴在他身上睡，关思量睡着后还皱在一起的眉头才松开了。

天刚擦黑，关思量才睡醒，他睁开眼盯着徐青野的衬衣领口好一会儿才从梦里缓过来，徐青野的手就放在他的腰上，大概是发觉他赢了，徐青野捏了捏他的腰，关思量怕痒，躲了一下，翻身从徐青野身上下去，躺回枕头上。

徐青野半边身子都麻了，躺着不敢动，好一会儿才过去那阵儿麻意，也翻了个身，趴在床上看着走神的关思量，在他脸上轻轻弹了一下。

“想什么呢。”徐青野边说边低头在关思量露出来的肩膀上亲了一下，“想我了吗？”

过了一会儿，徐青野听见关思量嗯了一声。

徐青野愣了愣，猛地抬起头，他知道关思量能发出嗯的声音，但他从来不在别人面前这样出声，这还是第一次不是在做的时候关思量出声，还是在回应徐青野这样的问题。

“再嗯一声。”徐青野凑过去，单手撑到他脸侧，有点着急地催促，“你想我了没有？”

关思量看着他眨了眨眼，又嗯了一声，很低很软的声音，带了点沙哑，徐青野张了张嘴，什么都没说出来，干脆不说了，直接低下头吻在了关思量嘴上。

关思量在他亲到自己的时候就抬了抬下巴，张开嘴让他亲，他们很久没有这么亲密接触过了，关思量甚至算得上主动，搂着徐青野的脖子把他往下拉，解开两颗扣子好让他想亲哪里就亲得到，手指一直插在徐青野的头发里，给他顺毛似的摸他的脑袋。

徐青野掀开关思量衣服时呼吸已经有点急了，但关思量忽然抓住了他的手，不让他往里摸，徐青野的动作听了一下，抬起点头看关思量，对方轻轻喘着，冲他摇头，不让做，也不能摸。

“是不是身体还不舒服，”徐青野的手伸了出来，把衣服给他拉下去，“你不舒服就不做，让我亲一会儿。”

关思量抬起头，亲在徐青野的下巴上。

徐青野晚上哪都没回，留在了工作室，后面连着好几天都是一下班就来华安公馆这边，关思量现在经常住在工作室不回去，因为清明工作室也放假了，而且现在家里没人知道他用的房子是徐青野的，住在这很清静。

关思量后面几天就恢复了平时的样子，不再黏徐青野，脸色也红润了一点，没前几天看着吓人了。

周五晚上谢桥叫关思量回去吃饭，庭檐声周末放假，也叫了徐青野带庭檐声过去，徐青野知道谢云飞肯定也在，他不想去，让司机带着庭檐声回去了，他在公司加班。

徐青野的办公室楼层挺高的，晚上从落地窗往外看一片灯火通明的高楼大厦，有点压抑，他没什么工作需要加班处理，他就是不想回空无一人的自己家，下班以后就拿出刚买的编绳工具和红绳，学着网上的教程把那个铃铛做成手串，让关思量戴在手腕上，那样他稍微动一下徐青野就能听见声音了。

四股红绳编起来有点难，好在徐青野学得快，编了一个小时换了两次绳就做好了，红线从铃铛的两边缝隙里穿过去，系起来，很好看。

徐青野把做好的手串放回装铃铛的小布包里又揣在口袋里，在天黑之前终于肯下班了。

庭檐声的电话打过来时徐青野还有两个路口就到华安公馆了，虽然关思量今晚不去那里，但徐青野还是想去工作室的卧室待着。

徐青野在车载屏幕上点了接听，“什么事小庭子？”

庭檐声没说话，徐青野只听见他跑了几步，然后谢云飞的声音从车厢里响了起来。

“青野你在哪呢，赶紧来二院帮我个忙！”

这一刻徐青野觉得自己浑身唰一下就凉了，他想都不用想就知道绝对跟关思量有关系，他猛地踩下刹车，差点磕到方向盘上，“出什么事了？”

谢云飞声音挺急的：“姓关的这人晕倒了，我没敢惊动我爸，你快来和我商量商量怎么办。”

徐青野把车掉头，直接超速开了出去，压着火问：“怎么会忽然晕倒？”

“我哪知道，我真没碰他啊！”

“行了我知道了，让庭檐声守着他，你出去，等我到了再说。”徐青野说完就挂了电话，在闯了一个红灯后忽然猛地锤了一下方向盘，发出一声很大的闷响。

谢云飞还真没在病房守着关思量，徐青野停好车刚到急诊就看见谢云飞蹲在急诊大楼门口台阶上抽烟。

徐青野跑过去直接抓过他的烟扔了，“到底怎么回事？”

谢云飞啧了一声，站起来，语速飞快地说：“就刚才吃完饭，我要走，我爸得让他送我出门，我就在门口问了问他什么时候结婚的事，结果他态度特差，我没控制住，推了他一下。”

“然后呢。”徐青野的声音低得几乎让人听不清。

谢云飞又点了根烟，“然后谁知道他那么虚，直接从台阶上摔下去了，就那么五个台阶他就摔晕了，吓我一跳，赶紧把他拖车上送这来了。”

徐青野把微微发抖的手放进口袋里，他站在原地来回走了几步，大概走了两三分钟才停下，把谢云飞从台阶上拉了下去。

“你就跟外公说带他出去谈事，今晚不回去了，”徐青野的目光停在谢云飞消瘦颓废的脸上，“你也别守在这，你状态看起来不对，医生会看出来的，我在这盯一晚。”

“这都能看出来！”谢云飞赶紧挡了下脸，“那行，今晚辛苦你了，我就知道找你有用，青野，你有什么想要的尽管跟我开口，我说真的，你帮我不少忙。”

“好。”徐青野点点头，“你快走吧，这没事儿。”

谢云飞的背影消失在不远处的停车场里，徐青野这才把手抽出来，刚才砸方向盘的指关节都肿了，手还在抖，不知道是疼得还是气得。

关思量在输液，徐青野找到病房后，医生正好也进来，徐青野只能在门口停下，“我是病人家属。”

“关思量家属是吧，目前看来是贫血导致的晕厥，不过也有可能是身体其他方面有问题。”医生看了他一眼，“一个小时后记得去拿验血彩超和CT结果，刚才送他来的那个家属给他做了好几个检查，都看看吧。”

“我知道了。”徐青野应下来，送走医生后赶紧进去了。

病床上的关思量又变成了之前苍白消瘦的模样，庭檐声坐在床边的椅子上守着他，看见徐青野来了站起来，“结果出来了吗？”

“还没有，等会儿我去拿。”徐青野走到床边拍了拍庭檐声的肩，“你打个车回家吧，周末才刚开始。”

庭檐声又坐了回去，“我不放心，等他醒了我再走吧。”

徐青野也没非让他走，在床沿儿上坐下了，他口袋里还装着晚上刚做好的铃铛手串，还没给关思量戴上给他保保平安。

早知道就早点做好给他了。徐青野用力咬了咬牙才忍住没站起来去追上谢云飞，他从来没有像今天这么生气害怕过，恨不得真的把谢云飞弄死才好。

庭檐声见徐青野一直没什么表情，以为他气疯了，也不知道该说什么，他碰了碰关思量输液的那只手，手背很凉，他默默地把点滴速度调慢了一点。

一个小时后点滴打完了，护士拔完针后徐青野给他按了一会儿才去拿检查的结果。

徐青野在这几层楼转了好几圈，拿着好几张检查结果和片子回了医生办公室，让他看结果。

“脑袋里没长东西，血常规也都正常，不过确实是贫血，有点严重，得吃补血的药。”医生把圈好了的验血单和彩超拿在手里，看得很仔细，“他身体特殊啊，所以免疫力也差一点。”

“嗯，前几天才感冒了。”徐青野说，紧紧盯着医生的动作。

“不过我看他，”医生放下验血单，推了推眼镜，后面的眉毛紧紧皱了起来，“他，他能怀孕是吧。”

“是，”徐青野的心猛地扬了起来，有那么一瞬间他都没明白自己的心情是什么样的，只能下意识地问：“他怀孕了吗？”

“没有。”医生很快回答了，但还是皱着眉毛，看了好一会儿后才抬起头，看向徐青野，说：“他刚做过人流手术。”

徐青野听见耳朵里嗡地一声巨响，他看着医生，没说话，表情都没有一点变化，就那样看着医生。

医生把彩超单放到他面前，“真的，怪不得他贫血，不过没有什么后遗症，手术完成得不错。”

大概过了五分钟，或者更久，徐青野看着那张单子，眼前忽然有点花，他猛地扶住桌子，看着眼前的东西晃了一会儿才慢慢停下，又恢复正常，他张开嘴，只能用力喘了口气，一下没说出话。

医生有点担心地站起来扶了他一下，徐青野脑子里的耳鸣声慢慢低了下来，但还是吵得他头晕眼花，只能非常僵硬地抬了抬头，看着医生，“能看出来是什么时候吗？”

“从子宫内情况看起来，估计两周前吧，只是猜测，这个是检查不出来的。”

两周前就是他出差去北京的时候。

徐青野慢慢直起身子，松开了抓着桌子的手，非常干脆地转身出去了。

-----

有话好好说，别骂玫瑰酱……算了骂我没事别骂角色˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅

19

=====

关思量醒来的时候外面才微微亮了一点，天色还有些昏沉，病房里的窗户打开一半，估计是护士查房是帮忙打开透风的，关思量没怎么有力气地深深呼吸了几下，感觉到空气中湿润清新的水气，
是夏天清晨特有的味道。

旁边的床上庭檐声还在睡，一夜没走，关思量坐起来，没看见徐青野，不知道是没来还是走了，他觉得庭檐声肯定会跟他说的。

庭檐声睡眠浅，关思量稍微调了一下病床高度他就听见了，很快翻了个身坐起来，清醒过来后下床走到床边，“你终于醒了，吓死我了。”

关思量笑了笑，犹豫了一下，没问庭檐声徐青野有没有来，他躺了太久，身上有点累，没什么力气，庭檐声揉了揉眼睛，含糊不清地打着哈欠说：“我去问问医生几点上班，等会儿检查一下，要是没事就出院吧。”

关思量点点头，看着庭檐声慢吞吞地打开门，出去了，在扭头关门的时候忽然原地蹦了一下，关思量下意识坐直了，不知道他怎么了，然后就听见庭檐声惊讶的声音。

“你没走啊，你不会在这坐了一晚上吧？”

关思量听见了，立马掀开被子下床，刚走到床尾门就又开了，不是庭檐声，是徐青野。

徐青野关上了门，走过去扶了一下他的手，又很快放开了，“有没有哪不舒服？”

关思量听见徐青野的声音后愣了一下，没反应过来，差点就要问是谁在说话，徐青野的声音非常哑，哑到说话的语调都有点拐弯，最后一个字根本就没发出声音来，关思量摇摇头，指了他的喉咙一下，问他怎么了。

“着凉了吧。”徐青野握了握他抬起来的手，用力清了清嗓子咳嗽了几声，再开口声音稍微好了一点，不拐弯了，有点劈叉，关思量笑了，然后又有点心疼。

他抬起另一只手，摸了摸徐青野的脸，对他打手语：我没事，你不用守着我，回去吧，是不是一晚没睡，不至于。

“睡不着。”

徐青野把他两只手都拉下来，不让他说话了，然后胳膊一圈，把关思量拉进怀里抱着，手臂慢慢收紧，用力到关思量都踮了踮脚，只能抬起小臂抱住徐青野的腰，也没法问他怎么了，任由他抱。

徐青野的脸埋在关思量的肩膀里，关思量能听见他有些重的呼吸声，好像有一点抖，然后有一点温热的液体从衣服浸透进去，打湿了关思量的肩膀。

关思量第一反应是徐青野的呼吸太热了，但他的肩膀是湿的，并且正在越来越湿，然后关思量听见耳边响起很低很低，低到像呼吸一样的哭声，他这才反应过来，徐青野在哭。

他没见过徐青野哭，从他刚认识徐青野开始，徐青野就是一个很会控制自己情绪的人，和关思量在一起的时候他偶尔会生气，但发火也从不冲着他，徐青野从来不把自己的情绪发泄到关思量身上，生气害怕或者难过，每次都是关思量自己感觉到的，徐青野发泄任何情绪都只是冲自己，从来没有在关思量面前失控过。

这是第一次。

关思量整个人都怔怔的，两只手小幅度的在他背上轻轻抚摸着，他想推开徐青野一些，问问他怎么了，但徐青野抱得太紧了，关思量的胳膊都有些疼，他推不开，又想安慰一下徐青野，只能同样用力地回抱住他，用下巴在他肩膀上磕了磕。

徐青野的声音很快就更低了下去，几乎听不到了，但关思量能感觉到自己的肩膀湿透的面积越来越大，徐青野还在哭，一直到关思量站得小腿有点麻，徐青野都没放开他。

关思量动了动，想缓解一下酸疼的小腿，膝盖碰到徐青野的腿，徐青野的胳膊这才松开了一些，关思量赶紧舒出一口气，他想问徐青野怎么了，但徐青野已经放开他蹲下了，抓着关思量的脚腕捏他的小腿，一开口就是很重的鼻音，配上他哑了的嗓子，听着特别可怜。

“疼吗？”

徐青野单膝跪地，低着头捏得很专心，关思量弯腰去拉他，让他抬头看自己，冲他摇了摇头，徐青野放开他的腿，但没起来，还是低着头，连肩膀都塌了下去，像被什么压垮了。

这下关思量真的有点害怕了，他不知道哪来的力气，直接抓着徐青野的胳膊把他给拖了起来，因为太用力，徐青野被他拉起来后他往后退了两步，一下坐到了床沿儿上，徐青野在床尾撑了一下，站稳了。

关思量终于看清了徐青野的样子，真的哭了，而且还在哭，他正低着头，眼泪就从眼底垂直落下来，一颗一颗地落得很快，关思量伸了伸手，几滴眼泪落在他手心里，很烫。

徐青野扣住关思量展开的手掌，关思量牵着他的手，把他拉到床上坐下，他站在徐青野腿间，站在他面前，捧着他的脸让他抬起头看着自己，用手指把他脸上的眼泪擦掉了。

“对不起。”徐青野看着他，忽然说，“我……对不起。”

几乎只用了不到一秒关思量就明白徐青野的意思了，他的手指僵硬地停下来，抖了一下后放在了徐青野的肩膀上，徐青野没再说什么，只是又抱住了关思量的腰，把脸埋进关思量平坦消瘦的肚子里。

关思量下意识摸了摸他的头发，把手指伸进去轻轻抓，想让他放松一点，但徐青野被他这样一摸好像又哭了，很快关思量感觉自己的肚子也湿了。

“疼吗？”徐青野又问了一遍，声音很闷很闷，关思量拍了拍他的头，徐青野听话地抬起脑袋，看着他，关思量和他对视的一瞬间眼泪忽然涌了出来，滴在了徐青野脸上，他先是摇了摇头，又点了一下头，最后抓着徐青野的手，摸自己的心口。

做手术不疼，但是心里很疼。

“……对不起。”徐青野嗫嚅半天，最后只会说这一句话，边说边给关思量擦眼泪，明明他自己还在哭。

关思量抬腿往上蹭了一下，坐到徐青野腿上，钻进他怀里抓着他的衣服安静地哭起来。

当时做决定的时候他就没哭，当他在进手术室之前和做完以后也没有哭过，池今怕他憋坏了让他想哭就哭，关思量没说，其实他是真的不想哭。

大概是哀莫大于心死，只有在重新看到徐青野之后，关思量才觉得自己如死灰一般的心慢慢复燃了，堆积如山的悲伤姗姗来迟，比每一次“当时”都更让人崩溃。

外面天渐渐亮起来，今天是个很好的天气，关思量看着外面已经长出绿叶的槐树，夏天真的要来了。

徐青野坐在床边在给他往手腕上系铃铛，铃铛两边还串了两颗金珠，和粉白色的铃铛搭在一起金贵又漂亮，徐青野给他戴好后握着他的手晃了晃，铃铛叮叮当当地响了起来，关思量听见后低头看，只看见徐青野的后脑勺，正低头在他手背上亲了一下。

关思量反过手，在他的下巴上挠了挠，徐青野把他的手放回被子里，“睡会儿吧。”

关思量确实有点累了，他本来身体就还很虚弱，哭了一早上现在已经没什么力气了，他翻了个身侧躺着，手搭在枕头上，正好能看见铃铛，关思量的手动了一下，铃铛也响了一下，去卫生间拿湿毛巾的徐青野马上就出来了，“怎么了？”

徐青野把温热的湿毛巾盖在关思量脸上，慢慢给他擦脸，关思量配合地闭上眼睛，又睁开，然后抬起戴着铃铛的左手，铃铛随着他打手语的动作轻轻响着，像关思量在说话。

你生气了吗？

“没有，我生什么气。”徐青野放下毛巾，垂下眼不看他了，“是我的错。”

关思量抓住他的手摇了摇，把手伸到他眼睛下面让他看：不是你的错，也不是我的错，你不要这样。

“我是不是很没用，”徐青野小声说，像个犯错的学生，“我一直都是说得好听，但根本没有真的做到对你很好，如果没有我，你肯定比现在过得轻松很多。”

关思量的手停了一下，几秒后，手指在徐青野脸上轻轻戳了一下，铃铛很快又响了起来：有些话我从来没对你说过，也没想过告诉你，因为我不想让你分担我的痛苦和责任，你知道吗？

徐青野的目光随着关思量的手指轻轻晃动着，他少有地发愣，说：“我……知道。”

你不知道。这句关思量比划得很用力，铃铛的声音也大了起来：我很爱你，你知道吗？

徐青野猛地抓住了关思量的手，终于抬眼看向关思量，关思量的表情很平静，这么重的一句话，他轻飘飘地说了出来。

你不知道，或者不相信，都没关系。关思量没有抽出手，他换了一只手，固执地继续把话说下去：我自己知道，所以我本来想等你回来跟你说我们算了的，因为如果没有我你才会过得更轻松，但是我现在全都说不出来了。

我不想算了，徐青野，无论要付出多少代价，我都不想和你算了，你知道吗？

徐青野握住他的手递到嘴边用力吻了一下，然后眼泪顺着鼻梁落到两人的手上，流进缝隙中消失不见了，徐青野闭了闭眼，然后看着关思量的眼睛，说了一句：“我知道了。”

病房里重新安静下来，徐青野在床边坐到关思量睡熟后才起身出去了。

走廊里没有人，徐青野站在门口，手里紧紧攥着手机，在原地来回走了一会儿，这是他想事情时最常做的动作，脚步很轻，几乎没有声音，不会吵醒关思量。

关思量看起来很累，估计已经很久都没有休息好了。徐青野其实早就猜到了，关思量早晚会跟他断了这层关系，无论是讨厌他还是爱他，分开对两人都是最好的选择。

他没想到的是关思量不肯和他算了，在徐青野想尽办法担惊受怕要把关思量留在自己身边的时候，关思量自己回来了。

想到这，徐青野终于停下了，他从门口的玻璃里看了一眼里面睡着的人，然后拿起抓紧了很久的手机，拨了个电话出去。

谢云飞接得很快，连招呼都没打就问他怎么样了，徐青野随口糊弄过去，没心思和他闲扯。

他在门口的椅子上坐下，盯着面前白到有点渗人的墙，用同样冷淡的声音说：“舅舅，你不是说我想要什么尽管跟你开口吗。”

“你送我一辆新车吧。”

-----

是不是很久没做了，该做了❛˓◞˂̵✧

20

=====

下午办了出院手续，徐青野带关思量回了自己住的地方，把徐家用了十几年的阿姨叫到了这里照顾关思量，到家的时候阿姨已经做好晚饭了，在厨房里熬东西，等他们回来。

“回来啦，”刘阿姨听见门响从厨房出来，戴着一副老花镜，有些胖，慈眉善目的。什么也没问，只招呼他们吃饭，“累了吧，快洗手吃饭，我刚做好。”

“不着急刘阿姨。”徐青野应了一声，蹲下给关思量找了一双拖鞋放到他脚边，看着他换好才站起来，手指伸进他的刘海下面摸了摸，“热不热？”

关思量摇头，还是没什么精神，徐青野攥了下他的手，有点凉，徐青野握住他的手腕，带他往餐厅走，“吃完饭就去休息吧，我陪你睡会儿。”

晚饭刘阿姨做得很清淡，关思量口味有点特别，喜欢吃绿颜色的菜，桌子上几道绿叶菜都做得很精致，关思量没什么胃口，本来想说不吃了，但看见那几道绿色后愣了一下，还是坐下了。

谢家的阿姨从来没问过他的口味，关思量这么多年都是做什么他在里面挑自己想吃的吃，不知道徐青野是怎么发现的。

“小关喝这个，”刘阿姨从厨房出来，把一个小碗放到关思量手边，“我用红豆黑豆红枣打的米糊，很细，不喇嗓子，青野说你喜欢吃甜，我放了黄冰糖，很香的。”

刘阿姨把勺子递到关思量手里，笑眯眯地看向徐青野，“青野就不喝了吧，太甜啦。”

徐青野看了看那红红绵密的一碗米糊，摇了摇头，“我喝点汤就好。”

米糊很好喝，刘阿姨还放了槐花蜜，很香，关思量没怎么吃饭，喝了一碗米糊就饱了，坐在沙发上喝刘阿姨煮的苹果红枣水，整个客厅都是香甜的苹果味。

徐青野吃完饭去倒了杯茶喝，走到关思量旁边坐下，关思量脸都红了，喝热水喝得，徐青野把他鼻尖上的一点汗擦干净，从他的杯子里叉了块苹果吃。

“这么甜，你牙不疼吗。”徐青野勉强咽下去，关思量摇了摇头，他就伸手去捏关思量的下巴，看他里面的牙。

很白很整齐，确实不像会牙疼的。

徐青野把叉子还给他，“还吃吗？”

关思量放下了杯子，不吃了，嘴里全是苹果的甜味，有点腻，他看了看厨房紧闭着的门，刘阿姨还在里面准备第二天早饭的食材。

徐青野把剩下的半杯茶喝了，正想叫关思量上楼休息，放杯子的手还没收回来，关思量忽然凑了过来，一只手抓着他的胳膊，在他嘴上贴了贴。

全是苹果和红枣的香味，徐青野忍不住凑近一点闻了闻，关思量没往后躲，张开了嘴。

【|微*博：青-春-|\\ 与-光-呀|】

“太甜了吧。”徐青野低声说了一句，抱住关思量的腰，带着茉莉花茶味道的舌尖舔了舔他的舌根。

苦味和甜味很快混在一起，不那么腻了，关思量终于觉得舒服了一些，轻轻叹了口气出来，靠着徐青野不动了。

徐青野偏着头亲他的侧脸，眼尾，用鼻尖慢慢蹭他的鬓角，没有别的心思，但就是不想松开关思量。

“我抱你上去。”徐青野用下巴蹭了蹭关思量的脖子，小声通知他，通知完就将人一把抱了起来，一边上楼一边亲他的脸。

关思量抓了抓他的头发，让他看路，一直到了卧室才松开手，又摸了摸徐青野被自己抓乱的后脑勺。

徐青野微微低下头让他摸得顺手一点，他盯着关思量的手腕上的铃铛，忽然往前拱了一下，头顶顶着关思量的胸口，又很小声地说：“你早上跟我说的话，再说一遍吧。”

关思量的手没动，徐青野等了一会儿，还是没动，他抬起头看关思量，对方正盯着他看，见他抬头，关思量才抬起挂着铃铛的手，叮叮当当地响了起来。

我又不会说话。

“你别糊弄我。”徐青野说，“你知道我是什么意思。”

关思量摇头：不知道。

“你知道。”徐青野抓住他的手晃了晃，清脆的铃铛声在两人中间响起来，“你不说，我就要问你了。”

关思量笑了一下，没说话，徐青野还抓着他的两只手，停顿了一下后，说：“你喜欢我吧。”

关思量没有糊弄他，很快地嗯了一声，徐青野松开他的手，又问：“什么时候，比我早吗？”

关思量又很低地嗯了一声。

“我问完了。”徐青野飞快地说，站起来去衣帽间拿睡衣了，“洗澡吧。”

关思量接过他拿来的睡衣，目光在他发红的耳朵上停了停，没说什么，去浴室洗澡了。

徐青野看着卫生间的门关上，才拿着自己的睡衣去了外面的卫生间。

洗澡的时候徐青野走神了一会儿，脑子里乱七八糟地想了很多事，到最后出来时发现记得最清楚的竟然是庭檐声马上要毕业典礼了，他要去参加。

前几天谢桥说庭檐声毕业典礼结束后一起去谢家庆祝一下，正好徐正贤回来了，徐秋月也在家。徐青野算了算时间，还有半个月。

手机响了两声，徐青野胡乱擦了擦头发，打开手机看了一眼，是谢云飞发来的消息，其中一条是一张订车成功页面的截图，徐青野放大看了看，不是很贵的车，他也无所谓这个，送他了就行。

徐青野回完消息才回卧室，关思量在吹头发，站在床头那里，穿着徐青野的睡衣，很大，袖子裤腿都挽起来一大截，胳膊举着，袖子松垮地滑下去，堆在胳膊肘那里，一套睡衣被他穿得空荡荡的，瘦得要命。

关思量吹完头发关上吹风机，正要去拔下插头时看见了进来的徐青野，便冲他招手，晃了晃手里的吹风机。

徐青野走过去，“你给我吹吗？”

关思量点点头，指了指床让他坐下，徐青野很听话地坐到床边，关思量站在他两腿中间，又打开吹风机，另一只手的手指插进徐青野的头发里慢慢拨弄。

徐青野抱着他的腰往自己怀里带了带，侧脸贴着他的胸口，脑袋杵在关思量下巴底下，关思量仰着头得劲儿地给他吹干了头发，放下吹风机，推他的肩膀。

徐青野松开他，掀开被子把他推进去，然后关了灯，在他旁边躺下。

黑暗中的呼吸声尤为明显，徐青野听着身边低低的喘气声，忽然觉得很安心，关思量的呼吸像扫在他心脏上一样，又酸又麻，有点痒。

关思量的呼吸越来越低，大概是睡着了，徐青野看了他一眼，然后东西很小心地坐起来，掀开被子，关思量是平躺着的，睡衣被蹭起来一角，徐青野慢慢把他的睡衣拉上去一点，露出了关思量的小肚子。

平坦消瘦，甚至有一点凹陷进去，和以前没什么分别。徐青野轻轻摸了摸那里，然后用手掌盖在了上面，有点热，很软，一点都感觉不到这里面曾经有一个他们俩的孩子，而徐青野曾经还摸过，虽然那时候他什么都不知道。

徐青野咬着牙，闭上眼很深地吐出一口气，发烫的眼睛忍了又忍，在想到关思量一个人走进手术室的样子时，到底没忍住，眼泪顺着睫毛流下来，很安静地落了几滴泪。

徐青野挪开手，俯下身在关思量的小肚子上亲了一下，碰到的瞬间眼眶猛然发胀，比眼泪来得还要汹涌的难过把徐青野压得喘不过气。

他很快地放下关思量的衣服，重新给他盖上被子在他身边躺下，把他抱进怀里，徐青野闭上眼，从来没觉得关思量离自己这么近过，他很想再对他说一次我爱你，但还是忍住了。

他要把这句话放在最后说。

夏天真的来了，过了夏至后温度一天天地升高，庭檐声学校的毕业典礼因为温度原因推迟了几天，选了不那么热的一天。

庭檐声给徐青野打电话告诉他这件事的时候他那边特别吵，不知道在班里干什么了，徐青野本来还想问问他到底要不要换学校，那头有人喊了庭檐声一声，让他管管他同桌，庭檐声一句话没说，直接把电话给挂了。

徐青野啧了一声，把手机放下，继续跟他司机说话。

“直接把车开过来吧，不用放家里车库。”徐青野说完坐直了，胳膊撑着办公桌，看着面前很年轻的司机，“你给我开车快五年了吧。”

小王司机立马站得更直了，“徐总，等到九月就满五年了。”

“真快，我记得咱俩差不多大来着，”徐青野喝了口水，看向窗外，“你叔叔挺好的吧。”

小王司机的亲叔叔是上一个给徐青野开车的，从他上幼儿园开始就专门负责接送他，一直到大学那几年身体不好动了手术，徐青野就让他安心养老去了，小王司机是他叔叔推荐给徐青野的，不爱说话，但很听话。

小王司机点点头，“他很好，您给他买了房子养老，还一直让疗养院给他留着一间病房，他很感谢您。”

“因为王叔一直对我很好，我当然会管他。”徐青野转过头，冲他笑了笑，“你也一样。”

“提完车后，想办法把行车记录仪关了，以后我都坐这辆车。”

徐青野走到落地窗前，面无表情地看着楼下的车水马龙，像一条条理不乱的线，不知道急匆匆地通向哪里。

-----

下一章就干他爹的谢云飞(╬•̀皿•́)

21

=====

庭檐声毕业典礼从早上就开始，要先开家长会，学校规定九点到校，徐青野六点多就醒了，睡不着，他给庭檐声开过家长会，毕业典礼还是第一次，他倒也不是紧张，就是挺期待的，比庭檐声期待多了。

夏天六点多天已经很亮了，遮光窗帘拉着，房间里很昏暗，徐青野趴在枕头上，看关思量睡觉，关思量最近胖了一点，下巴没那么尖了，侧躺在枕头上，半张脸都埋了进去。

徐青野看了一会儿，在他露在外面的脖子和胳膊上来回看了看，最后凑过去，亲了亲他的脖子，大概是有点痒，关思量往后缩了缩，很快就醒了，半睁开眼看见徐青野凑在自己面前的脸，有点心烦地用胳膊推了他一下，翻身背对他。

徐青野也跟着过去，又开始亲他的后脖颈，在凸出的那块骨头上轻轻咬，被子里的手掀开关思量的睡衣伸了进去，在他腰侧摸了几下。

关思量闭着眼，往后靠了靠，贴在徐青野身上，徐青野亲了亲他的耳朵，“还困吗？”

关思量没吭声，放在枕头上的手缩回被子里，抓住了徐青野在自己腰侧乱摸的手，拉着他往前摸，然后捏了捏他的手指。

胸前的睡衣扣子被徐青野解开了几颗，领口往后扯开一点，露出大半个肩膀，徐青野喜欢咬他这里，细细地在他肩颈上吻着，下面的手褪下一点关思量的裤子，露出清晨反应明显的性器，徐青野伸进手去握住了那里，看着关思量的反应慢慢动了动。

关思量往枕头里埋得更深了，抬起脸侧的手指挡住自己的脸，他太久没跟徐青野胡闹了，又是刚醒，徐青野摸了这几下他就有点受不了了，两腿并了并，没多久就射在徐青野手里了。

徐青野抽了几张纸擦干净手，把纸团扔到地上，关思量睁开一点眼睛，看了那些纸团一眼，又闭上了，他还没完全清醒过来，裤子半褪到大腿上，徐青野掀开了被子，没多久，关思量感觉到背后的人把他往怀里拉了拉，然后一个温热的东西插进他腿间，贴在他有些湿润的女穴上。

关思量轻轻唔了一声，有点茫然地转头看徐青野，徐青野低头亲他的耳朵，手按着他的大腿让他并紧，就那样在他腿间慢慢动了几下。

“再忍忍，”徐青野亲了亲关思量的眼睛，“等你身体恢复好了再做。”

关思量想跟他说自己早就好了，但徐青野最近这段时间对他格外小心，总觉得他身体还很虚弱，关思量解释他也听不进去，看着徐青野动不动就因为他紧张的样子，关思量不得不承认，他是有点喜欢看徐青野满心满眼都是自己的样子，所以就懒得说了。

刚睡醒的身体比平时敏感，关思量这么久没做，被徐青野这样蹭了几分钟女穴就高潮了一次，温热的水流到小腹上，弄得那里潮湿黏腻，更滑了。

关思量整个人都陷进床单里，他有些喘不过气，偏了偏头，想换个姿势，徐青野把他翻过来侧躺着，在他背后搂着他的腰又插了进去，关思量下意识往后靠了靠，微微拱起背，整个人缩进了徐青野怀里，双腿交错着并着，把徐青野缠得很紧。

徐青野解开了他的扣子，去揉他胸前两颗又小又圆的乳头，关思量抓住了他的手，没什么力气地搭在他的手背上，像在主动让徐青野摸自己一样，关思量想到这用力仰了下脖子，脸色有一瞬间变成很深的潮红，然后猛地吐出一口气，徐青野听到一声轻的呻吟，像气音，就在离他耳边很近的地方。

然后关思量侧了侧身，伸手摸了摸徐青野的脖子，顺着摸下去，毫无章法地胡乱抚摸着，一直到徐青野忍不住把他翻过去压进被子里，关思量的手抓了抓，摸到了徐青野的小臂，然后费力地仰起头，凑过去在他的掌心亲了一下。

徐青野任由他亲，酥痒的麻意从掌心开始蔓延，催着徐青野加快了动作，关思量的腿间越来越热，几乎发烫到有些灼热，让关思量不受控制地开始微微抽搐着，身下的女穴安静地涌出一大片透明的液体，弄湿了床单。

温热的液体把徐青野的性器整个包裹起来，给他一种插进去了的错觉，徐青野松开了抓着关思量腰的手，然后抽出自己的性器，射在了关思量那个很浅的腰窝上。

关思量趴在枕头上缓了一口气，动作很慢地拉着徐青野的手，垫在自己额头下面，用力蹭了蹭，徐青野掏起他的脑袋，在额头上亲了一下，然后直接把他整个人抱起来，去了浴室。

徐青野举着淋浴头给关思量冲干净身上，然后蹲下分开他的腿看了看，大腿根红了一大片，下面那里也肿了一点，徐青野碰了碰腿根，抬头问关思量：“疼吗？”

关思量一脚踩在徐青野胸口上，把他踢开了。

两人下楼时庭檐声已经吃完早饭了，跟在刘阿姨屁股后面不知道干什么，徐青野坐的位置正对着厨房门，他歪着身子看了好一会儿，发现庭檐声在装刘阿姨做的点心，整整四盒，不知道要干什么。

据徐青野了解，庭檐声这孩子就是表面看着冷，其实心软，也没有那些娇生惯养的毛病，但他绝对不是个热情的人，主动带点心去学校分给同学这事，再给他两年他也想不到，所以徐青野格外奇怪。

“小庭子，”徐青野叫他，“你要去摆摊啊？”

庭檐声拎着刘阿姨给他装起来的纸袋出来，坐到关思量旁边，“给同学带的。”

“以前没见你这么顾及同窗情谊啊，”徐青野往袋子里看了看，“跟同桌校门口打架，是吧。”

“不是打架，”庭檐声皱着眉提高了声音，“就是吵起来了。”

“真新鲜，你嘴这么笨还跟人家吵架，怎么没见你跟别人吵过。”徐青野说。

庭檐声张了张嘴，不知道想到了什么，松开了眉头，面无表情地说：“因为他最讨厌我。”

关思量听见这话忽然笑了，他放下筷子，冲庭檐声打手语，徐青野给他翻译：“那你讨厌他吗？”

“我……”庭檐声停顿了一下，过了几秒后才说：“还行吧。”

“嘴真犟。”徐青野笑了一声。

去学校之前司机先把关思量送到了工作室，晚上要去谢家吃饭，他们俩分开去，看着关思量进门后，庭檐声关上车窗，问徐青野：“晚上我爸妈去吗？”

徐青野看了他一眼，示意司机开车，“你妈会去吧。”

庭檐声忽然叹了口气，“你能让她别去吗？”

“你亲妈！”徐青野推了他一下，“过完年后你跟你爸妈见过面吗？”

“没，又没事，见什么。”庭檐声说。

徐青野抓了抓他的头发，没说什么。

到学校后，徐青野没有如愿以偿见到和庭檐声吵架的同桌，他没来参加毕业典礼，庭檐声显然也不知道，还是学委跟他说的。

庭檐声沉着脸把那袋子点心塞给学委，转身就走了，徐青野笑了半天，不过没有当面笑话庭檐声，怕把他气死。

毕业典礼结束后庭檐声的脸色也没有变好多少，跟着徐青野去了他公司。

今晚吃饭的由头是庭檐声毕业，徐青野也没下班太晚，很早就带着庭檐声回谢家了，到谢家时太阳刚开始落山，徐正贤已经早就到了。

徐青野换鞋时往客厅里看了一眼，关思量还没回来，只有徐正贤和谢桥，在下棋。

庭檐声也会象棋，坐在徐正贤旁边看，徐青野去洗了洗手，给两个人沏了一道茶，没看他们下棋，回客厅沙发上坐下看电视出神，关思量什么时候回来的他都不知道，等他回过神来往往客厅另一边看，谢云飞都已经回来了，和关思量一起坐在棋桌旁边。

徐青野把手里的遥控器扔到茶几上，茶几是实木的，发出很大一声响，几个人都下意识看过来，徐青野没什么表情地说了句没拿稳，起身出去了。

天已经黑了，晚上有风，外面温度比白天低了一些，吹得院子里的灌木丛沙沙作响，徐青野背对着风点了根烟，是关思量常抽的那种，他不喜欢烟味，但现在特别需要做点什么压抑一下情绪。

一只手从后面伸过来拿走了徐青野嘴里的烟，他不用回头都知道是谁，很快薄荷味浓郁了起来，淡淡的烟雾从后面飘过来，徐青野轻轻吹了那些烟一下，转过身看着关思量。

你是不是有心事？关思量手指间夹着烟，翻动起来打手语是火星一闪一闪的。

“没有。”徐青野把烟又拿回来，随手扔了出去，垂着眼皮眼底情绪淡淡的，沉默几秒后，他忽然对关思量说：“我爱你。”

关思量微微张开嘴，最后一点烟慢慢吐了出来，飘到两人中间消散掉了，关思量忽然过去在徐青野嘴里亲了一下，两人呼吸间都是薄荷香烟味儿，不等徐青野有反应，关思量很快退回去，转身走了。

徐青野看着他消失在门后的背影，抬手抓了一下虚无缥缈烟雾，然后才进去。

一顿饭吃得心不在焉，徐青野坐在谢云飞对面，他看见谢云飞也没吃多少，但陪着徐正贤喝了不少酒，红酒白酒掺着喝的，到后面好像有些坐不住，徐青野把手放到餐桌上，用手指敲了敲，谢云飞抬头看他，徐青野没跟他对视，只把手收了回去。

晚饭结束没多久，徐青野看见徐正贤看了两次时间后，他走到谢云飞旁边坐下，伸手抓住了谢云飞的胳膊。

“舅舅，你是不是不舒服？”徐青野的声音非常低，几乎听不见他是在说话，谢云飞下意识抓了抓手背，反应过来后又赶紧两手抓在一起，徐青野拍了拍他的手，更加小声说：“你去解决一下吧，没人看见。”

谢云飞只犹豫了一下，然后拍了拍徐青野的肩膀，起身上楼了。

“云飞怎么走了，是不是酒劲儿上来了。”徐正贤看见谢云飞不见了，指了指徐青野旁边空出来的地方。

“喝得有点多了，没事，他说马上下来。”徐青野说。

“刚才看着还挺老实的，”谢桥有些不满，“原来是喝醉了。”

徐青野笑了笑，“没事，舅舅酒量很好。”

过了半个小时谢云飞才下来，脸有点红，穿了件外套下来的，徐正贤大概是觉得奇怪，看了他两眼，也没多问，十点多的时候才想起来该回去了，酒劲儿上来了有些困。

庭檐声去书房跟关思量说了一声要走了，关思量才出来，徐正贤还在跟谢桥说话，两个人走得慢，庭檐声和关思量跟在他们俩后面，徐青野已经没了人影，不知道什么时候已经出去了。

小王司机把车停在门口，下车站在旁边，跟谢云飞打了个招呼，徐青野接过司机递过来的钥匙，闲着跟谢云飞道谢：“你送我的车你还没见过呢，我都开半个月了。”

“还真是，”谢云飞整个人都有点晃，不受控制地高声说话，“这车开起来感觉怎么样？”

“我还没碰过，一直让司机开，行车记录仪坏了，我技术一般，怕出事故。”徐青野说完把车钥匙递到谢云飞面前让他看，“说起来还是你开车技术好，我记得以前你喝了酒开车都和正常人一样稳，这么多年就没见过比你厉害的。”

“那当然了，别的我不敢说，我从十来岁就碰车，连追尾都没有过。”谢云飞被徐青野哄高兴了，抓过徐青野手里的车钥匙就往车上走，“青野，我试试你这新车啊。”

“哎，舅舅，”徐青野喊了一声，赶紧追上去，“你喝酒了，要不今天算了吧，以前你毕竟年轻……”

“我现在也年轻！”谢云飞忽然吼了一声，正好让刚出来的谢桥听见，“喊什么呢！”

徐青野被吼了也很平静，转过头时脸上表情有点慌乱，“舅舅非要开一下他买的新车，他喝多了……”

“我没喝多！”谢云飞推了徐青野一下，徐青野往后退了两步，又走过去想把谢云飞拉回来，但谢云飞已经上车了。

“舅舅，你……”

“让他开吧，”谢桥不耐烦地说，“他喝的不多，酒量深着呢，没事。”

徐青野没说话，他微微侧了侧脸，看了司机一眼，对方站在车子旁边，微不可寻地和徐青野对视了一下，垂下了眼。

谢云飞很快就启动了车子，车灯亮起来的一瞬间，徐青野眯了眯眼睛，谢桥的影子正好投在他旁边，徐青野看着那个影子，过了几秒钟，本来已经退到门口的徐青野忽然抬腿跑到了车子的副驾驶那边，边开车门边对谢桥说：“外公，我看着舅舅开，您进去吧。”

谢桥点点头，没什么反应，倒是后面的关思量，本来已经要转身进去了，听见徐青野这话猛地回过头看向他，两人只来得及对视一眼，徐青野就坐进了车里。

关思量皱了下眉，觉得哪里不太对，但徐青野并没有提前跟他说过什么，他没太在意，有些担心地看着车子的车灯闪了一下，然后驶出了大门。

谢家的别墅在靠近郊区的一个小区，这个时间的来往车辆已经很少了，谢云飞一开始开得不算快，徐青野一直没有说话，一直在听谢云飞前言不搭后语地说些什么，看起来不像只是喝多了的样子。

“徐青野，害怕不害怕？”周围没了车，谢云飞忽然加速，笑着喊了一声，拍了拍喇叭，以为徐青野是害怕才这么安静的，“不用怕，我开车你放心吧，稳得很，就是有点重影。”

徐青野听见这话才转头看他，盯着谢云飞有些失焦的眼睛，低声问：“你是不是开始幻视了？”

谢云飞好像没听见，莫名其妙哼起了歌，车速也没有降下来，徐青野也没再问他什么，又靠了回去，前面不远处要经过一个高架桥，那里本来要建一个别墅小区，但一直没开工，就荒废了，几乎没人，车也很少走这里，但是是回谢家小区的必经之路。

徐青野抓了一下身前的安全带，他的脸色并不好看，今晚上车不在他的计划内，是他临时起意的，他摸不准等会儿会发生什么，还是什么都不会发生，徐青野闭了闭眼，心想大概只有到了最后一刻他才能知道。

再睁开眼，已经远远地能看到高架桥的轮廓了，徐青野侧过身，手伸进谢云飞左侧的外套衣摆里，隔着衣服摸到了他的安全带扣，他的手有一点抖，声音也是，“舅舅，你安全带没系好，我给你插上。”

谢云飞估计哼了一声，显然什么都听不进去了，徐青野就横在他身上，咔哒响了一声后，安全带开了，徐青野的动作只停了一下，随即他抓着外套的衣角扯起来一些，按了一下开窗键，然后松开手坐了回去。

驾驶室的车窗慢慢降了下去，很快就到底了，徐青野盯着那扇窗户全部打开后慢慢吐出一口气，他猛地抓住方向盘，对谢云飞说：“舅舅，你看见了吗？”

“嗯？”谢云飞的意识有一瞬间回笼，徐青野语速飞快地说：“前面有车，往左打方向盘。”

“是吗，哪……”谢云飞歪头想往前看，但徐青野挡住了他一半视线，手里的方向盘也被徐青野抓住了，在谢云飞根本没反应过来时，徐青野猛地向左打了一下方向盘。

“你还记得我说过我也有害怕的事吗，那天在医院我真的很害怕。”徐青野语速又快声音又低，像在自言自语，谢云飞只来得及看了他一眼，没听清他的话，他自顾自地继续说：“但现在我一点都不怕，你知不知道为什么？”

徐青野的话就停在了这里，谢云飞不会知道是为什么了，他踩着油门的脚丝毫没有松开，在高架桥的那根柱子离车越来越近时，徐青野还在紧盯着柱子的方向，两秒钟后他稍微往右打了打方向，然后动作飞快地松手抬起胳膊挡住头往右边紧紧靠了过去。

在因为惯性往前甩出去又被安全带拉回来的一瞬间，徐青野下意识闭上眼，那么漫长的几秒钟，他脑子里一片空白，什么都没有想起来，只在最后一刻闻到了有些浓郁的薄荷烟味。

不知道会不会是关思量留给他最后的礼物。

-----

啊…写得好狗血……爽了∠( ᐛ 」∠)_

帮我捉捉虫，我困死了_(´_`」 ∠)_

22

=====

徐青野十七岁那年才第一次注意到关思量，不能怪他迟钝，关思量太安静了，连一个眼神都没有主动分给过他，徐青野自然不会上赶着讨人嫌。

那年关思量刚上大学，放假回去后庭檐声就跟着回谢家了，当时庭檐声才上幼儿园，除了徐青野，就最黏关思量。

当时临近开学徐青野去接他回来，谢家院子里修理草坪，车开不进去，徐青野顶着下午的烈阳下车往里走，快经过前院池塘的时候看见了趴在石头上的庭檐声，不知道在看什么。

徐青野见他撅着屁股那样觉得好玩，没叫他，脚步一拐往池塘那边走过去，没剩多远的时候才看见假山后面还有个人，背对着他这边，穿着很单调的白短袖牛仔裤，但是戴着围裙，上面全是油彩，系起来的带子勒出一截细腰，正一条腿跪在池塘边，胳膊全都伸进了水里，歪着身子不知道在捞什么，另一条胳膊下面夹着一个画板手指抓着笔筒，看起来忙得要命。

徐青野盯着那个背影慢慢走了几步后，大概是捞到掉进池塘的东西了，关思量猛地站起来，举起湿漉漉的胳膊，转身给庭檐声看，脸上全是失而复得的惊喜，正在笑，还有点得意，冲庭檐声晃了晃手里那枚在太阳底下亮晶晶的胸针。

那样的关思量很少见，哪怕在以后这么多年里，徐青野都再也没见过那么生动的关思量，耀眼到胜过夏天正午的太阳。

那天徐青野才过完十七岁生日不久，他成年前的最后一个夏天就那样匆匆过去了，一直到下一个夏天，成年礼带着关思量又出现在他面前，过高的温度让徐青野有些发懵，后知后觉地想起上一年，想起关思量，然后就看到了隔着人群关思量望过来的目光，又一次让他觉得热得脑袋发懵。

【%青*春*与%$%*光*呀*整*理%】

徐青野从梦中慢慢恢复知觉时，第一反应就是热，他睁开眼又很快闭上，只能感觉到后脖子后面都被汗打湿了，太热了，连呼吸都是热的，吐出的气重新扑回他的脸上，徐青野又睁开眼，这才发现是因为他戴着氧气罩。

想到氧气罩，徐青野才发觉胸口有些疼，伴随着他每一次喘气疼得越来越明显，其他地方倒没有什么感觉，他攥了一下右手，能动，也不疼，甚至能抬起胳膊，只是肩膀有些疼，但左手动不了，不仅动不了，甚至根本感觉不到它在哪。

徐青野叹了口气，胸口猛地抽痛了一下，他看不见自己什么样，但是醒都醒了，什么样也无所谓了。

大概过了半分钟，耳朵里尖锐的耳鸣声渐渐低下去，徐青野才觉得眼皮没那么重了，眼前的天花板慢慢变得清晰，然后他听见旁边有人在倒水，再然后有个人拿着杯子和棉签挡住了徐青野看天花板的视线，徐青野眨了眨眼，清楚地看到了严怿表情变化的过程。

“徐叔！”严怿愣了一下后忽然喊了起来，“姐！青野好像醒了！”

徐青野被他这一嗓子喊得差点坐起来，不远处的病房门被推开撞到墙上又是一声巨响，凌乱的脚步声纷涌而至，徐青野的视线里马上围满了人，徐正贤和徐秋月在最前面，中间挤着没他俩高的庭檐声，另一边是医生和护士，徐青野往后看了一眼，甚至看见了池今。

严怿趴在他没受伤的腿上激动得都哭了，徐青野能动的那只手悄悄戳了戳严怿的手，严怿发觉后赶紧握住，声泪俱下：“我在这呢兄弟，你别害怕，你活得好好的！”

有那么一瞬间，徐青野是真想站起来自己亲自出去看看现在的情况。

庭檐声把徐青野的手从严怿手里拉出来，“医生说还不能碰他。”

严怿赶紧站起来，“哦，好，好。”

医生做了个简单的检查，给他把氧气罩换成了输氧管，跟徐正贤说了注意事项就出去了。

“能说话吗？”徐秋月挺着急的，“说句话给姐听听。”

“说什么话，人才刚醒。”徐正贤摸了摸徐青野的脸，“怎么没反应啊，别是脑子撞傻了。”

徐青野清了清嗓子，一开口还是很哑，像张着嘴被风卷着沙子吹了一晚上，“没傻。”

“没傻就行，也没见过脑震荡震傻的。”徐秋月笑了，指了指他这一身石膏绷带，“咱也是命挺大的，你这胳膊两处骨折，都给你捆起来了，胸骨骨裂肋骨断了两根，也捆起来了，肩膀错位，没捆，这都是外伤，主要是你肺部挫伤，胸腔有积血动了手术，得慢慢养。”

“姐姐你能别吓唬他了吗？”严怿拦了一下，“昏迷好几天了才睁眼，说点高兴的。”

“说什么高兴啊，”徐秋月忽然冷笑了一声，“姓谢的死了算吗？”

徐青野猛地咳了一声，胸口疼得他眼前一黑，忍不住抬了抬头，看向严怿，对方没说话，正面无表情地看着他，见他看自己，严怿绷着脸，冲他闭了下眼，徐青野躺回去，没说什么。

徐正贤瞪了徐秋月一眼，“好好的说这些干什么。”

“怎么不能说了？”徐秋月的声音徒然抬高，“他自己干不要命的事还拉上青野垫背，活该！”

徐正贤这次没拦她，几人沉默了一会儿后，一直站在床尾没说话的池今忽然开口了：“对了严怿，你给徐青野拿来的换洗衣服什么的呢，我看他这病号服都湿透了。”

“我放……”严怿转头看池今，顿了一下后，“我没去拿，刚才我想去来着，正好碰见小叔要回去给外公拿衣服，我就拜托他一起拿来了，应该快到了。”

池今点点头，看了徐青野一眼后往外走，“我去问问他。”

徐青野抬了抬右手，“我想坐起来，累死了。”

“能坐吗？”徐正贤有点犹豫。

“试试，有事再躺下。”徐秋月说。

徐青野没坐太久，坐着胸口疼得厉害，他就是想坐起来看看自己身上的伤看着吓人不吓人，徐秋月说得没错，左胳膊和胸口全捆上了，右肩膀上了夹板，脸上头上贴着纱布他看不到但能感觉到，两条腿竟然好好的，一点伤没有。

“这是第几天了？”徐青野重新躺下来，费劲的地喘了口气。

“第三天，都晚上了。”徐秋月说。

“你们一直在这啊，”徐青野看向徐正贤，用右手碰了碰他的手，“快点让我姐带你回去休息，我没事了。”

徐正贤没动，“我不累，我走了不放心你。”

徐青野继续推他，“我困了，马上睡着，你看着我也没用，明天早上再来。”

严怿推了一下庭檐声，说：“徐叔您回去吧，两天都没怎么睡，我在这就行。”

“回去吧外公，我都累了，你肯定累。”庭檐声拉了拉徐正贤，把他拉了起来，徐正贤这才松口，对严怿嘱托了几句后，跟徐秋月一起出去了。

徐青野是真有点困，不是骗人，身上又疼人也疲惫，很虚弱，说了这一会儿话脸都白了，严怿见他这样原本想说的话也咽下去了。

“你现在满意了吧。”严怿扶着桌子说，“我不想骂你，反正有别人骂你。”

徐青野冲他点点头，没说话，闭上了眼，没一会儿又睡着了。

这次没做梦了，因为胸口的刀口一阵阵抽着疼，睡得不安稳，再睁开眼天已经彻底黑了，病房里没开灯，只有床头一盏小夜灯昏暗的亮着。

徐青野躺得浑身又疼又麻，醒来觉得头晕，眼前天旋地转，整个人都要飘起来了，转了好一会儿后看见有个人从门外进来了，徐青野闭了闭眼，再睁开后看着面前的人，终于不晕了。

关思量把行李袋放到旁边的陪护床上，去隔壁卫生间里洗了洗手，然后才走到病床旁边，按了一下调整病床高度的按钮，拿起杯子往里放了根吸管，倒了杯温水，递到徐青野嘴边。

整套动作都很利落，表情也非常平静，举着杯子就那么看着他，眼睛里没有任何情绪，徐青野看了他一眼，慢慢喘着气，低下点头咬着吸管喝了半杯水。

病房里没开空调，很闷热，徐青野掀开被子，屈起腿，终于觉得身上舒服了一点，他低头看着被整个绑起来吊在脖子上的左胳膊，这个姿势他的胸口更疼了，但他没有抬头，关思量站在旁边也没再动，两个人就这样沉默地……沉默着。

沉默了很久，徐青野觉得脖子都僵硬了，在他快要受不了的时候，关思量动了，似乎是想走，但踢到了柜子，发出一声巨响，徐青野吓了一跳猛地看过去，正好对上关思量冷静的目光。

关思量那样盯着他不知道多久，把徐青野看愣了，他下意识想说点什么，张了张嘴，没说出来，关思量也没想听他说话，那样看了他几秒后转身就往外走，徐青野想叫住他，但他走得非常快，很着急的样子，病房门刚拉开就急着往外走，结果半个身子撞到了门上，发出一声闷响，听着就很疼，关思量飞快地弯了下腰，又立刻站直捂着肩膀出去，重重地关上了门。

门刚关上，关思量抓着把手，一步都走不动了似的，就那样猛地蹲了下去，然后一点缓冲没有地靠着墙坐在了冰凉的地上，他眼前有点发黑，手在抖，一直到觉得脸有点痒伸手摸了一下，他才发现自己哭了。

他出来不是因为生徐青野的气，他就是不想让徐青野看见自己哭，他不应该用眼泪迎接徐青野带给他的这一切，他没有生气，也不是难过，他只是……太害怕了。

从出事到今天关思量问了自己很多次，但现在他也不敢保证自己某一天敢为了徐青野去死，虽然徐青野没死，但在当时徐青野并不知道自己会不会死。

【&青*春*与*光*呀*&$&整*理&】

关思量也不知道，所以他害怕。

他不愿意让徐青野一醒来就看见他搭上命来救的人这样面对他，他想让徐青野高兴，他想表现得高兴一点，所以一直到晚上才敢过来看他，但还是没有控制住。

关思量用衣服按了按眼睛，也顾不上干不干净，怕徐青野着急，正要扶着门站起来，门后哐当一声响，关思量倏地站起来开门进去，徐青野扶着床尾，脚下是一个踢倒的椅子，他已经自己下床站起来了，但是腿在抖。

关思量跑过去踢开椅子，抱住徐青野的胳膊让他在床边坐下，急得刚下去的眼泪又飞快涌上来，两道泪痕就顺着脸颊出现了，他边哭边用戴着徐青野给他的铃铛的那只手非常用力地冲徐青野比划：你能不能不要再让我这么害怕了！

“我……”徐青野哑着嗓子想叫他别哭了，但话到嘴边说不出来，他握住关思量的手，半响，他把脑袋轻轻靠到关思量肚子上，像之前他知道孩子没有了的时候一样，但这次他没有哭，只是觉得松了口气，想让关思量抱抱他，在关思量真的抱住他后，他感觉到关思量的手指伸进了他的头发里轻轻摸了摸，然后他的脸贴到了自己的头发上。

徐青野单手抱紧关思量的腰，闻着他身上熟悉的薄荷味，忽然有一种尘埃落定后只剩怀里的人还有分量的轻松，两人依偎在一起，徐青野轻声说：“关思量，我真的很爱你啊。”

-----

就……不想写得太悲痛，毕竟这也算个好事儿…某种程度上来说，是吧小关👉👈

23

=====

“腿上没有，真的，一点事儿没有。”徐青野坐在病床上，看着关思量掀他的裤腿，小腿和膝盖除了几处淤青确实没什么伤，徐青野放下裤子，拉着关思量往里面挪了挪，“刚才站不稳是因为躺太久了，三天呢，多走走就好了。”

关思量用手碰了碰他肩膀上的夹板，还有石膏，问他：疼吗？

骨折的地方今天做完清创手术，现在其实是有点疼的，但远没有开刀手术的创口疼，徐青野指了指自己被绷带缠满的胸口，透过纱布隐约能看到干了的血迹和碘伏，“那里不疼，刀口疼。”

徐青野脸色苍白得有点吓人，关思量看了他一眼，动作很轻地把手掌覆在他的刀口那里，睫毛抖了两下，没忍住又哭了，好像这辈子的眼泪都用在今天了。

“哎，”徐青野还有心情笑了一下，攥住关思量的手，拉着他靠在自己没受伤的那边胳膊上，“你自己问的，我说了你还要哭。”

“别哭了，让我抱一会儿。”徐青野往前倾了倾搂住关思量的腰，把下巴搁在他的肩膀上，蹭了蹭他的脖子，“我没醒的时候一直在做梦，梦见的都是你，我怎么这么想你啊。”

“你刚上大学的时候，让庭檐声戴着你借来的那些首饰画画，胸针掉进池塘里了，你捞了好久才找到，特别开心地转身给他看，还记得吗？”徐青野忍着胳膊和刀口的疼，说话的声音很低，带着点气喘，但语气很温柔，像在笑，“笑得真好看，迷死我了。”

关思量虚靠在他身上，听见他说的这些话后抓了一下他的衣服，然后坐直了，在徐青野退开一点看他的时候偏头吻在了他的嘴上。

徐青野把他搂得更紧了点，低着头接受关思量的主动，关思量轻轻地在他嘴上啄了几下，又贴上去蹭，含住徐青野的嘴唇，没有深入的纠缠，两人就那样依偎在一起交换气息，让对方真切地感受到自己的存在。

“别害怕，我知道你在想什么。”徐青野慢慢亲着他的侧脸，“以后再也不会有这样的事了。”

“你不要想你能不能为我做这些，我不是为了你，我是为了自己，我想和你在一起，有些事就得我来做。”

“我是个混蛋，我可以遭报应下地狱不干不净过一辈子，你不可以。”徐青野低下头把眼睛埋进关思量的肩膀里，又轻声重复了一遍：“你不可以。”

关思量忽然推开他，抬了抬手，铃铛响了一声，又安静下来，关思量看着徐青野，犹豫了一下，还是什么都没说，把头偏开了。

“什么话还不能跟我说了？”徐青野凑过去看他，“不好意思说吗？没关系，我都知道。”

“不会是什么都不想要了只想要我之类的话吧，”徐青野笑得挺开心，把身上疼都忘了，这话说得大言不惭，还挺得意，也不觉得羞耻，“你得要，你可以不管，我帮你管，但必须是你的。”

关思量猛地一抬手：你想得美。

“嗯，我想得美。”徐青野用胳膊撑了一下枕头，卸了点劲儿，顶着张苍白的脸冲关思量笑，“你让我想得再美一点儿吧，过来抱一下，疼死我了。”

关思量赶紧往前凑了凑，避开他胸前的刀口和右肩，找了一处完好无损的地方小心翼翼地靠上，胳膊伸到他背后抱住他，顺着他的背一下一下摸着。

徐青野被他摸得舒服，彻底放松下来，半合着眼跟他说话：“等我出院了你搬到我那里去吧，以后我们住在一起，我……”

徐青野的声音戛然而止，关思量感觉到他忽然僵了一下，以为他哪里不舒服，赶紧直起身子看他，徐青野半张着嘴，目光看向他身后，关思量愣了愣，慢慢转过头，看见了同样半张着嘴的徐秋月，站在门口那里看着他俩。

关思量脑子都还没反应过来，放在徐青野身上的手先飞快地收了回去，但收到一半被徐青野抓住了，还把自己的手指伸进他的指缝里，和他十指相扣，放在自己腿上。

徐秋月人都看傻了，她之前是打趣过这俩人般配，但她从来就没往这方面想过，徐秋月觉得不怪自己笨，两个在他们面前连话都没说过两句的人，试问家里哪个人能想到啊！

三个人沉默地对视着，徐秋月一个人面对着两个人的目光，隐隐有些崩溃，嘴里念念有词地走了过来：“你大爷啊徐青野，还有你小关，他就算了，你不是这样的人啊你怎么回事？他逼你了？”

“你俩先别说话。”徐秋月做了一个制止的手势，然后扶了一下旁边的椅子，脸上的表情一半茫然一半震惊，她缓了两口气，目光在两人脸上来回看了看，忽然说：“你们俩刚才看起来，感情很深啊。”

“啊。”徐青野不明所以地应了一声，“挺明显的是吧。”

“嗯。”徐秋月在椅子上坐下了，“你知道的，咱家的事我从来不插手，你这……反正我无所谓，我也不会说，不过我建议你趁着伤没好赶紧告诉爸，省得你出院又住院地折腾。”

“那我也得等我跑得动了再说。”徐青野捏了捏关思量的手，“你怎么这个点儿来了。”

“外公今天不是醒了吗，我给他送点东西过去，”徐秋月看向关思量，“你没跟他说吗，外公中风了。”

关思量摇了摇头，他哪顾得上说这些有的没的。

“严重吗？”徐青野问。

“没你严重，”徐秋月笑了，“儿子没了，顺带差点把外孙害死，他能不着急吗，也正常。”

说着徐秋月站了起来，拿上自己的包，看着面前的两个人，她向来亲情淡漠，唯独对她被逼着和庭家联姻时唯一站在她这边的弟弟有那么几分偏爱。

“我走了啊，你这个胳膊骨折挺严重的，过几天有北京的专家来这坐诊，你还得去让人家看看要不要再动手术，这两天好好养着别乱动，小关看好他。”徐秋月向来风风火火，来去自如，说完这话人已经走到门口开门出去了。

徐秋月一走，徐青野又贴到关思量身上，“我不想动手术了。”

关思量没理他，把枕头放好扶着他躺下，折腾了这么久，徐青野的脸色已经很不好看了，关思量看着他这样就害怕，都想去叫医生来看看他有没有事。

“上来睡觉。”徐青野挪到旁边，空出右边的一块地方拍了拍，让关思量上来，关思量用力摇了摇头，怕碰着他。

“这边碰到也没事，”徐青野分给他一个枕头，“你睡觉根本不怎么动，碰不到的，快过来，我头特别晕。”

关思量心软了，去把门反锁上才回去上了床，他把徐青野伸过来的胳膊挪回去，不让他抱着自己，两个人第一次在同一张床上老老实实地并肩躺着，被子下面十指相扣。

徐青野闭上眼叹了口气，觉得好像从来没有这么安心过。

第二天早上徐青野去看了看谢桥，坐在轮椅上被严怿推过去的，看起来的确比谢桥严重多了，谢桥中风不算太严重，但是说不清楚话了，看见徐青野后不知道是愧疚还是想起了谢云飞，拉着徐青野的手哭了好一会儿。

徐青野没怎么有精力安慰他，到后面只坐在那不说话了，徐正贤来了以后直接让严怿带他走了，这事无论怎样明面上都是谢云飞连累了徐青野，出事后徐正贤对谢桥的态度远不如之前愿意维持体面了。

关思量和池今坐在外面等他们，出来后四个人穿过走廊，在大厅的窗户前停下了，私立医院环境很好，落地窗外面是高大的槐树，已经长出完全茂盛的绿色。

“这事儿以后谁都别提了。”严怿扶着轮椅在后面说，池今在旁边嗯了一声。

出车祸的当晚严怿来医院的路上就想明白了，他人还没到医院先给严市长打了个电话，说了谢云飞吸毒的事，嘱托他让交通局差不多处理一下就行，别调查起来没完，理由是怕谢云飞吸毒这事影响徐青野和徐正贤。

严怿被徐青野吓得不轻，现在话都少了，天天一个劲儿地叹气，叹得徐青野头疼。

“差不多得了，实在难受你出门挂个号。”

“我表达一下关心。”严怿碰了碰他的石膏，“这都一星期了，应该不用做手术了吧，那专家什么时候来？”

“明天早上。”徐青野动了一下胳膊，这两天消肿了，没那么疼了，但还是不敢动。

专家和徐正贤认识，是北京最好的医院来的，三十五岁就是科室主任了，长得挺年轻，戴着口罩进来的，话不算多，整个人看着冷冷的。

“桡骨有点移位，”夏主任把片子递到徐青野面前，指了指小臂上的一处，“手腕的骨头可以自己长好，这里不行，最好内搭支架，二次手术。”

“什么支架？”严怿问。

“开放性骨折比较严重，可能需要内置钢板，或者髓内钉固定住，长好了取出来就行，这样恢复得更快，也不容易感染。”

夏主任声音挺冷的，但语气又很温和，给人一种恰到好处的舒服，看见徐正贤进来时摘下了口罩，和他握了下手。

徐青野因为乔医生的事对他们这个医院印象很深，多看了这个夏主任两眼，他摘了口罩后气质反而更疏远了一些，大概和长相有关系。

夏主任这种长相的人，应该很少碰到医闹，不是长得凶，是太冷淡了，又很干净，严怿这种脑子跟不上嘴的人在他面前都不说话了。

“我认识他，”夏主任在徐正贤跟他介绍自己儿子的时候忽然笑了一下，回头看了徐青野一眼，“你去乔家那天我正好值班，没碰上面儿，没想到这样见到了。”

徐青野想起来了，笑了笑，“你就是那个夏医生啊，乔医生跟你说的吗，他的伤好了吗？”

“早就好了，本来也没什么事儿，他哥小题大做。”夏主任把片子交给旁边的关思量，目光淡淡地在他伸过来的手腕上停了一下，很快挪开了，转身跟徐正贤说着话往外走，“我给他排一下手术的时间，越早做越好，是个小手术不用紧张。”

“你紧张吗？”严怿问徐青野。

徐青野瞥了他一眼，“我看你怎么有点紧张。”

“不是，那个夏主任的夏是吓人的吓吧！”严怿见门关上了声音也大了起来，“他看我的眼神像在看骷髅架子这谁受得了，这种人最恐怖了我跟你说，还不如直接给我两耳光痛快。”

关思量碰了碰徐青野刚拆了夹板的肩膀，徐青野看了他一眼，然后牵着他的手站了起来，“陪我出去走走。”

“我也陪你啊。”严怿跟了上了。

“你走吧，”徐青野冲他挥了挥手，“找池今去吧，快走。”

严怿啧了一声，还真走了，徐青野看着他进了电梯，门合上后，他和关思量走到外面落地窗那边站了一会儿，今天太阳很大，待久了有点热。

徐青野擦了擦关思量鼻尖上的薄汗，问他：“有话跟我说？”

关思量摇了摇头，他没什么话想说，就是听到还要做手术心里害怕，也担心，想跟徐青野单独待一会儿。

“担心了吗，”徐青野看他的手指一直在自己的石膏上摸来摸去，低着头看不见他的表情，“是个小手术，做完好得快，你在外面等我一会儿我就出来了。”

关思量的手滑下去，握住徐青野露在外面的手指，抬头看着他，用手语跟他说：等你好了，我送你一个礼物。

这倒是徐青野没想到的，他愣了一下后就笑了，凑近了点儿用鼻尖蹭了蹭关思量的额头，“什么礼物。”

关思量不告诉他，在他鼻尖上亲了一下。

-----

夏主任表面上：高贵冷艳生人勿近

出门打开群聊：家人们我看见你们说的徐青野求的那个铃铛给谁戴着了！

24

=====

手术安排在下午，徐青野跟着护士走进手术室的，庭檐声放了学赶到医院人还没出来，他把书包扔到椅子上，坐到关思量旁边。

“还没出来啊。”

关思量看了他一眼，现在天气死热了，庭檐声一路跑过来出了一身汗，关思量拿了几张纸巾给他擦汗，庭檐声接过去，胡乱在脸上蹭了几下，看着手术室的门不说话了。

天快黑的时候徐青野才坐着轮椅被护士退出来，旁边跟着夏主任，关思量跟在庭檐声后边过去看他，徐青野脸色有点差，别的看不出什么。

“骨头保护得很好，手术很顺利，大概四周左右就能拆石膏了，”夏主任摘下口罩，他还穿着手术服就出来了，“拆之前不能沾水，不能用力，饮食要清淡，等会儿麻药过了会疼，受不了就按止痛泵，明后天消肿了就好了。”

护士把轮椅交给了庭檐声，严怿站的位置隔开了正在和夏主任说话的徐正贤，徐青野趁机握了一下关思量的手，对方低头看他，他笑了笑，“没事儿了。”

关思量用力捏了捏徐青野的手指，然后松开了。

公司里还有一堆事等着徐青野回去处理，他的手术刀口刚拆了线他就让医生给胳膊换了个小点的夹板，回家慢慢养，抢在他生日月出院了。

徐青野没跟徐正贤说出院的事，打算到家了再告诉他，免得他要来接，关思量还要跟徐青野分两趟回家。

换完夹板徐青野去了夏主任办公室找他，告诉他一声要出院了，敲开他办公室门的时候，夏主任正举着手机回头看，徐青野见他在打电话，退了一步想出去，夏主任冲他们两个摆了摆手，指了指办公室里的沙发。

徐青野关上门，夏主任已经又转回去了，面朝窗户继续打电话，关思量挨着徐青野坐下，手放在徐青野吊起来的小臂下面轻轻拖着，徐青野抓着他的手腕把他的手按到自己腿上，“手不酸吗。”

关思量摇了摇头，徐青野还想逗他和自己多说两句话，那边夏主任的声音忽然提高了一些，打断了两人。

“你嗓子还没好，不要跟我喊，好吗。”夏主任的声音高了一点，但明显带着情绪，不像平时那么波澜不惊，不过还是很稳重，语气带着点无奈的着急，“你不应该提前搬走，你受伤是因为……我知道你不是为这个，但你现在在用这个来揣测我不是吗……我下周就回北京，我们需要谈谈，你知道为什么。”

最后这句话完全不是在商量的语气，比下通知还要果断，不知道什么人把夏主任气成这样，挂了电话后撑着窗台半分钟才缓过来，收起手机坐到沙发对面。

“是不是要出院了。”夏主任从冰箱里拿了两罐甜牛奶放到他们面前。

徐青野接了一下，没喝，觉得夏主任反差挺大，不像爱喝这种东西的人，“下午出院，跟你道个别。”说着用戴着夹板的手冲他挥了挥，“谢谢夏主任。”

“没什么谢不谢的，医生就是做这个的。”夏主任笑了笑，一点没有被刚才那通电话影响的样子，“好好养着，经常做做康复，有问题随时联系我就好。”

“好，那就麻烦夏主任了，”徐青野从口袋里拿出手机，“加个微信吧，夏主任。”

“好。”夏主任找出自己的二维码递了过去，通过申请后跟着徐青野站起来送他出去。

“你说夏主任刚才跟谁打电话。”徐青野走在走廊上，问关思量。

关思量觉得他八卦，没理他，徐青野也不是真想知道，就是想让关思量跟他多说点话，见关思量不理他，他还想再说点什么，手机响了一声，他打开一看，是夏主任发来的给自己的备注。

认识快一个月，倒是真没听见过夏主任叫什么名字，徐青野点开看了一眼，递给关思量看。

夏槐序。

夏天。关思量对徐青野打手语：槐序是夏天的意思。

“那他肯定是夏天的生日。”徐青野说着，点开了夏主任的朋友圈，没有三天可见，但发的内容很少，一大半都是和他工作有关的，里面夹杂着两三条日常。

最新一条是一张肩膀的照片，上面有一道挺深的疤痕，不知道是不是夏主任的患者，但应该不是，因为配的文案是：痕迹。

再下面一条日常是五月，一张四个人的合照，在一条胡同口的槐树底下，夏主任穿着衬衣挽起袖口，单手插兜站在最左边，往右是一身背心大裤衩双手抱胸的段医生，然后是忽然矮了半头的乔医生，乔维桑在最右边，领带都没来得及摘，右手臂弯里搭着西服外套，左边胳膊搂着乔医生的腰，乔医生歪着身子靠在他怀里，左手搭在乔维桑放在他腰侧的手背上，两枚挨着的同款戒指在烈日下泛着光，乔医生微微仰头，额头蹭着乔维桑的下巴，笑得很开心，一看就是没吃过苦长大的。

关思量伸出手，指了指照片上最右边的两个人，徐青野放下手机，想起那天乔维桑说的那句打断骨头连着筋的亲兄弟，“这俩人是兄弟，一个爹妈生的。”

关思量眼睛一下就瞪大了，觉得徐青野蒙他呢，徐青野啧了一声，也抱住关思量的腰，“没骗你，他自己承认的。”

周围人很多，关思量推开徐青野，不让他抱，没再跟他说这个，徐青野也不爱说别人的私事，话锋一转问起关思量：“说好给我的礼物呢？”

关思量捏了捏他夹板下面露出一半的手指：等你好了再说。

徐青野非常灵活地抓住他的手，“不想等了，我生日能不能给我，生日礼物，你还没送过我礼物呢。”

最后这句话说得有点委屈，关思量知道他是装的，但徐青野现在的样子，无论说什么他都会心软，徐青野这么一委屈他就答应了，生日给他。

回了病房的楼层，这一整层都没有其他病人，电梯门没开的时候徐青野垂在身侧的手碰了碰关思量的手背，然后他忽然想起来，他们两个从来没有牵过手。

至少没有牵着手走路过。

从电梯里出来的时候徐青野张开手指握住了关思量的手，牵着他的手往外走，关思量轻轻挣扎了一下，很快就不动了，然后回握住徐青野，两人安安静静地牵着手一起走回病房。

庭檐声和小王司机已经把东西都收拾好了，坐在沙发上让小王司机陪他玩游戏，看见他俩回来了抬了下头，又继续看着手机屏幕，跟徐青野说：“外公刚才打电话找你没找到。”

徐青野正准备去卫生间换衣服，听见庭檐声的话又出来了，“有事吗？”

“他不跟我说。”庭檐声不怎么高兴地说。

徐青野换好衣服，回家的路上给徐正贤回了个电话，也不是什么大事，最近谢桥要出院了，谢云飞的后事还没办，因为死得不体面也不能大办，但该做的事还是要做的，徐正贤的意思是不让徐青野出席，怕他觉得膈应。

“这有什么的，没事儿，”徐青野笑了一声，“我挺想去的。”

关思量瞥了他一眼，徐青野看着他，挑了下眉，挂了电话后问他怎么了，关思量没吭声，倒是前面的庭檐声替他说了：“神经病。”

“就你知道。”徐青野瞪他。

谢云飞的墓地和徐青野妈妈的在同一个墓园，这事徐青野在追悼会上才知道，徐正贤有点不满，谢桥说完后他就没再说话了，徐青野也不怎么高兴，本来没觉得有什么，现在真有点膈应了。

关思量站在谢桥的轮椅后面，抱着胳膊面无表情，穿了一身黑色西装，和当初订婚宴上的一身衣服差不多，只有胸前多了朵白花。

徐青野擦着他的肩膀从他身边走过去，右手拿着一束白花放到了遗像下面，然后退了一步，看着相框里的照片，微微偏了下头，像在思忖什么似的。

关思量放下胳膊看着徐青野的背影，他的胳膊还没好，用黑色护臂带吊着，受伤后的这几个月整个人瘦了一圈，但背影仍然挺拔宽阔，横在关思量和谢云飞之间，把关思量整个人都挡在了身后，什么都看不见了。

醒过来以后徐青野从来没有回想过车祸时的情景，做了就是做了，已经过去了，结果是他想要的就足够了，其余的没什么值得他在意的，徐青野看着面前这个固定在相框里，和他隔着一层血缘关系的，他亲手送走的舅舅，心里不觉得怕，只觉得很轻松。

他看了一会儿，忽然微不可查地笑了一下，然后转身看向关思量，走过去后对他说：“我身体不太舒服，扶我去下休息室吧。”

谢桥对徐青野还是心里有愧的，听到他身体不舒服赶紧挥了挥手，“快去，陪他去休息一下。”

关思量上前扶住徐青野完好的那只胳膊，带着他往后面的几个休息室走去。

这场追悼会来的人不少，不过大多都是来祭拜一下就离开了，没有人来后面的休息室，徐青野随手推开一间，拉着关思量进去后反锁上门，有些嘈杂的声音就都隔绝在外面了。

“害怕吗？”徐青野问。

关思量背靠着门，没什么反应，徐青野看着他，忽然皱了下眉，抬手把他胸前的白花扯了下来随手扔到了地上，关思量伸手抚平被弄皱的衣领，目光淡淡地抬头看着他。

徐青野松开了眉头，笑着说：“你老公还活着呢，戴什么白花。”

和以前每次徐青野说浑话一样，关思量抬起手似乎是想打他，但手抬到一半忽然停下，徐青野躲都没躲还是笑眯眯地看他，关思量的手指微微蜷了一下，然后慢慢放下来，指尖在徐青野的喉结上划了两下，抓住了他的领带，轻轻用力勒住了他。

徐青野顺势低下头，关思量立刻松开手转身要出去，徐青野动作飞快地搂住他的腰，把他整个人拖进自己怀里，然后捏住他的下颚让他偏头，从背后吻住了他。

关思量仰着头，下巴到脖颈崩紧，徐青野的手在线条流畅的脖子上摸了两下，滑下去解开西装扣子，从衣摆下钻进里面隔着衬衫摸到上面，轻一下重一下地揉他胸口。

衬衣扎进裤子里面，不好解开，关思量脱掉外套，被徐青野解开上面的几颗扣子，整个人被翻过来压在门上，衬衣从肩膀上滑下去露出半个上身，上次做是很久之前了，胸口的痕迹淡得几乎消失，只剩几个粉色的印记，徐青野低头咬住他的胸，重新烙上新的吻痕。

关思量的手在徐青野受伤的胳膊上来回摸了几下，最后把手搭在了他的肩膀上，低头亲他的耳朵，徐青野咬住他的乳头，右手在他腰上抓了几下后放在了微微凸起来的下面，隔着裤子抓住关思量身下硬了的地方从上往下摸了几把，关思量贴在他耳边的嘴巴停了停，只剩温热的喘息，从徐青野的耳尖烧遍全身。

关思量被徐青野又一次吻下来的动作撞得往后一倒，他用力扬着下巴迎合这个吻，透明的津液沾满嘴角，又被徐青野舔舐干净，关思量扶着他的肩膀，趁他的一条胳膊用不了，稍微使了点劲儿把他按到了门上，两人换了个位置，徐青野靠着门搂着他的腰，关思量站在他腿间，那里完全硬了的东西杵在他的小腹上，关思量换了口气，忽然开始出汗。

他的手指抓着徐青野的皮带扣，没几下就扯开了，他拉开裤链往下拉了拉，徐青野的性器就那样慢慢露出来一部分，就在关思量手边，很热，关思量抓着他的皮带，徐青野还在按着他的脖子和他接吻，大手在他背上抚摸了几下，沾满了汗水，然后抚过他的腰，在关思量的屁股上轻轻抓了一下。

关思量半靠在他怀里，在徐青野松开他让他换气的时候，他偏头亲在了徐青野的喉结上，没大用力，只轻轻地亲着，而后他的手终于松开了徐青野的裤子，伸到了里面，握住暴露在外面的东西。

他听见徐青野发出了一声很低的闷哼，然后用力抓住了自己的后脖颈逼他抬起头看着他，徐青野的额头上浮上一层汗珠，不知道是不是刚冒出来的，他盯着关思量看了一会儿，在他额头上亲了一下后，声音沙哑地说：“再摸摸。”

关思量只摸了露在外面的一截，就足够让徐青野舒服了，关思量的动作很不熟练，几乎是在胡乱地抚摸撸动，拇指顺着上面的血管从下往上摸过去，在圆润的龟头上滑了一下，然后感觉到徐青野抓他脖子的手更用力了一点，便继续在上面来回摩挲滑动，小口里分泌出来的一点液体沾满了他的手，被关思量全都蹭在了没被照顾到的下面。

徐青野大概是忍得难受，在关思量的手往里面伸的时候他抓住关思量的手腕把他的手拿了出来，然后单手抱着他的腰，带他坐到了里面的沙发上。

关思量坐在了徐青野的性器上，隔着裤子都觉得有点热，他撑了一下沙发背让自己坐稳，然后铃铛声清清灵灵地响了起来，关思量正在用那只手解自己的扣子。

徐青野看着关思量身前细瘦伶仃的手腕，衬得红绳更红，圆润的金珠微微发亮，铃铛滑到了小臂上，随着关思量的动作轻轻响着，徐青野咬了咬牙，受不了似的抓住那截手腕，拇指在上面用力摸了几下，把铃铛弄得更响才罢休，然后摸到了关思量的腰带，直接单手打开了扣子，手绕道后面拍了拍关思量的屁股让他抬一下，把他的裤子脱到了大腿。

透明的水在内裤上拉出几条长长的丝线，不知道关思量是什么时候这么湿了的，徐青野没有碰那里，只用右手食指去揉关思量的乳珠，在他的胸上就下几个深红色的指印。

关思量正低着头看在自己女穴缝隙间轻轻磨蹭的那处地方，下一秒徐青野捏着他的下巴让他抬起头看着自己，他轻轻眯了下眼睛，半哄半逼地说：“我胳膊动不了，你自己来，好不好？”

早上刚刚熨过的裤子全都皱了，被压在腿下挤成一团，关思量看见自己的膝盖那里压出好几条褶皱，只走神了这么一瞬，徐青野就很不满地在他的乳头上用力咬了一下，又含着吮吸，抱紧他腰的手往下按了按，剩下的一点全都插了进去，关思量几乎坐不住，膝盖都软了，双手紧紧抓着徐青野的衣服才没倒下去。

徐青野扶住他的腰，在关思量凑过来张嘴亲了亲他，很小的唇珠被他含在口中稍微用力嘬一下就能听见声音，徐青野爱轻轻舔他的舌根，很快就能安抚好他，舔久了关思量又觉得痒，痒到心里，浑身都开始烫，喘气声快得要命，徐青野最爱听他发出这种声音，好像每一口呼吸都是他喂给关思量的。

关思量闭上眼，手里抓着徐青野衣领，低头胡乱在他身上亲了几下，被徐青野抓住手指放在嘴边亲了亲。

关思量的肚子上最近多了点肉，软软地随着他的动作起伏着，徐青野的手覆在他的小腹上，不轻不重按了按，关思量下意识绞得更紧一点，实在受不了了，徐青野便放过了他，胳膊横在他腰间，上上下下地顶撞起来。

有那么一瞬间关思量的眼泪充满眼眶，没有原因，他无瑕想太多，感觉自己变成朝雾化成的水滴，四肢百骸渗出的水漫过口鼻，剩下微弱的呼吸声，吐露出潮湿的带着薄荷烟味的香气，依附于徐青野的身上，他想要是徐青野能离自己更近点就好了。

跪着的小腿攀上徐青野的腰，发着抖轻轻往他怀里钻，甚至迎合着他的吻挺起上半身，柔软的乳房贴在徐青野身上，关思量整个人都像正在化开的一块冰，他浑身软得像片湿润的云包裹住徐青野，试图让他融入进自己的柔软，成为他的一部分。

徐青野用下巴蹭着他的锁骨，抬眼看他红了一片的脸，像在笑话他，喉咙沙哑像是被过多的情欲压得，“好黏人啊今天。”

关思量退开一点，和他抵着额头，徐青野这几下插得太深太重，关思量不得不张开嘴用力呼吸，不受控制地挺了挺腰迎合着徐青野的动作，把自己的下面完全打开让徐青野完整地进出，又因为他的狠重忍不住细细地叫了一声。

这点声音好像被雨淋湿的猫，低哑尖锐，可怜到让人觉得可爱，掺杂着浓郁的情欲和痛苦，转瞬即逝，关思量猛地吐出一口气，下半身正轻轻发抖地蜷缩着，试图以此缓解过多的快感，徐青野没打算放过他，顺着他轻轻抽搐的动作一下一下操弄着，毫无顾忌地在关思量的默许下插进半开的宫颈，然后按下关思量的脖颈和自己接吻。

外面的声音忽然吵了起来，大概是要离开去墓园下葬了，关思量听见了哭声，还有吵闹的说话声，一切都是为了他名义上的未婚夫。

关思量恍惚间听见有人在说他的名字，但很快声音低了下去，他只能听见自己在上下摇晃时手腕上不断响起的清脆铃铛声，围绕着沙发上的两个人，穿插着高高低低的喘息，像在进行一场胜利结算时的双重奏，欢乐轻快，情欲浓烈。

关思量仰起头，他感觉到徐青野咬住了他的侧颈，那里的血管正飞快急促地跳动着，只要稍微用力就能咬断似的。

但关思量知道徐青野不会，徐青野小心翼翼地亲吻着那里，把他整个人捧在怀里，关思量用发抖的手指去碰了碰徐青野靠近左胸口上的伤口，那道手术留下的疤，他低下头在那里亲了亲，听见了疤痕后面清晰的心跳声。

徐青野亲着他忽然涌出眼泪的眼睛，低声问他怎么了，关思量抱紧他的肩膀，抬起头看着徐青野时冲他笑了一下。

他名义上的未婚夫真的死了，已经变成了一把灰马上被掩埋在地下永远不见天日。

但那又怎样，关思量心想，徐青野说得对，他老公还好好活着呢。

-----

终于让我给写完了这章卧槽٩(๑ᵒ̴̶̷͈᷄ᗨᵒ̴̶̷͈᷅)و

25

=====

葬礼结束后没多久，谢桥要住进疗养院了，他身体一直没恢复好，很多事不能自理，住在疗养院方便一些。

去之前谢桥把徐青野叫去，提前送了他一份生日礼物，亲自带他去谢家的公司转了几天后，在众合地产的股东大会上签了转让协议，谢桥把他在众合百分之五十二的股份转让给了徐青野，亚菲丽的代为管理权一并转让给了他，其他谢家大大小小的产业也开始经徐青野的手，慢慢从姓谢改为姓徐。

徐青野整整一个月忙得昼夜不分，一直到生日前一天才空出时间去医院把夹板拆了，检查了一下胸骨骨裂处的愈合情况。

今年生日徐青野就只回家和徐正贤吃个午饭，不打算好好过了，每年生日宴会他都觉得心烦，想到这徐青野心情挺好的，没去公司直接回家了，早上关思量说他今天会早回去，不知道是不是要提前给他过生日。

【$δＨūＴΙΑ$$$ó$】

关思量的车停在家门口，徐青野在院子里就下车了，跑进门一边换鞋一边叫关思量。

“我回来了，要是知道你回来这么早我就顺路去接你了，刘阿姨做饭了吗，我们……”

徐青野刚走进客厅，没说完的话戛然而止，停下得太快差点咬着舌头，他看着坐在沙发上的徐正贤，喉咙里呛了一下咳嗽起来，徐正贤就那样平静地看着他，等他咳完了才慢悠悠地开口。

“胳膊恢复好了？”

“好了。”徐青野说着，看了站在旁边的关思量一眼，背着手在那杵着，表情很复杂，好像有点尴尬，更多的还是担心。

抛开那些乱加上的辈分，关思量比徐秋月还小好几岁，在徐正贤面前是个和徐青野一样的小孩，徐正贤是在官场上混惯了的人，不怒自威起来很唬人，关思量少有的不知所措，站在原地和徐青野对视一眼后低下了头。

见关思量这样，徐青野心里多少有点不痛快，也不愣着了，走到徐正贤跟前，把关思量往后边推了推，“爸，你怎么来了。”

“你搬出来住以后我还没来过，”徐正贤说，“想着明天你生日，我去你妈妈送你的那套房子看看，那还是我陪她一起买的，看房子的时候你还在你妈妈肚子里呢，一晃这么多年，你都二十五了。”

“一进门看见里面那么多人，我还以为走错了。”徐正贤忽然冷笑了一声，往沙发上一靠看着徐青野，“把房子给小关用，怎么没听你说过啊？”

徐青野沉默了几秒，低声说：“不是给他用，我送给他了。”

这下整个客厅彻底陷入了沉默，徐正贤听见这话没什么反应，看着面前自己从小就懂事的亲儿子，不知道在想什么。

关思量在后面抓了一下徐青野的衣服，想让他闭嘴，徐青野无动于衷，整个人都已经冷静下来了，他知道自己现在随便说点什么徐正贤都会愿意相信，把这事轻轻放过，但徐青野不想糊弄过去。

“爸，你都知道了吧，我……”

“我知道什么，”徐正贤打断了他，“我应该知道什么？”

“我喜欢关思量，喜欢很久了，”徐青野回答得很快，他用力咬了咬牙，不敢再看徐正贤，垂着眼睛说：“我会和他结婚的。”

话音还没落徐正贤就猛地从沙发上站了起来，在对面两个人都没反应过来时举起手冲着徐青野的脸就是一耳光，非常用力，徐青野这么高的个头被打得整个人歪了一下，关思量眼疾手快拉了他一把，徐青野扶着茶几才没摔倒。

“混账！”徐正贤满腔怒火地吼了一声，盯着徐青野，气得什么都说不出来了。

“对不起，爸。”

徐青野说完才发觉他没听到自己说的话，他摸了摸挨打的那边的耳朵，嗡嗡作响声音很大，耳鸣了，半张脸有热，但还没感觉到疼，应该是麻了。

关思量被他捂耳朵的动作吓到了，以为流血了，赶紧拉下他的手去看他的耳朵，没有流血，但是徐青野的嘴角破了个口子，有血流出来，关思量碰了碰那个伤口，徐青野疼得往后躲了一下，抓住他的手按了下去，也没再松开。

“爸，你现在愿意听我跟你解释我就跟你解释，你要是听不下去，就冷静几天我再跟你聊。”

徐青野这话说得像挑衅，但他没这个意思，徐正贤一直很疼爱他，他也不想真的因为这件事和亲爸闹翻，但是这一巴掌太疼了，徐正贤从来没打过他一下，这次打得他脑袋有点懵，嘴跟不上脑子，说完后他看见徐正贤明显更难看了的脸色，闭上了嘴。

“徐青野，我看你真是要翻了天了！你长这么大我有什么对不住你的，你要这么报复我！”徐正贤气得脸都红了，他指着徐青野的脸手指抖了两下，实在气得够呛，随手抄起茶几上的烟灰缸，一点没有犹豫地冲他扔了过去。

关思量站在徐青野旁边，在徐正贤拿起烟灰缸的时候就抱住徐青野的脑袋按到自己怀里挡了一下。

烟灰缸砸在关思量肩膀上，发出很沉重的一声闷响，隔着关思量的身体徐青野把这一声听得清清楚楚，还听到了关思量喉咙里发出的一声闷哼。

徐青野猛地推开关思量，拉开他的衣领看被砸到的地方，这么点时间已经有些肿了，红了一大片，徐青野把他拉到沙发上坐下，扭头冲徐正贤喊了起来。

“你打人会不会看准了打，事都是我干的，最开始也是我逼他的，你打他干什么！”徐青野的声音很大，扯动了嘴角的伤口又开始流血，他随便用手背擦了一下，不知道疼似的继续冲他爸喊：“还是你就是觉得是他带坏了我要冲他撒气故意打他的，我告诉你不是！”

“你说得对我就是个混蛋，所有事都是我自己决定我自己要做的，他一点都不知道。”

徐正贤的手猛地抖了一下，满脸怒火的表情里多了点难以置信，“什么所有事。”

“你知道我说的是什么。”徐青野说，“都是我做的，我搭上命也不要紧，我就要他，爸，你知道我说的是什么意思，所以说什么都没用，你先回家好好想想吧，我过几天回去。”

徐青野语速很快，说完后走到门口打开门，把站在外面的小王司机叫了进来，“带我爸回家。”

小王司机从门外进来，看见徐正贤的脸色后吓了一跳，赶紧过去扶了他一下，带着他往门外走，“徐先生，我送您回去吧，檐声等会儿就回来了，见您这样他担心。”

庭檐声现在也住在徐青野这里，下午去跟同学出去玩了，算着时间也差不多要回来了，徐正贤想到自己外孙后脸色稍微好了一点，但还是很难看，他瞪了徐青野一眼后，什么都没说，跟着小王司机走了。

徐青野关上门，从电视柜下面拿出医药箱放到茶几上，坐在关思量旁边给他解扣子，被砸到的肩膀已经变得有些青了，微微发肿，徐青野去拿了瓶冰水，隔着衣服贴上给他消肿。

“是不是很疼，”徐青野转了转瓶子，怕冰到他，“疼得厉害就去医院。”

关思量摇头，冰敷了一会儿后就觉得没那么胀痛了，徐青野撩开衣服给他喷了点药，晾干以后小心翼翼地把衣服拉上去，关思量转过身来系上扣子，指了指他刚拆了石膏的胳膊。

徐青野把胳膊伸过去给他看，“恢复得很好，一点事儿没有，就是不怎么灵活了，锻炼几天就好了。”

关思量在他捂了两个月格外白皙的小臂上摸了摸，徐青野握住他的胳膊，把脸凑过去，“我嘴疼，你摸摸这儿。”

关思量看了他一眼，他嘴角的口子已经愈合上了一点，没有继续流血，就是脸还有点肿，不太明显，倒不如嘴角的伤吓人，关思量盯着他看了一会儿，没摸他的嘴，凑过去在他嘴角上亲了一下，然后退开一点看了看徐青野，又过去亲了一下，这次没离开，贴着徐青野的嘴唇，安抚地轻轻啄了几下。

“没事儿。”徐青野反过来安慰他，好像刚才卖惨的不是自己，关思量不理他的时候他就往上贴，关思量真的心疼了他反而又开始心疼他，“真没事儿，我爸也就舍得打我这一下，过几天他就想通了。”

说完又低下头抱着关思量往他怀里拱，用头发蹭关思量的脖子，“我们别管他了，我的生日礼物呢，什么时候给我？”

关思量抓着他的头发往后拉了拉，反问他：你刚才说跟我结婚，真的假的？

“我什么时候拿这种事骗过你。”徐青野坐直了，摸了摸被抓乱的头发，“但是很麻烦，我本来想把手续都弄好了再跟你说的，都怪我爸，没有惊喜了。”

关思量的肩膀靠了靠沙发背，偏着头倚在上面，右手无意识地拨弄着左手腕上的铃铛玩，响起很低的声音，徐青野见他这样，抓住他的手，“怎么了？”

如果很麻烦的话，关思量手上的动作顿了顿，就不要了吧。

徐青野沉默了一下，放开了他的手，有点迟疑地问：“你什么意思？”

关思量忍着肩膀上的痛坐直了一点，尽量和徐青野对视着，好让他听了这些后不那么生气。

我觉得你跟我结婚对你没有好处，我想再等等，不办这些也没关系，我不在乎的。

“这样啊。”徐青野轻声附和了一句，看起来没有生气，只是因为关思量这些话有点意外，他点了点头，然后站了起来，看着仰着头过来抓自己手的人，他顿了一下，然后笑了笑，“你还真是……特别冷静啊。”

这个笑容没有维持很久，说完这话徐青野就笑不出来了，关思量跟着站起来，这时门响了一声，庭檐声和刘阿姨一起回来了，庭檐声换了鞋走过来一眼就看见了徐青野嘴上的伤，还有客厅里的云南白药味儿。

“你俩打架了？”庭檐声特别惊讶地看着他俩，徐青野的脸色更难看一些，庭檐声又问他：“你干什么了他把你打成这样？”

“我讨人嫌呗。”徐青野语气淡淡的，说完转身就上楼了，“刘阿姨今晚不用做我的饭。”

庭檐声看着徐青野上楼时横冲直撞的背影，不知道他又怎么了，只能看向同样脸色很差的关思量。

关思量冲他笑了一下，又在沙发上坐下了。

-----

是不是写剧情节奏太快了，但我不会写慢了，我就想让这些事赶紧过去让他俩谈恋爱，我就想写他俩搞来搞去◝₍ᴑ̑ДO͝₎◞

26

=====

夏天天长了，庭檐声吃了晚饭在前院跟小王司机打羽毛球，也不知道是不是从小爱打球打的，最近长得越来越快，抽条似的都一米七了，现在太阳都还没落山，他也不嫌热，金黄色的阳光照着院子里的小池塘一个劲儿地反光，看得徐青野眼花。

徐青野记得庭檐声更小一点的时候不这样，刚上幼儿园那阵儿都还不开口说话呢，上了几年小学倒是活泼了不少，有时候话多得徐青野都想揍他，但出了门还是个闷葫芦，谁说他都不好使，徐青野也不行。

跟关思量一样，谁的话都不听，就听自己的。

徐青野唰地一下拉上窗帘，把大太阳通通挡在窗外，房间里一下凉快了不少。

心里烦得很。徐青野搓了搓刚才犯了神经病一样忽然开始泡茶烫疼的手指，上次正经泡茶还是关思量的订婚宴上，已经过去这么久了。

其实关思量也变了，徐青野看着手指上烫红了的地方心想。他并不在意刚开始那两年关思量对他非打即冷的态度，不过他也确实更喜欢现在关思量的样子。

偶尔有点黏人，不那么冷清清的，还变懒了很多，也不再冲他一副什么都无所谓的样子。

徐青野觉得自己应该知足，真算起来他们俩真正在一起的时间其实非常短，本来就是不对付的性格，会吵架很正常，关思量这人最擅长各种形式的吵架，尤其是冷战，徐青野刚才一甩手走了，关思量就能俩月不跟他说话。

徐青野知道，关思量才不害怕自己生气，但他害怕关思量不理他，打他骂他发脾气都好，就是不理他他受不了，本来就没动静的一个人，冷战起来跟凭空消失了一样，最能让徐青野心里不踏实。

想到这徐青野把放凉了的茶水一口气喝了，转身往门口走，边走边想了几个理由，挨打的地方疼死了……饿了让他陪自己吃口饭什么的……

门一拉开，关思量正站在门口，手抬到一半还没摸上把手，被他开门的动作吓了一跳，瞪着眼盯着徐青野看，表情挺难以置信的，大概在想徐青野是不是要造反了。

“……你干嘛。”徐青野半天才说出一句话，想好的理由也忘了，还一副不打算让他进门的样子。

关思量有点不高兴，轻轻皱了皱眉，被徐青野看到了，他往旁边挪了两步给他空出地方，“要进来找我吗？”

嗯。关思量点了下头，进来了，还反手把门关上了，问他：这里不是我的房间了吗？

徐青野多此一举地又推了下门，“是啊，我又没说不让你进来。”

我现在进来还要经过你同意吗？

说完关思量一甩手就要去开门，不占徐青野地盘的意思，徐青野撑着门的手用了用力，不让他开，另一只手抓住关思量的手腕，稍微一用力就把他拉到自己这边了。

“我哪有那个意思，你火怎么这么大，我都还没跟你有火呢。”徐青野单手抱着他的腰，脑袋往他肩膀上磕了磕，用鼻尖蹭他的脖子，闻他身上的味道，“又抽烟了。”

关思量抬起手比划了两个简单的手势：想抽你呢。

“想抽我为什么去抽烟了，这么心疼我。”

徐青野笑得挺开心，关思量主动来找他一下就把他心里那点郁闷给赶走了，他松开胳膊改成搂着关思量的肩，推着他往房间里走，“好了，别跟我生气，是我太着急了，我错了，刚上楼我就后悔了，小庭子在下面看着呢，我要面子才没马上下去找你。”

关思量挣开徐青野的胳膊，撑着飘窗坐上去，小腿晃了晃，踢着徐青野的腿，徐青野也不躲，挤进他两腿中间低头要亲他，被关思量偏头躲开了。

两人对视了一会儿，徐青野觉得关思量应该是有事跟他说，就那样两手扶着他的肩膀等他开口。

关思量确实有事跟他说，也不是什么大事，但他心里就是有点……算得上是紧张，他犹豫了一下，忽然从口袋里拿出烟，冲徐青野晃了一下。

徐青野冲他扬了一下下巴，让他抽烟，关思量拿出一根咬着，徐青野从他手里抽出打火机，按了一下后递过去，关思量抬了抬下巴，青色的火苗在烟丝上轻轻舔了一下，关思量咬破门牙抵着的薄荷爆珠，轻轻吸了一口后，没吐出多少。

薄荷味迅速在两人之间蔓延开，徐青野喜欢关思量身上有这个味道，他拿走关思量嘴上含着的烟，低头堵住了剩余的那点烟雾。

关思量张开嘴伸出舌头，把那点烟渡进徐青野口中，和他接了个很短但很深的吻，把他推开了，又拿回了自己的烟吸了一口，然后夹在指尖，另一只手又伸进口袋里，这次摸了很久都没拿出来。

“什么啊，这么不干脆，”徐青野的注意力其实并没有放在关思量要做什么上，他现在满脑子只有做，“我的生日礼物吗？”

关思量点了点头，把烟灰抖掉一截，看见徐青野这副急色的样子忽然不紧张了，反正今天无论送他什么最后都是送自己，有什么好紧张的。

关思量把口袋里的东西拿了出来，徐青野满眼就剩关思量点着烟要抽不抽的样子，随意瞥了一眼，然后愣住了。

是一个掌心那么大的正方形蓝丝绒小盒子，根本不用猜就知道里面是什么，但徐青野还是愣住了，眼睛直直地看着那个小盒子，盒子的搭扣下面有一个浅绿色的标志，徐青野认识，是关思量工作室的商标，他自己设计的，很简单，一条只有一点起伏的线条，上面是几道不规则的拱形，中间还有一条波浪，很小，很精致。

徐青野把关思量手里的盒子仔仔细细看了一遍，才明知故问：“什么啊？”

生日礼物。关思量说，然后举起来给他指了指那个商标，问他好看吗？

“好看，很巧妙。”徐青野真心实意地说。

关思量笑了笑，然后指着最上面的拱形线条：浮云。

徐青野看了他一眼，没懂他的意思。

关思量也没想解释，继续往下指：海。

徐青野嗯了一声。

再往下就是……关思量摸了摸那条线：平野，起伏的地方是被风吹起来的草地。

这条线最长，两段越来越细，像是被风吹着的平野连绵不断地不知道去了哪里。

浮云连海岱，平野入青徐。

徐青野的名字其实没什么含义，这首诗也是很普通的一首诗，没有特别的意义，只是因为好听，所以他妈妈当时就给徐青野当名字用了，但是……

你是我的标志。关思量摸了摸徐青野的脸，跟他说。

徐青野握住关思量拿着盒子的手，半天才轻声说：“以前怎么不告诉我。”

关思量没说话，他用夹着烟的手打开了盒子，手还有点抖，烟灰掉在了徐青野胳膊上，他没顾得上理，和他想的一样，里面是两枚戒指。

竟然是金的，不是钻石，其中一个稍微宽一些，款式很简单，就是两个素圈金戒指，只有正上方那里扁平了一块，上面深深地刻着两个字母，宽一点的那枚上面刻的是G，另一枚刻的是X。

我做的。关思量按灭了烟，递到他面前，然后拿出那枚刻着G的，戴到了徐青野左手无名指上。

正正好好，不知道关思量什么时候量到的尺寸，他握着徐青野的手，抬头看着他说：生日快乐。

铃铛响了响，关思量又问他：还生气吗？

没有不想和你结婚。

早就想过了，戒指都做好了。

所以别生气了，我在向你求婚呢。

后面这些话关思量没说，他知道徐青野能明白他的意思，不过在这一瞬间关思量忽然觉得很轻松，他不要一直冷静下去了，也不想再瞻前顾后如履薄冰地对待这份感情。

他就要一个徐青野，就像徐青野无数次固执地选择他一样。

“不生气了。”徐青野低声说，他把关思量抱在怀里，边亲他的脸边摸索着拿出那枚戒指，给他戴上了，“你怎么这么会哄人。”

关思量听了这话有点想笑，这些年他根本没哄过徐青野，这算是第一次，也是徐青野先服软低头的，关思量抱住他的肩膀，偏头在他脖子上亲了一口。

飘窗的窗帘没拉，但没人顾得上了，关思量稍微往后退了一点，徐青野几乎整个人压在他身上，急切地和他接着吻，已经把他的衬衣扣子全解开了，裤子都给他拉下去一半。

徐青野在这件事上第一次急成这样，关思量有点招架不住，只能配合地抬了抬腰让他把自己的内裤也拉下去，然后去解他的腰带，扣子响了一声就开了，关思量的手一下就摸到了里面鼓起来的地方，他犹豫了一下，往徐青野身上靠了靠，手伸进了他的内裤里摸了几下。

关思量被他拖下来按到窗台上的时候手都没来得及伸出来，他赶紧站稳撑了一下窗户，在徐青野咬住他的后脖颈时轻轻喘了一声，他的裤子只褪到大腿，徐青野就等不及地把他抱住了。

关思量抓着身前徐青野的手放到嘴里咬着，咬了好几口徐青野都没有再动，只是用力地摸着他的腰亲他的脖子，过了一会儿，关思量听见身后的人用非常舍不得还有点咬牙切齿的声音说：“等一会儿，我去拿东西。”

只不到一秒关思量就明白过来徐青野要去拿什么，他猛地抓住徐青野的胳膊把他拉了回来，侧了侧身勾住他的脖子在他嘴巴上用力亲了亲，然后看着他的眼睛冲他摇了摇头。

不戴套，怀了就给你生。

这件事在徐青野知道那天之后，他们两个谁都没有再提起过，无论对谁这都是心里很深的一道疤，两个人都怕对方痛，就成了闭口不谈的一件事。

一直以来，徐青野最在意的都是关思量瞒着他自己做手术，想到关思量当时消瘦苍白的样子他就想哭，其次就是那个只存在了一个月的孩子，他和关思量的第一个孩子，没有了。

关思量从来没有像那天那样厉害地哭过，徐青野清楚地知道关思量绝对比他要痛苦得多，所以关思量不提，徐青野就当做忘了，关思量说了他才敢想起来。

“好。”徐青野怔忪一瞬后，应下来，亲了亲他的脖子，“以后你想要什么我都能给你了，什么都可以。”

关思量含糊不清地发出一点声音，又弯下腰用额头抵着胳膊，徐青野压在他的背上，在他的胳膊上吮出一个个很深的吻痕，消失在他身下的手指从后往前摸过去，带着流出来的粘稠的液体，把关思量的整个女穴揉得水红湿润，他才感觉到徐青野手指抽了出去，换成了又硬又热的阴茎，就那样对这刚扩张好软得要命的穴口插了进去。

太滑了。徐青野有一种插进被夏天太阳晒过的温水里的错觉，还没等全部进去他身上就开始出汗，太热了，他捏着关思量忽然开始变红的脖子，绕到他的下巴那里，轻轻摸了摸他的喉咙，然后关思量发出一声很急促的气音，像被掐断脖子了似的那么无力。

“你……特别热。”徐青野的嗓子哑了一些，带着喘，他亲了亲关思量耳后的地方，顺着往下吻着他的脖子，在以前不能留下痕迹的地方咬住一个个报复似的吻痕，“是因为喜欢吗？”

徐青野问完这话按着他的腰把剩下的一点全都插了进去，关思量的膝盖软了一下，被徐青野箍住腰没让他往下滑，就着这个姿势动了起来。

关思量的身体对徐青野熟悉得很，刚进去时那种撑得发涨的感觉很快就随着徐青野的动作慢慢适应了，像被操开了一样，关思量在听见徐青野的话后心里生出一点又痒又麻的酸胀，几乎要盖过身体上的快感，让他忍不住挺了挺腰，胡乱抓了徐青野几下，也不知道抓到了哪里。

不知道是不是把徐青野抓疼了，关思量感觉到自己的腿被捞了起来，然后转了个身面向徐青野，接着就被徐青野抱起来，压着他倒进了旁边的床上。

徐青野跪在他腿间，用手抚摸关思量被窗台硌红了的小腹，手掌放在上面用了点力气压住，然后用力蹭着他女穴上露在外面的阴蒂深深浅浅地抽插起来。

关思量惊呼了一声，被徐青野掐着腿根动弹不得，他在受不了的时候会抓住手边的东西，身上的衬衣只剩一只袖子还挂在身上，他抬起手胡乱抓住衬衣的一角，用力攥在手里撕扯起来，随着徐青野越来越重越来越深的动作不停地挺起细窄的腰，高高地仰着脖子，半张开嘴，像是想要叫出声音却又无能为力，只能憋成眼泪簌簌落下流进鬓角消失不见。

他太瘦了，白得像没雕饰过的珍珠，徐青野居高临下地操着关思量，亲眼看着他的脸怎样攀上潮红，又怎样随着他的眼泪蔓延到身上，可怜得要命，关思量这种突如其来的脆弱让徐青野心痒，他压下去关思量的一条腿，朝他俯身和他接吻，帮他舒缓叫不出来的窒息。

薄荷烟的味道在关思量口中忽然变得浓烈起来，凉的，微微有些苦味，到后面能尝到一点甜，像夏天清晨薄荷上的水珠，迅速淹没了徐青野整个人。

还是不够。

徐青野离开关思量的嘴巴，最后在舌根上用力舔了一下，然后加重的动作，几乎是有些凶狠地撞进关思量的最深处，把关思量整个人弄得往上窜了一些，然后紧绷着被恰红了的腿根射了出来。

夕阳争先恐后地从窗户里进来照在关思量被眼泪铺满的脸上，微微发亮，他半合着眼睛，下意识躲避刺眼的阳光偏了偏头，而后就被一双胳膊抱了起来，动作很用力，关思量坐起来时无力地晃了一下，彻底闭上了眼睛，整个人被徐青野紧紧箍在怀里，胳膊勒得他浑身发痛，像是要把他揉碎了拆开放进自己身体里那样用力。

关思量连气都喘不上来，也根本动不了，只有被迫挺动的腰臀，咬着徐青野的性器不停一口一口吸进深处，他窄小的阴道被过大的阴茎撑得穴口都皮肉发白单薄，又泛着红，越往里颜色越深，攀附着青筋的性器抽出又送进去，每一下都被穴道里皱起的褶痕亲昵地舔弄着，关思量射出来的精液这次全蹭到了徐青野的身上，能闻到有些暧昧的麝香味。

整个人都是徐青野的。

徐青野松了口气，抬起关思量的下巴让他仰头，然后在他的额头，眼睛，鼻梁，脸上都落下一个个吻，亲不够一样不停地吻着关思量，逼得关思量终于睁开眼，指甲在他的背上划了一道又一道抓痕，最后受不了地捧住徐青野的脸冲他摇头。

轻一点。关思量哭着冲他打手语，铃铛声音清脆，像在一起求徐青野。

徐青野慢下来，拉着他的手亲了一下，然后安抚地摸上他的乳房，揉他的乳珠，一下一下又慢又深地往里插，还能抽空问他：“怎么了，疼吗，不舒服？”

关思量下意识张了张嘴，只吐露出一点喘息声，徐青野这几下的弄得他比刚才还要命，抵在最里面那一处地方磨出来的快感弄得关思量小腹发麻酸胀。

他知道自己再射就射不出什么来了，就是这种抒发不出来的感觉逼得他轻轻抽搐着微微弓起了背，眼泪大颗大颗地往下落，让他几乎神志不清。

徐青野见他这样就知道是怎么了，他有点想笑，又怕时候被关思量抓住把柄事后找他算账，只能忍着咬了咬牙，然后舔着他的乳头骤然加快了动作，不等关思量又一次受不了地要躲，徐青野终于射了，松了口气的却是关思量，哪怕他还憋着一股无所适从的要命的尿意，让他分不清是高潮时的快感还是真的要尿了。

徐青野抱着他又慢慢插了几下，然后才出来，就着那个姿势抱起关思量进了卫生间，把他放到马桶前面，然后掀开了马桶盖，在背后撑着他。

“是不是要尿。”徐青野亲了亲他的耳垂，大手绕道他身前按了按他的小腹。

关思量抖了一下，双手抓住徐青野的小臂撑住自己，整个人靠在他身上，半天没有尿出来，憋得浑身的毛孔都张开冒出细密的汗。

他猛地摇了摇头，低低地抽泣了一声，徐青野的手一直不安分地在他身上摸来摸去，特意避开了关思量身下涨红的阴茎，正硬挺地微微颤抖着。

“尿不出来啊，”徐青野还是没忍住笑了一声，他擦了擦关思量脸上的眼泪，把他整个人罩在自己身前，手不知道什么时候伸到了下面，微微撑开关思量已经肿起来的阴唇，“别憋坏了，我帮你。”

说完就那样在后面插了进去，关思量的腿彻底软了下去，徐青野插进去后捞起他的一条腿让他往前跪在马桶边缘上，关思量下意识伸手扶住水箱，腰塌下去，只剩和徐青野交合的地方撑住他整个人。

徐青野在后面抱紧他的腰，这次每一下都插得很凶，没多久关思量的屁股就被撞得发红，他那里的肉稍微多一些，皮下透出来的血色很快铺开，是一种有些萎靡的红色。

这个姿势徐青野能把操他的动作看得很清楚，他能看到关思量屁股上的红几乎和下面肉缝的红色融合在一起，能看清每一次自己的阴茎往外抽都带出来深红色的肉，沾满了关思量逼里的水，就能听见汩汩的流水声，还有关思量受不了的鼻音。

卫生间里空间不大，温度很快就升高了，关思量身上哪里都是热的，简直烫手，徐青野在他腰上用力一抓摸到一手汗，他把手伸到下面，摸了摸被撑开的穴口，不断涌出的液体因为关思量的姿势全都汇聚在他的阴蒂附近然后滴下去，被徐青野用力揉了一把后没来得及流走的水全都进了徐青野的手，连带着肿起来的阴蒂都被揉进了里面，又弹出来，关思量猛地跪了一下，几乎坐到了自己的小腿上，他的膝盖还撑着冰凉坚硬的马桶边缘，有些痛。

徐青野满手的水又黏又滑，他毫不犹豫地从关思量腰侧绕过去，握住了他忍得红紫的阴茎，接着手上的润滑，从下往上用力撸了一下。

这一下太用力也太突然，激得关思量忽然挣扎起来，徐青野怕他摔倒，另一只手从他的腰伸到前面握住他的肩膀，小臂箍住他的上身让他往后靠，撸动他阴茎的动作倒是没停过，他能感受到关思量在不受控地发抖，手里的阴茎越来越热，大概是要到了。

徐青野低头在关思量的肩膀上脖子上胡乱的亲吻，最后扳过他的下巴让他扭头和自己接吻，关思量连接吻的力气都没有，张开嘴任由徐青野舔舐咬弄，他抬起一只手抓住了徐青野的手腕，铃铛在半空中胡乱地响，声音怎么都停不下，甚至因为徐青野插得越来越重的动作响得更厉害。

关思量的腰都开始发颤了，徐青野感觉到后直接把自己的性器全部抽出又很快很重地插进去，这样的动作让关思量发出几声濒临崩溃地闷哼，徐青野知道他受不了了，手上的动作也加快了，甚至能听见黏腻的咕叽声，他用拇指在最上面的小口上用力摩挲了几下，关思量张嘴似乎是想叫一声，然后用力抓住了徐青野给他撸动阴茎的手腕。

但是没用，徐青野直接抓着他的手让他握住自己的阴茎，然后覆上他的手背，逼着他自己抒解，关思量被他操得发懵，真的跟着他手上的动作撸动起来，在徐青野又一次插进最深处的宫颈口顶着那里狠操的时候，关思量猛地弯下腰，全身都轻轻抽搐了几下。

几乎透明的液体断断续续地尿进马桶里，后面的阴道也跟着一下一下地收缩着，咬着徐青野的性器一直到他射完，关思量都没有尿完，甚至有一些温热稀薄的水从阴道上面的小口里流出来。

关思量整个人几乎都懵了，除了下身堆积如山爆发出来的快感什么都感觉不到，但徐青野看到了，后知后觉这次真的把关思量弄得太狠了。

他慢慢抽出自己的东西，很快精液就顺着红肿的穴口流出来一些，前面的水声也停了，关思量终于泄了劲儿，虚脱了似的整个人直直地往下滑，被徐青野牢牢地抱起来，和他一起坐进了浴缸里。

放水之前，徐青野看着躺在自己身上半睡半醒的关思量，看了好一会儿，他浑身汗涔涔的，从脖子到大腿全都印满了深红紫色的吻痕，小腹和大腿内侧还有斑斑点点的精液，都是徐青野留下的。

徐青野凑过去在他身上闻了闻，还隐约闻得到薄荷烟味，更多的是徐青野身上的味道，他亲了亲关思量被他亲得软红的嘴唇，关思量的脸颊和鼻子，还有眉骨都还是很深的粉色，因为他的皮肉太薄了，又白得很，每次哭狠了都是这幅样子。

关思量睁了睁眼，他现在还微微张嘴喘着气，见徐青野似乎亲他上瘾，关思量从喉咙里轻轻哼了一声，赶他走似的，像撒娇。

徐青野笑了笑，又在他的耳垂上亲了亲，最后贴着他的耳朵，低声喊了一个他从来没对关思量叫过的名字。

关思量听见了，他猛地往徐青野怀里缩了一下，刚消退下去的脸红又重新冒了出来，这次连耳朵都红了，关思量彻底睁开疲倦的眼睛，因为徐青野叫他的这一声他眼尾都红了，轻轻瞥了徐青野一眼，咬了咬嘴唇，最后很小声地嗯了一下。

徐青野手指插进关思量的指缝，和他十指相扣，在关思量无名指上的戒指那里亲了一下。

铃铛叮呤当啷地响了一声，没能掩盖下徐青野再一次贴在关思量耳边低声叫他。

“我永远最爱你，思思。”

-----

我看谁敢不夸我今天(｡•ˇ‸ˇ•｡)

27

=====

早上七点多徐青野就下楼了，庭檐声穿着校服在吃饭，他今天开学，看见徐青野下来莫名其妙地冲他鼓了鼓掌，“生日快乐徐总。”

“神经了你。”徐青野心情很好，把早就准备好的一把钥匙放到庭檐声手边，“开学礼物，祝贺你成为一名光荣的初中生了，请问高中能不能换个好学校？”

“啊，只要成绩足够好上什么高中都一样。”庭檐声笑了笑，拿起钥匙晃了两下，“这什么？”

徐青野坐下，接过刘阿姨给他端来的一碗粥，“仙河区那边一套平层，本来觉得送你房子有点早，但我想了想，你也大了，万一以后想带人回家待着总得有地儿去。”

“我带什么人。”庭檐声嘟囔了一句，把钥匙揣兜里了。

“早晚得谈恋爱，到时候就知道带什么人了。”徐青野看了他一眼，发现他耳朵是红的，觉得新奇，“你脸红什么，真有人？”

“没有！”庭檐声喊了一嗓子。

徐青野啧了一声，“小点声，你舅妈还没醒呢。”

庭檐声猛地被牛奶呛了一下，用纸捂着嘴咳得惊天动地，半天才缓过来，哑着嗓子问：“谁是我舅妈啊，吓死我了。”

“嘘，”徐青野在嘴边竖了下食指，“别当他面叫昂。”

“我可不敢。”庭檐声又清了清嗓子，“那我以后还叫他小关吗，你这样一说搞得我有点叫不出口了。”

“你下午放学回家问问他吧，”徐青野说，“我说得不对他又烦我。”

吃完饭徐青野开车送庭檐声去学校，他本来今天不想去公司，为了这事才早起的。

今天只有初一新生开学，徐青野停好车，陪庭檐声一起进去找教室，开家长会，“你是几班来着？”

“你给我调的班你记不住啊。”庭檐声看着手机爬楼梯，“三班。”

徐青野给关思量发了条消息，又问：“还没问你为什么要调班呢，能告诉我吗？”

“就是想和以前的同学一个班。”庭檐声这话说得含糊，找到三班从后门进去了，课桌上放着姓名纸牌，庭檐声坐靠窗的倒数第二排。

徐青野在他的位置上坐下，旁边座位上的姓名牌看起来是个女孩，人还没来，他们来得早，教室里只有四五个到了的学生和家长，徐青野推开窗户透气，再转过头时看见庭檐声把一个姓名牌放到了自己同桌的桌子上。

徐青野看了一眼，不是刚才那个了，换了一个名字，第一个字他不认识，正要拿过来再看看，庭檐声一把抓起来不让他看了。

庭檐声挡着名字，“你别乱动。”

“就你能乱动换人家座位，”徐青野看了他一眼，“被你换走的那小孩儿你认识啊，烦人家？”

“啊。”庭檐声随便应了一声，出去了。

家长会正式开始后庭檐声这个同桌的家长才到，徐青野本来看着外面走神，被突如其来的香水味呛了一下，下意识往旁边看了一眼，是个估计快四十的女人，但很年轻，也很漂亮，徐青野往女人旁边看了看，一个头发有点长的男生很快放下书包出去了，和他妈妈长得很像，但模样很干净，五官比他妈妈还要漂亮精致一点。

徐青野看着那个男生从后门出去往右拐了，一直靠着栏杆和同学说话的庭檐声晃了一下，很快跟了上去。

也有可能有别的事，但徐青野莫名很笃定，庭檐声就是去找那个男生了。

家长会结束后徐青野出去找了庭檐声一圈，没找到，也懒得给他打电话，直接走了。

到家十点多，刘阿姨在厨房里正准备做蛋糕，从小徐青野的生日蛋糕都是刘阿姨亲手做的，已经成习惯了，徐青野进去看了一眼，吃了几块水果。

“出去，快出去，刚切好的都给我吃没了。”刘阿姨把水果端走了，拿了一盒蓝莓给他吃，“今年给你做个巧克力蛋糕，小庭子爱吃。”

“您听听这话说的，分明就是给他做，我是沾光的。”徐青野挑了根巧克力棒吃了，“他还没醒吗？”

“没呢，”刘阿姨看了看时间，“哟，都十点了，刚才我去看了一眼，还睡呢，就没叫他起来吃饭，你快上去看看。”

徐青野应了一声，洗了洗手上楼了。

卧室里的窗帘拉得严严实实，一点阳光没透进来，空调温度很低，徐青野进去后往床上看了一眼，一下都没看见藏在被子里面的人，走过去扒拉了两下才露出脑袋，关思量半张脸埋在枕头里，头发乱糟糟地铺开，还在睡。

徐青野把空调温度调高了一点，坐在床边看了一会儿后站起来围着床走了两圈，实在不知道干什么好，最后掀开被子也躺下了，从背后抱住关思量，亲了亲他的脖子。

想跟他一块儿待着，别的什么事都不想做。徐青野活了二十多年头一回这么没出息，还挺美的。

关思量在睡梦中下意识摸了一下徐青野搭在他肚子上的手，握住后就不动了，这个动作弄得徐青野有点心痒，关思量无意识流露出来的一点黏人也很少有。

徐青野回握了一下他的手，手腕蹭起他的睡衣一角，徐青野在他腰侧摸了摸，顺着睡衣往里摸了几下，露出来的一截腰上全是昨晚留下的痕迹，腰上有几处地方被掐得微微发青，留下了几个指印，都是徐青野弄出来的。

徐青野的胳膊轻轻从关思量脖子下面伸过去，搂住他的肩膀，解开几颗扣子用牙咬着扯下来一点，顺着肩膀亲到他的背，在睡衣里乱摸的手意犹未尽地抽出来，往下拉了拉关思量的裤子，他一直没醒，晨勃没下去，昨晚徐青野给他上了药没给他穿内裤，裤子往下一拉就露出来了。

关思量半趴着，被徐青野搂着肩稍稍侧了侧身，整个后背都贴在了徐青野怀里，下面硬着的阴茎也能被徐青野摸到了，徐青野动作轻，关思量睡得还是很熟，一直到徐青野握住他硬挺的性器慢慢撸动了几下，关思量终于动了一下，轻轻往后躲了躲，并起的双腿蜷缩起来。

徐青野吻着他的耳后，很轻地吮，听见睡梦中的关思量呼吸声重了一些，微微蹙起眉，像受不了的样子，徐青野见不得他这种表情，尤其手里握着的东西越来越热，关思量身上的体温的也明显高了起来。

徐青野的鼻尖在关思量的头发里用力蹭了几下，闻到他身上的薄荷味后被他升高的体温传染，在空调房里闷出了一身汗后，徐青野把被子彻底掀开了，然后松开手，关思量的腿蹭了几下，眉毛皱得更深。

空调温度又被调低，安静地吹着冷风，但一时也降不下房间里莫名的高温。徐青野手上沾了关思量身上的汗，全都蹭在了关思量的裤子上，随便一拉就褪到大腿上，徐青野的手指轻而易举地顺着他的臀缝摸到了还有点肿的穴口，因为刚才的抚慰流了一点水出来，黏在唇瓣上，有点滑。

手指插进去的时候关思量的膝盖弯了弯，然后张开嘴很低地喘了一声，不知道是不是在做梦，他挺了挺腰，没有醒，徐青野亲了亲他的脖子，又插进去两根手指，指尖找到埋在里面软乎乎的阴蒂不轻不重地揉了两下，关思量用力并了并腿，穴口流出的水被挤开，全都糊在了腿根处。

徐青野把手上的水抹在关思量的阴茎上，用力地从下往上撸动了几下，然后抬起一点关思量的大腿，就用侧躺着的姿势，从后面很慢地插进了关思量半扩张开的小逼里。

不知道是不是身体的主人还没睡醒的原因，里面比平时要热很多，徐青野闷声喘了口气，把关思量往自己怀里抱得更紧了一些，下面也把没完全进去的一部分吞进去了一些。

徐青野怕惊醒关思量吓到他，没敢太放肆，还没全都进去，就那样慢慢动了起来，然后借着大量液体的润滑，把剩下的一点全都插了进去。

关思量在这一瞬间很厉害地抖了一下，被徐青野撸动着的阴茎射了徐青野一手，关思量猛地睁开了眼，发出一声意味不明地呜咽，睡眼惺忪地想回头看。

徐青野见他醒了也不再小心翼翼忍着，胡乱吻上他的脖子，硬到发涨的阴茎在关思量里面用力猛插了十几下后才缓过一直压抑着的那阵急欲，然后起身把关思量整个人压在身下，让他趴在被子里承受还没分清是不是在做梦的一场性事。

“还没醒吗，”徐青野边问边吻他的背，温柔得不行，下面的动作也不算快，但每一下都很深很重，他把关思量的脸从被子里抬起来，让他侧头看自己，“知道自己是不是在做梦吗？”

关思量已经射了一次了，但还没有缓过来，被徐青野这么问了一句，他有点茫然地看了徐青野一眼，这一眼看得徐青野心里一紧，把他并在一起的腿分开一些，更深地插了进去，没有再出来，就顶着里面最能让关思量爽的那个地方磨。

这样弄了没几下关思量就被快感刺激得更加迷茫了一些，几乎要被徐青野干懵了，他习惯性地抓了抓床单，又去抓徐青野撑在他脸侧的手，递到嘴边用力咬了一口，没松口就那么咬着，泄愤似的。

几滴口水顺着嘴角流到了徐青野的手指上，徐青野笑了笑，沾满口水的拇指直接伸进关思量的嘴里，压着他的下齿按了按舌根，听见关思量受不了地哼了一声，又恶劣地戳他的舌尖。

没弄几下，关思量忽然用牙齿咬住徐青野的手指，然后抬起头看向徐青野，嘴巴微微张着，已经变成水红烂熟的颜色，在徐青野微微愣神的时候松开了牙，在他的指尖轻轻舔了一下后，扭头拍开了他的手，重新趴回去，因为徐青野变慢的动作有点难耐地挺腰，在床单上蹭了蹭又硬起来的阴茎。

徐青野抬起他的一条腿，关思量知道他的意思，跟着他的动作翻了个身仰面躺着，徐青野的脸骤然出现在他视线中，关思量这才终于有一种刚从梦里醒来的不真实感，看见徐青野后心里忽然有点不舒服。

他闭了闭眼，自己急促的喘息声萦绕在耳边，他被徐青野撞得上上下下轻轻晃动，像浮在水面上的夏荷，铺开一片柔软单薄的身体，他们此时此刻有着最亲密的联系，但关思量还是不舒服。

在感觉到徐青野快要射的时候，关思量终于睁开眼，轻轻皱着眉看着面前的人，紧紧抓了抓他压在自己身上的手，然后往下摸过去握住自己的性器，用拇指堵住了顶端的小口，将已经到来的高潮硬生生忍了回去。

徐青野不知道他想做什么，愣了一下后伸手想帮关思量，关思量用力嗯了两声，在徐青野看他的时候冲他摇了摇头，然后用膝盖蹭了蹭他的腰，让他快点继续，徐青野便松开了手，重新按着他的腿根，深深地抽送起来。

最后的几下关思量整个人都在发颤，他看着徐青野被情欲沾染的眉眼，在他抬眼看向自己时关思量终于松开了手，和徐青野一起射出来的时候他抬起胳膊，边哭边找徐青野，很快被徐青野用力抱住坐了起来。

关思量坐在徐青野腿上，浑身都在发抖，一个劲儿地往徐青野怀里靠，鼻尖和嘴巴在徐青野的侧颈肩膀上用力蹭着，像在宣示领地的猫，把徐青野拱得往后仰，只能更用力地抱紧他，亲他的脸，问他怎么了。

“是不是吓着你了。”徐青野来不及享受关思量少有的依赖，担心得要命，“是我，不是梦。”

“嗯。”关思量抱着他的脖子应了一声，还在哭，但心里那点摸不透虚实的害怕已经慢慢被徐青野的安抚压下去了，缩在徐青野怀里不动了。

徐青野一下一下摸着他的头发，低头在他脸上亲了好几下，然后用脑门顶了顶他的脸让他抬头，“别哭了，宝贝，你看看我。”

听见这话关思量瞥了他一眼，微微抬起头来，露出来的半张脸全都哭红了，睫毛黏成一簇一簇，湿漉漉地挂着水气，很快又低下去，把眼泪按在徐青野的怀里。

“我再也不敢了，别哭了，别生气行不行。”徐青野低着头轻声求关思量，又怕又急。

徐青野在关思量这里大胆了这么多年，第一次说再也不敢了，没有得到关思量的原谅，也没有得到一句生日快乐。

-----

活该小登∠( ᐛ 」∠)_

28

=====

一直到下午庭檐声放学回家，刘阿姨开始切蛋糕的时候，关思量才理了徐青野一下，接了徐青野给他递过来的蛋糕。

“你俩吵架了？”庭檐声吃了一嘴巧克力，盯着他俩看，“昨天打架今天吵，真有意思。”

“我打你一顿你觉得有意思没。”徐青野扔了个叉子过去，拿起正在响的手机看了一眼，是严怿。

“出来喝酒。”严怿说。

“理由。”徐青野看了关思量一眼。

“一庆祝你生日，二庆祝你拆夹板，三庆祝你转正。”严怿一本正经。

“什么转正？”徐青野刚问出来就明白过来严怿的意思了，正想骂他，严怿已经大呼小叫地喊起来了。

“当然是你从见不得人的小三成功登堂入室啊，而且拳打你爸脚踢你姐正式出柜，gay途无量啊徐总！”

“谢谢，”徐青野非常平静，“真希望有朝一日我能为你送上同样的祝福。”

严怿忽然沉默了一会儿，徐青野又说：“有日子没见到池今了吧。”

“你懂什么叫欲擒故纵！”严怿忽然在电话里吼了一声，“池今纵我呢，他那点小招数我能看不明白吗，你且等着吧，早晚让他把我擒了，我有我自己的节奏，你不用管。”

“嗯，期待。”徐青野很不走心，“今晚不去，我得回家一趟，跟我爸聊聊。”

挂了电话，徐青野从庭檐声的蛋糕上拿了根巧克力棒放嘴里咬着，想了一会儿后，对关思量说：“你能不能劝劝池今，让他收网吧。”

关思量瞥了他一眼，没说话。

他以前严怿没什么看法，但是自从他开始追池今后就有了，严怿是个很好的朋友，但他以前喜欢女生的事关思量都知道，所以作为极力反对这门亲事的第一人，关思量是很不情愿给严怿说好话的。

“说说吧，严怿现在很老实了，你又不是不知道，池今肯定跟你说，”徐青野说着说着话又开始动手动脚地往关思量身上靠，“你们俩有很多秘密吧，你从来不让我看你跟池今的聊天记录。”

神经病。关思量抬手骂了他一句，翻着手机起身上楼了。

徐青野在楼下跟庭檐声说了会儿话，陪他吃完饭一起上楼了，庭檐声拎着书包要去写作业，分开之前从书包里掏出一个粉色的用纸折的纸鹤，递给徐青野，“生日礼物。”

徐青野看了那个纸鹤好一会儿才不情愿地接过来，“你折的？”

“我让我同桌折的。”庭檐声笑得挺开心，“好不容易求来的，他可难说话了。”

“那个长头发小男孩吗，”徐青野想起今天看见的那个男生，“你以前的同学？”

“你看见他了！”庭檐声喊了一声。

“看见了，长得像女孩。”徐青野看了他一眼，“怎么，你喜欢他？”

庭檐声表情很震惊地张了张嘴，徐青野等着他说话，半天庭檐声都没说出来，抓着书包转身就跑回卧室了。

“小屁孩儿。”徐青野骂了他一句，回卧室了。

卧室门半掩着，徐青野还没有到门口就听见里面有人说话，一听就是池今的声音，不知道两人在聊什么，徐青野向来对关思量和池今的聊天内容很好奇，偏偏关思量就这个从来不跟他说，徐青野往门旁边挪了挪，站在那听墙角。

“……哦，当然啦，徐青野为你做到这份儿上，我当然不会再说他坏话，但是你沉浸其中的话我还是会看不起你。”

关思量不知道跟他说了什么，池今的声音忽然提高了：“我当然没有！我都没有跟他谈恋爱……那是因为我复发的那段时间他一直帮我……哎呀其实跟他没关系啦。”

池今的声音又慢慢低了下去，想了一会儿才又小声嘟囔着跟关思量倾诉，“你知道的，因为我的眼睛这样我没有安全感，所以我不做在我控制范围以外的事，我拿不住严怿，真的，我才不信什么相爱抵万难呢，光想想他爸是谁我就够了。”

又过了一会儿，徐青野看见关思量在飞快地打着手语跟池今说些什么，他看不清，只听见好几分钟后池今才又说话的声音：“他不是徐青野，我也不是你，说这些没有意义的。”

徐青野推开卧室门时，关思量已经挂了视频电话了，徐青野没问这事儿，在衣帽间里边换衣服边跟他说话。

“我回去一趟，陪我爸吃完晚饭就回来，你等我回来再睡。”

关思量看着手机没出声，徐青野很快换好衣服出来了，然后走到床边抱住关思量亲了一下。

“还不高兴？”徐青野明知故问，“你不要每次一跟池今聊完天就对我冷暴力好几天啊。”

关思量皱眉看了他一眼：和池今没关系。

“和我有关系呗。”

徐青野说完忽然压着他倒进床里，把手机从他手里拿走扔到旁边，然后在他脖子上亲了亲，动作很轻，关思量就没推他，倒也没有回应，都没抱他。

“等会儿我说不定还要挨打，你提前心疼我一下行不行？”徐青野亲着亲着手就又伸进了关思量衣服里，这次没太过分，只贴着他的腰慢慢摸了摸，然后抬起身吻在他嘴上，“别烦我了。”

顺着手就开始往上摸，压着他的吻也越来越重，关思量一把抓住他的手腕，偏头躲开他的吻，铃铛声混乱地响了几下，关思量又急又气地冲他比手语：你怎么没够呢！

徐青野装作看不懂，按下他的手，“什么够不够的，听不懂。”

关思量屈起膝盖在徐青野的肋骨下面顶了顶，还是怕他疼，没太用力，只把他推开了，徐青野也没想现在干点什么，顺从地松开他，抱着他坐了起来。

“好了，不烦你了。”徐青野站起来给他理了理衣服和头发，临走前又问了一句：“晚上回来行吗？”

关思量不知道想到了什么，看着他愣了愣后，也没说不行，拿起手机去卫生间了。

徐青野很快就出门了，关思量听见了关门的声音，还是没出去，他接上刚才跟池今中断的聊天，打开手机发现池今把图片给他发来了，附带好几条消息。

——池今：别不要呀，你不想要徐青野未必不想。

——池今：怎么不说话？当你默认了啊，我给你那个司机打电话了，让他来取。

——池今：不是，不好看吗这个，我觉得很适合你，我精心挑选的呢。

——池今：你是不是不好意思，真行，徐青野肯定好意思。

关思量看了半天没回复他，去庭檐声房间陪他写作业了。

徐青野回家的路上给徐正贤打了个电话，不知道他消气没有，但今天是自己生日，要是一天不主动联系徐正贤，他肯定更生气。

徐正贤接得很快，徐青野顿了一秒才开口：“爸，在家呢？”

“不然能在哪。”徐正贤声音冷冷的。

徐青野抠了抠手机，迎难而上，讨好地说：“我回去吃饭，在路上了，半小时就到，您想吃什么吗，我顺路带回去。”

徐正贤过了一会儿才说：“不用，家里什么都有。”

“好，那您等我。”

徐青野挂了电话，觉得徐正贤好像态度比昨天缓和了一些，不知道是不是因为今天是他生日给他个面子的原因。

到家的时候天快黑了，徐青野把车停在门口，慢慢顺着院子里的小路往家里走，院子里的灯亮着，徐青野走得挺慢的，半天没想好等会儿跟徐正贤怎么说，低着头偷偷叹了口气，乌龟似的继续往家门口挪动。

还没走到门口，大门开了，是徐家另一位阿姨，“青野干嘛呢，走路跟爬似的，你爸等你都着急了。”

徐青野抬头，笑了一下，“哎，来了。”

“生日快乐啊青野，”阿姨把拖鞋给他拿出来，笑眯眯地看着他，“你爸等你一天了，你倒好，晚上才回来。”

徐青野弯着腰换鞋，闻言小声问阿姨：“是吗，他今天……都干嘛了？”

“一直在客厅转悠呢，老往外看，一看就是等你，又不愿意给你打电话，还不让我打，你们父子俩一个德行，真倔！”阿姨念叨着回厨房去了，路过楼梯的时候冲楼上喊：“徐先生！青野回来啦！”

徐正贤很快应了一声，徐青野走到沙发前还没坐下他就从楼上下来了，阿姨给他俩端来了水果，放在茶几上，又回厨房准备晚饭了。

“今天挺忙啊。”徐正贤慢悠悠地在沙发上坐下，捡了颗蓝莓吃。

徐青野坐下拿了个靠枕抱在怀里，“今天上午给小庭子开家长会了，下午……在家待了会儿。”

徐正贤转头看了他一眼，很快又挪开了目光，想了一会儿忽然笑了，“你现在都有自己的家了，真是长大了。”

“什么……不是，爸，”徐青野愣了一下，“这里也是我家啊，人都有两个家。”

“我昨天回来一夜没睡，今天白天也一直在想，我想不明白也理解不了，”徐正贤仿佛没听到徐青野的话，看着没打开的电视机屏幕独自说了起来，“你妈走得早，我经常出差，你姐也不爱回家，听起来我们仨对你都不太上心是吧，但是你自己清楚，我和你妈妈有多爱你，你姐姐对别人不怎么样但对你也是没得说。”

“所以我才不明白，你很缺爱吗，要和一个怎么样都名不正言不顺的人在一起？”

“我……什么都不缺，这些我自己有数。”徐青野说完，抬手用力揉了揉眼睛，不再看着徐正贤了，“我不是因为自己缺什么想从他身上补回来，也没什么具体的原因，有的人就是不一样的，看见他笑我就喜欢他了。”

“什么时候开始的。”徐正贤的声音都低了下去，听不出情绪。

“我高三毕业后的那个生日。”

“这么久了？”徐正贤看着他，这么多年是他没有想到的，半天才组织好语言，“徐青野，你真是色胆包天啊！”

徐青野特别诧异地看了他一眼，没说话，徐正贤伸手指了指他，“你从小干什么我都觉得你有自己的想法，但是你干的这些事我告诉你，我接受不了，不过我不会管，你自己有点数吧！”

“嗯，我知道了。”徐青野放下靠枕，把有点红了的眼睛放到徐正贤肩膀上按了按，又坐直了，“谢谢爸。”

徐正贤指了指厨房，让他去跟阿姨帮忙，叹着气说：“离我远点。”

“好的。”徐青野非常迅速地站起来跑进厨房。

29

=====

收到徐青野今晚不回来的消息时，关思量正在院子里跟庭檐声打羽毛球，过了将近一个小时才停下，又热又累，关思量觉得自己脸都要烧起来了，跟庭檐声摆摆手，不打了。

累得半死，关思量好不容易终于把看到池今给他送来的东西后心里迸发的那点异样给压了下去，然后才看见一个小时前徐青野给他发的消息，还打了一个电话。

关思量没回，休息了一会儿上楼洗澡去了。

被拆开的盒子还放在浴缸旁边，关思量拆开的时候跟烫手一样直接一哆嗦扔到了地上，都没好意思收拾，直接出去了，他脱完衣服刚走进浴室就看见了，才想起来他刚才没收拾，这要是让徐青野看见就完了。

关思量浑身都是汗，他打开淋浴头放出热水，然后蹲下，盯着这件没头没尾的衣服，犹豫了一下，又拿出来了。

反正徐青野今晚不回来，关思量终归还是好奇，他没穿过这种东西，他和徐青野上床做爱向来很直接，什么都没用过，衣服……也没穿过这种。

关思量把它搭在外面的洗手台上，迅速洗了个澡，由于满脑子这件衣服，挤沐浴露的时候都在走神，不知道挤了多少泵，到最后手掌里都放不开顺着胳膊往下流他才回过神，把一大堆沐浴露都抹到了身上，最后冲了好久才冲干净。

洗完澡后关思量裹着浴巾从浴室出来，站在被热气覆盖住的镜子前，慢慢擦干身上的水，把浴巾放到旁边，然后伸出一根手指把那件衣服拎了起来。

是黑色的，大概是件裙子，但布料过于节省，以至于看不出是件裙子，关思量勾着胸链充当上半身衣服的金色链子，在卫生间暖色的灯光下微微发亮，上面镶嵌的碎钻反着光，关思量好一会儿才把绕成一团的链子整理好。

他两手拎着这件衣服看了看，确实是条裙子，从胸口到腰上面都是胸链没有布料，腰部往下是颜色很暗的黑丝绒，是一件很薄的包臀裙，非常短，左侧还开叉了，一直到胯部，开叉的地方用细细的线勾着，感觉一挑就要断了，而且裙摆很窄，关思量最近胖了一些，他觉得自己大概是穿不进去的。

繁琐复杂的胸链很容易被弄乱解不开，关思量犹豫了很久，一直到身上的水气都蒸发干净，肌肤变成刚洗完澡后特有的滑嫩，才弯下腰，把腿从胸链领口的位置伸了进去。

关思量真的有点瘦，窄窄的链子被拉到大腿上的时候都几乎没有停顿，很顺利地拉了上去，柔软的丝绒布料迅速贴在了关思量的身上，微微发热，关思量这才想起来自己忘记穿内裤了。

反正没有人看，关思量犹豫了一下后继续往上穿，裙摆紧紧贴合着屁股和腰，弯曲成一个很漂亮的弧度，关思量小心翼翼地把胳膊伸进冰凉的金链里，这才发现这堆胸链比看起来还要复杂，明明是金属，却软软地挂在他刚洗完澡微微有些发红的身体上，从锁骨到胸口，甚至腋窝下面都被链条覆盖，看起来把他整个上身都缠住了。

关思量觉得有点奇怪，他低头看了看自己，开叉处的丝线勒进了大腿的肉里，白色挤着黑线，若隐若现，裙子有些紧，完全贴在身上，连小肚子上的肉都得出微微凸起的形状。关思量摸了摸他的小肚子，有一瞬间恍惚，但很快就回过神来，拿起旁边的浴巾擦了擦镜子的雾气。

镜子完全干净的一瞬间关思量就清晰地看到了自己现在的样子，浴室里还很热，他的皮肉很薄，身上仍然微微泛起潮红，半干的头发胡乱黏在额头上，脸上，往下是因为羞耻变得通红的眼眶眉骨，还有脸。

关思量只看了一眼就扔掉浴巾躲到了镜子照不到的地方，浑身像要爆炸一样滚烫起来，他飞快地把手伸到背后去解胸链后面的那个扣子，想赶紧脱下来。

然后发现脱不下来了。

关思量是很瘦，柔韧性也不错，但是要摸后背的时候还是有一块地方是无论从上到下还是从下往上都碰不到的，扣子就在那块够不到的地方，而且非常小而隐秘，只能让别人帮忙解。

关思量不知道这是这件衣服的卖点之一，整个人都僵在了原地。

他不可能去找任何人帮他解开这个扣子，包括徐青野，但是如果他真的死都解不开，他能找并且愿意找的人还是只有徐青野。

但徐青野今晚不回来。

想到这关思量竟然松了口气，要是真被徐青野看到，就算今晚糊弄过去了，以后也还会有很多次，有些事不开头就没人想起来，一旦开头就回不去了。

关思量脑子里乱哄哄的，想了一堆事儿，还是没解开，他急出一身汗，想跟刚才一样直接脱下来，发现还是脱不下来，有点紧，而且他出了汗，更不好脱了。

正在他想着要不要直接把裙子从开叉的那里撕开的时候，关思量听见卧室的门响了，他愣了一下，脑子还没反应过来人已经扑过去反锁上门了。

关思量用手背擦了擦脸上一瞬间冒出来的汗，还没开始思考是谁这么晚了进来，外面的人就出声找他了。

“洗澡了吗，”徐青野很快就看见卫生间亮着的灯，走过去后没听见水声，就敲了敲门，“洗完了还是还没洗，我爸把我赶回来了。”

门是锁着的，徐青野没能打开，又拧了几下，小声嘀咕了一句：“怎么还锁门啊。”

关思量就站在门口，听得一清二楚，徐青野的声音有点模糊，嗓子也哑了些，关思量一下就听出来他这是喝酒了，徐青野喝了酒就爱黏着他，不过一般不折腾他。

关思量见徐青野一副打不开门不走的架势，而且还喝了酒，估计不舒服，他犹豫了一会儿后，拿过旁边挂着的浴袍穿上了，一直到膝盖下边，把裙子盖住了，关思量把带子系得很紧，领口捂得严严实实，连脖子都没露出来多少。

徐青野正用脑门磕门，关思量一打开门他扑空了一下，差点撞关思量怀里，被关思量推着肩膀躲开了。

“好香啊，”徐青野被里面浓郁的沐浴露味儿冲了一下，往关思量脖子上凑了凑闻了几下，“你好香啊宝宝。”

关思量的脸一下就红了，徐青野是真喝多了，整个人都晕乎乎的，他比关思量小好几岁，所以从来没这么叫过他，关思量也不让他这么叫，冷不丁地从徐青野嘴里蹦出来，关思量的心脏竟然有点麻，他偏了偏头，躲开了。

“不做了不做了，你别躲我。”徐青野嘀咕了一句，搂住关思量的腰把他拉了回来，鼻子在他头发上蹭了蹭，“想你了，我爸说不管我了，让我滚远点儿，我就滚回家来了。”

语气带了点不易察觉的委屈，关思量闻到了有点重的酒味，和徐青野常用的香水味混在一起，倒也不难闻，关思量一下就心软了，觉得他喝多了的样子格外可怜，也忘了防备，张开胳膊抱住了他，摸了摸他的脑袋。

徐青野抬起头，擦了擦自己被浸湿的鼻子和下巴，说：“你出了好多汗啊。”

说完才看清关思量捂得严严实实的领口，想都没想直接伸手给他扯开了，“这么热的天你捂成这样会长痱子的……”

关思量猛地抓住了他的手腕。

晚了。徐青野手劲儿大，这一下直接把浴袍全扯开了，下面带子系起来的扣子挣扎了两下，最后也慢慢地松开了，亮晶晶的链子晃了徐青野的眼睛一下。

徐青野在这一瞬间酒全醒了。

关思量背靠着墙，抓着徐青野的手腕没松开，但一点儿用没有，徐青野看了一会儿后，忽然猛地把浴袍又给他合上了，关思量这下愣了，看着抬起头来的徐青野，两人沉默地对视了一会儿，关思量慢慢松开了手。

半晌，徐青野哑着嗓子问他：“我是不是看错了。”

关思量很慢地摇了摇头。

徐青野的手还抓着浴袍领口，看见他摇头后慢慢往下挪了一点，又问：“生日礼物吗？”

关思量忽然放弃挣扎似的，很快地点了下头，他看得出来徐青野很惊喜，今天是他生日，还回家触了他爸霉头，虽然徐青野一副不在乎的样子，但关思量知道他心里不好受，徐正贤很爱他，这是第一次打他，也是少有的骂了他，所以他格外难过，关思量都能感觉到。

【!薯*条*整*!-#理*!】

这是他俩单独过的第一个生日，关思量不想让他失落，想让他开开心心地过。

关思量把浴袍从徐青野手里抽出来，然后因为不好意思，动作有些遮掩地慢慢脱了下去，他往后退了一点，完全靠在了卫生间潮湿的墙上，因为害羞浑身发烫，在徐青野看不出情绪但直直的目光中，关思量的眼泪都要出来了。

有汗从下巴滑到脖子，关思量觉得痒，抬手抓了一下，更多的汗珠从泛起潮红的身上冒出来，不知道是太热，还是单纯因为羞耻，被逼出来的，关思量偏头躲开了徐青野的目光。

徐青野的手先放在了他的大腿上，那处被丝线勒出软肉的大腿上，然后是一个落在肩膀上的吻，很重，吮得那里发麻，关思量回头看了一眼，徐青野的手就摸了上来，指尖轻轻抚过细细的链子，时不时碰到周围的皮肤，弄得关思量很痒。

徐青野的手指在关思量裸露的胸前停下了，他抬起头，关思量发现他竟然出奇的冷静，指尖勾起链子，下面被勒出的红痕清晰可见，徐青野转过手在上面摸了摸，忽然停下来，对关思量说：“你不用勉强自己，我的意思是……你不愿意弄这些的话，不要为了我让自己不舒服。”

“反正我，我吧，”徐青野清了清嗓子，“只要是你，我怎么都行。”

蠢得要死了。关思量面无表情地想，两个互相为对方着想结果走成反方向的人到底是怎么在一起的。

关思量拍开徐青野的手，转了个身背对着他，然后回头冲他比手语：那你帮我脱下来吧，扣子在背上，我够不到。

“……哦好。”徐青野怔了怔，听话地勾起背后的链条，开始找那个细小的扣子。

关思量的背很漂亮，脖子纤细，肩膀很直，背上的骨头形状很完美地撑起背部单薄的皮肉，细细的链条包裹住这对窄窄的翅膀，余出一小块空隙，顺着窄细笔直的腰线下去，到屁股就是哑光的丝绒包臀裙，短得要命，显得关思量的腿很长，又白。

徐青野的手在微微发抖，不知道是不是喝了酒的缘故，半天没解开，关思量就那样撑着墙好一会儿，最后没力气了似的，往墙上一趴，垫着自己的胳膊转头看着徐青野，身子侧了侧，后背挪开，徐青野抬起眼看着他，关思量放下一只手，食指伸进徐青野的的裤腰边缘一个指节，沿着他的腰从腰侧慢慢勾了一圈，停在腰带扣子的正上方，然后把手抽了出来。

真不要吗？关思量用那只手问完他，没给徐青野时间反应，直接抬起胳膊勾住他的脖子压了下来，又说：你不要，我要。

然后递上一个很主动的吻，牙尖撞得徐青野嘴唇生疼，很快就尝到了淡淡的铁锈味儿，这个味道太冲，直接把徐青野从乱成一团的思绪里拖了出来，整个人霎时变得清醒。

关思量很快停下了这个吻，但没离开，用舌尖在徐青野下唇破了的地方舔了舔，带来一种酥麻的痛意，勾得徐青野整个人气血上涌，几乎耳鸣，只凭借本能动作拉着关思量把他按在洗手台上，膝盖顶进他的腿间用力磨蹭了一下，后以后觉意识到他没穿内裤，温热的水瞬间浸透了薄薄的裤子，被蹭开的阴唇胡乱吸进去一点布料，徐青野就顺着那道窄缝前前后后地磨了起来，一直到膝盖处的裤子湿得彻彻底底才停下。

关思量最受不了的就是带着痛感的爽，布料顺滑的裤子比起软嫩的雌穴要粗糙很多，磨得他整个逼都火辣辣的痛起来，夹杂着翻涌的爽利，关思量抬起一条腿用力蹭了蹭徐青野的腰，徐青野配合地抓住他的腿，然后半跪下去，把那条腿放在自己肩上。

裙子太短，几乎不用往上推就能露出他的女穴，只剩硬了的阴茎还被紧紧包裹在里面，徐青野分开他的腿，关思量的穴口半张着，滴滴答答地往下流着水，徐青野闻到了很重的沐浴露味，还有一点骚水特有的腥气，不难闻，反而诱人，徐青野把头埋进腿间，含住了关思量那张湿漉漉的逼。

很久没这么舔过了。

关思量抓紧了徐青野的头发，另一只手撑在洗手台上，整个人往后靠了靠，几乎要站不住，最近徐青野要他要不够，不知道怎么就急成那样，每次都是匆匆摸过后就进去，几乎都忘了关思量最喜欢被他这样舔，今天才想起来似的。

徐青野用牙轻轻咬着充血肿胀起来的阴蒂，用牙尖慢慢地磨，在关思量承受不住这种猛烈的快感时停了下来，用舌尖裹着用力一嘬，关思量毫无准备地高潮了一次，大股的水从后面的口里流出来，一部分顺着流到大腿，剩下的全都进了徐青野口中。

徐青野的喉结滚了滚，放开了几乎被咬破皮的阴蒂，舌尖滑到后面，在张开的穴口附近舔了舔后，有些粗糙的舌头戳进了穴口里面，又热又软的触感弄得关思量整个逼都痒了起来，不断地收缩着小口绞住过于滑软的舌头，徐青野深深浅浅地戳弄了一会儿，在关思量猛地缩了一下穴口后忽然伸了出来，由后往前地在他整个肉穴上用力舔了过去，最后舌尖停在阴蒂上用力舔着戳了几下。

头发被关思量扯得有点疼，徐青野站起来，顺手抱住了滑下去的人，腾出一只手解开腰带，早就硬了性器贴上关思量的腿根，在他腿间不轻不重地插了两下后拿了出来，关思量下意识挺了挺腰，抬头看着他，徐青野也在看他，在他一抬起头的瞬间就吻上去，把嘴里混合了沐浴露和骚水的味道送进他嘴里。

两人每次接吻都很急，也很深，徐青野总是恨不得把他吃进去那么用力，关思量实在受不了，闷闷地哼唧了两声，徐青野以为他想要，大手顺着裙子摸上去，隔着胸链压住关思量还很软的乳头，指尖和金属链一起揉捏着，没几下就变得硬起来，大了一点，揉起来还是软的，按下去又重新弹起来，每一下都爽得关思量发颤。

胸前的两颗乳珠被捻得红肿，徐青野才放开，隔着裙子摸了摸里面没被照顾到的阴茎，被过于紧绷的裙子紧紧包裹着，被他这么一摸关思量就受不了地弯了弯腰，与他分开的唇角透出一点细细的气音。

徐青野用力揉了几下，然后掀起一点裙摆，把自己硬到通红的性器从边上塞了进去，紧紧挨着关思量的阴茎，被裙子裹着，徐青野压着他的腰往自己身上贴，就那样一下一下的抽插起来，每一次都挤着关思量的小肚子。

“你的肚子好软。”徐青野大手覆上鼓起来的那一处，一张口就是令人讨厌的话：“被怀在你的子宫里，肯定很幸福吧。”

关思量想说等以后真有了孩子你问问她，但他没空跟徐青野争论这些，他从来没有这样和徐青野做过，两根紧紧贴着的阴茎相互摩擦着，不知道谁的顶端溢出来的液体变成了润滑，两人的阴茎几乎是相互依偎着在操弄对方，敏感的顶端蹭在徐青野的肉柱上，又被粗糙的丝绒线磨着，没多少下关思量就射了，小腹上洇开一块深深的水痕，乳白色的精液顺着徐青野的性器流了下来。

关思量几乎要哭出声的样子，高高地仰着头泪眼朦胧地看向徐青野，冲他摇了摇头。

“不是想要吗，这就受不了了？”徐青野很温柔地笑了一声，因为喝了酒嗓音越发哑了起来，他低了低头，贴在关思量的耳边又亲又咬几下，声音压得很低地叫他：“思思，好老婆，来要我吧。”

镜子上的雾气已经完全消散了，又恢复了本来的明亮清晰，卫生间暖色的灯光打下来投到镜子让玻璃变得上格外明亮，名字里面的人影带着细碎的光亮，随着摇晃的动作断断续续闪着。

关思量又猛地晃了一下，颤巍巍地伸手撑在镜子上，无所适从地抓了抓，发出刺耳摩擦声，他紧紧闭上眼睛低下头，但徐青野在镜子里把他的动作看得一清二楚，胳膊从腰侧绕到前面往上握住他的下颚，逼他抬头，睁开眼看镜子里的自己。

“唔……”关思量发出一声意味不明的呜咽，撑在玻璃上的手在抖，铃铛声都轻飘飘的，仔细听还能听见很细的胸链晃动的声音，全部从关思量身上响起来。

暧昧又好听的声音，是一个哑巴发出来的。

徐青野摸了摸关思量的臀缝，掰开一点已经大开的阴道，又重重地干了进去，两边分得很开，他的小腹直接贴上关思量软热的阴唇，撞得那里蔓延出一种厚重的血色，一直到大腿，红成一整片靡乱的血雾。

徐青野看着他屁股上的那点红，忽然很不满他背对着自己的姿势，他盯着镜子里的关思量看着，他似乎已经完全撑不住了直直地往下滑，用潮湿的手掌压着徐青野的手背，恳求似的挠了挠，徐青野摸了摸他被胸链勒红的肩膀，然后找到背后的扣子给他解开了。

胸链一下就掉了下去，像被脱下了一件肚兜，整个人都彻彻底底地露了出来，关思量上身全是红色的勒痕，不规则地缠绕着他，徐青野在他背后一一吻过那些痕迹，是关思量为了哄他高兴留下的痕迹。

被徐青野抓着胳膊一把掼到床上的时候关思量用手撑了一下，整个人跪坐住了，没有狼狈地直接趴下，但很快关思量就后悔了，还不如刚才顺势直接瘫倒。

【|薯*|\\ 条*整*理*|】

徐青野按着他的腰毫不犹豫地插进去后关思量屏了一口气没喘上来，这个在徐青野眼里根本就是在欢迎他的姿势让他很难温柔地开始，他能感觉到关思量的逼很热，因为高潮过好几次粘稠湿滑得不像样，几乎是主动把徐青野没进去的性器吞了进去，刚才内射在里面的精液挤出来一些，黏在了关思量的大腿上，又乱又脏泥泞不堪，看得徐青野忍不住想射。

关思量撑不住自己，腰软软得塌下，上半身无力地埋进被子里，只有屁股被迫抬起来，被所以包裹得严严实实，徐青野看不见交合进出的地方，只能看到线条漂亮的臀部，和收进裙子里的腰线，正因为自己的动作而用力扭动着。

徐青野抓住那截柔软的腰用力顶操几下，然后摸到裙摆开叉的那一侧稍微一用力就把整件裙子从那边撕开了，关思量只听见后面传来刺啦一声响，被禁锢了太久的阴茎终于放出来，几乎是瞬间就射了，后面的阴道也跟着用力收缩几下，咬住徐青野的性器不松口，徐青野干脆插进最深的那处地方深深地操，蹭着他的宫颈射在了里面。

徐青野刚一松开手关思量就立刻趴了下去，砸进被子里，徐青野的性器被迫抽出来，很快那道深红的肉缝里就流出白色的精液，和刚才的混在一起，彻底把关思量的整个下体弄脏了。

关思量大概是在哭，抽泣声很低，和他的身体一样在轻轻发颤，徐青野看了一会儿他满身被自己弄出来的痕迹，俯身压在他身上开始亲那些红色的勒痕，还有星星点点的吻痕，一直亲到腰侧，徐青野捞起关思量的腰让他翻身仰面躺着，看着自己。

今晚他们还没有这样面对面地看过对方呢，徐青野看着关思量无论怎样都漂亮的脸，有些圆的桃花眼，轻轻挑着眼尾，鼻梁窄挺，嘴唇很薄，但又有颗唇珠，小小地缀在唇上，已经被徐青野咬得水红发肿，几乎破皮。

徐青野摸了摸关思量的嘴巴，忽然笑了起来，“我听说嘴唇薄的人都薄情啊。”

关思量半合着眼看他，没什么反应，徐青野笑着朝他俯身把他抱了起来，在他耳边自言自语地嘀咕着：“怎么你这么爱我呢。”

好像真的有点疑惑的语气，说得关思量一时发懵，哄孩子似的摸着徐青野的头发，凑过去和他接吻，连喘息都还没缓过来就急匆匆地张开了嘴，让徐青野亲个痛快，好不要再露出这副没人爱的可怜样来骗他心软。

徐青野抱着关思量，从后背摸到屁股，心里爽得不行，都忍不住笑，边亲边笑，弄得关思量很痒，最后在他舌头上咬了一下，把他推开了，一弯腰就要往床上躺。

“累吗？”徐青野跟着他一起躺下，把人抱怀里趴着继续亲能碰到的地方。

关思量点头，他想起来徐青野好像就射了两次，再这么亲下去今晚就别睡了，关思量睁开眼，翻身从徐青野怀里滚了出去，也不敢说去洗个澡，直接扯过被子把自己盖住，只露出一个脑袋，还背对着徐青野。

昨晚就做了好几次，早上迷迷糊糊又来了一次，关思量有一种这两天什么都没做就做爱了的错觉，他的小腹还在轻轻抽搐着没缓过来，再做明天他肯定走不了路了。

徐青野很快又贴了上来，连同被子把关思量抱住，大概是猜到关思量在想什么，只说：“我抱你去洗个澡。”

关思量装作没听到。

“不快点洗干净的话，”徐青野亲了亲他的脸，声音忽地低了下去，“会怀孕吧。”

关思量睁开眼，看着徐青野，对方趴在他上方和他对视了一眼，笑了笑，“这么想给我怀一个吗？”

不知道徐青野是怎么把话拐到这上面来的，关思量安静地想了一会儿，
虽然不想去洗澡和这个真没关系，但他没跟徐青野说过，大概因为没了一个孩子，所以他一直想再重新拥有一个。

不告诉他是怕他又自责难过，现在忽然被放到明面上来说，估计是自己的想法被他看出来了。

关思量看着徐青野有点小心翼翼但真心实意的目光，从被子里伸出胳膊抱住了他。

徐青野在他怀里轻轻蹭了蹭，过了一会儿，他小声说：“我是最爱你的。”

关思量嗯了一声，带着点笑意，徐青野听出来了，抬头看着他，关思量果然在笑，眼睛眯起来，弯弯的，看起来比声音里的笑要更开心。

我最在意你。关思量用手语这样跟徐青野说。

徐青野笑了笑，低头用嘴巴贴了贴关思量的唇，两个人静静地抱在一起，听着外面的槐树被夜风吹得沙沙作响，都没再说话。

夏天又要结束了。

-----

没捉虫太困了，眼睛痛，大家帮我检查吧，没完结不过快了，估计还有五六章，让他俩给大家留个孩子再完结⌯･˕･⌯ಣ

30

=====

人在没心没肺的时候就会觉得日子过得特别快。

这话是徐青野说的，在庭檐声说完感觉初中三年过去得格外快之后，说的时候正拿着一份文件放到庭檐声手边，然后在他对面坐下开始吃早饭，旁边坐着没怎么睡醒的关思量。

庭檐声穿着校服，看着对面已经半个月没理过他的亲舅，忽然觉得这个场景有点熟悉，他摸了摸那份文件，小声问：“这什么？”

“开学礼物。”徐青野头都没抬，一副还在跟他冷战的样子，“本来我还准备了一笔巨款想一起送给你，现在没了，拿着这个滚去上你的全市倒数第二的高中吧。”

“第三。”庭檐声小声嘟囔了一句，打开文件发现是一份股份赠与协议，是亚菲丽旁边新开的酒店味庄的，给了他百分之三十二。

“都是倒数第二和第三有什么区别啊！”徐青野冲他喊了一声。

庭檐声没吭声了，他不缺钱，去年他爷爷去世留给他的钱他都给了徐青野让他帮自己管着，他的脑子从来不用到这方面，没什么兴趣，也不想要。

“给我这个干嘛啊，我以后不想做生意，我就想上班，不动脑子。”庭檐声把文件放下了，没签字。

“你爱干什么干什么，你上那个破高中你也干不成什么了，”徐青野又把话题拐回了庭檐声把录取通知书给他看时气得他差点撕了的高中上，“拿着吧！就是因为我看你没什么出息了才给你的，别哪天在外边饿死。”

庭檐声把名字签上了，没回嘴，自从他瞒着全家人报了这个全是倒数第二的高中被徐青野发现后，徐青野的火烧了半个月，没有一点要灭的趋势，偏偏这事关思量也觉得他活该，没有帮他说话，庭檐声独自承受了一家人的孤立半个月，忍不住叹气。

吃完饭，庭檐声得去学校报道，徐青野今天没空给他开家长会，见庭檐声被他一大早骂得没什么精神，他走到门口又回来了。

“我跟你说庭檐声，你为什么中考考成这样，我心里有数，你别觉得自己多厉害。”

徐青野这话把庭檐声吓了一跳，他抓着书包带子抬头看他，下意识拉了拉关思量的衣服，关思量看了他一眼笑了，也不知道笑什么，没有帮他。

“一个高中，说重要吧，也没到我非得逼你回炉重造的地步，咱们家能让你瞎折腾，这都是小事，我给你兜着底。”徐青野的语气缓了缓，也学着庭檐声的样子叹了口气，“你可以一直随心所欲，你为所欲为都行，但你不能真的什么都不会，能明白吗？”

徐青野伸手在他脸上捏了一把，“高考你要是敢这样，我就把你打得在医院躺到复读开学，要么就给我滚出国，什么人你都别想了。”

“……哦。”庭檐声应了一声。

徐青野沉默了一下，冲他摆了摆手，“上车去。”

庭檐声还有点懵，关思量得去给他开家长会，他没动，“我俩都去学校啊。”

“让你上车等着！”徐青野提高了声音。

庭檐声拎起书包就出去了，还不忘把门关上。

徐青野撑着沙发背，看关思量，“你觉得我说得对吗？”

关思量站起来，伸手理了理他的衬衣领子，然后绕过他走了。

“哎！”徐青野转身跟上，在门口抱住他，两人挤在门口，徐青野在他脸上亲了亲，“下班我去工作室接你，给我过生日。”

关思量嗯了一声，答应了。

院子里的槐树和往年一样枝繁叶茂，这个时候槐花早就落了，隐约还能闻到香味，关思量抬手挡了挡太阳，看向离他们卧室最近的那一棵树，被身旁徐青野挡住了视线。

好像他们生命里每一个重要的节点都和徐青野生日这天有关，八月末的暑热像一种感觉记忆，循环往复，提醒关思量夏天要结束了，他们又度过了很寻常的一年。

而今年快要结束的时候，第一个发现关思量反常的人是庭檐声。

“你是不是瘦了。”庭檐声参加竞赛集训好不容易放寒假，一个月没见，回家后看见关思量的第一句话就是这个，“你生病了？徐青野呢？”

出差了。关思量跟他说，然后摸了摸自己的脸，又说：没有生病啊，我每天都称体重，也没有瘦。

庭檐声放下东西洗了个手，回到沙发上坐下，边喝刘阿姨给他做的热奶茶边盯着关思量看，“也不是瘦，就脸色有点差，营养不良一样。”

说着打开手机前置递给关思量看，关思量凑过去看了看，镜头里的人脸色苍白，一副累着了的样子，确实像生病了。

关思量笑了笑，慢吞吞地靠在沙发里对他比手语：可能最近睡得不好，一直没精神。

“舅舅出差好几天了吗？”庭檐声问。

“都十来天了，去国外了，”刘阿姨在旁边接话，“不是说去半个月，也就这几天回来。”

“怪不得。”庭檐声点点头，放下杯子过去给关思量锤了锤肩膀，特别懂事的样子，“晚上我陪你多吃点儿饭，今天没风，我去叫小王叔叔陪我打会儿羽毛球啊。”

关思量点点头，最近刚下了雪，他有两天没去工作室了，都没出门，想了想觉得自己应该是没活动上所以没精神，站在窗户前看着院子里俩人打了半小时后，关思量穿上羽绒服出去了。

今天一点风都没有，难得暖和，关思量冲小王司机伸了伸手，庭檐声看见他出来挺高兴的，捡起球在原地蹦了两下，“你陪我打吗！”

关思量笑着点点头，接过球拍站到庭檐声对面，然后活动了几下，觉得不那么冷了，冲庭檐声挥了下球拍。

他平时不怎么运动，最多庭檐声周末在家陪他打羽毛球，已经打得很熟练了，和庭檐声有来有回的，他劲儿小，庭檐声发力也小，打了快半个小时才出汗。

【@δ@*@ＨūＴΙΑó@】

天要黑了，温度也开始低下去，庭檐声知道关思量免疫力差，不跟他打了，收起球拍叫他进去吃饭。

关思量喘得有点急，倒没觉得累，就是觉得腰酸，他没在意，进门换鞋的时候弯下腰解鞋带，刚换好忽然眼前晃了晃，伴随着腰后的酸疼扯得小肚子也抽着疼了起来，关思量没忍住直接跪在了地上，下意识伸手撑地，被庭檐声眼疾手快地抓住胳膊拖了起来。

“你怎么了啊！”庭檐声少有的喊了一嗓子，赶紧叫刘阿姨过来，两人架着关思量在沙发上坐下，刘阿姨见他脸色这样以为他低血糖，先去冲了杯红糖水给他。

关思量眼前还花着，本来就晃得他头晕，低头一闻见红糖的味道差点吐出来，他摇了摇头，拍了下庭檐声的胳膊让他看自己的手：我要睡觉。

庭檐声立马蹲下把他背了起来，直接上了二楼，把他放到卧室的床上，关思量坐在床边，觉得没有刚才难受了，庭檐声正拿着手机要叫徐家的家庭医生过来，关思量踢了他一下，冲他摇头。

就是低血糖了。关思量没什么力气地冲他比着手语：我想躺会儿。

关思量之前也经常低血糖，说不准什么时候就犯，庭檐声不是没见过，也没多想，跟他说：“那我就在家里，你难受就给我打电话，我马上进来。”

关思量已经钻进了被子里躺下了，没有动静，庭檐声怕打扰他休息，赶紧出去了。

躺了不知道多久，因为虚弱变得异常剧烈的心跳终于慢慢平复，关思量缓了口气，没有刚才那么难受了，身上的力气也恢复了一些，只有肚子还是一抽一抽地疼，他睡不着，也不想动，只想这么躺着。

又躺了一会儿，关思量伸手摸了摸徐青野的枕头。

十一天没见到他了。

关思量轻轻叹了口气，翻了个身平躺着，想缓解一下腰和肚子的疼。

明明只打了半小时球，都没怎么活动开就腰疼了，隐隐泛着酸加重了不适，关思量心想，没见过腰疼还能连累着肚子也疼的。

他这么想着，过了大概有十秒钟，关思量倏地睁开了眼，刚恢复正常的心跳忽然又开始加速，撞得他想吐。

关思量盯着天花板愣了一下，然后动作飞快地掀开被子下床，光着脚跑进衣帽间，站在全身镜前面，两手抓着毛衣下摆，犹豫了一下后，慢慢把毛衣卷了起来，露出平坦的肚子，他又往下拉了拉裤子，整个腹部都出现在了镜子里。

他的小腹一直都是有点肉的，但因为他瘦，所以比较平坦，现在看着也是平平的，关思量看了好一会儿后，忽然慢慢侧了侧身，从侧面看自己的肚子。

肚脐下面裤腰上面之间那块地方，微微鼓起了一个很小的弧度，是不专门去看根本不会注意到的程度。

关思量把裤子和衣服整理好，在衣帽间站着愣了很久，直到觉得脚有些凉才发现自己忘记穿拖鞋了，赶紧踮着脚跑回床上。

是吗？

是吧。

坐在被子里，关思量忽然觉得鼻尖有点酸，他轻轻揉了揉，又觉得眼睛发烫，他干脆把脸埋进膝盖里。

离上次的事过去多久了，三年还是四年，或者更久，关思量一时记不清了。他一度以为自己不会再怀孕了，他也没有刻意地去要，渐渐的他和徐青野都把这事忘在了脑后。

现在却突然出现了，还正好挑了一个徐青野不在家的时候被自己发觉。

关思量用力揉了揉自己的脸，眼睛红肿地抬起头，他不由得想起上次也是徐青野出差的时候，孩子没了。

夜幕降临了，整个房间彻底陷入黑暗，关思量不知道自己在看着哪里，只是忽然觉得很害怕。

-----

六一儿童节快乐！欢迎儿童到来⌯⦁⩊⦁⌯ಣ

31

=====

徐青野被司机叫醒后，坐在车里愣了几秒才反应过来，到家了。

车就停在门口，院子里的灯都灭了，徐青野下车时看了眼手表，已经一点了，他顶着凌晨的冷风快步走进大门，打开手机的手电筒，动作很轻地上楼了。

洗漱完进卧室的时候他把手电筒关了，推开门发现里面开着一盏夜灯，很暗，照亮了小半个房间，关思量平时没有开夜灯的习惯，有光他反而睡不着，徐青野看了眼那灯，然后小心翼翼地在他旁边躺下了。

庭檐声前几天给他打电话说关思量好像生病了，他每天都会跟关思量视频，确实看着他脸色一天比一天差，现在在昏暗的灯光下看起来尤其憔悴，他说自己没事，徐青野盯着他看了很久，怎么都不像没事的。

现在也不能把他叫醒问问，徐青野坐了十几个小时飞机也累得很，快两点的时候终于躺回去，把夜灯关了睡觉。

冬天的夜晚好像格外黑一些，伴随着后半夜忽然变大的风声，让人睡得不安稳，关思量被这声音惊醒的时候才五点多，天一点儿都没亮，关思量分不清现在是什么时候，只发现夜灯没亮，然后猛地坐了起来。

他最近几天经常睡着觉忽然醒过来，然后又要花很长时间重新睡着，自从检查结果出来后他就开始这样，医生说是因为心理压力太大。

“怎么了？”

身旁忽然响起一道迷迷糊糊的说话声，关思量怔了怔，没等他回头看，徐青野已经起来了，他才睡了四个小时，现在醒来头疼得厉害，但关思量从来没有这样过，他顾不上自己的头疼，过去在黑暗中摸索着抓住了关思量的手，然后看了眼时间。

“才五点，怎么醒了。”徐青野的嗓子很哑，隐约能看到关思量在看自己，他搂着他的肩膀安抚地拍了拍，“是我，回来太晚就没跟你说。”

关思量摸了摸他的胳膊，很热，和外面听起来就很冷的风不是一种温度，他终于回过神来，心里的不安稳稳落下，因为心跳太快胃里涌上来的恶心也压了回去，他侧了下身，抱住了徐青野的腰，鼻尖贴在徐青野的肩膀上，闻到了熟悉的沐浴露味。

现在时间太早了，徐青野没再说什么，就那样抱着他躺了回去，拉上被子盖住两人，关思量在他身上压了一下，很快翻身平躺着，然后又翻了个身冲着徐青野，抱住了他的胳膊。

徐青野被他这一套动作弄得都快清醒了，没忍住笑了一声，干脆地也翻身侧躺着把他拉进怀里抱着，关思量这才安静下来，徐青野在他头顶上亲了亲，低声哄他：“睡吧，我不走。”

风什么时候停的也没人知道，反正徐青野睁开眼的时候天都大亮了，已经是下午了，关思量应该也是刚醒没多久，徐青野摸到身边的被窝里还是热的。

徐青野抱着被子醒了醒神，听见卫生间传出水声后才下床，晃悠着走过去推开了卫生间的门。

关思量正在冲嘴上的泡沫，见他起来了马上拿起他的牙刷挤上牙膏递给他，大有让他马上站在门口就把牙刷了的意思。

徐青野愣了一下，接过去，接水漱口后飞快地刷了起来，关思量就站在旁边看着他，看得他压力有点大，很迅速地刷完后顺便洗了洗脸，扯过毛巾擦干净水后还没放回去，关思量踮着脚已经凑了上去抱着他的脖子，因为太着急没找准地方，亲在了徐青野的下巴上。

他听见徐青野笑了一声，在低下头吻在他嘴上时单手把他抱了起来，然后稳稳托住他往外走。

关思量被他的动作吓了一跳，也忘了接吻这回事，抱紧了徐青野的肩膀不动了，徐青野在床上坐下，把他放在自己腿上，扳过他的下巴又亲了上去。

两人呼吸之间全都是牙膏的薄荷味，又凉又香，徐青野最喜欢在关思量身上闻到薄荷味，他吻得更深了一点，压着关思量的舌根舔弄，扶着他脖子的手捏了捏，然后往下，掀开关思量的睡衣伸了进去，在他腰上摸了一下，接着往下挑开他的内裤边就要往下拉。

关思量飞快地抓住了徐青野的手，跪在两侧的膝盖动了动，往后退开一些，推着徐青野的肩膀停了下来。

“咋了，不让碰。”徐青野被推开后愣了一下，随即装模作样地有些委屈起来，用脑门磕关思量的肩膀，“是你先开始的。”

关思量没动，摸了摸他眼下的青色，徐青野按下他的手握在手里，然后看着面前的人，仔仔细细地观察了一遍。

“你脸色很差，去医院看了吗？”徐青野皱起眉，觉得关思量瘦了不少，“是感冒还是低血糖，是不是睡得不好。”

去医院了。关思量垂着眼看着自己的手指比手语，不看徐青野。

话到嘴边忽然说不出口了，关思量无意识地捏着手指，不知道该怎么说，徐青野等了他好一会儿，最后忍不住抬了抬腿，关思量坐在他腿上晃了一下，吓得赶紧抓住他的衣服，回过神后有点生气地给了他一巴掌。

忽然挨了一耳光的徐青野更愣了，虽然关思量没使劲儿，他还是摸了摸自己的脸，觉得他也没干什么。

“到底怎么了？”徐青野呆呆地问。

关思量犹豫半天，还是什么都没说，从他腿上下去，靠着床头坐回到被子上，然后指了指床头柜的抽屉。

徐青野给他盖了盖被子，拉开抽屉，看见了放在最上面的几张检查报告和病例单，拿了出来。

“怎么还做b超了，”徐青野拿起最上面的单子举起来看了看，小声嘀咕了一句，“这是哪儿啊。”

徐青野把几张单子都看了一遍，没看懂多少，只知道检查了什么项目，一直看到最后一张，目光停在最后面的检查结果上。

妊娠七周。

徐青野忽然站了起来，从来不说脏话的人憋了半天，低声说了句：“卧槽。”

关思量皱了皱眉，从被子里伸出脚踢了他一下，被徐青野捉住脚腕塞了回去，他还举着那张单子看呢，盯着好一会儿，在原地转了几圈才又坐下，把一摞纸放回去了。

徐青野眼睛都睁大了，紧紧盯着关思量，表情和目光都很认真，看不出是高兴还是不高兴，“你怀孕了？”

关思量没回答，他有点不明白徐青野的反应是什么意思，就那么跟他对视着，徐青野见他没反应，过了一会儿，又自问自答地重复了一遍：“你怀孕了。”

说完就把关思量抱住了，先是习惯性抱住了他的腰，然后很快往上挪了挪，抱着他的背，关思量靠在他怀里，忽然发现徐青野好像在发抖，很轻微，但能感受到，关思量怔了一下，抬手回抱住了他。

“你是不是害怕了？”徐青野低声问。

关思量抓紧了徐青野的衣服，他没想到徐青野这么快就明白过来了，只能点点头，然后徐青野把他抱得更紧了点。

“是我不在你身边所以害怕吗，”徐青野问，“还是……害怕又留不住。”

关思量早就习惯了自己想些什么徐青野总能看出来，但他这次不想让徐青野知道这些，可徐青野还是知道了，他一下就猜到了，关思量莫名其妙地哭了一下，用手指把眼泪擦掉，不想被徐青野发觉。

“你别害怕，明天我们再去医院做个仔细的检查。”

徐青野摸着他的头发，偏头在他脸上亲了亲，“不会留不住，你也不会有事。”

关思量被他亲得心里软了下去，撑着他的腿坐直了，这才发现徐青野竟然也哭了，他抬手捂了一下徐青野的眼睛，很快放下来，手心沾了点眼泪。

你哭什么？

徐青野摇了摇头，没说是不知道还是没什么，他握住关思量的手，两枚戒指碰到一起发出更小的脆响，徐青野忽然小声说了句：“对不起。”

怀了就生是关思量先提出来的，不用避孕也是他同意的，但徐青野就是很想说这么一句，在看到关思量因为怀孕而害怕担心的样子后，这一刻徐青野才意识到，点头同意是多么简单的一件事，因为真正需要承受这份辛苦的人不是他，而他竟然就想都没想，那么轻易地答应下怀了就生这句话。

关思量抽了几张纸巾按在徐青野的眼睛上，在擦干眼泪后捧着他的脸让他看自己，然后松开手，对他说：你不高兴吗？

“我……”

徐青野什么都还没说出口，关思量已经飞快地打着手语打断了他，铃铛叮叮铃铃地响起来：我害怕是因为当时你不在我身边，现在你回来了我就不怕了，我很高兴有一个跟你的孩子，非常高兴。

这么直白的话关思量这辈子都没对他说过几次，一记直球打得徐青野措不及防，呆滞了半天才反应过来，说：“我也很高兴，我……很喜欢她。”

不说他们曾经没有了一个孩子，现在失而复得了，单单是想到他会有一个和关思量的孩子，徐青野就足够高兴了，哪怕对关思量身体的担忧更多，也还是压不过这份开心。

关思量在他手上亲了一下，点了点头：我也是。

徐青野在他手心里挠了挠，很痒，关思量没忍住笑了，他拉着徐青野的手伸进自己的衣服里，看着徐青野：你摸摸。

徐青野动作很轻地把手覆在了关思量的……胃上，关思量啧了一声，抓住他的手腕往下拉，一直摸到小腹才停下，那里只有一点点鼓起来，很软，很热，里面是他们两个的孩子。

曾经徐青野在不知道的情况下摸过他们的孩子，这么多年过去，在关思量期待而不是难过的目光里，他终于真真正正地又一次摸到了。

-----

不打算很详细地写孕期，但会写孕期play请组织放心，快完结了呢ˆㅅˆ

32

=====

真让医生说对了，关思量最近睡不好确实是因为压力大，担心太多，徐青野回来后他就再也没半夜惊醒过，也不怎么做梦了。

第二次检查的结果和关思量自己做的那次差不多，最严重的问题是营养不良，徐青野把检查报告给刘阿姨看了，当初徐秋月怀孕的时候是在徐家养的胎，刘阿姨当时专门去报了月嫂的班学了两个月，结果就用在了庭檐声身上那一次，转眼再捡起来，庭檐声都上高中了。

“我最会伺候人了！”刘阿姨坐在旁边，从口袋里摸出老花镜戴上，喜滋滋地研究新菜单，又问徐青野：“青野，跟你爸说没有啊，这么大的喜事。”

徐青野搓腰果皮儿的动作顿了一下，没抬头继续搓，搓干净了吹一吹放到关思量手里的小盘子里，“没有呢，刘阿姨，要不您抽个空跟他说吧。”

“你这孩子，怎么越活越回去了。”刘阿姨拿着中性笔在桌子上敲了敲，“自己说去，我可不管你家的闲事。”

“您不管我们家就散了。”徐青野擦干净手，转身抱着关思量把头埋他肩膀里拱了拱，“不想跟他说。”

关思量把腰果塞进他嘴里，不让他说话了。

这几年徐青野也经常回家，但很少住下，也从来不带关思量回去，徐正贤偶尔会关心一下他俩，徐青野都按部就班地回答。

他不在乎徐正贤是不是接纳关思量，但他在意徐正贤会因为关思量怀孕了而接纳他，徐正贤肯定是想要一个孙女或者孙子的，但关思量不是给他生小孩的工具，想到徐正贤可能会因为孩子才给关思量一个面子的样子，徐青野心里就不痛快，更不想跟徐正贤说了。

“他知不知道有什么的，”徐青野小声嘟囔，贴着关思量的耳边说话，“我知道就行。”

关思量莫名笑了好一会儿，也没什么，就是觉得徐青野一个人自问自答的样子挺好玩的。

徐青野拿走他手里的盘子，站起来要抱他，“好了，该午睡了，我陪你睡觉去。”

关思量一巴掌把他的手拍了下去，站起来往楼上走，徐青野跟在他旁边牵着他的手，两人正往楼上走着，今天一直待在房间里的庭檐声忽然冲了出来，很大声地摔上门往楼下跑。

“干什么一惊一乍的！”徐青野皱眉骂了他一句。

庭檐声脚步一顿差点滑到，抓着扶手停下了，脸色很难看，他看着面前两人，他也知道关思量怀孕了，不想说些烦心事让他跟着操心，犹豫了半天没说出什么，最后说了句：“我去我妈那一趟，有点事儿。”

“你妈找你能有什么事儿？”徐青野觉得不对劲儿，没放他走。

“我爸那边的事儿，叫我去一趟，回来跟你们说。”说完就顺着楼梯跑下去，没一会儿就换好鞋出门了。

关思量回头看他，被徐青野拉了回来，继续上楼，“别管他，青春期呢。”

天地良心，庭檐声听见这话就要和他吵了，庭檐声的青春期主要体现在变声和长个儿上了，性格上一点都没叛逆，稳稳当当就过了，顶多和徐青野顶嘴次数多了，也都是不痛不痒地说几句，被徐青野踹一脚就老实了。

徐青野后来还说过这事儿，夸庭檐声懂事，让他省心，夸得有点早，没想到庭檐声的青春期来得比别的孩子晚，初中没开始，在高一快结束的时候爆发了。

关思量的预产期是七月中旬，四月的时候天刚转暖，他瘦，孩子也小，捂了一个冬天总觉得孩子没怎么长，一直到四月关上了薄衣服才看得出来，肚子大了一些。

五个月的肚子，其实也不是很大，关思量倒没觉得累，他胖了一些，每次产检都没什么问题，肚子大一些后他就不去工作室了，待在家里工作，见到庭檐声的次数多了起来，也最先发现他不对劲儿。

庭檐声平时一回家不是先缠着小王司机打羽毛球，就是蹲在关思量旁边写作业，顺便伺候他，最近放了学什么都不做了，天天冷着脸回家，然后把自己缩在卧室里没了动静。

关思量把这事儿跟徐青野说了，徐青野已经很久没顾得上庭檐声了，以为他觉得自己受了冷落不高兴了，当晚就去敲了他房间门，好在庭檐声还没叛逆到敢不给徐青野开门的地步，没多久就打开了。

“作业写完了。”徐青野翻了翻桌子上的试卷和书，在椅子上坐下了，“最近心情不好啊，什么事儿不能跟我说。”

“没。”庭檐声坐在床边说。

“行了，别一副死样。”徐青野笑了一声，过去摸他的脑袋，“我最近是没顾得上你，这不是情况特殊吗，你这么大人了还跟你妹妹吃醋。”

“什……我没有！”庭檐声猛地反应过来徐青野的意思，有点无奈地躲开他的手，“我没吃醋，跟这事儿不挨着，你别乱猜行不行。”

徐青野又坐了回去，“你不说我不就乱猜吗，最近成天跟活不起了似的。”

“我自己的事，”庭檐声说，“我长大了，有心事。”

这话让徐青野没法接着往下问了，青春期的小男孩，有点儿自己的秘密心事很正常，徐青野不想做打探隐私的家长，愣了半天，一抬屁股走人了。

“肯定是谈恋爱了，要么就准备谈恋爱。”一回卧室关上门徐青野就跟关思量开始说，“还不跟我说呢，就他这样的我不帮他他半个人都追不上。”

关思量没理他，在房间里转了半天没找到刚才洗澡摘下来的戒指，就二十分钟，已经忘了刚才放哪了，又急又烦，一抬脚就把床边的一个小书架给踢倒了，也没觉得解气。

徐青野吓了一跳，跑过去抓起关思量的脚看了看，红了一块儿，那个小书架不重，方便关思量睡前看书买来放床边的。

徐青野揉了揉红了的地方，站起来扶着他的肩膀让他在床上坐下，“怎么了，气成这样，找什么跟我说，我找就行。”

关思量伸出戴戒指的那只手，光秃秃的，戒指找不到了。

徐青野径直走进卫生间，戒指就放在洗手台上的架子上，关思量习惯放在这，不知道怎么今天就忘了，徐青野拿着戒指擦干上面的水气，待了一会儿才出去。

“掉在洗手台下面了，怪不得你找不到，我都找了一会儿。”

徐青野把戒指给他戴上，在他手指上亲了亲，“真漂亮。”

关思量怀孕后一直没什么孕期反应，一直到最近才脾气变得有点奇怪，容易生气，动不动就着急，而且记性也变差了一点儿，还没事儿就爱照镜子，一照就好一会儿。

他自己大概没发觉，但徐青野感觉到了，偷偷问了医生，人家说是正常现象，他放下心来，也没跟关思量说这事，默默地顺着他的脾气来，总能把人哄好，而且他有私心，他觉得关思量这样有一种乱七八糟的可爱，和以前冷静淡定的样子一点儿不挨着了。

“以后别跟自己生气，有气冲我撒，”徐青野弯了弯腰，在关思量额头上亲了一下，“你不是最会冲我撒气吗。”

关思量推了他的肚子一下，说：我什么时候冲你撒过气。

“我胡说八道的。”徐青野握住他的胳膊捏了捏，“你好像胖了点。”

说完又蹲下摸关思量的腿，最后看了看他的脸，确定地说：“是胖了。”

关思量把腿从他手里抽出来放到床上，没说什么，伸手摸了摸自己的下巴，徐青野见他这样就知道他想什么，也坐到床上，把他抱到自己腿上坐着，凑过去亲他的嘴巴，边亲边说：“正好，以前太瘦了，现在这样更好看了。”

听了徐青野的话关思量心里又有点高兴，但没表现出来，只主动张开嘴，舔了舔徐青野的舌尖，徐青野见他没觉得不舒服，吻得深了一点，一手扶着他的腰，另一只手动作很轻地放在了他的肚子上。

现在天还有点凉，关思量在睡衣外面套了件针织外套，这么一蹭就滑下去一半，徐青野又给他拉回来，顺手在他脖子上摸了几下，拇指轻轻按了按他的喉咙，关思量瞬间张开嘴，不由自主地发出一声很短促的呻吟。

徐青野放开了他，抵着他的额头蹭了蹭，手在他背后一下一下给他顺气，不过也没能忍很久，徐青野把关思量放到了被子里给他盖好，从床的另一边下去了，一声不吭地进了浴室。

关思量看着徐青野的背影迅速消失在门后，很快浴室里响起水声，他没躺下，屈起膝盖有些无所适从地在上面抓了两下。

他没好意思跟徐青野说，他好像湿了。

-----

困了，就先这样吧乀(ˉεˉ乀)

33

=====

关思量坐在床上等了一会儿，浴室里水声还响着，他有点坐不住，干脆下床走进衣帽间，站在全身镜前看镜子里的自己。

他最近爱照镜子自己也发现了，但他觉得爱美之心人皆有之，他也不想有了孩子就对自己不管不顾，关思量看着镜子里自己的脸，脸色红润了一些，两个月前脸颊上长了几颗斑，颜色很浅，一直没有加重的迹象，反而挺好看的，徐青野很爱亲那里。

关思量摸了摸刚才被徐青野碰过的脖子，徐青野手劲大，那里还有点红，他看了一会儿后解开睡衣扣子，露出他全身徐青野最喜欢的地方，他的肩膀，圆润白皙，上面有几处前几天被徐青野咬出来的痕迹，快消失了。

明明没怎么变啊。关思量看着镜子里的人心想，那徐青野还这么能忍，让他不太高兴了。

关思量在书上看过，怀孕的人都会经历这几个阶段，其中一个就是怀疑自己没有吸引力，关思量自己也不想这样，但他控制不住，他身体里有这种激素，他就拿这些反应没办法。

都怪徐青野没有哄他。关思量皱着眉把徐青野骂了一遍，目光下移，停在自己隆起来的肚子上，五个多月了，肚子很圆，刘阿姨说像个女孩，医生也暗示过他是女孩，关思量喜欢女孩，但又觉得发愁，是女孩子的话，他肯定会把她宠坏了，就是不知道徐青野会不会和自己一样对女儿没有原则。

这些事最近关思量想了很多，到今天终于有点憋不住了，心里憋不住，身体也憋不住，想叫徐青野来跟他说说话，最好还能……

“怎么到这来了？”徐青野忽然在背后说话，把关思量吓了一跳，转身瞪他。

徐青野看见他半开的衣领后愣了一下，过去给他拉上了，“别冻着。”

徐青野身上还带着水气，是凉的，关思量忍不住打了个冷颤，伸手抓住了徐青野的胳膊，顺着往下摸，全身都是凉的。

“别乱摸。”徐青野抓住他的手不让他再往下了，“是不是冷着你了，一出来没看见你吓死我了，你自己回床上，我不抱你了。”

手也是凉的。关思量拢住他的手握了握，想渡点热气给他，徐青野怕他冷，用力抽出来了。

这一刻，关思量刚才心里那点因为徐青野太能忍的怨气烟消云散了。

关思量拍了拍徐青野的手，然后指着自己的鼻尖让他看上面的汗：热。

“才四月就热了。”徐青野把那点汗擦掉了，他知道怀孕的人体温高一点，但也不能现在就开空调，太早了，“心静自然凉。”

关思量摸了摸胸口，静不下来。

“你今天怎么了，”徐青野笑了，“小孩儿吗你是？”

说着揽着他的肩膀，往他身上贴了贴，关思量是真觉得热，徐青野身上很凉，被他这么一抱身上就舒服了，又往他身上靠了靠，肚子顶到了徐青野身上。

徐青野扶着他的肩膀想退开一点儿，关思量不让，搂着他的脖子往下压了压，柔软温热的舌尖舔了舔他的唇缝，半张着嘴吻了过去。

关思量主动的次数不多，但每次主动起来是很主动的，他在徐青野还没反应过来的时候直接抓着他的手放进了自己的睡裤里，轻而易举就摸到了自己湿透了的内裤。

不知道怎么能湿成这样的，几乎是在内裤上面堆积了一小片，徐青野稍微一揉都能听到黏腻的咕叽声，关思量抓了抓他的脖子，让他看自己：真的很难受。

五个月是完全能做的，反而到了后三个月就不行了，是徐青野太小心了，他怕关思量不舒服，没想到弄巧成拙，弄得关思量更不舒服了。

“怎么……”徐青野吻着怀里的人含糊不清地说话，“怎么湿成这样？”

关思量没吭声，把手伸进了他的睡衣里面顺着腰往上摸，又绕到前面解他的扣子，指甲挠得徐青野锁骨红了一片，就解开两颗。

全身镜前面有个沙发，正对着镜子，是很软布艺沙发，徐青野抱起关思量到沙发上坐下，关思量身上的针织外套被他随手甩掉了，他主动解开几颗扣子，拇指蹭了蹭徐青野的侧脸。

他的胸有点涨，还没有奶，但已经有了反应，比以前也圆了一点，徐青野在他的肩膀上用力吮了几下，很快那里就变得通红一片，然后才顺着亲下来，很快把新的吻痕盖在了圆润的乳房上，不敢亲得太用力，怕关思量涨得疼。

乳头明显大了一些，早就被徐青野亲得硬起来，饱满圆润地挺着，徐青野轻轻舔平乳头上细密深深的沟壑，用舌尖舔开最细的奶空，轻轻嘬着舔，没有奶，但关思量被他这样嘬得脑袋都空白了一瞬，下意识抓紧了他的头发。

温热的喘息由上至下落在徐青野的耳侧，他也觉得有点热了，伸手摸了摸关思量的背，已经有点凉凉的湿意了，出了汗，还是热。

关思量胡乱往下推了推自己的裤子，另一只手抓紧徐青野的衣领晃了晃，徐青野抱着他起身跪坐在沙发上，让他两手撑着扶手，脱下了他的裤子，关思量反应过来后转身冲徐青野摇头，要去床上。

“就在这儿，”徐青野小心翼翼地避开他的肚子，扶住腰，用手指在肚子附近摸了摸，“最近不是爱照镜子吗，我陪你在这好好照一会儿。”

关思量稍微一偏头就能看到镜子里的两个人，他猛地低下头不看了。膝盖也软了下去，被徐青野牢牢扶住大腿，稳稳地跪坐在沙发上。

他腿间已经湿得不像样了，内裤脱下去后大股的骚水顺着腿根流下来，整个下身泥泞不堪，徐青野摸了摸涌出水的地方，那里稍微饱满了一些，又白又厚泛着水光的阴唇包裹着红色的穴口，根本不需要扩张已经完全张开了。

徐青野扶着关思量的肚子，用自己的性器贴上去挤着肉缝蹭，忍得太阳穴都隐隐抽痛，他轻轻咬着关思量已经全是痕迹的肩膀，低声提醒他：“我直接进去了。”

关思量才点了下头，徐青野已经顶进去了一小半，带着褶皱的阴道很快被硬挺的阴茎撑开碾平，不等适应就一下一下抽插着逼他马上习惯了这样的动作。

太久没做了，关思量只撑了这几分钟就射了，也没有软下去的意思，还是贴着肚子硬在腿间，徐青野有心让他舒服，动作幅度不大，但很有技巧地蹭着前面充血肿胀的阴蒂，每一下都压着阴道里最让他舒服的地方操，没多久关思量就受不了地要躲，腿都开始发颤。

“这么敏感了。”徐青野抬头把乱蹭的人压进怀里，扶着他换了个姿势，背对着坐在了自己腿上，无奈温柔地亲他通红的耳廓，“别乱动。”

不乱动就只能直直地坐下去，这个意思太深了，关思量动都不敢动，堆积在小腹里的快感如海水倾泻而出，让他都忘了自己面对着镜子。

“看前面。”徐青野双手捧住他的肚子，动作慢慢地往上顶着颠起他，又重重落下，逼迫着关思量坐直了一些，正视着面前镜子里的人。

被揉得发热的乳头隐没在在徐青野的指尖，格外敏感，被他捏得又肿又软，他下面的肉缝被彻底操开了，阴唇紧紧吸附着攀着青筋的阴茎，阴道里玫红色的熟肉被操得翻出来又带进去，每一下都带着强烈的欲望。

关思量的脸泛起潮红，一路蔓延到脖子，和被徐青野吻红的胸口，浑身好像只剩肚子那一处还是白皙的，微微靠下的肚皮上沾着被他自己射上去的精液，白到有些透明，他看到后又很快偏开头，不想看了，抖着手把睡衣的下摆拉上，挡住了肚子，胳膊横在前面，像一个被迫后在努力保护自己的母亲。

徐青野看了他这幅样子只会做得更凶，只是顾及着关思量现在受不了，动作算得上温柔讨好，让关思量双腿分得更开，绞着阴茎的嫩肉又热又软，皱褶被一一碾开，一路插进阴道深处。

身体里最柔软的地方被硬烫的龟头顶弄，快感翻倍的从身体里涌出来，关思量本就情绪敏感，这样一弄立刻哭了出来。

关思量高潮的时候里面夹得很紧，徐青野没有射在里面，乳白的精液和关思量的一起射在了他的肚子上，关思量见他这样气得不行，抓过的胳膊递到嘴里用力咬了一口，挣扎着要马上去洗澡。

“你翻脸不认人呢。”徐青野把他抱起来往浴室走，很小声地说。

关思量听得一清二楚，没吭声，看着徐青野的下巴在他被放进浴缸时凑过去咬了一口。

徐青野顶着下巴上的牙印在公司开了两天会，全方面展示后还抽空回了趟家，徐正贤看见后气不打一处来，一个烟灰缸把他从家里打了出去。

无家可归的徐青野坐在车里照镜子，看下巴上破了皮还没好的牙印，关思量是真用力，只是弄脏了他的肚子就气成这样，徐青野心想等小女孩出生了岂不是要把他赶出家门。

溺爱不可取，徐青野决定做一个有原则的父亲。

回家路上下了场小雨，中途停了一会儿，徐青野刚进家门外面忽然打了个雷，大雨倏地倾盆而下，吓了家里几人一跳。

小王司机才把刚才淋湿的外套脱下来又急匆匆地穿上，拿起伞往外跑，“檐声快放学了，可别淋了雨。”

庭檐声上高中后就不让司机接送了，自己骑车上下学，特殊天气例外，今天一整天都艳阳高照，谁也没想到快晚上了忽然来了场雨，关思量看着雨越来越大，怕庭檐声已经出校门了，让徐青野他班主任打了个电话，别让他骑车。

刘阿姨煮了冰糖雪梨，端出来放到茶几上，关思量这两天有点咳嗽，没感冒，春天了嗓子不舒服是常事，他和刘阿姨坐在沙发上一人一碗，慢慢地吹着气喝。

徐青野坐在另一边打电话，跟班主任说了两句话后声音戛然而止，关思量看过去，徐青野已经站起来了，脸色并不好看。

挂了电话，徐青野站在那愣了会儿才慢慢看向一脸疑惑的关思量，说：“他班主任说他已经两周没去上学了，说他爷爷去世了得在家陪爸妈。”

关思量猛地站起来，抓起徐青野的手机晃了晃，让他给庭檐声打电话。

庭檐声最近两周天天准时上学放学，除了脸色差点儿没什么古怪，任谁也想不到他逃了两周学。

庭檐声接电话很快，明明这个点儿他应该在回家路上，外面在下大雨，那边却几乎听不到雨声。

徐青野的声音很平静，什么都没问，只说：“还没走啊，正好，小王叔叔去接你了，在学校等着吧。”

庭檐声不知道说了什么，徐青野很快就打断了他，“我不管你现在在哪，马上给我滚回来，别等我去找你。”

徐青野气得不轻，不管是因为什么，庭檐声逃学还瞒着所有人就够让他气得在庭檐声进门的时候猛地踹他一脚了。

庭檐声被他这一脚踢得大腿都疼得麻了一会儿，徐青野没这么打过他，不过是他活该，他也没吭声，知道说什么徐青野都只会更生气。

“我刚查了你这个月的流水，”徐青野把刚打印出来的账单塞庭檐声手里让她自己看，“两百一十五万，你有钱，但你长这么大就没一下支出过超出七位数的钱，你花哪儿了？”

“你这半个月都在哪，你爷爷留给你的钱，你花哪了？”

“说话！”徐青野忽然吼了一声，伴随着外面的雷声格外唬人。

庭檐声被他又打又骂一顿脾气也上来了，他本来就倔，谁的话都不听，只说：“我就是逃学了。”

徐青野被他这话气得半死，从沙发后面走出去停在庭檐声跟前，“你上学这么多年了，我管过你没有，你犯浑乱报学校我管你了吗？你给我得寸进尺是不是？”

“那你就别管我了。”庭檐声说完这话就闭嘴了，他后悔了，但晚了。

关思量听见这话立刻走了过来，抓住了徐青野的胳膊，在他肩上拍了拍，他看着徐青野从愤怒变得震惊的脸色，赶紧冲庭檐声使了个眼色，让他走。

庭檐声挪了两步想上楼，被徐青野拦住了，很冷静地问了句：“去哪啊？”

“我回……”

“回你家去。”徐青野说，抬手指着他，“现在就给我滚回你们庭家，我徐青野以后再管你一根手指头就认你当舅。”

关思量很迅速地抓住了庭檐声的手腕，怕他真跑了，但庭檐声没说话，动作很轻地把手抽出来，然后垂着眼转身打开门，径直走进了大到什么都看不清的雨里。

小王司机追了出去，刘阿姨也不放心地跟着跑到门口看，徐青野一句话没拦着，牵着关思量的手上楼了。

卧室里昏暗，徐青野后知后觉气得头疼，往沙发上一趟枕着关思量的腿翻了个身，鼻梁在肚子上蹭了蹭，很快小女孩儿在里面也动了一下，好像知道爸爸生气了哄哄他似的。

“动了。”徐青野看着关思量低声说，又把手贴在了他的肚子上。

关思量摸了摸他的头发，慢吞吞地打着手语：她很喜欢你。

徐青野用指尖轻轻碰着柔软又有些硬的肚皮，闭上眼睛，说：“我也喜欢你们。”

关思量动作很温柔地抓着他的头发，徐青野从来没发过这么大的火，他刚才也有点吓着了，都忘了帮庭檐声说两句好话。

刚才一身戾气的人转眼躺在他腿上撒娇，气成那样都不忘拉着他的手慢慢上楼，关思量叹了口气，又有些想笑，笑自己竟然有点怕徐青野也冲他发火，明明这人对他连大声说话都没有过。

关思量捏了捏徐青野的脸，想跟他说别生气，让庭檐声回来，犹豫了一下，还是决定让徐青野心里先痛快了，再去管完全就是活该的小庭子。

“刚才我给宝宝想了个名字。”徐青野忽然出声。

关思量很惊讶，不知道庭檐声哪句话刺激到他让他能在这种时候想到一个名字。

徐青野坐了起来，拉着他靠在自己怀里，后背贴着胸膛，关思量抬头就能碰到徐青野的侧脸，徐青野握着他的手展开掌心，慢吞吞地用手指在上面写字。

第一个字关思量就感觉出来了。

姓关。

第二个字是知。

野。

徐青野吻了吻关思量的鬓角，无意识地拢住他的手捏着玩儿，“你是知道我的，是不是？”

这话说得奇怪，关思量却听懂了，他和徐青野的手一起放在肚子上，慢慢感受着他们的孩子在轻轻地动来动去，是他们好几年前就期待过的。

-----

我这都写了这啥啊(°ー°〃)

34

=====

庭檐声是被关思量亲自接回来的，大概一周后就去徐秋月那里找他了，趁着徐青野上班去的，也没提前跟他说，一个星期多大的气都该消了。

徐秋月正好在家，关思量到的时候庭檐声正在院子里对着墙打羽毛球玩儿，背对着大门，羽毛球一扔倏地被他打出去，碰到墙上又直直地落下去，庭檐声就再拿一个继续打，墙底下已经堆了白花花一大片羽毛球了，徐秋月忽然推开门出来，夺走庭檐声手里的球拍扔了。

在车里听不到徐秋月在说什么，但她表情很难看，关思量皱了皱眉，车子停在门口，下车了。

庭檐声正一声不吭地看着徐秋月，余光看见车上下来的人后转头看向关思量，眼睛亮了亮，冲他走了过去。

“你怎么来了。”庭檐声最近难得脸上有点笑模样，说完又很小声地问了句：“是……舅舅让你来的吗？”

关思量轻轻捏了一把他的肩膀，明显瘦了不少，他没跟庭檐声说实话，只点了点头，庭檐声明显更高兴了一点，伸手托着关思量的胳膊，“那我们回去。”

“庭檐声，”徐秋月在后面喊了他一声，“别装聋。”说着走了过去，看着庭檐声又说：“你们父子俩不要脸，我还要呢，再让我知道你跟那个孩子乱……”

“他退学了。”庭檐声转过身把关思量挡在身后，看着徐秋月非常平静地说，“我再也找不着他了，你满意了没？”

“我有什么好满意的！”徐秋月忽然吼了一声，她很少有这样失态的时候，抬手给了庭檐声一巴掌，庭檐声偏头躲了一下，尖锐的指甲划破了他的下巴，没有打到。

“你问你自己啊！”庭檐声的声音压得很低，语气又很重，听起来像是在忍着什么，“你为什么生气真以为我不知道吗？”

“你看不上他那样的人，和他妈是谁没关系，你儿子没有找一个让你能说出去脸上添光的人，是不是特别没面子？”

“现在我找不到他了，你不该满意吗？”

徐秋月看着他，一句话都没说，庭檐声转身轻轻把关思量推进车里，绕到另一边坐进去了。

车子很快驶出了庭家大门，车厢里安静得要命，庭檐声走的时候什么都没拿，回去也是两手空空，一直偏头看着车窗玻璃很久都没动。

快到家的时候关思量正在想等会儿到了家要不要跟他唠唠，庭檐声忽然换了个姿势往后一靠，眼睛垂着，但关思量还是看出来他哭了。

庭檐声小学三年级以后就没哭过了，至少没当着他们的面哭过，关思量非常惊讶，甚至有点慌，想马上给徐青野发条消息。

庭檐声没给他这个机会，用带着鼻音的话打断了他：“你是一开始就知道你喜欢舅舅的吗？”

他好像也没有真的想听到关思量的回答，都没看他，问完就又转头看着窗外不动了，一直到回家都没再说话。

徐青野回来后看见庭檐声在家愣了一下，反应过来后也没说什么，和关思量说了几句话上楼洗澡去了，庭檐声很快跟了上去，关思量估摸着是去道歉了。

没多久人就下来了，挺平静的，去厨房跟刘阿姨帮忙了，应该是哄好了，徐青野一向不是气性大的人。

这事就这么翻篇儿了，徐青野按下不提了，庭檐声也没再犯过什么浑，就是话少了，不知道是懒得说还是没心情说，远没有以前活泼，虽然以前也不外向，但变化还是很明显，一直到他妹妹出生，庭檐声天天看着小女孩儿才终于恢复了点活力。

关知野小朋友出生在七月下旬，算早产，生下来时瘦瘦小小皱皱巴巴的一个，在保温箱待了一个星期，一家人还没有一个抱过的，被护士抱回来的时候正好所有人都在病房。

护士抱得很熟练，看见徐青野后直接递了过去，笑着说：“孩子爸爸抱抱。”

“我……”徐青野下意识抬手，又很快放下了，然后指了指床上的关思量，“他先抱。”

第一个拥抱孩子的当然要是辛苦生下她的人。

小女孩儿刚睡醒，不哭，但有点闹，一个劲儿地蹬腿，被关思量一抱才老实了，一双单眼皮的大眼睛盯着关思量看，没多久又睡着了。

徐青野凑过去摸她的手，小女孩儿跟有感应似的猛地抓住了他的手指睁开了眼，吓了徐青野一跳，不敢动了，小女孩儿看了他一眼就松开了手，往关思量那边一扭头，又睡了。

徐青野愣了一下，“她什么意思啊？”

池今幸灾乐祸：“谁让你刚才不抱人家，小姑娘记仇啦。”

也不知道是不是被池今说中了，关知野真的是个记仇的小姑娘，在徐青野怀里就没有老实的时候，倒也不哭，但也不睡，倔得要命，偏偏平时哄她睡觉最多的人是徐青野，两人经常半夜大眼瞪小眼，最后关思量早上醒来发现旁边空了，推开婴儿房的门看到徐青野抱着女儿靠着沙发睡觉。

在这种称得上是焦灼的父女关系里，关知野小朋友学会说的第一句话竟然是“爸爸”。

关思量教不了女儿说话，只能用手机调出声音让女儿学，不知道是费了多大劲儿才让关知野先学会喊爸爸的，那时候关知野已经会走了，肉嘟嘟的奶团子一个，徐青野下班后她已经半走半爬到了他脚边，抓住了徐青野脱下来的外套。

徐青野没个爹样儿，见她抓得紧，直接抓着外套往上抬了抬，把关知野给拎起来了，把关知野吓得大叫，连喊了两声爸爸徐青野才反应过来。

“怎么这么快就会叫爸爸了。”徐青野弯腰把女儿抱起来，在她脸上亲了亲，蹭了一脸口水，又烦又爱的，“宝贝儿，叫妈妈。”

关知野瞪着那双整张脸唯一像徐青野的眼睛，没理他，徐青野教了她好几天，就怕关思量听到她只会叫爸爸后伤心，关知野愣是不跟他学。

后来徐青野看到关知野坐在关思量怀里跟他分享自己的奶瓶，关思量不要她还撒娇地抱着他脖子去亲他，徐青野这才反应过来，人家俩人的感情根本不需要一声称呼来维系，像他俩这种打得有来有回的才需要。

等到关知野会叫爸爸妈妈哥哥刘奶奶王叔叔等一系列称呼的时候，已经是又一年的开始，春天了。

这一年，关知野小朋友还有几个月就要上幼儿园了，基本还不识字，唐诗三百首一句都没背过，徐青野说这都是上学以后的事儿，上学之前小孩儿的任务就是瞎玩疯跑。

关知野小朋友在这方面颇有建树，把徐青野的话牢记于心，有时候烦得徐青野不想要她，把她扔在院子里就偷偷回屋，看着她自己折腾，到了晚上累得抱不住奶瓶，困得晕头转向。

徐青野接住关知野掉下来的奶瓶又扔回去，抬腿踢了关知野一下，小朋友直接趴进被子里，徐青野还用被子把她裹起来，关知野半天没拱出来，彻底清醒了，尖叫着去打徐青野，被轻而易举地躲开了，气得小姑娘往关思量怀里爬。

关思量靠着床头看书，他对关知野和徐青野的各种矛盾从不插手，他有时候也觉得这俩人烦，除非打到他头上，否则他就装看不见，把关知野又塞给了徐青野，关知野蹬了蹬腿，踢徐青野，被她爸抓住两只脚腕，在肚子上咬了一口。

“爸爸讨厌！”

关知野喊着，笑得喘不过气，小脸通红地从床上滚来滚去，一头撞到了关思量的膝盖上，也没哭，疼得直抽气，撅着嘴抓住关思量的手给自己摸摸。

关思量放下书把她抱进怀里，撩起头发看了看，有点红了，他在那里亲了一下，关知野往他怀里一靠，要睡觉了。

小女孩儿现在已经有些重了，抱久了压得慌，关知野刚刚闭上眼徐青野就接了过去，小姑娘机灵得很立马睁开眼，发现又是爸爸把她从妈妈怀里抱走，非常生气地捶了他一拳，徐青野没理她，从床上下去单手抱着她慢慢走，哄她睡觉。

关知野趴在徐青野肩膀上，脸颊上的肉挤成一团，也没闹，其实她最习惯被徐青野哄睡，因为从出生开始基本都是徐青野哄她，没多久就睡着了。

关思量掀开被子让他放下女儿，徐青野怕她忽然惊醒，自己先上了床，也没把女儿放下，先凑过去扶着关思量的后脖颈在他嘴上亲了一会儿，关思量的胳膊攀上他的肩膀，哄女儿似的顺着摸了摸，徐青野才松开他，把关知野放下了。

中间隔着个小人儿，徐青野把女儿挤得往下窜，抱着关思量睡觉，提前跟他说了句生日快乐。

三月的天气晴天居多，是那种暖洋洋的晴天，穿着厚厚的毛衣躺在阳光房里晒太阳会很暖和的天气，关知野不陪今天的寿星晒太阳，跟着家里的园丁在花房里玩儿，一直到徐青野回来她听见车声才出来。

关思量坐在小花园里喝茶，被太阳晒得眯起眼睛，浑身懒洋洋的，半合上眼入眼都是橙红色的暖阳，他昏昏欲睡地撑着额头，一直到关知野忽然开始喊他才慢吞吞地睁开眼睛，看过去。

关知野从花房里跑出来，手里抓着一束白色的小苍兰，另一只手抓着徐青野，正拉着他往这边跑。

三岁的小女孩儿跑起来还有点笨拙，但是很勇敢，跌跌撞撞地边跑边喊关思量，冲他晃手里的花，白色的花瓣被她摇下来一些，随着微风吹到半空。

“妈妈！”关知野举着花笑得眼睛都看不到了，“生日快乐！”

关思量坐直了，笑着张开胳膊，被冲过来的小姑娘撞得往后倒了倒，他接过花，摘下关知野头发上的花瓣给她看，关知野抓进手里，又在小苍兰的花朵上揪了一会儿。

徐青野在关思量腿边蹲下，想看她干什么，关知野捣鼓了好一会儿，几乎要把一束花揪光了，最后两只小手攥得紧紧的，笑嘻嘻地站起来，站在两人面前，拳头往上一扬，细细碎碎的花瓣被她撒了下来，小苍兰的香味儿也跟着蔓延开来。

“祝妈妈生日快乐！最爱你啦！”

徐青野快笑死了，把她扯到怀里托着肉嘟嘟的脸蛋亲了几口，把她抱了起来，然后伸手去牵关思量，关知野在他怀里乱动，捡两人头发上落下的花瓣，又撒了一路。

徐青野一手一个，三人往家里走，趁着关知野专心找花瓣，他低头看了眼关思量，对方正笑着看他怀里的女儿，见他看自己，目光一转，和他对视，眼里的笑满满的。

“生日快乐。”徐青野也笑了，他低头在关思量的额头上亲了亲，用很低的声音跟他说，“最爱你了。”

——正文完结

-----

完结了（狂吼）！！！！

谢谢大家这两个月的这个陪伴和互相交流，也谢谢大家的收藏评论还有推文以及打赏❛˓◞˂̵✧

我觉得写文不是一件难事，但是每一篇文都认真写到最后陪伴主角一起完结是一件很难的事情，因为在大家的陪伴下，我已经写完了第2本，从3月到现在，不到4个月的时间，日子过得真的非常快，我竟然写了两本完整的小说了，我能写完有一半是因为大家的陪伴帮助，每一章都是我和你们共同完成的，一半是我写的，另一半是你们写的，没有你们的支持，我不可能写到最后٩(๑ᵒ̴̶̷͈᷄ᗨᵒ̴̶̷͈᷅)و

还是想说，每一本的最后我都要说，特别高兴有你们这么多人看我写文，特别幸运，玫瑰酱也最爱你们了，我们下一本见♬︎*(๑ºั╰︎╯︎ºั๑)♡︎