《ABO天作之合》作者：刘水水

作品简介

全文长佩id刘水水

没写过abo有大量杜撰（或许吧！

古文abo保留发情期、怀孕、信息素和抑制剂（换个说法！

大概就是家族遭遇变故的O被乡下的A给救了

两人一起造反的事情（大概！

依旧没有文案只有脑洞

最重要的还是傻白甜，谈恋爱大过天！

标签： 生子 宫廷侯爵 情有独钟 甜文

主角：江鹤衣+唐唳风

配角：江鹤别+萧轻弃

其它：ABO

正文

江鹤衣做梦也没想到，自己游学归来，刚到江府门口，就发现江府被御林军包围了，这些军队不守在皇城，守在他家门口，站在街角的江鹤衣不敢往前再走一步，这些军队，除了皇帝其他人是调配不动的，他多少都能猜到府上发生了什么事。

江鹤衣的父亲江浮沉和爹爹陆摇柳为国家戎马一生，哪怕最后位高权重，也因为常年战祸落得一身病痛，前几年的时候，陆摇柳和江浮沉就先后去世了，去世之后江鹤衣的哥哥江鹤别就扛起了大将军的职位，和江鹤衣大嫂在边疆一待就是三年，江鹤衣一年前不堪皇帝的骚扰，以出门游学为由，避开了皇帝，如今游学期满，趁着江鹤别在千里之外，专门来逮江鹤衣的。

其实江鹤衣只猜对了一点，江鹤别这几年东征西讨，立下战功累累，江鹤别性格像极了他父亲江浮沉，不求功名利禄，一心戍边卫国，可是功高盖主，特别是今年来，外侵节节败退，江鹤别的捷报一个接一个，本来是大喜事，可是有别有用心的臣子，在皇帝面前搬弄是非，说江鹤别要在边塞自立为王了。

先皇在世的时候，曾将另一位武将满门抄斩，其缘由就是因为功高震主，先皇担心祖宗基业不保，强安上了通敌叛国的罪名，将其抄家。现下皇帝还不敢直接和江鹤别闹翻，毕竟兵权还在江鹤别的手上，他必须要把江鹤衣抓在手上，一是因为看上了江鹤衣，二是可以用江鹤衣逼江鹤别交出兵权。

江鹤衣和江鹤别都是陆摇柳所生，虽然陆摇柳是男子，但已经出现了不少的男子，有生育子女的能力，这些人都被称为莲人，莲人从几岁的时候，就与普通男孩不同，体型娇小，发育较慢，江鹤别是正常的男子，但是江鹤衣不是，江鹤衣跟他爹爹一样，江鹤衣从小锦衣玉食长大，没吃过半点苦，父亲和爹爹还在的时候，把江鹤衣养的比女孩还娇气，江鹤别从小就被教育要保护弟弟，弟弟身体特殊一定要万分照顾，将来父亲和爹爹不在了，一定要为弟弟寻一户好人家，江浮沉和陆摇柳去世后，江鹤别不得不将江鹤衣独自留在京城，江鹤别去边塞的第二年，就接到了江鹤衣的家书，说皇帝有意招他进宫，可是他不想，所以就自己出门游学了，当时正是战事吃紧的时候，江鹤衣的大嫂萧轻弃派人多方打听，才知道江鹤衣在一位神医那里学医术，安排了人暗中保护江鹤衣，才让江鹤别放心。萧轻弃也是莲人，和江鹤别低调成婚后，就偷偷陪着江鹤别去了边塞。

江鹤衣没敢多停留，跨上马飞快的往城外赶，趁着现在还没关城门，赶紧逃出去，显然城门口的守卫早有防备，已经在城门口设匝，过去的时候都得查明身份，江鹤衣快马加鞭的逃过来，早就引起了守卫的注意，等他们围过来的瞬间，江鹤衣来不及思考，猛的抽了一鞭子，马儿直接冲了出去，身后的守卫反应过来，大喊道“别让江鹤衣跑了，皇上说了留活口就行。”

身后的守卫眼看江鹤衣要跑出他们的视线，其中一人操起旁边的弓箭，对准江鹤衣的小腿，稳稳的射了过去，一箭直接射中了江鹤衣的小腿，江鹤衣没停，又猛抽了两鞭子，身后的守卫看不到江鹤衣的身影了，这时才有人惊呼道，“上马追啊！”

江鹤衣疼的直打颤，从小到大，他哪怕手上破了点皮，都要哭的江府上上下下都知道，父亲和爹爹前前后后的哄，哥哥变着花样的给他拿好吃的，他才会消停，这会腿上中了一箭不说，后面还有成群结队的追兵，这一年学医，也没受过什么苦，师父见他聪明伶俐，平时都是万般纵容，现下没人哄他，心中既委屈又害怕。

害怕被狗皇帝抓住，真的进了宫，还不如让他死了算了，原本娇气的人越想越难受，也不知道这条逃跑的路能通到哪，腿上的伤都是一片灼热，没办法停下来看伤势，又不敢轻易拔箭。前方出现了两条路，一条靠着山谷，一条靠着悬崖，无论自己走哪一条，后面都是一个队的追兵，都有办法找到自己，江鹤衣猛的跳下马背，抽了鞭子让马儿自己跑了，站到崖边心想，自己不是什么三贞九烈的女子，但也容不得狗皇帝半点侮辱，由于他体质特殊，陆摇柳早早的就给江鹤衣灌输了自由婚姻的概念
，一直以来都是希望江鹤衣能找到一直值得托福的人共度一人，就是他再娇气，再胆小，也不会任由狗皇帝拿捏。

看着万丈深渊，心想自己要去见爹爹和父亲了，好在大哥成亲了，自己死后也不是孤单一人，只是短短十六载光阴，自己还没遇到心悦之人，身后的马蹄声越来越近了，容不得江鹤衣再多想，江鹤衣纵身一跃，死也不被你们抓到。

大寒节刚过，还有差不多一月的时间，就要过年了，今年过年就只有唳风一人了，去年的时候，父母亲双双去世，唳风不想把父母葬在外面，葬在外面是不能在碑上刻字的，他只能把父母的墓葬到悬崖的山洞里，唳风身手了得，飞檐走壁对他而言不是难事，这个地方没人打扰，把墓修在此处最好，而且在祭拜父母的时候，唳风竟然发现了一颗灵芝，这种稀罕的东西，长在悬崖峭壁上也不知道多久了，想着过段时间再来摘了卖钱，正好可以过冬。

山崖洞高，一般人上不去，哪怕旁边有藤蔓，如果失足不小心掉下来，肯定是非死即伤，唳风打好柴，又将陷阱里的猎物捆好，借着藤蔓就上了崖上的洞，可是刚站稳就把唳风吓了一跳，洞口躺了个人，看着比他还要小一点，样子娇小乖巧，要不是靠着衣着还不知道到底是个姑娘还是男子，唳风看了看崖下，又看了洞里，这人不像是从下面爬上了，如果非要说的话，看他一身的伤，大约是从崖上掉下里的，唳风探了探他的鼻息，还有气，身下压着树枝，可能是挂到了树，才掉到了这里，没摔倒下面去，命大还活着。

唳风顺手将灵芝采了下来，心想怕是不能拿去卖钱了，一手穿过那人的后颈想要去看看他伤的多严重，可能是感觉到有人靠近，怀里的人突然醒了，纤细的手掐着唳风的手臂，蹙着眉头，小脸都揪在了一起，神色警惕的看着唳风，掐唳风的手劲不大，唳风也没躲让他掐，低头去看他身上的伤，腿上比较严重，裤腿都是血，衣服有被树枝割破，不知道身上有没有事，脸上有被蹭伤的血迹，最重要的是从那么高的地方摔下来，即使是挂到了树枝，也害怕摔出了内伤，怀里的人见他说不话，手上的劲儿大了些，身体也试图挣扎起来，唳风赶紧把人请按住，说道，“别乱动，我带你下去。”

江鹤衣在跳下来的时候就晕了过去，期间又好像见到了一个人，那人说带自己下去，自己再醒来的时候，已经躺在了床上，房间内的陈设不是自己的熟悉的，看着也不是皇宫也不是什么富裕家庭，穷酸的不行，自己身上还穿的什么破烂玩意儿，江鹤衣就是伤的这么重，也要穷讲究，这里是人待的地方了，一边想着，一边想要下床，刚一动身上的每一处肌肉都在喊痛，

唳风端着药进来，就看到江鹤衣准备要起身，可是身上的伤口太痛了，又跌了回去，赶紧把药放到了桌上，走到了床边，“你醒了，别动，你骨头都没好了。”江鹤衣记得这人，这不是在悬崖上的哪个，看样子是被他救了，可是江鹤衣现在不敢轻信于人，哪怕面前的是他的救命恩人，也只是淡淡的说了句，“多谢。”唳风也没怪他语气不好，转过身去端药，到了床边坐下了，江鹤衣现在不能做起来，大夫来看了之后特别嘱咐过，要尽量躺着，所以唳风吹了吹汤勺里的药，喂到了江鹤衣嘴边，江鹤衣一惊，这人怎么如此无礼，就算是救了他也不能做出这么出格的举动，抿着嘴唇锁着眉头看眼前的人。

唳风没觉得自己哪里做的有问题，见江鹤衣不张嘴，说道，“喝药了，可能有点苦。”江鹤衣看了眼碗里黑乎乎的，僵着脖子生气，可能是扯到身上的伤了，脸色变得惨白，额头都开始冒汗了，唳风以为他疼的厉害，安慰道，“喝了才会好，喝了就不痛了。”

江鹤衣就是这个毛病，在家里被宠坏了，万事都要有人哄着，听到唳风对他说着软话，之前逃命时那点委屈又上来了，一委屈眼睛就红红的
，眼泪都在眼眶里打转，唳风没想到他这么疼，又哄道，“你别哭，我…你先喝点药。”江鹤衣看着眼前的人，感觉和他大哥差不多大，可是赶他大哥差远了，又穷酸有不会讲话，简直就是个傻大个，可是傻大个说的没错，自己没摔死，不能活活痛死了，要喝了药才会好。

江鹤衣这才张开嘴抿着勺子，刚喝了一口，脸上就皱巴到一起了，“这是什么东西啊，好苦啊。”唳风回答道，“灵芝。”江鹤衣歪了歪脖子，酸道，就他这条件能买的起灵芝，“你少骗人了，这是什么灵芝。”唳风觉得江鹤衣就是个小孩子，根本不跟他计较，解释道，“这是救你的时候，在山上采的。”江鹤衣吐了吐舌头，看这个傻子也不太像会说话的样子，心里还是不大顺气，“我不喝了，太苦了。”

江鹤衣怕苦怕痛，金贵的不行，比姑娘还娇气，说完还把头扭到一边，又一副委屈巴巴的样子，唳风没哄过人，爹娘在世的时候，爹爹很严格，无论是功课还是功夫，都是要求唳风精益求精，练武受伤是常事，爹爹从来不会哄他一句，娘也只会在上药的时候嘱咐他小心，他没见过这么娇弱的男孩子，说道，“喝完我给你拿糖。”

江鹤衣不情不愿的喝掉了药，唳风从柜子里摸出了莲子塘，小小的，乳白色的，放到平时江鹤衣看都不会看一眼这种糖，唳风拿了两粒放到他嘴里，好吧，一点点甜。

江鹤衣看着唳风的背影问道，“还没请教你的名字了？我叫…我叫鹤衣。”江鹤衣没敢直接说姓氏，唳风回过头看着他，“唳风，鹤唳风声的唳风。”江鹤衣哼哼了两声，还装的挺有学问，这唳风怎么也没说姓氏，没想到还挺有心眼儿的，结果唳风突然问道，“是江鹤衣吗？”

江鹤衣大惊失色，这人怎么知道他的名字，别是皇帝已经发布了通缉令，这人见到了自己的模样，一脸防备的看着唳风，唳风被他看的莫名其妙，不知道为什么他反应这么大，解释道，“我给你换衣服时候，看到你的玉，上面有名字。”江鹤衣下意识去脖子，玉牌不见了，江鹤衣又坐不起身来，气急败坏的对唳风说道，“玉牌还给我。”

唳风赶紧从柜子里翻出玉牌，心想这东西肯定对江鹤衣很重要，一边递到江鹤衣手上，一边跟江鹤衣道歉，“你当时身上都是血，我顺手给你清洗了一下。”江鹤衣攥着玉牌，气的有点发抖，说道，“这可是我爹爹留给我的。”说到爹爹，又委屈上了，爹爹要是看到他伤成这样，肯定会心疼死，猛的又想到唳风刚刚说的话，一口唾沫把自己都噎住了，又咳嗽着牵着身上的伤都在疼，“咳…你…咳咳你给我换的衣服！谁准你脱我衣服了！”

唳风被他的动静下了一跳，手忙脚乱的倒回到床边，又不敢拍江鹤衣的背给他顺气，怕给拍坏了，杵在床边干着急，“这是怎么了？怎么又乱动。”江鹤衣瞪着唳风，唳风不知道自己做错了什么，但是又觉得自己犯了天大的错误，江鹤衣不说话，一双大眼睛看着他，怎么觉得又要哭了，唳风还想怎么跟江鹤衣道歉，突然就听到“咕”的一声，唳风还没反应过来，就看到江鹤衣脸红了。

江鹤衣饿了，从坠崖到现在一点东西都没吃，唳风其实刚刚是准备出去给他端粥的，这会听到江鹤衣肚子叫的声音才反应过来，又去到外屋端着白粥进来，白粥是刚刚从锅里盛上来的，还冒着白白的热气，飘着淡淡的饭香，江鹤衣是真的饿了，性子一下就软下来了，舔了舔嘴唇，好饿啊。

唳风吹着勺子给他一点点的喂粥，除了白粥也没别的东西，江鹤衣小口小口的吃着，吃的慢，小脸都微微鼓起了，嘴上还在不饶人，“一点味儿都没有，这是什么米啊，硌的我嗓子疼。”江鹤衣现在声音听起来是哑哑的，唳风都觉得是不是米太糙了，江鹤衣真的伤了嗓子，用勺子轻轻碾着米粒，试图把米粒碾碎碾软。

昏迷这么久醒来，嘴里一点味儿都没有，江鹤衣嘀咕道，“怎么只有白粥啊。”脸上不怎么高兴，嘴上一动一动的吃着还没停过，小半碗下去才觉得没这么饿了，唳风解释道，“你现在不能吃太硬的食物，等你稍微好点了就不用光吃白粥了。”江鹤衣没搭他话，心想就算他好点了还能有什么好吃的，还不是白粥配咸菜。

可是该抱怨的，江鹤衣还是要抱怨，仰着下巴对唳风说，“这什么衣裳啊，我脖子都硌疼了。”唳风顺着领口朝里面看了一眼，还真是的，江鹤衣胸口上面哪块都红了，唳风没说话，在想着给江鹤衣换件新的衣裳。

唳风收拾着碗筷准备出去，床上的人又叫唤了起来，“那个…那个。”唳风赶紧又放下手中的东西，凑到江鹤衣跟前，“何事？”江鹤衣不好意思的看了看唳风，心想反正他都自己换衣物了，说道，“我想方便。”江鹤衣躺在床上着实不方便，打从一醒来，他就想方便，一时间事情太多就给忘了，现在吃饱了又闹够了，才想起来要尿尿。

唳风轻手轻脚的把人抱起来，可是江鹤衣还是觉得疼，喃喃道，“你轻点，我疼。”唳风低头看着江鹤衣嘴唇都泛白了，顿时连走路的动作都放慢了，走到尿壶前顺手拿了个凳子坐了下来，让江鹤衣坐他腿上，伸手就去解江鹤衣的裤子，还说道，“外边天冷，你就在屋子里方便吧。这是我专门去买的尿壶。”江鹤衣缩了缩脖子，把头别到一边，声音里又带着湿气，又像是要哭了，“女子才在尿壶方便了。”声音软的连他自己都听不下去了，又想还要自己当着唳风的面方便，简直是…是奇耻大辱。

唳风没见过这么爱哭的男子，可是江鹤衣一哭，他又说不出来重话，满脑子都是想着要怎么哄着才好，扶着江鹤衣的东西，让他方便，唳风没觉得有什么失礼的地方，大家都是男子，只是想要哄得江鹤衣别哭了，“我以前也用尿壶，谁说尿壶只给女子用，而且你现在不是病着吗？别哭了。”唳风越是哄他，他越是来劲，还恶狠狠的说道，“你看了我的身子，还轻薄我…呜呜…我…咳…咳咳……我一定要叫我大哥把你的眼睛挖出来，手也砍了。”唳风只当他童言无忌，又见他咳的厉害，把人穿好裤子，轻按在怀里，就算哭也别抖的那么厉害，扯的全身都疼，江鹤衣见唳风还敢抱着他，气不过一口咬在了唳风的肩头，隔着好几层冬衣，江鹤衣咬的一嘴的毛不说，还硌到牙了，这人硬的跟石头一样，怎么每件事情都不如他意。

唳风见他不再闹腾，才抱着人往床边走，江鹤衣哭累了，躺在床上的时候，也只是小小的抽泣了，唳风其实想问好几次了，都被其他事情给岔开了，刚刚放下江鹤衣的瞬间，他又闻到了，一股又香又甜的味道，味道淡淡的，很好闻，唳风问道，“江鹤衣…你…”唳风又觉得怎么像是无赖调戏姑娘才会说的话，江鹤衣见他说一半，怒到，“你干嘛呀！说啊。”唳风才接着问道，“你好香啊…”

江鹤衣顿时脸色变的很难看，这人真不是什么好人，居然对他说出这种调戏良家妇女的话来，自己…自己一定要叫大哥…唳风看他脸色骤变赶紧解释道，“我不是那个意思，我只是…老是闻到…闻到你身上…很甜。”

唳风觉得自己不该问的，确实听起来像什么话啊，只有登徒浪子才会这样说话，可是没想到江鹤衣脸色变的更奇怪的，脸颊微微泛红，嘴唇发着抖，反复张了几次，最后才对唳风吼道，“你出去！”声音也像江鹤衣身上的味道一样，又软又甜。

等到唳风关上门，江鹤衣脸色的绯色才渐渐散下去，这人怎么会闻到自己身上的味道，以前爹爹说过，每个莲人都有着自己最独特的香气，自己闻不到，而别的人，会在他们发情的时候问道，这是一种吸引配偶的方式，而和自己身体上最为契合的那个人，是能在他们发情时期以为发现他们的香气，为什么会是这个傻子，江鹤衣闭上眼睛想让自己冷静下来，可能是他弄错了，自己身上本来就香香的，他闻到也不奇怪，不一定就是他身体的香味，可能是平时用的香料或者是其他的，反正唳风绝对不会是和他最为契合的那个人。

虽然不清楚江鹤衣的反应怎么这么大！唳风还是从房间里退了出来，不再去招惹他了，他多少看出来了一些，这个江鹤衣大约是个小少爷，锦衣玉食的长大，吃不得一点苦，身体娇贵的不行，江鹤衣睡得是他的床，说不定这会身子上都被床板硌出印子来了，唳风翻了翻父母亲留下的银两，估计不够给江鹤衣买新的软被和衣服了。

唳风拿着钱就去了后山，去后山再看看有没有什么收获。这个时节是最冷的时候，猎物很多都冬眠了，唯一能拿到集市上，又能卖的最好的，就是柴火了，唳风打了几捆柴，换了钱，又到镇上的绸缎庄挑缎子，唳风从小被父亲教育，吃的苦中苦，方为人上人，唳风一直以来都是将就的一个吃饱穿暖就行了，可是江鹤衣不行，不是最好的，好像都不配用的他身上，在绸缎庄挑了最好的缎子做的衣裳，雪白的绸缎，穿在江鹤衣身上一定很好看，离开的时候，又看到了狐狸毛制成的小披肩，一问价格手上的钱根本不够，还要给江鹤衣换床新被子的。

把唳风吼出去之后，江鹤衣一个人躺在床上，躺了一会就朦朦胧胧的睡着了，等他再醒来的时候，天都黑了，反应了一下自己是在唳风家里，现在安静的要命，轻声喊了两下唳风，也没见到唳风的人影，心想是不是被他气走了，他也不是故意的，身上到处都疼，一委屈就想发脾气，唳风除了傻了点，还是挺好的，还救了他，他不叫他大哥挖唳风的眼睛坎唳风的手了。

没人管他，江鹤衣越想越难过，嘴一撇，窸窸窣窣又哭了起来，唳风提着东西回家，刚进到房间，就听到江鹤衣在里面哭着喊爹爹，声音可怜的不行，唳风将一堆东西放到桌上，赶紧走到江鹤衣跟前，用手指小心翼翼的去擦江鹤衣的眼泪，“怎么…怎么又哭了，我给你买了新衣裳，别哭了。”见唳风回来了，才渐渐止住了哭声，毕竟还是小孩心性，鼻子都哭的嗡嗡的问唳风，“什么衣裳啊。”

唳风从一堆东西里找出衣裳，就是件雪白的绸缎衣裳，江鹤衣以前要多少有多少，又没什么新鲜的，嘴上犟着，“又不是稀罕玩意。”唳风过来给他换上的时候，他也没拒绝，像个大爷一样，等着唳风给他穿好，果然这衣裳穿在江鹤衣身上就是不一样，潇洒飘逸，人看着好像皎洁的月亮，干净的不可方物，多看一眼好像都是对他的亵渎，唳风赶紧收回了眼神，又去翻那床软被，江鹤衣被他从床上抱到的椅子上，江鹤衣就在椅子上扯着袖子左看右看这件洗衣裳，还行吧，也就能将就穿穿，又看到唳风把之前的被子铺到床板上，在上面又放了床新的被子，看着蓬松一定很暖和。

唳风又把人抱到床上，还一边说道，“这是新买的，要是冷的话跟我说。”江鹤衣沾到床就哼哼了两声，现在床终于软软的了，真舒服，新的软被也厚实，江鹤衣趴在被子上不肯睡进去，看着桌子问道，“还有什么呀？”“还买了点糕点和糖，等你稍微好点了，再吃。”江鹤衣嘟囔了句，“真小气。”就把脸埋进了被子里，轻轻蹭了蹭，软软的，唳风还不算太傻。

等到快要睡觉的时候，江鹤衣又不高兴了，“我想沐浴，难受死了。”这大冬天，要是让江鹤衣洗个澡估计要他给冻坏，唳风安慰道，“你等等，明天就好，今天你先将就着。”唳风说得笃定，江鹤衣不知道他有什么办法，反正是消停了下来。

唳风等江鹤衣睡着了，又去了趟后山，得给江鹤衣做个浴桶，家里的米也得用磨子在磨细点了。

唳风本想是自己给江鹤衣做一个，可是刚刚一口答应他明天就能用上，自己做少说也得两三天，自己不管怎么赶功夫，油漆干就得要那么久的时间，唳风翻了翻钱袋，只能去买，而且浴桶这种东西，他们镇上肯定没有卖的，等到城里去，城里一来一回得一天，自己不能晚上出发，明天一早估计能到，差不多下午的时候，就能回来了，等到江鹤衣彻底睡着了，自己才出门。

小寒大寒，冷成冰团，晚上这个时辰，比白天还要冷，雪虽然没下了，但是风还吹的人直打寒战，雪垫的挺厚的，一脚踩下去，能有一个坑，其实唳风的家离城里不远，就是镇子在山底下，上去要会时间，现在天冷路滑，不太好走，也不知道江鹤衣会不会半夜起夜，找不到他人会不会尿床会不会哭，唳风可怕他哭了，跟天塌下来似的。

约莫走了三个时辰，终于是上了大道上了，路变的好走了一些，要不是一直走着，估计得冻僵，江鹤衣会不会觉得冷啊，就算给他还了新的被子，还是觉得江鹤衣身子太单薄了，不禁冻，唳风拢了拢身上的衣服，快到城门口了。

差不多又走了一个多时辰，冬天天亮的有些晚，唳风是子时走的，现在差不多卯时，城门也差不多开了，果然，城门口已经是进进出出的行人了，找了一家卖浴桶的铺子，和掌柜好说歹说了半天，因为桶太大，自己实在是弄不回去，多给了点钱，掌柜才答应帮他送，有马车可以提前回去了，只是这一趟，把唳风之前存的钱，都花的见了底。

江鹤衣是被尿憋醒的，喊了几声唳风也不见人，外面天都亮了，也不知道唳风去哪了，又躺了一会，江鹤衣实在是憋不住了，试着起身，觉着身上的伤已经没有昨天那么痛了，尿壶隔的也不远，就几步路的事情，自己能走到凳子哪坐下就行了，江鹤衣慢慢起身，坐在床上的时候还算容易，稳了身形就用双脚去踩地，其中一条腿一用力就疼，肯定之前的箭伤，江鹤衣扶着床沿慢慢站起来，拖着一条腿磨着到凳子边，总算是过来了，解开了裤亵，又颤颤巍巍的站起来，快要尿玩的时候，脚上一软，踢倒了尿壶，自己也磕到凳子上了。看着东倒西歪的尿壶，江鹤衣欲哭无泪，这下如何是好。

店小二说什么都只把唳风送到镇子口，剩下的唳风就自己搬了，刚把浴桶搬到厅里放好，又去开江鹤衣的房门，就看到江鹤衣坐在地上趴在凳子上，衣裳也没穿好，旁边的尿壶也滚了，唳风赶紧把人抱了起来，江鹤衣已经顾不上丢脸了，见到唳风回来，哭丧着脸，“你去哪了，怎么才回来啊。”语气委屈的不行，江鹤衣衣服也脏了，说什么都不愿意坐到床上去，唳风把他放到凳子上，帮江鹤衣把衣服换下来，说道，“我去给你拿浴桶去了，不是想洗澡嘛，你又要的急，只能去趟城里买了，我们这地方穷乡僻壤的，都用不到浴桶。”

江鹤衣本来一副要哭不哭的样子，霎时间哽住了，问，“你什么时候去的啊。”唳风解开他的外衫，想到江鹤衣这么多天没洗澡了，还不如现在就让他洗了算了，“昨天夜里。”转身把干净的衣裳披到江鹤衣身上，“要不现在洗吧，正好把你里面的衣裳也换换，可是没新了，只能先将就着穿我的了，要买新的得再等等了。”

江鹤衣这才注意到唳风一身寒气，身上沾着霜，“你手好凉啊。”唳风以为自己冻到江鹤衣了，赶紧把手锁了回去，说道，“等我会儿，我去给你烧热水。”热水也不是烧一壶就完事儿的，江鹤衣看着唳风进进出出的跑了好几趟。

这人昨天夜里走了一夜去给他买浴桶吗？这么冷的天，夜路又危险，他说要买新衣裳要等等了，是不是自己把他的钱给花光了呀，也是唳风给他买了衣裳又买了新的被子，又去城里买了新的浴桶，还吃了唳风采的灵芝，唳风还花钱给他请了大夫，自己身上的盘缠都在马背的包袱里，跳崖的时候根本没想到自己还能有命活着，唳风刚刚手好冰，隔着衣服江鹤衣都感觉到了，真是个…大傻子。

唳风烧水又倒水，来来回回好几次，终于放好水了，才过来给江鹤衣脱内衫，一边解开，唳风一边想，江鹤衣会不会又不高兴自己脱他衣服，可是江鹤衣闷闷的坐着，没说话也没反抗，光溜溜的被人抱进了浴桶里。

江鹤衣好几天没沐浴，这会刚到浴桶里，整个人都放松了下来，发髻也解开了，散落在肩两侧，唳风守在浴桶旁问他，“水烫吗？”江鹤衣难得没有抱怨，摇了摇头，又说，“刚刚好。”唳风干嘛对自己这么好，江鹤衣一边想，一边往水下缩，自己腿上的伤，还缠着好几层布，自己非要洗，唳风又怕沾到水，所以又给江鹤衣多缠了几层，江鹤衣不动声色的偷偷看了唳风一眼，唳风趴在他浴桶旁边守着他，大傻子，又蠢又穷，还…江鹤衣越想越觉得脸红，忍不住把头往水里钻，唳风看着他整个人沉到了水里，不一会又猛的出来了。

江鹤衣长得白净，肤如凝脂，领如蝤蛴，水顺着江鹤衣的五官往下流，流到下巴，再流到脖子，在流到水里，江鹤衣心里有愧，可是面上却不肯定伏低认错，心里那点小小的心思，一直在纠结唳风作何对他这么好，冷不丁的剜了唳风一眼，唳风本来就盯着他有点出神，被江鹤衣这样一瞪，只觉得从后脊梁骨到天灵盖一股劲儿上去了。

江鹤衣还是说不出来狠话，伸手去摸了摸唳风扶在桶边的手，蹙着眉说，“你手怎么还这么凉啊。”唳风被他一摸一个激灵，动弹了一下，手却没有抽回来，江鹤衣撅着嘴去拿皂角，很快的擦在身子上，舒舒爽爽的清洗干净，也没打算泡着，朝着唳风张开了双手，“我不洗了。”是要他抱的意思，唳风看着江鹤衣露出在水面上的肌肤，深深的吸了两口气，把江鹤衣抱出来擦干净，赶紧放到了被子里。

江鹤衣躲在被子里穿内衫，对唳风说，“你换了水洗吧。”唳风满脑子都是江鹤衣光着身子的样子，根本反应不过江鹤衣在说什么，江鹤衣又说，“你冻着我了，你自己换了水热热身子。”江鹤衣从被子里探出小脑袋，气急败坏的冲唳风吼，他绝对没有关心唳风的意思，真的是唳风伸手太凉，冻着他了。唳风现在怎么受得了江鹤衣这幅娇嗔的样子，只觉得江鹤衣身上的甜香味变得更加浓郁了，鬼使神差的说了一句，“你好香啊。”

江鹤衣轰的一下脸全红了，把自己裹到被子里，闷声喊道，“你走开啊，叫你去沐浴，不许再说我香了。”唳风猛的回过神，才觉得自己是太不像话了，登徒浪子。唳风哪有什么心思去烧水，直接就着江鹤衣洗过的水暖了暖身子，水里都还有江鹤衣身上的甜香味，江鹤衣偷偷探出头，看到唳风已经在浴桶里了，也没有换水，直接用的他洗过的，脸上的温度像是在发烫一样，他猛的想到一件事，他的香囊了，难怪他最近老是觉得少了什么，从醒过来到现在，他一直没带着香囊。

急吼吼的对唳风说道，“我的香囊了？”唳风发现江鹤衣在跟他讲话，愣着神，“什么？”江鹤衣看到唳风发呆的样子，又想起来唳风说自己好香了，脸红的更加明显，“我的香囊，一直戴在身上的。”唳风怕他生气赶紧说道，“没见到你有什么香囊啊，给你换衣服的时候，就只有那块玉。”

玉牌是贴身戴着的，可是香囊不是，香囊挂在腰间的，估计是掉下来的时候，弄丢了，江鹤衣又躲回了被子里，心想完了，自己会不会…会不会提前发情，江鹤衣一直没有遇到心上人，所以才让师父配了香囊里的药剂，抑制发情，已经这么多天没戴着了，自己居然才发现。

唳风赶紧擦干净穿好衣服，走到江鹤衣床边，问道，“什么香囊啊，是不是很重要。”江鹤衣闷在被子里，“里面有我的药。”江鹤衣又伸出脑袋，一脸愁容的看着唳风，唳风听到是药，就担心江鹤衣没有药会不会有什么危险，“那你知道里面有什么药吗？我去镇上帮你问问。”江鹤衣摇摇头，“记得，买不到。”里面好几味药，都是师父走遍大江南北的才找到的。唳风也跟着着急，“那…那现在怎办？”什么怎么办，大傻子，“不知道，到时候再看吧。”

江鹤衣的伤好的七七八八了，只是腿上的箭伤还疼着，眼看就要过年了，自己又找不到人给大哥报平安,今年过年要和唳风一起过了，唳风最近出去的早，回来的晚，要想办法多打点猎物，好在过年的时候，有钱给江鹤衣买新的衣裳和吃的。

江鹤衣一个人在家，你比先前稍微好一点了，自己能走动走动了，
不用一直躺在床上，唳风的家有两间屋子，江鹤衣睡的是唳风的房间，唳风一直以来都是在他父母的房间，江鹤衣站到另一间房间门口，他在家里太闲了，又从来没进过这间屋子，好奇的想进去看看，其实有什么可看的，反正都是一个穷酸样，但是他还是忍不住推开了门。

里面也没什么好看的，床比自己睡的稍微大了一点，只是桌上供着牌位，牌位上没有名字，只写了父亲母亲，牌位前还燃着半截香，应该是唳风早上起来的时候上的，桌上还有一碟供奉的小点心，江鹤衣再怎么任性，也知道这是唳风父母的牌位，至于为什么没有名字，江鹤衣也不好随意打听，但是基本的礼貌他还是懂的，既然都已经进来了，江鹤衣一瘸一拐的走到牌位前，点了三炷香，鞠了躬，又把香插好了，本想就直接出去的，看着桌上的点心，好像有点饿了。

江鹤衣舔了舔嘴唇，坐到了牌位旁边的椅子上，手指摸到点心，对着牌位说道，“老爷夫人好，我是江鹤衣，被唳风救回来的，我在你们家住了好久了，你们还不认识我，谢谢唳风救了我，他除了傻了点，也没…嗯…等我大哥找到我了，我一定好好谢谢唳风…我可以吃点心吗？”当然没人回答他，唳风算是打了招呼，拿起一块点心，就小口小口的吃了起来，一连吃了几块，有点饱了，捏着手上的点心，又自言自语道，“唳风会不会真的像爹爹说的那样，是我…”说了一半江鹤衣又磨磨唧唧的吃了口点心，脑子有点昏沉沉的，吃饱了就困了，趴在牌位前就睡着了。

唳风回到家，在屋里没看到江鹤衣，找了一圈，在他父母亲的屋子里看到了江鹤衣，江鹤衣趴在桌子上，手上还捏了块儿供品，睡着了，可能是听到有动静，江鹤衣吧唧了两下嘴巴，醒了过来，江鹤衣还没睡断片，看了看唳风，又看了看牌位，再看了看手里的点心，像个做错事情被逮到的小孩，小声说，“我不是故意的，我有点饿了，就找到这个房间来了。”

唳风看着新插着三炷香，说道，“吃吧，本来供过之后就是拿给你吃的。”江鹤衣把手上的点心吃完了，不好意思再拿，看着唳风又点了新香，跪着磕了三个头，把香又插好了，江鹤衣颤颤巍巍的站起来，跟在唳风的后面，也啪啪啪的磕了三个头，唳风看着他，突然笑了起来，说道，“点心在你睡得那边的柜子里，饿了吧，我去做饭了。”

江鹤衣跟着唳风出去，唳风给他搬了个小凳子，让他坐在厅里，省得他瘸着到处跑，江鹤衣没见过做饭，更没见过唳风做饭，伸着脖子看唳风在干嘛，唳风把米倒到小石磨里面，一圈一圈的推着，米粒就被磨成粉状从下面落了出来，唳风磨的不多，又把鸡蛋打成了糊状，用碗分开装好，兑上水，放到锅里去蒸，顺道又放了好几个冷的馍馍。

江鹤衣眨了眨眼睛，“这就好啦。”唳风说要等会才能吃饭，手上又去干别的活了，江鹤衣好奇，跟在唳风的屁股后面，江鹤衣前几天埋怨水不好喝，像涮碗水，唳风就跟着镇上的老师傅学着做了个小茶壶，但是还差个小的炉子，可以放到江鹤衣的桌上，将烧透的木炭点燃了，放到小炉子里，江鹤衣好奇的问道，“这是干嘛的呀？”就看见唳风把小炉子放到了他房间，还从怀里摸出来了套小茶具，“新做的，第一次弄这个，弄不太好，你不是要喝茶吗？我跟人学的，没有好的茶叶，都是镇子上自己晒的茶叶。”唳风又摸出来了一小包茶叶，江鹤衣难以置信的看着唳风，唳风还会做这些啊，自己随口一说的话，能记在记心里的，除了爹爹，就只有唳风了，父亲和哥哥有时候都会忙的忘记，唳风把水倒到茶壶里，让江鹤衣自己放到小炉子上烧开，又放了点茶叶在杯子里，想让江鹤衣别跟着了，坐着等水开吧，又说道，“顺便给你做了副新的碗筷，正好可以一起做。”说完唳风就又到院子里去了。

江鹤衣捏着杯子，杯子不大，很小一只，唳风把杯沿磨的很光滑，上次吃饭的，自己咬着筷子玩，被筷子上的刺戳到了，唳风就给他弄了副新的，江鹤衣说不出来什么感觉，心里堵堵的，爹爹以前也是这样照顾他的，可是他不会这样心慌，唳风出去没一会，自己又看着门口想去院子里找他，驴子上的水烧的咕噜噜直响，温度一定很烫，和他脸一样烫，烫到连呼吸都又黏又稠，唳风这人真是…讨厌死了。

唳风端着饭菜进来，看到炉子上的水都开的在呼呼直叫了，江鹤衣还傻坐着不动，唳风赶紧放下碗筷，隔着帕子去提小茶壶，说道，“这…要不你别用这个了，你不知道水什么时候开，我怕你烫着。”江鹤衣一听，指着唳风的鼻子，你了半天也没下文，他当然知道，他学医的时候还煮过药，他刚刚只是在…只是在想唳风的事情，所以给忘了。

江鹤衣看到了自己的新碗筷了，和他之前在家用的肯定是比不了，虽然样子不大好看，可是唳风做的很精细，生怕江鹤衣用着用着又弄伤自己，自己吃的东西也和唳风不一样，原来刚刚唳风磨的细米，是给他煮的米糊糊，鸡蛋羹也是给他的，自己啃着剩馍馍，江鹤衣吃了两口就把碗推到唳风面前，要和唳风换，唳风哄到，“馍馍比馒头还粗，你吃不了。”江鹤衣不信邪，就是要换，唳风只能把馍馍给他，江鹤衣捏着馍馍，好硬啊，怎么比馒头还硬，咬了一口，是挺糙的，有点甜，唳风等着江鹤衣把馍馍还给他，没想江鹤衣不换不说，还非把鸡蛋羹推给了他，江鹤衣心想，烦死了，你能吃我也能吃。

过年比想象中来的还要快，唳风存的钱只够给江鹤衣买套新衣裳的，三十这几天，趁着还早，想要去山上打点野味。江鹤衣知道今天就是三十啦，唳风整天打猎也只够江鹤衣一个人吃的，江鹤衣在想都到过年了，还不够吃顿好的，偷偷的出了家门，到隔壁邻居家去敲门。

张婶看到一个白衣少年站在她家门口张望，问道，“谁呀。”江鹤衣回答，“我是隔壁的。”张婶出来给他开门，“是唳风的表弟吧，我听说啦，你暂时住在他家里，你喊我张婶就行。”江鹤衣也没反驳，把脖子上的玉牌摘了下来，“张婶，你能不能教我做饺子啊，我没面也没馅儿，我可以用这个跟你换。”张婶没见过这么贵重的东西，忙不迭的就答应了。

江鹤衣就一点点舍不得，这可是爹爹留给他的，可是自己在唳风家白吃白住这么久，唳风还百般迁就，自己舍不得也要舍得。

唳风又给江鹤衣置办了套衣裳，还抓了好几只兔子拿到镇上给江鹤衣换了狐狸毛的披肩，剩下的钱都买了吃的，带着东西回家去了。江鹤衣端着做好的饺子回来，一身都白噗噗的面粉，脸上都是，见唳风回家，像邀功一样贴到唳风脸上，“你看，我跟张婶学的。”大约都是江鹤衣包的，横七竖八的躺着，有些馅儿都露出来了，唳风伸手去擦他脸上的面粉说道，“太麻烦张婶了。”江鹤衣回答道，“我给钱了。”唳风一愣，江鹤衣哪来的钱，问道，“给钱了？”江鹤衣没说话，目光都有点闪躲，唳风心下一沉，伸手去翻江鹤衣的衣领，没了，江鹤衣全身上下就只有这块玉牌，唳风猜不到都难。

唳风赶紧从他买的东西中，把披肩拿了出来，朝着张婶家奔去，江鹤衣傻站在家里，又不敢坐下，直到唳风又拿着玉牌回来，江鹤衣偷偷去看唳风的脸色，好像没有生气，小心翼翼的说，“你干嘛去了。”唳风摸出玉牌又给江鹤衣戴上，“找张婶给你要回来了，这不是你爹爹留给你的吗？随便就给别人。”才不是随便就给别人，这不是家里已经穷的揭不开锅了吗？

“本来是买来给你的，只能拿披肩跟张婶换你的玉牌了。”明明是他自己的东西，为什么还要怕唳风生气啊，江鹤衣还是心虚的哦了一声，他的小披肩没了，又有点不高兴，小声嘟囔，“小披肩没了，太亏了。”唳风觉得好笑，一边煮着他做的饺子，一边说，“那你用玉牌换就不亏了。”烦人，江鹤衣在背后白了唳风一眼，有听到唳风说，“给你买了新衣裳。”

以前江鹤衣要多少新衣裳就能有多少，年年过年爹爹也给他做，做的都是最好的，他没觉得有多喜欢，只是唳风一说，他就像小孩一样，趴到桌子上，去翻桌子上的东西，水蓝色的衣裳，和之前唳风买的差不多，他也就一点点喜欢吧。

饺子又白又香，虽然样子不怎么样，吃着还是挺好的，唳风又给他买了零嘴，还在小炉子里给他煨了几个地瓜，地瓜烤熟了之后，江鹤衣就迫不及待的要吃，他没吃过这种东西，只是闻着好香好甜，唳风怕他烫着，替他剥好了，又捏在手里喂江鹤衣，地瓜又软又香，炉子也烧的旺旺的，今年过年，还不算太差。

天还是没暖和起来，比先前还要冷，江鹤衣腿上的伤好的差不多了，走路也不瘸了，这会他刚从浴桶里出来，坐到床上，唳风也跟过去，要给他再涂点药，撩起江鹤衣的裤腿，箭伤的印子还很明显，在江鹤衣白净的小腿上特别显眼，其实给江鹤衣擦的伤药，唳风老是觉得多擦几次，疤也会好，刚涂完药，捏着江鹤衣的脚踝放下他的裤腿，唳风一愣。

江鹤衣脚趾上起了亮晶晶的冻疮，只有一个，唳风轻轻按了一下，江鹤衣就喊疼，唳风握着江鹤衣的脚揣到怀里，问道，“晚上睡觉冷吗？”脚这么敏感的地方，被唳风捂着，江鹤衣脸上顿时像火烧一样，要是之前，江鹤衣早就踹人了，可是现在唳风捂着，江鹤衣却不敢动，小声说，“就一点冷。”江鹤衣之前都觉得有些冷了，特别是脚冷，可是他不敢随便跟唳风抱怨了，家里太穷了，自己就别再添麻烦了，唳风把他另一只脚也抓住了，捏在手里来回揉搓着，唳风哈着气在江鹤衣的脚背上，江鹤衣下意识躲了躲，江鹤衣的脚又白又嫩，冻疮很扎眼，这么娇气的人，居然不喊冷了，唳风蹲在江鹤衣的床边，一脸认真的看着江鹤衣的脚，脸上一点轻浮的表情都没有，江鹤衣被他看的腰都软了，在唳风怀里的脚动了动脚趾，小声说，“好了。”唳风像是没听见一样，一直给他捂热了才松开。

第二天唳风就给他弄了个热捂子，又跟江鹤衣说，“铜的太贵了，怕你等太久，先用铁的。”江鹤衣觉得热捂子好烫，烫的他有些不敢去捧，唳风给他塞到被子里，脚那块好暖和，唳风没打算给江鹤衣一直用捂子，找人给床弄成了热炕。

江鹤衣坐在炕上的时候，有些不知所措，跟唳风生活在一起，他终于知道钱来的有多不容易了，问道，“这样花多少钱啊？”唳风又怕江鹤衣要拿玉牌换，解释道，“都是认识的人，我把打猎打到东西送去就行了，花不了多少钱。”江鹤衣知道，虽然唳风这样说，但是修炕的材料总要钱吧，说道，“我还是把玉牌给你吧。”唳风当是自己给江鹤衣保管了，省的江鹤衣每次都想着卖玉牌。

该冷的还是得冷，雪下到十五都没停，唳风早出晚归的，江鹤衣觉得自己不能总在家待着，伤都好了，自己也要想办法挣钱了！

还没想到怎么赚钱，家里就来了一位妇人，一进门就自己坐下了，倒着水跟江鹤衣说，“你就是唳风的表弟吧，唳风去哪了？”江鹤衣虽然不太喜欢这人直接闯进来，还是回答道，“后山还没回来了。”妇人笑盈盈的说，“我是王媒婆，来给你家表哥说亲的！”“什么！”江鹤衣一惊，王媒婆一挥手，说道，“唳风也不小了，今年就十九啦，镇上跟唳风差不多大的，孩子都好几岁了，唳风父母走了一年了，都是一个地儿的乡亲，总要帮唳风打算打算，姑娘就是村口的，老李家的闺女，十六啦，和你表哥啊正好。”说着打量了一下江鹤衣，江鹤衣长相俊美，还有点女气，“你还小，等明年啊，我也帮你好好看看。”江鹤衣突然吼道，“谁要你帮我看，你出去。”王媒婆没想到江鹤衣突然发作，被吼的一愣一愣的，脸上的笑容都有点挂不住了，“哟这是怎么了？”江鹤衣又喊了一声，“出去啊。”

唳风从到院子里就喊了江鹤衣两声，江鹤衣没答应，以为是睡着了，就去开江鹤衣的房门，好香啊又是江鹤衣身上的味道，唳风心想，只看到一团东西朝他飞过来，唳风身形一歪，稳健的躲了过去，东西撞在柜子上，哐叽一下，砸到了地上，里面的碳掉了出来，是自己给江鹤衣买的热捂子，又看到江鹤衣红着眼睛坐在床上，像是哭过一样。

江鹤衣丢过去的瞬间就后悔了，被这东西砸到不但要被砸出一个大包，还会被烫着，还好唳风躲了过去，唳风也没怪他乱扔东西，走到床边问道，“怎么…又哭了。”江鹤衣的眼泪只是在眼眶里打转，唳风一说就掉下来了，唳风手忙脚乱的去给他擦掉，江鹤衣拼命地躲，还把头埋进了被子里，一边哭一边喊，“你走开。”像是受了天大的委屈，不知道还以为是唳风欺负了他。

唳风不知所措的坐在床边，虽然不知道江鹤衣在气什么，但是这反应一看就是在生他的气，最近这段时间，江鹤衣很少哭了，不仅如此也很少和唳风抱怨，整个人乖了不少，现在突然发脾气，唳风还有点不知道怎么应付。

唳风没走，又去摸怀里的纸包，“我给你买了肉饼子，别哭了。”江鹤衣推了唳风一把，唳风被他推的猝不及防，饼子都掉地上了，江鹤衣哭着说，“谁…呜…谁稀罕你的臭饼子。”江鹤衣身上好香，可是江鹤衣明明在闹脾气，自己的却不能静下心来哄他，被这股香味勾的有些心慌，唳风用手轻轻拍了拍江鹤衣的背，江鹤衣一哭就容易呛着，咳的厉害，江鹤衣犟着性子，“你…你走开…呜。”

一摸到江鹤衣的背，唳风心里更像是火烧一样，太香了，像是在拼命的吸引着唳风，江鹤衣的背很软，哭的太厉害都有点微微出汗，太热了，唳风觉得不能再待下去了，唔，热，这会自己跟江鹤衣说什么他都听不进去，不如让他哭累了，冷静下来再来问他，自己先出去一下比较好，屋子里的味道像是千万双手一样，把他往江鹤衣身边推，要他把江鹤衣抱在怀里。

这会时间不早了，唳风还帮江鹤衣烧了两壶水才出门，怕江鹤衣哭累了起来沐浴。没人看自己发脾气，自己发一会就消停了，江鹤衣心里太难受了，唳风要娶媳妇了，娶了媳妇以后就不能对自己这么好了，江鹤衣哭的一身汗，炕下也热乎乎的，身上粘的难受，跑的厅里去烧水，唳风已经给他烧好了，江鹤衣提着水往桶里到，不要你管，不要你烧水，不要你对我好。

等泡到水里，江鹤衣觉得今天的水怎么这么烫，额头上的汗越来越多，江鹤衣往水里沉了沉，只留了半个脑袋在外面，是不是自己泡太久了，有些发头晕。热，又热又燥，江鹤衣不敢再泡了，从桶里爬了出来，可是脚下也不听使唤，脚步虚浮，床就在前面，江鹤衣中途硬是站着休息了两次，才挪到了床上。

把自己整个揉到软被里，“唔…热，”江鹤衣轻哼着，不愿意到被子里去，太热了，双腿忍不住夹着被子轻蹭着，难受，“呜呜…”唳风太讨厌了，自己难受的时候不在，还要娶媳妇，“呜呜…”想唳风，江鹤衣翻了个身，背后的炕好烫，好像要把江鹤衣的被烫伤一样，“呜…唳风。”双腿缠在被子上不说，还拼命想要往腿间塞东西。

江鹤衣慌乱之中穿好的衣服，被他自己全都蹭开了，裤子也好难受，江鹤衣伸手去拽裤头，可裤子就是和他作对，被扯到胯上之后，怎么都扯不下去，江鹤衣各种裤子去揉自己胯，“唔…”胯间微微抬头的东西很兴奋，裤子磨着江鹤衣前端的小眼儿，直接舒服的叫了出来，得了趣的江鹤衣捏着布料，没轻没重的猛用力，把自己掐的倒吸了一口凉气，“呜…疼…唳风…疼”

身体好像被自己搓兴奋了一样，那个隐秘的地方，开始渗出水渍，江鹤衣稍微放松一点，后面的东西就止不住的往外流，“要…要唳风…呜呜呜”，为了不让后面的东西流出来，江鹤衣拼命收缩着后穴，后穴像张小嘴一样，把布料都嘬进去了不少，江鹤衣轻蹭着布料，手指忍不住按着布料一直往里挤，为什么想要唳风，好难受，身体想要炸开了一样，手指还在往里探，前端因为后面的动作，又抬起了头，不够，远远不够，江鹤衣又伸进去了一根手指，猛的在里面打着旋儿，身子现在怎么受得了这种刺激，前面直接喷在了裤裆上，第一波泄了出来后，江鹤衣趴在床上大口大口的喘气，后穴的手指还没拿出来，江鹤衣手上的动作没停，脑子就被快感搅得一塌糊涂，自己…自己是不是…发情了。

身体给了江鹤衣最诚实的回答，没让江鹤衣缓太久，身子又烧了起来，这下比刚刚还要难受，手指怎么摸着后穴，都像不够，贪婪的不行，“呜呜…”江鹤衣用胸口去蹭被子，两点在被子上被蹭的立起来了，兴奋的像是在发抖，江鹤衣又用手去碾压，把凸起的小肉粒按进去，“嗯～”等小肉粒又立起来就用手指去揉搓，江鹤衣用的劲儿很大，很快小肉粒就不堪重负被他揉的有点破皮了，好难受，想要…想要唳风。

唳风出去的天都黑了，实在不知道去哪好，沿着小路一直走到了溪边，溪上都结冰了，天太冷了，江鹤衣这么娇气，要是一直这么冷，肯定会冻坏的，自己把他独自丢在家里，现在是没哭了，还是哭的更厉害了，其实江鹤衣只要不哭，让他干什么都行，唳风见不得江鹤衣哭，哭他心都跟着发颤，怎么会这么招人疼，要不然自己想想怎么哄他，这会这么晚又没地方可以买吃的给江鹤衣，这么晚了自己还在外面晃，江鹤衣一个人在家会不会害怕，平自己就算晚上要出来，都是等江鹤衣睡着了，唳风越琢磨越担心，索性转头就往回跑。

刚推开门，唳风就闻到了不同寻常的香气，比江鹤衣平时的香味还要浓，隐约听的江鹤衣的哭声，唳风推开江鹤衣屋子的门，就被扑面而来的香气逼的险些站不稳，身体像有什么东西被勾起来了，在身体里乱窜一样，唳风大口的呼吸了一下，江鹤衣的哭声把他拉了回来，江鹤衣趴在床上，在小声的抽泣，声音又甜又软，比香气还要撩人，最让唳风心狂跳不止的是，江鹤衣在摸自己的股间。

床上的人并不知道唳风回来了，陷在被子里，呻吟着，“呜…唳风…呜呜”，唳风呼吸又重了些，江鹤衣在唤他的名字，好像有些喘不上气，叫的音调很长，又很糯，唳风觉得自己呼吸都有些不顺畅了，走到江鹤衣床边，轻声喊道，“江鹤衣。”声音哑的把他自己都吓了一跳，可江鹤衣并没有被吓到，听到唳风的声音，江鹤衣转过头，眼里全是泪水，哭着喊，“唳风…呜…唳风我…难受…呜呜，”唳风最害怕江鹤衣哭了，当时伤的那么重，都没现在哭的可怜，唳风把床上的人抱了起来，放到腿上，好香，江鹤衣好香，好像一块小点心，又香又糯的小点心。

唳风的手穿过江鹤衣内衫，直接贴着江鹤衣的肌肤抱他，江鹤衣被他一抱，整个人都在止不住的发抖，坐在他腿上的江鹤衣又扭了一下，股缝擦在他的腿上，小点心好烫手，唳风的衣服料子，不像江鹤衣的那么软，江鹤衣蹭了几下，就开始哭闹，“疼…呜呜…我疼唳风。”唳风脑子思考不了事情，江鹤衣喊疼他就用手各种江鹤衣的屁股，江鹤衣还在蹭他，从裤亵里流出来的东西，渗到他的手上，江鹤衣根本不满唳风就这样抱着他，抱着唳风脖子就要去咬唳风的耳朵，“唳风…呜…呜呜…我难受。”

唳风想把人放回到床上，刚把江鹤衣放下去，江鹤衣双腿就缠着他的腰，哭的更厉害了，唳风感觉自己血脉喷张，可是还要耐着性子哄江鹤衣，“乖，等我。”江鹤衣这才松开双腿，衣衫大开着，裤亵上都自己的东西，瑟瑟发抖的躺在唳风身下，渴望的看着他，唳风脱着衣裳，一层一层的，到了后面几乎想把内衫撕下来，身下的早就等不及了，自己又伸手去摸股间。

唳风裸着身子压到江鹤衣身上，一把握住江鹤衣的手，换了自己的手去摸江鹤衣，一被唳风碰到江鹤衣哭声都变了，江鹤衣好香，到底是哪里发出来的香味，唳风贴着江鹤衣嗅着，呼吸全打在了江鹤衣的肌肤上，是后颈，唳风难以自持的伸出舌头舔了舔，没想到江鹤衣此处如此敏感，怀里的人拼命挣扎，下面立起来的地方，又小小的喷了出来，唳风没给江鹤衣反应的时间，轻轻含住了后颈，嘴上用了点力吮吸着，江鹤衣主动撞进了唳风怀里，在唳风怀里拼命扭捏着，好甜啊，唳风伸出舌头舔舐着，唳风按不住江鹤衣，只能把手摸到江鹤衣的股间，轻轻揉着被江鹤衣自己玩出来的嫩肉，轻轻掐着，捏起一小坨又重重的按进去，怀里的人又哭了，“呜呜…要…唳风…呜呜”

唳风听到江鹤衣的话，直接把人压在了床上，顺着江鹤衣的肩头一直往下吻，吻到胸口的时候，停了下来，江鹤衣有些不高兴，自己微微抬起身子，想往唳风嘴里送，唳风含在嘴里使坏的咬了一下小肉粒，江鹤衣惊叫起来，“不要…呜…不要咬…我疼…呜呜”唳风赶紧松开了嘴去看，小肉粒上有几个浅浅的牙印，但是小肉粒的顶端都有点泛红破皮，应该是被江鹤衣自己揉破了，唳风看的很认真，江鹤衣低头去瞧他，奶声奶气的说，“胸口…胸口疼。”唳风轻轻的吹了一下，江鹤衣被刺激的轻哼了一声，又抗议道，“胸口疼…呜呜…唳风”

唳风受不了他这样叫自己的名字，哑着嗓子问道，“那怎么办？”江鹤衣又抬了身体，“要…要舔，”唳风见他难受的厉害，低头就把小肉粒含在了嘴里，舌头轻轻的揉着顶端，怀里的人终于不喊疼了，叫声像小猫一样，撩的人心烦意乱。

江鹤衣的裤子还穿着了，只是裤裆都湿透了，唳风直接给他剥了下来，下面的小东西欢快的跳了出来，笔直的戳在唳风的腹部，唳风比他还要急，江鹤衣股间湿透了，已经夹不住从里面流出来的东西了，唳风用东西磨着那个一直吐水的小洞，轻轻用力就能插到洞口上，收一收腰又滑出来，唳风反复几次，江鹤衣就哭着抗议，唳风在折磨他，伸手就要去抓唳风的孽根，唳风不敢再逗他了，抱着江鹤衣慢慢的到里面去。

甬道到烫的不行，唳风把自己埋进去的，身下的人的哭声都变了调，知道江鹤衣不是疼，缓慢有力的动了起来，江鹤衣像是吃到了梦寐以求的东西，双腿紧夹着唳风的腰，后面也拼命收缩，这简直是要唳风的命，唳风呼吸都变重了，身上比江鹤衣还烫，汗水顺着脸颊往下滴，身下的冤家还不知轻重，抬着头要去吻唳风，唳风俯身又把人压了下去，重重的封住了江鹤衣的嘴唇，江鹤衣大胆又热情，小舌头主动探到唳风嘴里，好奇的在里面打量，被唳风狠狠的嘬住了，吮吸着江鹤衣的舌尖，江鹤衣嘴角的液体止不住的往下流。

被唳风堵住嘴，江鹤衣险些别过气去，等到唳风松开他的时候，江鹤衣一点声音都发出不来，张着嘴唇大口的喘气，身子被唳风顶的一动一动的，唳风又去撩开他的头发，手抚到被他嘬的殷红的后颈，这里怎么都闻不腻，轻轻按一下，怀里的人就会发出低低的叫声，唳风伸出舌头又去舔，越是舔舐这里，唳风心里越是欲火难耐，都顾不上江鹤衣疼不疼，牙关一禁，狠狠的咬了下去，江鹤衣叫声骤然变大了，接着又是断断续续的娇喘，下端又喷到唳风的腰上了，后面更是要命，像是泄了洪一样，烫的唳风险些没忍住，唳风把人抱的死死的，怕他挣扎，江鹤衣疼，胡乱抓着唳风的背，手上的劲儿很大，抓的唳风一背上都是血印子。

唳风渐渐的松了口，低头去看江鹤衣，江鹤衣的小脸有些煞白，眼中的渴求却一点都没下去，反而比之前还要浓烈，看的唳风恨不得把他拆吃入腹，江鹤衣后面的流出来的东西还没停下来，浇在唳风的上面，唳风把他的腰身抬的更高，定弄到更紧致的体内，江鹤衣脸色绯红，眼神有些涣散的看着唳风，唳风又去吻他有些红肿的嘴唇，两人纠缠了一会，唳风靠着江鹤衣额头，逼着江鹤衣看他，从来没有这么强势霸道过，问他，“还难受吗？”

江鹤衣说不上来，被唳风填满的那种满足感，确实让他安静了下来，抱着唳风的脖子，软绵绵的喊着，“唳风哥哥…呜。”江鹤衣在撒娇，他在要唳风的命，唳风环着他的腰身，手指轻轻摩挲着，轻声回应道，“衣衣。”江鹤衣下身被撞的酥麻，唳风还这样唤他，软着声音哭诉道，“乳头…呜呜…疼。”

这心肝儿说话越来越大胆，唳风心里动容不已，低头又含住了小肉粒，“给衣衣吹吹就不疼了。”唳风轻呼着气在上面，江鹤衣嗯嗯直叫唤，又轻轻的含住，小肉粒不堪重负的肿了一圈。江鹤衣被情欲冲的不知道羞耻，低头注视着唳风舔着他的乳尖，舌头在上面打着转，揉着小肉粒变形，又情不自禁的唤了声，“唳风哥哥…”

唳风被喊的不知天上地下，回应江鹤衣的是一阵阵长长的顶弄，江鹤衣里面都是软肉，吸着唳风，唳风一撞怀里的人就一哆嗦，被顶弄的小声叫唤，一遍又一遍的喊唳风哥哥。

这么冷的天，人都早早的回了自己屋里，屋外只有凛冽的寒风，夜色又重又长，屋内的气氛又甜又浓，小点心被人欺负的哭了起来。

江鹤衣在醒来的时候，屋内没有唳风，自己独自躺在床上，晕眩和模糊的感觉还没完全退下去，静静的趴了一会，才小声抽泣了起来，唳风一听到人哭赶紧端着碗回到了屋内，把碗放到桌上，伸手就去抱江鹤衣，江鹤衣委屈的不行，“你…呜呜…你欺负我”，江鹤衣醒来第一眼没看到唳风，整个人像是被遗弃了一样，担惊受怕。

唳风把人用被子裹着抱在怀里，轻声哄到，“不哭了，衣衣。”江鹤衣被这声衣衣叫的脸红，气急败坏的躲着唳风的手，不让他给自己擦眼泪，“呜…你…你不许这么叫我。”衣衣是江鹤衣的乳名，后来大了就只有爹爹还这样叫了，唳风一脸认真的看着他，问道，“我是不是弄疼你了？”昨晚到最后的时候，江鹤衣一直哭着说后面疼，唳风插在里面的都不敢动，一拔出来江鹤衣哭的更凶，今日一早给江鹤衣清理的时候，只看到后面肿的不像样子，一看就是被人欺负了。

江鹤衣拱了拱身子，想从被子里出来，唳风只能拿着内衫给江鹤衣裹上，江鹤衣这会离不得唳风，唳风刚给他穿好，自己就捏着唳风的衣角，小声抱怨道，“你不许走。”唳风把人抱紧怀里，又怕他冻着，搂的可紧了，“我不走。”说完又去揉了揉江鹤衣的肚子，“饿不饿啊？”江鹤衣在他怀里乖乖的点了点头，唳风松开他准备去桌子上端肉糜粥，刚放开江鹤衣又带着哭腔，“你说好不走的。”唳风索性把人抱起来，到桌边拿了碗，又抱着回到了床上。

“我不走，不是饿了吗？”说完舀了一小勺，吹凉了喂到江鹤衣嘴边，江鹤衣这才止住了哭声，小口小口的吃了起来，唳风本来想问问江鹤衣怎么了，昨晚就突然…可是江鹤衣现在情况一点都不好，特别粘他，除了不让他走，话都说不好了，像个牙牙学语的小娃。

喂着喂着，江鹤衣就别过头，又往他怀里钻，搂着唳风的腰，在他身上胡乱蹭着，又软着嗓子，哭了起来，唳风把碗丢到一旁，伸手去搂江鹤衣，江鹤衣身子又发起热来了，这情形比昨天还严重，怀里的人一边蹭，一边哭着喊唳风哥哥，唳风在清楚不过江鹤衣怎么了，江鹤衣情潮又上来了，比昨晚还来势汹汹，已经迫不及待的去解唳风的裤子，抓着唳风的东西就要往里塞。

唳风拼命安慰着江鹤衣，他不知道江鹤衣还受不受得了床事，昨晚哭的那么厉害，这会唳风只敢让他含着，不敢轻易抽动，江鹤衣被填满了，情绪就没刚刚那么着急了，坐在唳风的怀里，轻声哼哼，软软的喊着唳风哥哥，这对唳风来说是折磨，怀里的人不满只是含着，后面猛的咬紧了唳风，唳风忍的汗都跟着往下流，捏着江鹤衣的下巴，“衣衣，疼的厉害我就停下来。”

江鹤衣知道他要动了，整个人也兴奋的上下浮动，每一下都顶到最里面，里面的抵着唳风的软肉像是被顶开了一条口子，唳风被挤在中间，上下两难，还能到里面去，唳风又把江鹤衣的腿扳开了点，重重的按下去，怀里的人像是岸上的鱼，胡乱翻腾着腰，江鹤衣没什么理智，可是脑子却知道唳风顶的哪里，孕腔，唳风顶到里面和他结合，他会被唳风打上抹不掉的标记，还会怀上唳风的孩子，孕腔的深度太可怕了，江鹤衣的身子本能的想躲，受不住唳风这种顶弄。

唳风却把人按的死死的，朝着那条缝拼命进攻，对那条缝里的地方充满了好奇，低声在江鹤衣耳边问，“这是哪？衣衣。”江鹤衣说不出来话，连呼吸都跟不上，唳风放慢了动作，抚着江鹤衣的背让他放松，又问了一遍，“这是哪？衣衣。”逼问之下，江鹤衣才哭着回答道，“孕腔…呜，不要顶了…呜呜。”光是这个名字，都能让唳风兴奋不已，他不知道孕腔是何物，可是他脑子就一个想法，顶到里面去，弄到江鹤衣嘴里面。

江鹤衣的哭喊非但没让唳风停下来，反而抽送的更狠了，孕腔的软肉禁不起唳风这样攻击，硬生生的被撞开，被撞开的一瞬间怀里的人没了挣扎，唳风也没马上动，里面太热太紧了，跟之前根本比不了，孕腔的分泌出来的体液更多，像是把你唳风泡在了里面一样，烫的唳风没了动作，唳风缓过神来，又开猛的抽送，江鹤衣把他咬的好紧，抓他也抓的更凶。

快要出来的时候，唳风忍不住又去咬江鹤衣的后颈，江鹤衣知道唳风快到了，可是心中的恐惧袭了上来，抱着唳风的脖子拼命喊，“不要…呜呜…不要弄在里面。”唳风现在怎么听得到江鹤衣喊什么，抱着江鹤衣埋头猛干，脑子就一个想法，咬着江鹤衣，弄在江鹤衣里面，看他哭，看他因为受不了而抱着自己拼命发抖。唳风闷哼了一声，一口咬住了江鹤衣的后颈，下身猛的顶到孕腔，一股脑的全弄在了里面。

唳风把人拼命抱紧，呼吸沉重的压在江鹤衣的身上，等到彻底冷静了下来，才从江鹤衣身体里退出来，抬着江鹤衣的腿去看那个小洞，小洞只是肿的厉害，唳风想把他弄在里面的东西清理出来，手指探进去，却没摸到多少，弄到孕腔的东西没有漏出来。唳风放下江鹤衣，又俯身去看江鹤衣的脸，江鹤衣刚刚哭的失控，这会眼神都没了神，空洞的看着唳风，身体不受控制的抖动。样子太可怜了，唳风有些心疼，摸着江鹤衣的小脸，“衣衣。”江鹤衣像是看累了，眼睛眨巴了两下就闭上了，接着沉沉的睡了过去。

江鹤衣再醒来的时候，发现唳风还把他抱在怀里，一脸温柔的注视着他，江鹤衣禁不起他这样看着，拼命往唳风怀里躲，唳风醒了也不敢起身，怕江鹤衣像昨日一样，醒来没看到他就哭，唳风现下不打算问别的，只担心江鹤衣的身子还受不受得了，柔声问，“还会这样多久？”江鹤衣不知道，爹爹只说了会发情，并没有告诉他会持续多久，第二次情潮来的时候太突然，让江鹤衣自己都羞的没脸见人，头也不抬的回答，“不知道。”

唳风手指摸到江鹤衣的股缝，轻轻的碰了碰，江鹤衣疼的直打颤，唳风问道，“疼的厉害？”江鹤衣咬着嘴唇嗯了一声，这地方又不能揉，唳风实在不知该如何是好，江鹤衣的情潮指不定什么时候就来了，疼成这样，江鹤衣根本受不了。

唳风又低声问，“饿不饿啊？”江鹤衣摇了摇，他不想唳风起身，就想窝在唳风怀里，没一会江鹤衣又睡着了，唳风悄悄把人放开，估计这下不会醒了，赶紧去灶上煨了小粥，怕待会江鹤衣喊饿的时候没现成的，弄好之后才回床上，把熟睡的人抱着。

江鹤衣睡得模模糊糊的，又在唳风怀里不安分的扭动起来，身子没有之前那么烫了，但是还撒着娇，唳风按着还算清醒的江鹤衣，“衣衣，唳风哥哥抱着行不行，我怕你身子吃不消。”江鹤衣拼命摇头，膝盖顶唳风硬起来的地方猛蹭，唳风见他闹的厉害，只能又埋到江鹤衣身子里去，一进去江鹤衣就安静了，乖乖的躺在唳风身上，唳风没打算动了，小口上磨的都快破皮了，如果江鹤衣含着就能舒服，他忍一会也行，又伸手去摸江鹤衣硬起来的地方，江鹤衣哼哼着，没哭闹，声音糯糯的，叫了两声就射了出来，人又模模糊糊的睡着了，唳风想着从他身子退出来，刚一动怀里的人就开始哼哼，唳风不敢再动，让江鹤衣含着，抱着江鹤衣又睡了。

江鹤衣的情潮好像渐渐下去了，那股浓烈的香气淡了不少，江鹤衣再醒的时候，感觉到唳风还在他身子里面，不自在的动了，唳风从里面拔出来，想要去给江鹤衣弄点吃的，问道，“穿上衣服跟我去厅里好不好，给你热点吃的。”江鹤衣答应了，看不到唳风他会闹，只能跟着唳风了，可是脚软的不行，唳风把人放到小椅子上，让江鹤衣看着他。

吃的还是稀软的东西，江鹤衣手里还抱着热捂子，吃完又被唳风抱回房里，江鹤衣看着比前两天精神好了很多，唳风这才问道，“衣衣，能跟我说说是怎么回事吗？”最开始他以为江鹤衣被下了药，可是第二次第三次，他就不这样想了，江鹤衣不知道怎么解释，他怕唳风觉得自己像个怪物，抿着嘴唇不说，唳风还看着他，一时间不知如何是好，哇的一声哭了出来，这件江鹤衣哭的多了，唳风也哄的多了，没有之前那么慌张了，“衣衣，不哭了，你不哭我什么都答应你。”

江鹤衣像是在确认他说的真实性，哽咽着说，“你是不是…呜呜…觉得…觉得我像个怪物，你是不是想…呜呜…想始乱终弃…呜呜”，唳风没说话，起身要出去，江鹤衣以为自己说中了，哭的更凶了，唳风这次没抱他，说到，“衣衣，你等等我。”

说完就到他睡得屋子里翻箱倒柜的，一会又回来了，从怀里磨出个玉镯子，套到江鹤衣手腕上，江鹤衣生的小，女子待的手镯他也能戴进去，江鹤衣看着手镯抽泣，唳风解释道，“这是我娘留下来的，给我未来娘子的。”江鹤衣嘴上还要逞强，“丑…丑死了。”说完握着手腕，怕唳风后悔又摘了回去。

唳风从第一天夜里抱江鹤衣的时候就想过，就算是江鹤衣投怀送抱，是他主动，终究也是自己欺负了人家，江鹤衣以后就是他的责任了，江鹤衣小声说到，“发情。”江鹤衣还是有不习惯情潮的断断续续的，有些受不了的抓唳风的手，唳风知道他的意思，抱着人让他继续说，“我的香囊掉了…呜…里面的药是抑制发情的，我体质特殊，长到十五六岁就会进到发情时期，只是我一直没有…所以师父给我做了香囊。”唳风安抚着摸着江鹤衣的背脊，问道，“孕腔是什么？”江鹤衣下意识抓紧唳风，“是…是结合之后，可能会怀孕的地方，会被你打上印记，会
…会一辈子都记得味道。”

唳风心里像是被填满了一样，一辈子打上自己的标记，江鹤衣一辈子都要依附着自己，这个人从自己执意要弄到他孕腔里那一刻，就完完全全属于自己了，江鹤衣没听到唳风说话，有些担心，嘴上还是不肯软下来，“你要是…呜…你要是始乱终弃，我…呜呜…我…。”“不会的。”江鹤衣还没说完就被唳风打断了。

接着被唳风直接抱到了他睡的那个屋子，把他抱到了牌位跟前，轻轻放下，自己先跪了下去，朝着江鹤衣微笑，示意他也跪着，江鹤衣乖乖的跟他跪在一起，唳风朝着牌位磕了头，他也跟着磕了头，然后听到唳风说，“这算是见了父母，拜了堂，就是有点委屈你了。”江鹤衣惊讶的说不出来话，没想到自己就这样和唳风拜了天地，唳风还是温柔的看着他笑，江鹤衣被看的不好意思，别过头小声抱怨，“这样太寒酸了。”唳风回答道，“将来你一定补你一个婚礼，只是不能让你不清不楚的跟着我，拜了堂就有天地为证了。”

江鹤衣说不出来话，心里的担心消了不少，“你爹娘会同意吗？”“会，如果我不和你拜堂，我爹娘泉下有知，一定会生气，大丈夫顶天立地，自己的责任自己就要负责到底，你以后就是我的责任了。”江鹤衣觉得唳风不是傻子，他有担当又细心，如果没有自己肯定有很多姑娘愿意嫁给他，他们之间之间只有责任吗？江鹤衣没敢问出来。

王媒婆头一天来没见到唳风的人，女方又托她来说，今日趁着唳风在家又找上门来了。江鹤衣还是有点离不唳风，会眼泪汪汪的扑到唳风怀里，唳风要搂着哄好一会，江鹤衣才会不发抖了，王媒婆来的时候，他正在给江鹤衣碾米，江鹤衣跟在他的身后。

看到王媒婆，江鹤衣一点都高兴不起来，王媒婆也没和江鹤衣计较，乐呵呵的说道，“唳风啊，我前几日来被你这个小表弟给撵了出去，今儿啊我要找你本人说。”唳风不知道什么事，江鹤衣也没说过，王媒婆说，“给你说了门亲事，你这表弟一听，就开始轰我出去，我今天就是问问，老李家的女儿你看不看得上啊！”原来江鹤衣上次发脾气，就是因为这事，轻轻捏了拽着他衣角的手，回道，“多谢王媒婆好意了，我暂时没有娶妻的打算。”说着不动声色的瞧了江鹤衣一眼，王媒婆赶紧问道，“为何啊？你看不上老李家的闺女，我在帮你看看别家的。”唳风解释道，“别，不用了，我哪有那能力养的起媳妇。

唳风骗人，他明明给自己买了不少东西，又听到唳风说，“我弟弟还小，钱都花在他身上了，娶不了媳妇。”王媒婆也不好再说什么，喝了茶就告辞了。

江鹤衣还有点闷闷不乐，牵着唳风的衣角不说话，唳风让他跟着，说道，“刚娶了一个，只养的起你一个人了。”江鹤衣才反应过来唳风在说他，嘴角的笑容有点憋不住了，哼哼唧唧的反驳他，“穷光蛋。”

本以为王媒婆走了这事儿就这么算了，可是第二日人家姑娘自己找上门来了，乡下姑娘哪像城里那么讲究，不懂那么多礼节，李翠儿之前就见过唳风，唳风帮他家里送柴火，唳风长得高高大大，还是他们这里少有的会读书写字的人，功夫身手更是不凡，李翠儿主动提着一篮子鸡蛋来找他。

江鹤衣看着门口的人，心里又急又气，揪着唳风的衣角，“我不准你出去。”唳风抱着人安慰，“我去跟她说清楚，一姑娘家让人等在外面多不好，别人看到了还以为我们欺负她。”唳风说的在理，可是江鹤衣心里还是不舒服，头也不回的进了房间，把门摔的震天响。

李翠儿见唳风出来了，拾掇拾掇了两鬓的头发，“唳风哥，这是给你鸡蛋。”唳风没接，说道，“李翠儿，我家里给我说了亲事，不能耽误了人家。”说完朝着屋里看了看，“姑娘”在屋里发脾气了，李翠儿脸涨得通红，“我听王媒婆说，你说你没钱娶媳妇，我不在乎的，两个人在一起了才能把日子过好。我也愿意做小的。”唳风猛的摆手，“那不行，李翠儿我真的顾不上你。”

唳风把人说走了，回到屋里，江鹤衣裹着被子生闷气，唳风走上前把人抱了起来，“我带你去个地方。”江鹤衣不搭理他，唳风抱他走，他拽着被子死活不动，唳风力气比他大，硬是要他起身，江鹤衣拗不过他，委屈劲儿一上来，眼角又湿润了，“我不去，你都不喜欢我，我只是你的责任，你想娶谁都行，你娶了别人带她们去。”唳风没回答他的话，硬是把人带去了后山。

到了山脚下，唳风让江鹤衣抱着自己，唳风搂着江鹤衣，接着藤蔓就轻松的到了半山腰的洞口，江鹤衣记得这里，这里是自己摔下来的地方，原来唳风身手这么好，唳风带着他进了山洞，山洞里面立着碑，上面的名字是唐凡生和唐苏氏，苏晚，唐凡生这名字江鹤衣觉得有些耳熟，还在回忆就看着唳风跪了下来，说道，“这是我爹娘。”江鹤衣也赶紧跪了下来，原来唳风姓唐啊，唳风又说，“我父亲是前大将军。”

江鹤衣一惊，难怪江鹤衣觉得耳熟，当时唐将军和父亲在一起共事，一起为国带兵打仗，可是后来唐家被抄家了，唳风说到，“你应该听过唐家的名号，我父亲被诬陷通敌叛国，后来得友人相助，带着我娘还有我一起逃到了这里，去年父亲和母亲去世了，衣衣，你爹爹是江大将军吧。”

没想到唳风居然猜到了，唳风说，“其实一开始只知道你姓江，现在的江大将军是江鹤别，你叫江鹤衣，又…”又这么金贵一看就是富贵人家养出来的小少爷，很难让唳风猜不到，“自然而然就猜到了，你知道是谁帮我们逃出来的吗？是你父亲。”

江鹤衣睁着大眼睛，面色有些惊讶，唳风又说，“其实我们小时候见过，你的满月酒，后来家里出了变故，时间久了，也不大记得你的名字了，这是我最大的秘密了，衣衣。当着爹娘的面我回答你问题，我喜欢你。”江鹤衣心里狂跳不止，唳风说到，“喜欢你才会半夜为你去买东西，喜欢你才会你说一句话，我都记着，喜欢你才会怕你哭，你要怎么样我都答应你，你要什么我就得给什么，哪怕是天上月亮，我也要想办法，答应你的事情就一定要做到，是喜欢你，也是责任，不冲突。”江鹤衣面上缓和了些，嘴上嘟囔着，“谁要你喜欢。”手却把唳风拽得紧紧的。

这日子一下子就暖和的起来，热炕也用不上了，小软被也收起来了，热捂子成了摆设，江鹤衣还在用的就是小炉子和茶杯了，一边倒着茶，一边抱怨着，“我的披肩还没买了，天儿就不冷了。”唳风觉得好笑，太像小孩子了，哄道，“天不冷了也给你买，放着明年过冬用。”江鹤衣心里美滋滋的，嘴上却别扭的回道，“家里都穷成什么样了，暂时用不着买什么买啊。”唳风很想和他好好解释一下，家里没有他想象中那么穷困潦倒，只见江鹤衣又说，“我伤都好了，也能帮你赚钱了。”

唳风把想说的话都咽了下去，突然很想看看江鹤衣能如何赚钱，“你想做何啊？”江鹤衣说道，“我跟着你去后山吧，你打猎的时候，我看看有没有草药。”唳风这才想起来，江鹤衣会医术，江鹤衣想跟唳风一同出门，一则是想采药，二则自己一个人在家，待着难受。

后山地势崎岖，平时来打猎的人并不多，一般的江湖郎中也不愿来此处采药，不小心就会丧命，唳风带着江鹤衣来的时候，把江鹤衣安置在平地，唳风走的再远，也要一回头能看到江鹤衣。江鹤衣没想到此处张了这么多的白及，白及味苦，多用于止血，活血和皮肤皲裂，村子里的人肯定都很需要，江鹤衣蹲在地上，用镰刀一点一点的挖着，正入迷，唳风在他背后喊道，“衣衣，你看。”

江鹤衣一回头，就见着唳风提着只兔子回来了，兔子被唳风射中了腿，耳朵被唳风抓着，一阵一阵的抽搐，只见唳风又说，“晚上烤兔子给你吃吧。”江鹤衣把兔子接过来，抱在怀里，看着怪可怜的，唳风要养自己，已经养不起别的东西了，江鹤衣一狠心，“卖掉吧，真可怜。”唳风真的很想告诉江鹤衣，家里其实还行，暂时能养活他，多一只兔子也行，“你要是喜欢就养着吧，就是兔子腿被射伤了。”

江鹤衣本来就想养，听到唳风这样说，去刨自己的小背篓，把拿出里面的白及，用石头碾碎了，抹在兔子腿上。没了兔子吃，唳风抓了山鸡，又打了柴。两人一起回家的时候，江鹤衣抱着兔子问道，“给它吃什么呀，太好的咱家养不起。”唳风想不通，江鹤衣明明从小富养，怎么跟了自己没多久，就成天担心家里没钱，比他还要穷酸，张口闭口都是家里穷，憋着笑回答，“菜叶萝卜都行。”江鹤衣还在心里琢磨，那还行不是很贵。

养了兔子，江鹤衣又看到张婶院子里养了鸡鸭，过几天又闹着要养鸡鸭，唳风给他弄了一院子的小动物，江鹤衣草药采了不少，可是上门来看病的人却没有，这样不能怪江鹤衣，村子里本来有郎中，谁愿意那自己的命去试江鹤衣的医术，小病都自己扛，大病才找村里的郎中，江鹤衣又没招牌没名声，自己兴冲冲的挖草药，却没病人上门，江鹤衣恹恹了好几天，唳风哄他也哄了好几天，跟他说没病人就算了，又多给江鹤衣弄了几只小鸡，让江鹤衣在家喂着，江鹤衣成天晒晒他没人要的草药，唳风不在家的时候，就追着院子里的小动物喂。

说来也巧，这天江鹤衣在院子里抱着兔子发呆，就看到李翠儿行色匆匆的，旁边一个男人架着一个人，好像还伤的不轻，经过他门口的时候，江鹤衣打着招呼问道，“这是怎么了呀？”李翠儿知道他是唳风的表弟，满脸愁容的答道，“我爹去后山打猎，把腿给摔了。”江鹤衣心道，后山的路是不好走，自己每次去，窄一点的地方都是唳风抱着走的。

江鹤衣打量了一下老李头，额头上的血都没止住，还在往外冒，这样子不止是摔到了腿，说道，“要不你们先进来，要给你爹先止血。”李翠儿看着她爹的伤，又看了江鹤衣一眼，不知道江鹤衣是不是真的会，江鹤衣说道，“别耽搁了，快进来吧。”李翠儿这才和那个男人架着她爹进院子。

江鹤衣把新鲜的白及倒到臼里捣碎，敷到老李头的额头上，又蹲下身去检查老李头的腿，膝盖皮肉擦伤，又肿了一大块，呈乌青色，江鹤衣用手轻轻按了按，说道，“这得施针，等我一下。”

唳风在远处就看到院子里有人，到了家门口，原来是李翠儿和她爹，还有她哥哥，唳风看着李老头身上的伤问道，“这是怎么了？”江鹤衣正好拿着银针出来了，李翠儿有些担心的看着江鹤衣手上的针，“我爹摔着了…唳风哥…这你家表弟能行吗？”听到李翠儿喊唳风哥，江鹤衣心里多少有点不痛快，倒是唳风说到，“你信他。”江鹤衣心里那点小九九被安抚了下去。

扭伤多是关节伤筋，施针在扭伤的局部就行，为的是舒经活络，气通则消肿去痛，江鹤衣施了三针，在膝眼、膝阳关和梁膝三处，用艾草熏竹罐，待半盏茶的功夫，才取下来，唳风还没见过江鹤衣这么认真专注的样子，江鹤衣太久没碰过银针了，显得有些紧张，虽然老李头只是扭伤，伤者面前，他不敢半点懈怠，直到拔针的时候，汗水都从脸上顺着流了下来。老李头刚刚疼的厉害，这会好多了才连连道谢，江鹤衣有些不好意思的躲到唳风身后，平时在唳风面前那股任性嚣张劲儿都没了。还提醒道，“还要施几次针了，不然好的太慢。”

又过了几日，等老李头的伤好的差不多了，李翠儿又来他们家门口了，看着门口的李翠儿，江鹤衣心里像猫爪，冲着唳风说，“她怎么还对你不死心啊。”唳风觉得好笑，李翠儿指不定来找谁的，唳风还真说中了，李翠儿带着东西来谢谢江鹤衣，江鹤衣刚刚还在抱怨人家，现在收人家的东西还有些脸红，有了老李头的事，找江鹤衣看病的人就多了起来，村里不兴给钱看病，都是送的自己的东西，唳风家里现在是堆了不少的粮食。

唳风打猎就要起早，自从江鹤衣发情之后，唳风就再也没让江鹤衣一个人睡过觉，原本江鹤衣发情过了之后，唳风就回隔壁睡觉了，半夜的时候，江鹤衣自己光着脚就跑到他怀里躺着了！唳风又舍不得撵他走，自那之后两人就同床了。

唳风本想松开江鹤衣起身，结果怀里的人抱着他的腰抱的紧紧的，唳风翻了个身把人压在身下，外面天都还没全亮，有点不想走了，低头就去吻还在睡觉的人，嘴唇被唳风堵的死死的，江鹤衣硬是被唳风吻醒了，神智还不算清醒，可嘴上已经开始回应唳风了，眼睛都还不大能睁开，却反客为主的吮着唳风的舌尖，从嗓子里发出了好听的声音，“嗯～”，唳风伸手摸到了江鹤衣的内衫里，江鹤衣的腰很细，唳风一只手都能捏住一样，两人胸膛贴着胸膛，唳风身子很热，烫的江鹤衣有些清醒了，见身上的人是唳风，主动伸手去脱唳风的裤亵，唳风一颗心都快要跳到嗓子眼儿了，这冤家到底是清醒了，还是在做梦了。

江鹤衣双腿张开了点，唳风顺势就挤到了他双腿中间，江鹤衣嘴唇都被吻红了，泛着泽泽的水渍，唳风看的心痒难耐，贴着江鹤衣的唇，轻声唤道，“衣衣。”这个时段，身子敏感的不行，唳风抱着他又吻又摸的，还这样叫他的，江鹤衣云里雾里的，后面倒是起了反应，明明没有发情，后面却已经慢慢的湿润了，两人躲在被窝里，呼吸都泛着暧昧，江鹤衣伸手去抓唳风的已经硬起来的孽根，催促道，“快点…进来。”

唳风心中一漾，把人按紧，不让江鹤衣乱动，脱下江鹤衣的裤亵，笑道，“这么急。”江鹤衣被他笑的害羞，捏着拳头去推拒唳风的胸口，嘴上还不依不饶，“就你不急。”唳风急，急的要死，手已经探到江鹤衣后面了，甬道里湿润的程度让唳风烧的更旺了，只听到了江鹤衣又说，“别摸了。”声音都发着颤，像是在求着唳风进去一样。

唳风把他的腿拉开，又把他的臀微微往上托了托，直接就挺了进去，粗长的孽根就在江鹤衣腿间进进出出，里面不像发情的时候那么烫，却也紧的磨人，肠液裹着唳风，唳风呼吸急促，难以压制，一只手握着江鹤衣的前端揉按着，江鹤衣惊喘连连，这会不知道害羞了，没两下就在唳风手里泄了出来，唳风低低的笑着，江鹤衣被他笑的害臊，猛夹着唳风，唳风险些被他夹泄出来，佯装生气的去打江鹤衣的屁股，江鹤衣被他拍的兴奋，嘴里没羞没臊的要他舔乳尖，真是个小狐狸精。

胸口被唳风嘬着，雪白的大腿根部，那个幽密的地方也被唳风H着，江鹤衣的小东西又挺挺的立了起来，磨在唳风的腹部，唳风见他小腹抖的厉害，知道他是又要出来了，一手堵住了顶端，江鹤衣剧烈的颤抖了起来，委屈道，“你干嘛呀…松开。”唳风这道心想，难怪古人都说白日宣淫是大忌，江鹤衣食髓知味，有点不知道节制，唳风不敢让他泄太多了，哄道，“衣衣，等我。”唳风声音低沉，让江鹤衣拒绝不了，难以自持的叫了出来。

江鹤衣里面像是烧起来了一样，唳风侵占他的动作更加凶狠了一些，额头上的都是扑扑的一层，江鹤衣被按的动弹不得，下身胀的发痛，咬着唳风的肩头哭了起来，“你…呜呜…你弄死我…算了。”唳风听的心软，又猛的顶了进去，不知道磨到了江鹤衣哪里，江鹤衣猛的弹了一下，里面跟发了大水一样，江鹤衣身体里的孽根好像有大了一圈，唳风猛的抽送起来，狠狠的顶到里面泄了出来，握着江鹤衣的手也松开了，前端像是开了闸，噗噗的喷到唳风的腰上。

怀里的人有些失神，唳风没有退出来，还在里面慢慢的抽送，泄在里面的东西都被他带了出来，在江鹤衣耳边喘息着，“我要被你折磨死了。”江鹤衣气不过，唳风还恶人先告状，还插在他身子里说这样的话，到底是谁欺负谁啊。还没来得及发脾气，又听唳风唤他，“卿卿。”下面还磨着他，手上揉着江鹤衣的小肉粒，不肯放手，江鹤衣被叫的腰都软了，往唳风的怀里靠，“唳风哥哥，”甜的像是在唤情郎一样，“今天别出去了吧。”

红颜祸水真的是没有错，江鹤衣一撒娇，唳风哪都不想去了，抱着人又动了起来，江鹤衣的喘息声带着鼻音，听到唳风着迷。两人一直在床上滚到了晌午才起身，不要是江鹤衣饿的厉害，两人能耳鬓厮磨一天。

冬日一长，春日就变得短了，唳风才给江鹤衣买了稍微薄点的衣裳，就热了起来，溪上的冰都化了，到溪里捕鱼的人就多了起来，江鹤衣也想去凑凑热闹，非要唳风带他抓鱼。

又没网有没鱼竿的，徒手抓鱼将就的就是一个快准狠，手上的树枝要够快的插到水里，唳风给江鹤衣讲了技巧之后，江鹤衣迫不及待的就要下水，鞋都没脱，直接踩到了水里，唳风赶紧把人捞了起来，江鹤衣的鞋子还是都打湿了，“把鞋和袜子脱了。”

江鹤衣在水里扑腾了一会，不得要领肯定是一无所获，玩累了就坐到岸边看着唳风抓，唳风动作很快，也很有耐心，站在水里等着鱼靠近，一靠近手起棍落，手再扬起来的时候，棍子上就插着条鱼。江鹤衣的脚一直泡在水里，如今才三月份，水里泡久了还是会冷，唳风把人拎起来，拾掇好东西就要带人回家。

鞋子和袜子还没干了，唳风没让他穿鞋，背起江鹤衣就往家里走，江鹤衣趴在唳风的背上，双腿欢快的一前一后的荡着，今儿可高兴了，江鹤衣偷偷凑到唳风的脸旁，“唳风哥哥。”江鹤衣在平时还没有这么喊过唳风，生气的时候还会连名带姓的喊唐唳风，唳风颠了颠背上的人，回答“嗯？”江鹤衣就凑过去亲他的脸，亲了一下就缩回来，趴在唳风肩头笑，江鹤衣笑起来很甜。

两人刚走到院门口，就觉着不对，门被打开了，江鹤衣心里一惊，“不会是进贼了吧！”家里要是丢一点东西，他要心疼死，他的小茶壶，小软被，原来当破烂玩意的东西，现在江鹤衣宝贝的不得了，院子里的小动物倒是都还在，唳风到没觉得是进贼了，背着江鹤衣就进了屋。一进屋，江鹤衣就惊醒的叫了起来，“大哥，嫂嫂。”

江鹤衣失踪后，皇帝传旨一直召江鹤别回京，萧轻弃当时就觉得不对劲，让江鹤别多等了几日，才打听到江鹤衣失踪了，又接到京城府里的家书，说皇帝派人来找过江鹤衣，之后江鹤衣就没消息了，江鹤别害怕皇帝抓了江鹤衣，当时就想赶紧回京，被萧轻弃拦下来了，“如果皇帝真的抓了鹤衣，密旨可以直说，直接威胁你回去就行，如今看来，鹤衣多半是逃掉了，再派人去找找鹤衣。”

抗旨不尊，没按照皇帝的意思回京，已经是死罪，江鹤别顾不得那么多，脑子里只有反与不反两个念头，如果皇帝不打江鹤衣的注意，他可能还愿意在这苦寒之地，如今江鹤衣被皇帝逼的下落不明，他多少都有些不愿意再忠君了。萧轻弃猜到江鹤别的想法，“想反也要有一个名正言顺的理由，民心就是天意。”不久之后，边塞的百姓就发生了暴乱，虽然大将军平定了边塞的战事，可是赈灾的粮食迟迟没有派发的百姓手里，从战争中苟活下来的百姓，却要死于饥饿之中，江鹤别就借着这个机会，一路从北边，往京城进攻，在二月底的时候，有了江鹤衣的消息，和萧轻弃连夜赶路来找他。

唳风的村子还在京城以南，他们不好带着大批人马过来，只能两人秘密前往，跟人打听了江鹤衣的住处，才到屋子里来等他，只见一个少年背着江鹤衣就回来了。江鹤别和萧轻弃赶紧迎了上去，久别重逢肯定有很多话要讲，唳风还没把人放下，说道，“进里面说吧。”几人这才进到江鹤衣的屋子内，唳风把人放到床上，说是要给江鹤衣晒鞋子，就独自出去了。

江鹤衣一看到哥哥和嫂嫂，眼角就湿润了，哼哼唧唧的哭了起来，江鹤别又不会安慰这个弟弟，只能让萧轻弃来，萧轻弃顺着江鹤衣的背，“好了好了，鹤衣别哭了，有没有受伤啊？”他们最担心的还是江鹤衣逃命的时候受伤，江鹤衣一边抽泣一边回答，“呜…都…好了。”都好了就是受了伤，萧轻弃看了江鹤别一眼，知道江鹤别现在恨不得扒了皇帝的皮，又听到江鹤衣说，“我从…我从崖上跳下来了，怕被抓住，结果命大没死…身上又没钱，找不到人联系你们。”

江鹤衣是故意告状，反正现下他的伤都好了，要跟哥哥嫂嫂哭惨，萧轻弃大惊，“胡闹！你摔着哪了？”萧轻弃把人来回转着看了两圈，江鹤衣说道，“也没摔着哪，就是被弓箭射到腿，躺了几天就能下床了，腿上时间久点。”说完就往萧轻弃怀里扑，哥哥跟父亲一个脾气，不知道怎么哄人，爹爹过世后，长嫂如母，江鹤衣跟萧轻弃撒娇的次数比跟江鹤别多。

江鹤别看着弟弟哭，站在一旁手足无措，倒是萧轻弃又问道，“是刚刚那位少年救了你？”“嗯。”“他叫什么啊？我们得好好谢谢他。”唳风敲了敲门，给他们倒了茶，正好听到萧轻弃问他名字，“我叫唳风，不用谢我的。”放下茶也没多说什么，又退了出去。

倒是江鹤别问道，“为何不用谢？”这话是问的江鹤衣，唳风人已经出去了，江鹤衣不答，人还扑在萧轻弃怀里，萧轻弃也奇怪，想要让江鹤衣坐起来，动了动江鹤衣的手，就看到了江鹤衣手腕上的镯子，问道，“鹤衣，这镯子哪来的？”江鹤衣还是不肯起身，他只是不知道如何和哥哥嫂嫂讲，萧轻弃觉着不太对，伸手就去翻江鹤衣的衣领，后颈处一圈很明显的牙印，他和江鹤别都很清楚这个牙印的意义，硬是把人推开，江鹤衣没再哭了，红着脸坐着。

“是唳风？”萧轻弃问道，江鹤衣“嗯”了一声把头埋的更低了，萧轻弃不死心的又问了一句，“发情了？”江鹤衣点了点头，萧轻弃不知道怎么开口，半晌江鹤别才说道，“他知道你的身子吗？他父母怎么说？”江鹤衣这下没办法点头了，“知道了，他父母去世了。”说着扬了扬手上的镯子，“聘礼。”这下换江鹤别说不出来话了，爹爹和父亲去世前，千叮咛万嘱咐要给鹤衣找户好人家，先不说唳风是不是门当户对，两人这算是私定终身吧，最重要的也不知道这唳风品性如何。

萧轻弃又说，“唳风是一时兴起，还是…”唳风本来不想听他们讲话的，就想把鞋子给江鹤衣拿进去，听到萧轻弃的问话，他自己回答了，“不是一时兴起。”说罢，萧轻弃和江鹤别都看着他，“我会对衣衣很好的。”

唳风走到床边去给江鹤衣把鞋穿上，动作轻车熟路，江鹤衣被人伺候惯了，不安分的晃着脚，萧轻弃看在眼里，说道，“鹤衣他和普通男子不一样，你们…”不一定合适，萧轻弃没说完，唳风给他穿好了鞋，也没打算出去，“我们已经拜堂了，嫁给我了，我知道不一样，但是我还是会对他很好的，以后也不会有别人了。”唳风都这样说了，江鹤衣也一副嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的样子，江鹤别和萧轻弃实在不好再说什么，江鹤衣撒着娇对唳风说，“我饿了。”唳风又问道江鹤别，“二位也还没吃饭吧，我去准备一下，实在没什么吃的。”

等唳风出去了，江鹤衣才问道，“你们不会反对吧。”萧轻弃有些没有脾气了，唳风标记了江鹤衣，两个人还拜了堂，他和江鹤别实在不知道要怎么反对，捏着江鹤衣的手腕，戳着江鹤衣的脑袋，“你收了人家的镯子，我们还怎么反对，生米都煮成熟饭了。”江鹤衣笑嘻嘻的起挽萧轻弃的胳膊，“他对我特别好，就是呆了点，给我买了好多东西，有新衣裳还有手炉，还给我做了小茶壶。”听到弟弟对这些东西如数家珍，平时在家的时候，何时把这些放在眼里过，又觉得唳风挺有心的，看着江鹤衣把唳风给他做的东西都摆出来，每一件都能看出来很用心，萧轻弃的心思还在镯子上，上面的图徽他觉得眼熟，又想不起来在哪见过。

吃饭的时候，江鹤衣开始念叨起来，这是他最近习的毛病，“你们可不能白吃白住啊，家里可穷了。”江鹤别和萧轻弃看了一眼唳风，唳风被噎的咳嗽了一下，江鹤衣又继续说道，“一个铜板都恨不得掰成两个用，挣钱可难了，我帮人看病又熬药的，人家才会送点吃的来。”萧轻弃心想不至于吧，刚刚那屋子里不都是唳风给他买的吗，连狐狸毛的披肩都有，萧轻弃好笑的说，“你什么时候也知道挣钱不容易了。”

江鹤衣回道，“我当然知道啊，唳风养我一个就够费劲了，还要养闲人养不起了。”江鹤别轻轻敲了敲江鹤衣的头，说谁闲人了，“这才多久啊，就开始撵人了。”江鹤衣抱着头喊道，“我们家跟你们比不了，你们可是高官厚禄，我们小老百姓还要靠着打猎为生。”这就和哥哥直接分了家了，把自己划分到唳风家的了，唳风笑着没说话。

晚上还得在唳风就留宿，唳风把江鹤别和萧轻弃二人带到他父母的屋子，“这边比较简陋，委屈二位了。”江鹤别忙答道，“我们没鹤衣那么讲究，行军打仗都习惯了。”这边确实不如江鹤衣睡的那边，没有炕虽说现在也用不上了，只有一张床，里边还是放着牌位，萧轻弃心道这是唳风父母的牌位，无论如何都要和江鹤别拜拜，只是牌位上没有名字，确实让他们俩太在意了。

他们对唳风一点都不了解，不清楚他家里到底是个什么情况，虽然江鹤衣很依赖他的样子，但是江鹤别和萧轻弃还不是很放心，现下实在不是一个问唳风的好时机，一直待到了第二日，一大早就有人来叫门，说是自家有人病的厉害，要江鹤衣去瞧瞧，江鹤衣背着自己的小药箱就出门了。

萧轻弃站在门口看着江鹤衣的背影，感叹道，“还真是长大了。”转头又对唳风说，“鹤衣没少给你添麻烦吧。”江鹤衣从到唳风家第一天就是个大麻烦，是个娇滴滴的小少爷，冷不得饿不得，姑娘都没他那么娇气，可是他还是把这个麻烦安抚好了，“没有的。”萧轻弃和江鹤别交换了一个眼神，这会正是问问唳风的好时机，萧轻弃说道，“鹤衣太娇气了，爹爹去世后，我和他大哥也给他看过好几户人家，富贵的又怕对他不专一，鹤衣在家任性惯了，家里人都事事迁就，怕他以后到了别人家会吃亏。”

这话是说给唳风听的，没想到唳风突然说道，“我知道你们不放心把衣衣交给我这样一个来路不明的人。”萧轻弃没说话，算是认了，唳风又说，“你们好奇我的身份，我姓唐。”萧轻弃猛的想起了江鹤衣手镯上的图徽，那是唐大将军家的家徽，萧轻弃脸色骤变，连声音都低了几分，“你是唐将军的什么人？”江鹤别也是一愣，已经很久没有人提前过唐凡生了，被打上乱臣贼子的头衔，成了朝堂里忌讳的名字，江鹤别对唐家印象很深，当时他才四岁，江鹤衣也才刚满周岁，那段时间，父亲和爹爹特别忙，忙着帮一位故友脱身，至于后来怎么样了，也没听父亲和爹爹提起了，如今唳风说他姓唐，萧轻弃就直接问道了唐将军身上，让江鹤别也是一愣，他觉得他甚至能猜到唳风是什么身份了。

“唐凡生是我父亲。”萧轻弃才想到房间里的牌位，难怪没敢写名字，江鹤别一直没说话，这会才问道，“鹤衣都知道吗？”唳风点头，“他都知道。”顿了顿又说，“江伯父的救命之恩，唳风铭记于心，一开始猜到衣衣的身份，确实是想报恩，可是后来…他太招人疼了，喜欢上了就控制不住自己的感情。”唳风在情爱反面确实拙于表达，连当时和江鹤衣表面心意的时候，都是想了一路才想好怎么跟江鹤衣说才能说清楚，他一直以来都觉得，行动比言语来的更有力。

唐唳风的性子很像唐凡生，隐忍执着又有耐心，虽然江鹤衣嫌他又呆又蠢，可是在萧轻弃和江鹤别看来，这是份厚积薄发的韧劲儿，唐将军后半生委身于这个小村子，心中愤恨难平，唐家冤屈未洗，江鹤别突然说道，“我和鹤衣嫂嫂不能待太久。”唐唳风回答，“我知道，大将军带兵从北疆往京城进攻了。”唐唳风知道这个消息的时候，江鹤别已经占下了北边的城池，他当时就想到，江鹤别肯定是反了，怕江鹤衣担心就没敢和他说，江鹤别接过话，“唐家还要靠着你洗刷冤屈。”如果是别人娶了江鹤衣，江鹤别现在这种情况，宁愿弟弟留在这个小村，等到战事都平息了，再决定以后的事情，可是偏偏江鹤衣跟的是唐唳风，唐唳风身上还有家族冤屈。

唐唳风眼中的神色沉稳又笃定，“父亲虽然从未提过要我为唐家沉冤得雪，一直以来都希望我能平安一生，但是他还是教我练文习武，他不说是不想我一直背负着家族的重担，怕我因为唐家的是事情丧命，但又希望我能有朝一日重振唐家。”唳风顿了顿，“可现在有衣衣了，我做什么事都要好好想想。”江鹤衣突然推门而入，“你去哪我就去哪，打仗我也跟你去。”

江鹤衣是倒回来拿银针的，听到唳风他们在屋内讲话，忍不住多听了一会，等到唳风说他做什么都要想想江鹤衣的时候，江鹤衣实在是忍不住了，直接就推门进去了，急吼吼的找到了银针，又要急着出去，”病人还等着我了，我等会就回来。”留三人在屋内面面相觑，倒是萧轻弃先反应过来，“这下唳风是不是重新回答刚刚到话了。”

江鹤衣要和唳风一起跟着哥哥嫂嫂北上了，临走之前，唳风和江鹤衣又去了趟山洞，和爹娘做了道别，“孩儿一定不负父亲所托，定要还唐家一个清白。”江鹤衣到走之前还不安生，他什么都想带走，唳风给他做的碗筷茶壶，热捂子小、软被和披肩，炕带不走，一院子的小动物也带不走，兔子只能放了，鸡鸭都送给隔壁张婶照看了，恨不得连房子都一起搬走，唳风实在看不下去了，说道，“等事成之后，你想回来我们就回来。”江鹤衣眼泪都在眼眶里打转，头一扭撞进了唳风怀里，“谁要回这个破烂地方。”

几人快马加鞭的回到了营里，江鹤衣好说，在营里当军医，可是唐唳风不一样，江鹤别不能一来就给唳风职位，军营不比别处，能有头衔的都是有军工的人，况且他和江鹤衣的关系也没告诉其他人，江鹤别和萧轻弃不一样，这些跟着江鹤别的人，早就知道了萧轻弃，萧轻弃一直都是营里的军师，他和江鹤衣就少一些沾亲带故的关系
。江鹤衣要独自住军医帐，一整天都不一定能看到唳风的人影。

越是往南打，行军速度越快，不到半月的时日，唳风带着一批人马，偷了燕城的一个措手不及，期间有好几个城池的郡守，都在江鹤别的军队到来之前，就跑的跑，逃的逃，打的太过顺利了，占下燕城后，江鹤别的军队暂时扎营整顿，一直都没有和闻人彦交过手，江鹤别不敢再贸然前行，跟着他的人，除了江家军，剩下的是自愿打仗的流民。

皇帝还留着闻人炎，没有让他轻易出征，闻人炎接替的是唐唳风父亲的位置，是皇帝亲手提拔上来的心腹，江鹤别守在北方，闻人炎守在南方，闻人炎虽然在官场上的风品不好，但对皇帝愚忠，可是江鹤别不像闻人炎，江鹤别忠心的是天下百姓，皇帝需要江鹤别又防着江鹤别，大概是有江鹤别和闻人炎给他守着江山，皇帝这几年来荒淫无度，又受奸臣迷惑，心中已经没有天下百姓，想的都是如何独揽大权。

一路南下打的再顺利，战争还是会有人员伤亡，江鹤衣忙于救治士兵，有些只是受了皮外伤，有些却是连个全尸都没有留下，好在送来的人中，没有一个是唐唳风和江鹤别，能让队伍在燕城修整是再好不过了，加上城里的大夫，总算是让江鹤衣的压力没那么大。

江鹤衣和唐唳风已经快半个月没见面，也不能说是没见面，江鹤衣都是照顾完伤患，弄好伤药，偷偷去看的，躲在树后，偷偷摸摸的看演武场里的唐唳风，每天看着唐唳风在出征的队里，又担惊受怕的等着他们回来。

虽说是整顿，并没有让队伍进城，江鹤别怕一时的大意，让将士都忘却了那份紧张，但是数月来的出生入死，还是想好好犒劳一下将士们。城中投诚的官员，听说江鹤别要设宴，也都纷纷前来赴宴。

送礼成了官场上的保留节目，这些都是军人，权利和富贵都不是他们现在求的，这些官员精的很，送了不少的女子过来，都知道江鹤别是成了亲的，还是男妻，谁都不好用女子去讨好他，可是唐唳风不一样，唐唳风战功累累，又没人知道他和江鹤衣的关系，想要讨好他的人不在少数。

宴上唐唳风的位置靠前，江鹤衣只是个小小的军医，本来他也不想凑这个热闹，躲在角落里吃着东西，顺便偷偷摸摸的看唐唳风，围着唐唳风敬酒的人太多了，自己坐在远处看，第一次觉得这个人离自己好远，江鹤衣有点闷闷不乐，他早就习惯了和唐唳风生活在一起，现下是战事紧迫，他不得不放下他的任性，一心扑到受伤的将士身上，自己已经好久都没和唐唳风说上话了，江鹤衣又给自己倒了杯酒，仰头就一饮而尽。

“唐副将年少有为，将来一定是大将军的左膀右臂。”其中一位官员说道，马上又使了个眼色，“这是绿柳，绿柳还不给唐副将倒酒。”叫绿柳的女子坐到了唐唳风身边，唐唳风下意识躲了躲，又朝着被人群挡着最后面的位置，刚刚进来的时候，就看到江鹤衣在哪，唐唳风被灌了很多酒，神情有些恍惚，可是还是想去看江鹤衣，旁边的绿柳倒了酒，又端到唐唳风的面前，“唐副将。”唐唳风甩了甩头，推拒了一下，“大人太客气了。”没敢接，人太多了，他看不到江鹤衣。

那位大人的声音很亮，江鹤衣听的很清楚，虽然人多，他看不太真切，还是能看到一位女子坐到唐唳风身边了，江鹤衣压下心中的怒火，又给自己倒了杯酒，酒又浓又烈，是这群五大三粗的将士们最喜欢的，可是烧的江鹤衣心坎儿疼，江鹤衣看不到唳风的表情，却能看到女子倒了杯酒端到唳风面前，旁边的人谄媚的笑着，不知道在说什么，唐唳风推拒了一下，还是接过酒杯喝了。

江鹤衣被自己灌的头昏脑涨，心里像是被人挖空了，很不好受，想发脾气可是又咽了下去，唐唳风现在可能根本没空哄他，一想到这里，整个人像泄了气一样，推开了桌上的酒，头也不回的跑了出去。

唐唳风喝了酒就有些心虚，又朝着江鹤衣的位置张望了一下，还是没看到人，实在忍不住了，说道，“不胜酒力，先失陪一下。”绿柳赶紧跟了上去，“唐副将，绿柳陪您出去吧。”唐唳风没看到江鹤衣的人，刚刚还坐在这儿的，这会人就不见了，酒骤然就醒了一大半，有些心慌，回道，“别跟来。”

军帐里太闷了，闷的江鹤衣喘不过气来，一股脑的跑到河边，才稍微冷静了点，脸上还是烧的慌，不知道是酒太烈，还是气的，一经风吹，眼睛就像进了沙子一样，眼泪就止不住的往下流，唐唳风这个人…果然不是什么好人，果然很讨厌，江鹤衣用手背蹭着脸，心中郁结的去扣着旁边的树。

唐唳风问了好几个人才在河边找到江鹤衣，人就杵在树边，唐唳风有些怯，让他带着人去夜袭都没怕过，可是偏偏怕江鹤衣哭，站在离江鹤衣几步之外的距离，轻声喊道，“衣衣。”那人像是吓了一跳，猛的蹭了一下脸，唐唳风有些不确定他是不是哭了，想要走上前去看，刚一动，江鹤衣就吼道，“别过来。”带着重重的鼻音和哭腔，唐唳风呆在原地没敢再动，江鹤衣还是背对着他站着。

两人僵持了一会，唐唳风又唤了他一声，“衣衣。”“别喊我！别喊我！”声音都发着抖，听的唐唳风心肝儿都跟着发颤，想要走上前，把人抱到怀里，一听到唐唳风靠近，江鹤衣蹲下不知道捡了什么，朝着唐唳风就扔了过去，唐唳风没躲，结结实实的砸到了他胸口，是块儿鹅卵石，砸的咚的一声，把江鹤衣吓的止住了哭声。

这会面对面站着，唐唳风才看到人是真的在哭，江鹤衣有点像上前看他被砸的怎么样了，又想问他为什么不多，可是心里堵的慌，抬了抬手又放下了，硬是站在原地没动。

唳风抬手去擦江鹤衣的眼泪，刚碰到他的脸，他人就往后退了一步，躲开了唳风，唳风的手还悬在空中，一时间不知道该不该收回来，轻声喊了他一句，“衣衣。”面前的人没有大吼大叫，但也没回应他。唳风难得固执的抓住了江鹤衣的隔壁，把人往怀里拉了一把，抱紧了他再怎么挣扎也不放，才腾出一只手去擦他的眼泪。

唐唳风知道江鹤衣在闹脾气，不光是刚刚那个女子，还有两人已经很久没说过话了，江鹤衣偷偷去看他他知道，可是他不能老是惦记的江鹤衣，一惦记着就会分心，好不容易狠下心来，强迫自己暂时别去关心江鹤衣，可是这会江鹤衣一哭，又把他打的七零八落的。

唳风把人按在怀里，任江鹤衣对他又大又踹的，江鹤衣打累了，实在是挣不开唳风，红着眼眶，哽咽道，“放开我。”唳风把人抱的更紧了，“你在生气。”江鹤衣刚想否认，唳风又说，“是我不好，等这一切都结束了，我一定跟哥哥下聘，三书六礼，八抬大轿把你娶进门。”像是提醒了江鹤衣一样，江鹤衣猛的要去摘镯子，“还给你。”镯子没被他摘下来，手腕却被刮的通红，唳风一把按住他的手，有些慌张的说道，“这东西是说还给我就还给我的吗？你都已经收了，都跟我拜过堂，认了爹娘，怎么还能还给我。”唳风一着急，连说话的速度都比平时要快。

江鹤衣本就委屈，无理取闹也好，事出有因也罢，他就是心里难受，唳风说话一快，他觉得唳风是在怪他，眼泪哗的又上来了，“我不要了还不行吗，你愿意给谁就给谁。”唳风心都要跟着碎了，把人按到树上，让江鹤衣背靠着数，有些霸道把人吻住了，怀里的人挣扎的厉害，唳风酒劲也跟着上来了，一手捏着江鹤衣的下巴，一手环住了他的腰身，手摸到了外衫里面，隔着布料去摩挲着江鹤衣的腰，江鹤衣还在推他，唳风还是没放开，喊着江鹤衣的嘴唇吮吸着，带着点气，气江鹤衣随随便便就要把镯子还给他，可是又舍不得真的弄疼他了，转而又去轻轻舔舐着江鹤衣的嘴唇。

怀里的人被吻得实在是没了章法，见江鹤衣不再挣扎了，唳风把人双腿抱起来，抵在了树上，又重重的压了过去，吻在了江鹤衣的唇上，这次更霸道了点，撬开他的贝齿，两个人纠缠在了一样，江鹤衣双手搂着唳风的脖子，腿缠在唳风的腰上，回应着唳风的吻。

两人追逐着吻了好一会，才分开，唳风顺着江鹤衣的脖子往下亲吻着，吻到后颈的时候，惩罚似的咬了一下，紧接着他到他说，“你要把镯子还给我，这里的印记怎么办。”江鹤衣一哆嗦，夹着唳风腰又紧了些，可是嘴上还是不肯松气儿，“不要你管。”声音有些颤抖，像是又要哭了，可是没了刚刚那种强硬和生疏。

唳风像是抓住了江鹤衣的软肋，没有马上反驳他的话，贴着江鹤衣的后颈就是一阵舔弄，那里敏感的不行，唳风沿着原有的牙印，又咬了一下，怀里的人顷刻间软成了一摊水，依附在唳风的身上，身体微微颤抖，恼羞成怒的指责道，“你…你怎么这么卑鄙。”

声音软的不成样子，像是快要熬不住了，搂着唳风的脖子，不自觉的往他身上靠，唳风把人放下，伸手就解开了江鹤衣的衣服，露出了他白皙的胸膛，胸前的小肉粒不知道什么已经立起来了，裤亵也被唳风退到了膝盖，唳风挤到江鹤衣两腿中间，又把人抱了起来。

下身硬起来的地方抵着洞口，上边舔着江鹤衣的后颈，说道，“你明明都嫁给我了，我怎么不管，我就是卑鄙。”一边说着，嘴唇一边往江鹤衣的胸口上移动。

小肉粒感受到了唳风的气息，乳尖跟充血似的通红，看的唳风喉咙发紧，低头一口含住了一边，怀里的人在怎么倔，还是闷哼了一声，唳风伸手扶着自己的下面，抵在江鹤衣的洞口，直直的捅了进去，江鹤衣低低的呻吟声都变大了，“啊。”头受不住的往后仰，靠在了树上，双腿紧缠的唳风的腰，抱着唳风的人，整个人像是挂在他身上一样。

松开被自己吸的肿了一圈的小肉粒，唳风又转向了另一边，呼吸全打在了乳晕上，怀里的人不自觉的动了动，像是迫不及待的要塞到他嘴里一样，唳风轻轻舔了一下乳尖，问道，“还生我气吗？江鹤衣不答，咬着嘴唇红着双眼看着他，唳风抬头又去吻他的嘴。

江鹤别轻轻别过头，唳风心下叹了口气，还气着了，嘴唇贴到了江鹤衣脸上，唳风又朝着江鹤衣嘴唇边上移，讨好似的喊道，“娘子，夫人，卿卿。”一声喊的比一声甜腻，一声喊的比一声温柔，江鹤衣终于转过脸，带着哭腔说，“你这人…真的太坏了。”

唳风心疼的要命，下身猛的定弄一下，怀里的人像是木偶一样任他摆弄，这样的姿势，直接进到了江鹤衣最里面，实在受不住了才低声叫了一声，“啊…太深了。”唳风偏执的去吻他的嘴唇，怀里的人终于不躲了，舌尖被唳风吸的发烫，唳风松口之后，又低头去吸还没肿起来的小肉粒，像是等了好久一样，唳风嘬的啧啧直响，江鹤衣后面拼命收缩，咬着唳风死死的。

小肉粒都泛着水渍了，唳风才松开，捏着江鹤衣的下巴说道，“你想要我的命吗，夹这么紧。”江鹤衣闻言又故意夹了唳风一下，唳风托着他的屁股，轻揉着，“还怨我了。”江鹤衣又是羞耻又是气恼，想推开唳风，身体软一塌糊涂，只能徒劳的缩了缩身子，像是自己主动向唳风投怀送抱一样，羞得恨不得马上遁入地中。

后面被人撑开，作恶的人还不依不饶，唳风有些酒醉，平时的隐忍都被他抛诸脑后，非要抵着江鹤衣的头，说道，“衣衣，唤我一声。”江鹤衣只感到唳风在他身体里的动静，一寸寸的埋到最里面，又被唳风拔出来，又全部没进去，没有都顶到江鹤衣最要命的地方，听不到江鹤衣的回答，唳风又喊了一声，“衣衣。”

江鹤衣吼中梗塞，眼泪簌簌的往下流，双腿都受不住的在打颤，身体因重力往下坠，死死的坐在了唳风的孽根上，身体里的人还没放过他，又唤了一声，“衣衣，我是谁。”

被没完没了的进入，江鹤衣早就溃不成军，双目睁大，想要躲开这无边的进攻，可是终究只能靠在树上，低头看着孽根在自己身体里进出，神情都有些恍惚，“唳风…唐唳风。”

这好像不是唳风要的答案，把人颠了颠，又是一阵凶猛的抽送，呼吸炽热，喘着粗气，又问道，“衣衣我是谁。”粗大的孽根还在拼命摩擦着里面的嫩肉，江鹤衣的注意力全在下身，根本没办法去思考唳风的问题，哭的不想样子，“呜…不要了…呜呜停下来。”

江鹤衣哭的越厉害，唳风心里的火就烧的越旺，捏着江鹤衣臀上的肉，往两边分了分，恨不得把整个都插进去，囊袋拍打在江鹤衣的屁股上啪啪直响，得不到答案的人像是被欲火冲昏了头脑，江鹤衣里面像是被顶弄的太厉害，肠液一波一波的浇在唳风的孽根上，比发情的时候还汹涌。

“衣衣不知道我是谁吗？”江鹤衣目光涣散，听不清唳风在说什么，唳风束着他的手臂又紧了几分，发狠的捅到最里面，捏着江鹤衣的下巴，逼着他看着自己，唳风的目光太炽热，江鹤衣躲不掉，只能强迫自己和他对视，下身的抽送还没停。

“只有我能这样抱着，到你身体最里面，你会怀孕，怀上我的孩子，我是你丈夫，是你相公。”唳风眼睛发红，表情都有些凶狠，江鹤衣从来没见过唳风这个样子，像是要把他拆吃入腹一样，像是受到惊吓一样，江鹤衣哆嗦了一样，唳风没让他躲，又问了一遍，“衣衣我是谁？。”

江鹤衣内心的恐惧一袭而上，扑到唳风的肩上直发抖，“相公…呜…相公。”唳风原本深沉的眸子里发着亮，嗓子发出了低吼的声音，像野兽一样，按着江鹤衣的头就吻了上去，江鹤衣的呻吟声全被堵了回去，唳风动的太快太深了，眼从脸颊一直往下落，肉体的碰撞声也越来越清晰，眼前一到白光，就喷在了唳风的腰上，唳风猛的把人抱紧，悉数弄到了江鹤衣身体里。

江鹤衣还没从高潮中缓过神来，唳风从他身体里退出来，摩挲在口上，里面的东西顺着江鹤衣的洞口就往外流，前端刚刚喷出来的，还是啪嗒啪嗒的滴着，嘴角的口水也淌着，被唳风抱着靠在树上，全身都在不安的发抖。

唳风有点后悔了，好像是吓着江鹤衣了，唳风平复了一下心情，像是酒醒了一样，慌张得去给江鹤衣整理衣服，自己居然也会做出这么荒唐的事情，控制不住自己，强迫江鹤衣和自己野合，江鹤衣脚下虚浮，不太能站的稳，抽搐的厉害，唳风手忙脚乱的去给江鹤衣擦眼泪，“衣衣，我…我是不是吓着你了，你…别哭。”

江鹤衣被人抱着，缓了一会才发抖的没那么厉害了，只是眼泪还在不自觉的往下流，看着唳风一脸愧疚的样子，江鹤衣的委屈一下子就上来，锤了唳风肩两下，就放声哭了出来，唳风把人按在怀里，除了给他擦眼泪，不知道该怎么办才好，江鹤衣哭累了，脑子里才回想到唳风刚刚凶狠的样子，还有点后怕，软着声音，“你太…坏了。”

江鹤衣身后还抵在树上，搂着唳风的脖子看着他，唳风怕他生气，又怕他哭，怕他非要把镯子还给自己，回答道，“是我不好。”江鹤衣瘪了瘪嘴，“想你只能去偷偷看你，你刚刚还那么凶。”唳风呼吸都跟着江鹤衣抽泣的节奏，生怕自己动静大了，又吓到江鹤衣，“我没有凶你，我…”不知道该怎么办好，唳风把人揉进了怀里，“我答应过大哥的，只有你一个，一辈子都只你有，不会再有别人了。”

唳风沉声又说，“别再说把镯子还给我这种话了，衣衣，我最怕你哭了，你要我怎么样都行。”唳风说的动容，江鹤衣拽着唳风胸口的衣裳，轻声嗯了一声，自己是不是又无理取闹了。

像是猛的想起来了什么一样，推开唳风，去扒他的胸口，胸口被石头砸的有一块儿青了，江鹤衣小心翼翼的按了按，问道，“疼不疼啊？你明明可以躲开的为什么不躲啊。”

唳风握着他的手，“你不是在生气嘛，我哪敢躲啊，况且也不是很疼，还没你抓我抓的疼。”江鹤衣倏地脸红了，瞪了唳风一眼，唳风赔笑说道，“心疼了？”

江鹤衣没理他，有些气恼的按了按，又看到唳风胸口挂的玉牌，是他给唳风的，不禁摸到玉牌上，玉牌被唳风的体温烫的发热，“你怎么没卖掉啊。”唳风回到，“你爹爹给你的怎么能卖掉。”说着就想摘下来还给江鹤衣，江鹤衣按住了他的手，“你戴着吧。”

两人出来了有一段时间了，他倒是无所谓，唳风不行，还有那么多人等着讨好他了，江鹤衣虽然舍不得，还是忍住了任性，“回去吧，你出来这么久，等会会有人来找你的。”两人一起走到离扎营不远处就要分开了，明明是成了亲的，去要偷偷摸摸的，江鹤衣三步一回头的进了军医帐，唳风在身后看着他进去，江鹤衣委屈的表情，唳风恨不得冲上去把人抱住。

宴席还没散了，唳风一回来，又有人围上来敬酒了，唳风酒醒了，可这群人没有，不但醉的一塌糊涂，嘴里还说着胡话，非要把绿柳今晚送到唐唳风帐里去，唐唳风懒得跟醉鬼周旋，带到席散才离开。

没想到一进营帐，绿柳在里面候着他。虽然唐唳风拒绝了很多次，其他的的将士都只当他羞于颜面，不好意思在众人面前收了绿柳，所以自作主张的把绿柳直接塞到了唐唳风的帐子里。

绿柳穿的比在席上还要暴露，酥胸半露，外边就穿了一层薄薄的轻纱，唐唳风像是被雷打中了一样，站在帐子门口不进去，绿柳欠了欠身子，“唐副将，绿柳服侍您歇息吧。”

绿柳刚上前一步，唐唳风猛的往后退了一大截，直接退到了帐子外面，绿柳穿的衣不蔽体的，即使再是妓子，也不好意思直接出去拉唐唳风，外面都是男人。

绿柳有些不知所措，“唐副将。”这一声娇媚可怜，是男子听了都会怜香惜玉，舍不得眼前这可人儿哭了，唐唳风整个人却像见了鬼一样，说道，“姑娘，你穿好衣裳快些走吧。”

绿柳还没遇到过这种情况，唐唳风站在她几尺外，目光都没有正眼瞧过她一样，绿柳愣了愣，不慌不忙的换上了笑容，“唐副将，您让绿柳去哪啊，大人把我送给了您，我就是您的人了。”

帐子外人不多，但还是有里里外外巡逻的小兵，唐唳风出了名的好脾气，有小兵打趣道，“唐副将，别让美人等你这么久啊。”

江鹤衣回到军医帐里，还是有些不放心唳风胸口的青紫，从医箱里翻出来跌打的伤药，准备给他送过去，离唳风帐子不远处，就看到几个人围着唳风，脸上挂着嬉笑，唳风背对着他，看不见唳风脸上的表情，唳风帐子里站着宴上的那位女子，穿的搔首弄姿的。

突然就听到唐唳风低声说道，“家中已经给在下娶妻了，姑娘自重。”绿柳还没见过这样的男人，妓子见得最多的就是，家中有了娇妻，还要到外面来寻欢作乐，况且男人三妻四妾是常识，唐唳风一番话，她觉得这人真是虚伪。

绿柳笑道，“唐副将从军在外，夫人相隔千里，难解相思之苦，长夜漫漫，绿柳陪唐副将不好吗？”唐唳风还是没瞧她，斩钉截铁的答道，“不好。”

这还是头一次，有男人让绿柳这么下不来台，旁边的小将看着气氛有些不对，赶紧劝到，“唐副将，绿柳姑娘都这么说了，别辜负别人一番好意啊。”只见绿柳又说，“绿柳又不敢奢望唐副将能给绿柳一个名分，绿柳只想陪着唐副将就心满意足了。”话都说到这个份上了，绿柳心道，怎么样铁石心肠的人，怎么样顽固迂腐的人，都不会再坚持了吧，上去就要掺唳风的手臂。

唳风又是猛的一躲，不留痕迹的避开了绿柳的手，绿柳手还在空中，难堪不已，唐唳风脸色骤变，说道，“出去。”旁边看热闹的小将也吓了一跳，不敢再多嘴，唐唳风没发过脾气，一直以来对任何人都和和气气的，现下说话这样直白，还是对着个姑娘，确实让人很诧异。

绿柳脸上的笑容有些挂不住，唐唳风这句出去，无疑是当着众人打了她一耳光，本来就是万人睡的妓女，不知羞耻的缠上唐唳风，还被唐唳风当众赶出去，绿柳抓了抓悬在空中的手，低着头说道，“唐副将对夫人真是痴情。”

唐唳风听不出话里的恭维，脸色没那么难看了，回道，“他受不了这样的委屈，要是知道我背着他…会跟我生气。”绿柳重新打量着眼前的男人，刚刚说他虚伪，还真是小瞧了他，唐唳风说到他夫人的时候，表情都变温柔了。

绿柳进到帐子里，取了自己的衣裳，唐唳风还站在外面等她出去，绿柳站在门口说道，“唐副将对夫人如此专情，夫人真是好福气。”没想到唐唳风回道，“他嫁给我是委屈他了。”说着顿了顿，嘴角都挂着笑，“是个大小姐脾气，可容不得在下和任何人有半点不清不楚的关系。”是个大醋坛子，绿柳有些发呆看着唐唳风，世间还真有用情专一的男子，绿柳没在说话，几乎狼狈的走了。

江鹤衣在后面听到唳风说他是大小姐脾气，咬牙切齿的想要上前再扔唳风几块石头，绿柳一走，旁边的人都散开了，江鹤衣手里抓着跌打酒，扑到唳风背后，直接把人推进了帐子里。

唳风先是一惊，下意识想去抓背后的人，一回头看江鹤衣，放了力气任由江鹤衣把他推进去，江鹤衣压在唳风的胸口，恶狠狠的问道，“你说谁是大小姐脾气了！”

唳风摸着他的小脸，红扑扑的，不知道是听到自己说他是大小姐脾气生气，还是害羞，问道，“你怎么来了？”江鹤衣装作生气的样子，“哼，不来你就跟别的人卿卿我我了！”

唳风把人扶正，笑道，“我什么时候跟别人卿卿我我了。”江鹤衣不肯站好，还把人压着，“刚刚就有个衣衫不整的女子从你帐里出去，你还不承认。”

唳风没勉强他，任由他把全部重量都压在自己身上，“又偷偷来看我。”江鹤衣有些不服气，戳着唳风的胸口，“谁来偷偷看你，我是看你有没有被疼死。”唳风去接江鹤衣手上的药，“来给我送药啊，你帮我抹吧。”说着就要去解衣裳。

江鹤衣把跌打药往唳风怀里一塞，站起来就往外跑，跑到门口的时候，回头朝唳风小声骂道，“不要脸。”没等唳风说话，又跑掉了，唳风看着跑的没影的人笑了。

在燕城修整了一月多，皇帝迟迟没有出兵，江鹤别却不敢掉以轻心，怕将士们懒散下来，军队一直都驻扎燕城外，没有进城，不出所料，夜间有了动静。

闻人炎手下的左将军，带着一小波人马，夜探燕城，来的蹊跷，哨兵看到敌人的小部队到了山脚底下赶紧通报，江鹤别不敢将人轻易放走，叫唳风带着人马起拦截。

左将军带的人人不多，办完事就准备离开，没想到后面有马蹄声追来，左将军下令，“分散。”一小队的人马分落在林中。唳风追到此处就没再看到人了，叫了将士们停下来，勒了勒胯下的马，听着萧瑟的风声，林中的气氛，总让人觉得不太对劲，唳风刚想叫将士们退，从树上林中四散下来了敌人，一阵刀光剑影。

江鹤衣也听到了听到了哨兵的号子，是敌人来袭的戒备声，看着唐唳风带着人消失在夜色中，现下已经去了大半个时辰了，还不见人回来，江鹤衣有些放心不下，想要找萧轻弃，萧轻弃和江鹤别都在主帅帐子里，其他的将领在帐外整装待发，之前都没有这样的，唐唳风每次出去，不到半个时辰就带人回来了。

江鹤别又等了一盏茶的功夫，还不见唳风回来，下令道，“前锋的吗跟我来，其他的人守着。”江鹤别话音刚落，营前的小兵就跑了进来，“报，唐副将带着人回来了。”

唐唳风确实带着人回来了，这让大家都松了口气，只是跟着唐唳风出去的一小队，将近大半都没命回来，江鹤衣站在一旁，没有做声，唐唳风受伤了，手臂上的涓涓的往下流，“人没有跑，留下的活口都自尽了。”不清楚闻人炎的目的，这队人总不可能只是来打探一下他们有多少人马。

江鹤别吩咐下去，“全军戒备，随时准备迎敌。”转头又对旁边愣住的江鹤衣说道，“给受伤的将士治疗。”江鹤衣还看着唳风手上的伤没动，唐唳风不动声色的打量了他一眼，心道他家衣衣肯定是心疼了，江鹤别提高了声音，“江鹤衣，给将士们看看伤。”江鹤衣这才回过神来。

一脸焦急的想要去看唳风的伤口，却被唳风拦下来了，说道，“先去看看别的将士。”江鹤衣抿了抿嘴唇，没有反驳，担心的看了他一眼，红着眼睛去给其他人处理伤口，也不知道是不是刚刚太紧张了，如今唳风回来了，整个人松了口，江鹤衣觉得脚底下轻飘飘的，连着包扎了好几个将士的伤口，站起身来的时候，都要闭着眼睛稳一会身形，头晕。

忙了一圈才又回到主营帐里，里面只留着江鹤别、唳风和萧轻弃三人，江鹤别在问唳风，“猜到是什么目的了吗？”唳风摇摇头，“不好说，最坏的情况是联络了城中人，有人假投诚。”江鹤别叹了口气，“我也是这样想的，只是不知道到底联络了谁，到时候腹背受敌，我们很被动。”

江鹤衣站在一旁等他们说完话，倒是江鹤别先反应过来，“过来给唳风看看伤势。”江鹤衣有些木讷的听着指挥，唳风手臂上的刀伤不深，血流的下人，刚刚自己忙的时候，萧轻弃已经给唳风止血了，江鹤衣将伤药敷到唳风的手上，又小心翼翼的绑了好几圈绷带，一直都没讲话，三人都以为江鹤衣是被吓到了。

江鹤衣确实是心有余悸，怕唳风回不来，只是这会头晕的厉害，又见他们在聊正事，所以一直没有开口打岔，江鹤衣给唳风包好伤口，才慢慢站起来，心里像是一块石头落地了，眼前都有些模糊，看着唳风的脸都浑浊不清，脚下一软，人就失去了知觉，往后仰了过去。

“衣衣。”唳风心一惊，一手搂着了江鹤衣的身子，顾不上手上的伤，低头去看怀里的已经晕过去的人，江鹤别也吓了一跳，“是太累了吗，轻弃你快看看。”萧轻弃心道也是累了，刚刚又担惊受怕的，这会怕是松了口气，体力不支晕了过去。

萧轻弃刚摸到江鹤衣的脉，眉头就皱在了一起，看着唳风，“这…现在这样还真不知道是好事还是坏事。”唐唳风心里咯噔一下，以为江鹤衣是患了什么重病，又见萧轻弃说道，“鹤衣有身孕了。”

唐唳风眼睛睁的斗大，像是没听明白一样，“什么？”萧轻弃又重复了一遍，“鹤衣他有身孕了。”江唐唳风突然像是抱着个金贵的瓷器，不敢轻易放手，生怕自己一放下，就把人磕着碰着了，江鹤别也跟着手忙脚乱，嘴上连连重复道，“这…这可怎么办。”

萧轻弃看着两个手忙脚乱的男人，有些不知道该说什么，“把鹤衣送走，送到煜儿那去。”江煜是江鹤别和萧轻弃的长子，萧轻弃生江煜的时候，江鹤别还在边塞打战，生下孩子就留在了边塞，留下人照看，如今都已有两岁有余了。

唐唳风和江鹤别在这种事情上拿不定主意，可嫂嫂一说，唐唳风就舍不得了，自从遇到江鹤衣，江鹤衣就没离开过他，哪怕在营里，也是能见上一面，萧轻弃说道，“现在是在行军，不是游山玩水，舍不得也要舍得。”

江鹤衣醒过来的时候，唐唳风就坐在他的床边握着他的他，像是一直在等他一样，唐唳风一见人醒了，按着江鹤衣的肩没让他起身，江鹤衣有些愧疚的问道，“我是不是给你们添麻烦了。”

唳风摇摇头没说话，把江鹤衣的手放到唇边亲吻着，江鹤衣以为是自己昏倒了，所以唳风才过来陪他，现在局势紧张，江鹤衣不敢让他多留，“我没事了，你去忙你的吧。”

萧轻弃和江鹤别就在旁边，萧轻弃问道，“鹤衣，你自己的身子你没有数吗？”江鹤衣一听，脸色煞白，萧轻弃看他反应，叹了口气，“你知道你自己有身孕了！还胡来，不跟我们讲。”

江鹤衣前几日就发觉身体不对，总觉得累，又嗜睡，总说医者不自医，江鹤衣还是给自己诊了脉，现下有孕，江鹤衣不知道是不是喜事，他甚至觉得是不是自己诊错了，如果自己真的有了身孕，那绝对是留不得军营的，他不想离开唳风。

萧轻弃跟江鹤别使了个眼色就退出去了，留两人在帐子里独处，江鹤衣红着眼睛，哽咽道，“唳风…我不是故意不告诉你的，我不想走。”唳风把人抱了起来，动作都要比以往温柔了许多，“衣衣，我没怪你，只是你等我好不好，等战事结束，我就去接你。”

唳风说完，轻抚上了江鹤衣的肚子，现在还是平平的，可是里面确确实实的孕育着一个小生命，他和江鹤衣的孩子，唳风又道，“算是为了孩子，我怕你留在营里，我会分心。”江鹤衣把头埋到唳风的颈肩，唳风只觉得脖子湿了一块，怀里的人却没哭出声来，小声道，“那我能不能回村里等你。”

江鹤衣不知道他们打算把自己送到哪去，如果有的选他愿意回到小村子去，原本萧轻弃是打算把江鹤衣送到他们队伍后面，可是江鹤衣哭的可怜，又怕他们实在有什么意外，南边的地方，总是比北边太平，吩咐了两路人马，一路把江鹤衣送到村子里去，另一路把江煜带过来和江鹤衣汇合。

江鹤衣来的时候带了不少东西，走的时候也带走了，都是唳风给他买的，给他做的，好坏都还能睹物思人。

江鹤衣比江煜先到，第三日的时候，江煜就被送来了，屋里还留了两个伺候丫头和婆子，其余的人都回去复命了，江煜都两岁了，见到江鹤衣的时候，脆生生的喊了一声，“小叔。”

伺候的丫头婆子和江煜说了，小叔怀着弟弟妹妹了，虽然江煜还不大明白，总归是要陪着小叔，逗他开心的，这边的屋子简陋了些，可是江煜从小就不是锦衣玉食的养大的，没觉得哪里苦，要帮父亲和爹爹照看好小叔，才是他最重要的事情。

屋子还是老样子，走了数月，屋子都落灰了，江鹤衣先到爹娘牌位前上了香，他一个人是去不了后山山洞的，跪在地上，说道，“爹娘，我怀孕了，只能等到唳风回来，才能到你们坟前报喜了。”一提到唳风，江鹤衣眼眶就红了，“唳风欺负我，我怀孕了他还把我送走…你们一定要保佑他好好回来找我，不然我都没地方出气。”

燕城自是不能再留了，也不敢轻易放着，江鹤别留了小部分人马，提防着燕城，军队驻扎在离燕城有一段距离的桐城，其余人马都被他和唐唳风带走，继续南下，既然皇帝不动，江鹤别就先下手为强。

闻人炎终于有了动静，北边有了动乱，南边也不安生，闻人炎被南蛮人牵制住了，实在分身乏术，两个月的时间，整个北方都被江鹤别打下来了，如今打跑了南蛮人，三军来不及修整，直接北上。

闻人炎派左将军前去探路，一是打探江鹤别的军队的情况，另外一点，唐唳风猜的不错，燕城有假投诚的官员，左将军是前去传递消息的。

左将军迟迟未归，闻人炎猜到是遇袭了，只是不清楚，到底有没有把他的口信带到，现下江鹤别肯定有了防备，不能轻易再派人去打探。

两军在芦城相遇，连着三日，像是要相互消耗，拖死对方一样，到第四日的时候，闻人炎突然收兵了，江鹤别怕有诈，也撤了数里地。

闻人炎在等消息，从第一天和江鹤别交手的时候，就等着燕城那边的消息，如果是左将军将夹击江鹤别的口信带到，和江鹤别周旋就是为了拖延时间，如果没有带到，这几次交手也是避免不了的。

萧轻弃留在桐城，夜里就被号角声惊醒了，是燕城里的军队出来了，江鹤别留给萧轻弃的人不多，想要和燕城的队伍正面交手，无疑是以卵击石。派人去告知江鹤别，萧轻弃不打算领着手下的人和江鹤别汇合，又朝燕城进了一段距离。

萧轻弃手书一到，江鹤别就召集了将领们，傅隆说道，“将军，末将看来，怕是燕城和闻人炎的消息没同上，闻人炎不敢轻易出兵，将军带人回去接应军师，先偷他们个措手不及，这边我和唐副将暂时守着。”

这是如今最好的办法了，不除掉背后的队伍，很难和闻人炎打，怕再一拖，燕城的人和闻人炎联系上了，那就更难办了。

江鹤别带人走的第二日，闻人炎就蠢蠢欲动了，燕城那边一直没消息，闻人炎只道是左将军没联系上燕城的人，修整两日也不能再拖了，带着十万大军压了过来。傅隆提议道，“要不要退？”唐唳风说道，“暂时不能退，将军那边还没消息，这几日我们又迟迟不肯进攻，我们一退，闻人炎怕是能猜到，先虚张声势的应下来为好。”

唐唳风和傅隆带着六万人马，以守为主，消耗战又打了几日，闻人炎就看出猫腻了，江鹤别一直没有露过面，他们又不敢打先手，怕是他们人马不足，燕城那边是通上了消息，江鹤别带着人被牵制住了。

闻人炎不是没想到过可能有诈，再拖下去就要入秋了，到时候秋雨时间一长，更是难以对付，不单如此，南蛮虽被打退，如今已是退回去修整了一月多，时间一久，怕腹背受敌，兵行险招，不能再让江鹤别的队伍继续守着。

黑云压城，唐唳风他们光守是不行了，闻人炎也至于贸然带着所有人压过去，只带了一半的人马，和唐唳风交战，嘶吼声，马蹄声，武器碰撞声，弓箭从四面八方射出来。

收兵之后，傅隆问道，“这样打不行，闻人炎没有带足兵马，我们全力以赴，怕被耗的弹尽粮绝。”唳风也道现在很被动，“将军要等，我今晚带着人烧闻人炎的营去。”傅隆反对道，“不可，闻人炎的队伍，可不是之前遇到的那些文官，闻人炎警惕性比他们强的多，不会让你轻易得手的。”

唳风也知道，光是这几日交手，闻人炎这人心机颇深，行事小心谨慎，他是皇帝的最后一道防线，几乎是磨的两边都不好受，“将军那边还不知道情况，况且将军带去的人肯定有损失，总不能坐以待毙，等闻人炎摸清情况打过来，到时候就来不及了。”

夜里唐唳风就带着人去了，闻人炎的队伍守备森严，光是训练的将士都是一波接一波，想要靠近纵火，实属不易，只能是放箭，他们带的箭并不多，要找到粮仓，并且要在敌人发现之前引起大火。

粮仓在军帐的最右侧，右侧的树林并不密集，也没有像样的石头或山体作为掩护，纵火后脱身是个难事，速度够快都不一定能全身而退。

唐唳风一声令下，弓箭像雨滴一样，砸向粮仓，如今天气还刚刚转凉，火势迅速的蔓延开来，唐唳风又下令，“撤。”

“有敌人！”训练的士兵喊道，此处远离水源，只有平时用度的储备水，火势愈燃愈大，几乎吞噬了连排的帐子，闻人炎即可下令，“救火，右将军带人跟我追。”只是纵火就撤，猜到敌人并不多，闻人炎带着人朝着唐唳风逃走的方向追去。

傅隆没有等到唐唳风回来，却等到了江鹤别，江鹤别带着人四万人马马不停蹄的来和傅隆汇合。燕城那边也并不是长年作战的边防部队，只是官员养的私兵，人数却又四五万，和江鹤别他们周旋了六日才被歼灭。

傅隆将唐唳风夜袭的事情禀告了江鹤别，“将军，唐副将带着人去烧闻人炎的粮草了。”虽然江鹤别带着大部分兵马赶回来了，但是将士们连夜来的劳累和伤痛，即使是和唐唳风他们汇合，也不一定能和闻人炎一战，江鹤别当即下令道，“傅隆你去接应唳风，我带着人，直接去闻人炎扎营处。”

江鹤别带着人到闻人炎军队处，闻人炎的兵都在救火，场面混乱不堪，没给他们喘息的机会，江鹤别下令道，“杀！”

突如其来的敌人，打的救火的将士们措手不及，主帅不在营内，火势又大，闻人炎的兵士气一落千丈，甚至连拿起武器反抗的余地都没有，死伤不计其数，敌军四散开逃，天也在这时发出了轰隆隆的声音，第一场秋雨要来了，还伴随的夏日的余热，电闪雷鸣交错间，闻人炎的人马几乎全军覆没。

傅隆带回来了闻人炎，也带回来了跟着唐唳风一起来的将士，可是唯独没有带回了唐唳风，傅隆把闻人炎交给了手下，向江鹤别禀报道，“唐唳风和闻人炎交手之后，好像是受了伤，现在还下落不明。”江鹤别一愣，“什么叫下落不明。”

傅隆向前一跪，“末将失职，没能将唐副将带回来，末将带人追上他们的时候，就没有看到唐副将的人，手下的弟兄说，唐副将让他们先撤，闻人炎说…”江鹤别吼道，“别吞吞吐吐的！”“闻人炎说，唐副将被他丢到河里去了。末将派人去找了，没找到。”

江鹤别一惊，萧轻弃拍了拍他的背，说道，“再叫人去找，你现在还不能为唳风的事情分心，找人的事我来，你带着将士们进京。”闻人炎一败，消息火速传到了皇城，皇城里的人跑的跑，逃的逃，连皇帝的自缢了。

江鹤别八月登基，改朝换代，换了国号，也册封了将士，甚至连唐家的案子都重新反案，可是一直到九月底，都没人来接江鹤衣，江鹤衣有些早就有些担心了，照理来说，哥哥成功登基，唐唳风早该来接他了，可是迟迟不见人来，是不是国事繁忙，实在抽不开身。

十月初，新帝把一切事物都安排妥当，一直把接江鹤衣的事情往后压，期间派人寻找唐唳风的下落，追究是无功而返。萧轻弃提醒道，“鹤衣怀孕五个月了，要把他接回来安胎了。”

江鹤别一直不敢正视这件事情，江鹤衣是什么性子，要是知道唳风没了，不知道会发生什么样的事情。江鹤别说道，“唳风的事…”萧轻弃打断道，“唳风还要慢慢找，但是不能让鹤衣怀着孕在外边，我们现在不去接他，我怕他自己胡乱琢磨，到时候更加麻烦。”

来接江鹤衣的不是唐唳风，是萧轻弃的人，当初送他过来的也是这些人，江煜捏着江鹤衣的手，“小叔，爹爹派人来接我们了，走吧。”江煜说话很清楚，比一般的孩子要成熟稳重的多，这几月和江鹤衣住在此处，更像是他在照顾江鹤衣。

江鹤衣站着没动，也没说话，甚至还有点想往后退的样子，江煜知道江鹤衣怀宝宝了，一直在等着姑丈接他们回去了，可是现在来的不是姑丈，是爹爹的人，江煜能感受到江鹤衣捏他的手劲儿变大了，小声喊道，“小叔。”

伺候的丫头也上前去搀扶江鹤衣，“少爷，该回去了。”江鹤衣愣了愣，对来的人说道，“唐唳风为什么没来？”来的人答道，“属下只负责接两位主子回去，其余的事情主人没吩咐。”江鹤衣把江煜往屋子里拉了拉，“万一你姑丈来了没找我到，他会担心的。”虽然江鹤衣这样说，可是心里已经开始没底了，唐唳风为什么没来，江煜抓着江鹤衣的衣角，“小叔，爹爹派来的人，姑丈肯定也知道的，是不是父亲的事情还没忙完，姑丈还在帮父亲了，如果我们不回去爹爹他们要担心的。”是这样吗。

江鹤衣和江煜直接被接进了宫，江煜太久没见到父亲和爹爹了，再怎么老成也还是个半大点的孩子，看到萧轻弃的一瞬间，就哭的稀里哗啦的，等到哭累了，才被奶娘抱去休息。

哥哥和嫂嫂一直没给他说关于唳风的事情，江鹤衣也没有看到唐唳风的人，拼命让自己不要往坏处想，喝着茶从头到尾都没作声，江煜一送走，萧轻弃才坐到他身旁。

“衣衣，给孩子想好名字了吗？”萧轻弃试探性的问道，江鹤衣摇了摇头，“等唳风回来给孩子起名吧。”萧轻弃温柔的看着他，没有继续唳风这个话题，而是说道，“你哥哥给孩子起了个名字你要听吗？”江鹤衣摸着茶杯的手都有点发抖，还在强做镇定和萧轻弃说话，“什么名字呀，当小名好了。”名字还是等唳风回来了起吧。

没人提名字的事情了，江鹤衣也不愿说话，甚至连唳风去哪了问都不敢问，江鹤别离他远一点，没坐在榻前，倒是太监进来打破了沉默，“皇上，给王爷准备的东西拿来了。”

太监呈上来不少东西，金银玉石样样都有，还有给小孩的长命锁，还有其他的赏赐，在京城的宅子，封地，但是没有一样是江鹤衣想听的，萧轻弃去牵江鹤衣的手，让他看看给孩子的长命锁，江鹤衣一抬手，手上的镯子就露出来了。

江鹤衣抓着长命锁，半晌都没讲话，看着露出来的镯子，终于忍不住问道，“嫂嫂，唳风了？”萧轻弃脸上一僵，看着他没说话，江鹤衣像是嗓子眼儿里堵了东西一样，声音顿时就哑了，又抬头去看江鹤别，“大哥，唳风了？”

江鹤别挥了挥手，示意太监们下去，答道，“衣衣，唳风没找到。”江鹤衣以为自己听错了，张了张嘴，却找不到自己的声音，江鹤别说道，“哥哥派人找了两个月，一直都没有唳风的下落，他和闻人炎交手之后，受伤落水了。”

江鹤别说完，等着江鹤衣的反应，没想到江鹤衣没有哭闹，甚至连话都没说，眼圈红了，可是眼泪硬生生的被他憋回去了，“只是没找到吗？那万一他回村里找我，没看到我怎么办。”江鹤衣冷静的吓人，“我想回去等他。”

萧轻弃把人拽到怀里，“衣衣，没几个月你就要临盆了，待在京城好不好，有消息你也能第一时间知道，那边我们会叫人守着，唳风要是回去，会有人来通报的。”

江鹤衣没要江鹤别给的宅子，要了以前的唐府，甚至也想过要不要把唐凡生和苏晚的墓迁回来，但是又怕唳风不同意，还是等唐唳风回来再说，给唐凡生和苏晚设了新的牌位，重修修葺了唐家祠堂，门前的匾额也不是王府的匾额，写的是唐府。

次年二月的时候，江鹤衣临盆了，是个儿子，孩子还没名字了，江鹤别起了小名，叫刀刀，刀刀白日一过，江鹤衣就带着他又回村里了，江鹤别拗不过他弟弟，只能让人将村里的小屋重新修葺了。跟着江鹤衣来的除了丫鬟和婆子，还有两名侍卫和小斯。

后山的路不好走，何况还抱着刀刀，等到了山洞下，江鹤衣叫人别跟着了，自己带着刀刀走近了，没有唳风陪着，洞口都上不去，江鹤衣就在山脚下跪了下来，“爹娘，鹤衣很久没来看你们了，刀刀出生了，是你们的孙子，刀刀刚过了白日，还不会讲话了，我以后会经常带刀刀回来看爷爷奶奶的，爹娘，唳风什么时候才会回来啊。”说道最后，江鹤衣声音都有些哽咽了。

刀刀像是听懂了江鹤衣说的话一样，在江鹤衣怀里咿咿呀呀的叫了起来，江鹤衣用手去揩刀刀嘴角的口水，戳了戳他的小脸说道，“我们在这等你爹回来。”

在村里一住就是两月，村里的人最开始也好奇，唳风的表弟带着孩子和仆人回来，跟江鹤衣打听说是唳风的孩子，唳风还有要事在身，自己带着侄子回来了，江鹤衣又在门口养气了鸡鸭，这次没有兔子了，没人给他抓，村里还是有人来找他看病，还有人给刀刀带小玩具，什么都好，就是唳风一直没回来。

差不多五月底的时候，就不得不回京了，还有一月不到的时间，就是他哥哥的生辰了，新皇登基，大赦天下，千秋节时，要接受百官朝拜，四方来贺。

江鹤别和闻人炎打的不可开交的时候，南蛮王阿会那就派长子忙牙优去中原打听过情况，朵思也要去，本来她哥哥不肯带她去的，忙牙优拒绝道，“这可不是去玩。”朵思才不管，跟她父亲一阵软磨硬泡，忙牙优最终只能带着朵思一起去。此去不是要参一脚，他们才被闻人炎打退，实在没有那个实力和能力，再参与到此次恶战中。

忙牙优带的人不多，南方的人，很多都在往北方逃，一是南方战事紧，二则南方还有南蛮作难，实在不安生，到中原没多久，就听到了江鹤别斩杀闻人炎的消息，这无疑是大局已定，准备带着妹妹回去。

“我还想在中原多玩几天了！”朵思还不想回去，中原有趣的玩意她都还没见着了，忙牙优头疼，“都说了不是出来玩的，中原还在打仗。”

朵思哼了一声，拉着缰绳让马走到前面去了，“兄长真小气。”朵思手上的鞭子扫在旁边的草丛上，正想朝另一边也来一鞭子的时候，就看到岸边躺了个人，朵思勒了勒缰绳，全身湿透了，穿的夜行衣，样貌很凌厉，朵思多看了两眼，自言自语道，“也不知道死了没有。”说完就翻下了马背去看看。

近看这人才觉得眉星剑目，丰神俊朗，哪怕受着伤不省人事，还是朵思突然心动了一下，忙牙优和随从赶上来的时候，就看见朵思盯着地上的人看，“走了，这一路看到的尸体还不够多啊。”朵思瞪了她兄长一眼，“他还没死透了！带回去。”

被带回去的人，昏迷了整整一月才醒来，醒来之后，房间里的陈设很陌生，周围的一切都很陌生，朵思见着人终于醒了，兴奋的直扑到他怀里，“你再不醒，我就把你扔出去，不救了！”

床上的人下意识想躲，只是才醒过来，整个人都天旋地转的，没有多余的力气再去推开朵思，朵思松开他后，这人竟问道，“我是谁？”朵思一愣，这人不记得了，朵思笑道，“你睡傻了？你叫…天狼啊。”

新官上任都还有三把火了，更何况是新皇登基，阿会那自然是要亲自去终于给天子过寿，长子忙牙优自是要一同前去，朵思作为阿会那最心爱的女儿，也闹着要去，朵思要去，当然也会带着天狼，阿会那知道朵思喜欢天狼。

起初阿会那不太放心这个来历不明的小子，可是少数民族的人，总是用实力说话，天狼醒过来不久，就能下地走动了，族里有不少勇士都喜欢朵思，可朵思偏偏对这个都不大记得清楚事情的天狼格外倾心，朵思不让任何告诉天狼，他是怎么来他们族的，一直以来都是说，天狼和他们去中原的时候，撞坏了脑子，所以才不记得事情了。

即便是朵思的吩咐，还是有人不舒服这个天狼，涉猎的时候，就有人上来挑衅，“天狼身体也好的差不多了吧，今日就和我们一起参加族里的涉猎比赛？”朵思本想帮天狼拒绝掉，没想到阿会那也开口了，“我也想看看天狼的本事。”就连她父亲都这样说了，朵思不好再开口，她不清楚天狼身手到底怎么样，如果是个手无缚鸡之力的中原，她父亲一定会把天狼赶出族去。

更多资源加入群聊【117114687】

涉猎并没有这么容易，好像其他的人都站成了一队，把天狼排挤在外，只要他在的地方，总有人故意来抢猎物，次数一多，天狼就知道自己被针对了，地上的猎不到，只能猎天上的。朵思在一旁看的着急，比赛都快结束了，别人都收获颇多，只有天狼还寥寥无几，天狼被针对大家都看着，可是没有一个人替他说话，朵思气的直跺脚，“父亲，这不公平。”阿会那看了朵思一眼，“如果这点阻碍就难倒他了，父亲觉得不同意你喜欢他。”

阿会那话音刚落，天狼拉满躬三箭，齐刷刷的射下三只大雁，参加涉猎的也停下了脚步，都看着天狼，天狼趁大家都没动，又是三箭，百步之外的猎物应声倒下，比赛时间也到此结束了，至此之后，质疑天狼的声音就变少了，朵思缠着天狼，阿会那也没在有微词。

千秋节是普天同庆的日子，京城来朝的异邦外族也颇多，不止阿会那他们一族，还有北方的匈奴，鲜卑，还没到千秋节当天，给皇帝贺寿的队伍陆陆续续的进了京。

江鹤衣一早就进宫了，哥哥要受百官朝拜，献礼，前来贺寿的官员也陆续进了宫，江鹤衣是皇帝唯一的亲弟弟，庆王，自是坐在靠前的位置。

太监唱完官员的贺礼后，轮到了少数民族的礼臣进献，不光是南蛮，匈奴和鲜卑，以及其他外族，都是族长或首领亲自前来，受礼也都是名贵稀奇的玩意儿。

阿会那献礼是由天狼陪同，带着寿礼上前进献，“这是我们族进献给皇帝陛下的寿礼。”江鹤别一愣，心思根本没在寿礼上，而是旁边跪着献礼的人，萧轻弃也是一惊，两人齐齐看向江鹤衣，江鹤衣整个人都傻掉了，堂下跪的，不是唐唳风是谁。

萧轻弃对着江鹤别摇了摇头，让他别轻举妄动，江鹤别客套了几句话，也没说让人收了礼，也没他们退下，想要看看唐唳风的反应，阿会那觉得奇怪，委声喊道，“皇帝陛下还有什么吩咐。”天狼也跟着拜了一拜脸上表情很平静，江鹤别看不出端倪来，“入座。”

萧轻弃先是怕唐唳风被南蛮人挟持了，可是唐唳风刚刚到表情很从容，也像不认识他们一样，就连旁边的江鹤衣都没看一眼，实在不清楚是个什么状况。

天狼从堂中退下来，就一直觉得有人在看自己，等坐在位置上了，才朝四周看了看，目光是从皇帝跟前的席位投来的，天狼一抬头，就看着庆王看着自己，脸上的表情很茫然，眼神却很笃定，死死的看着自己，像是要把天狼身上看出一个窟窿，天狼明知道和王爷对视是大不敬，可是眼神还是没办法移开，因为他能感觉到，只要自己低下头，庆王会哭出来，为什么会有这种奇怪的想法，连他自己都想不通。

朵思见天狼一直朝着一个方向看，也顺着他的目光看了过去，那边坐着的是庆王，朵思把脸凑到天狼面前，天狼这才像回过神了一样，朵思好奇的问道，“你在看什么呢？”天狼摇了摇，却没有勇气再抬头看那边的人了。

倒是忙牙优说道，“那边坐的是庆王，皇帝唯一的弟弟，和皇帝特别亲。”庆王，好像一听到这两个字，天狼的注意力就集中在上面了，还想听听他其他的事情，忙牙优又说，“可是关于他的消息不多，皇帝还是大将军的时候，这位王爷就被保护的很好，很少有人知道。”朵思有点不太高兴，天狼好像对这个庆王很感兴趣，她哥哥说话的时候，天狼就注视着她哥哥说完，天狼很少露出这种表情，平日里对很多事情都不怎么上心，包括她。

朵思把面前的糕点往天狼手里一推，天狼在想庆王的事情，下意识去接，朵思见他没有拒绝，心情才稍微好点，“吃东西吧。”天狼点了点头，点心捏在手里却没动静。

唐唳风，是唐唳风，江鹤衣几乎压抑着心里的悸动，可是他就在唐唳风身边，唐唳风都没有看他一眼，唐唳风为什么会跟着南蛮人进宫，还一副不认识他的样子，江鹤衣的眼神无法从唐唳风身上挪开，那边的人好像是感受到了他的目光，也抬头看着他，眼中没有他希许的目光，而是茫然和打量，唐唳风真的好像不认识他，他旁边的女子和他是什么关系，给他递了糕点，他就顺从的接下了，唐唳风到底在想什么。

等着寿礼都唱完，宴席才开始，江鹤别谁都没问，先问了阿会那，阿会那受宠若惊，只听到江鹤别问，“阿会那这才带的是长子进宫的？”阿会那行完礼答道，“回皇帝陛下的话，长子和小女，还有小女的未婚夫，等皇帝陛下寿辰过后，就让他们回去准备婚礼了。”

“哐”的一声，江鹤衣手中的酒杯就掉在了地上，皇帝问话，席间都是安安静静的，这声砸地的声音，听的特别清楚，几乎所有人都朝着江鹤衣看过来，殿前失礼可是大罪，萧轻弃赶紧使了个眼色给伺候的人，小宫女蹲到江鹤衣身边给他擦干净衣裳上的酒渍。

天狼没想到阿会那会突然说到把朵思嫁给他，还要给他们举办婚礼，下意识的去看庆王，就听到庆王酒杯掉下来的声音，脸上的表情比刚刚还难看，只要观察的够细致，就能看到庆王手指弯曲，陷入掌心，极度压抑的动作，江鹤别也是一惊，脸上却依旧从容，“不知道他叫什么名字？”“回皇帝陛下的话，他是我们族的勇士，叫天狼。”

阿会那虽然奇怪皇帝为什么会问到天狼，单但还是回答了话。天狼也起身行礼，江鹤别还是看不出他脸上有任何异样，像是一个陌生人，点了点头，又吩咐他们坐下。

天狼坐着很不安，他能感受到庆王的目光，像是委屈的到快要哭出来的目光，幽怨又彷徨，像是在询问他一样，只要他一抬头，就能被这股目光看的手足无措。

等天黑下来后，还有盛大的烟花表演，朵思还没见过这么多烟花，拉着侍女就往前面挤，天狼没敢再看庆王，也跟着人群往外走，突然就被一个人拉住了，天狼一回头，就看到了庆王，还没来得及行礼，就被庆王拖着出去，往人群外面走。

“王爷，是不是草民哪里得罪了王爷，草民不曾见过王爷…”天狼话都没说完，就被庆王推到了墙上，庆王眼睛通红，如果说刚刚到是像快要哭了，现下是已经哭出来了，双手撑在天狼肩的两侧，江鹤衣有很多问题想问他，刚刚甚至想拿起酒杯朝他丢过去，江鹤衣都忍住了。

可是眼泪偏偏忍不住，抓住唐唳风的一瞬间，眼泪就吧嗒啪嗒的往下掉，这不是在梦中，这是真真切切的人，只要唐唳风想，他就能挣脱自己，可是他没有，他还是被自己拖到人群外来了。

江鹤衣想要忍住冲动，让自己看起来别那么狼狈，可是一开口，哭腔根本控制不住，眼泪更是像泄洪了一般往下落，什么质问什么生气，通通都抛诸脑后了，“你怎么才回来啊。”说完哭的更凶了。

天狼看着庆王哭的一瞬间，感觉天都要塌下来了，你怎么才回来了啊，这句他像是在哪听过，庆王堵着他，这样的场景也好像在哪经历过，只是想不起这个人是谁了，天狼看着眼前一直在抹眼泪的庆王，张了张嘴却不知道该说什么。

手却不自觉的抬了起来，想要去帮他擦眼泪，手指刚碰到庆王的脸，这个触感，怎么这么熟悉，江鹤衣没动，任由天狼专注的给他擦眼泪，眼前的人是庆王，皇帝的亲弟弟，是自己不能随便触碰的人，可是天狼像管不住自己手一样，还是没停下来。

空气中的香味也让天狼有些分神，好像是从庆王身上传出来的香味，天狼摸着江鹤衣的脸，有些茫然的说道，“你身上好香啊。”

眼前只是在抽泣的人，突然又开始落泪了，天狼一惊，“王爷…”江鹤衣挣开他的手，一把揪住天狼的衣领，声音都是颤抖的，“你骗我，你说来接我的，可是我等了那么久你都不来，我都以为你是不是真的死了！唐唳风！你还要娶别人，还要装作不认识我，我每天想你想的快要发疯了…”

江鹤衣咬着嘴唇说不下去了，呜咽了一声又喊了一遍他的名字，天狼被吼的不知所措，脑子里就一个想法，哄着他别让他哭，一边擦着庆王的眼泪，一边问道，“我们…见过吗？”江鹤衣蹬着他，眼泪还是在掉，只是突然庆王伸出去揪着他的衣领，作势就要吻上来。

背后突然响起了女子的声音，“天狼。”

江鹤衣抓着衣领的手松了松，天狼这才回过神来，转头看到朵思找来了，朵思只看到两人像是起了争执一样，害怕天狼做错了事情，得罪了庆王，情急之下喊了天狼的名字。

“庆王殿下，是不是天狼做错了什么事，惹您生气了。”朵思小心翼翼的问道，江鹤衣转过身背对她，“没有。”天狼还能看到他的表情，眼泪还在落，只是变的冷漠了很多，朵思又说到，“那朵思先带天狼过去了。”

江鹤衣没说话，朵思当他默许了，可是天狼却迟迟不动，一直看着庆王的侧脸，朵思在后面小声的喊着天狼，示意他快点离开，天狼还是站着没动，庆王在哭了，自己真的该走吗？他好像不想要自己走，自己好像也不是很想走，刚刚庆王是想亲自己吗？

朵思见天狼没动静，急的又喊了几声，“天狼。”这样气急败坏的语气，在江鹤衣听来太刺耳了，捏着拳头，吼道，“走啊。”说完头也不回的往里走去，几乎是落荒而逃。

庆王哭的更凶了，天狼看着庆王跑掉的方向，想去追，却被朵思拉住了，朵思气急，不知道天狼在想什么，“你不要命了吗？你做了什么得罪庆王。”天狼没回答，他想去看看庆王，可是朵思还拖着他往人群里走。

江鹤衣连安都没请，宫里的宴会也没结束，直接就跑回了府，下人们都不知道王爷怎么了，只见人红着眼睛往内院跑，伺候的丫头瞧着不对劲，眼巴巴的站在门外朝里看。

不少人都说，庆王还是孩子的时候，就被皇上宠坏了，性格刁钻跋扈，任性妄为，但只有府里的下人们才知道，庆王总是一副若有所思的样子，没有外面传的那样纨绔，反而过于安静，府里的小少爷是庆王的儿子，可是府前挂着唐府的匾额，下人们不清楚其中缘由，也没人敢问。

虽然庆王看着年少，可是对小少爷颇有耐心，平日多时都是发呆的模样，只有面对小少爷的时候，软声细语的，整个人都变的温柔了很多，可是庆王还是不大会照看小少爷，陪小少爷逗乐的时候，像孩子在陪孩子玩一样。

小少爷一直以来都是和王爷睡的，奶娘哄睡着了，放到庆王床上，江鹤衣回来了的时候，天都已经黑了，刀刀都已经软乎乎的睡着了，洗漱了一番，人才稍微冷静了下来，看着身边熟睡的刀刀。

江鹤衣伸出手指轻轻点了点刀刀的脸，五个月大了，眉目都已经逐渐长开了，一点都不像自己，也不知道像谁，江鹤衣柔声喊道，“唐刀刀。”声音很小，可床上的小奶娃像是听到了一样，努了努嘴，眼睛就渐渐睁开了，也没哭也没闹，看见是江鹤衣还咿呀呀的叫唤，抓着江鹤衣的手就往嘴里咬，刀刀还没长牙了，牙床软软的磨着江鹤衣的手指。

江鹤衣侧躺着，撑着手看着他，指腹摩擦在刀刀的脸颊上，“唐刀刀，你爹好像回来了。”刀刀好像听懂了他的话，嘴上也没再咬了，含着吮吸着，歪着脑袋看他，“可是他好像不认识我了…”江鹤衣声音有些哽咽，大口的吸了气，才控制住没掉眼泪，“你还要不要你爹啊。”

刀刀兴奋的呀了一声，江鹤衣俯身去擦他嘴角的口水，“还要啊，那爹爹给你去找回来，明天就去找你爹。”

进京来的外族都住在四夷馆，四夷馆按籍分设，天狼他们住在西厢。天狼被朵思带走之后，就没在宫里瞧见庆王，一直到出宫回馆，都还是一副魂不守舍的样子，朵思在旁跟他说话，他也没大听进去，“明日父亲还要进宫，我和哥哥陪同，你便待在馆内等我们，晌午我们去京城里瞧瞧。”

没有得到回应，朵思抓着天狼的衣角，“你有没有听见我说话啊。”族里的男子，个个都对自己百依百顺，尽力讨好，可偏偏天狼心思永远不在她身上，刚刚父亲说要把自己嫁给他，天狼的反应也很平静，看他的样子，这会估计都给忘得一干二净。

“好。”天狼回过神，好像是说明早自己在馆里等他们，看着天狼心不在焉的样子，朵思有些气馁，她也有小女子心思，她喜欢天狼，全族上下都看得出来，忍不住想要问问天狼的想法，“今日在大殿上，父亲说要给你我准备婚礼。”

天狼猛的想起了这事，刚刚庆王的出现，把他脑子里搅的乱七八糟，天狼回道，“我不能成亲。”朵思愣住了，“为什么？”天狼自己都说不上来为什么，总之是不能，好像是有人在等他，他要是成亲了，那人会生气，这个人到底是谁。

天狼摇了摇头，越是想要回想起来，脑袋里越是混乱，是庆王吗？刚刚庆王听到阿会那要给他和朵思准备婚礼，表情很难过，像是快要哭了，堂堂王爷，怎么这么爱哭，说几句话就哭的不成样子，自己为什么会想到庆王，太乱了，天狼往后退了退。朵思见他一副头疼的样子，也不好再追问。

江鹤衣要知道唐唳风住在哪很简单，只需要进四夷馆查一下记录，这个时间，正好是阿会那进宫朝拜的时候，唐唳风没去他也很清楚，唐唳风没有官职，即使是朵思的未婚夫，两人还未成亲，就算不得阿会那正式女婿，今日是进不了宫的。

天狼起的早，却不熟悉京城，也没打算出去走动，坐在房内的时候，就听到门口有人，自己的房间在最里面，没有叫小二，除开迷路的可能，就只有可能是来找他的，可是京城里的人他都不认识，天狼眯着眼睛，盯着门口。

江鹤衣走到门口，没带犹豫的就推开了门，给刀刀找爹，这个理由让他理直气壮的破门而入。天狼一看进来的人是庆王，整个人都放松下来，赶紧起身，上前行礼，“庆王殿下，您怎么…”话都没说话，江鹤衣就冲上来，把人直接按在了榻上。

天狼知道庆王擒不住自己，只要自己稍稍用力，就能挣开他，可是身子像是不听使唤，被庆王碰到的一瞬，整个人像是被施了法定住了一样。

江鹤衣把人压在榻上，自己跨坐在唐唳风的腰上，俯着身子问他，“记起我是谁了吗？”身下的人没有推开他，江鹤衣知道，就算他不记得了，可是身体还是没办法忘记自己，甚至连拒绝都没有，天狼摇了摇头，害怕坐不稳，还扶住了江鹤衣的腰。

好香，庆王身上的味道好熟悉。

江鹤衣也不气，咬牙切齿道，“我现在就让你想起来。”天狼以为他要和自己动手，没想江鹤衣伸手就开始解自己的衣带，天狼震惊不已，眼神却办法从他身上移开，呼吸透着急促，江鹤衣忍住心中的羞耻，又伸手去解天狼的衣衫。

江鹤衣的衣衫并未完全脱下，只是胸膛都露了出来，江鹤衣低下头，离天狼的脸不到一指的距离，江鹤衣已经是羞的全身发烫，连后颈散发出来的香味都变的浓郁了很多，“要推开我吗？”呼吸全打在了天狼的脸上，天狼低哑着嗓音，唤道，“庆王殿下…”

江鹤衣听到他对自己的称呼，隔着裤亵去捏了一下天狼已经微微硬起的孽根，天狼吃痛哼了一声，声音比刚刚还要哑，孽根却兴奋的不行，比之前还要灼热。感觉到自己身下的人变化，江鹤衣有些窃喜，唐唳风的身体，果然还记得他。

松开天狼的孽根，双手去捧着他的头，居高临下的注视着，“抱我。”天狼从来没觉得，自己身体这么不受自己控制，庆王说什么，他的下意识反应就跟上了，容不得他半点思考和拒绝，双手就已经抱住了庆王的腰。

江鹤衣低笑了一声，嘴唇便贴到了天狼的嘴上，天狼没有回应他，却也没躲，整个像是任由他拿捏的玩偶，江鹤衣主动撬开天狼的嘴唇，把舌头探到里面的，勾着天狼的脖子，嘬的啧啧直响，声音听起来旖旎的不行，下身还轻轻的蹭着天狼。

天狼推不开怀里的人，大概是自己舍不得推开，手上的劲儿又紧了紧，把人往怀里又搂近了几分，两人纠缠够了，嘴唇难舍难分的还贴在一起，江鹤衣牵起他的手，将手指按在他的乳尖上，天狼的眼神也一直从手的移动轨迹跟过去，到胸口的时候，血脉喷张，想要把这个按在床上，狠狠的欺负的到哭。

天狼的手指一碰到乳尖，小肉粒马上就立起来了，江鹤衣闭着眼睛，嘴唇微微发抖，小声的说道，“要…要舔。”身子太久没被唳风碰过了，光是说出这样的话，都让江鹤衣兴奋的夹不住后面的肠液。

天狼像是着了魔一样，抚在乳尖的手指微微用力，小肉粒就被他按紧乳晕里，怀里的人咬着嘴唇，呻吟声去要关不住了，低头看他的眼神都湿润了。

自己不受控制的靠近庆王的胸口，舌头挑弄着乳尖，江鹤衣止不住的颤抖，裤亵明明还穿着，天狼却隔着布料蹭了进来，孽根进了一个头，天狼只觉得脑子有一个声音，占有他，占有他。

一口含住小肉粒，双手在江鹤衣身上游走，胸口连乳晕都被天狼咬住了，江鹤衣呻吟声变大了起来，又软又糯，像是黏住了天狼一样，天狼想要去找寻香味的源头，顺着胸口就往肩头亲，在后颈，这个要命的香味在这，后颈还有牙印，像是被人咬过，天狼心头有些酸酸的不是滋味，把人猛的往下一按，江鹤衣直接连着裤亵把孽根吃进去了一半，“啊…”

布料摩擦着里面的嫩肉，即使没到最里面，这样的动静也让江鹤衣难以自控，手指不自觉的陷到天狼的背里，被江鹤衣抓疼的天狼，像是被戳中要害的野兽，抱着怀里的人猛开始抽送，香味还在勾引他，天狼一狠心，牙齿就陷入了后颈里，血腥味和香味混在一起，简直是世间最厉害的催情药。

后面的布料还在身子里，天狼每次一次的插入，布料都陷的更深一点，磨着里面的软肉就更狠几分，江鹤衣像是要坐不稳了一样，天狼一个翻身，将人按在了身下。

江鹤衣又哭了，眼睛红润，泛着媚态，嘴唇也被吻的充血，天狼摸着他的脸颊，自己明明很抗拒任何人的示爱，包括朵思，朵思告诉他，他们青梅竹马一起长大，可是天狼却一点都想不起来了，阿会那说要把朵思嫁给他的时候，脑子里只有拒绝，可是身下这个庆王，自己像是推不开，想要把人抱紧。

“衣衣。”天狼看着江鹤衣，鬼使神差的喊了一句，江鹤衣像是被雷劈中了一样，惊喜的看着他，“你记起我来了吗？”江鹤衣抓着他的手臂，天狼却愣住了，衣衣这个名字，他没有听过，只是看着庆王的脸，情不自禁的叫了出来，这会庆王追问他，他却摇了摇头。

江鹤衣眼中的光芒又淡了下去，小小的笑了一下，“没关系，我们慢慢来。”说着便又去吻天狼，两人在榻上纠缠着，天狼隔着裤亵发泄出来，却兴奋的压不下去，一手脱下江鹤衣的裤亵，顺势又进到里面去了。

没了裤亵的阻隔，里面的温度让天狼险些把持不住，一边抽送着，一边捏着江鹤衣葱白的手指，把每一根都嘬的通红，两人都不语，只是呼吸都急促的要命，天狼摸着江鹤衣的后颈，想让他别这么紧张，下面咬的他太紧了，江鹤衣才勉强放松。

下身还在剧烈的抽动，粘稠的体液把两人都紧裹在了一起，江鹤衣像是呼吸不畅一样，喘的过分厉害，脸色绯红，全身都在拼命的发抖，天狼急忙伸出手捂住了他的嘴唇，掌心中的嘴唇翕动着，一下一下的触到天狼的手心，好烫。

抽动比之前还要快些，江鹤衣本能的想要脱开天狼的手，呜咽声从指缝溜出来，一只手想要去扯开天狼的手，却被天狼紧紧的拽住，指缝插进指缝之间，两人十指紧扣在了一起，眼泪硬生生的被逼了出来。

里面的粘稠更加浓烈，天狼几乎疯狂的，在发烫的甬道进出，江鹤衣被撞的失去了神智，口水从天狼的指缝中流出来，呻吟声变的软的腻人，不知道是摩擦到了哪里，本来安安静静躺着的突然挣扎了起来，天狼把人死死按住，贪婪的去舔舐着江鹤衣的后颈。

要命的地方还被天狼撞着，江鹤衣几乎无力反抗了，除了每一次顶进来，机械式的抖动，做不出任何的反应，天狼已经顾不得身下的人是不是庆王，只想抱着他。

又是百来下的抽动，江鹤衣已经泄了好几次了，后面还咬的天狼死死的，天狼去抚摸他的腰，快感快要冲上头顶了，天狼直接把人抱起，按在了孽根上，里面噗噗的就喷了出来。

江鹤衣贴着他的胯坐着，还没有完全从情欲中清醒过来，手紧抓着他的手臂，天狼看着可怜，柔声询问道，“疼？”江鹤衣腹部一直在抽搐，抖动都停不下来，半晌才摇摇头。

天狼现下清醒了，才反应过来自己做的荒唐事，庆王靠在他胸口，情绪还没完全平复，内衫已经掉到了庆王的手肘，自己的孽根还埋在庆王的身体里面，两人每一次的呼吸，都能感受到孽根和小洞结合的触感，里面失控的留着肠液，迟迟没有停下来，全都淋在了天狼的顶端。

放不开人，天狼把人抱着依偎着，没人说话，直到一直粗暴的敲门声，“砰砰砰。”天狼吓一跳，怀里的人也是一惊，小洞都猛的夹了他一下，突然门外传来了朵思的声音，“天狼我进来了哦。”

天狼还没来的及阻止，朵思就直接进来了，霎时他只有一个想法，不想让任何人看到庆王的身子，谁都不行，火速扯了自己的衣裳，把庆王从头到脚的包住了，侧身留了个背对着门口，把人抱在了怀里。

房间里的情欲还没完全消散，榻上的人衣衫不整的抱在一起，朵思几乎尖叫了起来，”天狼！天狼！”天狼怕吓到庆王，伸手去捂着庆王耳朵的地方，听到妹妹的叫声，忙牙优也急忙跑过来看，只看到天狼怀里抱着个人，看不到样子，两个人刚刚做了什么，一目了然。

天狼低头看了看庆王，还靠在他胸口，不像是被吓到了，沉着声音说道，“出去。”朵思想要冲上去揭开天狼的衣裳，看看床上的人到底是谁，却被忙牙优拉住了，朵思捏着拳头，骨节都暴起，胸口起伏很大，眼中的怒火无法遏制一样，恨不得冲过去，将天狼怀里的人揪出来。忙牙优也重复了一遍，“我们先出去。”朵思再怎么不情愿，还是被拉了出去。

见两人都退出去关上门了，天狼才把怀里的人放开，掀开衣裳一看，江鹤衣一点害怕的神色都没有，反而还对他调皮的笑，天狼随即不知道该说什么好，江鹤衣动了动臀，插在里面的孽根还半硬着，趴到天狼耳边说，“你现在是要继续，还是出去解释一下。”说完又夹了天狼一下。

天狼被他撩的没法，按住在怀里作乱的人，“别动。”作势就要拔出去，江鹤衣故意跟他杠上了一样，缩着小洞不让他出去，凑到天狼的面前，“我不准你出去。”天狼现在这么受得了江鹤衣这般作弄，孽根又在里面大了一圈，感受到天狼的反应，江鹤衣心情才稍微好点，他可不想再被人突然闯入，渐渐的松开了天狼。

天狼从容的给江鹤衣穿好衣裳，轻车熟路的连他自己都没反应过来，又整理好自己的着装，才对江鹤衣说道，“别出声，我自己来。”说完把人抱到床上，放下了床帘。

门一打开，朵思和忙牙优就站在他门口，天狼侧身让他们进来，朵思没看到刚刚的人，注意到了床上的帘子被放下来了，隐约有人坐在里面，上前就想去掀帘子，天狼一步挡在了朵思面前，庆王刚刚从情欲中清醒过来，整个人看着慵懒又娇媚，不想让自己以外的人看到。

朵思没想到天狼这么护着床上的人，指着天狼，眼中怒火中烧，歇斯底里，“她是谁！”天狼没有回答，还是不死心想要看去床上的人，奈何天狼就是堵着不让，朵思怒不可遏的样子，“回去之后你就要和我成亲，怎么能和别的女子做出这等苟且的事情！”

天狼的反应确实连忙牙优都觉得惊奇。中原女子长得娇小可爱，确实让人心动，男人三妻四妾也是常事，忙牙优并没有像他妹妹一样这么震惊，但是惊讶多少还是有一点的，毕竟这个人是天狼，之前都好像对任何事都不上心，族里的女子也不动心，就连他这个妹妹，也没有让天狼牵肠挂肚的，突然这么护着一个不知道身份的人，确实奇怪。

天狼听到成亲两个字，皱了皱眉头，“昨晚我说过…”朵思叫到，“你昨晚说不能成亲，今日就和别的女子纠缠！”江鹤衣坐在床上，听着外边的争吵，天狼吩咐他不要去，那他就好好躲着不出去。

天狼自己都解释不清楚，为何庆王扑到他身上的时候，他没有想过拒绝，还把人抱紧了，面对朵思的质问，天狼回答不上来，忙牙优在站一旁，觉得天狼也解释不出来什么，不过就是看上了一个中原女子，朵思和天狼成亲，朵思还是天狼的正式，无须现在大吵大闹的让天狼下不来台，“天狼你说两句好好哄哄朵思，她也不过是吃味罢了。”

朵思见面前的榆木疙瘩还杵着，一句话都不说，哥哥都已经给他台阶下了，自己也不是这么不懂事，只是一时气愤，只要天狼说几句软话，保证以后都不会和任何女子纠缠不清，她就气消了。

可天狼并不知道要说什么，他没答应阿会那的指婚，昨晚也回绝了朵思，现下自己要是哄了朵思，不就是承认了婚事，如果真的要哄，他应该去哄床上那个，被他刚刚欺负完。又想要怎么把庆王送出去，自己现在把人送走，庆王会不会乱想，觉得自己占了他便宜，翻脸就不认人了，自己是不是弄疼他了，留在身体里会不会不舒服，要不要自己解开他衣服看看伤势。

天狼满脑子都是庆王，根本听不到朵思说什么，朵思气急，情绪有些激动，猛的拔出了忙牙优腰间的刀，天狼一惊，以为她要对庆王怎么样，往身后退了退，像是怕朵思伤到床上的人一样。

朵思瞧天狼的动作，眼泪不争气的就掉下来了，说道，“我不会伤她，你用不着这样，父亲允了婚事，你现下回绝，我怎么面对族里的人。”说完就把刀朝着自己的脖子挥去。

忙牙优见状擒住了朵思的手，两人纠缠着，天狼还杵着不动，忙牙优喊道，“还发呆，把刀夺走。”天狼这才警醒过来，朵思自寻短见不成，哭的更厉害了，忙牙优也是心惊肉跳，没想到朵思突然发作，怒道，“天狼，朵思救你不说，倾心于你，父亲指婚，本是委屈了我妹妹，你有什么不愿意的，你要娶妾，没人会拦着你，你哄一下朵思就不行吗！”

天狼也被朵思吓的不行，害怕她再寻短见，也不知道自己再反驳忙牙优的话，朵思情绪会不会更激动，哭的实在令人心烦，庆王也哭，可庆王一哭，自己满脑子都是想的要怎么哄，朵思哭他只觉得心烦，沉声道，“朵思算我做的不对，你消消气。”

软话是说了，床上的人还在了，忙牙优做着和事佬，“天狼也知道错了，你让他断干净。”朵思冷静了下来，看了眼床帘，和忙牙优出去了。

门一关上，江鹤衣就掀开了帘子，房间里的烛光星星点点的照射出来，有一些映在了江鹤衣的眸子里，天狼看着江鹤衣，他真的想不起来更多了，朵思要死要活的样子在历历在目，天狼手指都有些发抖。

“庆王殿下是不是真的认错人了？”天狼面带从容，问的江鹤衣神色黯淡了下来，江鹤衣脸上七分是愠意，两分是惊讶，还有一分是失望，江鹤衣很快换了表情，笑嘻嘻的看着天狼，自己乖乖从床上下来，“没关系，我明天再来找你。”说完变掸了掸衣裳，朝着门口走去。

“再过两日我就要走了。”江鹤衣站着不动，随即又什么都没说，出了房门。

庆王一走，天狼整个人像是泄了气一样，榻上一片狼藉，，天狼走过去想要收拾干净，两人的体液还留在上面，还有庆王身上的香气，一直都没有散去，勾的天狼呼吸都又有些急促，强压下内心的躁动，抑制自己别去想庆王，旁边的屋子突然传来了砸东西的声音。

朵思将房间里能搬动的东西，都摔的乱七八糟，天狼闻声才过去看看，忙牙优见天狼一来，像是看到了救星，抓着天狼就往里拖，“天狼，你快劝劝。”

朵思没有讲话，身子紧绷着，眼中怒火中烧的看着天狼，她不想听天狼解释,她只想知道天狼回去之后是不是会和她成亲，天狼到了屋子里，气氛比之前还要紧张，忙牙优扯了一下天狼的衣袖，天狼蹙着眉，“朵思…”

朵思安静的看着他，等不到下文，忙牙优先开了口，“天狼，这事儿就算是过去了，等我们回去了，就着手准备你和朵思的婚礼。”

朵思和忙牙优的目光都拢了过来，等着天狼的反应，天狼这次并没有一口回绝，而是沉声问道，“朵思，我们真的是一起长大的吗？”朵思似乎并没有慌乱的样子，倒是比刚刚砸东西的时候还要镇定，“嗯”了一声，接着又说到，“中原大乱的时候，你和我们一起去中原打探消息，中途遇伏，你受了伤。”说着不动声色的看了眼忙牙优。

忙牙优也接过话，“你昏迷那么久，都是朵思衣不解带的照顾你。原本是想等我们从中原回去，你们俩就成亲的，可是你受伤之后，婚事就延后了，你当时又不记得事情，族里人对你不满，现在虽然还是不大记起来，好歹身体已经康复，早点把婚事成了。”

天狼脸上的表情变的柔和了下来，朵思知道他有些心软了，自己也放低姿态，细声说道，“天狼，我不生气了，只要你和我成亲，以后我们好好在一起。”声音稀软，像是在讨好天狼一样，手还抓到了他的手臂，好像在等他的答复。

免得夜长梦多，忙牙优说道，“待父亲料理完中原的事务，我们就回去，明天你带朵思去街上玩玩吧，今日太累了，先休息吧。”

天狼没看到，江鹤衣从四夷馆跑出去的时候，脸上的表情有多慌张，唳风想不起来自己，没几天就要离开了，离开之后会和别的女子成亲，江鹤衣没勇气回府，怕看到唐刀刀，他爹还没带回来了，无处可去，只能进宫找萧轻弃。

江鹤别还忙着接见使臣，只有萧轻弃能陪着他，萧轻弃几乎能肯定，天狼就是唐唳风，只是他到底经历了什么，才会把江鹤衣忘了，江鹤衣趴在桌子上，把头埋在手臂里，喃喃道，“嫂嫂，我今天去找了唳风。”萧轻弃让宫女太监都下去了，才问道，“有进展吗？”

江鹤衣声音嗡嗡的，“没有，我还和他…”江鹤衣顿了顿，“他都没想起来。”萧轻弃愣了一下，才明白过来江鹤衣的意思，“胡闹！万一他只是长得像唳风…”

江鹤衣猛的抬起头，打断道，“他就是唐唳风。”江鹤衣说的笃定，眼中都闪着光，睫毛上下扇了扇，萧轻弃摸着他的头，“衣衣，就算他真的是唐唳风，他要是想不起来你，他一辈子都是天狼了。”

江鹤衣抿着嘴唇，鼻翼微微向外翕动，他反驳不了萧轻弃的话，萧轻弃并不是想说服江鹤衣放弃唳风，而是想让他知道最坏的结果，江鹤衣还是扯着笑，不想再谈论唳风的事情，说道，“嫂嫂我饿了。”

萧轻弃也不逼他说他不愿意听的话，亲自出去唤了伺候的人，刚好江煜也刚刚醒来，从房内跑出来就要萧轻弃抱，平时江鹤别在的时候，不让江煜老是撒娇，江煜也习惯了，这会刚刚醒，看到萧轻弃就把父王的叮嘱抛之脑后了。

江鹤衣独自坐在房内，嫂嫂说的话他当然懂，心中苦闷无处发泄，抠着桌上的酒壶，把自己手中的茶放到了一边，喝上了酒。

等萧轻弃抱着江煜进来的时候，就见着江鹤衣脸色不同寻常的绯红，桌上的酒也空了，萧轻弃叹了口气，“怎么喝这么多酒。”说完就要让宫女扶他去休息，江鹤衣脑子虽然有些许晕，但还算清醒，挥开了宫女的搀扶，“我…我自己回府就行。”

萧轻弃扭不过一个醉鬼,只能派人送他回去，江煜看着摇摇晃晃的江鹤衣，担心的喊了声，“小叔。”江鹤衣怎么都不肯别人送，说要自己走走，不等萧轻弃回答，就跑出了屋子，快的像是没醉一样。

天狼在四夷馆待不住，自己虽然什么都没说，好像是默认了和朵思的婚事，从四夷馆出来，京城到处都是张灯结彩的样子，太过繁华，夜市都快要开始了，来京城这么多天，还是头一次出来逛逛，站在闹市中就不知道该往哪走了。

叫卖声此起彼伏，好热闹，天狼顺着人流往前走，走着走着，人流的移动就变慢了，只听到前面有人说道，“赶紧去王府叫人来接庆王啊！”“怎么突然就坐在路当中了，当心被人踩着。”

一听到庆王两个字，天狼脚下的步伐都加快了，想要挤到前面去看看怎么了，“劳驾让让。”拨开几层的人，才看到庆王像个小孩一样，坐在路当中傻笑，脸色绯红，别人跟他说话，他都笑嘻嘻的，问什么都答不上来。

天狼推开周围来往看戏的人，道，“在下送庆王回去，劳驾让一下。”百姓可不敢随便去碰庆王，万一碰出个好歹，他们可担待不起，现下有人送庆王，看热闹的也散了。

天狼把人从地上拉起来，庆王歪着头看了他一眼，刚站好又坐下了，天狼没法，直接把人拦腰抱了起来，江鹤衣抱着天狼的脖子，脸上的笑容还在，天狼不知道王府在哪个方向，看着怀里的醉鬼，问道，“王府怎么走？”

江鹤衣一听要回王府，猛的开始挣扎，“我不回去…呃…你放我下来。”双腿不停的扑腾着，天狼又怕他踢倒别人，把庆王抱到远离人群的地方，才把人放下。

江鹤衣一沾地，又往旁边的石阶上坐，嘴上还喃喃着，“不回去。”不能听从醉鬼的话，天狼又想上前去抱他起来，可是江鹤衣挣扎的厉害，“我不回去…”连声音都突然变大了，这里来往的人不多，不用担心别人以为他们起了争执。

天狼只能蹲到他身边，“庆王殿下…”江鹤衣好像是突然就醒了，脸上的笑容都没了，涨红着脸，双手捂住耳朵，双眼湿润的喊道，“别叫我…不要你管，你走开。”

只是天狼的身体里有个声音告诉他，这人他不能不管，低声询问道，“为何不想回去？”庆王从他哪走的时候，神色都还算正常，现在这么激动。

眼眶中的眼泪还没掉下了，只是溢满了眼眶，只要江鹤衣眨一下眼睛，泪水就能涟涟的往下落，天狼抓着江鹤衣的手，不让他捂着耳朵，又问了一遍，“送你回去好不好。”

天狼眼神很温柔，像以前唐唳风哄自己喝药一样，江鹤衣还是摇头，嗓中呜咽，“不能回去，我怕见着刀刀。”天狼见他愿意和自己说，就坐到了江鹤衣的身边，“为什么怕？”

江鹤衣看着天狼，醉酒带来的迷离恍惚，眼神中透着些许难过，江鹤衣反问道，“你为什么不要刀刀了？”天狼不知道刀刀是谁，更谈不上要不要的问题，天狼没说话，江鹤衣继续说道，“不要刀刀，也不要我了…”

江鹤衣的身子颤了一下，抓着天狼的手腕，又说到，“我都听你的话，在村子里等你…你说你会来接我的，哥哥派人来接我的时候，我都不敢走…我怕你去了找不到我…”江鹤衣语速很慢，音调也很细，像是在向他抱怨着生活琐事，天狼忍不住唤了他一声，“王爷…”

手上的力度又紧了几分，江鹤衣不需要天狼的回应，只想问他，“爹娘的墓要不要迁回来…我怕你不高兴，我都没敢动，刀刀还没有名字了，我想等你回来了给他起，都半岁了还只有小名，我每个月都会去村子里等你，带着刀刀去的…养不了兔子了，没人给我抓…你什么时候来接我啊，是不是我回村里你就会来接我，你是不是在怪我没有等你…”

说到最后，江鹤衣带着小声的抽泣，手指嵌入天狼的手腕，天狼没有挣开他，他答不上来江鹤衣的话，隐约的记忆片段让他头痛欲裂，明明擦着眼泪，泪眼却掉的更凶，江鹤衣咬着嘴唇，鼻子酸的厉害，天狼眼中痴茫，江鹤衣小心翼翼的喊了声，“唳风哥哥…”

庆王哭的可怜，天狼舍不得让人哭，手足无措的把他抱进了怀里，天狼不知道谁是刀刀，也不是他喊的唳风哥哥，甚至开始后悔，自己趁庆王喜欢的人不在的时候，趁人之危，如果有一天庆王惊醒过来，他不是唳风，会是什么样子，这个叫唳风的能让他这么难过，天狼还是第一次觉得这么无力，觉得嫉妒。

大哭大闹够了，江鹤衣沉沉的睡了过去，天狼只能抱着人，找过往的路人问去王府的路，正值夏季，闷热到了夜里还散不去，江鹤衣哭闹衣裳都渗湿了，额头上到现在都还有一层汗水。

唐府？站在门口的时候，天狼都不敢上去敲门，他要找的是庆王府，找了人再三确定之后，“这里就是王府，不信你自己去叫门。”天狼抱着人半信半疑的敲了门，门里的管事一开门，看到自家王爷在别人怀里睡着了，“哎，这…这…”

赶紧吩咐了人把江鹤衣接过去，可是江鹤衣拽着天狼胸口的衣裳不松手，管事急得不行，“这…王爷…”天狼看着怀里的人说道，“草民送王爷进去罢。”管事连连道谢，又吩咐了丫头婆子进屋伺候。

等到进了屋子，准备把人放到床上时，天狼才看到床上还有个小肉球一样的奶娃，不知道为何，脑子里一闪而过，“刀刀。”旁边的丫头也是一愣，“公子怎么知道我们小少爷的名字的？”

天狼动作温柔又小心，把人放到了刀刀旁边，怕吵醒刀刀，又怕吵醒江鹤衣，小声回道，“听王爷提起过。”打算放下人就走，可庆王还抓着他的衣裳不放，来伺候的丫头都近不了身，天狼叹了口气，“我来吧。”

接过丫头手里的帕子，小心翼翼的给江鹤衣擦着脸，庆王有孩子了，为何还喜欢一个叫唳风的男子，天狼忍不住问道，“这是小王爷吗？”丫头见天狼送庆王回来的，心中对这人没多少防备，“是的。”“那为何喊的是小少爷，不是小王爷。”

丫头答道，“奴婢也不清楚，王爷吩咐的，但府里都知道这是王爷的孩子。”天狼耐着性子掰开江鹤衣的手，手指一根一根的擦干净，“这里为何是唐府。”丫头还是答不上来，“也是王爷吩咐的，皇上赐宅子的时候，王爷自己选的这儿，这儿以前就是唐府。”

等江鹤衣彻底睡着了，天狼才抽身出来，站在王府门口好一会，庆王有孩子了，还心心念念的一个叫唐唳风的人，自己又不是，何必当一个替代品，参和到两人之间了，知道自己对庆王格外上心，趁自己还没越陷越深的时候，早点清醒过来。

江鹤衣宿醉醒后，还记得是天狼送他回来了的 ，只是不大记得自己说过什么，但是昨日说过今天再去找他，江鹤衣兴冲冲的就出门了。

说好今日要一起出门逛逛，朵思提醒了天狼好几次，天狼起得早，坐在房间里等朵思洗漱，一静下来，满脑子都是江鹤衣，唯独以前的记忆支离破碎，怎样都拼不成一张完整的画，庆王在等人，庆王有孩子了，自己对庆王念念不忘，甚至和庆王做了不该做的事，嫉妒那个叫唳风的人，嫉妒的发疯，怕庆王突然清醒，怕唳风突然回来，怕自己越陷越深。

江鹤衣又来了四夷馆，推开门就看着天狼捂着脑袋坐着，眉头紧蹙，嗓子不断的上下浮动，像只快要狂暴的野兽，江鹤衣走近他身边坐下，轻声细语道，“想什么呢？”说罢凑到了天狼的面前，两人的呼吸都融在了一起。

天狼不答，只是神色稍稍放松的看着他，江鹤衣笑着又靠近了些，鼻尖贴着鼻尖，两人几乎要亲上了，“我昨日说再来找你的。”一手去摸天狼的脸颊，指腹摩擦着，江鹤衣笑起来很好看，眼角弯弯的，像是能能把人看醉，“你不说话我就亲你了。”

嘴唇直接的距离很短，江鹤衣只要稍稍动动下巴，就能吻到天狼的唇上，可是天狼却躲开了，捏着江鹤衣的手，目光如炬的看着他，江鹤衣没想到他会躲，脸上的笑容僵了僵，转而又柔声问道，“怎么啦？”

天狼手上的劲儿大了几分，不能再碰庆王了，他不想做唳风的替代品，不想参与江鹤衣和别人的感情之间，身体叫嚣着想要拥抱他，可是理智却躲开了江鹤衣，沉声说道，“庆王殿下…”

庆王殿下的称呼让江鹤衣脸色突变，甚至都不愿意再挂上假笑了，“草民…再过几日就要离开了，回去之后就会成亲，之前草民胆大包天，对庆王殿下做出轻薄之事，如若庆王殿下…”江鹤衣骤然挣开他的手，“你答应过我不会再有别人了。”

江鹤衣眼神有些空洞，语气中都带着茫然和慌乱，天狼忍下心中翻涌，“庆王殿下认错人了，我不是唳风，答应你的是他不是我。”

江鹤衣想是突然被人一耳光打醒了，眼前的人就算是唐唳风，只要是他把自己忘了，那他是不是唐唳风还有什么关系，天狼没答应过他任何事，要离开就是要离开，要和别人成亲就是不要他了，自己为何还要自甘堕落，作践自己来讨好他。

天狼以为江鹤衣会哭，手都已经情不自禁的抬起来，没想到江鹤衣呵了一声，站了起来，天狼也跟着他站了起来，“你说的对。”说完又朝后退了一步，天狼怕他摔倒想要来扶他，江鹤衣躲开了天狼的手，像是突然想到了什么，疯了一般去扒天狼的领口。

没有，什么都没有，他给唐唳风的玉牌不在了，天狼僵着身体，江鹤衣突如其来的动作，让他没机会反抗，领口被江鹤衣揪着，江鹤衣低着头不知道在干嘛，突然听到江鹤衣喃喃，“没有了，我给你的玉牌没有了。”

天狼一震，想要扶住江鹤衣，江鹤衣却松开了他，猛的抬起头盯着他，眼睛通红，“还给你。”天狼还没反应过来，怀里就多了个镯子，江鹤衣人已经跑了出去。

他不是唐唳风，自己却把镯子还给了他，看着唐府的匾额觉得讽刺，却又一声不吭的带着唐刀刀回村子里，江鹤衣没带几个人就走了，还是王府的人到宫里传的话，说王爷又带着小少爷回老屋了。

江鹤衣自从那天离开后，就再也没来找过自己了，浑浑噩噩的过了几天，天狼知道该和朵思他们回去了，朵思敲了天狼的房门，想问问他还有没有什么落下的，别等明日走的时候，才急急忙忙的来收拾。

敲了两下，都没人回应，朵思推门就进去了，天狼坐在屋子中央，看着一个玉镯子发呆，朵思气恼，这人明明在怎么不理人，走上前去，一把把玉镯子夺了过来，天狼一惊，下意识去别那只手，脸上的表情都变的很吓人，朵思被捏的叫痛，“天狼，松开好疼啊。”

天狼夺了镯子才放开朵思，朵思捏着手腕抱怨道，“好疼啊，你下手怎么这么重啊！”刚刚玉镯子被抢走的一瞬间，天狼心都被吊起来了，现下又拿在手上，反复的擦拭着，朵思问道，“是给我的吗？”说罢伸出手，想要天狼给她。

天狼往怀里一塞，“不是的。”朵思有些不高兴，明明都要成亲了，这种女子戴的饰物，不是给她的还要给谁，宝贝成这样，难不成又是给上次那个女子的。

作势就要来天狼怀里抢，天狼委身躲了过去，朵思气急，“那你是给谁的！”这东西根本不是他的，给谁都轮不到他来说，只道，“不给谁。”朵思见他不愿意说，气也没用，知道天狼是个倔脾气，只好自我安慰，“想找你要样定情信物都不行，没有玉镯子就算了，反正你的玉牌还在我这。”

天狼一怔，突然发作，捏住朵思的手腕，手劲大的指骨都泛白暴起，“什么玉牌。”朵思拼命拍打着天狼的手，“疼，你放开我。”天狼手上放开了，可仍旧目光如炬的盯着她，看着朵思有些心里没底，“没什么。”天狼本就心乱如麻，朵思说的玉牌，像是丢入湖面的石子，让他更是静不下心来，又像是串起碎片的丝线，记忆的画布仿佛要被连起来了。

“什么玉牌？”天狼又问了一遍，神色紧绷，连脸颊两侧的地方都微微鼓起，声音却像沉雷一样，压的人喘不过来气，朵思心虚的朝旁边瞟了一眼，“就是你的玉牌啊，你想要就拿镯子跟我换。”

他的玉牌，江鹤衣也说过玉牌，是江鹤衣给他的玉牌，朵思从来没提起过，天狼嗓子像被人狠狠都按住，“给我！给我！”天狼眼睛里的怒火要活生生的把朵思烧烬，朵思一直把玉牌带在身上，之前是想等天狼醒了就给他，可后来日子久了，就不想还给天狼，甚至把玉牌当成了他和天狼之间的联系。

接过玉牌的瞬间，天狼只觉得胸口一紧，记忆像潮水一样，铺天盖地的涌来，一帧帧一幅幅，都是关于江鹤衣的回忆，玉牌像是砸门的钥匙，冲的天狼的手足无措。

“衣衣。”

“唳风哥哥”

“就算是江鹤衣投怀送抱，就算是他主动，终究是自己欺负了他，江鹤衣以后就是他的责任了。”

“这就算是见了父母，拜了堂了。”

“鹤衣有身孕了。”

“衣衣，等我好不好。”

朵思见天狼捏着玉牌不说话，眼里却像充血了一样通红，小心的喊了声，“天狼。”

被唤的人像是突然回过了神，“我叫唐唳风，我们不是青梅竹马一起长大的，你为什么要骗我。”朵思被唐唳风问的一震，他想起来了，朵思张了张嘴，“我…”

“救命之恩感激不尽。”唐唳风顿了顿，眼中的泪水快要掉下来了，朵思从没见过他这个样子，“我已经成过亲了，家中有妻儿在等我…我走的时候，他有着身孕在盼我回去！你为什么要骗我！”

唳风摩擦着上面的江字，泪水情难自控的掉了下来，砸在玉牌上，声响都大的惊人，像是对朵思说，又像是在对自己说，“临盆就是一脚踏进了鬼门关，他金贵的不行，吃的食物糙一点，嗓子都能硌哑，布料差一点，身上就会被磨红，这么娇气的人，怕疼怕苦，孩子出生的时候，我没陪在他身边，他肯定很害怕，你为什么要骗我！”

朵思被唳风的质问逼得往后退了几步，微微晃了一下才稳住身形，手指蜷缩着，陷入了掌心，“我…我没有…我只是喜欢你。”唳风心底翻涌，险些透不过气来，向后退了一步，俯身拱手，“多谢抬爱，唐唳风担当不起，救命之恩，待在下找回妻儿后，必定重谢。”说罢，不给朵思回答的机会，唐唳风已经出了房门。

王府离四夷馆隔着几条街，不算远，不是王府，是唐府，江鹤衣一直在等他，想办法讨好自己，接近自己，自己却对他说出那样的话，告诉他自己要娶别人了，唐唳风几乎能想象到江鹤衣哭的样子，自己真的难以被原谅，一路跑着去了唐府。

敲了门，管事看着唐唳风，这不是前几日送王爷回府的那位吗？唐唳风手扶着门，“你们家王爷在吗？”管事一听，摆摆手，“王爷带着小少爷回老屋了，一时半会回不来了。”不用问老屋在哪，唐唳风跨上马，一路策马扬鞭的往村子里赶。

归心似箭这四个字，唐唳风如今是真真切切的体会到了，很想快点见到江鹤衣和刀刀，却有很怕，江鹤衣连镯子都还给了他，镯子揣在唳风怀里，像是江鹤衣的鲜血淋漓的心一样，炙热的让唳风不敢去捧，江鹤衣还会不会见他，会不会已经不在老屋了，毕竟自己这么过分，把人气跑了都说不定，这一路心里又急切又忐忑。

到了村子口的时候，唳风的马慢了下来，村子还像以前一样，李翠儿站在自家门口，喂着鸡，看的唳风的时候，愣了一下，才惊喜的喊道，“唳风哥！你可回来了！”唳风忍不住想要笑，这一切都太熟悉了，让他前所未有的安心，“李翠儿。”李翠儿赶紧去开了栅栏，“唳风哥，你家表弟带着你的孩子，每个月都来等你！”唳风鼻子一酸，眼眶都红了。

江鹤衣回到村子里的时候带个孩子，人人都问他孩子是谁的，他只能说是唐唳风的，唳风还有要事在身，所以他带着孩子等唳风回来。

李翠儿见唳风动容的快落泪了，赶紧说道，“唳风哥，你赶紧回去罢，刚好你表弟前几天又来了。”甚至来不及和李翠儿道谢，迫不及待的就朝自家屋子走。

老屋被江鹤衣修葺过，但还保留了原有的样子，只是在旁边多修了间屋子，门前是江鹤衣养的小动物，门口坐着婆子和丫头，看着唳风朝屋里走去，丫头先反应过来，呵道，“我们家主子还没醒了，看病的过会再来吧。”村子里有不少来找江鹤衣看病的，江鹤衣也不收钱，丫头已经见怪不怪了。

那人像是没听见一样，按住门就要进去，丫头一惊，“你这人怎么听不懂话！”声调有点大，唳风转过头对他做了噤声的动作，丫头也反应过来王爷还在休息了，放下手里的活，想要去拦住唳风，唳风见她还不肯安静点，蹙着眉小声说道，“别出声，当心吵醒他了。”

丫头被说的僵住了，只见他轻车熟路的推开了左边的房门，看着背对他躺着人，眼睛又红了，还没醒，唳风轻手轻脚的把门又带上了，转而又去开另一间屋子，丫头吓坏了，平时这间屋子都不让人进的，还没来得及拦，唳风就已经进去了。

屋子里还是原来的样子，桌上是爹娘的牌位，牌位前供奉着点心，还有新供的香，点心上面少了一排，唳风眼泪不自觉的就往下掉，他几乎能想象出来，江鹤衣坐在桌子前，偷偷吃供品，还跟爹娘告状的样子。

丫头见这人对屋子熟悉的不得了，一时间不知道该不该拦他了。这屋子供奉着牌位，她是知道的，只是除了打扫的时候，江鹤衣不让任何人进来。只见这个胡乱闯进来的男子，跪到了牌位前，腰杆挺的笔直，重重的磕了三个头，每一下都磕的丫头心惊，心中猛的跳出来了一个想法，这人是不是王爷要等的人。

唐唳风拜了父母，心中万分波澜，默念道，“孩儿不孝，今日才回来拜祭父亲母亲，孩儿还把衣衣气走了，把他气的带着孩子来找你们告状，父亲母亲泉下有知，定要助唳风把衣衣哄回来。”

丫头心里有了想法，不敢再贸然让这人出去了，只见他又回到江鹤衣的房间，偏偏小少爷在这个时候醒了。

唐刀刀睡在里侧，醒了之后，就自己坐起身来，也没闹，见着有人进来了，还咬着手指呆呆的看着，唐唳风想去抱抱孩子，可突然又僵在房门口，手上在衣衫上反复擦了几下，还是觉得不妥，转头跟丫头说道，“有没有热水，能让我清洗一下。”

自己一路奔波过来，风尘仆仆，不仅如此，先前在战场上，还杀过不少人了，沾了血腥，唳风怕自己一身戾气，吓到孩子，丫头赶紧给他倒了水，唳风清洗了一番，才到屋子里去抱刀刀。

唐刀刀像是认识唐唳风一样，被一个陌生人抱起也不哭，抓着唐唳风的手指，咯咯直笑，丫头在站一旁，心里惊的说不出来话，王府都知道小少爷是王爷的亲生儿子，可是小少爷长得一点都不像王爷，眉眼中透着一股凌厉，像极了眼前这个男人。

唐唳风心里软的一塌糊涂，唐刀刀手很小，握不住他一根指头，软乎乎的，像个糯米团子，这是他和江鹤衣的孩子，是江鹤衣身上掉下来的肉啊。

屋子里的陈设和离开之前一样，桌上还摆着他给江鹤衣做的小茶壶，天还没冷，用不都小披肩和热捂子，都在柜子上放着，像是他们从来没有离开过这里一样。

唐刀刀把唐唳风的手变着花的捏，捏不够还要往嘴里塞，刀刀嘴里刚刚开始长牙，冒出来的牙尖，磨着唳风的指腹，唳风舍不得抽出来，任刀刀啃的都是口水，刀刀啃够了，又“呀”了一声，语调有些尖，床上的人听到了声音，动了动，唳风的呼吸都跟着慢了下来。

江鹤衣听到刀刀叫唤，人还在睡梦中朦朦胧胧的，手却伸到旁边去摸索了，想要拍拍唐刀刀，可是摸了一会也没摸到小糯米团子，瞌睡一下子就吓醒了，噌的一下从床上坐起来了。

唳风也是一惊，心都快跳到嗓子眼儿了，看着床上的人，江鹤衣在床上没见着唐刀刀的身影，下意识去其他地方找，猝不及防的就看见唐唳风坐在桌子旁，怀里抱着唐刀刀。

江鹤衣没说话，他以为自己梦做，睡觉睡糊涂了，唳风小心翼翼的唤了他一声，“衣衣。”声音不大，却在屋子里听的很清楚，这不是梦自己清醒着，唐唳风为什么会在这，他不应该回南蛮和别的女子成亲吗？他为什么会抱着唐刀刀？他是不是来抢走刀刀的？

江鹤衣跳下床，连鞋都没来得及穿，冲到唳风面前，“把刀刀还给我。”唳风一愣，唐刀刀见江鹤衣醒了，又“呀”了一声，江鹤衣情绪很激动，唳风把孩子递给旁边的丫头，说道，“带孩子出去。”江鹤衣一惊，作势就要上前去抢，没想到被唐唳风直接抗了起来，见丫头还愣着，唳风又说了一遍，“带孩子出去。”丫头这才回过神，抱着小少爷出去。

肩上的连打带踹的要他把刀刀还回来，唐唳风把江鹤衣抱到床上，欺身把人压在了身下，“衣衣。”江鹤衣突然尖叫着，“不要喊我不要喊我，把刀刀还给我。”唐唳风沉着目光看着他，“衣衣。”江鹤衣捂着耳朵，“不要叫我！你走开啊，你又不是唐唳风，为什么还来招惹我。”说完眼泪像泄了洪一样，涌出了眼眶，唳风固执的去扯江鹤衣的手，“我是唐唳风，衣衣。”

江鹤衣拧不过他，手被唳风扯下来，“你不是，他不会和别人成亲的，你不是唐唳风。”唳风靠近江鹤衣的额头，按住他不让他挣扎，“衣衣，是我错了，我不该忘记你，更不该说要和别人成亲，我没来接你是我食言了，是我不好，衣衣。”

江鹤衣像是把耳朵关上了一样，无论唳风说什么，都只是摇头，嘴里喃喃自语，“你不是唐唳风。”唐唳风逼视他，掷地有声的说道，“衣衣，我知道你在生气，你要我怎么样都行。”江鹤衣拼命躲，试图把身子藏到被子里去，就是不肯承认他是唐唳风。

唐唳风把人硬抱出来，压到床上，作势就想去吻他，江鹤衣死死的推拒着他的胸口，哭的越来越凶，“你不是…呜…你不要碰我，咳咳…”江鹤衣咳的厉害，唳风不敢轻易去逼他，抱着他在怀里，怀里的人却拼命发抖。

江鹤衣推不开他，又不愿意被他抱着，蜷着身子把自己缩成一团，骗子，不要听，要抢刀刀。明明江鹤衣现在情绪这么不稳定，可唳风却渐渐的发觉，怀里的人体温越来越高，唳风还在担心江鹤衣是不是太失控，发起热来，把人松开一看，江鹤衣的脸色绯红，缩成一团抱着腿，双腿交叉着打颤，唳风比任何人都清楚，江鹤衣发情了，偏偏是在这个节骨眼儿上。

江鹤衣抖的厉害，唳风一想抱他，他就扭捏着身子，口中喊道，“别碰我。”其中的抗拒不用说，唳风实在没办法，趁人之危也好，江鹤衣恨他也好，唳风用了点劲儿，硬是把人抱起来，挣扎和抗拒不言而喻，唳风把人抱在腿上，用手安抚着他的背，脖子伸到江鹤衣的肩上，伸出舌头去舔后颈，哪个最要命的地方，一经碰到，怀里的人挣扎都变小了。

上次的牙印还在，唳风的舌头在上面打着转，手顺着江鹤衣的裤亵摸了进去，江鹤衣本身就反抗不了唳风，发情之后整个身体都在叫嚣着要唳风，唳风不用碰他，他小洞就已经开始往外吐水，现下唳风还抱着抚慰他，身体在怎么僵着，还在脚上一松，坐在了唳风的腿上。

怀里的人一举一动，唐唳风都能感觉到，见江鹤衣放松了一下，唳风牙关一紧，牙齿陷到后颈的嫩肉里，江鹤衣像是溺水的人抱着浮木一样，双手抱着唳风的背，腿已经盘上了他的腰，情不自禁的夹紧了，“呜…”，可是江鹤衣还是狠，手指弯曲，指甲都陷到唳风背上，唳风都感觉不到疼，把人抱的更紧了。

知道江鹤衣没法再反抗，唳风脱光了两人的衣裳，把人放到了床上，自己跟着压了上去，唳风挤到江鹤衣两腿疼之间，不让他夹腿自己磨，情欲冲的难受，江鹤衣发出了呜咽的声音，唳风见不得他难受，俯下身子去吻他，手指也攀上了江鹤衣的前端，指腹摩擦着上面的小眼儿。

舌头在火热的口腔里搅动，江鹤衣搂着唳风的脖子，身体微微向上拔起，想要唳风吻的更深，唳风把人按进床里，手上的动作加快了，不一会，小眼儿噗噗的就吐出了不少白色的东西，发泄过一次后，江鹤衣胸口起伏着看着身上的人，眼神空洞，无法聚焦一样。

唳风难以自持的喊了一声，“衣衣。”声音哑的脸自己都吓了一跳，抬起江鹤衣的一条腿，又摸进后面的小洞里，里面的紧致和温度，让唳风有些觉得不真切，太久没抱江鹤衣，唳风险些控制不住自己。

甬道被肠液润湿，顺着江鹤衣的呼吸，小洞也一张一合的，根本不需要唳风的扩张，涓涓的淌着水，在等着唳风侵入，唳风把手拔了出来，孽根堵到洞口，微微挺身，就进去了一个头，可是身下的人像是突然惊醒了一般，紧紧的夹着后/穴，不让唳风再进去了。

唳风被夹的难受，现在进也不是退也不是，一手捏着江鹤衣的小肉粒，手指碾压着又松开，反复这个动作，嘴唇靠近江鹤衣的耳朵，舌头在江鹤衣的耳蜗里舔舐着，柔声安抚道，“衣衣，让我进去好不好，你要生气，要发脾气，等到你发情过了好不好。”

说罢抬头去看江鹤衣，江鹤衣眼中一千个一万个不愿意，身子一点都没放松下来，唳风已经是被夹的满头大汗，没有他法，手上微微用了点力，小肉粒被唳风直接揪了起来，江鹤衣吃痛低低的叫了一声，前端的小眼儿也被唳风用指甲扣弄着，后面也松了些力道。

江鹤衣眼中顿时湿润了，本来身子就抗拒不了唳风，现在被唳风抚慰着，江鹤衣脑子里又开始要不清醒了，可是他想问唐唳风，不是他自己说的，他不是唐唳风吗？为什么还要趁他发情欺负他，眼中的的不甘和害怕，让唳风看着心疼，靠着最后一丝理智，不肯放松后面。

唳风无奈，低头沉声命令道，“衣衣，松开。”江鹤衣“呜”了一声，根本没办法开口，身体根本不像是自己的，唐唳风的命令让他忍不住想要松开，频频摇头，几乎艰难的张了张嘴，细小的声音从他的嗓子断断续续的发出，“你…呜…出去，你不是…唳风…呜呜。”甚至连眼睛都闭上了，不愿意再看他。

唳风把江鹤衣的双手按在他的脸上，低头去靠着江鹤衣的额头，安抚道，“衣衣，我是，乖，你睁开眼睛，我是你相公，衣衣。”说罢就吻住了江鹤衣的嘴唇，嘴唇发着抖，禁不起唳风的软磨硬泡，吻到江鹤衣嘴唇微微张合，嘴角有液体流出，唳风才松开他，“衣衣，我是你相公，你看看我。”

江鹤衣忍不住睁眼看他，两人对视着，甬道口被唳风侵占着，情欲逐渐爬满江鹤衣的脑子，时间越久，江鹤衣越是反抗不了，口中重复着唳风的话，“相公…呜…相公。”情欲开始吞噬理智，江鹤衣有些束手无策，哪怕再抗拒唳风，可是身子却主动打开了，等着唳风进来。

知道江鹤衣不愿意，可是江鹤衣身体的反应还是让唳风欣喜，甬道一松开，唳风一个挺身，整根埋进了里面，顶端抵到了江鹤衣的孕腔，里面温润和紧致，让一股电流从脚底板直冲唳风的天灵盖，里面的每一寸软肉，都紧紧的抱着唳风，唳风低声喊道，“卿卿。”

江鹤衣扭了扭身子，不知道什么时候双腿已经缠着唳风要，后面翕动着，像是主动把唳风往里在吃一样，唳风现在根本禁不住江鹤衣的勾引，腰身开始猛的抽送，突如其来的顶弄让江鹤衣猝不及防，呻吟声根本关不住，孕腔的松软让唳风把持不住，顶弄着最里面，江鹤衣毫无防备的叫了起来，“啊…”声音又甜又腻，肉体撞击在一起的声音，在屋子里回荡着，把江鹤衣的腿拉的更开了些，想要把自己整个都塞进去。

江鹤衣被人顶的一耸一耸的，身子在床上上下起伏着，太…太深了，手指抠着唳风手臂，“呜…不要…哪里，呜呜…太深了”唳风满心欢喜的继续顶着那个地方，江鹤衣腰都软了，整个人摔到被子里，前端又涓涓的留着，后面的反应更是让唳风欣喜若狂，孕腔受不住顶弄，分泌着更多的水讨好着唳风。

不给江鹤衣喘息的时间，唳风又伏到他胸口，不知道是不是因为江鹤衣生过孩子的缘故，连小肉粒都微微变大了一些，有大拇指关节大小了，含在嘴里吮吸着，身下的人马上又有了反应，想要把身体往上抬，甬道又开始收缩了，加上江鹤衣身子的颤栗，孕腔的蠕动，一股快感直达唳风的头顶，顾不上其他的，又是一阵猛烈的抽送。

身下的人几乎退化到牙牙学语的状态，只能嗯嗯啊啊的叫唤，最多就是一两个字的往外蹦，唳风发狠的弄着他，孽根像刀刃一样，试图要磨平甬道里的肉褶，滚烫的孽根像是要冲破孕腔，直插到江鹤衣的肚子里，整个人想要被填满冲破的感觉，让江鹤衣害怕的抱着唳风摇头，身体却还在刺激着唳风。

真是要命。

身体最柔软的地方被人欺负着，江鹤衣难以自持的抱着唳风发抖，唳风的深入让他招架不住，江鹤衣能感觉到，拍打在臀肉上的囊袋，都要被唳风挤进来了，洞口被撑开到了极致，江鹤衣哭喊着，断断续续的求饶，“不要…呜…不要了，要…顶坏了…呜呜”

唐唳风牙齿又咬合在江鹤衣的后颈，逼问道，“我是谁，衣衣，我是谁。”每说一个字，都是大力的顶弄，江鹤衣几乎不能顺畅的呼吸，“呜呜…不…”唐唳风听不到他的回答，身下的动作又狠了几分，“衣衣回答我，我是谁。”

巨大的恐惧和无边的快感交织在一起，江鹤衣难以招架，脑子只有一个声音，我是你相公，江鹤衣喊道，“相公…呜…相公，不要了…”得到答案的唳风，猛的咬住了后颈，身下的全身紧绷着，感受到后颈和甬道带来的冲击感，嘴里已经叫不出声来了，发出了小猫一样的轻哼声，唳风射在里面的东西，烫的江鹤衣没办法冷静下来，抱着唳风迟迟不能松手。

丫头抱着刀刀站在门外，被刚刚里面的情况吓得不行，站了一会又听到江鹤衣的哭声，正想进去看看，被婆子拦了下来，“别进去参和。”江鹤衣的哭闹已经变了调，小丫头还不知道是什么情况，就听到江鹤衣软软的叫了出来，虽然她不清楚里面到底怎么了，可这样的声音还是让她脸上一红，赶紧抱着刀刀和婆子去了旁边的屋子。

唐唳风比江鹤衣先醒，看着窝在他怀里的人，唳风有些不敢触碰，生怕他醒了和自己闹脾气，目光温柔的看着江鹤衣的侧脸，手指轻轻刮蹭着江鹤衣的脸颊，舍不得再有其他的动作了。

江鹤衣微微的张开眼，看清了眼前的人是唐唳风，身子却一点力都使不上，自己窝在他怀里，想要挣开都没办法，“放开我。”嗓子哑的不像话，唳风轻轻松开他，两人之间隔了点距离，没在碰江鹤衣，他知道江鹤衣离不了他，果然刚松开没多久，江鹤衣身子就开始发抖。

江鹤衣忍住扑到唳风怀里的冲动，他恨死自己的身体里，死死的咬着嘴唇，身体不受控制的颤栗着，知道江鹤衣宁愿难受死都不肯主动要唳风抱他，唳风心头像是压着快铅铁，又不忍心让人这么难受，主动又靠近，抱着江鹤衣发抖的腰身。

嘴上要唳风离他远点，可是身子已经失去控制，一个劲儿的往唳风怀里钻，江鹤衣又不争气的哭了，自己真是没用，唳风心疼的要命，柔声哄到，“等发情过了你再和我生气好不好，衣衣，相公抱着你。”听到相公两个字，江鹤衣哭的更厉害了，想要反驳他不是唐唳风，可是根本找不到自己的声音，只能生气的去咬唳风的胳膊，江鹤衣在情欲和理智之间徘徊，咬的唳风胳膊上一排牙印。

第二波发情又来了，被唳风草开的身子，一点理智都不留，主动的要唳风进来，两人颠鸾倒凤又是一整夜，第二天江鹤衣醒了还是不理人，也不让唳风碰他，只是抓着唳风的手不肯放开，直到情潮冲的他神志不清，又朝唳风怀里钻。

这次的发情时间比上次还要长一天，唳风连喂饭都是抱着江鹤衣喂的，到了最后一天的，江鹤衣一边不要唳风碰他，一边又坐在唳风的孽根上不让他拔出来，磨的唳风没了脾气，软话都说尽了，江鹤衣就是不听，唳风也不勉强他，抱着他慢慢磨，磨的江鹤衣没法又往他怀里钻。

丫头和婆子都被这架势给吓到了，粥都是放到门口，唳风抱着人自己出来端的，小丫头抱着刀刀，有些脸红的问道，“这…这都多少天没见着王爷人了。”婆子只管手上的活，“你个小姑娘家家的别管这些。”第四日的时候，屋内传来咚的一声，丫头婆子又不敢进去。

江鹤衣发情过了，刚刚一醒就看到了唳风躺在他身边，现下有些力气了，一脚就把人踹下了床，本来床就不大，唳风被踹的猝不及防，闷声摔到了地上，来不及喊疼，赶紧爬起来想去哄人，江鹤衣抱着被子靠着墙缩着，“出去。”这会要跟唳风算账了。

唳风想去把人抱在怀里，可江鹤衣一见他靠近，就一脸警惕的看着他，那架势像只有唐唳风靠近一步，他就能当场咬舌自尽，唐唳风只能站在床边，柔声哄道，“衣衣，你让我看看，要不要擦药。”江鹤衣听见他说这话，这人怎么这么不要脸，抓起枕头就朝着唳风丢了过去。

唳风没躲，被枕头砸的结结实实，又把枕头还给江鹤衣，看他是不是还没砸够，唐唳风大着胆子朝床边坐了过去，江鹤衣抿着嘴，气恼的看着他，越看越气，又想拿枕头砸人，侧身去拿枕头，动作一大，扯到了后面，疼的都冒汗了，刚刚踹人的时候都没觉得疼，这会反应过来，江鹤衣脸上都开始流汗了，唳风一惊，顾不上江鹤衣生不生气，直接把人拖出来抱在了怀里。

江鹤衣没反应过来，已经被人抱着了，后面肿的厉害，江鹤衣一动就疼，只能咬唳风的肩发泄着，他想咬，唳风就让他咬，抱着江鹤衣的臀部，低声说道，“让我看看。感觉到江鹤衣渐渐松口，唳风才把人放到床上，曲起江鹤衣腿，就看到洞口红肿的不像样子，唳风小心翼翼的用手指按了按，江鹤衣身子距离抖动着，“疼…呜。”

唳风赶紧安抚道，“不哭不哭，吹吹就好了。”唳风耐着性子，呼着气到小洞上，里面还有他射进去的东西，得弄出来，还要给江鹤衣擦点药，唳风软声道，“衣衣，里面的东西要弄出来，我轻点。”

江鹤衣本就疼的厉害，双腿都已经举不动了，唳风把人翻了个身，让他趴在床上，手指轻轻按进甬道，江鹤衣就疼的直打颤，双手紧抓着床单，头埋到枕头里哭成了泪人，唳风比江鹤衣还难受，手指插进去也不敢动作太大，等江鹤衣适应了才敢插进去第二根，两根手指微微隆起，把不堪重负的小洞撑开，把里面的东西弄出来，唳风给江鹤衣清理干净，已是满头大汗。

江鹤衣疼的有些翻白眼了，整个扑在床上，连哭声都没了，唳风心疼的不行，手指沾着药，又要往里往，动作很轻的磨蹭着里面的软肉，江鹤衣身上到处都是自己亲出来的吻痕，连大腿根部都是紫红色的淤积，自己把人弄的太狠了，心中一边自责，手上却轻柔的要命。等到唳风上好药，再去帮江鹤衣翻身，人已经睡过去了。

等江鹤衣再醒的时候，房间内就他一个人了，要不要后面还隐隐作痛，江鹤衣觉得自己是不是自己做梦了，可是身体的酸痛告诉他，唳风真的回来了，可是还是好气，不想理人，偏偏这个时候，唐唳风抱着刀刀进来了，一见江鹤衣醒了，迫不及待的往床边蹭。

“衣衣。”江鹤衣不理人，唐刀刀也跟着咿呀呀的叫，还要往江鹤衣身上扑，唳风怕刀刀没轻没重的把江鹤衣弄疼的，没敢放下。江鹤衣连看都不看唳风一眼，躺着别过头又在无声的流泪，唐唳风第一次觉得这么无力，他的衣衣还在生气。

唐刀刀当然感觉不到两人之间的气氛，江鹤衣没抱他，他就去抓江鹤衣的手，抓住了就往嘴里放，又要啃，唳风赶紧把刀刀拦住，刀刀仰着头看他，又抓住了唳风的手，把江鹤衣和唐唳风都牵着，这下江鹤衣才转过头看唐唳风一眼，唐唳风心像是被人狠狠的撞了一下，把江鹤衣的手握在手里，还是能感觉到江鹤衣的小小的挣扎。

像刀刀一样，拽着江鹤衣的手指就往嘴里送，轻轻的吮吸着，江鹤衣还是看着他，指尖被唳风吸的通红，唳风松口说道，“我给你抓了兔子，等你能下地了，我就带着你和刀刀一起去后山。”说罢突然从怀里摸出了镯子，趁江鹤衣不注意直接给他戴上了，江鹤衣手忙脚乱的要去摘，却被唳风牵着手，唳风揉着他的手腕，“这镯子从给你的那天就是你的了，给唐家媳妇的，你不能再还给我了。”

江鹤衣抽不会手，可还是不愿说话，唳风直接把刀刀放到里侧坐着，自己也躺到床上，抱着江鹤衣的腰，江鹤衣躲不开，只能任由他胡作非为，唳风靠着他耳鬓厮磨，“衣衣。”江鹤衣不答，把脸扭到枕头里去了，唳风还不依不饶，声音更低的唤道，“衣衣。”

头蹭在江鹤衣的后颈上，唳风还是低声唤他，“衣衣。”唳风轻轻舔了舔牙印，怀里的人又发抖了，唳风没敢咬，继续喊着，“卿卿。”江鹤衣终于扛不住，一开口就是哭腔，“谁要你的镯子，你不要叫我…呜呜。”

唐刀刀一见江鹤衣哭，就往江鹤衣怀里爬，拱到江鹤衣胸口，软软的小手摸到江鹤衣脸上，像是在给他擦眼泪一样，唳风听的心软，逼着江鹤衣和他对视，“你想怎么我罚我？”说完低头吻了江鹤衣一下，江鹤衣躲不开，又不知道说什么，唳风低头又吻了他一下，“当心气坏了身子，你要不要再踹我两脚，还是要打我两巴掌，还不解气，我就去爹娘坟前跪两天，只要你说我就照办，你别不理我”

江鹤衣是气，可从来没想过罚不罚唳风的问题，唳风问的哑口无言，抽搐了一下，又哭的厉害，“你就知道欺负我…”唳风慌了神，连连道歉，“我…我哪敢啊，心肝儿快别哭了。”江鹤衣哭的厉害，唳风知道他心软，不然不会同自己讲，低头又没完没了的亲他，一边亲还一边问，“不气了好不好，心疼死我了，卿卿。”

唐刀刀就趴在旁边了，看着唐唳风贴到江鹤衣唇上，好奇的打量着两人，直到唐刀刀在旁边不满的叫唤，江鹤衣才回过神了，刀刀在旁边看着了，脸上一热，别过头想要躲开唳风的吻，“你…你别亲了。”唳风低笑，心道刀刀这么小，懂什么啊，但江鹤衣好不容易理他，他也不敢勉强江鹤衣，搂着江鹤衣说道，“刀刀的名字，叫唐与归好不好。”

江鹤衣把头缩了缩想要躲开唳风的舌头，嘴上还傲着，“随便你，反正是你儿子。”唳风笑着又想去亲他，这下倒不是江鹤衣躲了，而是唐刀刀在一旁实在受不了爹爹不理他，一巴掌呼到了唐唳风头上，唐唳风哎了一声，江鹤衣悄悄的笑了，唳风还不依不饶的去看江鹤衣的脸，“衣衣你笑了。”

等江鹤衣一好，唳风就带着人去了后山，站在洞口下的时候，唐唳风看到了香烛，胸口像什么东西涌上来了一样，“平时都是在这里祭拜的吗？”江鹤衣刚想说不要你管，转头就看见唳风眼睛都红了，心里一软，“嗯。”

抱着江鹤衣和刀刀上了洞口，里面已经有一年多没来人了，除了草两人才齐齐跪下，唳风心里有千言万语，却说不出口，捏着江鹤衣手跪了好一会才起身，等回去的路上，唳风说道，“爹娘喜欢这儿，不迁坟了，你不是也喜欢吗？我们有空就回来住。”

丫头和婆子在江鹤衣发情的时候，就猜到七七八八了，唳风只说他姓唐，丫头就不敢再问其他的了，村里不能一直待着了，得回去和哥哥嫂嫂请罪，还有一件更重要的事情。

回去的马车经过村口，李翠儿在帮她哥哥看孩子，小孩坐在秋千上，闹着要李翠儿推他，唳风掀开帘子，李翠儿一看是他们俩，热情的说道，“唳风哥要带你表弟走啦。”唳风说道，“嗯，谢谢村里的人平时照顾他们。”李翠儿连连摆手，和李翠儿道别后，江鹤衣还念念不忘的看着村子。

唳风把人拉回来，“等事情处理完，我们再回来。”没想到江鹤衣抿着嘴，可怜巴巴的说到，“我也想要。”唳风一愣，才想起来刚刚江鹤衣盯着秋千，笑道，“好，回去就给你做，”

唐唳风和江鹤衣一起进宫，江鹤别看到两人的时候惊喜的不得了，以为江鹤衣这辈子都要躲在小村子里等唐唳风了，但心中还是气，气唐唳风害他弟弟这么难过，唐唳风连连赔罪，萧轻弃最后看不下去了，才解围道，“这是最后一次了，今后再让衣衣哭，我可要帮着皇上一起怪你了。”

得了原谅，唳风才敢说另一件事，“臣，是来和皇上请旨的，衣衣和臣拜堂的时候，就许诺过，要给他补一场婚礼。”

没过几天，京城里就传的沸沸扬扬的，皇上要把亲弟弟嫁给唐将军，还有人在想唐将军是谁，就有知道消息的跳出来解释，说是和皇上一起打过仗的，后来下落不明，如今才找到，又有人反应过来，王爷府一直挂着唐府的匾额，说是唐将军和庆王早就成婚了，如今是补办的婚礼，总之关于两人的事情，各种各样的说法都有。不久之后，阿会那就收到了来自天子的谢礼，答谢他们救了唐唳风。

江鹤衣闹着要的秋千，等两人拜完堂，唳风就开始着手给他做了，下人们看着唐将军穿着粗布衣裳，提着工具箱，在院子里找了块宽敞的地方，从打桩到绳索的编制，都是唐将军亲力亲为，他们家王爷就抱着小少爷坐在旁边看，时不时还要指点几句，“能不能把绳索放长点呀，荡的高些。”

在唐与归的印象里，从他记事开始，父亲就变的很严厉了，三岁的时候就不肯在抱他了，也是从那个时候开始，就连每年去爷爷奶奶坟前祭拜，唐唳风都不抱他，要他自己攀着藤蔓上去，三岁的唐与归看着高高的悬崖，哇啦哇啦的就开始哭。

江鹤衣看着心疼，小说说道，“刀刀还那么小，他怎么上去啊。”唐唳风抱着江鹤衣和唐术斜就上了洞口，稳住身形后说道，柔声说道，“我当时也是这么小，父亲就把我丢到林子里练功，男孩子这点本事都没有，将来靠什么立足。”

说罢转头向换了个人似的，中气十足的朝着崖下的唐刀刀吼道，“上不来就在下面跪着祭拜，哪天你能自己上来了，再来看爷爷奶奶。”唐刀刀倏地止住了哭声，爹爹只是担心的看了他一眼，就跟父亲进里面去了，没人理他，擦了擦眼泪，乖乖的跪着地上，啪啪啪的磕了几个响头。

唐术斜是他二弟，比他小一岁，也在上面眼巴巴的看着他，没想到第二年的时候，唐术斜也被留在了下面，上不来他俩就在下面跪一辈子，父亲好凶，只有对着爹爹的时候，说话温柔的都能掐出水来，两人齐齐跪着，加起来也不过七岁。

父亲总是说，大丈夫顶天立地，从小不能让他们养成养尊处优的习惯，不好好历练一番，长大后怎么卫国效力，怎么扛起唐家。

唐与归跪烦了，胸中也不服气，好歹自己又练了一年，弟弟还在旁边看着了，瞧见爹爹和父亲已经站在崖上了，自己猛的站起来，抓着藤蔓就网往上爬，唐术斜泪眼汪汪的看着唐与归，生怕他掉下来，可怜兮兮的喊道，“哥哥。”

看到唐与归爬到藤蔓中央，唐唳风的心都吊起来了，甚至有点期待他能爬上来，可是藤蔓太磨手了，唐与归怎么犟也是个四岁大的孩子，手被磨的发烫，疼的唐与归想吹吹，手上一滑，整个人都往下落，把江鹤衣吓的差点站不住，还是唐唳风眼疾手快，跳下去就接住了他。

“呜…”摔在父亲怀里的时候，唐与归才哇的一声哭出来，别说是江鹤衣，就连他都吓到了，把唐与归往地上一放，拉下脸色，唐术斜见父亲的表情也不是像要安慰他们一样，只见父亲把爹爹接下来，脸色沉的像闷雷，说道，“今日就再告诉你们一个道理，想要爬上山洞是好事，但是也要看看自己本事到家了没！”

唐与归吓得不轻，没听到父亲的安慰，觉得委屈急了，哭着看着江鹤衣，江鹤衣烦死唐唳风了，老是把孩子吓得哇哇哭，想要去抱着孩子哄还不让，唐唳风又说道，“现在想跟爹爹诉苦，那以后爹爹能依靠你们俩吗？没本事还敢哭。”

两兄弟倏地止住了，知道父亲说的对，没好意思在哭了，擦了擦眼泪才奶声奶气的答道，“父亲教训的是，孩儿知错了。”

夜里，江鹤衣和唐唳风躺下的时候，江鹤衣还心有余悸，又觉得唳风对孩子太严厉了，抱怨道，“我觉得你一点都不喜欢两个孩子。”唐唳风抱着解释道，“哪有父母不喜欢孩子的，他们长大了就得扛起唐家和大将军的位置，这点本事都没有，将来怎么办？”

知道唐唳风说的有道理，以前哥哥也是被父亲这么教育大的，也就是对自己百依百顺，宠的不行，反驳不了唐唳风，江鹤衣又说，“女儿你会这样吗？”唐唳风伸手去脱他的裤亵，“女儿不一样，跟你一样要宠着，你想要女儿，我多弄你几次就有了。”江鹤衣还来不及反抗就被人按在床上了。

唐家的第三胎，在唐与归八岁的时候出生了，这个时候的唐与归和唐术斜，早就能自己爬上山洞了，平时父亲留的功课，也是完成的近乎完美。

第三胎众望所归，依旧是个男孩，可是长到三个月的时候，就发现他和两个哥哥不一样了，是个莲人，长得慢，比一般的孩子个子要小，软软的一团，起的小名叫小芋头，唐与归和唐术斜觉得父亲像是换了一个人一样。

起初他们以为是小芋头还小，又是老幺，所以父亲格外溺爱，而且父亲老是教育他们，弟弟和他们不一样，好仔细照顾，平时爹爹回府，小芋头满府乱爬，父亲就跟在后面喂饭，跟着小芋头趴在地上，好说歹说哄着吃一口，又爬到其他地方去了。不仅如此，小芋头的玩具都是父亲亲手做的，发脾气打坏了父亲的砚台，父亲也不生气，跟小芋头说话语气和跟爹爹说话时，一样温柔，生怕大点声就吓着他一样。

终于小芋头长到三岁的时候，两兄弟都以为他也要接受人生的第一大难关的时候，父亲抱着他和爹爹就上去了，留唐与归和唐术斜在下面面面相觑，偏心！

后来两兄弟也认了，偏心就偏心把，父亲说弟弟不一样，总归有他的道理，而且皇上伯伯说了，小芋头长得可像爹爹小时候了，没办法，自己的亲弟弟只能哄着。

小芋头是最小的一个孩子，萧轻弃后来也生了儿子，小芋头前面四个哥哥，一起到国子监念书的时候，就连太子哥哥都围着小芋头转，这就是个小祖宗。

唐唳风溺爱小芋头，都传到皇上耳朵里了，江鹤别实在听不下去，就要他们把小芋头送进宫，他好好管教，免得他长大后无法无天。

人是送进来了，江鹤别抱着小芋头要教他写字，小芋头才五岁，写的字也有模有样的，江鹤别看着连连夸好，“小芋头真乖。”小芋头把笔一扔，奶乎乎的说道，“我不写了。”

江鹤别啧了一声，“再写几个。”小芋头把笔直接推到了地上，旁边的小太监都吓得直接跪在了地上，江鹤别也正想吓吓小芋头，刚皱眉，连话都没来及说，怀里的小芋头哇的一声就哭出来了，小太监见皇上手忙脚乱的去给小芋头擦眼泪，嘴里连连不断的服软，“皇上伯伯错了错了，没凶小芋头，不写就不写了。”

抱着人了会，小太监要来接都没让，低头一看，已经软乎乎的睡着了，认命的抱着小芋头朝旁边榻上看书的萧轻弃走过去，萧轻弃忍住笑接过小芋头，放到旁边轻轻拍着，忍不住揶揄道，“也不知道接进宫来是干嘛的。”

江鹤别脸上有些挂不住，说好接进宫要好好管教小芋头的，一拍头，痛心疾首的说，“太像衣衣小时候了，一点委屈都受不了，哭的震天响，像是朕欺负他一样。”小芋头好像听见皇上伯伯说他坏话了，翻了个身以示警告，萧轻弃朝江鹤别嘘了一声要他小声点，省的这个祖宗醒了又要闹，江鹤别喃喃道，“唐唳风带着两个孩子也不嫌累。”江鹤衣一个就够了，还来第二个，自己都替唐唳风喊累，“也不知道将来要祸害谁。”

祸害谁这个问题，在小芋头六岁的时候就有了答案，护国公的长子，顾亭台也被送到了国子监陪太子读书，去之前护国公再三叮嘱，千万不要招惹唐温命那个祖宗，唐温命就是小芋头的大名，可是顾亭台又没见过唐温命。

这天休息的时候，哥哥们还在温书，小芋头一个人杵在院子中央，别家的公子少爷都怕他，家里都打了招呼，让他们离唐温命远点，哥哥们不在就没人跟他玩了。

唐温命回头瞪这些站在远处看他的人，拔这院子里的草生气，“没人理我，没人理我。”从茅房出来的顾亭台不知道发生了什么事，也没注意到背后同窗善意的提醒，走到唐温命面前问他怎么了，还是头一次有人敢和唐温命搭话，唐温命平时古灵精怪的，一时间不知道该说什么，推了他一把，就朝着里面跑了。

顾亭台莫名其妙，后来才有人跟他说那就唐温命，顾亭台心想家里既然叮嘱了，自己还是别再去招惹他了，哪想到第二日，唐温命就换他旁边的位置，一下学就跟在他屁股后面，连太子唤他都不理人，被叫烦了就一双大眼睛瞪人，四个哥哥没人敢招惹他，任他缠着顾亭台。

心想这唐温命跟一会就不会跟了，哪想他天天跟着，经常还要唐将军亲自来接他，顾亭台被跟的没法，终于忍不住问道，“唐小少爷到底想做什么？”顾亭台终于跟他说话了，唐温命扯着他的袖子说，“我也想爬树。”

一起念书的泼皮们都爬树，连哥哥他们都会，可是没人敢带唐温命爬树，先别说唐唳风准不准，要是这小芋头伤出个好歹，自己又要受罚，顾亭台本不想带他爬树，可眼前的人眼睛都红了，一副不带他他就马上哭给你看的样子，顾亭台犹豫了一下，“好…好吧。”这之后唐温命缠着顾亭台就跟凶了。

说唐温命还是个孩子情有可原，可江鹤衣也像没长大一样，为了秋千的事情和唐唳风闹了好几天了，原因是当初怀着小芋头的时候，江鹤衣不知道自己有身孕了，唐唳风之前也祝福过秋千要重新修理，可江鹤衣没听还去玩，唐唳风一回到府里，就看到江鹤衣荡的老高，连呵斥的话都没说出口，绳索就断了，江鹤衣直接被甩了出来，要不要他正好回来，别说孩子了，人都要摔坏。

之后唐唳风说什么都不给江鹤衣把秋千修好，府里的下人也没人敢帮江鹤衣，听到江鹤衣说秋千两个字马上就跑，江鹤衣气的直咬牙。

“你不给我修算了，你这唐府没有我容身的地方，我走还不行吗？”江鹤衣每日一闹，不知道以为是唐唳风在外面金屋藏娇，实际上只是为了个秋千，唐唳风被闹得没脾气了，把人抱回来按在桌上吻着，嘴上连连认输，“我修我修，明天就给你弄好。”

总算是消停了。