《天生狂徒》作者：冰块儿

简介：“五大洲的虞美人，送给我的宝贝小狗”

柏朝 （bǎi zhāo ）X 虞度秋

强强年下，双疯批，美强惨，保镖 X 少爷，

桀骜不驯两面三刀忠于一人的白眼狼攻 X 多疑乖戾掌控欲强为爱做零的天才富豪受。

1v1，前期试探真心后期甜宠。

大少爷一边驯服捡来的小狼狗、一边协助警方开金手指破案、结果反被小狼狗驯服的爽文（？）

※剧情灵感来自　　后翼弃兵》

HE、强强、剧情、推理、年下、甜宠、搞笑

第1章

开头高亮提醒：

本文攻受道德感低，三观较为不正；案件相关情节或许不专业；节奏不会特别快，前期的伏笔要到后期才揭秘。所以，道德标准很高的读者、对专业度要求很高的读者、比较心急的读者，请慎入。

另，作者有查很多资料，但会视剧情需要做出改动，所以不是完全切实际，请勿较真。资料来源太多太杂无法一一标明出处，总之专业性比较强的内容基本都是查过资料的没法凭空编造，引用整句的地方会标注，如有遗漏请提醒我。

最后，希望大家和平讨论，和谐相处，万分感谢！

―――――

十月深秋，罕见地降下了瓢泼大雨。

巷子口的路灯光穿不透密集的雨幕，仅照亮了雨线边缘，银光忽闪忽闪，如同一把把利刃从天而降，奔赴一场迅猛而冰冷的谋杀。

宽度不过三米的巷子，往里走十来步，便是隔壁酒吧的后门，直通后厨，门口立着三个半身高的垃圾桶，店家积极响应近年市政府的号召，做到了干湿分类，还设置了一个可回收桶，专门用来扔空酒瓶。

一块成色极新的海蓝手表静静躺在横七竖八的酒瓶堆上，暴雨不见歇地冲刷着，表盘下的指针指向十一点的位置。

酒吧里气氛正热，大街上车辆匆匆，无人造访深夜幽暗的雨巷。

也无人注意到，从巷子流到路边排水口的雨水，染了一层淡淡的血色。

躺在垃圾桶前的男人仍在负隅顽抗，身上的伤口不断渗出血，眼皮被雨珠砸得生疼，勉强睁开一道缝，缓缓转动眼珠，瞥向身旁同样倒在地上的年轻女孩。

女孩原本皮肤白皙，此刻却是惨白。脸朝着他，脖子处两道割伤汩汩涌血，震惊的神色尚未褪去，空洞的眼睛睁得很大，嘴巴微张，似乎想对他说什么，或许是一声对不起，可惜他已无从得知。

五分钟前鲜活的生命，转瞬间成了一具凄惨冰冷的尸体。

他的力气不知为何流失得一干二净，意识飘出了身体，眼睁睁看着自己奋力搏斗不到五分钟，也狼狈倒下，如无意外，即将迎来同女孩一样的结局。

男人费劲地转动脖子，朝那个可回收垃圾桶望去。

但愿……那人能听见。

巷子里的电话结束，有人踏着雨水而来，脚步声停在他耳畔，上方的雨忽然停了。

一柄漆黑长伞如同一张巨大的幕布，遮蔽了上空，来者让身后手下撑着伞，缓缓蹲下，伸出一只修长的手，横在他脖子上方――这只手中没握利器，刚才却轻而易举地割开了女孩的颈部动脉，邪门得紧。

某一刹那，男人看见有什么东西在微弱的路灯光下闪了一瞬，光芒稍纵即逝，像某种纯净的珠宝。

手表的录音应该还剩最后三秒，他欲开口，却被尖锐的利器抵住了喉咙。

戴着严实口罩的来者声音沉闷，宣判了他的死刑：“对不住了，穆警官。‘神’救不了你……他救不了任何人。”

-

七个月后，5月27日。

平义市的新金区，地如其名，从夜空中俯视下去，通明的万家灯火像无数碎金散落在漆黑的大地上。

市政府有意将该区打造成全国高新技术区，近十几年新建了四五个科技园区和孵化器，吸引各路大小科创企业前来入驻，为了符合区内高科技、高逼格的整体氛围，老破小一律动迁拆除，一幢幢办公大楼拔地而起，鳞次栉比。高端商务、娱乐场所如雨后春笋般涌现，已然成了老富新贵们的新一处投资地与销金窟。

在外区随便抓个路人一问对新金区的印象，十有八九都会说：“哦，那儿啊，有钱人住的地方。”

康平大道以北、横据一千七百平方米的君悦大酒店便是一个最好的例子。

无论淡季或旺季，这家白金五星级酒店门口红毯前的宽阔大道上永远车来人往，秩序井然。

然而今晚，君悦大酒店门前车辆如梭，略显拥堵，身着制服的两个门童已经一刻不停歇地接待了近两小时，反复鞠躬，低头哈腰。

苦不堪言的不止他们二人，大堂经理也恪尽职守地陪站了一晚上，笑容可掬将每一位前来的贵宾引导至旋转门后，再由迎宾小姐领路至三楼的宴会大厅。

敞开的古铜大门后，十根金色罗马柱为宾客们撑起了一片开阔的空间。

夜晚十点，曲尤未尽，人尤未散，厅内的吧台忙碌地为宾客准备着饮料和酒品。调酒师技艺熟练，服务生态度恭敬，令一众宾客享受到了无上的尊贵，君悦大酒店的营业理念尽数体现：高端，奢华，大气――

“嗨！帅哥！来两扎青岛啤酒！”

吧台前身着礼服的男男女女均是一愣，被这声格格不入却又理直气壮的洪亮点单震撼了，回头循声望去――

只见一个敦实高壮的男人搂着另一个劲瘦高挑的男人的肩，结伴而来。

两个人都身穿专业统一的黑西装、白衬衫、黑领带，不是当保镖的，就是卖保险的。

瘦高个儿低头捂着脸，躲避四面八方投来的看乡巴佬似的视线，恨不得立刻逃离这个星球，低声怒骂：“喝你妹的扎啤！你再要盘烧烤呗？再来颗大蒜呗？也不嫌丢人！”

胖高个儿已经走到了吧台前，一拍大理石桌子，也低吼：“你以为老子不想？谁知道这鬼地方外卖都不让进，装什么比，老子陪少爷去白宫的时候都让点炸鸡薯条呢！”

“那你就出去吃，没人拦着你，别在这拉我一块儿丢脸。”

“嘿，老子要是一出去，少爷出了事怎么办？你这细胳膊细腿儿的能挡得住？诶，帅哥，我的啤酒呢？”

吧台后的服务生吴伟一头黑线，看这两位人高马大来势汹汹，不敢怠慢，但身后的酒柜里都是产自各个酒庄的高档酒水，实在拿不出接地气的扎啤，只能苦着脸道歉：“对不起，二位，我们吧台不提供啤酒。”

“不提供？你们连客人这么点小小的要求都不能满足，还敢自称五星级酒店？”胖高个儿出离愤怒了，原本杏仁大小的眼睛怒睁成了核桃般大，加上他皮肤黢黑如铁，活脱脱一个当代关公，仿佛一掌就能劈裂吧台。

吴伟吓得瑟瑟发抖，发软的腿不由自主地倒退了一步，后背突然撞上一个人，又是一哆嗦，抬头看去，正对上两道如锥子般锐利的目光，惊得立马跳开。

被撞到的男人拍了拍自己的服务生制服――明明是统一尺码，在吴伟身上略显宽大，在他身上却格外熨贴，恰到好处的肌肉将制服的每一处褶皱撑平了，仿佛量身定做。

“当心。”男人拍平了皱起的衣褶，提醒吴伟，音色寒沉。

吴伟小鸡啄米似地连连点头。

男人的视线转向吧台前的两人：“请问，有什么需要吗？”

他的目光凛冽而深沉，给人感觉看得很透，也给人感觉离得很远，很不好接近。语气虽客气，却听不出半分恭敬，仿佛只是随口问问，态度冷淡得令人略感不爽。

但他显然不用担心被客人讨厌。

原本在吧台周围看笑话的女宾突然不笑了，一个个都变成了娇羞优雅的淑女，矜持又热烈地望着这个新来的服务生。

男人的身高少说一米八五以上，年轻的脸庞俊得令人咋舌，侧分刘海不规矩地散落在前额两侧，微微蹙起的剑眉下压着一双沉黑的眼睛，仿佛也压住了浑身的桀骜之气，很具有攻击力的长相，能一下刺入人的心里。

胖高个儿正窝火，猛地瞧见这张点亮整个吧台的俊脸，不由地一愣，怒气蓄力条被打断，火气消了些，还算平和地问：“哟，大帅哥，你是这儿管事的？”

男人腋下夹着托盘，刚送完一轮香槟，摇了摇头：“不是，我只是名服务生。”

瘦高个儿实在看不下去同伴在这种高端场合丢人显眼，掐住他胳膊上鼓起的肉：“有完没完了？咋咋呼呼的，当心惊动少爷，把你拖回去宰了喂狗。”

胖高个儿虎背熊腰，看似天不怕地不怕，一听这话，竟然孬了：“不至于吧，我不就想喝杯家乡的啤酒吗？在国外陪护了那么多年，我尽忠职守，鞠躬尽瘁，好不容易回国了，少爷能因为一扎青岛啤酒宰了我？”

“青岛啤酒是吗？”吧台后新来的服务生接过话茬，放下了托盘，淡淡道，“本酒店不提供啤酒，不过，如果您愿意等二十分钟，我可以去两条街外的超市给您买。”

胖高个儿转瞬间喜逐颜开，笑道：“愿意愿意！大帅哥，还是你上道，那弟弟一看就是新来的，不懂事！”

刚才还被唤作“帅哥”的吴伟自知在英俊能干的“大帅哥”面前相形见绌，苦哈哈地点头称是，不过有一点，他本着自尊心必须澄清：“那个……我不是新来的，我工作三年了，他才是前几天刚来的……”

“好意思说，干三年了还不如人家刚来的！”胖高个儿切入点精准。

“……”吴伟无法反驳，委委屈屈地目送着深受欢迎的大帅哥离开。

事情终于圆满解决，瘦高个儿也终于敢放下手抬起头了――他削l的脸棱角分明，目光坚毅，就三十九的年纪来说长得还算年轻，不过右眼尾下有道狰狞的疤痕延伸至下巴，像被人撕下了脸皮又缝了上去，看着}人。周围宾客受到惊吓，纷纷不动声色地离开了吧台周围。

瘦高个儿早就习惯了被人忌惮，没放心上，继续教育同伴：“你可别喝醉了，少爷说今晚可能会有情况。”

胖高个儿不屑地轻嗤，拍拍自己的肚子，绷紧的西装下发出敲西瓜般的声响：“你娄爷我，海量，别说一扎，一打啤酒下肚也能单挑整个复仇者联盟，放心。”

“是吗？”一道含笑的苍老声音在俩人背后响起。

吴伟定睛一瞧，又来了个卖保险的。

这位同样穿着西装三件套的老人头发花白，很讲究地喷了定型喷雾，比公园里乘凉遛弯的老大爷精神多了，腰板挺得笔直，硬朗矍铄。

胖高个儿和瘦高个儿一听这声音，立马站直转身，关切地问：“洪伯，你怎么下来了？不陪着少爷吗？”

“他跟他二叔刚吵完一架，让我下来取瓶酒去赔罪。”慈眉善目的老人对吧台后的小服务生笑了笑，“拿一瓶玛姆红带香槟，最好陈一些。”

吴伟暗暗松了口气，还好这些人口中的少爷是个有品味的，没提奇葩要求。他立即转身，精准地从吧台后状如棋盘的酒格中取出了一瓶九八年的香槟，用戴着白手套的双手恭敬地呈给对方，殷切地渴望听到一句夸奖，以慰藉刚才被骂“干了三年还不如一个刚来的”的失落之心。

――然而当他看见洪伯手上也带着白手套，并且是比他更高级、更不易留下痕迹的丝质手套时，他就知道他想错了，他依然是个弟弟。

二十分钟后，娄保国终于如愿以偿地喝上了心心念念的家乡啤酒，还是冰镇过的，仰头一口牛饮，顿觉通体舒畅，细密的白色泡沫沾在鼻子上也浑然不介意。

“爽！老周，你也来一杯！反正今天消费都记少爷账上。”娄保国拽过身旁的周毅，不忘对跑腿的服务生说：“谢了，大帅哥！”

大帅哥轻轻摇头，单手托起摆满了酒瓶与高脚杯的托盘，走出吧台，汇入宴会厅中熙熙攘攘的宾客。

娄保国眯起眼，望着他离开的高大背影：“挺酷啊，咱少爷喜欢这型吧？”

周毅喝得节制，杯中仍剩三分之二啤酒便不喝了，闻言斜睨：“怎么的，想把人家绑了送少爷床上去？”

“诶，好主意。”

“去你的吧，区公安局局长就在那儿呢，看见没？当场出警把你抓进去，说不准还握着你的手感谢：‘娄同志，感谢您的自投罗网，这是本局有史以来抓获罪犯最快的一次，可以申报吉尼斯纪录了！’”

娄保国拍腿大笑，笑完把剩下半扎啤酒一饮而尽，杯子“哐！”地拍在吧台上。突然抬眼，紧紧盯着吴伟，眼里笑意瞬间褪去。

吴伟吓得两腿打颤，这人怎么翻脸像唱川剧似的？他万分后悔今天早上看到星座指南说他水逆，却还是来上班了，硬着头皮问：“先生……您还有什么需要？”

出乎意料的，眼前凶神恶煞的胖高个儿只问了他一个简单问题：“你之前说那位大帅哥，最近刚来？”

吴伟见他不是找自己的茬，急忙点头：“嗯嗯，原本跟我搭档管吧台的同事辞职了，正好他来应聘，经理就让他接了这个岗位。”

娄保国接着问：“他叫什么名字？”

“唔……柏朝，松柏的柏，朝朝暮暮的朝。”

娄保国瞥向周毅，周毅颦眉略一思索，摇头：“没听过这名字。”

娄保国：“注意着点儿吧，最近刚来的，长得还这么帅，不去当模特来当服务员？可能不简单。”

“嗯，我看紧他。”

吴伟听得云里雾里，他们谈话的内容好像是要对付柏朝，他不禁担忧地望向正在宾客间穿梭送酒的新同事―――

“先生，您点的龙舌兰纯饮。”高大的服务生呈上酒杯。

接过酒杯的青年烫了头时髦的褐色微卷发，正与一位美女攀谈，两个人都身着礼服，一个是雅致清爽的白色西装，剪裁贴身，肩线后移，十分巧妙地修饰了原本不健壮的身材。另一个则是璀璨金披纱晚礼服，亮丝团绕，轻纱云动，美不胜收。

青年忙着逗美女欢笑，没工夫理会服务生，食指和拇指捏着细长的杯柱，另外三根手指敷衍地朝他挥了挥，示意他可以走了。接着对美女道：“真是太久没见了，还记得我们高中一起上马术课那会儿……”

他说到一半，察觉身畔的服务生没走，回眸不满道：“还有事吗？”

服务生的视线从美女脖子上的项链处收回――那是一条金质挂坠项链，主石为一颗圆形切割黄钻。

美女的脸上噙着温婉的笑容，伸手取走了托盘上的一杯巴黎之花：“别怪他，是我忘了拿酒，不好意思啊。”

服务生摇头：“没事。”接着去送其他客人点的酒了。

被他一打岔，白西装青年的视线也捕捉到了美女脖子上的项链，笑道：“黄钻很衬你今天的裙子，我也给你准备了一份礼物，前阵子家里矿场开采出了一批品质不错的红宝石原石，已经送去加工了，最近一心扑在美国的生意上，忙得脚不着地，等制作好了给你送来。”

美女含羞一笑，纤长的手指轻轻拂过颈中项链：“谢谢，你有心了。这是度秋去年从苏富比上拍来的，因为这条项链叫‘Homeland of Diamonds’，他说我们马上要回国了，这个寓意很好。”

青年听见这个名字，笑容微微一滞，脸上的厌恶稍纵即逝，神色又明朗起来：“看来度秋对你不错，但他的掌控欲未免太强了，你戴什么项链都要管。这才刚订婚，以后结婚了日子可怎么过呀。要是我，肯定不会这样。”

美女浅饮了一口手中液体金澄的香槟，果味浓郁，花香馥郁，脸上却露出淡淡的忧郁：“他一向随心所欲，你又不是不知道。你看，今晚的接风宴，这么多冲着他来的客人，他到现在还不露面，留我一个人在这儿应付，哎……”

她叹息着，忍不住抬头向正北方望去――

宴会厅内分为两层，正北方有两座环抱旋转楼梯，最低处梯口两旁矗立着两座天使雕像。最高处离地十多米，上去之后是一块平台，通往空中廊道，直达客房大楼。

这时，美女的眼睛倏地一亮，高兴道：“他总算来了！”

青年微微吃惊，循着她的视线望过去：原本空荡荡的最高处平台上多了两个人，应该是从客房大楼走过来的。

离得太远，看不清脸，不过依稀能辨认出走在前头拎着公文包的是位中年男子，约莫四十，不知是否喝醉了，步履蹒跚，左摇右晃。插着兜漫不经心走在后头四五米处的另一位似乎更年长一些……不对。

青年蓦地意识到，那人并不年长，只是漂了一头银发，而且长度已经垂到肩头。

白瞎了一身潇洒的那不勒斯咖啡格纹西装，完全被离经叛道的发色喧宾夺主。

“度秋他疯了吧……这什么鬼发型？！”青年目瞪神呆。

在这种全市政要权贵集结的场合，以这种不成体统的形象亮相，简直是放浪形骸，胡作非为。

“他外公要是看见他这发型，保准儿气晕过去。”

美女无奈道：“就是因为他外公说他不够成熟，他才赌气漂白了头发，反驳他外公：‘我头发都白了还不够成熟？’好在他外公早就习惯他乱来了，不然真得气出毛病。”

青年颇为不屑地一哼，小声嘀咕：“他从小就没正常过……他前面那个是谁？”

“哦，是他二叔，虞――”

美女突然像被无形的手掐住了脖子，话音戛然而止，美目瞪得极大，眼神愕然呆滞。

紧接着，陡然爆发出一声利锐刺耳的尖叫！

“啊啊啊啊！！！”

她温温柔柔的嗓音急剧拔高，妆容精致的脸因惊恐扭曲得骇人，转瞬间从花容月貌化作了仿佛前来索命的厉鬼！

青年吓得魂飞魄散，腿软得差点跌倒，不仅因为这声凄厉的尖叫，更因为看见了平台上，中年男子的动作：

他竟扔下了公文包，撑着平台的围栏，翻到了外边！

只要松手往前半步，就会坠下十几米的高空！

因为这声猝不及防的尖叫，所有在场的宾客、保安、服务生等都注意到了楼梯上的异状，一瞬间尖叫声此起彼伏，不绝于耳，然而在下一秒，分贝暴涨到了顶点！

围栏外的中年男子神色诡异地微微一笑，松开抓住围栏的手，安详地闭上眼，张开双臂，缓缓向前方的虚空倒下，仿佛去拥抱一场美梦――

“啊啊啊啊啊快接住他！！”

“谁来帮帮忙！！！”

“救命啊啊啊啊！！！”

“砰！”

一声巨大而沉闷的钝响。

四面八方陷入死一般的寂静。

所有喊着救人的宾客都已逃到四五米开外，让出了一片空地，以为有人会接住坠落的男子，然而谁也没有。

只有一个人纹丝不动。

柏朝手中托着最后一杯地狱龙舌兰，默然低头，静静注视着离自己脚边半米不到的尸体――应该可以这么称呼，因为中年男子的脑袋先着地，撞在坚硬的大理石地砖上，已经像破瓢的西瓜似地四分五裂了。

尸体的脑浆与血液渐渐溢出，宛如一朵恣意盛开的猩红花朵，舒展诡曼的花瓣，延伸至他的皮鞋底下。

柏朝抬起头，正对着楼梯口，两座巨大的天使雕像正悲悯地俯视着这人间惨状。

旋转楼梯之上，银发的男人收回未能触及的手，身形停顿了数秒后，屈臂撑着围栏，站在比天使更高的位置，如同无情的神o，面色淡漠地一一扫过楼下惊骇的众人，视线最终落在离尸体最近的人身上。

他与那人目光交汇。

那人如利箭般的视线穿透恐慌不安的空气直直射来，仿佛盯住了自己的猎物，表情却平静得近乎麻木。

虞度秋注视对方片刻，慢慢咧开一个诡谲的微笑，对着楼下英俊非凡的男人，狡狯地眨了一只眼。

-----

好久不见！一次新尝试，希望大家喜欢呀！>33?
        ω<*?) 
第73章
            
发布会后三天。
            
新金分局的办公室内，菜香四溢。
            
徐升的腿架在自己的办公桌上，旁边就是一盒两荤三素的外卖套餐，却没打开。他瘫在放平的办公椅里，双目无神，面如菜色，嘴里不停念叨：“都三天了，怎么一点消息也没有……柏志明该不会跑了吧……”
            
对面办公桌的卢晴从盒饭里抬起头，咬着鸡腿说：“别泄气，徐哥，先吃饭吧，再不吃就凉了。”
            
徐升叹着气，好歹从椅子里爬起来了，拆开一次性筷子，瞥了眼旁边：“小纪，你也吃点儿。”
            
纪凛摇头，目光一动不动地盯着电脑：“我没胃口，一会儿再说。”
            
徐升又开始纠结：“哎，这么干等下去也不是办法啊，要我说，就该监听裴鸣的手机，或许我们早就抓到凶手了。”
            
卢晴啃完了鸡腿，咬着排骨说：“那样的话，可能在我们查到线索之前，他的律师就告我们违规执法了，我们就被停职了。而且国王每次都不是亲自动手，监听他不一定有用啊，还是得先找到王后。”
            
徐升：“你的语气倒是越来越像虞度秋了，连他的比喻都用得那么熟练。”
            
卢晴嘿嘿笑道：“听多了而已。话说虞先生这几天都没来找我们的麻烦哎，在家干嘛呢？监控有异常吗？”
            
牛锋本来吃得好好的，听见这话，露出嫌弃的表情：“还能干嘛？无非是寻欢作乐呗，前天骑马，昨天打高尔夫，今天上午跟他的小保镖在泳池里比谁游得快，完了还亲了一嘴，真不怕人看啊，脸皮也太厚了！”
            
卢晴听八卦听得兴致盎然：“哇哦，柏朝终于抱得少爷归啦。”
            
牛锋：“得了吧，柏朝要钱没钱要身份没身份，还是个孤儿，那位大少爷哪儿会和他认真谈，肯定还得找个杜苓雅这样出身的女人联姻。”
            
纪凛皱眉：“你们要吃饭就好好吃饭，聊这些没营养的干什么，别干扰我工作。”
            
卢晴朝牛锋吐了吐舌头。
            
他们家队长一天比一天严肃了，也越来越不爱笑了。
            
徐升见他神色这样凝重，劝道：“偶尔放松放松也没什么，你也休息会儿吧，这几个月没见你停过。你看你这黑眼圈，快掉到桌上了。”
            
纪凛：“我晚上有好好睡觉，休息得很充分。现在抹谷地区的出入口都设好了关卡，云南公安局联合缅甸警方正在搜寻柏志明的踪迹，如果他真在那里，那找到他只是时间问题。在抓到他和凶手之前，我不能倒下。”
            
“嗯，你能这么想就好。”徐升心里的担忧打消了些，有心情吃饭了，打开塑料盖，看见自己的荤菜是红烧鸡爪和番茄牛腩，看起来味道不错。
            
纪凛继续游览网页，说：“而且柏志明的身体特征较为明显，少一根手指，应该很容易找。”
            
“……”徐升默默放下了刚夹起的四根指头的鸡爪，胃口全无。突然间，余光瞄到一张照片，立刻凑到他电脑那儿去，调笑着问，“说好的工作，你怎么在看美女？”
            
“什么什么！”卢晴嘴里的排骨连骨头都没顾得上吐，瞬间转移过来凑热闹，“纪哥你终于要找对象了？”
            
纪凛被他俩一左一右地推挤着，夹缝中生存，无奈道：“什么乱七八糟的……我在看二十年前的车祸案，这是岑婉的照片。”
            
电脑屏幕上，是一张秀丽白净的脸，美目灵动，弯弯含笑，仿佛盛着灿烂的阳光般亮晶晶的。乌黑的短发齐齐挂在耳根，年纪不过二三十左右。
            
卢晴疑惑：“你看这起案子干什么？”
            
纪凛点了下鼠标，屏幕上的照片缩小，显露出整个网页，是岑婉的个人介绍。
            
作为国内曾经小有名气的青年科学家，二十年前的资料尚且有迹可循，但基本都是只言片语，没有多少可用信息。
            
本该精彩卓越的一生，却匆匆暂停在了最好的年华。
            
“反正无事可做，也没新的线索，就看看旧案，或许能有灵感。”纪凛点开了下一个网页，“那天发布会，老彭和冯队提起裴杜两家的旧案，我有点好奇，17年前，裴先勇因非法持有毒｜品而被杜远震检举，给他提供证据的是内部线人。这个线人是谁？我想联系他，可档案里完全没记载，说明老彭他们也不知道，不是警方的人，那会是谁？”
            
徐升想了想：“或许……是杜远震派去的卧底？有些媒体人为了获得劲爆的新闻，不择手段也是常有的事儿。”
            
“有这个可能，也有可能是与裴家结怨的仇人，甚至有可能……是虞家派去的人。”
            
“虞家？你是说虞度秋他们家？”
            
“嗯。”纪凛盯着屏幕上一行行字，说，“20年前，岑婉因研究戒毒瘾的脑机项目而发生车祸，致使一家四口全部身亡。虞度秋的外公和母亲与岑婉关系亲密，怀疑是有人蓄意谋害，当时他们怀疑的就是裴先勇。所以我在想，那个线人会不会是虞家暗中派去的卧底，为了查出车祸的真相。”
            
徐升：“你这个想法没什么问题，但实际操作起来有点困难。杜远震派卧底还好说，他那会儿本就是新闻这行的龙头企业老总，手底下的记者经常需要暗中走访，业务技能熟练，潜入企业挖掘黑料是他们的专长。但二十年前的虞家，可不像现在这样如日中天、财大气粗，资产规模连全市前十都排不进。虞院士虽然德高望重，但他毕竟是个搞科研的学者，整天与数据实验为伴，哪儿对付得了当时是全市首富、同时是大毒｜枭的裴先勇啊？”
            
纪凛叹了声气，揉揉使用过度的酸涩眼睛：“也是，我想太多了，还是再看看去年到现在的案子吧，或许会有新发现。”
            
话是这么说，但他们几个都知道，这些看了上百遍的内容，很难再找到新的线索了。
            
这时，门外传来两声敲门声，徐升喊了声“请进”，门开了，一名民警探头说：“纪队，有人找你。”
            
纪凛困惑地回头问：“谁？我今天没约人啊。”
            
民警道：“一对老夫妻，说是穆浩的爸妈，专程来找你的。”
            
“！”纪凛噌！地一下从椅子上弹起来，差点撞飞身旁的徐升和卢晴，瞠目结舌地问：“什么？穆、穆哥爸妈怎么会来找我？”
            
民警：“我也不知道，他们正在接待室里，彭局让我通知你，赶紧过去。”
            
“好、好！”纪凛手足无措，抓抓自己的头发又摸摸自己的脸，陷入了史无前例的大慌乱，“我、我两天没洗头了，今天早上也没刮胡子，要命，怎么这么突然……卢晴！”
            
卢晴马上立正：“到！”
            
“你的梳子借我用用，还有化妆包。”纪凛边说边抓起挂在椅背上的警服，看了眼，又求救似地看向徐升，“徐哥，我警服皱了，你的借我穿一下吧。”
            
徐升看他心急火燎的样子，连忙递了过去，卢晴也将自己放在单位补妆用的小包递过去：“里面有把修眉刀，你凑合着用用，刮刮胡子。”
            
“谢谢，谢谢你们。”纪凛接过东西，扭头就朝门外奔出去，看方向，应该是去卫生间。
            
徐升纳闷了：“不就是见个受害人家属吗，需要这么讲究？”
            
卢晴也奇怪：“这大半年，我就没见他头发整齐过，今天破天荒了，居然要梳头了。上回见他这么讲究，还是去年的时候，他去约会，换了身新衣服，还问我借美白隔离。”
            
牛锋八卦地问：“纪哥去约会？还穿了新衣服化了妆去？那得有多喜欢那妹子啊，他一年到头就那几件衣服轮着换，我都能按月份背出来。”
            
徐升也挺好奇：“是哪家姑娘啊？”
            
“不知道，他没说，应该没成。后来出了雨巷案，他一心扑在案子，哪儿有时间谈……”卢晴说到这儿，猛地一顿，“诶，等等，说起来，那天好像就是雨巷案的前两天……10月……25……”
            
她声音越来越轻，表情却越来越惊异，牛锋和徐升都凑过去问：“好像就是什么？”
            
“没、没什么！”卢晴瞬间往后一跳，离他们一米远，慌乱地说，“哎呀……我去看看纪哥要不要帮忙，他可能不会用修眉刀，我怕他割到自己！”
            
说完就夺门而出，一转眼就没了影儿。
            
留下牛锋和徐升两脸懵逼，异口同声地问对方：“她……要去男厕所？”
            
夏日午后的壹号宫，蓊郁的树冠铺下一片荫凉，两条杜宾摇着尾巴，沿着树荫投下的阴影一路溜达。
            
享用完午饭的虞度秋牵着绳索亲自遛狗，步子时快时慢，脸上一直挂着悠闲的笑，心情似乎很不错。
            
不远处守着一堆人，周毅和娄保国把柏朝夹在了当中，一个问：“大哥，你怎么惹少爷生气的？”另一个问：“小柏，你怎么哄少爷开心的？”
            
柏朝依旧是那副冷冷淡淡的表情：“你们已经问了三天了，不如问他。”
            
“不就是因为不敢问少爷，才来问你嘛。”娄保国说。
            
周毅：“哎算了算了，总之你们和好了就行，否则我们所有人都得提心吊胆。”
            
洪良章语重心长道：“是啊，家和万事兴，可别再提辞职的事儿了，虽然你来的时间不长，但咱们都已经把你当一家人了。”
            
娄保国连连点头：“对啊对啊，大哥，自从你来了，少爷有什么火都冲着你发，也只有你扛得住，你就是我们的护盾！”
            
周毅踹他一脚：“不会说话就别说。小柏，我们都知道你以前过得不容易，在这儿就安安心心待下去吧，有什么事，找我们帮忙，别一个人逞强。”
            
柏朝似乎被说动了，问：“什么事都帮吗？”
            
周毅立即挺胸：“当然！”
            
“那让小果嫁给我。”
            
“……”
            
娄保国大惊失色：“老周！冷静！别抽皮带！”
            
“看来也不是什么都帮。”柏朝有些顽劣地笑了笑，“开个玩笑，别生气――他走到太阳底下了，我去给他撑伞。”
            
他说罢，随手拿了把遮阳伞，便朝虞度秋快步走去。
            
周毅当然知道他不是认真的，但还是不爽：“奇了怪了，这小子居然会开这种玩笑。”
            
娄保国狐疑地看着不远处两人结伴归来的亲昵姿态，问：“你们不觉得……他俩每次吵完架，就会变得更如胶似漆吗？”
            
洪良章欣慰地点头：“不错，阿保会用成语了。”
            
“……洪伯！我在您眼里是多没文化啊！”
            
虞度秋溜完一圈回来，把绳子交给了训犬师，用手帕轻轻按了按额头的细汗，说：“这天太热了，给黑猫和警长冲个凉去，喂点水果，哦对，还有小白。”
            
洪良章迷茫了一瞬：“少爷，您是想说小柏吗？”
            
“不，小白，我那匹白马，我刚给他起的名字。”虞度秋颇有深意道，“不过灵感确实来自小柏。”
            
柏朝轻挑眉梢：“想骑我？”
            
“咳、咳咳！”周毅、娄保国同时被自己的口水呛到。
            
虞度秋坦然道：“是这个寓意，这会儿又聪明了啊，不犯蠢了？”
            
柏朝轻哼了声，没回答。
            
洪良章却面露难色：“少爷，驯马师也是新员工，被您一块儿辞了，您忘了吗？这几天都是厨房那边在喂养。”
            
虞度秋还真忘了自己一口气辞了几十名员工这回事：“这样啊，那可不是个办法，小白金贵着呢，得找个人专门照料。我妈那边怎么说？什么时候能从美国调人过来？”
            
“快了，签证手续都办好了。”
            
“都有谁？”
            
“您放心，都是虞董信得过的人。不过说是暂时的，等案子破了，局势稳定了，还得让他们回去。”
            
“暂时的也行，看来我妈心里除了生意，还有我这个儿子。”
            
“那当然，老爷和虞董都很关心您。”
            
虞度秋抱怨：“外公就算了吧，这几个月不仅不见我，连通关心的电话也没有，都是我打过去，他以前不这样啊，难道是对我彻底失望了？”
            
柏朝插话：“难道你希望他掺和这些事？”
            
“那倒不是，他年纪大了，离这些是是非非越远越好。”
            
提到这个，洪良章面带愧色道：“要不是年纪大了，我也想陪您一块儿出国，缅甸那边条件肯定比不上家里，这一去估计要十天半个月吧？怕你吃不好睡不好。”
            
虞度秋扫了圈其余三人：“你们三个，谁泄露的？”
            
娄保国颤巍巍地举手：“我……就算我不说，洪伯早晚也会知道的嘛。”
            
洪良章也道：“你别怪阿保，是我自己打听的，就感觉你前阵子怪怪的，像在谋划什么。”
            
虞度秋挽住他的胳膊，往室内走：“这日头太毒了，当心把您晒晕，我们去里边说。”
            
进了客厅，男佣适时端来冰镇果汁，几人围着大理石茶几坐下，屏退了闲人，边喝水解暑边听虞度秋说：“这次出国，一方面是为了寻找柏志明的踪迹，他是本案中的关键人物，我相信能从他那儿获知王后的真实身份。另一方面，我觉得待在国内，似乎太安全了。”
            
娄保国震惊：“少爷，安全不好吗？”
            
“不是不好，只是不利于破案。”虞度秋分析着，“王后始终是想杀我的，但碍于某些原因，他出手并不方便，唯一一次肆无忌惮地对我下手，是在美国。这也合理，假使我死在国外，国内警察难以干涉调查，国外警察难以追捕到国内，这就给了他宽裕的逃跑时间。缅甸的治安比美国混乱得多，缅北地区又时常发生武装冲突，别说我一个外乡人了，就算是当地人被谋杀，那儿的警方恐怕都已经习以为常了，是个悄无声息杀人灭口的绝佳之地，你猜王后会放过这个好机会吗？”
            
柏朝：“所以，你想以身诱敌？”
            
“嗯，一旦我出国，脱离警察的重重监控，他干掉我的几率就高多了，我认为王后绝对会出手。”
            
洪良章立刻急眼了：“这可不行，你不能抱着这种想法出国，太冒险了，还是让警察去抓人吧。”
            
虞度秋：“抓人当然让警察抓，我不想抢他们的工作，但去是肯定要去的。有我加入，是他们的荣幸。“
            
柏朝凉飕飕道：“他们未必这么觉得。”
            
虞度秋抬眼：“起码你必须这么觉得。”
            
柏朝轻笑：“我确实这么觉得。”
            
两个人打哑谜似的，你来我往，完全没有别人介入的余地。
            
洪良章还是不放心，一脸担忧，树皮般满是皱纹的手紧紧握住了他的手：“少爷，你一定要以自己为重，先确保自己的安全，再去操心别人的。不管出什么事，记得给我打电话，知道吗？”
            
虞度秋失笑：“给您打也没用啊，您能阻拦罪犯杀我还是能瞬间转移过来替我挡子弹啊？”
            
话音刚落，不知谁的手机震动了起来，几个人互相看看，最终娄保国先摸了出来：“哟，小卢同志的电话。”
            
周毅奇了：“你怎么有她的号码？”
            
“嘿嘿，偶有往来。”娄保国不敢说这往来中，百分之九十的内容都是吐槽各自的工作。
            
他接起电话，然而没说几句，脸色立马大变，捂住麦克风，如临大敌道：“她问我有没有感觉纪队喜欢穆浩！怎么办！我怎么回答？直接说有会不会不太好？纪队应该不想让他同事知道吧？但是卢晴她好像已经发现了啊！”
            
周毅：“那你就让她别多管嘛。”
            
娄保国想想也是，于是对电话那头道：“小卢啊，人都死了，你管这么多干――”
            
话没说完，手中突然一空。
            
手机被人一下子抽了出去，柏朝及时阻止了他毫无情商的发言，委婉地转换了话术，对卢晴道：“卢小姐，逝者已逝，无论你问的问题答案是什么，都是纪队一个人的事了，我们这些外人何必深究呢？”
            
娄保国竖起大拇指：“大哥，牛。”
            
虞度秋轻哼：“也就得了我几分真传吧。”
            
柏朝又说了两句，点了点头，然后挂了电话，瞥过来：“你也经常不说人话。”
            
虞度秋笑嘻嘻地，没有否认。
            
娄保国问：“小卢还说了啥？”
            
柏朝：“她还说，穆浩的父母来了，纪凛正准备去见他们，似乎很紧张。”
            
“哇哦，小纪同志要见公婆了，咱们必须得凑这个热闹。”虞度秋站起来，“准备好花和酒，给他撑撑场面，我去换身衣服。”
            
洪良章无奈道：“人家父母经历了丧子之痛，不会有心情喝酒的，少爷，这是常识。”
            
虞度秋头也不回地挥了挥手，径自朝楼上走：“酒是给纪凛准备的，我预感他今晚肯定会想起故人，又要睡不着咯。”
            
周毅不禁感叹：“咱们少爷，其实还是很有同理心的。”
            
楼上又传来虞度秋的声音：“洪伯，准备两辆车，我一会儿带伯父伯母去墓园看看穆浩，好让他们一家人团聚。”
            
众人看向周毅。
            
周毅：“……当我放屁。”
            
-----
            
少爷放心，会让你骑到小柏的^_^
            
第74章
            
“咚咚。”
            
纪凛清了清嗓，站在接待室门前，朝里喊：“彭局，我来了。”
            
里头传来彭德宇中气十足的回应：“诶，等会儿，我来开门。”
            
纪凛不安的手指抓紧了制服衣角，深吸一口气，拍拍自己刮完胡子的脸，在门开的瞬间松开了手，也吐出了气，挤出一个灿烂清爽的笑。
            
彭德宇一开门，被他吓了一跳，表情跟活见鬼似的：“你笑什么？”
            
纪凛莫名：“不能笑吗？”
            
“不是，好久没见你笑了，突然来这么一下，怪}人的……”彭德宇念叨完，侧身让他进来，同时对里边的客人介绍，“这位就是纪警官。”
            
接待室沙发上坐着一男一女，都约莫四五十岁，穿着考究，眉眼间似乎有几分熟悉。
            
纪凛微微恍惚，强压下心口涌上来的酸涩，喊了声：“叔叔，阿姨，你们好。”
            
二人见了他，立刻起身，热情地迎过来与他握手，穆浩的父亲穆长风爽朗道：“纪警官，常听说你的名字，今天终于见到了。”
            
纪凛受宠若惊：“您二位……听过我的名字？”
            
穆浩的母亲孟兰也亲切地拉着他另只手，说：“是啊，市局的冯警官前几次来探望我们，都谈到你，说你为了阿浩的案子劳心劳力，还差点把命搭进去，我们夫妻俩一合计，怎么也该来当面感谢你一次。”
            
纪凛更不可思议了：“冯队居然会夸我……我还以为他很看不起我……”
            
彭德宇拍拍他的肩：“老冯就是看着凶，心肠不坏，认真做事的人他都看在眼里。”
            
“但他知道我……”纪凛及时咬住了唇，把差点脱口而出的秘密吞了回去，“……请您替我谢谢他的包容。”
            
“要谢自己谢，有点出息，这么点小事就红眼睛了。”彭德宇大力揉了揉他的头发，“我还有工作，先失陪了，你们慢慢聊啊，有事再找我。”
            
“诶诶，您慢走，耽误您时间了。”穆家夫妇客气地送走了彭德宇，关上门，拉着纪凛一同坐下，然后从包里掏出了一个鼓鼓囊囊的红包，“纪警官，这个你收下。”
            
纪凛还在扒拉自己被弄乱的发型，见此情景，立马往后退，连连摆手：“不用，您别客气，太见外了，查案是我的分内事。”
            
“我们都听冯警官说了。”孟兰一脸慈容，化了精致的淡妆，却掩藏不住神态中的憔悴与疲惫，“你和阿浩是大学同学，他帮过你，你一直感激在心，所以为他的案子到处奔波，是吧？像你这么善良热心的孩子，我们怎么好意思让你白白辛苦，不给你补偿点什么，我们夫妻俩实在良心难安啊。”
            
穆长风也说：“你冒着生命危险查案，我们听说之后都特别感动，绝不能让你这样的好警察受苦受难。破案的事我们帮不上忙，想来想去，只能给你一点经济上的支持，你就当成是我们捐赠的办案经费吧。”
            
纪凛摇头推却：“换作其他警察也会这么做的，而且不止我一个人查案，大家都在帮忙。您二位如果非要给，那就送几面锦旗给咱们局里吧，能上新闻，给局里增添荣誉，我也能沾沾光。”
            
穆家夫妇互相商量了会儿，同意了这个提议，于是暂且收起厚厚的红包，说：“好，听你的。小纪，坐过来点吧。”
            
这声亲呢的称呼也将三人的距离拉近了些。
            
夫妇二人是做生意的，说不上大富大贵，但也小有资产，儿子又品学兼优，仪表堂堂，能力出众，毕业后仕途也十分顺利，从小到大没让他们操过心。
            
原本是人人羡慕的家庭，却在那个雨夜破碎得四分五裂。
            
老来失子，白发人送黑发人，对父母来说永远是最沉重的打击，即便时隔近一年，看到穿着相似警服、年纪也和儿子相仿的纪凛，夫妻俩还是忍不住悲从中来，没说两句就红了眼眶。
            
纪凛连忙递去纸巾，蹩脚地安慰：“叔叔，阿姨，都过去了。”
            
孟兰抹了抹泪，勉强挤出笑来：“让你见笑了，我就是太容易伤感，看个电视剧也能哭得稀里哗啦，阿浩以前总说我动不动就哭。”
            
纪凛怔了怔，垂眼掩藏住情绪，扯了扯嘴角：“他以前也这么说过我，我那会儿总被教练骂哭。”
            
穆长风闻言，突然想起来什么似的，手指着他：“原来阿浩说的就是你啊？”
            
纪凛倏地抬眼，呆呆地问：“他……提过我？”
            
“对啊，他读大学的时候跟我们说过，有个同学体能跟不上，每次训练都落在最后，被教练骂哭。”
            
“是我。”纪凛傻傻地笑道，“穆哥看我太可怜了，好心陪我训练，后来我体能就慢慢赶上了，没再被教练骂过，多亏了他。”
            
穆长风感慨：“一晃眼都好多年过去了。”
            
“是啊，毕业后就没怎么联系过了……”纪凛眼中的光一点点黯下去，“最后一次跟他吃饭还是在毕业典礼那晚，后来他工作太忙了，每次约他都没时间，不知不觉就过去五六年了，谁能想到那是最后一次……”
            
他说到这儿，意识到这话不妥，连忙道歉：“对不起，叔叔阿姨，我不是故意的……”
            
孟兰轻拍他手背，安慰：“没事儿，以后来咱家吃饭，阿姨亲自下厨，你就当陪陪咱们老两口了。”
            
纪凛又惊又喜：“真的吗？不会打扰你们吗？”
            
“有什么打扰的，自从阿浩走了，家里就冷冷清清的，如果你能常来，我们高兴还来不及呢，就怕给你添麻烦。”
            
“不麻烦，怎么会麻烦。”纪凛鼻子一酸，正要答应，接待室的门突然再度敲响。
            
“纪队，你在里头吗？没有紧张到走不动路吧？那就给我开下门。”
            
“……”
            
这嚣张又损人的语气，除了某位大少爷还能是谁。
            
纪凛磨了磨后槽牙，露出一个歉意的笑：“我去打发他走。”
            
穆长风抬手拦住：“这是度秋的声音吧？让他进来吧。”
            
孟兰露出笑意：“度秋也来了？这么巧，我们一会儿还想去找他呢，好久没见他了。”
            
听二人这么说，纪凛只好去给烦人的虞大少开了门，并赏了他一张臭脸：“有事？”
            
虞度秋今天穿了一身白，与他的发色十分统一，但再加上手里捧着的一束白月季，色彩上亮眼得过头了，宛如一颗上万瓦的巨型灯泡，存在感强得叫人无法忽视。
            
纪凛鄙夷地上下扫量他：“我怎么不知道你今天结婚？”
            
虞度秋莞尔：“好久没听到你的挖苦了，看来你今天心情不错。”
            
被人挖苦还眉飞色舞，脑子指定有点毛病。
            
纪凛懒得理他，回头对穆父穆母笑笑：“他带了花给你们，很漂亮。”
            
“不，我是带给穆浩的。”虞度秋摇晃了下手中纯白无暇、明媚盛开的花束，“伯父伯母，我们一起去看看他？墓园离这儿不远，我还没去过呢，一直挺想去的。”
            
纪凛脸色微微一变，声音迅速沉下去，低声斥责：“去那里干什么？你别哪壶不开提哪壶。”
            
虞度秋毫不避讳，高声道：“这有什么，伯父伯母不会介意的，对吧？”
            
穆家夫妇无奈苦笑：“度秋就是这个性子，小纪，没事的，去就去吧，阿浩一定也想见见你们两个朋友。”
            
纪凛攥紧了拳头，看了看二老，又看了看一派坦然的虞度秋，最终慢慢松开手指，缓慢而沉重地点了下头：“……好。”
            
墓园距离新金分局约一小时左右的车程，虞度秋的两辆车慢悠悠地开过去，到的时候大约午后四点，日头没那么毒了，光线依旧明亮，一天中最温暖的时刻。
            
墓园位于市郊一片平坦的空地上，视野开阔，清幽雅致。现在不是扫墓的旺季，园内几乎没有人烟，一块块方正的墓碑整齐而安静地立着，目之所及，唯一的生命只有随风轻晃的常青绿植，和在树上停歇的几只小鸟。
            
一切都那么惬意恬淡，可惜长眠于此地的人却永远无法感受。
            
“阿浩目前还是失踪状态，进不了烈士陵园，只能进公墓。”穆家夫妇边说，边在前头领路。
            
园区之内又细分了好几块区域，彼此之间隔着等身高的灌木，如同迷宫一般，第一次来的人还真不容易找到方向。众人跟在二老后头，绕过一棵棵雪松银杉，走了好一会儿，才在一块墓碑前停下。
            
娄保国回头看了眼，小声问周毅：“大哥怎么不见了？刚还在我后头。”
            
周毅无语：“那么大个人了，丢不了，管好你自己。”
            
孟兰先拿纸巾将墓碑前前后后擦了遍，上边刻了字，却没照片，里头显然也是空的。
            
穆长风叹道：“今年刚买的墓地，当时已经差不多定案了，我俩想着，他人不知道在哪儿，起码让他的魂魄有个安定的地方。原本准备贴上照片，烧些他的衣服放进去，案情却突然有了变化，这事就搁置了，我俩总想着……万一呢。”
            
他说完，尴尬地笑了笑，仿佛自己说了件惹人笑话的事。
            
“其实我俩心里也知道，这么长时间过去了，几乎没可能了……”孟兰抹去眼角再度沁出的泪花，转向纪凛，“阿姨现在只有一个心愿，抓住真凶，查明真相，给阿浩一个交代，我俩也就彻底放下了，好好过自己的日子，不要日日想，夜夜想……”
            
纪凛的嘴唇动了动，却没吭声，眼神闪躲着，没有自信对上那期盼的目光。
            
虞度秋看了他一眼， 回道：“您二位放心，纪警官勇敢又执著，一定会抓到真凶的。”
            
纪凛神色复杂的看着他，顶不住两边对自己的期许，最终迫于压力点了点头：“嗯……我会尽力的。”
            
穆家夫妇在空墓前和不知所踪的儿子聊了会儿家常，仿佛儿子仍旧在世一样，越说越动容，不禁潸然泪下。虞度秋朝身后使了个眼色，周毅和娄保国立马心领神会，边劝边扶着二老去树荫下休息。
            
娄保国一转身，差点撞到人，惊问：“大哥，你啥时候出现的？刚才去哪儿了？”
            
“随便走走。”柏朝说完，走到虞度秋身后，尽职站岗。
            
娄保国嘀咕：“在墓地闲逛，我大哥胆儿真肥。”
            
周毅：“大白天的，又不会闹鬼。”
            
“也对，现在这里长得最吓人的是你。”
            
“……信不信我把你脑袋按土里去。”
            
穆家夫妇听着他俩没营养的嘴仗，稍稍排遣了心中的悲伤，眼泪一会儿便止住了，和煦慈祥的微笑重回脸上。
            
而墓碑前，纪凛眉头深皱。
            
“你怎么比穆浩爸妈还忧虑？”虞度秋问。
            
纪凛凝视着碑上竖排的端正名字，很轻地叹了声气：“我不该来这里，案子至今未破，我没脸见穆哥。”
            
无神论者虞度秋不以为意：“怕什么，只是一块石头而已，里边又没骨灰，就算有，也只是一堆无机质，根本看不见你。”
            
纪凛闷闷地笑了声：“有时候我真的很羡慕你，好像什么事在你眼里都是小事。”
            
“当你像我一样有钱的时候，很多事确实会变成小事。”
            
“可我只是个普通人，没你有钱，没你有才。”纪凛缓缓蹲下，伸出手，抚上那个刻在冰冷大理石上的名字，“我甚至连自己都帮不了，还是靠穆哥振作起来的，我拿什么去帮他？大概只有你能帮他，徐队能帮他，彭局、冯队能帮他，我……无关紧要。”
            
虞度秋低头看着他弯曲的脊背，如被重担压弯的柳条，再施加一点力就会折断。
            
“你要放弃了？”
            
“我不会放弃，即使我无能，我也会追查到底。”纪凛抚过名字的最后一个笔画，垂下了手和头颅，“但他或许……不希望我帮他。”
            
虞度秋意外地“嗯？”了声：“前几句我能理解，最后句是怎么回事？”
            
纪凛抿了抿唇，没有说话。
            
一阵阵微风吹过墓前，小草从石头的缝隙里顽强地冒出了头，碧绿碧绿的，依靠在洁白的大理石碑旁，随风轻轻摇摆。
            
虞度秋耐心地等着。
            
纪凛的目光随那小草晃着、晃着，逐渐酸了，狠狠深吸口气，说：“穆哥他……可能知道。”
            
虞度秋微微一愣，一时半会儿没明白他的意思，反应过来后，眼睛不可思议地睁大：“你……跟他说过？”
            
“没有。但是……大学毕业那晚，我喝了点酒，感觉自己好像说了些胡话……一不小心，可能表现得有点明显。”
            
“他什么反应？”
            
纪凛自嘲地笑了笑：“没反应，他对我……从来就没那个意思。”
            
话虽如此，可哪个暗恋者心中没有几分幻想呢。
            
虞度秋难得斟酌了下语气才开口，轻声问：“然后呢？”
            
“没然后了。”纪凛蹲在地上，看不清表情，“我以为，以他的性格，就算知道了，应该也会当作没事发生，继续和我当朋友……但我没想到，他会疏远我。”
            
“毕业后我联系过他，就很普通的约饭，他每次都说有事。一次两次我还没意识到，次数多了……傻子也能感觉到，他不想见我。”
            
“去年他生日，我买了礼物去见他，是想问个清楚，如果他真的知道了，而且不想见我，那就拉黑我吧，省得他老是想些蹩脚的理由搪塞我，他不擅长撒谎，你知道的。我也从没奢望过什么，更没有想过要他回应，不希望他误会我。”
            
“但是我去的时候，恰好看到他和吴敏一块儿回家……我以为那是他女朋友，一时心虚怯懦，就躲起来了。早知道那是最后一次见他，我无论如何也该说清楚的……起码，能好好说声再见……”
            
他的话音越来越轻，最后消散在拂面而过的微风中。
            
早知道，早知道，可谁又能早知道呢？
            
一时怯懦，恐怕也不是真的怯懦，而是最后一次争取，还没来得及说出口，便被亲眼所见的景象打败。
            
只能退缩。
            
赋予他勇气的人，也是唯一能令他变成胆小鬼的人。
            
第75章
            
虞度秋捧着的月季被风吹落了几片花瓣，轻飘飘地落到墓旁，纯白如雪，更显得那墓碑冰冷。
            
“穆浩不是那种人。”虞度秋忽然道，“如果他讨厌一个人，可不会憋在心里，他会明明白白地告诉你。”
            
纪凛呆呆地抬头看向他。
            
虞度秋冲他一笑：“相信我，在被他讨厌这点上，我比你有经验多了。你被他骂过吗？被他凶过吗？被他扯着耳朵吼过吗？”
            
“……没有……”
            
“那他就不讨厌你。”
            
“可他不愿见我……”
            
“一定有他自己的理由，不管这理由是什么，应该都是为了你好。”虞度秋耸肩，“他的脑回路太直了，根本不擅长躲躲藏藏，遮遮掩掩。以前读高中的时候，倘若我做了什么让他看不下去的事，他可不管我是谁，有多少人在场，照样狠狠批评我，不会给我留面子。这么一个人，竟然会找理由不见你，可知你在他心里应该很特别，唔，起码比我特别。”
            
纪凛愣了好一会儿，最终忍不住咧齿一笑，牙比脸白：“你什么时候这么会安慰人了？”
            
“实话实说而已。我认为你想多了，小纪同志，或许他根本没察觉你的心思，毕竟他是个钢铁直男。”虞度秋朝他伸出空着的手，“但我很高兴你对我说这些，感觉安心不少，暂时不用担心你被收买了。”
            
“……你少为自己考虑会儿能死吗？”纪凛重重拍上他的手掌，用力握住，借力起身。
            
虞度秋拽起了他，接着甩了甩被拍红的手，递到身后人面前，挑眉示意。
            
柏朝无言以对，伸手给他揉按。
            
纪凛没眼看，刚要开口，又听不要脸的虞度秋说：“人为自己考虑，天经地义。我可不是穆浩那种无私热血的傻子，看多了警匪片，就放弃大好前程，去当个领死工资的小警察。”
            
纪凛恼了：“你说话注意点儿，警匪片也是我的梦想起点。”
            
“难怪，物以类聚人以群分啊。”虞度秋啧啧道，“我小时候还看黑猫警长呢，也不妨碍我长成现在这样啊。”
            
“……你对自己的认知倒是清晰。”
            
柏朝闻言，捏了捏他的手：“为什么看那个？”
            
“你想知道？”虞度秋见他点头，大方地回了，“算是治疗手段之一吧，那会儿看到警察就害怕，医生就想用动画片让我逐渐减少应激反应，还有人陪我一起看。”
            
“谁？”
            
“好像是孙医生？还是我的心理治疗师来着。”
            
柏朝垂下眼，继续给他揉手：“挺有成效，现在不怕了。”
            
虞度秋：“怕是不怕，但看到那些穿警服的还是有点讨厌。”
            
身着警服的纪凛：“……你好像不小心说出了心声。”
            
“不谈这些陈年旧事了。”虞度秋的话题说转就转，抽出了手，“去拿酒来。”
            
柏朝很快去而复返，捧来了一瓶红酒，暗红的酒液装在墨绿的玻璃酒瓶中，交叠成一片漆黑。
            
虞度秋甚至准备了高脚杯，各倒了小半杯：“产自巴克龙酒庄，知道背后的寓意吗？估计你不知道。”
            
纪凛：“没你博学多识。我不喝，大白天的，谁会在这种地方喝酒？”
            
虞度秋压根不理会，也并不觉得在坟墓前喝酒有什么不妥，自顾自地说下去：“这个酒庄由孟德斯鸠为他的挚友而创办，每当挚友出征时，他就会准备好美酒，为挚友送行，期盼他凯旋归来。后来孟德斯鸠逝世，便由挚友的妻子传承了这一习俗，所以，巴克龙酒因爱而生，既是友谊，又是爱情。请你和穆浩喝一杯，很应景吧？”
            
纪凛避过了这个问题，说：“我不喝，你给他敬一杯吧。”
            
虞度秋略露诧异：“喝一口又不会影响工作，这点面子都不给我？还以为我们是朋友了。”
            
“不是朋友不朋友的问题。”纪凛踌躇了会儿，无奈道出实情：“我最近睡不好，在吃安眠药，不能喝酒。”
            
虞度秋一怔：“什么时候开始的？”
            
“姜胜绑架你那晚之后。”
            
也就是已经吃两周了。
            
“是因为姜胜……还是因为王后那句话？”
            
“都有吧。姜胜死前对我做的那个鬼脸，反复出现在我的噩梦里，我都怀疑他的怨灵缠上我了，怪我没救他出来。”纪凛接过了一杯酒，弯腰放到墓碑前，起身后，望了眼不远处乘凉的穆家夫妇：“王后在电话里说……他杀了穆哥，那应该是真的了吧。我还没告诉叔叔阿姨，怕他们听了更难受。”
            
“他这么说，你就信了？”
            
“不止他一个人说，所有人都那么说，你不也笑我傻吗？徒劳地相信他还活着。”纪凛的手指横在鼻下搓了搓，仿佛很冷似地吸了吸鼻子，可现在分明是盛夏，“王后没有留他活口的理由，他发现了他们的犯罪证据，又不可能道出其他缉毒警察的信息，对王后来说，他没有任何利用价值，活着是个隐患，死了才安心。”
            
纪凛低着头，揉搓着自己的手指：“虽然你们都瞒着我，但我其实已经知道了――江学小区的那间出租屋里，有穆哥的血迹，是吧？”
            
虞度秋没作声。
            
“他们可能对穆哥严刑逼供了……柏志明少了一根指头，会不会是他们处罚的手段之一？那穆哥……”纪凛的手指被他自己搓得通红，仿佛在滴血，“他这个人很老派，不爱用电子产品，喜欢用纸笔写字，字好看，手也好看，听说市局需要写粉笔板报的时候，都是找他写，如果他真的被……那我宁愿他死在那条雨巷里，少受点折磨。”
            
饶是虞度秋，在这样的气氛下，也说不出嬉皮笑脸的调侃话来，只道：“别自己折磨自己。”
            
“没事儿，我承受得起……”纪凛深吸一口气，强迫自己扭过头不再去看那墓碑，“话说，咱们该走了吧？出来太久了，我还要回去再理一遍案子。叔叔阿姨今天伤神了，也该回去休息了，我去喊他们过来，最后和穆哥道个别。”他说完，便朝树荫走去。
            
虞度秋摩挲着手中的玻璃杯，望着他离去的清瘦背影沉默许久，轻叹：“他现在是一具被责任感驱使的空壳，丧失灵魂了。”
            
柏朝封好了剩下的酒，回：“责任感也够了，世界上哪儿有那么多奇迹呢。”
            
虞度秋低低地哼了声：“死去的人不知在哪儿腐烂，我不允许活着的人也在我面前腐烂。”
            
他俯身，将酒杯与花束一块儿摆在了墓碑旁，随后抽出了两支花。
            
纪凛带着穆家夫妇重回墓边，最后和空墓道了别，夫妻俩看到那两杯无人喝的酒，眼眶又红了一圈，说：“你们怕是再也没机会跟他喝一杯了。”
            
“没事的，我也不爱喝酒。”纪凛想必绞尽了脑汁，可说出的安慰仍旧无力。
            
孟兰也不想再说这些伤心话，转移话题道：“这花儿开得真漂亮，度秋，谢谢你。”
            
“花园里随便摘的，您喜欢，一会儿我让人送些新鲜的过去。”虞度秋抽出手中的一枝花，递给她，“月季代表幸福、光荣、希望。光荣留给穆浩，幸福送给你们。”
            
纪凛正出神地望着那块墓碑上的名字，突然间，自个儿眼前一片雪白。
            
虞度秋笑眼弯弯地看着他：“希望赠予你，纪队。我向你保证，我们会赢的。”
            
出园的时候，还是由穆浩爸妈领路。
            
夫妻俩入园时沉重的心情经过一通发泄倾诉，释然了许多，虞度秋与他们并肩，时不时地说点俏皮话，老两口被逗笑了好几回。
            
纪凛和几位保镖跟在后头，手里拿着那支意外收到的白月季，左右端详：“一朵花都能编出那么多寓意，他可真行。”
            
柏朝摇头：“不是编的，六月的花植册上写了，他看过，记住了。”
            
“……那他记性确实挺好。”
            
周毅突然发现了盲点：“小柏记性也不错啊。”
            
“没他好，也没他心细。花园里那么多花，他独独挑了月季，酒窖里那么多酒，他偏偏选了巴克龙。”
            
纪凛怔了怔：“他……特意选的？”
            
柏朝没有说是或否，只道：“他真正的想法，从来不会挂在嘴上，你懂吗？”
            
纪凛似懂非懂，讷讷点头。
            
周毅感叹：“小柏才来三个月，就把我花了十多年才领悟的道理想明白了，后生可畏啊。”
            
“是他自己告诉我的。”柏朝留给他们一个回味悠长的眼神，加快脚步，走到虞度秋身边去了。
            
周毅：“……小柏刚刚……是在炫耀？”
            
娄保国：“瞎子都看出来了，那得意的表情！”
            
虞度秋刚和穆妈妈聊完，忽觉身边多了个人，侧目问：“有事？”
            
柏朝稍稍靠向他，低声说：“回去我陪你喝酒，喝到尽兴。”
            
虞度秋特意带的酒无人共饮，正觉意兴阑珊，闻言眼睛一亮：“好啊。”
            
“再陪你下棋，几盘都行。”
            
虞度秋的表情凝住，立马变成了怀疑：“你今天怎么这么殷勤？”
            
“想让你开心。”
            
“我没有不开心啊，只是扫个墓而已。”
            
“只是扫个墓而已。”柏朝学着他的语气，“还要这么多人陪着你，才有勇气来？”
            
虞度秋危险地眯起了眼：“少猜我心思。”
            
“我猜错了吗？”
            
虞度秋没正面回答这个问题：“这儿不止埋葬了穆浩，还有几位我们家的故人，包括当年绑架我的司机，我不可能开心得起来吧？”
            
柏朝的嘴唇碰了碰他的耳廓：“你说什么就是什么。”
            
虞度秋推开了他过分靠近的脑袋：“没规没矩……晚上来我房间。”
            
人声逐渐远离，墓园重归幽静。
            
天色比来时稍稍暗了些，风力增强，卷起了地上的落叶残花。
            
不知从哪儿卷来了一朵完整的白木槿，飘飘摇摇地飞舞、盘旋、最终落下，恰好落在月季花束前，宛如找到了归处，依偎在侧，安然入眠。
            
-----
            
出发前让小纪发泄排解一下心情，孩子憋太久了(??????)，马上进入主线～
            
第76章
            
第二天清晨，壹号宫内的花草人畜陆续苏醒。
            
洪良章起得最早，近期人手短缺，家里的日常起居都需要他调配人员。周毅第二早，吃完早餐，去了健身房练器械，年近四十依旧肌肉发达，靠的就是这份自律。
            
娄保国不如他自觉，但仗着年轻健壮，多睡一会儿也没什么大碍，何况最近大灾小难一连串，难得一夜安稳，愣是睡到了九点才起。
            
本以为自己已经是最不称职的了，没想到去了餐厅，发现还有两份多余的早餐。
            
一份毫无疑问属于最有资格睡懒觉的虞大少，另一份……除了某位不把虞大少放在眼里的小保镖，还能有谁？
            
“大哥真是越来越嚣张了。”娄保国吃着自己碗里的，惦记着锅里的，“一会儿少爷要是发现他比自己起得还晚，一气之下开除他怎么办？不如我帮他吃了，假装他已经起了。”
            
“要吃就再做，咱们缺人又不缺食材。”洪良章赶紧把另两份早餐藏起来，也觉奇怪：“小柏平时从来不赖床啊，今天怎么了？”
            
娄保国呼噜呼噜瞬间干完了一碗大瘦肉粥，满足地打出一个饱嗝：“昨晚他好像陪少爷喝酒下棋了，难不成睡在少爷房里了？”
            
说完，他自个儿先否定了这个猜测，虞度秋从不让人在自己床上过夜，理由显而易见――怕人图谋不轨。毕竟睡着的时候是最不设防的。
            
qingchunyuguang
            
虞度秋本人确实是这么想的，然而那瓶巴克龙酒年份久远，太陈太醇，实在醉人。他边喝边下棋，偶然间一个迷蒙的抬眼，与对面人对上视线，霎那间火花四溅，胆大包天的小畜生立马拽他起来拖去床上。
            
醉意煽风点火，比上回更欲罢不能。
            
折腾了几轮，困乏交加，谁还记得床上不能留人的规矩。
            
于是当虞度秋呼吸不畅地睁开眼、发现自己脖子上横着一条结实的手臂时，第一反应就是狠狠推开枕边人，顺便补上一脚。
            
不曾想，对方的警觉性竟比他更高，几乎在他有所行动的瞬间便惊醒了，身体比大脑先一步行动，一个迅猛的翻身，死死压住他大腿，掐住他脖子的力道足以称得上谋杀。
            
虞度秋只是不爽，而压在他身上的男人的表情却是凶戾。
            
待看清是他后，眼中的戾气才迅速散去，松开手，泄力倒下，抱住他腰，去寻他唇：“对不起。”
            
虞度秋的起床气本来就重，还被他掐得差点儿窒息，当即恼火地扇了他一巴掌：“滚下去。”
            
这一巴掌力气不小，柏朝偏过了头，又转回来，执拗地要亲他：“不是故意的。”
            
“不是故意的就更严重了。”虞度秋用力捏住他下巴，冷眼盯他，“据我所知，会出现这种下意识反应的，不是军人，就是杀手。”
            
“还有经常挨揍的人。”柏朝带着歉意抚摸他发红的脖颈，“柏志明揍我是家常便饭，小时候无力反抗，长大后就去学了些防身术，比一般人警觉些。”
            
虞度秋拍开他讨好的手：“他对你那么差劲，你当初还想着帮他找真凶？前言不搭后语啊，小柏眼狼，当我那么好骗？装可怜就能糊弄过去？”
            
柏朝沉默了会儿，瓮声瓮气地说：“我承认，我当初是为了接近你才那么说的，其实我对真相没那么在乎，他死了大快人心，我没有任何惋惜。”
            
仍旧不算完美的解释，但虞度秋审视他半晌，没看出阴谋诡计的痕迹。
            
桎梏下颌的手一松，柏朝顺势倒下，低头就要继续刚才未完成的动作。
            
虞度秋捂住了他的嘴，嫌弃地扭头：“刷牙去。”
            
“……你很不会看气氛。”
            
“你很不讲卫生。”
            
柏朝挑眉：“亲下面也不行？”
            
“……”
            
男人的原则，有时候就是这么脆弱，比如虞度秋此时此刻，就被这短短的六个字击溃了一秒钟前的坚持。
            
“行。”他毫无心理负担地变了口风，一扫方才的嫌弃，温柔款款地爱抚着柏朝的脸，“做得好的话，今晚允许你继续睡我房间。”
            
“我没做过，别嫌我技术差。”柏朝掀开被子，人往下退。
            
虞度秋咽了口唾沫，不得不承认，自己有点儿期待。
            
不是期待被人伺候，而是期待被他伺候。
            
被窝里聚集了两个男人的体温，热烘烘的，令人气血上涌。
            
虞度秋看着他伏下去，看着他露出为难表情，看着他张嘴伸出舌头，然后……听见了急促的敲门声。
            
“少爷！徐队来电话了，说是云南那边发现柏志明的踪迹了！让小柏去一趟公安局！可是我们哪儿也找不到他！”
            
“……”
            
“……”
            
两个男人相对无言地看着彼此，涌上的热血一点点褪干净，最终，柏朝面无表情地下床，披上衣服，说：“等我找到他，我要杀了他。”
            
虞度秋的起床气直冲巅峰，咬牙切齿道：“麻烦大卸八块，谢谢。”
            
尽管只通知了一个人，但当虞度秋出现在新金分局的会议室时，众人都已见怪不怪，就当没看见，随便他坐，反正即使拦住他，他也会另辟蹊径参与行动，绝不容许警方将他排除在外。既然如此，还不如让他加入，省得他又闹幺蛾子。
            
线索是今天一大清早传来的，足以见得缅甸警方这几日都在争分夺秒地搜寻柏志明的踪迹，云南警方也不敢耽误时间，立刻向专案组汇报了最新发现。为了进一步确定线索的可靠性，便喊来了最熟悉柏志明身形样貌的柏朝。
            
“警方在抹谷的一家小药店问到了线索，就在前几天，有一名疑似柏志明的中年男子来过他们店里。”徐升将投屏上的视频窗口最大化，反复播放短短一分钟的监控，“对方买了一盒止痛药和一个注射器，说是女友痛经，家里狗生病了需要喂药，结账的时候店员看到他左手少一根小指，所以对他印象比较深。这是那天的录像，你看看是不是他。”
            
柏朝几乎只看了一眼，就斩钉截铁道：“是他。”
            
徐升很谨慎：“你再看看？可不能认错，一旦确认，我们马上就得准备动身了。”
            
柏朝：“我和他共同生活了十几年，不会认错，就是他。”
            
监控画面算不上清晰，而且男子有意地低头避开了直拍角度，只能看见基本的体型特征――与多数当地人营养不良的体型相比，可以说是十分魁梧健壮。
            
卢晴困惑地问：“你爸在那儿找女友了？还养了狗？还对他们这么体贴？”
            
体贴这词用来形容一个背负着贩｜毒和杀人两项重大罪名的嫌疑犯，显然很违和。
            
柏朝摇头：“他不是那种人，他平时很懒，从小家里要买东西，基本上都是我去买，只要我能动。”
            
最后一句话仔细一品，顿时令人心生寒意。但此刻众人无暇顾及与案件无关的信息，只能暂时忽略他悲惨的童年，着重分析柏志明的异常行为：
            
既然很少自己出去买东西，如今却现身药店，说明现在柏志明身边或许没有其他可以使唤的人，导致他不得不冒着被警方发现的风险亲自出门，这对警方来说是个好消息。
            
但这条线索同时也透露出一种可能存在的不利情况――止痛药和注射器未必是给狗用的，柏志明涉毒，且大多数毒｜品都可以使用注射器注入身体，而柏志明本人身强体壮，看起来不像吸｜毒的样子，那就有可能是给别人准备的。
            
若真如此，他的女友究竟是他的贩｜毒同伙？还是被他囚｜禁虐待的人质？抑或是他瞎编出来的人物、其实买这些东西另有用途？这些必须在实行抓捕之前调查清楚，否则会累及无辜。
            
围着长桌的民警们顿时陷入了沉思。
            
虞度秋跷着二郎腿，坐在后边的旁听位，懒洋洋地问：“除了这条线索就没别的了？他买完药之后去了哪儿？”
            
卢晴回头：“虞先生，我们要是知道答案，早就说啦。”
            
重归组内的纪凛面色凝重：“缅甸不比国内，街上监控没那么密集，能在三天之内查到他的踪迹，算我们撞大运，我甚至觉得太过顺利了，缅甸那么大，怎么他就正好在抹谷，裴鸣正好不当心透露出了这个讯息？然后柏志明就正好出现在监控里了，你们不觉得奇怪吗？”
            
牛锋“恪绷松：“纪哥，你这是受挫受多了，突然一帆风顺，不适应了。我们束手无策了两三个月，也该时来运转了。”
            
虞度秋：“纪队的顾虑是合理的，我也没想到，那天发布会上能诈出这么重要的线索，我本来打算先逼裴鸣同意，然后试着慢慢套问出柏志明的所在地，结果得来全不费功夫……未免太巧，各位还是当心为妙。”
            
牛锋不爽地看向他：“虞先生，这是我们专案组的会议，不是你公司的股东会，让你听就不错了，请勿发表高见。”
            
虞度秋耸肩：“我百分百控股，没有股东会，不好意思。”
            
牛锋彻底对他无语。
            
两位坐镇的大领导互相对视了眼，彭德宇问：“老冯，你怎么说？”
            
冯锦民抱胸靠着椅背，颦眉深思。参与此案一个多月，他眉头之间的纹路越来越深，像老树干上的纹路一般粗糙，都是殚精竭虑的佐证。
            
“既然确定了是柏志明，那无论是运气还是陷阱，我们肯定要派人去一探究竟。别掉以轻心，别单独行动，先调查清楚情况，再协调缅甸警方进行抓捕，应该不会出大问题。”
            
彭德宇点头：“我也是这个意思，那派谁带队？”
            
他们俩个身居高位，手上都有许多案子和事务，难以抽身，况且年纪也不适合前线作战了，留在大本营指挥行动最妥当。
            
“这样，你调几个人，我也从市局调几个人，跟着小徐驻守临沧，一旦抓捕行动成功，立刻安排引渡工作。”
            
彭德宇：“可以，小徐办事我放心，小纪就留在局里吧。”
            
被点名的纪凛瞬间攥紧了拳头：“彭局，我不想――”
            
“你急什么，我还没说完。”冯锦民截断了他的申诉，接着对彭德宇说，“让他待局里，他立马就跟你玩儿失踪，你信不？”
            
纪凛这些日子屡次违反纪律，彭德宇也知道他破案心切，困不住他，但凶手已经发出死亡威胁，这时候让他远赴人生地不熟的危险地带，风险性实在太高了。
            
“他跟着小徐也派不上用处啊，还不是待在国内等候消息，和待在局里有什么区别？”彭德宇问。
            
“不，他未必要待在国内。”冯锦民层层叠叠的眼皮一掀，落到某个旁听位上，说，“虞先生，你不是要深入缅甸吗？带上他行么？”
            
在座其余人皆是一愣。
            
彭德宇很快反应过来：“你是说……小纪不作为警察参与行动？”
            
“对。”
            
虞度秋鼓掌：“冯队这招很高明啊，让纪队以普通游客的身份，跟着我出境游一趟，不仅能监视裴鸣，还能协助调查柏志明的踪迹，并且有我保护，可谓是一石三鸟。”
            
冯锦民冷哼：“是一石四鸟，还能顺带让他阻止你惹事。”
            
纪凛对这个安排相当满意，噌地站起来，连连鞠躬：“谢谢冯队！谢谢彭局！”
            
彭德宇无奈：“我还没同意呢……算了，这样确实安全点儿，虞先生，这次你带几个保镖去？什么时候动身？”
            
虞度秋一摊手：“我散了会就可以去找裴总商量日程，保镖嘛……嗯，除了三个贴身的，再带十个吧。”
            
这数量，比两个公安局能抽调的精干警力还多。
            
彭德宇问：“你要把柏朝也带去？”
            
虞度秋：“不是我带他，是他自己非要跟着我。”
            
彭德宇的视线扫过他们俩的脸，不置可否地嗯了声。
            
散会后，冯锦民先行一步，回市局处理其他案子去了，徐升和纪凛两位队长则回办公室拟订此次随行人员名单，虞度秋正要带着柏朝离开，冷不防地听见了彭德宇的招呼：“虞先生，你留一下。”
            
虞度秋挺意外，递了个眼神给柏朝，后者识相地退出会议室关上了门。
            
虞度秋在长辈面前还算规矩，拉了张椅子坐到彭德宇身旁，问：“什么事，彭局长？”
            
彭德宇先是从他的满头银发打量到他的刀片项链，目光从方才开会时的严肃逐渐转变为长辈看叛逆小辈的担忧：“那天发布会后一直没时间找你，你说你拿到了岑婉以前的实验数据？谁给你的？你外公吗？”
            
虞度秋没想到他问的是这个，老实答了：“我问他要过，他不给，不过他老人家搞生物研究是业内泰斗，但对计算机的了解程度也就比小学生强那么点儿，我轻轻松松就破解他的电脑拿到以前的资料啦。”
            
敢情是偷的！
            
彭德宇真想一巴掌呼过去，打醒这个不知天高地厚的臭小子：“你也不想想你外公为什么不给你，虽说咱们现在的社会治安环境比二十年前强多了，但还没到家家户户夜不闭门的程度呢，从你开始搞这个项目起已经受到多少次威胁了？现在还敢把这事公之于众，生怕毒｜贩不来杀你是吗？”
            
虞度秋刚要辩驳，突然敏锐地听出一丝异样：“就算我不提使用岑小姐的数据这件事，毒｜贩也已经来找我麻烦了啊，您这话是什么意思？难道……您指的是当年的毒｜贩？二十年前的车祸真的另有隐情？您是不是知道些什么？”
            
彭德宇算是明白了什么叫言多必失、关心则乱，也明白了眼前这小子脑子有多活络，瞒也瞒不住，干脆承认了：“是另有隐情，但具体情况不能告诉你，牵涉到太多人，还有你外公，只要他不说，我也不会说的。总之，当年没查到导致车祸的真正原因，但基本可以确定是人为的。”
            
虞度秋不以为意：“其实我早就猜到了，你们当时的主要怀疑对象是不是裴先勇？”
            
彭德宇一愣：“你怎么知道？”
            
“因为我高中的时候，我妈和外公都想让我换学校，不希望我和裴卓当同学，更不希望我和裴鸣有接触，我或多或少能感觉到他们的态度与那件事有关，但他们都不明说。后来见我没和裴卓他们结党营私，反而与穆浩走得更近，也就放心了。”
            
彭德宇颔首：“你这小子，整天吊儿郎当的，倒是没长歪。那你应该知道我为什么劝阻你，如果那起车祸真是裴先勇干的，你现在说你拿到了岑婉的数据，研发出了同样的设备，等你去缅甸做完人体实验，确确实实地证明了岑婉当年的设备没问题，那最不安的人会是谁？”
            
“裴家父子。”虞度秋思路清晰，快速作答，“假如我的项目实验导致警方重新调查二十年的车祸案，那裴先勇就可能成为杀人犯，不仅他会被判死刑，对裴家来说也是灭顶之灾，他们将再次深陷舆论漩涡，永远扯不下身上的负面标签。尤其是裴鸣，他辛辛苦苦经营了十多年的形象，好不容易刚挽回点公司的名声，绝不会允许自己此刻人设坍塌，被人不齿唾弃。”
            
彭德宇诧异：“你都想得这么明白了，还要一意孤行？”
            
虞度秋咧嘴轻笑一声：“彭局长，您把因果关系搞反了，不是因为我搞这个项目，所以导致了危险。而是因为危险本就存在，所以我搞这个项目，除掉危险。试问，除了我，还有谁会砸钱重启这个吃力不讨好的项目，投入大量人力物力甚至是自己的安危来做实验搞研发，只为证明当年岑小姐的设备没问题？我不奢望您送我锦旗，但您起码该夸我一句舍己为人吧？”
            
彭德宇一时语塞。
            
道理是这个道理，但从这小子嘴里说出来怎么就这么欠呢？
            
“……舍己为人……没想到你还有这么崇高的想法。”彭德宇感慨，“一开始见到你的时候，还以为虞院士家出了个败家子，现在看看，倒是心肠不坏。”
            
虞度秋脸上的笑意扩大了两倍：“过奖了，您要是没意见，我就去拖裴总下水了。”
            
彭德宇眉头依旧皱着：“你等等，还有件事。”
            
“嗯？”
            
“你那个保镖……”彭德宇话到嘴边找不着合适的词，拣了个最概括的，“你不觉得他奇怪吗？”
            
虞度秋歪了下头：“他奇怪的地方多了，您指哪方面？”
            
“从他的经历来看，柏志明虐待过他，也没给他多少经济扶持，为什么他还跟柏志明住在一块儿？这不符合正常受虐儿童的心理。”
            
“很简单啊，他以前月薪才六千，咱们市的房价最低也要一万一平，他买不起房，住柏志明家省钱。”
            
“……那柏志明死后，他为什么还要为这个虐待他的养父东奔西走地查案？”
            
“因为自杀没钱拿，如果是他杀，找到凶手就能索要赔偿金了。”
            
“……”这么简单粗暴的回答，显然不能令彭德宇打消疑虑，“可是，姜胜和刘少杰都在柏志明的洗脑下，对柏志明死心塌地，为什么唯独他……”
            
“您怀疑的我都怀疑过。”虞度秋嘴皮子比他利索，抢先道，“我现在要用他，不想计较这些，等抓住柏志明了，案子差不多尘埃落定了，再跟他算账吧。”
            
彭德宇表情复杂：“你还挺护着他。”
            
“哪有护着，顶多是有些偏爱罢了。毕竟他长得不错，身材也好，某些方面很合我胃口，昨天晚上我们……”
            
“停停停，谁要听这些乌七八糟的！”彭德宇的耳朵遭到了严重污染，受不了地挥手，“得了，他的事我叫人去查，你自己多防着点裴鸣，有情况联系小徐或者小纪，别整天混不吝的，有点儿正经样！”
            
虞度秋嗯哼了声算是答应了，道了别之后便优哉游哉地出了会议室。
            
门外守候的男人靠在对面墙上，和他打了个照面――男人孤身而立，黑衬衣束在牛仔裤里，腰腹紧窄，长腿疏懒地斜支着。见到他的瞬间，乌沉沉的眼底闪过一丝幽光，倏然而逝，很快又变得深不见底。
            
好看是真的好看，可疑也是真的可疑。
            
虞度秋心里默叹一声。
            
偏爱，或许不止是偏爱。
            
“怎么这个表情？他骂你了？”柏朝迎过来。
            
虞度秋顺势把脸一垮：“可不是，骂得狗血淋头。”
            
柏朝将信将疑：“是吗？刚才他看我的眼神有点奇怪，还以为要跟你告我的状。”
            
猜的可真准。
            
“你没做亏心事，就不用担心，我有自己的判断力。”虞度秋抬起胳膊伸了个懒腰，还没睡舒坦就被叫过来开了个大会，憋了一早上的起床气，急于找个地方发泄，“走吧。”
            
“去哪儿？”
            
“还用问？”虞度秋一脸“你怎么突然变傻了”的表情，“找你的前老板去，确保他会参与我们这趟送死之旅。”
            
第77章
            
裴氏珠宝有限公司原本位于平义市的CBD地段，鼎盛时期甚至豪气地包下了一整幢写字大楼，而如今随着家业没落，办公楼迁至了昌和郊区新盖的大平层，虽说看着还算气派，但内行都知道，这身家是大不如前了。
            
虞度秋提前致电预约，刚好赶上裴鸣在公司，就直接从警局过去了，半途中又喊上了赵斐华，柏朝问为什么，虞度秋高深莫测地一笑：“你太闷了，我需要一个口角生风的搭档。”
            
他们三个差不多同时到了公司大门前，来接他们的却只有裴鸣的秘书。
            
赵斐华八百度的近视眼灵活地一转，推了推眼镜，清了清嗓，立马开始拿腔拿调了：“裴总真够忙的啊，人在公司，也没空来接我们。”
            
秘书讪讪笑道：“裴总在开例会呢，招待不周，请您海涵。”
            
赵斐华十分同情地点头：“理解理解，生意难做嘛，是会操劳些。我觉得这样才好，要是像我们老板一样，什么也不用做，订单和投资自己涌过来，那就容易变得好吃懒做、失去上进心啦，再有钱有什么用，钱能买到忙碌带来的充实感吗？不能啊，还是你们幸福。”
            
秘书：“……”看那额角抽动的青筋，估计想掐死他的心都有了。
            
虞度秋悄声对柏朝说：“这就是我需要他的原因。”
            
柏朝轻轻挑眉：“替你嘲讽？”
            
“嗯哼，懒得费口舌、但又不吐不快的时候，斐华就是我的贴心宝贝。”
            
柏朝斜睨他：“你是开幼儿园的吗？见谁都叫宝贝。”
            
“……”虞度秋噎了下，“……小柏眼狼，还挺会怼人，下次去见马斯克的时候，你来做我搭档。”
            
秘书领着他们一路来到老板的办公室门前，以泡茶为由，赶紧告退，耳根清净。
            
裴鸣的办公室布置得很商务风，真皮老板椅、红木办公桌，休息沙发……一切都彰显着身份地位。墙上还挂着一幅自己的肖像画，仿文艺复兴时期的风格，色彩浓郁，神圣典雅，背后散发着一圈光辉。
            
赵斐华大开眼界：“这也太自恋了，把自己画得像个圣人似的。”
            
虞度秋托着下巴端详了会儿，摇了摇头。
            
柏朝问：“怎么了？”
            
“我在想，那幅邮包里的画应该不是裴鸣定的，从这幅画来看，他的品味没那么差。”
            
话音刚落，门外的脚步声由远及近，紧接着一人推门而入，视线扫到他们，立刻热络地迎过来：“度秋。”
            
虞度秋点头：“裴总。”
            
“私下里跟我客气什么，坐吧。”裴鸣没往老板椅那儿去，就在休息去的沙发处坐下了，十分随意。
            
但他的打扮一如既往地考究，即便是三十七八度的高温天，也一丝不苟地穿了西装三件套，墨蓝色沉稳深邃，衬得他气质凌然，就算下一秒要去联合国演讲，也不会被最严苛的时尚杂志挑刺。
            
相比之下，一大早被警方从床上拖起来的虞度秋就不修边幅得多了，前几天又染了遍色的银发凌乱地垂散着，松垮的衬衫穿得落拓不羁，和精英形象的裴鸣一对比，就是个标准的浪荡富二代。
            
去而复返的小秘书端来了茶水，裴鸣歉意道：“刚在开会，商讨下一季度该怎么提高营收，打算再开辟一条平价珠宝产品线，面向大众消费者，你觉得怎么样？”
            
虞度秋谦虚道：“珠宝生意我不懂，就不发表观点了。看样子裴哥接下来会很忙？还有时间陪我去趟抹谷吗？实不相瞒，我打算近期就动身了。”
            
裴鸣的茶杯滞在半空，诧异道：“这么快？我以为你至少要筹备几个月。”
            
“时间不等人嘛，做完实验，就能知道产品还有什么欠缺的地方了，然后进一步完善，再做实验，这个过程恐怕要循环几十次上百次，才能将产品投入实际使用。就和你们的珠宝一样，需要打磨很久。”
            
裴鸣赞叹：“你真有钻研精神，难怪能达到如今的成就。”
            
旁听的赵斐华在心中默默翻了个大白眼。
            
虞大少有钻研精神？滑天下之大稽了，他都不记得有多少个项目是虞大少一时兴起，没几天就直接枪毙的了。
            
但有一说一，在脑机接口这个项目上，虞大少确实难得的认真努力。
            
裴鸣缓缓呷了口茶，思虑片刻，说：“行，我把后边的时间空出来，你定了出发的日子，提前两天跟我说就行，公司的业务可以暂时交给小卓打理，我离开个十天半月应该不成问题。”
            
虞度秋微笑：“有裴哥你这句话我就放心了。对了，这次纪凛也会陪我们去，确保我们的安危。”
            
裴鸣：“那地方我以前常去，没什么危险，不用劳烦警察吧？”
            
虞度秋无奈：“没办法，我现在还被警方监管着呢。”
            
裴鸣英眉浅皱：“度秋，你还记不记得，上回在你公司，我跟你说了什么？”
            
虞度秋乖巧道：“当然记得，我会小心他的。”
            
“嗯，离他远点。”裴鸣瞥了眼他身后站着的男人，“你的保镖比警察可靠，还不如让他保护你。”
            
虞度秋笑意更开，像被戳到了某个愉悦的点：“是啊，细数我这几个月遇到的重重磨难，都是他助我脱困的。”
            
裴鸣突然峰回路转地补了句：“但最好的保护自己的方式，还是少去自寻麻烦。”
            
尽管裴鸣语气平和真诚，听着像劝告，但在已知其背后错综复杂的利害关系后，这句话更像是委婉的威胁。
            
虞度秋付之一哂：“嗯，我有分寸。”
            
从裴鸣的公司出来后，赵斐华纳闷：“合着我就是来当背景板的？”
            
虞度秋上了车，陷进按摩座椅里，缓解忙碌了一早上后的困倦：“我也没想到，他上次在发布会上的心虚态度显然是不愿与我同行，我以为他这次会找理由推脱，所以才叫上你帮我一块儿逼他同意，怎么他答应得这么爽快？连有警察同行都没提出反对。”
            
赵斐华脑洞大开：“哇，你说他会不会和柏志明沆瀣一气，在那边设了埋伏，等着你们自投罗网，然后把你们一网打尽？”
            
“可能性很高，柏志明出现的时机太巧了。但那样的话，他留在国内更合适啊，也能远程联系柏志明，何必以身犯险？这不符合他谨慎的性格。除非……”
            
“除非什么？”
            
虞度秋眼睛缓缓眯起：“可能性一：我们都误会他了，他其实是好人，与这些案子无关。可能性二：他是坏人，并且有了把握，能够应付我们的调查。”
            
“我倾向于可能性二。”赵斐华道，“他们家在缅北做了很多年生意，又涉毒，可能认识些当地的武装力量，你悠着点儿。”
            
虞度秋微微摇头：“据我调查，裴鸣继承家业后，很少亲自去查看自家的采矿业务，更偏重于销售业务，未必继承了他爸的人脉关系。而且缅北局势复杂混乱，武装势力不停变换，以前交好的，现在未必存在了，需要花很多精力和财力去维护关系。裴家已经被抄过一次家了，裴鸣没那么多钱上供。所以，他如果要对我不利，顶多雇些不法之徒，我这次带的保镖数量足以应付了。”
            
赵斐华虽然不参与案件调查，但一想到只要抓住柏志明和凶手，自家老板就能安心回归生意，不再到处惹麻烦了，心情就瞬间明媚了：“既然危险性不大，那还等什么，赶紧去啊！”
            
“估计就这几天了，等警察通知。”虞度秋手掌支着脑袋，打了个哈欠，“赵师傅，开快点儿，这按摩椅还是不如床舒服。”
            
驾驶位的赵师傅连声答应。但从昌和区开回新金区，怎么着也得四五十分钟。
            
“你可以去我家睡。”沉默了半天的柏朝冷不丁道，说完好似也没期待得到一个肯定的答复，继续沉默。
            
虞度秋的眼睛却放出了光：“你家？柏志明家？”
            
“嗯，就在昌和区，离这儿很近，十分钟到。”
            
虞度秋毫不犹豫：“赵师傅，听他指路。下个路口停一停，斐华，辛苦你白跑一趟，再见。”
            
“……”
            
半途被丢在大马路上的赵斐华对着车屁股狠狠咒骂了几遍后，忿忿地打车回了家。卸了货的车子笔直前行，十分钟后拐了个小弯驶入一片住宅区，便到了目的地。
            
虞度秋看见房子时，不禁赞叹了句：“嚯，你家比我想象中气派啊。”
            
柏志明曾是裴家的老员工，又养了几个儿子给自己打工，经济实力必然不会拮据，住的是昌和区的一套独栋别墅，早已被警察翻来覆去地搜了无数遍，有价值的线索统统搬空了，许久无人前来，家具都落了一层薄薄的灰。
            
柏朝解开了指纹锁，虞度秋跟着他往里走，边观察边说：“你起码在物质上过得比姜胜和刘少杰强，他俩只能租房，你还有别墅住。”
            
走在前头的柏朝没吭声。
            
而虞度秋越走越觉得不对劲。
            
怎么是往楼下走？卧室不都在楼上吗？
            
他们最终停在了地下的一扇门前，相比起一层的富丽堂皇，这个角落可以用阴冷}人来形容。
            
柏朝推开嘎吱作响的木门，开了灯：“这是我的房间。”
            
――不到五平米的无窗地下室，几乎仅容得下一张窄床，床头上方嵌了个木柜，可以放些衣服和杂物，四面墙都没刷漆，灰黑的水泥色吸走了部分灯光，即便开着灯也觉得昏暗，空气中漂浮着一股发霉潮湿的气味，感觉随时会有蟑螂或老鼠从角落里窜出来。
            
一般人看见这样的卧室，震撼之后往往会涌上同情。
            
但虞度秋愣神之后，只问了句：“你就让我睡这种破地方？”
            
柏朝也没计较他的自私，回：“其他房间，包括客厅，柏志明都睡过，和不同的女人，太脏了。”
            
虞度秋想说我的床上也睡过不同的男人。但想了想，还是没说出口。
            
否则小柏眼狼的脸色恐怕会比水泥墙还黑。
            
柏朝轻轻掀了还是冬天盖的棉被，扔在地上，说：“床是干净的。”
            
然后又从床头的柜子里取了件外套：“衣服也是干净的，你盖着睡。”
            
虞度秋隐约看见柜子里还有些瓶瓶罐罐和纱布。
            
他站在门口，五味杂陈，最终叹气，屈尊走了进去――两步便到了床边。
            
“看在你为我卖命的份上，我就勉强睡会儿吧。”
            
柏朝轻轻一笑：“谢谢少爷。”
            
小床比想象中软和点，但实在太小，虞度秋一米八多的个子躺上去，小腿肚以下腾空在床外边。
            
而且进入地下室之后，空气中的霉味愈发浓烈，似乎还夹杂着丝丝缕缕的血腥味。
            
虞度秋扫到木门背后有大片的暗色印记，直觉这股味道是从那儿传来的，问：“门后面是怎么回事？这里死过人？”
            
柏朝不咸不淡道：“没有，只是木头腐朽了而已。”
            
他边说边靠近了些，用自己身上的清新皂香冲淡了这股难闻的气味。
            
虞度秋笑了笑：“你还挺注意个人卫生，从第一次见你的那晚起，身上就有股淡淡的香味，很好闻。”
            
柏朝也对他笑：“以前又脏又臭，被人嫌弃，所以比较注意这方面。”
            
“被同学嫌弃吗？”
            
“不止。”柏朝扯了扯他身上的外套，“你热吗？”
            
“还好。”
            
阴冷的环境在这个季节倒成了优势，解暑降温的效果一流，体感还挺舒服。
            
虞度秋侧过身，蜷起长腿，本打算伴着这股淡香眯一会儿，却见柏朝垫着被子往地上一坐，不声不响地盯着他。
            
……困意全无了。
            
柏朝似乎看出了他的想法，伸手摸了摸他的头发，像妈妈哄小孩儿似地：“不用管我，我就想多看你几眼。”
            
“说得像要生离死别了一样。”
            
“说不定呢。”
            
虞度秋皱眉：“柏志明有那么可怕吗？充其量就一中年大叔，哪怕再加个’王后‘，面对面碰上，也不会是你和老周他们的对手。”
            
柏朝“嗯”了声，没再说什么。
            
虞度秋觉得他反应奇怪，眼神中好像有一股深深的无力感，但他的眼瞳太黑了，瞧不真切。
            
虞度秋刚想开口问怎么了，又听他说：“我在这间地下室生活了十几年，每个晚上都很想你。”
            
“又装腔作势。”虞度秋压根不信，“你认识我才九年，哪儿来的十几年？而且自从你成年工作后就不怎么在家住了，别以为我不知道。”
            
柏朝沉沉地笑了声，低着头掰了会儿自己的手指，说：“反正有很多年了。没想到你会跟我来这儿，睡在我的床上，像在做梦。”
            
反矫专家虞度秋用力掐了把他的俊脸，满意地听到他疼得倒吸气，接着问：“现在还觉得像做梦吗？”
            
柏朝猛地抓住他正打算缩回去的手。
            
湛黑的眸子注视着他，然后脸慢慢靠了过来。
            
虞度秋侧躺着没动，脑袋就枕在床边，看着他一点点接近，最后唇上不出所料地一湿。
            
柏朝舔了舔他的嘴唇，然后稍稍歪过头，整个儿贴上来。
            
……
            
虞度秋缓缓回神，想抽回脚，却被抓住不放。
            
柏朝的喘息未平，捧起他的脚，在脚背上印下一个热气腾腾的吻。
            
然后放下，起身，说：“我去找纸巾。”接着出了地下室。
            
虞度秋的脚踩在地上铺的棉被上，被子还算松软，但洗得起球的被罩太毛糙了，触感很痒。
            
像它主人的那双手一样。
            
他撑着床沿，也不知是太乏了还是怎么的，脊背无力地垂下去，脸埋在了手心里。
            
沉寂的地下室内安静得仿佛无人存在，过了好一会儿，虞度秋才抬起头，手伸下去，摸了摸自己被亲吻的脚背。
            
柏朝很快去而复返，擦干净了两人身上所有不得体的地方，然后说：“我刚刚刷牙漱口了。”
            
虞度秋一时不明白他的意思，直到他挪动跪地的膝盖又来到自己面前。
            
原来是索吻的意思。
            
“你到底为什么这么喜欢接吻？”虞度秋受不了地推开他，“该不会是我当年吻技太好，让你魂牵梦萦吧？”
            
“差不多。”柏朝没能得手，就亲了亲他的手掌，然后坐回原位，一条腿平放，一条腿曲着，手肘撑在膝盖上支着下巴，尚未熄火的黑眸深不见底，定定地瞧着他，声音还有些哑，“你还睡吗？不睡就回去吧。”
            
虞度秋：“你引我来这儿就是想做这档子事？”
            
柏朝无辜地摇头：“在我想做的事里，你在下面。”
            
“那你只能做梦了。”虞度秋对这个话题毫无探讨兴趣，转动视线把这间小得可怜的“卧室”尽收眼底，问，“我不明白，住这种地方和露宿街头有什么区别？你为什么不逃？找警察应该能帮你吧，最坏也就是再变回孤儿，你又不是没当过。”
            
“……”
            
要是换个人说这话，恐怕下一秒就鼻青脸肿了，但对象是虞度秋，柏朝除了原谅，别无他法。
            
“涉及到很多无奈，等抓住柏志明以后跟你说。”
            
虞度秋：“看着我眼睛。”
            
柏朝坦然回视。
            
审察的目光在他脸上游走了一遍，虞度秋哼哼两声：“行吧。”
            
司机赵师傅就等在别墅外边，本以为老板怎么也得睡个把小时后才出来，没想到一小时不到就打道回府了。
            
虞度秋刚坐进车里，兜里的手机就震了震。
            
他拿起看了眼，对另一边钻进来的柏朝道：“纪凛说，他们专案组协商好了带哪些人赶赴云南，出发日期也定了，下周一。”
            
柏朝平淡地答了个“好”字。
            
后视镜内，别墅的轮廓逐渐缩小，最终隐于扶疏枝叶中，再也看不见了。
            
“小柏眼狼。”
            
“嗯？”
            
“既然从这个‘家’里出来了，就别回去了。”虞度秋闭着眼，手指在扶手上敲着熟悉的旋律，梦呓似地低声说，“无论你身后是怎样的路，都别往回看。跟着我，往前走，明白吗？”
            
柏朝沉默几秒：“你愿意带我走多远呢？”
            
虞度秋无声地勾唇：“只要你不回头，可以是很远。”
            
“比其他人都远吗？”
            
“和你的生命一样远。”
            
柏朝怔怔看他，忽而笑了：“好，我会努力活着的。”
            
“加油。”虞度秋敷衍地挥挥手，“困了，睡会儿，别说话。”
            
柏朝果然不再出声，但了几分钟，他自言自语似地轻声说：“我不会回头的。”
            
然而这个时候，他们都没想过，路并不是只有前进和后退两个选择。
            
即便一直携手往前走，也可能会遇到无可避免的分叉，一旦踏错一步，就会渐行渐远，甚至背道而驰，从此，再也无法回到同一条路上。
            
-----
            
块：踏错了我就把两条路修到一起，莫慌
            
第78章
            
8月20日，平义市上空乌云翻滚，天幕低垂，将整座城市笼罩在无尽的灰蒙之下。
            
洪良章撑着老腰，站在窗边仰望了会儿这阴沉沉的天气，愁叹：“不会下雷阵雨吧……少爷，要不你等明天放晴了再去？正好明天贾晋他们就到了，多带几个人，凑个吉利数字，现在13个……这数字不好啊。”
            
虞度秋刚戴上那块有诅咒嫌疑的鹦鹉螺手表，抬起胳膊，让临时男佣柏朝翻折衬衫袖口，回道：“天气预报显示今天没雨，而且13是西方文化中的不吉利，这儿是中国，没有救世主，也没有背叛主的犹大，中国文化认为13是个吉利数字，比如佛教有13宗，代表功德圆满。咱们迷信也得看地点好吗，洪伯？”
            
洪良章听得一愣一愣：“是吗，这我倒不清楚……”
            
娄保国偷偷对周毅耳语：“这算不算用迷信打败迷信？”
            
周毅没工夫搭理他，捣鼓着自己的手机：“去去去，忙着呢。”
            
“忙啥啊你？”
            
“小果快开学了，作业还剩一大堆，这个暑假事情太多了没好好监督她……哎，马上要出国了，不知道哪天回来，我在跟她爷爷奶奶说，盯着她点儿。”
            
虞度秋站在试衣镜前孤芳自赏，闻言忽然想起来：“对了，平中那起案子查得怎么样了？还没找出放照片的人？”
            
周毅摇头：“小果说他们学校的学生都被警察调查过了，但没查出可疑分子，要么是作案人撒谎水平高超，要么……确实不是校内人员放的。”
            
“除了校内人员，那段时间内进出平中的就只有警方和我们了，该不会……真是纪凛？”
            
周毅：“应该不是吧……”
            
上周去扫墓的时候还说不怀疑人家了，合着人家剖心剖肺的真情流露，在虞大少眼里只值一周的信任期。
            
柏朝抚了遍他平整的西装，确保上面没有一处褶皱，然后说：“你一会儿最好别问他是不是放照片的人。”
            
虞度秋诧异：“当然不会，万一他真是，不就打草惊蛇了？你当我没常识吗？”
            
“……”
            
众人内心默默点头：您确实没有啊。
            
正在楼下客厅喝茶的纪凛猛地打了个喷嚏，搓了搓鼻子，抬起头时，又看见了一队黑西装众星捧月似地簇拥着一个白西装，走下旋转楼梯……等等，为什么他用了“又”字？
            
纪凛苦思冥想，蓦地回忆起来了：前不久去珠宝展那天，也是这场景。
            
那天发生了太多事，尤其是夜晚的绑架案和姜胜的车祸，紧接着又发现柏志明诈死，全是重大突破，导致当时的一些细节和猜测被忽略，没了下文，这会儿看到虞度秋左手中指上硕大的红宝石戒指，他才冷不丁地想起来，那天他们揣测，雨巷案凶手的凶器可能是珠宝戒指。
            
而虞度秋手上的这枚戒指，就是按照凶器一比一还原定做的。
            
落地窗外的阳光射入客厅，不仅戒托上的红宝石光芒耀眼夺目，似乎还有道冷锐光线一闪而过。
            
是冷兵器独有的反射光。
            
纪凛心头猛地一跳：“你戴着它干什么？我们又不是去杀人的。”
            
“防身罢了。”虞度秋难得幼稚，伸手去勾他下巴，咧开一个幅度大到令人毛骨悚然的怪诞笑容，模仿变态杀人犯的口吻，阴恻恻地说出经典台词：“Why so serious？”
            
手还没勾到，被横生出的另一只手按下。
            
柏朝黑着脸：“少爷，朋友妻，不可欺。”
            
一句话震住了全场。
            
柏朝顺势牵着虞度秋，往外走了。
            
娄保国也赶紧推着周毅和洪伯逃离现场，小声催促：“快走快走，等他反应过来我们就倒霉了。”
            
等到呆若木鸡的纪凛终于回神暴怒时，客厅里的其他人早已溜光了。
            
恼羞成怒的纪队长没能第一时间逮到人骂，一口恶气憋在心里，小麦色的脸涨得透红，直至车队开到了飞机场，仍未消气。
            
比他们先到的裴鸣早已侯着了，看见他这副愤慨不甘的模样，打趣似地问：“纪警官这是怎么了？度秋，是不是你欺负他了？”
            
虞度秋无辜地摊手：“裴哥别冤枉我，是你胆大包天的前员工干的。”
            
裴鸣笑笑：“原来是柏朝啊，他年纪小，别跟他一般见识。”
            
这话……总觉得哪儿不舒服，虞度秋想了想，大概是因为裴鸣的语气太高高在上了。
            
不过是调侃一句“前员工”，还真把自己当领导了。
            
虞度秋眼珠一转，拉过了身后的保镖，搭上他的肩：“宝贝儿，给纪队道个歉，下回不准拿他开玩笑，太过分了。”
            
纪凛气极反笑：“难道不是你带坏他的？”
            
“我哪有开过你玩笑？别污蔑人啊纪队。”十岁生日吃了苹果都记得的虞度秋突然失忆，“我一直很尊重你的好吧。”
            
纪凛此刻非常想掐自己的人中，否则怕是要气厥过去。
            
柏朝最终听话地道了歉，也没多大事，纪凛摆摆手就过去了，不想再为这种无聊的口舌之争耗费精力。
            
接下来才是场硬战。
            
湾流G650展开双翼飞向层层乌云，穿透对流层后，目之所及依旧是灰蒙蒙一片。
            
虞度秋拉下遮光板，坐进沙发。
            
他的安保和随行人员提前乘民航飞去当地了，只带了四人上飞机，现下和裴鸣带的人各占一边，数量上他居然还占优势。
            
“裴哥，你这趟就带个秘书？”虞度秋歪头问。
            
裴鸣向乘务员要了杯香槟，边品边回：“不止，其他人会在曼德勒机场接我们。那边太乱，不多带几个人怎么能安心呢。”
            
这才正常。只是不知道那些人里，有没有他们苦寻已久的“王后”？
            
“度秋，你还说我，你连个秘书都不带。”裴鸣笑道，“到底是出来工作的，还是出来玩的？”
            
虞度秋撇嘴：“我不喜欢让人24小时监督我的工作，日程安排我都记得，我的秘书只需要替我应付公司里的事就行。”
            
纪凛想起上回发布会入场前，袁莉说的话，挖苦道：“难怪你公司的人说你几乎不去公司，产品都生产出来了，还不想想怎么宣传？不符合你的奸商人设啊。”
            
虞度秋笑嘻嘻地：“纪队，这不是你该操心的事。午餐想吃什么？我让人做。”
            
纪凛警惕地问：“谁做？你家的新厨师？查过吗？别又像上回那样。”
            
“查过，也睡过，勉强可以用吧。”
            
“……柏朝？”
            
“嗯哼。”
            
纪凛对他俩偷鸡摸狗的事毫不意外，也不关心。倒是裴鸣，似乎被虞度秋堂而皇之的自曝惊到了，手中的香槟杯一抖，酒液溅出，洒在了自己的西裤上，洇出一块难看的深色水迹。
            
秘书立刻拿纸巾盖住他裤腿上的酒渍，可飞机上没有洗衣液，待香槟浸入布料，就很难清理干净了。
            
“没事。”裴鸣吁出口气，朝对面笑笑，“幸好我带了套备用的，度秋，借你的休息室一用。”
            
“嗯，你随意。”
            
飞机后舱的休息室门一关，虞度秋疑惑地问：“我和柏朝睡过很奇怪吗？他又不是不知道我的性取向，惊讶什么？连你都不惊讶。”
            
纪凛：“呵呵，我只是麻木了而已。”
            
由于要准备机上所有人的午餐，工作量不小，柏朝早早便进厨房忙活了，虞度秋体贴地问了句：“要不要我帮忙？”
            
被众人争先恐后地拦下。
            
换好衣服的裴鸣似乎消化了刚才的震撼信息量，恢复了一派淡定，貌似不经意地问起：“刚才纪队说的‘上回’，指什么？”
            
纪凛一愣。
            
这是什么套路？明知故问？
            
董永良至今仍在警方的监视范围内，自从被无罪释放后，他没再去找工作，回到了老家，安安份份地享受晚年。或许是内心有愧，也或许是从虞家赚的钱够这辈子花了。
            
说起来，他实在幸运，被“王后”利用过的人都命运多舛，吴敏、黄汉翔、姜胜没逃过一死，刘少杰等死，柏志明诈死，唯有董永良，因为没有直接与“王后”接触，侥幸死里逃生。
            
同样幸运的还有杜苓雅，身为裴卓的挚爱，她自然不会有事。
            
裴鸣应当是指使裴卓去怂恿杜苓雅的人，怎么可能不知道董永良的事，问这个问题的目的，大抵是想试探，但试探什么呢？裴鸣总不可能丝毫未察觉他们的怀疑，上回牛锋带枪闯入虞度秋办公室就惊动了他。
            
完全不明白他提问的意图。
            
虞度秋没打算说，糊弄了过去：“一桩小事罢了，裴哥什么时候也这么八卦了？”
            
“随便问问。”好在裴鸣似乎不打算刨根问底，“还有五小时才到曼德勒，从曼德勒到抹谷还要七小时车程，旅途漫漫，总要找点话聊吧。”
            
虞度秋顺势转移话题：“裴哥你常去抹谷吗？”
            
“以前常去，前几年缅甸政府停止了所有宝石矿的开采，四年发一次的采矿许可证快到期了，又不发新的证，好多公司都撤出了，我们也不例外，现在那儿都是小作坊模式的开采。”
            
如果真撤出了，那裴卓是怎么拿到那副鸽血红耳坠的？想来是裴家留了些员工在那儿，背着政府继续开采。
            
裴鸣感叹：“说起来，我们家也算是从那儿发家的，几十年前，我父亲在抹谷淘到了第一桶金，但那地方离掸邦特区太近，你们应该也知道掸邦有多乱，到现在依旧是受毒｜品侵蚀的重灾区，何况是当年，我父亲就这样不小心误入了歧途。”
            
掸邦这个地方，但凡稍微了解点儿中国禁｜毒史的，都不会陌生，但这并不能当作裴先勇犯罪的借口，裴鸣用“不小心”这种字眼，无非是为了美化了他爸的犯罪行径。
            
纪凛对此嗤之以鼻，面色冷下来：“您父亲被查的时候已经归国多年了，也功成名就了，怎么还会非法持有大量毒｜品？在国内很难‘不小心’获得那么多毒品吧？”
            
这话说得不客气，裴鸣脸上脸上闪过一丝不愉，但掩藏得很快，平和道：“纪警官说的是，归根结底是他咎由自取。他一个人承担也就罢了，还拖累了全家，哎。”
            
又开始卖惨了。
            
纪凛今儿跟他杠上了：“裴先生不必难过，您家就算被拖累，过得也比我们这些普通老百姓滋润多了。”
            
裴鸣的眼眸黑渗渗的，短暂地皱了下眉，像回忆起了某些不快的过往，扯出一抹没有笑意的苦笑：“倘若一辈子做个普通人，倒也安稳，可一旦被捧上过云端，再跌下来，是很痛的。所以我很羡慕你啊，度秋，你一直在云端。”
            
虞度秋散漫地勾绕着一缕头发，说：“这世上谁没经历过痛呢？就说今天机上这些人，老周曾经痛失爱妻，柏朝曾经痛失父母，纪队曾经痛失爱……”
            
纪凛竖起怒眉瞪他。
            
“……痛失挚友。”虞度秋及时换词，避免了一场高空斗殴，“托尔斯泰曾说：‘如果你感受到痛苦，那么你还活着’。活着总比死了强吧？”
            
裴鸣莞尔：“我记得后半句是‘如果你感受到他人的痛苦，那么你才是人’。可惜，不是所有人都是人，总有人以他人的痛苦为乐。”
            
纪凛怀疑地看向虞度秋：他是不是在嘲讽你？
            
虞度秋看明白了他的神色：你为什么首先想到他在嘲讽我？
            
还用说吗，当然是虞大少平时不做人的次数太多了。
            
闲谈间，柏朝做的菜陆续端上了客舱的小餐桌，机上条件有限，为了某位有洁癖的大少爷，做成了一人一份的套餐形式，每份包括两荤三素一汤，都是些家常菜。
            
虞度秋的餐盘里多一份红烧鱼块，刺已经全部挑干净了，细白的鱼肉裹着浓浓的酱汁，香味似曾相识。
            
虞度秋装作不知道这小柏眼狼的小心思，筷子在餐盘里搅了搅，漫不经心地说：“柏朝，跟我去后边吃。”
            
柏朝二话没说，端起两人的餐盘，陪他进了后舱的休息室。
            
其余人见怪不怪，裴鸣微微诧异：“度秋对这个保镖，好像很特别啊？”
            
周毅不敢对他透露太多，就说：“小柏长得帅，又能干，少爷挺喜欢他的。”
            
裴鸣目光闪了闪，没再多问。
            
休息室内的床成了摆设，两个人在舷窗边的小桌处面对面坐下。飞机已穿过乌云区，浓云逐渐散去，依稀能看见云层底下淡淡的青绿，不知正飞越哪片连绵起伏的山地。
            
虞度秋撑着下巴，张开嘴，吃了一口喂到嘴边的鱼肉，扭头看风景：“厨艺不错，比那天小饭店里的菜好吃。以后想喂我，直说就行，别搞这些弯弯绕绕的小心思。”
            
柏朝又夹了一筷子米饭，等他嘴里的鱼肉咀嚼完，再递过去：“我没说，是你要求我喂的。”
            
还顺杆子往上爬了。
            
虞度秋嗤笑了声，懒得计较，接了那口米饭。
            
直到他吃完，柏朝才动筷，盘里的饭菜都凉了，被他三两口迅速消灭干净。
            
“慢点儿，你像经常吃不上饱饭似的。”虞度秋说完，转念想起那间狭小阴暗的地下室。
            
还真有可能。
            
柏朝将餐具空盘放回厨房，又回到休息室，关上门：“他们还在吃，我说你想睡会儿，就不出去了。”
            
“撒谎面不改色啊。”虞度秋眼底含笑，“那你进来做什么？他们以为我要睡你了。”
            
“随他们。”柏朝从柜子里取出一个镶着金边的小皮箱，放到桌上。
            
虞度秋：“这是什么？”
            
柏朝解开密码锁，翻起沉重的盖子――32枚金灿灿银闪闪的棋子整齐地立在一个个小方格内，皮箱翻过来，底下印着64格棋盘。
            
“我让洪伯提前送上飞机了，怕你这趟出来无聊。”
            
虞度秋从小锦衣玉食，见惯了价值不菲的礼物，也习惯了所有人围着他转，很难有什么东西能让他眼前一亮。
            
但他此刻确实有点儿惊喜。
            
“别人给我准备乐子，都是准备美酒美男，你倒是有意思，给我拿来一副棋盘。”
            
柏朝将棋子一一取出，皮箱倒放，再将棋子逐一摆放到各自的位置，说：“我们这趟是去查案的，不是去寻乐的，下棋或许能帮你开拓思路。”
            
虞度秋捏起先前的断头骑士――如今已被巧匠恢复了原貌，锃亮如新。
            
“不知道这次能不能直接将杀，我总感觉还会有突发事件。”
            
柏朝照例执银棋，先走了一个兵，问：“要补个暗号吗？”
            
虞度秋奇怪：“不是早就补过了吗？”
            
“不是你给我的暗号，是我给你。”
            
“……你想命令我？”
            
“嗯。”
            
虞度秋放下手中的骑士，饶有兴致地看着他：“说说看？”
            
“如果我喊你的全名，无论发生什么事，你必须听我的，别管我死活。”
            
空气短暂地安静了几秒。
            
虞度秋幽幽的目光盯着他，慢条斯理地说：“我不认为你有资格喊我全名，也不认为我们会遇到这样险峻的情况。我们充其量只是后援，不是去前线作战的，就算要作战，我带的人也足够保护我们了。”
            
“可你不知道意外和明天哪个先来。”
            
“当然是意外，毫无疑问。”
            
“为什么？”
            
“因为当我认定意外会先来之后，假如明天先来，对我来说也是种意外，那这个问题就只有一个答案，我就不用因此而烦扰，只需随时保持警惕、做好应对意外的预案。”
            
柏朝笑了：“诡辩。”
            
虞度秋执起己方的金国王，无视棋局规则，越过整个棋盘，到达敌方底线，碰倒了银国王：“就像这盘棋，按理说有多个结局，但你只要相信我一定会赢就行。这种遗言一样的暗号，别再说了。”
            
这时，休息室内的液晶显示屏一亮，飞机当前的位置跃然其上，同时传来机长的播报：“虞少爷，各位尊敬的乘客，我们已经进入缅甸境内，预计一小时后降落。”
            
舷窗外忽然下起了阵雨，转眼间就有了倾盆之势，天空黑沉沉的，仿佛要塌下去，聚集的乌云厚度比国内更甚，完全遮盖了底下的景色。雨水噼里啪啦地砸在厚厚的舷窗上，声音沉闷而密集。
            
“这算不算上天对你的警示？”柏朝俯瞰着遮天蔽日的黑云，说，“天有不测风云，人有福祸旦夕。你无法防住所有意外。”
            
“我是无神论者，我不信上天，我宁可相信，我们出发前共饮的那瓶巴克龙酒，意味着我们将凯旋归来。”虞度秋的手指轻敲木制棋盘，熟悉的调子伴着雨声流泻而出，“The die is
            cast，你的选择，只有陪我走下去。做我的王后，就要有这样的觉悟，明白吗？”
            
柏朝沉笑，雨水的寒影映在他脸上，笑意也染上了几分寒峭的冷意。
            
“是，国王陛下。”
            
-----
            
小柏蓄力中……
            
两句英文出处：“Why so serious？（为什么这么严肃？）”。来自诺兰版小丑的口头禅，是一个漠视众生的高智商罪犯。
            
“The die is cast.（骰子已经扔出去了）”。来自凯撒大帝，可理解为“破釜沉舟”，已下定决心不顾一切地做下去。
            
第79章
            
这场阵雨持续得比想象中久，直到飞机落地仍未停歇。
            
提前达到机场接应的两边下属各自撑着黑伞，站成两排，飞机舷梯放下来，娄保国第一个走出，看见这阵仗，吓了一跳：“送葬啊这是？”
            
身后的周毅连呸三声：“说点好听的行不行？”
            
纪凛走在虞度秋前边，侧头悄声说了句：“你觉得这里有没有人像……？”
            
虞度秋目光不动声色地扫过前来接应裴鸣的那一批人：各个人高马大，撑着长柄黑伞，形象倒是都挺符合雨巷监控中的神秘凶手。他视线再划过每个人的手指――都没戴戒指。
            
“要说像，都像。要说不像，都不像。”
            
纪凛：“……听君一席话，胜听一席话。”
            
一辆车除了司机，能乘三人，两位大老板当仁不让地坐进了同辆车的后座，最后一个空余位置，便留给了剩下的人当中地位最高的。
            
纪凛钻进副驾驶，心想这辆车今天算是见过世面了，坐了一个警察一个嫌疑人还有一个神经病。
            
三个人居然能心安神泰地共乘一车，堪称奇景。
            
车队驶出机场，开上公路，雨水给周遭景物加了一层朦胧的烟灰滤镜，车窗上的水痕扭曲了建筑与植被，看出去什么都是迷离恍惚的。
            
司机是驻扎在当地的裴氏外派员工，说今天下雨，道路湿滑，开得会比较慢，而且从曼德勒到抹谷，道路蜿蜒曲折，可能要开七八个小时，问他们要不要先在这儿住一晚，明天再出发。
            
裴鸣回：“明天约了市长，不能耽误，那地方的出入政策卡得紧，趁还能进去就抓紧时间。”
            
虞度秋听了，侧头道谢：“辛苦裴哥，给你添麻烦了。”
            
裴鸣笑笑：“别客气，我们家早年在那儿的珠宝交易市场有一席之地，如今还留着些声望，打个招呼不是什么难事。明天先去拜访市长，这样后边你也方便办事。”
            
“嗯，希望一切顺利。”
            
这时，一阵铃声突兀地响起来，熟悉的旋律令虞度秋微微一愣。
            
纪凛掏出播放着军歌的聒噪手机，一看来电人，顿时如临大敌，连忙接了，大气都不敢喘：“喂……阿姨。”
            
他就像个被顶头上司训斥的小员工似的，紧张得全身僵硬，只会说“嗯，对，没问题的”。挂了电话后，如释重负般长长地吁出一口气。
            
虞度秋取笑：“不知道的还以为你接到绑架电话了呢。”
            
纪凛回头剜他一眼：“孟阿姨说锦旗订好了，送到局里去了，正好听老彭说我今天要出国，就关心我一下，问我到了没。”
            
虞度秋：“你干脆认阿姨作你干妈吧，二老晚年有保障，我也能安心了。”
            
纪凛犹豫：“我也想过，但我的工资给我爸妈养老都吃力。”
            
“可以来当我的保镖，给你开一个月五万。”
            
“呸！给你打工我不如继续穷着！”高风亮节的纪警官誓死不屈。
            
听了半天的裴鸣插话：“是哪位阿姨？”
            
两个人的视线转向了他，虞度秋意味不明地笑了笑，说：“是穆浩的妈妈。”
            
听到这个名字，裴鸣脸上显露出些许惋惜：“这样……哎，老来失子，他们这大半年应该很难熬吧。穆浩离开得太突然了，我听说的时候完全不敢相信，凶手太可恨了。”
            
虞度秋转动着手指上的红宝石戒指，低低地说：“嗯，上周还陪二老去了趟墓园，等抓住了凶手，再带着判决书去祭奠他。”
            
“你有心了。”
            
“不光是穆浩，那个墓园还葬着岑小姐一家四口。”虞度秋没错过裴鸣眼中的刹那闪烁，“如果这次实验成功的话，我会向警方申请重查二十年前的车祸案，揪出幕后真凶，了却我外公的心愿。”
            
纪凛暗道一声好家伙，这波仇恨值拉满，裴鸣要是还不动手干掉他们，只能证明他们怀疑错人了。
            
“度秋，我以前觉得你三心二意，经常想一出是一出，现在才发现，你其实很执着。”裴鸣不知真心还是假意地赞许。
            
虞度秋谦虚地回敬：“过奖了，裴哥，你也很执着啊，你爸的案子过去那么久了，你不也在坚持为他赎罪吗？”
            
裴鸣扯了扯嘴角，稍纵即逝的微笑和窗外的雨一样阴沉沉的，没再说话。
            
车队整整齐齐地排成一列，沿彬乌伦一路北上，建筑逐渐稀少，原生态的自然风光开始显现，两边起伏的山陵犹如凝固的波涛，绵亘数百里。
            
周毅刚给国内打了通电话报平安，回头无奈道：“小柏，小果让我代问一声：你和少爷最近发展得怎么样？”
            
别说周杨果这个嗑cp的小妹妹了，娄保国也好奇，拱了拱旁边，挤眉弄眼：“大哥，发展得不错吧？你别不承认，我们都知道了，你那天从少爷房里出来的，他从不让人在他床上过夜，你是第一个！”
            
柏朝不情不愿地收回看风景的视线，没理他，回答了周毅的问题：“还可以，你让她别关心这些，先好好读书。”
            
周毅眼中迸出遇到知己的感动光芒：“就冲你这句话，以后你就是小果的亲哥了！”
            
娄保国：“你咋还占我大哥便宜？他要是成了你儿子，论资排辈，我不也成了你儿子？想得美！”
            
柏朝倒是不怎么介意这个辈分，浅笑：“好啊，我也想有个妹妹。”
            
娄保国不甘心：“大哥！你不能便宜这老东西啊！”
            
他一嗓子吼出去，声若洪钟，把司机吓了一跳，方向盘差点打滑，不得不出声阻止：“各位，这儿的路窄，又下着雨，一不当心就翻沟里去了，注意点儿啊。”
            
娄保国连忙道歉，不敢造次了。
            
周毅抚摸着手机屏保上一家三口的合照，脸上的狰狞伤疤增添了凶相，令他看起来像在策划一起绑架案，但眼神却是慈爱无奈的：“小果还说，过几天要开初三开学家长会，我又去不了，她爷爷奶奶也听不懂，要是真有个哥哥，就能替我去了。”
            
柏朝：“她有因为这事被同学瞧不起吗？”
            
“那倒没有，我经常伪装成保洁员，偷偷潜入她学校观察，她跟同学处得还挺好，但上学期有几个小崽子对她图谋不轨，总是下课找她聊天，我跟老师提要求，把她换到第一排了，这学期她周围都是女生，很安全。”
            
“……”
            
父爱如山……般沉重啊。
            
娄保国直叹气：“可怜的小果，让我坐教室第一排，不如杀了我，反正老师的死亡凝视也会杀了我。”
            
“我们家小果好学得很，哪像你。”周毅一脸鄙夷，接着问柏朝，“小柏怎么会这么问？是不是柏志明也不来参加你的家长会，害你被同学瞧不起？”
            
柏朝摇头：“跟他没关系，他来不来，别人都知道我都是孤儿，这种事很难瞒住。”
            
周毅自己有女儿，最见不得小孩受人欺负，安慰道：“这世上什么样的人都有，一生中总会遇到几个坏人的。像咱们少爷，家里背景多厉害，外公是院士，父母是富豪，小时候在学校也受过欺负。”
            
娄保国头回听说，诧异地问：“啥？居然有这种事？”
            
他家少爷还能被别人欺负？不欺负别人就不错了。
            
周毅瞧着车上没外人，这也不算什么机密，便低声说了：“我也是听洪伯说的，少爷小时候可乖了，又聪明又好看，家里还有钱，集老天的万千宠爱于一身，有的小孩就嫉妒嘛，联合起来孤立他。那会儿跟他关系最好的，就是接送他上下学的司机。”
            
娄保国倒吸一口凉气：“那个绑架他的司机？”
            
周毅点头：“听说好像是家里出事了还是怎么的，需要钱，就动歪脑筋了。最后死得蛮惨的，被警察一枪爆头，当着少爷的面。”
            
娄保国讷讷：“先前听洪伯说过一些，这也忒残忍了，少爷当时才七八岁吧？那么小……”
            
“九岁。”柏朝更正。
            
“哦对，洪伯说的好像是九岁。咦？大哥你记得好清楚。”
            
柏朝没回，又扭头看向了窗外，目光沉静而深远，不知在想什么。
            
闲谈间，雨势渐弱，最终云收雨散，一束昏黄的夕阳光斜斜地穿透云层，洒满人间。降下车窗，迎面而来的新鲜空气夹杂着雨水的清爽，闷了一路的肺像嚼了一颗强劲的薄荷糖，通体舒畅。
            
车子缓慢地行驶在泥泞的山路上，经过一座座相似的青山，两百公里的路程漫长得仿佛永无止境，无数个S型山路绕得乘客头晕眼花，但雨后的风景也美得如同浓墨重彩的水墨画，再晕也想定睛多看两眼。有时转过一个弯道，会突然出现一个小村落，一座座佛塔的金色塔尖在雨水的浸润下，反射着夕阳余晖，神圣而庄严。
            
“好美啊。”娄保国由衷感叹，“柏志明要是真在这儿定居，那他还真特么会挑地方。”
            
这时，他眼尖地望见了不远处山坳坳里一处红艳艳的花田：“哇，这儿荒郊野岭的，居然还有人种花。好像是……虞美人？”
            
周毅瞥了眼，经验丰富地说：“是罂粟花。缅北这种人迹罕至的地方，经常会看见违法种植的罂粟，制成毒品后偷渡到国内。我以前就是专门防这些人的，这花我太熟悉了。”
            
娄保国长长地哦了声：“长这么漂亮，居然是害人的东西，不过还好不是虞美人，否则少爷看见，怕是要放火烧山了。”
            
周毅笑骂：“咱少爷还没疯到这地步好吧，当心我去告状。”
            
娄保国一下怂了：“别别别，我也是瞎说嘛。姜胜没来之前，那个园艺师小余，不就是因为不小心种了虞美人被辞了？”
            
柏朝闻言，蓦地回头，眉头微颦：“他是因为这个被辞的？”
            
“是啊，可见咱少爷有多讨厌这花。”
            
“不，他没那么讨厌，他跟我说过。而且珠宝展那天他穿的西装就印了虞美人，如果他厌恶到这种地步，怎么会穿在身上？”
            
“那……可能是一时兴起？少爷的脾气你也知道，那么多员工说辞就辞了，辞一个园艺师要什么理由。”
            
“当然有理由，他怀疑那些人里有内贼，所以统统辞了，但小余是单独被辞退的，当时黄汉翔的事还没发生，我不觉得他会因为看到花园里种了虞美人而大发雷霆辞退员工。”
            
娄保国挠挠头：“少爷确实不会轻易辞退员工……但事实就是那样啊，大哥你是觉得有什么问题吗？”
            
柏朝似乎被问倒了，沉默了会儿，说：“我只是觉得奇怪，就算他真的讨厌虞美人，小余身为园艺师，怎么可能不知道？这种事不应该在员工培训的时候就告知了吗？”
            
“或许是人事疏忽了呢？姜胜能潜入咱们壹号宫，不就是因为人事没审查清楚吗？少爷为此把人事部的员工也统统辞了。”
            
这个理由听起来勉强合理，但柏朝回想起那道窥探的目光，仍不能完全信服：“我总觉得没那么简单。”
            
娄保国：“大哥，你是不是和少爷走太近、也患上被害妄想症啦？小余就是一个无关紧要的小员工，辞不辞对少爷都没什么影响啊。”
            
周毅插话：“要不等回国了再联系下小余吧，说不定其中有什么误会，正好现在壹号宫里缺个园艺师，或许可以把他招回来。”
            
柏朝想了想，也明白目前身在国外，无能为力，于是“嗯”了声，不再谈论这个话题，转头继续看风景。
            
窗外罂粟花的影子已经瞧不见了，而脑海中如影随形的不安感却愈演愈烈。
            
娄保国与周毅的闲聊声仿佛放大了无数倍，吵得他心神不宁，手机又在此时毫无预兆地震了震，他烦躁地低头看去，瞳孔瞬间狠狠一缩。
            
手指僵硬了半秒后，他用余光迅速瞥了眼仍在喋喋不休的另两人，确定他们没有注意到自己后，不动声色地点开了新邮件――
            
这是一封加密邮件，发送者匿名。这个邮箱，除了垃圾广告，应该只有一个人知道。而那人正被警方搜寻，不应当在此刻冒着被定位的风险给他发邮件。
            
除非那人告诉了别人。
            
“你好，柏先生。”类似广告一般的开头。
            
“我刚告诉他，你们去找他了。”
            
“他让我转告你，如果你胆敢背叛他，他会连你一块儿杀了。”
            
“愿你做出正确的选择，放自己一条生路，别学下面这位哦。”
            
底下的附件是一张照片，点开的瞬间，猩红的血色占据了整个眼球。
            
满地的血泊之中，静静躺着一本摊开的证件，黑色皮面上的徽章已经生锈模糊，只能从底下的“公安”两个大字看出，这是一本警察证。
            
证件照上覆着一层透明的薄膜，侥幸逃过血液的污染，可以看清照片上英俊阳刚的脸庞。抿唇不笑的表情略显刻板迂执，不过眼中透出的灼灼光亮令人感觉充满生机与信念，仿佛无所畏惧，十分可靠。
            
照片下还有三行小字：
            
[穆浩]
            
[xx省平义市公安局]
            
[071625]
            
-----
            
园艺师小余在第34章。
            
小柏的马甲很多，咱们一层层扒。
            
第80章
            
两个小时后，车队开到了抹谷检查站。
            
裴鸣的秘书拿出事先准备好的护照、当地政府批准的申请和备案等材料，给检查人员过目。
            
经过一番搜车搜身后，肤色黝黑的当地警察又来来回回扫量了他们好几遍，尤其是某位发色奇葩的男子。不过警察们最终还是确认了政府盖章批准的公文，允许他们通行了，嘴里叽里咕噜地说着缅甸语，不知在议论什么。随行的翻译倒是能听懂，就是不敢翻给虞度秋听。
            
回到车内，裴鸣奇怪道：“这个出入口以前没这么多警察驻守啊，今天怎么这么严格？”
            
纪凛早就预料到他有此一问，打马虎眼道：“据说抹谷北边的山里还有一些武装势力，可能最近出了什么乱子吧。”
            
裴鸣似乎认可了这个回答，说：“等到了市区，看能不能买些武器防身。”
            
纪凛见他没起疑，心里默默松了口气，忽而瞧见车内另一人神色有异：“姓虞的，你怎么了？”
            
虞度秋摩挲着自个儿下巴，若有所思：“你觉不觉得……刚才小柏眼狼的表情怪怪的？”
            
纪凛：“刚刚大家都各顾各的，谁会注意到别人啊，你还挺关心他。”
            
虞度秋的手指一顿：“就是看见了而已。”
            
裴鸣饶有兴致地问：“小柏眼狼？你给他起的爱称吗？”
            
“是啊，不合适么？他们总说我起名不行。”
            
“没有，很合适。”裴鸣扬唇，令人捉摸不定的浅淡笑意在他那英俊的脸上疏忽而过，转瞬即逝。
            
车队继续向前行驶，天色愈来愈暗，温度也从三十度左右降低到了二十出头，晚风拂面，温暖和煦。
            
虞度秋打开车顶天窗，放倒了座椅，半躺着仰望真正的大自然星空顶，好不惬意。
            
纪凛真佩服他无论何时都能一派悠闲，好像就没有什么事能让他惊慌失措。
            
又开了四五个小时，车队绕过一条黑qq的山路拐角，视野豁然开阔――四周环绕的巍峨群山之中，一座形似斗笠的小城坐落于中央的盆地上。
            
“各位，‘宝石之都’，到了。”司机说。
            
点点微弱的灯火并不足以照亮整座城市，但市中心平静如镜的湖泊倒映着月亮的银色清辉，仿佛一颗嵌在城市中央的巨大宝石，熠熠生辉。
            
车子位于高处，将抹谷市的全貌尽收眼底，所有第一次来的人都不禁惊叹，原以为只是个穷乡僻壤，没想到如此美不胜收。
            
司机边往城里开边介绍，市中心的湖是人工湖，是由曾经开采留下的矿坑形成的，现在不允许开采了，传说若是谁去湖里挖矿，就会受到诅咒，不久于人世。
            
伴着这些似真似假的民间传说，车队终于开到了今晚下榻的地方。虽说已经是当地最豪华的酒店，但比起发达地区，还是简陋不少。
            
此时已是深夜十点，众人一整天舟车劳顿，都没心思闲逛了，各回各房各睡各觉。纪凛见裴鸣的人都走了，拉住了正欲离开的虞度秋，低声说：“等会儿我去你房里。”
            
虞度秋诧异：“想当我保镖不用爬床，正常应聘就行了。”
            
“……”纪凛脑门暴起青筋，“你特么能不能有一秒钟做个正常人？算了，跟你讲话真费劲……总之你等着，别睡着！”
            
在他的威严压迫之下，虞度秋果真没睡觉，在房里乖乖等他来――至少纪凛是这么认为的。
            
真正的现实是：虞度秋洗完了澡，穿着自带的割绒浴袍，舒舒服服地躺在沙发椅中，两条长腿搁在自个儿小保镖的腿上，享受按摩服务，哼哼唧唧地说：“纪队，我喊他来一起听……嗯……没事吧？”
            
纪凛赶紧锁上门，怕这声音泄出去，不知道的还以为他们仨在里头干嘛呢。
            
他回身走到床边一坐，深呼吸，尽力让自己心平气和地面对这两人不成体统的姿势，然后清了清嗓，一本正经地说：“徐队他们已经到临沧市公安局了，他会协同当地警方，与缅甸警方合作搜查柏志明的行踪。”
            
虞度秋嗯哼了声：“然后呢？”
            
……这哪儿像是来查案的，根本就是和小情人出来度假的吧。纪凛按捺住火气，接着说：“缅甸警方现在正在进行地毯式搜索，这地方人口虽然才几万，但有些散落在山里，查起来不轻松，起码要再费半个月。徐队的意思是让我们协助缅甸警方，尽快抓获柏志明。但同时，不能被当地警察发现我们是来查案的，否则会被遣送回国。”
            
虞度秋轻轻挑眉：“也就是说，他们在明，我们在暗？”
            
“没错。”纪凛道，“但这样一来，我们无法向当地警方打听情报，只能靠自己了。柏朝，以你对柏志明的了解，在什么地方最有可能打听到关于他的线索？”
            
柏朝手上揉按不停，隔着浴袍，施力均匀，说：“这儿的当地人绝大多数都从事宝石生意，宝石市场是消息最灵通的地方，柏志明以前常来这儿出差收购宝石，或许有人记得他，明天可以去市场上问问看。”
            
纪凛一琢磨，觉得这办法可行：“好，等明天见完市长，我们就去宝石市场探探消息……姓虞的你浴袍能不能拉一拉？露个腿给谁看？我忍你半天了！”
            
虞度秋笑眯眯地：“这儿空调不行，太热了。小古板，怎么看男人的腿也会害羞？”
            
“谁特么害羞？是你有伤风化！”纪凛噌地站起来，一秒都不想在这酒池肉林般的房间里多待了，“总之警惕裴鸣，还有，目前‘王后’身份不明，你当心着点儿。我回房了，你也赶紧睡，别明天起不来！”
            
小警官愤愤离开，柏朝也跟着起身：“那我也先回房了。”
            
虞度秋腿部发力，强行将他压回座位上，抱着胸，好整以暇地看着他：“你怎么了？脸色不对劲，下飞机的时候还好好的，路上出什么事了？”
            
柏朝眨了眨眼：“你在关心我？”
            
虞度秋失笑：“这是很稀奇的事吗？”
            
柏朝摇头：“是很开心的事。”
            
虞度秋看着面前人――出挑的五官在暖黄灯光下敛起了平日里慑人的锋芒，眼帘微低，长睫镀了层金边，唇色被映得偏淡，每一处轮廓线条似乎都很温和……很柔软。
            
他不由自主地伸出了手。
            
柏朝眼睫一颤，下意识地躲开触到自己眼睛的手，不解地看向他。
            
虞度秋瞬间回神，也觉得自己这动作莫名其妙。
            
刚才心底涌起那股冲动，就好像……他想捧住柏朝的脸亲上去一样。
            
不是奖励，也不是欲｜念上头，就是单纯地想触碰这个人。
            
柏朝当他又在捉弄自己，没往心里去，说：“我没怎么，想到了一些事而已，还不确定，等回国查证了再告诉你。”
            
虞度秋怔怔看了会儿自己不受控制的手，慢慢缩回去，压下心潮起伏，语气如同往常那般漫不经心：“你的小秘密越来越多了啊，不会真要当白眼狼吧？”
            
柏朝胆大包天地揉了揉他的头发：“不说是为了你好。我回房了，你早点休息吧。”
            
虞度秋脑子里正乱着，失去自制力的感觉令他很烦躁，敷衍地嗯了声，放下腿起身，走到床边躺下，嫌热没盖被子，浴袍领口大剌剌地敞开，露出覆着一层薄肌的胸膛：“出去吧，别关灯。”
            
房内陷入沉默，没有脚步声。
            
过了几秒，忽听质量欠佳的床板咯吱一声，床上多了一个人。
            
虞度秋感受到拂过脸颊的温热呼吸，半睁开眼，问撑在自己上方的男人：“干什么？”
            
柏朝在回答之前先行动了――俯身轻轻往他唇上蜻蜓点水般啄了下。
            
“晚安吻。”
            
虞度秋注视着他近在咫尺的黑亮眼眸，喉结动了动：“情侣之间才干这事。”
            
“我们不是情侣吗？”
            
“是情人。”
            
“差不多，有‘情’就行。”柏朝的目光漫不经心地从身下人的锁骨处收回，轻轻拨开他额前的发丝，触碰到了他微烫的额头，“这么热？我去找把扇子……”
            
刚起身，垂在身侧的手便被人拽住。
            
柏朝回头――虞度秋将他的手按在了自己的浴袍腰带上，像在邀请他拆一份礼物：“想留下直说。”
            
“……我怕你会拒绝。”
            
“我的理智也告诉我应该拒绝。”虞度秋头疼地捂住脑袋，轻啧了声，眼波流转，斜睨过来，“但我的理智现在好像斗不过你。”
            
柏朝怔住。
            
握着柔软腰带的手微微起伏着，不清楚是虞度秋的呼吸所引起的身体变化，还是他自己的剧烈心跳蔓延到了指尖。
            
无论哪种，都没有理由停下。
            
“……不用斗，我投降。”他低下不驯的头颅，却亮出锋利的爪牙，探进浴袍下摆，“但投降的条件是，你当我的战利品。”
            
……
            
一个多小时后，夜空中又淅淅沥沥地下起了小雨，空气潮湿闷热，房间的窗户开着，偶尔吹来一阵夏夜热风，身上的薄汗便被烘干在了皮肤上，又黏又腻。
            
虞度秋过了最沉沦的时刻，受不了这紧贴在身上的触感，缩回舌头，从没完没了的亲吻中抽身，手挡住身上人追缠过来的嘴：“够了……不玩了。”
            
“我还没够。”柏朝哑声说完，抓住他手腕，细细舔｜吮他的每根修长手指，然后插入指缝，十指交握着，将他双手压在枕头两边，低下头，锋利的牙齿轻咬他被吻成深红色的唇，眼中情｜潮未退，对他的企图赤｜裸｜裸的，毫不遮掩，“什么时候能操｜你，少爷？”
            
虞度秋的胸膛被他剧烈的心跳撞击着，有些喘不上气，喉结动了动，说：“文雅点，别这么低俗。”
            
柏朝高挺的鼻尖蹭着他脸颊：“我本就是俗人，只想做俗事。”
            
“没可能，少做梦。”虞度秋一用力，挣脱了他的手，推开人坐起来，想去浴室洗掉身上黏糊糊的汗，脚还没踩地，蓦地被人从身后抱住。
            
柏朝贴着他后背，亲吻着他肩头，低声问：“是因为你不喜欢，还是因为我不够格？”
            
“两者都是。”虞度秋没回头，“今天你越界了，别再试图挑战我的底线。”
            
“否则会怎样？”
            
“否则？你还真敢问。我可以为你一再破例，也可以偶尔让你任性一次，这都是我的选择，但我不会纵容你完全掌控我，明白吗？”
            
柏朝沉声笑了笑：“如果你独占控制权，那无论你对我多好，也称不上爱。”
            
最后一个字眼犹如一根细针，刺进脑子里，疼痛令虞度秋猛然惊醒，理智重新归位，今晚乃至这段时间内的所有冲动与放纵统统如潮水般退去。
            
柏朝从始至终，要的都是他的爱。
            
他给的奖励、在乎、关心，哪怕再多，注定驯服不了这头白眼狼。
            
对方只有驯服他才能满足。
            
可死守的底线一旦被突破，接下来，就是被攻占、被侵略、坐以待毙、直至沦为俘虏。
            
他不会再做任何人的俘虏。
            
漫长的沉默后，虞度秋深深呼吸，然后用力掰开了腰间的手。
            
“爱这种虚无缥缈的东西，不值得我用控制权来换。”他起身，声音蓦地沉了，褪去热度的眼眸一片冰冷，“我给你的已经远远超出给别人的，更多的，我给不了，你也别妄想。”
            
身后男人的视线如芒刺背：“是我妄想，还是你不敢承认？不敢交付信任？”
            
虞度秋走向浴室，留给他一个漠然的背影：“随你怎么想，总之我不可能爱你。”
            
“少爷。”柏朝高声问，“如果我明天死了，你会后悔今天的话吗？”
            
虞度秋的脚步没有停顿：“那要等你死了才知道。”
            
他关上浴室门，拧开水龙头，哗哗而出水流声掩盖了一声若有似无的叹息。
            
房内的人没跟过来，过了一分钟左右，传来房门打开又关上的声音，紧接着，脚步声便被隔绝在了门外，逐渐远去。
            
浴室内的男人撑着盥洗台，低头出神地盯着流水，过了好一会儿，他缓缓闭上眼。
            
“啪。”
            
一记不轻不重的巴掌打在脸上，清脆的声音在狭小的空间内回荡着，伴随着一声细不可闻的低喃：“说的什么混账话……”
            
-----
            
虞度秋：谢谢，已经开始后悔了。
            
第81章
            
天亮后，抹谷的风景比晚上更美，从窗户望出去，山间飘动着大片白雾，梦幻如仙境。
            
吃完早餐去见市长的路上，娄保国兴致勃勃地筹划着，灯将来老了，就来这儿盖一栋小洋房，搭个院子，种种蔬菜，每天睁眼都能看到这样的美景，多惬意。
            
等真正上了街，他就住嘴了。
            
毕竟是座群山环绕的小城，物资难以运输，生活水平算不上高，地面基本都是黄土地，轮胎碾过，扬起一片呛人的沙尘。房屋鲜少有三层以上的，外墙刷得五颜六色，远看漂亮，走近了看，室内装修都很陈旧，街上也没几家看起来好吃的餐馆。
            
娄保国咂摸咂摸：“不行，娄爷我啥都能忍，吃这点上绝不能亏待自己。”
            
被壹号宫的穷奢极欲养刁了的人，注定是没法由奢入俭的。
            
市政府内装修得稍好一些，在裴鸣的引荐下，他们一行人顺利见到了当地市长和政府要员，整个会谈过程十分和谐，虞度秋头上有无数光环加持，即便形象不太靠谱，可身价实打实地摆在那儿，谁都得敬他三分。
            
由于裴鸣事先打过招呼，市长大致了解他们此行的来意，原本尚存顾虑，但虞度秋豪爽地许诺，若是Themis实验计划成功，最终研发出的设备成品将永远免费供应本地使用。
            
当地本就没有充足的医疗设施救治那些吸|毒人员，还得防着他们祸害别人甚至旅游业，现在不仅有人来帮忙解决，还白|嫖一批先进医疗设备，这便宜有什么理由不占？
            
市长当即拍板：行！批了！只要是自愿参与实验的，你们就死马当活马医吧！
            
最后句没有明说，但差不多就是这个意思了。
            
会议结束后，所有主要参会人员站成一排合影，缅方拿出了事先准备好的横幅，红底白字写着“中缅友谊长存”，两国双语。
            
纪凛看着中间两位道貌岸然、神采英拔的奸商，脸上那一模一样的皮笑肉不笑，怎么看怎么觉得这两人才是一伙的。
            
市长热情地送他们到门口，眉开眼笑的样子像遇上了冤大头。等他走了，纪凛贴到虞度秋身后，小声问：“你这奸商居然有大发慈悲的一天？万一以后全金三角的吸|毒人员都来这儿治疗，你的设备够发吗？不怕破产吗？”
            
虞度秋与他稍稍拉开距离：“我自有分寸，倒是你，纪队，注意分寸。”
            
纪凛愣了愣，刚想问我怎么了，就感觉一道视线刺到自己后背上。
            
……不用回头也知道是哪位醋坛子的。
            
虞度秋悄声说：“小柏眼狼心情不好，冷脸一早上了。”
            
纪凛：“昨晚不还好好的？你对他做了什么？”
            
“哎，一言难尽啊。”虞度秋一句话带过，岔开了话题，“对了，昨天不是说要去宝石交易市场吗？我打听过了，这儿一天之内有好几个市场。这个点赶不上早市了，可以去下午的伞市。我们回酒店吃个午饭换身衣服吧，不能穿得这么正式，太显眼了。”
            
纪凛看着他阳光下如同大灯泡一样闪闪发光的头发：“……”
            
衣服是你身上最不显眼的地方好吗！
            
所谓伞市，顾名思义，就是伞下交易市场。
            
抹谷海拔高，日头毒，当地的居民在路边支起大伞遮阳，底下放张小桌和几把塑料椅，想购买宝石的买家可以坐下来谈价格。
            
伞市离他们下榻的酒店很近，一行人便步行过去了。
            
虞度秋大概终于意识到了自己的发色有多高调，罕见地戴了顶遮阳草帽，衣服也换成了休闲的短袖长裤，再往鼻梁上架一副墨镜，完美融入世界各地前来淘宝的游客之中。
            
纪凛这几个月到处奔波，不知晒黑了多少个度，已经破罐子破摔了，防晒都没涂，顶着日头大喇喇地走在前头。
            
裴鸣非要跟他们一块儿去，边走边喊累：“你们年轻人就是精力充沛啊，我开完会还有点乏呢，你们就马不停蹄地出来逛街了。”
            
虞度秋半真半假地说：“市场里当地人多，消息灵通，可以顺便寻找我们的实验对象。顺利的话，这几天做完实验就能回去了，老周或许还能赶上送女儿开学。”
            
周毅受宠若惊：“谢谢少爷。”
            
虽然他们都知道，这次不抓住柏志明，恐怕是不会回去的。而柏志明现在不知躲在何方，他们也指不定待到何年何月。
            
走了十来分钟后，远远看见几十柄五颜六色的大伞撑在路边，市场内已经人头攒动了，有的游客被好几个宝石贩子围着兜售宝石。
            
“外行一般都会被宰，真正纯净的宝石很罕见。”裴鸣提醒道，“你一会儿看中哪个，先别急着买，宝石在伞下会有色差，你走到阳光下，我给你看。还有，把你手上的戒指先摘下来，要是被人看出你很有钱，他们会围攻你，很难脱身。”
            
裴鸣在这方面是内行，虞度秋不得不听他的，然而即便摘下了戒指放进兜里，这辈子几乎没体验过平民生活的虞大少仍然暴露了――光看这光洁白皙的皮肤，就知道平时养尊处优，何况身后跟着的几位高大男人一看就是保镖。
            
游荡的贩子们转眼间一拥而上，将他们几人围得寸步难行，每个人都想展示自己的得意货品，七嘴八舌地用缅甸语或是其他听不懂的语言介绍，也有几个说着带口音的中文，听意思是希望他们能给个好价钱。
            
纪凛站在人群外，看着周毅等人奋力挡开一窝蜂似的小贩，再瞧瞧无人无津的自己，第一次感受到，没钱原来也可以是优势。
            
虞度秋有那么多人护着，他不担心，扭过头，先一步钻进了熙熙攘攘的伞下市场。
            
宝石之都果然名副其实，小贩们挖出来的货品种类繁多，红宝石、蓝宝石、尖晶石、石榴石……色彩杂沓，形状各异。纪凛辨不出好坏，也无意购买，只管竖起耳朵仔细听这些小贩与游客的交谈，听见了熟悉的中文，便驻足在了那个摊位前。
            
伞下的小贩年纪很轻，大约二十出头，常年在大太阳底下敲石寻宝，皮肤黑得跟煤炭似的，让纪凛获得了自己还不算太黑的欣慰感。
            
年轻小贩刚因开价太高吓跑了一位散客，心情正低迷，忽见这位中国面孔的青年似乎感兴趣，立马重新堆起笑，拿出一颗绿豆大小的红宝石呈给纪凛看，并机灵地稍稍调低了开价：“这位帅哥，这是我昨天刚挖出来的，你看这颜色，红得多漂亮，只要三千人民币，有没有兴趣？”
            
纪凛可不会拿半个月工资买这种华而不实的东西，拉开塑料椅一坐，装作内行，假模假样地观察了会儿，说：“还可以，能再便宜点儿吗？”
            
“已经是最低价了，帅哥。”
            
纪凛煞有介事道：“是这样的，我是替我老板来收的，他以前常来这儿，最近太忙来不了，就派我来了。他说，你们这儿很多人都认识他，可以给优惠价。”
            
小贩没起疑，有些“宝石猎人”确实是市场上的常客，尤其是中国人，一收就收很多，价格给得也合适，是当地最受欢迎的买家。
            
“您老板是哪位？”小贩敬畏地问。
            
纪凛自信满满道：“我一说你肯定认识――五十岁左右，高高壮壮的，左手少根小指，有印象吗？”
            
小贩皱眉努力回忆了会儿，摇摇头：“不认识。”
            
“那就算了，我找别人问问吧，谢谢啊。”纪凛立马起身换下一家，片刻不耽误。
            
这小贩太年轻，估计刚出来做生意，不认识柏志明也正常。他又在伞下游荡了会儿，这回找了个中年的华人**，故技重施。
            
然而依旧一无所获。
            
接连问了五六个，整个市场的华人**都快被他问遍了，居然没有一个人对柏志明有印象。
            
难道他们猜错了，柏志明以前不常来珠宝市场？
            
剩下的小贩都是语言不通的，叽哩咕噜不知道在说些什么，纪凛没法问，正在想要不要去找虞度秋带的翻译，虞度秋却先找上了他。
            
“原来你在这儿啊，找你半天。”虞度秋好不容易从拥挤的人群中脱身，热得脸上都是汗，“我跟裴鸣走散了，正好，不用想借口支开他了，走，我们去调查。”
            
纪凛看他身边只跟了个柏朝，问：“你的翻译呢？”
            
“不知道被挤到哪儿去了。”
            
这下怎么查，他们三个都不会缅甸语，虽然虞度秋英文好，但这里许多小贩只会最简单的生意用语，没法进行宝石交易以外的英语交流。
            
纪凛把刚才问下来的情况告诉了他们二人，虞度秋想了想，问：“柏朝，你有柏志明的清晰照片吗？”
            
柏朝掏出手机，直接把照片传给了他们：“你想拿着照片一个个去问？”
            
“不，那样太费事了，你去打印几张出来，找些当地人帮我们找，这些宝石商人穿梭在整个抹谷矿区，山里也去，镇上也来，找人或许比警察还快。”
            
纪凛：“你怎么说服他们帮你找？人家不做生意啦？”
            
虞度秋像听了个笑话，戏谑道：“纪队，你认识我这么久了，怎么还不知道，我有超能力？”
            
纪凛莫名：“你有什么超能力？一句话就能让人想揍你的超能力？”
            
“……不，我指的是――‘钞’能力。”
            
当地的市场实在拥挤混乱，裴鸣半小时后才找到他们，他这种极其注意自己形象的精致主义者，片刻也不想多待了，提议去风景优美的湖边逛逛。虞度秋这会儿已经撒出钞票办完事了，便随他去了。
            
晚上回到酒店，裴鸣收拾好被挤乱的发型，又是一副仪表堂堂的精英形象，来找虞度秋商量之后的行程安排：“度秋，你想好招多少志愿者了吗？”
            
虞度秋眼珠一转：“四五个就够，这次实验主要是为了测试设备的有效性，证明对人体无害，以便后续在国内进行更大范围的志愿者招募。所以不要求有立竿见影的效果，稍有起色就行，不需要太多人，我也不想引起本地武装力量的注意。”
            
裴鸣颔首表示认同，略一沉吟：“抹谷北边比较乱，越乱的地方越没人管，吸|毒人员的数量会比较多，但也比较危险。虽然我们带的人多，但也不能保证不出意外，我建议还是在其他地方找吧。”
            
虞度秋点头：“嗯，我今天在市场上打听到的情况也是这样，那就麻烦裴哥你帮我一块儿找了。”
            
这一找，便找了整整三天。
            
每日清晨，山谷内的鸟叫声将人从睡梦中唤醒，伴着悠远肃穆的寺院钟声，众人收拾妥当，出发去找愿意参与实验的志愿者。
            
倒真被他们找到了几名吸|毒者。
            
第一位是一名中年男子，被毒品蚕食得几乎只剩一把嶙峋瘦骨。听他老婆说，是外出打工时染上的毒|瘾，花光了家里所有积蓄，器官多处出现衰竭，现在已经没钱治病，基本就是等死状态。
            
一家五口蜗居在一处漏风的棚屋里，全家能走动的人白天都去矿区找宝石，经常一天劳累下来颗粒无收，但为了养家糊口，也只能继续干下去。
            
翻译正要说明来意，被虞度秋拦住了，摇了摇头。
            
光用眼睛看就知道，病到这种程度，已经没法救了。
            
离开的时候，他们留了些钱，一家人感激不已。娄保国忍不住回头望了眼，看见那个无法独立行动的男人颤颤巍巍地坐直了，面朝着远处佛塔的方向，虔诚而艰难地拜下去，许久不起。
            
娄保国叹息：“他求佛拜神有什么用，都病这么久了，还不知道神佛不能治病吗？”
            
“信仰是一种麻醉剂，你不能剥夺别人寻求解脱的权利。”虞度秋也回望棚屋，看着男人在家人的搀扶下缓慢起身，深深凹陷的眼窝中仍存有希望的光，“或许，他不是在乞求此生疾病痊愈，而是在祈祷来生无病无灾。”
            
纪凛神色复杂：“希望他来生不要再染上毒|瘾。”
            
虞度秋耸肩：“我是唯物主义者，不信有来生。在我看来，会向虚无缥缈的神明祈求赐福的，只有走投无路的绝望之人，我永远不会走到那个境地。”
            
第二名吸|毒者是个小女孩，年仅九岁。
            
家里条件比前一位稍好些，起码住的地方不漏雨，孩子还能上得起学。
            
据女孩父母说，女孩在放学后捡废品的时候，误食了伪装成奶茶包装的冰|毒，可能是毒|贩不小心落下的。所幸剂量较少，加上及时治疗，没有对身体造成太大伤害，但孩子不明白这东西的可怕之处，偶尔会说还想再尝一次，家长担心她成瘾，问能不能治。
            
周毅心疼地摸了摸小女孩黑亮的头发，想起了自家女儿，恳求道：“少爷，要不……帮帮她吧？”
            
虞度秋：“好说，你先放开她，人家快被你吓哭了。”
            
“……”
            
小女孩眨巴着水汪汪的大眼睛，看见凶神恶煞的刀疤叔叔终于远离了自己，松了口气，紧接着就看见，那一群人当中最好看的大哥哥朝她走来。
            
虞度秋绅士地伸出手，仿佛在邀请一位小公主参加舞会：“来，我们去湖边走走。”
            
随行医生趁此机会，向女孩家长详细地询问了女孩近期的精神状况、身体反应等，以便确认她的症状轻重，也避免给孩子造成恐慌。
            
虞度秋则牵着被大人支开的小女孩，漫步于倒映着湛蓝天空的湖边，驻足欣赏平静湖面上闪动的波光、看湖边的捞虾人忙活谋生，指着远处的群山，不知说了些什么，回来时小女孩心情很好，说要给这个好看的哥哥吃自己存的糖。
            
糖果不是独立包装的，保存在一个铁盒子里。小女孩平时卖废品的钱大多数用来补贴家用了，偶尔剩下点零头，便拿去买糖果，这一盒她攒了将近一年，五颜六色煞是好看，只是不知道有没有过期。
            
虞度秋看着那只捏着糖果递到自己面前的小手，一时没吭声。
            
小女孩的手掌挺白，但指甲缝是黑的，积年累月的污垢藏在里边，已经洗不干净了。
            
周毅等人知道他洁癖有多严重，尤其是入口的东西，正想着找条借口婉拒女孩，却见虞度秋撑着膝盖，慢慢蹲下，直至和女孩一样高。
            
然后张开了嘴，就着女孩的手，吃下了那颗不知什么味道、也不知附着什么细菌的糖果。
            
“好甜。”
            
他绽开一个微笑。
            
“以前有个人，也给我吃过这么甜的糖……谢谢你，让我重温那段回忆。”
            
临走时，女孩父母避开了孩子，偷偷问他们，他们那个据说很神奇的设备，到底能不能治毒|瘾。
            
随行医生回他们说，女孩症状较轻，不需要、也不适合参与实验，只要以后别再服用毒品，身体会慢慢代谢掉毒素，熬过这几天，就不会有大碍。
            
女孩父母暂且放心了，热情地目送他们离开，直至看不见身影才回屋，问自家孩子：“刚才那个大哥哥跟你说了什么？”
            
女孩含着糖，嘴里甜津津的，脸上却露出了难过和紧张的神色：“大哥哥说，他像我这个年纪的时候，有一次也乱吃东西，结果被关在了小黑屋里，还害死了他的一个家人。”
            
女孩父母以为这是虞度秋编出来吓唬小孩的故事，顺势问孩子：“那你以后还敢不敢乱吃东西啊？”
            
女孩连忙摇头：“不敢了！大哥哥说，以后想吃什么就找他，不要去地上捡，他家就住在山的那边，很快就能送过来。哦对！他还给了我这个――”
            
父母接过一看，是一张带着淡淡香味的名片，可惜他们看不懂英文，也不知名片上男人的真实身份，否则就会知道，光是这上面写着的私人号码，就能卖出数十万的高价。
            
虞度秋走在前往下一家志愿者候选人的路上，眉毛纠结地拧在一块儿。
            
嘴里的糖贴在舌头上，甜得发腻，每一次吞咽都昧着生理本能，痛苦至极。
            
“不想吃就吐出来吧。”柏朝离他最近，低声说，“她已经看不见你了。”
            
虞度秋想了想，摇头：“算了，难得良心发现，就当回好人吧。”
            
柏朝沉笑了声，趁着裴鸣走在前头，没有注意他们，伸手捏住虞度秋的下巴，侧身亲上去，舌头探入，灵巧地卷走了那颗糖。
            
“是我抢走的，不关你的事。我是坏人，你还是好人。”
            
虞度秋微微一愣，说：“我以为你还在生气。”
            
柏朝也被那颗糖J了下嗓子，眉头浅皱：“我没生气。”
            
嘴硬，明明这两天晚上都不来找他了。脸色也有些憔悴，像是没睡好。
            
“所以你认可我那晚说的话了？”虞度秋问。
            
“我为什么要认可？”柏朝扬眉反问，“你说过自己鬼话连篇，让我别信你的话，那我就乖乖听话，无论你说什么，都当做口是心非，只看你的行动――你在床上的表现比你的嘴诚实多了。”
            
虞度秋哑然以对。
            
这偷梁换柱、避重就轻的本事是跟谁学的？
            
走在他俩后头的人目睹了从偷吻到劲爆发言的全过程，娄保国大受震撼，悄悄道：“我大哥真是初生牛犊不怕虎啊，可我怎么觉着……他不像在下面的？”
            
周毅没心情回答这些情情爱爱的问题，抚摸着自己被嫌弃的疤痕，一米八几浑身肌肉的大汉，眼神居然有点儿楚楚可怜：“阿保，我长得真有那么吓人吗？”
            
“……怎么说呢……其实还好，不用太在意啦，小姑娘做两天噩梦就忘了。”
            
“……你还是闭嘴吧。”
            
接下来的几位志愿者，虞度秋依然不满意，不是嫌年纪太大，就是嫌体质太差，好不容易有个年纪身材健康状况都适合的，又说人家未达到实验所需的标准，却不肯说这个标准究竟指什么。
            
三天过去，所有找到的志愿者全被他婉拒了。
            
裴鸣面上不显，心里估计已经不耐烦了，连纪凛都纳闷：“又不是找对象，你哪儿来那么多要求？再这么挑挑拣拣下去，我们只能去北边找了。”
            
甜度呀
            
虞度秋叫了两份晚餐送到房内，把不爱吃的统统叉到柏朝的盘里：“你记着点儿，下回别让我亲自动手……嗯？纪队你说什么？啊，志愿者对吧，我故意的啊，还用问吗。”
            
“……什么？！”纪凛差点儿掀了桌子，“敢情你这几天耍我们玩儿呢？”
            
虞度秋抬手按了按：“稍安勿躁，你那机灵的脑袋怎么突然不好使了？跟你的名字不符啊。”
            
“什么东西……我是‘浩气凛然’的凛，不是“机灵”的灵！你不会还不知道我名字怎么写吧？”
            
“知道知道，浩气凛然，穆浩的浩，纪凛的凛，组合名都起好了，是要出道吗……诶别，开个玩笑。”虞度秋及时按住了桌子，阻止了一场小规模战争的爆发，总算收起不正经，说，“我要是找到了志愿者，还怎么找借口拖延时间、查询柏志明的踪迹？”
            
纪凛压着怒气坐下，无法理解他的意图：“一边做实验一边找柏志明，也不耽误啊。”
            
虞度秋竖起一根手指摇了摇：“一旦开始实验，很快就能验证我研发的设备有没有问题，同时也能证明岑小姐的数据有没有出错。裴鸣按兵不动到现在，或许就为了等着看这个结果呢，如果我成功了，他极有可能会对我下手，到时候我就自顾不暇了，哪儿还有时间帮你们去找柏志明。”
            
纪凛想了想，觉得有几分道理，勉强接受了这个理由：“那你也不能一直拖啊，裴鸣会起疑的。柏朝，今天还是没人打探到消息吗？”
            
柏朝面无表情地吃下虞度秋嫌弃的食物，回：“我问过那些小贩了，目前还没有。”
            
纪凛哼哼：“他们最好找到点有用的线索，否则一天赚我一周的工资，找到柏志明还能白拿十万奖金，太便宜他们了。”
            
虞度秋咦了声，奇怪道：“我们廉洁奉公的小纪同志什么时候开始在乎钱了？”
            
纪凛眼神一闪：“不是在乎钱……是想多赚点，除了给我爸妈养老，偶尔也能照顾下叔叔阿姨……”
            
虞度秋失笑：“你还真打算给穆浩爸妈养老啊？他们二老不缺钱，用不着你操心。想要赚钱是走向贪污腐败的第一步，你这么一说，我都不敢信你了。”
            
纪凛无语：“说得好像你以前很信任我一样……我就随便想想，我知道叔叔阿姨有钱，但这跟我想照顾他们不冲突，老人最需要的不是钱，是子女的陪伴。穆哥他……可能已经不在了，我想替他做点什么。”
            
虞度秋啧啧两声，跟柏朝咬耳朵：“你看他，前阵子还死气沉沉的，自从我给了他希望，又斗志昂扬了，我是不是很厉害？”
            
柏朝吃完了盘里堆成小山的食物，瞥过来：“在挑食方面确实厉害。”
            
“……”
            
话音刚落，桌上的手机突然滋滋震了起来，桌子都跟着颤动。
            
柏朝拿起，接通，嗯了几声，很快挂断，没再吭声。
            
虞度秋和纪凛似乎预感到了什么，都停下了手中的筷子，一眨不眨地看着他，等他开口。
            
柏朝面色凝重，迟迟不语，但最终不负众望，说出了他们期待已久的答案：“有人找到柏志明的踪迹了。”
            
第82章
            
缅甸8月的天气阴晴不定，前几日下了数场凉爽的大雨，这几天却是骄阳似火，逶迤远去的土路仿佛蒸腾着一层隐约的热浪，踩上去脚底发烫。
            
山谷间的雾气早已消散，层峦起伏的群山轮廓逐渐清晰，一队十多个人踏着一条自南向北的泥土小径上坡，脚下高低不平，行路艰难，各个都像路边被晒得翻卷的树叶，蔫儿了吧唧的。
            
虞度秋的头发扎成了一个小辫，被汗水粘在锁骨上。他仰头喝了口冰水，舔了舔沁凉的嘴唇，扯着自己的领口扇风，问走在最前头的向导：“还有多久到你说的那个矿区？”
            
向导是名当地华人，刚成年，还是个孩子，名叫阿肯，也就是打电话来告诉他们柏志明踪迹的宝石贩子，称在离市中心三十公里外的Pat矿区打听到了疑似柏志明的人。
            
“我听去那儿挖矿的人说，见过一个少根手指的男人，听描述挺像你们要找的人。”
            
当地多数人都靠挖宝为生，柏志明在这儿从事这个行当也不奇怪，只是这消息不够确切，没法让徐升通知缅甸警察前去搜查，何况这样一来，他们在此地偷偷查案的事也会暴露。
            
纪凛和局里商量了一晚，决定先去探探虚实，若真是柏志明，再通知缅甸警方也不迟，只要人抓住了，他们一行就算被遣返也无所谓了。
            
却没想到，路途远比想象中艰辛，山路过于狭窄陡峭，车子开到半山腰就无路可行了，难怪当地人大多骑摩托。他们就算借了摩托也不擅长开这种山路，虞度秋本想雇些当地人载他们深入矿区，纪凛火速拦下。
            
七八辆摩托列队开在路上，柏志明怕是几公里外就听见他们的动静了。
            
最终只好采用人类最原始的交通工具。
            
这一走就是一个多小时，在这样的天气和路况下，堪称酷刑。
            
阿肯这种当地人习惯了长途跋涉，像只瘦小黝黑的猴子，在崎岖不平的山路上健步如飞，将这一群城里人远远甩在后头。听到虞度秋问话，他蹦回来几步，随手一指前方的羊肠小道：“走到底，下个坡，就到了。”
            
娄保国抹去一头大汗，撑着膝盖休息，顺着他指的方向望过去，但见道旁古木虬枝盘曲交错，前几日大雨打落的败枝残叶在地上铺了一层，透着一股子孤寂而古怪的气氛。他狐疑地问：“这地方看着好像没什么人来啊，你是怎么在三天内找到这儿的？”
            
一般找人都是先去人多的地方找，这地方荒得像有野兽出没似的，当地人恐怕都不知道这条路。
            
阿肯露出洁白的牙齿灿然一笑：“这位帅哥让我来这片山区找的啊。”
            
他看的是柏朝，于是娄保国也看过去：“大哥，你们父子之间心有灵犀啊？”
            
柏朝就着虞度秋递过来的矿泉水瓶喝水，边喝边瞥来一眼。
            
那眼神，比冰水还凉，直接把娄保国冻得一个激灵，意识到自己说错话了：“哎哟，我不是怀疑你的意思，大哥，我是想说……想说……你神机妙算！”
            
柏朝收回杀人视线，同时将喝完的空瓶收进了登山包：“警察应该已经搜过人口稠密地区了，我把抹谷周围的山区划分成了十几块，让他们拿着柏志明的照片去找，阿肯比较幸运，恰好发现了而已。”
            
纪凛没那么乐观，紧锁着眉：“不一定是他，否则我们也太幸运了，刚来三天，比忙活了半个月的缅甸警察还高效。”
            
娄保国刚好了伤疤就忘了疼，没心没肺道：“可能是穆警官的在天之灵保佑我们啊。”
            
周毅拦都来不及拦，眼见着纪凛怔了怔，眼神一点点灰暗下去：“嗯……或许吧。”
            
虞度秋敛容，正色道：“保国，别乱说话。”
            
此话一出，所有人都静默了，不可思议地瞧着他。
            
“跟你们说了多少遍，别迷信，死人就是死了，哪儿来的在天之灵。”
            
“……”
            
众人皆松了口气。
            
虞大少爷依旧那么不通人情，说明一切正常，放心了。
            
阿肯在前方催促，说再不走下午可能会有场暴雨，到时候就不好下山了，于是一行人背起包，继续爬坡。虞度秋他们几个身强体壮，即使出了许多汗也还能坚持，就是苦了随行的翻译和医生，走两步就要歇会儿，喘得跟驴似的。
            
纪凛看见了，说：“要不让他们去车里等着吧，反正你带他们出来，只是为了让裴鸣以为你去找志愿者了，我们去看看柏志明究竟在不在那儿就行了，也用不上他们。”
            
虞度秋不敢苟同：“万一呢？我留了四五个人在酒店监视裴鸣和他的人，以防他们跟踪我们，但这样一来，我们这边的保障也被削弱了，再不带医生，我不能安心。”
            
“你是安心了，你看看他们，都快中暑了，假如出状况，你还得顾着他们，只会给你拖后腿。”
            
虞度秋回头张望，只见远远落在后头的两人神色萎靡，有气无力，上坡的速度比蜗牛还慢，确实不像能帮上忙的样子。
            
“哎，行吧。”虞度秋叹完气，吩咐后头的保镖，通知翻译和医生回到车里去，等他们回来。
            
两人仿佛得到了特赦令，喜出望外，眼神里迸发出感激的光芒，扭头就下坡了，跑得飞快。
            
转眼间，一队人只剩下十个。
            
若是单单去寻找柏志明的踪迹，那是绰绰有余，但倘若遇上传闻中的武装分子，未必能全身而退。
            
周毅目光凝重地扫过周围环境，在林间的鸟叫虫鸣中仔细分辨其余的异常声音，以防突发意外。
            
娄保国也不由地警惕起来，边走边小声说：“不知道为啥，我总觉得柏志明那老畜生不简单，诈死遁走这种手段，我想破头都想不出来，你说他会不会……不是第一次杀人啊？”
            
周毅低声回：“很有可能，他不像个新手罪犯，但他居然没有案底，足以见得这人本事了得。或许他的杀人证据，都像朱振民一案那样，被他巧妙地隐藏了。”
            
娄保国大夏天地打了个寒颤，搓搓胳膊：“乖乖，突然觉得咱们应该多带点人。”
            
周毅：“我也这么觉得，洪伯昨晚来了电话，我把今天的计划跟他说了，本想让他多调些人手过来，但再快也要七八天，这里的通行证不好办。”
            
娄保国又灌了半瓶矿泉水，擦着嘴边水渍道：“他老人家每天一个电话，跟操心孙子似的，还是少给他报忧吧，免得他担心，犯个高血压什么的。”
            
周毅：“不告诉他，他恐怕更担心，老人家都这样。”
            
闲聊之间，他们终于爬到了上坡小路的最高点，阿肯指着下方喊：“看，就是那儿！我就是在那儿打听到消息的！”
            
虞度秋等人往下望――强烈的日光照得整座山的景象十分清晰，绝大部分山体表面都被茂密青翠的树林覆盖，郁郁葱葱，却有一处山角被曾经的大型开采机械挖空了，裸露着难看的土黄色。山谷间流淌着一条浑浊的河溪，光看颜色就知道里头沉淀了不少尘土泥沙。
            
自然的美丽与人类的罪孽在此处违和地共存着。
            
虞度秋叹气：“就为了几颗漂亮石头，人类真是万恶之源。”
            
纪凛：“你先把你手上的红宝石戒指摘下来再说。”
            
“我也是源头之一。”虞度秋坦率承认。
            
下坡的路好走多了，他们来到山脚下的平地上，看见到处都堆着白花花的石头，像一处与世隔绝的废墟。但此地并非寥无人烟，能远远望见有四五个人在溪边敲石寻宝，然后用筛子挑出细碎的宝石。
            
阿肯解释说，这里以前是个大矿场，承包给了外国的开采公司，经常听见轰！的一声巨响，炸山开矿，场面别提有多壮观了。但后来抹谷政府禁止他们开采后，这里就荒废了。像这样的废弃矿场在抹谷很常见，这些白花花的石头都是那些公司遗留的方解石，里面可能藏着宝石，周围的村民想捡漏，就来这儿拼命地敲废料，淘矿砂，如果运气好，一颗宝石就能让全家这辈子衣食无忧。
            
但绝大多数人，只能找到些不值钱的碎石，勉强维持生计。
            
虞度秋随口问了句：“是不是一家中国的公司？叫裴氏？”
            
阿肯摇头：“不清楚，我们这儿中国的公司很多，我记不得名字。”
            
话虽如此，但如果柏志明真藏身于此处，或许这里就是以前裴家承包的矿场。
            
他们边说边靠近了那群正在淘洗碎石的人，远远望去并不能看清样貌。
            
虞度秋暂时停下了脚步，借着树林的遮掩，对阿肯说：“你先帮我们去看看，有没有那个照片上的男人，如果有，找机会拍张照片发给我们，你的任务就完成了。如果没有，向那些人打听打听，有没有见过这个人。”
            
阿肯点点头，走出树林，朝着那些人走去了。
            
“他是当地人，不容易引起怀疑。”虞度秋顺手将站得靠外的柏朝拉回来，“你戴个口罩，当心被柏志明看见，我们这群人里，他就认得你，你最容易暴露。”
            
柏朝依言照做，半张脸隐藏在黑色口罩之后，露出的眉眼更显英飒不羁。
            
虞度秋忍不住多瞧了两眼，连阿肯回来了也没注意，直到小伙子喊了他一声：“虞先生？”
            
虞度秋讶然回头：“你怎么这么快？”
            
阿肯挠挠头：“我一提断指的男人，他们就说见过，还给我指了方向，你们要找的人就住在对面的山上，看到了没，黑色的那幢。”
            
众人望去――
            
过了河之后，对面的山上，靠近山顶的地方，确实有一幢低矮的平房，被高大的树木遮住了大半，只露出个黑色的尖儿，不仔细看根本瞧不见。
            
要到达那边，就势必得穿过山谷。
            
虞度秋迟疑着：“溪边那些人，怎么会知道柏志明住那儿？阿肯，他们手里有武器吗？”
            
阿肯摇头：“就一些锤子和筛子，都是用来开采宝石的工具，没别的。”
            
虞度秋的目光扫过身后其他人，每个人都能徒手抓起两个阿肯，溪边的那些人身形也挺瘦弱，就算不怀好意，对付起来应该不成问题。
            
“好，那我们过去。”他留了三个保镖在原地，“你们待在这儿，万一我们后边有情况，马上通知我们。如果我们三小时内没回来也没消息，立刻报警。阿肯，你也在这儿等我们，跟他们在一起比较安全。”
            
听着像关心，但其他人都了解他性子，这么说只是单纯担心阿肯耍诈骗他们来这儿罢了，所以派人看管着。
            
安排妥当后，虞度秋便领着三个贴身保镖、一个随行保镖、和一个临时充当保镖的警察出发了。
            
这阵势实在浩大，何况是在这种荒僻的地方，瞬间就吸引了溪边那群人的注意。
            
纪凛经过他们时，警惕地斜眼盯住他们，看起来确实是平民，穿着破旧的短袖短裤，赤脚踩在土黄色的小溪里，淘洗着细小的碎石，旁边放了个用来存放宝石的铁罐，看样子几乎颗粒无收。
            
那些人目送他们离开，周毅回头看了眼，总觉得他们眼神阴森森的，可能是心理作用。
            
山与山之间的距离看着不远，实际要走到刚才在对面山上看到的房子那儿，简直是难如登天。
            
脚下已经没有可以称之为“路”的踏足之地，只能挑石头平坦的地方落足。头顶密密匝匝的树叶交织成了遮天蔽日的穹顶，满地斑驳光影，看得人头晕目眩，辨不清方位，越往树林深处走，景色越幽暗。
            
“这地方比你家那栋别墅差远了，柏志明怎么受得了？”虞度秋扶着粗壮的树干往上攀登，小声问柏朝，“以你对他的了解，他真的会住在这儿吗？”
            
柏朝抬着手，虚虚地护在他身后，说：“他是个享乐主义者，但也是个能屈能伸的人，我不能确定。”
            
纪凛走在最前边，回头嘘了他们俩一声：“别说话，能看到房子了。”
            
其余人抬头一看――茂密的树林后，隐约可见一栋灰白的水泥房，相对于当地整体的房屋设施水平来说，已经算不错了。
            
房门似乎正对着他们来的方向，纪凛打了个手势，示意他们绕到后边去，不容易被发现。
            
于是众人放轻脚步，压住喘息，默不作声地悄悄往旁边绕，细小的树叶咔嚓声被山风掩盖，就算是顺风耳也不可能听见他们的潜入。
            
这一番绕路，又折腾了半小时，算上之前爬山的时间，已经过去一个半小时，虞度秋掏出手机看，显示目前是下午三点，也不知道阿肯说的暴雨会不会落下来，若是下雨，下山就麻烦了。
            
他们在房子后头找到了一块可以歇脚的平坦石头，小心翼翼地找掩体躲藏起来，观察底下四五十米外的房子。
            
走近了看，这房子的外墙并不是刷了灰白的油漆，而是破败得墙皮脱落，露出了里头的水泥。墙边还东倒西歪地放着几个水泥袋子，像是被遗弃在荒郊野外的危房，实在不像有人住的样子。
            
正这么想的时候，却传来了一道幽幽的女人低泣声。
            
这荒郊野岭阴森森的，乍一听见这种动静，能让人瞬间头皮炸开。
            
好在他们几个胆子都够大，何况有坚定的唯物主义者虞度秋坐镇，不至于误认为这声音是女鬼发出来的。
            
女人哭了几分钟，忽然听见吱呀一声，在幽静的树林间格外清晰，像是有人从房子里出来了。
            
所有人脑子里的弦骤然绷紧，目不转睛地盯着下方――只见一名打扮朴素、甚至有些邋遢的女人来到了屋外，靠着一棵横斜的老树树干，一只手抹着悲伤的眼泪，另只手托着隆起的肚子。
            
这么荒凉破败的地方，竟然住着个孕妇。
            
难道这就是柏志明的女友？他怎么突然治愈性能力了？
            
若是卢晴此刻在这儿，必定会对这几个大老爷们翻白眼：“拜托，柏志明去买止痛药的时候说了，女友在痛经，这孕妇怎么可能痛经嘛！肯定有问题啊！要么是柏志明撒谎了，要么这不是他女友。”
            
然而在场所有人当中最有头脑的三位，性别男，取向男，对女性生理常识并不敏锐，此刻惊异之下，一时间未能想到这条违和之处，而且紧接着，令他们更为吃惊的事出现了――
            
紧跟着女人走出来的男人，令所有人骤然色变！
            
男人方面大耳，虎背熊腰，穿着件老头汗衫，但一身鼓鼓囊囊的肌肉，看着和娄保国差不多壮。
            
虽然早已在案件相关人员资料中眼熟了这张脸，但其余几人还是第一时间把目光投向了他们之中最熟悉这张脸的人――柏朝仅凭露在外的一双狠戾眼睛，就充分证明了他们的猜想。
            
“是他。”
            
这短促低哑的两个字，往每个人心脏上咚咚重击了两下。
            
纪凛的双手不由自主地攥紧了拳头，浑身燃烧般的热血直冲大脑，清秀的眉宇中透出罕见的杀伐之色，低暗的嗓音因滔天的怒火而带着微微的颤意：“柏志明……终于找到你了。”
            
第83章
            
女人的呜咽泣声随风飘入他们的耳朵里，凄凉幽怨。
            
想也知道，他们几个身强体壮的男人爬上山来都艰辛无比，何况是一个怀有身孕的女人，根本不可能独自下山，万一不慎摔倒，或许就是一尸两命。
            
显然，她被柏志明软禁在了这栋人迹罕至的破房子里。
            
但问题是，她是怎么上来的？柏志明为何与她住在这种交通不便的荒郊野岭？又是如何克服了生理困难、让她成功怀孕？
            
这些他们暂时都不得而知。
            
只见柏志明走到了女人身旁，轻声细语地哄着劝着，终于让女人止了哭泣，乖乖回了屋里。
            
要不是知道他身上背负着人命，光看那深情款款的模样，还真以为他是个温柔体贴的好丈夫。
            
房外只剩下柏志明一人，不知为何，他迟迟没进屋，拿着手机不知在翻阅什么。
            
四周一下子变得极为寂静，偶尔传来几声不知名的鸟叫，回音在林间回荡。
            
躲在房子后头不远处的六人放缓呼吸，自觉保持缄默，不敢发出一丝声响，身形藏得严严实实，从扶疏的枝叶间偷窥，竖起耳朵仔细聆听。
            
这时，柏志明似乎拨出了一个电话，把手机贴在耳边，同时从耳后摸出一根烟，打火机啪的一声轻响，烟头亮起橙光。
            
他大模大样地往旁边树墩子上一坐，在呼出的缭绕烟雾中开了口：“喂，裴总，需要我动手了吗？”
            
他的烟嗓沙哑难听，但此时没人会去在意，所有人都被那声响亮清晰的“裴总”震住了，巨大的惊喜从每个人眼中迸出来。
            
难道国王真的是裴鸣？！
            
纪凛第一时间就想掏手机录音，可他的手机塞在登山包里，如果放下包拉开拉链，势必会发出动静。
            
正焦虑之际，他看见虞度秋对他做了个噤声的手势，然后指了指自己手腕上的鹦鹉螺手表：已经在录了。
            
不得不说，关键时刻，这位大少爷简直是神一般的队友。
            
柏志明完全没察觉自己的电话已成了警方破案的关键证据，肆无忌惮地曝出一句又一句惊人内幕：“今晚行动是吧？好，我一会儿就去找您。”
            
……
            
“这帮警察也真是蠢，都追到咱们的地盘来了，那还不得好好‘招待’他们？”
            
……
            
“您放心，上回邮包的事是我失误，被那小警察发现交易地点也是我的错，怪我没教育好姜胜和少杰那两个臭小子，警惕心太低了，给您添麻烦了，这回我亲自出手，包您满意。”
            
……
            
“嗯，那就先挂了啊，晚上见。”
            
这通电话持续了近五分钟，内容丰富得足够将柏志明和裴鸣各判五次死刑。
            
一次邮包贩｜毒案，一次雨巷杀人案，一次虞文承投毒案，一次黄汉翔谋杀案，一次尚未发生但正在蓄谋的刺杀警察案。
            
证据链完全补齐，线索完美串联。除了仍不知那位神出鬼没的“王后”究竟是谁，所有真相彻底大白，待抓捕裴鸣后，更多事实与犯罪嫌疑人必然会水落石出。
            
辛劳奔波拼命查案大半年，终于等到了这一天的来临。
            
纪凛的激动之色完全显现在了脸上，涨红的脸部表情夸张，无声地朝虞度秋嘶吼：录下了没！全部录下！
            
虞度秋看懂了他的口型，成竹在胸地点头。鉴于雨巷案录音过短无法确定凶手的教训，手表拿回来之后进行了改良，现在能录半小时，五分钟的电话全程都被录了下来。
            
这时，柏志明站了起来，扔了烟屁股，用鞋底碾了几下，然后对房里喊了几句话，说的是缅甸语，紧接着便转身下山了。他不仅极为熟悉地形，而且身手相当敏捷，扶着树干半走半跳，像只健壮的蚱蜢，一会儿就不见人影了。
            
娄保国看得叹为观止，小声说：“这老畜生身材管理够可以的啊，我希望我五十岁的时候也是这状态。”
            
周毅嘘了他一声，几个人又静静等了会儿，确定房子里除了那女人应该没别人了，才重新低声交谈起来。
            
虞度秋保存好了手表的录音，交给纪凛：“等下了山，你把录音拷出来，传回国内。记得让你们局里的人去我家，把监控都撤了，再给我发个公开道歉，证明我的清白。”
            
“……”纪凛忍着揍人的冲动接下手表，心情五味杂陈。
            
他们从这块表的录音开始重查雨巷案，历尽艰辛，最终又因这块表的录音而真相大白，仿佛冥冥之中，真的有天意存在。
            
无论如何，这块表如今的价值已经远远不是金钱所能衡量的了，承载着他们专案组无数人的心血，或许，也承载着数条冤魂的期盼。
            
纪凛扣好了表扣，拉下袖子盖住，想想仍不放心，又抢了虞度秋绑头发的皮筋，在手腕处绕了两圈箍住袖子，这下绝不怕手表弄丢了。
            
做完这些后，他做了个往下的手势：“走吧，去救人。”
            
娄保国震惊：“什么？我们的任务已经完成了吧？”
            
周毅也不赞同：“纪队，还是让缅甸警察来救人吧，我们人手不多，再带着一个孕妇，万一遇到什么情况，很难全身而退。”
            
“你们不去我去。”纪凛铁了心要救人，“现在机会难得，我们必须把人带走，否则柏志明极有可能挟持人质威胁警察，甚至杀害人质。虞度秋，你跟不跟我下去？不去就带着你的人撤退吧，我一个人也能行。”
            
虞度秋似乎早有预料，无可奈何地对其余人道：“跟他下去吧，速战速决，柏志明一时半会儿应该回不来。老周，你们守在外边负责望风。”
            
他都发话了，其余人只好跟着纪凛，小心地走出藏身之处。
            
虞度秋刚要动，手臂突然被人拽住。他错愕回头，对上一双凝重深沉的眸子。
            
“别让他们去，柏志明不对劲。”
            
虞度秋心里一紧：“哪里不对劲？”
            
柏朝却说不出个所以然来，只道：“我的直觉，你相信我。我们马上下山，叫纪凛回来。”
            
虞度秋：“我们都知道下边或许有陷阱，可你不给出充分的理由，他不会听我们的。他一直觉得穆浩、黄汉翔、姜胜的死，是因为他错过了救他们的机会，现在我们不让他救，万一那女人之后真的死了，他恐怕这辈子都不会原谅自己了。”
            
“我不在乎。”柏朝抓他的手很用力，甚至掐住了清晰的指印，“不要管他们了，你跟我下山。”
            
虞度秋脸上闪过一瞬的疑惑，注视着面前人露在口罩外的焦急眼睛，似乎想从中看出他坚持的缘由，然而只看到了一片深不见底的漆黑。
            
小柏眼狼其实自控力很强，想让人知道的事，会明明白白地写在脸上。想隐瞒的事，即便旁人会读心术，也未必能探知一二。
            
此时此刻的情况，显然是后者。
            
柏朝忽觉手背一凉，低头看去，一只白皙修长的手覆在了自己的手上，虞度秋的嗓音与他的手一样，透着微微凉意：“你知道我为什么一直无法完全信任你吗？因为，你有时候给我的感觉……比我更冷漠。”
            
柏朝怔住。
            
“我冷漠是因为我自私，而你的冷漠，是对生命的漠视，甚至包括你自己的命。这样的人，通常是罪犯预备役。看来柏志明对你并非毫无影响，我也不会信任一个由罪犯培养出来的撒谎者，你有事瞒着我，我不会听你的。”虞度秋沉声道，“何况，我朋友不多，已经失去了一个，不想再失去一个。”
            
柏朝的手一颤，卸了几分力，仍执拗地抓着：“我没有朋友，也没有家人，我只有一个爱人，我不能失去他。”
            
已经下坡七八米的纪凛回头，见他俩还在原先的位置拉拉扯扯，怒从心起，捡起地上的一颗小石子，奋力掷过去，吸引了两人的注意后，冲他们做口型：快下来！
            
虞度秋掰开了柏朝的手，起身的同时回道：“那就保护好你的爱人。我没有爱人，没有这种顾虑。”
            
一行六人终究还是违背了初衷，来到了最危险的前线。
            
纪凛蹑手蹑脚地走在最前头，紧贴着水泥墙，探头张望了眼，又缩回来，朝后边的几个人指了指自己，然后又指了指虞度秋与柏朝，做了个往里走的手势，剩下三人留在屋外望风。
            
虞度秋回头，以眼神询问身后的男人，柏朝似乎妥协了，没再提出反驳，侧身走到了他前边，背影宽阔，仿佛能替他挡下所有危险。
            
虞度秋想拍拍他，提醒他小心，可手刚伸出去，柏朝就往前走了。
            
他的手落了空，不知为何，心里也空落落的。
            
纪凛以前带队去查黄｜赌｜毒的时候，没少干破门而入的事，但这回是解救人质，不能这么野蛮。何况对方是名孕妇，万一不小心把人家吓得摔倒流产了，喊对面山上的医生奔过来救人都来不及。
            
最棘手的问题当属语言不通，他没法对孕妇解释自己突然闯入的目的，人家要是以为他是强盗，奋起反抗，也很难办。
            
思来想去，纪凛掏出了手机，在翻译软件上输入了一句：“别叫，我是警察，来救你的，跟我们下山。”
            
软件自动生成缅甸语，也不知语法对不对，只能先将就着用了。
            
一切准备就绪后，纪凛拐过墙角，来到窗户前，迅速往里瞄了眼，恰好看见女人垂丧的背影，轻轻抽动着，似乎仍在抽噎。
            
除她之外，没有旁人。
            
纪凛拦住后边两人，无声说：我先进去。
            
虞度秋点头，目送他放下背包，猫腰从窗台下迅速溜过，两步跨到门口，矫健得像只羚羊。
            
女人进屋的时候没关房门，这会儿光顾着伤心，没注意背后有人正悄悄接近，哭得累了，想拿块毛巾擦脸，于是站起来转过身――
            
正好与走到她身后的纪凛脸对脸。
            
一瞬间两个人都愣住，大眼瞪小眼。
            
荒郊野岭的，家中突然闯入一名高大强健的陌生男子，足以令任何一个手无寸铁的女人崩溃。
            
女人红肿的眼睛如死鱼般呆滞了刹那，紧接着恐惧迅速蔓延上惨白的脸，舌头和喉咙仿佛一时间僵住了，过了一秒，颤抖的嘴唇才蓦地张开：“……唔！！！”
            
纪凛及时出手，死死捂住了那声即将爆发的尖叫。
            
他试图将手机里的那句话给女人看，可女人如同惊弓之鸟，拼命挣扎，哪里会冷静下来看他手机上写了什么。
            
纪凛一只手制不住她，只好两只手一起上，纠缠间，女人手一甩，啪！地将他的手机拍在了水泥地上。
            
他仿佛听见了屏幕碎裂的声音，心中狠狠一痛。
            
换个屏幕要八百啊……
            
女人遍布泪水的脸又湿又滑，他快要捂不住，又不敢下狠手，就在这时，虞度秋与柏朝也推门而入。
            
女人看见自己被三个男人包围，瞪大的眼睛透出深深的绝望，仿佛认命了，渐渐放弃了挣扎，浑身颤抖着，发出含混嘶哑的呜呜声，似乎在求饶，眼泪滂沱而下。
            
虞度秋举起双手作投降状，慢慢靠近女人，同时语气柔和地说了两句话。
            
纪凛震惊地看向他。
            
虽然听不懂，但好歹在这儿住了几日，从语音语调上能听出来，是缅甸语。
            
“你还会说缅甸语？那你带个屁的翻译？？”
            
虞度秋吊儿郎当地耸了耸肩：“决定来这儿之后学了十几天，只会些简单句。你别打扰我，我在跟她说我们是来救她的。”
            
可女人听后仍旧不信，流着泪嘶声哭泣，不住摇头。
            
虞度秋无奈，一把勾过旁边男人的脖子，直接粗暴地来了个短暂的当众舌吻，亲完就把呆讷的工具人柏朝扔到一边，又对女人说了句话。
            
女人呆住了，哭都忘了哭，意外地冷静了下来。
            
纪凛也被这波骚操作震撼了，怔怔地问：“你特么有病吧？这种时候还要秀？”
            
他是谁，他在哪儿，他为什么要目睹这些？？这算工伤吗？？
            
虞度秋擦去嘴唇上残留的水渍，说：“她就是怕我们劫色嘛，我跟她说，我们三个都喜欢男人，顺便自证一下。”也顺便哄一哄某位黑脸的小柏眼狼。
            
“……”
            
一分钟后，从惊恐中恢复过来的女人终于相信了他们并无恶意，抹了抹脸上的泪痕，同意跟他们下山，嘴里还叽里咕噜地念叨着什么。
            
纪凛一个字也听不懂，虞度秋半生不熟的缅甸语也没精通到能和当地人无障碍交流的地步，没有理会，打算先带女人下山再说。
            
然而女人却拽住他们，一脸焦急地指向屋里，继续语速飞快地说着什么，听发音好像在重复同一句话。
            
纪凛迷茫了：“她到底想表达什么？我们得赶快走了，不知道柏志明什么时候回来。”
            
虞度秋想了想，用缅甸语问了句话，女人摇摇头，再问一句，女人点点头。
            
虞度秋一下皱起了眉，神色古怪。
            
纪凛好奇：“你问她什么？”
            
“我第一句问，里面有东西吗？第二句问，里面还有人吗？”
            
话音落下，其余二人的脸色也骤然一变。
            
还有人？几个人？是敌是友？为什么他们进来了这么久都没出来？按理说应该听见声音了。
            
女人颤巍巍的竖起一根手指，然后转身往里屋走。
            
看样子是一个人，且不具有危险性，或许是同样被软禁在这儿的其他受害妇女。
            
来都来了，自然要弄个明白。纪凛跟着女人往里走，虞度秋只好紧随其后。
            
刚才光顾着劝解女人，没过多关注房子的内部装修，现在往深处走了才发现，这房子跟鬼屋似的，几乎没有灯，过道狭窄幽暗，堆放着些砖块石头，还有和屋外一样的水泥袋子，像是潦草装修后遗弃的废材。湿气渗入破了个大窟窿的窗户，内墙竟生出了苔藓。
            
这根本不像是人能住的地方。
            
纪凛与虞度秋对视了眼，大抵明白了对方所想：此处不像是柏志明的常驻之地，极有可能埋藏着陷阱。
            
这一路过于顺利，他们也不是傻子，早就做好了心理准备。但即便是陷阱，他们也得踏进去。
            
纪凛的正义感不可能容许他放着人质不管独自逃跑，虞度秋更是天不怕地不怕，况且山上山下还有精英保镖队伍保护，就算是刀山火海他们也有胆量闯一闯。
            
越往里走，空气中越是漂浮着一股难以言喻的臭味，随着女人打开一扇嘎吱作响的发霉木门，这股臭味的浓度急剧上升，扑面而来，熏得纪凛差点把早饭吐出来。
            
“粪坑吗这是……太臭了……呕……”
            
虞度秋预判及时，迅速扯下柏朝的口罩给自己戴上，并捏住了鼻子，在双重防护下，平静地开口：“里头好像有个人。”
            
一眼就能望到头的小房间没有窗户，没有灯，与其说是房间，不如说是个水泥铸成的囚笼。
            
仅凭着外头射进去的微弱光线，勉强能看见地上铺着块破破烂烂的垫子，垫子上躺着一个蓬头垢面、衣衫褴褛的人，一动不动，不知是男是女，是死是活。两段骨瘦如柴的脚踝上各有一截黑色的东西，像是脚铐，铁锁的另一头钉在墙上。
            
女人似乎习惯了这味道，用手扇了扇风，驱走部分臭味后，指了指自己的脑子，说了几句话。
            
“她……说什么……呕……”
            
“听不太懂，好像是说里边的人脑子有问题。”
            
“就算脑子正常……被关在这种地方……呕……也要出问题了……”
            
但无论如何，既然是受害者，纪凛就不可能袖手旁观。他用衣袖掩鼻，勉强挡住了气味，打开手机的手电筒，谨慎地往里走。
            
刚踏进去一步，脚下突然咔嚓一声，似乎踩到了什么东西。低头一看，是根破碎的玻璃注射器。
            
应该就是柏志明去药店买的那些。
            
管内残留的液体溅在地上，是无色的，成分不明。
            
微小的动静惊动了角落里的人，对方微微一颤，抬头望过来，警惕地蜷起身子，铁链哗啦作响。
            
这人还活着。纪凛安心了些，继续慢慢朝前走，唯恐惊吓到对方，还试着用英文沟通：“你好，别怕，我们是来解救你的。”
            
那人不知听懂了没，野草般杂乱干枯的长发挡了大半张脸，唯一露出的那只眼睛深陷在青灰的眼眶里，似乎很久没见过这么强烈的光线了，被手电筒一照，立刻扭头避开。
            
纪凛见状，调暗了光线，忍着越来越令人作呕的臭味，走到那人面前，估算了下铁链的长度，保持在一个安全的距离。就算那人精神不正常，发狂扑过来，也不会被攻击到。
            
他估计对方可能听不懂英文，于是朝门外喊：“虞度秋！你告诉他，我是警察，不是坏人！”
            
谁知对方听见这句话，猛地把头转了回来，失焦的眼神四处乱转，仿佛在急切地搜寻着什么。可纪凛的身形挡住了狭小的门，手电筒的光线又强化了四周的昏暗，那人迟迟找不到自己的目标。
            
虞度秋离得远，只看见那人像只无头苍蝇似的脑袋乱转，隐隐产生一种直觉：“他好像听得懂你在说什么。”
            
“真的吗？”纪凛将信将疑，试探着问那人，“你要是听得懂中文，就回我一句，一个字也行。”
            
那人发出一声浑浊嘶哑的“啊”。
            
是个男人。
            
柏志明囚禁一个男人在这儿干什么？又不能给他生孩子传王位。
            
不管怎样，能听懂中文就方便多了，而且这人似乎精神正常，只是有些意识不清，还能沟通。
            
事不宜迟，他们在这栋房子里已经待了近五分钟了，得赶快下山。
            
纪凛回头：“姓虞的，你问问那女的，知不知道解开脚铐的钥匙在哪儿？”
            
“嘶……你也太高估我了。”虞度秋不得已，借助了翻译软件，女人看后点点头，往另一个房间走，虞度秋拉上柏朝一块儿，对纪凛说，“等我，你先安抚下那男的。”
            
“嗯，你们动作快点。”
            
等他们走了，纪凛重新看向面前邋里邋遢的男人，很确定房间里恶臭的异味是从对方身上发出来的。想也知道，柏志明把他当奴隶似的锁在这儿，饿成这副形销骨立的凄惨样子，肯定不会悉心照顾。
            
只是不知为何，柏志明也没让他死，从垫子上残留的几粒米可以看出来，平时应该有给男人喂饭，吊着他奄奄一息的命。至于那些注射器……很有可能是让男人失去反抗能力的药物，比如麻醉剂、镇定剂。
            
纪凛试着套问更多信息：“你是中国人？是的话，点下头。”
            
男人刚才的一番动作似乎消耗了这具孱弱身体为数不多的体力，疲惫地靠着墙，意识恍惚，无神的眼睛迟缓地转动了下，然后微不可察地轻点了下头。
            
纪凛忍着异味又朝他挪了挪，蹲下身：“我也是中国人，你叫什么？家在哪儿？怎么到这儿来的？”
            
他发出三连问后，意识到问得太急了，男人可能很久没跟人说过话，反应还很迟钝，不该语速这么快。于是他先自我介绍：“我叫纪凛，是名警察，你相信我，我会带你回家的。”
            
听到这句话，一直死气沉沉的男人突然眼睛睁大，同时艰难地抬起麻杆儿粗细的手，在半空中胡乱挥舞，似乎想要挥走干扰视线的手电筒光，看清正在跟他说话的人的脸。
            
这人举止好奇怪，但好像……没有恶意。
            
纪凛小心地越过安全距离，在男人面前不到半米处停下。
            
手机光同时照到了他们两个人的脸。
            
他展开一个和善的笑，向对方表明自己无害。
            
幽暗的光线中，男人的黑眼珠一眨不眨地盯着他，着实有些}人。过了片刻，似乎也对他露出一个很淡、很累的笑，不过被头发挡着，看不真切。同时，满是干裂痂疮的嘴巴一开一合，轻轻吐出了几个含混的字。
            
纪凛一愣，心底升起一股异样的感觉，鬼使神差地伸手拨开那碍事的头发，凑过去问：“你说什么？”
            
男人的另一只眼也显现在了微弱的光下，然后是鼻子、脸颊、下颌……几乎消瘦成了一具骷髅，脸色青黑，但仍能看出面部轮廓。
            
纪凛的手僵在半空，瞳孔急剧缩小。
            
男人确实在笑，虽然嘴角已经因无力而垮下来了，但柔和的眼神藏不住淡淡的笑意，仿佛在凝视一位久别重逢的故人，又仿佛在见证一场命中注定的相遇。
            
“……小……纪……”
            
虞度秋取完了钥匙，钥匙圈套在手指上打着转儿，顺便吩咐守在门外的三人，先护送孕妇下山，他们剩下的三人护送一个半死不活的男人，怎么着也该够了。
            
回到原先的房间门前，纪凛还在里边，蹲在男人面前，不知在干什么。虞度秋出声喊：“小纪同志，过来拿下钥匙，我可不要进去。”
            
喊完半天，纪凛都没回应。
            
“纪队？”虞度秋向前一步，突然发现，纪凛一向挺直的脊背深深地垮了下去，肩膀剧烈颤抖着，隐隐传来压抑的抽噎声。
            
虞度秋和柏朝对视一眼，大概明白怎么回事了，虞度秋安慰：“没事，死了就死了，我们少带一个人下山，还轻松点呢。”
            
柏朝：“……”完全是无效安慰。
            
纪凛背对着他们摇了摇头，吸气声越来越重，越来越急，后颈忽高忽低，仿佛喘不上气，喉咙哽住了，说不出一个字。
            
虞度秋终于察觉不对劲，沉声问：“到底怎么了？”
            
纪凛很少笑，但更少哭。起码从他第一次在怡情酒吧小巷的监控里看到这个警察起，直至现在，无论情况多么艰苦，多么绝望，纪凛从未流过一滴泪。
            
不知该说是意志力惊人，还是要强到了自欺欺人的地步。
            
他们耐心地等着，将近半分钟的沉默后，纪凛终于缓缓转过了头――他的牙齿紧紧咬着颤抖的嘴唇，难以抑制的泪水从眼眶的缝隙中淌下，胸膛急剧起伏，上气不接下气地喘着，嘶哑地喊：“虞度秋……”
            
被唤名字的虞度秋怔了怔：“我在呢。”
            
“是……是他……”
            
虞度秋有点迷惑，也有点听不清，朝嫌弃的房间里又走了两步：“是谁？”
            
纪凛突然像个失去理智的疯子，一拳头狠狠砸在坚硬的水泥地上，狂乱而悲怆地嚎啕：“是他！虞度秋！是他啊！”
            
“‘他’指谁？你不说名字我怎么……”虞度秋猛地刹住话音，仿佛预感到了什么，歪歪斜斜的身子慢慢站直了，“你在开玩笑吧……怎么可能……”
            
“就是他……”纪凛抓着男人皮包骨头的手，眼睛通红，仿佛泣出的不是泪，而是滚烫灼痛的鲜血，“他还活着……他还活着！”
            
立在门口的男人遽然定格，手指转动的钥匙圈没止住惯性，飞了出去，啪地砸在墙上，哗啦坠落，埋在了墙脚的一堆注射器中。
            
-----
            
是你们想的那个人
            
第84章
            
眼看着虞度秋也宕机了，此刻三人当中唯一冷静的柏朝挺身而出，拾起地上的钥匙，在满屋臭味的环绕中，面不改色地走向被铁链禁锢的男人，三两下开了锁，然后弯腰把人架起来。
            
抬眸的瞬间，他隐约看见男人背后的墙上涂着一个了十字图案。笔刷非常潦草，画的人似乎是匆忙涂了两笔，看不出究竟是十字架，还是随性的涂鸦。
            
纪凛情绪过于激动，巨大的惊喜与悲痛交加，脑子里一片混乱，见到有人要带走穆浩，下意识地拽住了柏朝，不让他走。
            
“有什么话等回了酒店再说，这里不安全，有一个疑似十字架的涂鸦，可能是王后设置的陷阱。”柏朝一盆钻心刺骨的冷水泼上去，“你还想再失去他一次吗？”
            
纪凛全身剧烈一震，瞬间从失而复得的激动狂乱中清醒过来，立刻用衣袖胡乱擦了擦脸上的泪痕，站起来的时候头晕得踉跄几步，坚强地维持住了身形，吸了吸鼻子，说：“……我来吧。”
            
柏朝没客气，单手就把人移交了过去。穆浩轻瘦得像一片枯叶，稍微一用力就能折断。
            
纪凛扶着他，一点实感也没有。
            
柏朝唤醒了这一个，走向另一个被震惊钉在原地的人，二话不说，扛起就走。
            
虞度秋的双脚突然离地，重心不受自己控制，危机感瞬间占据了空白大脑，也回神了：“你干什么？放我下来，我要去看看穆浩。”
            
柏朝结实的手臂箍着他的大腿，快步往门口走：“放你下来可以，但你要先答应我，别急着叙旧，抓紧时间下山。”
            
虞度秋气笑了：“我是那么没分寸的人吗？”
            
“据我对你的了解――是的。”
            
“……”虞度秋无可奈何，“好，我们先下山，其他的之后再说。”
            
柏朝这才放下他，也不管后面的纪凛和穆浩如何，揽着他的腰往外疾走，迅速出了大门：“你马上联系阿肯，让他和其他人来山下接应我们。”
            
“好……你先报警，等我们下山之后，警察应该就到了，让他们守着这片山头，柏志明可能会回来……”虞度秋还有点恍惚，时不时地回头观察――尽管消瘦得失去了往日风采，但基本的面部特征依旧能识别出来，纪凛扶着的那名男子，的确是失踪了十个月的穆浩。
            
这事太离奇了，离奇到让人不敢相信。
            
柏志明“死而复生”已经够令人大跌眼镜了，又来一个穆浩。上周刚去墓园祭奠过他的虞度秋此刻的第一反应并非大喜过望，而是一头雾水。
            
“王后”为什么没杀他？为什么费尽周折地将他转移到缅甸，让柏志明看管了这么久？柏志明已经离开“王后”的掌控范围，为什么还要帮人做事？
            
他们已经拿到听似可靠的关键证据，救下了失踪的受害人，即将抓住始作俑者之一，可为什么，他完全没有主导整个局势的实感？反倒有种被人推着走的不安感？
            
“你也发现了吗？”纪凛终于稍稍平复了情绪，意识到穆浩的出现并非一个吉利的讯号，涩哑的嗓音微微发沉，“我刚刚一直在庆幸地想，王后果然骗了我，姜胜死的那晚，他在电话里告诉我，会像杀了穆哥一样杀了你和我，可穆哥根本没有死啊……但我突然觉得，我可能理解错了。”
            
不是指用同样的手段杀死他们两个，而是指，让他们三个同归于尽。
            
在同样的地点，以同样的方式，怀着同样的绝处逢生的惊喜与希望，然后在同样的痛苦绝望中死去。
            
失而复得、得而复失，的确是折磨人的最佳手段之一。
            
虞度秋忽然停下脚步，嗅了嗅拂面而来的山风，寒声道：“该来的终于还是来了。”
            
密林内的空气中漂浮着一丝若有似无的焦味，周遭温度似乎比他们进房前高了两三度。
            
虞度秋扯下口罩，那股焦味就更加浓烈，甚至到了呛人的程度。
            
他脸色瞬间凝住：“是山火。”
            
话音刚落，视野的尽头处便亮起了一抹橙光，极为炽亮耀眼，像一头壮硕雄狮的鬃毛，在干燥的山风中嚣张地飘摇，飞驰而来，速度极快。
            
火光之前，四道身影狂奔不停――准确地来说，是三个男人架着中间的女人逃命。
            
周毅等人去而复返，奔上山坡，边奔边喊：“少爷！柏志明放火烧山了！原先下山的路走不通！”
            
柏朝当机立断，抓起虞度秋的手：“回房子里！堵上门窗！”
            
虞度秋却一动不动地站在原地，仿佛被吓傻了，怔怔道：“柏志明怎么会知道我们来了……”
            
“一定是山下那些矿工告密，他等我们全部上了山，再赶尽杀绝。”
            
“不对，不对……我感觉没那么简单……”
            
“不管对不对，先进去再说！”★咬幺☆
            
纪凛半只脚在门内半只脚在门外，进也不是退也不是，焦急道：“可他的女友和孩子也在山上啊！他连自己的孩子都杀？”
            
“没人说那是他的女友和孩子。”柏朝道，“他对孩子也从不手软。”
            
醍醐灌顶。
            
纪凛猛然惊觉，确实没有证据表明女人肚子里的孩子是柏志明的，他一直不能生育，怎么会突然有了孩子？
            
全部都是他们先入为主的臆断而已。
            
柏志明故意让他们看到了孕妇，并将孕妇留在了山上，牵制住他们的脚步，给自己争取时间下山纵火。作案工具……恐怕就是那个点烟的打火机。
            
周毅等人已经灰头土脸地奔上山坡，离房子越来越近，孕妇受惊慌乱无措，好在没有受伤。
            
持续多日的干燥天气令草木一触即燃，火势张狂得无法遏制，众人只能眼睁睁看着火光伴着浓烟迅速席卷而来。
            
纪凛架着虚弱的穆浩，退回屋内：“听柏朝的吧，这房子是水泥的，火应该暂时烧不进来。”
            
水泥……
            
虞度秋骤然回头，盯住房子外墙边东倒西歪的几袋水泥，眼睛蓦地睁大，仿佛突然发现了极为惊恐的事物，厉声大喝：“快走！离房子越远越好！”
            
纪凛从没见过他如此紧张的样子，心里难免疑惑。但虞度秋仿佛有种与生俱来的震慑力，越危急的时刻，爆发出的震慑力就越强悍，让人不由自主地听从他的号召。
            
周毅等人几乎没有半秒的犹豫，直接略过房子，继续发足狂奔。
            
纪凛咬咬牙，背起穆浩，紧跟其后，登山包也顾不得捡了。他没回头，但能听见柏朝和虞度秋就在身后。
            
“为什么要跑！我们没地方可以避火了！”他大喊。
            
虞度秋回喊：“遇到山火不一定会死，但爆炸一定会！柏志明那么狡猾，作案手法那么缜密，怎么会猜不到我们会躲进房子？山火只是个幌子，房子里外那些水泥袋子才是他的杀人工具！我们再不走就血肉横飞了！我可不想死得那么难看！！”
            
纪凛一点就通：“操！！那里头难道是炸山的炸药？？老畜生好狠毒！！！”
            
火势蔓延的速度远比他们一行人上山的速度快，何况还带着两个无法独立奔跑的人，不一会儿，火舌就几乎舔到了后脚跟，弥漫的团团浓烟更是呛得人不住咳嗽。
            
周毅有过戍边的经验，知道突遇山火该怎么办，他跑在最前头，高声指挥：“我们从背坡下山！火势下山慢，追不上我们！”
            
好在他们所在的位置离山顶很近，若是在半山腰，这会儿早已被烈火吞噬了。
            
终于跑到山顶时，所有人都已大汗涔涔，但还没逃到安全地带，谁也不敢停下。
            
背坡不向阳，土壤植被较为潮湿，且热气流上升，稍稍缓冲了逼近的火势。一行六人趁此机会，抓紧时间下山，尽量挑树少平坦的空地落足。
            
他们几个都是千里挑一的身手，一等一的意志力，尽管狂奔上坡消耗了大半体力，此刻仍能咬紧牙根全力冲刺。
            
纪凛比别人多背了一个人，即便穆浩瘦得没几两肉，也是个一米八几的高大男人，光骨架就二三十斤重。他能背着穆浩奔上山顶已经堪称奇迹，这会儿耗尽了体力，明显后劲不足，渐渐落到了最后。
            
娄保国回头见状，自告奋勇地跑过去：“纪队！我来背吧！”他还不知道纪凛背的是谁，就想帮这个摇摇欲坠的小警察减轻负担。
            
纪凛却摇头，甩出了无数汗珠，气喘吁吁道：“你……你去帮那个孕妇……我可以……”
            
刚说完，背上忽然一轻。
            
虞度秋直接拽走了他背上的穆浩，干脆利落地背起：“你想让穆浩死，我可不想。”
            
虽然知道虞度秋是出于好心，但纪凛还是很想往他那张欠得不行的嘴上招呼一拳。
            
娄保国眼见没自己的事了，赶紧又跑回前头，和周毅等人护送那名受惊不浅的孕妇。
            
虞度秋刚背稳，突然感觉自个儿背上没了重量。
            
柏朝把自己的登山包往地上一扔，扶住穆浩，说：“我跑得快，你拿着包，我背他。”
            
虞度秋还想说什么，纪凛受不了道：“你们击鼓传花呢？还传来传去的，当心别伤了穆哥。我们轮流背！赶紧――”
            
“轰！！”
            
一声惊天动地的爆炸瞬时间炸聋了在场所有人。
            
整座山疼痛得颤抖起来，脚下的大地不住晃动，爆炸产生的灼热气浪以排山倒海之势呼啸而来，顷刻间便奔腾至面前，即使身在背坡也难以幸免。
            
周毅等人离爆炸点较远，抱紧粗壮的树干勉强站稳了，虞度秋等人就没那么幸运，猛地一下被气浪扑倒，齐齐坠下了山坡，虞度秋只来得及在倒下前大喊一句：“别管我！保护穆浩！”
            
柏朝没听，一手箍着穆浩，另只青筋暴起的手奋力伸长――在千钧一发之际，终于抓住了他的衣服，用力一拽，重重按进怀里。
            
虞度秋错愕抬头，首先看见的是被火光黑烟映得黑里透红的天空：爆炸崩开的碎石树枝带着簇簇火苗，从天而降，似无数流星般坠向大地，点燃一片又一片树林。
            
如同休眠的火山骤然爆发，涨起滔天怒火，誓将所有打扰它沉睡的人和物燃烧殆尽。
            
他从不信天堂的存在，但此时此刻，他确确实实地看到了地狱。
            
在这令人窒息绝望的一刻，虞度秋最后看见的是一双比火光更亮的眼睛。
            
近在咫尺，却让他感觉很遥远，仿佛要将脑海中的记忆回溯许多年，才能回忆起这双眼睛的主人是谁。
            
然而现实并没有给他余力去回忆。
            
他视野中的天空突然消失了，取而代之的是焦黑大地――柏朝抱着他和穆浩在半空中翻了个身，三具身体急速下坠。
            
虞度秋马上意识到他要做什么，脑子里嗡地一下，全身血液瞬间倒流，被难以名状的强烈惊恐扼住了喉咙，甚至没来得及喊出那声“不要”，他们的坠势便猛然一滞。
            
那一瞬间，他清晰地听见了一声沉闷的钝响和痛苦的呻吟。
            
柏朝后背着地，替他们承担了所有冲击力。
            
虞度秋的头撞在他的胸膛上，眼前一阵晕眩，无数重影摇晃，想抬手抚摸他的脸，尚未触及，手便颓然坠了下去，陷入无尽的黑暗中。
            
第85章
            
下过一场秋雨后，风中开始有了丝丝凉意，驱散了旷日持久的暑气，体感温度直线下降。
            
细密的雨丝从教室的窗户外飘进来，落在靠窗男孩的纤长睫毛上，他浑然不觉似的，继续津津有味地听着讲台上的老师用一口优美的英语讲爱迪生发明电灯的故事。
            
故事的结尾，老师照例用名人名言教育他们：“爱迪生说：天才就是99%的勤奋加上1%的灵感，所以，即使你是天才，也要努力才行哦。”
            
下了课，老师收拾好教材，刚走出教室门，忽听一道稚嫩的声音在后头喊：“老师。”
            
年轻的女老师回头，看见一个头发乌黑、面庞白皙的漂亮男孩追过来，仰着头，眨了眨映着她身影的浅眸，礼貌地问：“老师，我有个问题想问您。”
            
漂亮的小孩总是招人喜欢，何况是班上最聪明的那个。女老师亲切地半蹲下，和眼前的小个子持平视线，说：“好啊，你想问什么？”
            
“您课上最后说的那句话，我记得后边还有一句：但那1%的灵感，比99%的勤奋更重要。我想问您，这是真的吗？”男孩态度十分认真，睁着一双充满求知欲的眼睛，仿佛在与她讨论一道深奥的数学题。
            
女老师有点犯难。
            
她故意没说后半句，就是为了鼓励学生勤奋上进，但随便糊弄学生也有违师德。于是她深思熟虑片刻后，告诉了男孩自己对这句话的解读：“一个好的灵感，有时确实能抵过许多勤奋。可灵感是偶然出现的，也是会枯竭的，你无法强求，而勤奋是你可以掌控的。即便你再聪明，只有掌握在你自己手中的东西，才是真正属于你的，明白了吗，小虞同学？”
            
年幼的虞度秋若有所思地点了点头，随即绽开一个明朗灿烂的笑容：“我明白了！谢谢老师！”
            
女老师看着他蹦蹦跳跳离开的欢快背影，也由衷地笑了笑。
            
太可爱了，看得她都想生个孩子了。
            
虞度秋回到教室，发现自己座位旁的窗户开得更大了，雨水飘进来太多，打湿了他的课本。
            
几个男孩聚在他的后座那儿，嘻嘻哈哈地聊着天，见他回来，眼神不善地瞟向他：“虞度秋，你又去问老师问题啦？你每天哪儿来那么多问题啊？”
            
“你是不是想让老师觉得你很聪明啊？”
            
“他肯定觉得自己就是老师说的天才！”
            
“哈哈哈哈还天才呢，自不自恋呀！”
            
小朋友词汇量匮乏，骂不出什么难听的话来，都是些幼稚的嘲讽，但正因如此，每个字都包含着货真价实的恶毒。
            
虞度秋没理他们，默不作声地将湿透的课本收进桌肚里。
            
书湿了可以再买，但人咬狗是会得病的。他这么想着。
            
男孩们看他一副无所谓的态度，也觉没趣，一会儿就散了。
            
没人敢真的拿他怎么样，倒不是因为知道这位小少爷家里有钱。小孩子哪儿懂这些人情世故，不过是欺软怕硬罢了。
            
虞度秋虽“软”，护着他的人却很“硬”。
            
尤其是每天接送他的那个高大强壮的司机，在平均身高一米三的小学生眼里，简直是巨人般的存在。万一虞度秋告状，那位巨人能分分钟团灭全班。
            
放学之后，其他同学陆陆续续地被家长接走了。虞度秋也像往常一样，背起书包往校门口走。心仿佛也被这雨水打湿了，沉甸甸的。
            
书湿了就算了，可上面好多笔记呢，全都花得看不清了。看来以后要单独准备笔记本，哎……
            
他垂头丧气地走进牛毛细雨中，锃亮的小皮鞋故意往水洼里踩，溅起无数水珠。正当他默默撒气时，忽然感觉头顶一黑。
            
“哟，谁惹我们少爷生气了啊？”
            
爽朗的男声瞬间抚平了心里的小疙瘩，虞度秋对这道声音再熟悉不过，仰头的同时笑开了：“杨哥哥！你怎么进学校来啦？”
            
撑着大伞的男人咧嘴一笑，憨直纯朴：“雨下大了，怕你淋湿咯，走吧，给你带了炸鸡。”
            
虞度秋眼睛一亮，仿佛已经闻到了香味，魂儿都被勾走了，一路小跑到校门口，钻进了宽敞的大奔里，果然看见后座放着一袋炸鸡，香味扑鼻。
            
杨永健随后上车，用干毛巾擦干了他头发上的小雨珠，然后嘘了声：“别告诉你爸爸妈妈哦。”
            
“嗯！保证不说！”虞度秋不用大人提醒，乖乖系好了安全带，戴上一次性手套，开始享用父母口中的“垃圾食品”。
            
一口咬下，炸鸡表皮酥脆，内里多汁，带来的快乐远超家里那些佳肴美馔。
            
车窗上的雨痕模糊了外头的景色，车内是他无拘无束的秘密天地。
            
不用太讲究仪态，嘴角沾了屑也没人会说他。此时此刻，他只是一个会为好吃的而欢欣雀跃的普通小学生。
            
杨永健从后视镜里看见了，抽了张纸巾传过来：“擦擦嘴吧，少爷，别被洪伯看见了，他一猜就知道肯定是我偷偷给你吃独食了，又要怪我带坏你了。”
            
虞度秋擦干净了嘴，满不在乎道：“猜到就猜到呗，洪伯可疼我了，他才不会跟我爸妈告状。”
            
司机无奈地摇了摇头。到底是有钱人家的小孩子，被偏爱就有恃无恐，不知道自己的一言一行能够决定别人的命运。
            
“他不会对你怎么样，但可能炒了我啊。”杨永健故意吓唬他，“我要是走了，你可能永远见不到我咯。”
            
虞度秋幼小的心灵被这句话极大地伤害了，手里的炸鸡都不香了，眼眶一下子红透：“不要，杨哥哥你别走，我不会让洪伯赶你走的！”
            
“哎呀你别哭啊，开个玩笑，我哪儿也不去。”杨永健连忙往他嘴里塞了一颗糖，哄住了这位多愁善感的小少爷，“我一定陪着少爷你上初中、高中、大学，等你结婚了，给你开婚车！”
            
虞度秋非常好哄，情绪来得快，去得也快，一听这话就又乐了，含着甜滋滋的糖说：“那还早呢，我听说结婚要买车买房，我目前没那么多钱。”
            
“少爷你开什么玩笑，你还叫没钱啊？我这种租房的才叫没钱呢，想把老婆孩子接过来都办不到……”杨永健的眼神黯了下去，如同这阴雨绵绵的天空。想想又觉得没必要跟个小孩儿说这些，强撑起精神，笑着说，“咱们少爷这么俊，不知道多少人想跟虞董定个娃娃亲呢。”
            
虞度秋飞红了脸，害羞地摇头：“我妈不会答应的，虽然她也考虑过，但是……”
            
但是什么，他们两个都知道。两年前的那起车祸，震动了虞家上上下下。
            
杨永健叹气：“考虑过和岑小姐定娃娃亲是吧？”
            
“嗯……”
            
“太可惜了，如果她的两个孩子还活着，女儿今年就五岁了，比你小四岁，倒是很合适。儿子比你小两岁，也可以当玩伴。”
            
虞度秋鼻子一皱：“我听说她儿子不爱理人，我才不要跟他玩。”说完想起人家已经不在了，这样说人家坏话似乎不太好，虞度秋又很有教养地补充了句：“不过要是他求我，我也可以跟他玩。”
            
杨永健哈哈大笑：“少爷，交朋友不是这么交的，你得用真心来换。”
            
虞度秋大大的眼里满满的疑惑：“可我们老师今天说，只有掌控在手里的，才是真正属于自己的。我觉得很对呀。”
            
“那得分情况，乖乖。你读的书、赚的钱，确实要掌控在手里。可人的感情是不受控的，爱也好，恨也好，开心也好，难过也好，你能随心所欲地切换吗？不可能的，更别说掌控别人了。”
            
虞度秋还没到理解爱恨的年纪，只知道今天的炸鸡很好吃，嘴里的糖很甜，他很开心，虽然在学校受欺负了，但也不算什么大事儿，反正他的杨哥哥会保护他。
            
能不能掌控别人其实都无所谓，九岁的小朋友尚未萌生那么大的野心，只希望这样自由快乐的时光能持续得久一点。
            
最好是永远。
            
车窗似乎没关好，豆大的雨珠砸在了脸上，凉得虞度秋一哆嗦，悠悠睁开了眼。
            
目之所及，一片漆黑。
            
他揉了揉眼，确定自己睁开了。
            
“醒了？”一道近在耳畔的男声及时阻止了他的猜疑，虞度秋抬头，看见黑暗中隐约的轮廓，不禁长舒一口气：“我还以为我瞎了。”
            
柏朝低笑了两声，嗓音清冽又温暖，像雨天坐在室内的炉火旁取暖，给人感觉很舒服，很安全。
            
虞度秋动了动身子，才发现自己坐在他怀里，头靠在他肩上。
            
难怪声音听着那么近。
            
头顶传来噼里啪啦的雨声，似乎被某种防水的布挡住了，但仍然有几滴漏网之鱼落下来，他刚才就是这么被吵醒的。
            
“我昏过去多久了？”
            
“不长，一个小时而已。”
            
虞度秋脑袋还有点晕，坐着回忆了会儿，猛然想起失去意识前发生的事，立刻去摸柏朝的后背：“你受伤了吗？”
            
柏朝仿佛有夜视能力，准确无误地抓住了他的手，牵到唇边亲了下：“皮外伤，没事。你感觉怎么样？”
            
虞度秋听他说话的语气，似乎没什么大碍，稍稍放心了，回：“还好，你手也太凉了。”
            
“这里昼夜温差大。”
            
“那就注意保暖……话说，这是哪儿？其他人呢？”
            
话音刚落，从某个角落传来另一道声音：“我们跟周毅他们走散了，这里是个矿井，柏朝发现的，我俩一起把你们拖了进来避火，差点没呛死，还好火烧到一半下暴雨了，阿肯说得没错。这回算我们命大。”
            
虞度秋听出了是纪凛的声音，又听他说“你们”，而且空气中的异味浓烈得无法忽视，就知道穆浩也在这儿，忙问：“穆浩还好吗？”
            
“不是很好。”纪凛的回答令人心一沉，“他太虚弱了，说话的力气都没有。刚吐了一回，还有点抽搐发热，如果我没猜错，是镇定剂成瘾后的戒断症状……柏志明这个畜生，杀他一百次都不够。”
            
最后一句是从齿缝中挤出来的，咬字微颤，听得出包裹着多么强烈的恨意。
            
从去年十月至今，整整十个月，被囚禁于暗无天日的牢笼中，在黑暗与饥饿中苟延残喘，不断地被注射药物无力挣扎逃脱，绝望地感受着自己的精力、生命逐渐流失，从一名健壮的刑警消瘦成寸步难行的骷髅，逃出生天的希望日益渺茫。换作其他人，或许早已在这个等死的过程中崩溃发疯、撞墙自尽，穆浩能坚挺地活到现在，精神依旧正常，说是奇迹也不为过。
            
“我小时候被关过几天小黑屋，到现在晚上睡觉还要开灯。”虞度秋自嘲道，“在意志力方面，穆浩比我强多了，还记得高中那会儿，我总是破坏校规到处闯祸，他坚持不懈地念叨我，我耳朵都快起茧了，实在受不了，只好妥协。庆幸他去当了刑警，有无数犯人等着他审问，终于让我脱离苦海。”
            
“他当然比你强，穆哥比任何人都强，被他念叨是你的荣幸，说明他关心你。”小迷弟纪凛似乎完全忘了，现在随便来个小孩儿都能掐死他身边虚弱的穆浩。
            
虞度秋带着笑意调侃：“情人眼里出西施，理解。”
            
纪凛的语气立刻慌了，想来脸应该也红了：“你胡说什么！闭嘴！有说闲话的功夫还不如想想怎么回去！”
            
他音量大了点，身旁休憩的人发出一声微弱的低吟。
            
纪凛连忙收声，小心翼翼地道歉：“对不起对不起，穆哥，我小点儿声。”
            
那诚惶诚恐的语气，仿佛病骨支离的穆浩跳起来威胁了他似的。
            
换作平时，虞度秋肯定要嘲弄一番，这会儿却没心情。
            
这地方太黑了。
            
他的手伸进腋下抱住了自己，坐在柏朝腿上，迟迟不下来，甚至把脸直接贴在对方脖子上。
            
柏朝察觉了他的小动作，低头说：“别怕。”
            
呼出的气息拂过脸颊，是真实的、温热的活人气息。
            
不是他的幻觉。
            
虞度秋暗暗舒了口气，回：“没事，听他的，先想想怎么回去。”
            
爆炸发生的时候，他们四个身上都没背包，物资和工具全丢了，现在身上只剩下手机，然而这片背坡几乎没信号，要想求救，恐怕要绕回房子处，或者下山找信号。倒也不难，只是外边下着大雨，山路泥泞湿滑，爬坡和下坡都得小心翼翼，速度估计会很慢，何况还要背着穆浩，保不齐会在半路上被柏志明逮个正着，万一对方有其他武器，或者其他同伙……他们凶多吉少。
            
还有一种方案是，待在矿井里等失散的娄保国和周毅带警察回来找他们，手表有定位功能，只要连上网就能查到他们的坐标方位，但这样做也有风险。
            
先不论娄保国和周毅等人是否安然无恙，即便是，他们带着个行动不便的孕妇走到山下有信号处报警、再等警察从市区驱车赶来协助，也得三四个小时。在此期间，柏志明若是没看见四分五裂的尸体，或许会搜山。
            
这个矿井的隐蔽性并不强，柏朝在上边洞口铺了层挖矿工人留下的防水布，勉强能伪装一时，可柏志明常年在此地出差，连炸山的炸药都能搞到，怎么会不知道矿井底下能藏人？
            
假如被发现，他们连逃的机会都没有，爬上去的方式只有一道绳梯。柏志明大可以砍断绳梯，扔包炸药下来，就地炸死他们。
            
“而且矿井可能会塌方，还有瓦斯爆炸的风险，我可不想当金丝雀①。等雨停了我们就下山吧，现在出去可能遇上泥石流，更危险。”虞度秋总结道。
            
纪凛思忖了会儿，提出了第三个方案：“你上山前不是叮嘱过你的几个保镖在山下等着吗？刚才又是爆炸又是山火的，他们肯定知道出事了，或许早就报警了。”
            
虞度秋沉默片刻，说：“我不相信他们，不能把希望寄托在他们身上。”
            
“啊？那你带他们出来干嘛？”
            
“之前相信，现在不信了。”虞度秋的声音仿佛被雨水浸染，透出丝丝寒意，“还是那个问题――柏志明怎么知道我们要来？”
            
纪凛：“柏朝不是说过吗，山下淘矿的那些人告密啊，他们肯定是柏志明安排的眼线，一旦有人来找他，就去通风报信，手机发条消息分分钟的事儿。”
            
“难道那些人没日没夜地守在那儿吗？我觉得他们更像是专程等我们来……柏志明恐怕知道我们今天要去找他。”
            
这下换作纪凛安静了，半晌才说：“你这个想法有点可怕。”
            
知道他们今天出行计划的，唯有随同上山的十几人――毫无疑问，都是虞度秋最信任的下属。唯一的外人只有那个向导阿肯，目前嫌疑最大。
            
但阿肯搜寻的这片区域是柏朝指定的，按理说不该那么巧，正好撞上柏志明的藏身之处。除非……
            
纪凛如鲠在喉，迟疑了会儿，终究没说出心中猜疑。
            
现在不是起内讧的时候，何况人家刚舍身救下穆浩，现在质疑，太恩将仇报了。
            
四周一安静，黑暗的存在感便尤其突出。虞度秋揉了揉眉心，驱散脑海中朦朦胧胧的画面：“我还有很多想不明白的地方……比如，‘王后’为什么没杀穆浩，大老远地把他运到这儿囚禁起来？难怪我在国内怎么找也找不到。”
            
纪凛也不知道答案，恐怕要等穆浩恢复精神后才能获悉实情。
            
雨声哗哗，不绝于耳，四周人声短暂地沉寂了片刻，虞度秋忽然察觉，他们两个说了半天，柏朝一声没吭。
            
黑暗仿佛在他们之间隔了道屏障，即便皮肤相贴，他也感受不到平日那高于常人的体温。一丝莫名的怪异感蔓延上心头，虞度秋试探着轻轻“喂”了声。
            
“我在……怎么了？”柏朝像是悠悠转醒，声音透出一丝慵懒疲惫。
            
虞度秋心定了定，跟他开玩笑：“你觉得我们会不会死在这儿？”
            
纪凛冷哼：“要说晦气话你俩悄悄说去，别让穆哥听见。”角落传来窸窸窣窣的动静，大概是纪凛给穆浩盖上了自己的外套。
            
虞度秋遂了他的意，仰起头，嘴唇贴着柏朝线条利落的下颚线，往上寻到了耳朵，低声说：“我们说我们的，别理那个小古板。”
            
柏朝的手臂收紧，稳稳抱住他，也贴到他耳畔，用只有他们两个能听见的音量，回答了刚才的问题：“不会的，这儿太黑太脏了，不适合你。”
            
虞度秋笑了：“那谁适合死在这种地方？你吗？”
            
“我不挑，有你在，哪里都可以。”柏朝的语气稀松平常，轻轻拍了拍他的肩，像妈妈哄孩子入睡，“睡会儿吧，雨停了喊你。要开手机光吗？”
            
“不用，省点电，我没那么脆弱。”虞度秋整个人几乎窝在他怀里，没意识到自己的言行不一，“刚昏过去的时候做了噩梦，不想睡了。”
            
“什么噩梦？”
            
虞度秋原本不想说，但柏朝这会儿靠得太近，低柔微哑A声音在耳膜内震荡，脑海中尽是回音，刚清醒的神志似乎又晕晕乎乎了，不由自主地道出了心中所想：“梦到了……我小时候的司机。”
            
“杨永健，是吗？”
            
虞度秋一怔，不可思议地睁大眼：“你怎么知道？”
            
这个名字，在虞家应该有十多年无人敢提起了。
            
“查了当年绑架案的新闻。”柏朝回。
            
“你本事真大，我妈把当时的新闻都压下去了，按理说没人能查到。”
            
“只知道一些皮毛……能跟我说说吗？”
            
“我从没跟别人说过，凭什么跟你说？”虞度秋的手指划过他的脖子，传递出危险的讯号。
            
柏朝不惧不畏：“你要一辈子烂在肚子里也可以，但我从小就知道，伤口的腐肉要割掉，否则永远好不了。”
            
虞度秋一时没做声，柏朝以为他不愿意讲，却听他突然开口：“我早就割掉了，也长出新肉了，我只是……不想去看那道丑陋的疤痕。”
            
柏朝沉笑：“你哪儿有疤痕，你全身上下我都看过了。”
            
“……我好不容易说回正经的，你倒不正经了。”虞度秋捏了捏他的脸。
            
经他这么一打岔，压在心底的某些沉重情绪稍稍飘了起来，封锁已久的大门得以缓缓开启，露出一道狭窄的细缝，允许旁人窥探一二。
            
真是完蛋，底线再度失守，最后层皮都快被这头小柏眼狼扒光了。虞度秋无可奈何地想。
            
“我可以告诉你，这个话题并非不可触碰的禁忌，但就像‘虞美人’一样，约束别人的议论权，无非是我的掌控欲在作祟。”
            
“嗯。”
            
柏朝没发表评价，很安静地听着，虞度秋被黑暗催促着，不得不说点什么来分散注意力：“其实起因很简单，三言两语就能说完：他家人生病，需要靠特效药吊着，欠了几百万的债，撑不下去了……是不是很恶俗的桥段？像烂片里才会出现的情节……可事实就是这样，我妈亲口告诉我的。他也是傻，从来不跟我说，否则……”
            
虞度秋话音一顿，而后自我否定道：“没有什么否则，谁会跟一个九岁的小孩儿借钱呢？何况他也还不起。”
            
“所以就发生了那次绑架……怎么说呢，其实我也算是帮凶。”
            
“他给我喝的水没加够料，中途我就醒过来了。他没对我怎么样，反倒求我配合他，说不会伤害我。那间屋子很黑，阴森森的，我很害怕，而且他哭得太可怜了，我就心软答应了。”
            
虞度秋说到这儿，缓缓叹气：“我真不该答应的。”
            
“我以为，不过是演场戏罢了。只要我表现得够惊慌，大人们就会于心不忍，把钱转给他，这样既能救他家人，我也没有损失。我那会儿对钱毫无概念，觉得家里的钱是无穷无尽的，几百万又没多少。”
            
“我以为，一切尽在我的掌控，甚至为自己的小聪明而沾沾自喜。”
            
“毕竟在那之前，我人生中遇到过的最糟糕的事，仅仅是同学故意弄湿了我的课本。”
            
“我那参天的象牙塔里，从没出现过死亡。”
            
“没人告诉我，几百万在那个年代，对于一个普通人来说，是多么巨大的数字，我妈那会儿事业刚起步，拿不出那么多现金，只好报警。没人告诉我，绑架孩子当人质，警察是可以直接枪毙的。也没人告诉我，我这样帮他……会害死他。”
            
“世人捧我为神，赞誉我为天才，多么荒谬可笑，他们根本不知道，我身负着无法赎清的罪孽，愚蠢得将家人送上绝路。”
            
“从那之后，我再也不想让任何事物脱离我的掌控了。”
            
“因为，我已经尝过失控带来的恶果了。”
            
-----
            
①：金丝雀对瓦斯很敏感，早期工人下矿井会带上一只金丝雀作为“瓦斯检测指标”，金丝雀停止唱歌就说明有瓦斯泄漏的危险。
            
第86章
            
耳畔忽然没了声音，柏朝微微皱眉，手指抚过怀里人的脸――是干燥的。
            
“我没哭。”虞度秋握住了他的手，“我又不是小孩儿了，能处理好自己的情绪。如果你想看我笑话，恐怕要失望了，我这辈子都不会再哭了。”
            
柏朝低头，黑暗中辨不清方向，吻在了他的嘴角，接着慢慢磨蹭到了他的嘴唇，仿佛在给他安慰：“我不想看你哭，我想看你笑。想为你分担，想被你依靠。”
            
虞度秋如他所愿，勾起了嘴角，贴上去让他感知那道弧度。
            
柏朝以唇丈量，确定了他在笑，才接着问：“你不恨他吗？”
            
虞度秋很轻地笑了声：“恨？我凭什么恨他？我好好地活着，而他已经死了，应该是他恨我吧。”
            
“可他辜负了你的信任。”
            
“嗯，这点确实给我留下了阴影，我开始变得疑神疑鬼，不再相信身边人，尤其是司机。也开始有了洁癖，不敢吃来路不明的东西。更烦人的是晚上不开灯就睡不着……但这些加起来，都没有他的死带来的影响大。”
            
“你应该听洪伯和孙医生他们说过吧，我休学住院了一年。关于那一年的记忆很模糊，没几天是清醒的，经常出现幻觉，一会儿是血淋淋的枪口，一会儿是臆想出来的玩伴，经常说些疯言疯语，谁瞧着我都觉得有病。唔，虽然现在也差不多。”
            
柏朝的唇依旧没有离开，轻喃似呓语：“未必都是臆想，‘人生一场大梦’，不是吗？既然整个人生都是梦，那梦境中发生的事，或许就是你人生中真实存在过的事。”
            
虞度秋咯咯地笑：“诡辩。不过我就爱听这种话。先说好，你可以有自己的小秘密，但别像他那样犯傻，只要是钱能解决的问题，对我来说都不是问题。”
            
柏朝蹭了蹭他的鼻尖：“知道。”
            
年幼的小少爷成长为了富可敌国的大少爷，拥有了绝对的话语权，和强大的掌控力，对自己的下属无比慷慨，未必是为了收买人心，或许只是为了弥补曾经的遗憾。
            
“也别像董师傅那样贪得无厌。”虞度秋警告似地用手点了点他的鼻子，“我从不觉得金钱是万恶之源，人心才是。没有人，金钱不过是一堆废纸、废料、还有一堆数据。就像宝石一样，如果不是人赋予它们价值，它们只是自然界中平平无奇的石头而已。”
            
“我也一样。”柏朝轻声说，“如果没有你的在乎，我只是一具行尸走肉。”
            
虞度秋安静了会儿，手托住他的后脑勺：“又卖惨，行吧，摸摸你，可怜的小家伙。”
            
微凉的薄唇贴上去，却触到了一片不似寻常的冰冷，虞度秋皱眉，边嘟哝着你怎么这么冷，边用自己的体温捂热了他，浅尝辄止，不敢发出太大动静，怕纪凛听见了又要骂他们有伤风化。
            
但在黑暗中接吻的感觉，令他暂时忘却了当下的处境，分开时格外地恋恋不舍。
            
手指突然被什么东西碰了下，虞度秋一愣，摸到了一根细细的枝条，再往上摸，居然是一朵花。
            
柔软的花瓣似乎还沾着水珠，触感湿漉漉的。
            
“哪里来的？”
            
“下矿井前，在井边看到的。”柏朝说，“插在矿泉水瓶里，旁边放着佛像，好像是用来祈祷平安的，送给你。”
            
虞度秋失笑：“你比我还无神论啊，献给神的东西都敢拿走……”
            
他渐渐止了声，似乎明白了什么。
            
柏朝又碰了碰他的嘴唇：“遇见你之前，我的确是无神论者。”
            
这句话的分量太重了。虞度秋捻着花茎，一时陷入沉默，半晌才问：“你不是说，不会送我花了吗？”
            
柏朝：“那是气话，我每天都想送，万一你哪天烦不胜烦，就收下了呢？”
            
虞度秋斟酌片刻，还是把花推还给了他，如同前三次一样：“现在不适合谈这些，出去再说。”
            
柏朝这回也没坚持，就把那花随手放到了冰凉的地上，手指似乎也沾了些寒气，重新握住他手的时候，把虞度秋冻得一颤：“你很冷吗？”
            
“还好，穿得少了，没事……今天是几号？”
            
“25吧。”虞度秋笑了笑，“从去年10月25到今天，正好10个月，不管怎么说，这趟能救下穆浩，付出多大代价都是值得的。”
            
柏朝简短地“嗯”了声，似乎没听他说的话，自顾自地喃喃：“再过几天，就入秋了。”
            
“是啊，怎么了？”
            
“没什么，就想和你度过这个秋天。”
            
虞度秋受不了地捂住他嘴：“你够了啊，今天的肉麻废话怎么这么多，跟斐华学的？”
            
角落里的纪凛也忍无可忍了：“你总算良心发现了，当我猜不到你俩在打情骂俏啊？消停会儿吧你，一会儿雨停了还得逃命呢。”
            
“遵命。”虞度秋悠哉悠哉地往柏朝怀里一躺，“雨停了叫我。”
            
“好。”
            
雨声不见弱，依旧清晰可闻，扰人安眠，但或许是这个人型沙发太舒服，他合眼眯了会儿，还真睡着了。
            
只是他一向睡得浅，何况身处这种危机四伏的环境中，不可能泰然入梦，一有点风吹草动就惊醒了，下意识地迅速攥紧了拳头，随时准备按下手上戒指的机关。
            
柏朝轻手轻脚地将他从腿上挪下来，说：“雨停了，我先出去看下情况。”
            
虞度秋仔细一听，外头确实没雨声了，再掏出省电模式的手机一看，也就小憩了二十来分钟。
            
纪凛没睡，听见了柏朝的话，说：“行，你当心点儿，别暴露我们的位置。”
            
柏朝应了声，刚要走，胳膊被虞度秋拽住。
            
“把这个戴上，以防万一。”虞度秋摸到了他的手指，将自己手上的戒指褪下，戴到他手上，“记得还给我，五百多万呢。”
            
柏朝没吭声，抽走了手。
            
虞度秋怔了怔，往前伸手摸索，只摸到一片黑暗：“柏朝？”
            
无人回应。
            
他心里正奇怪，忽然头顶一亮，驱散了井底的黑暗。
            
柏朝借着绳梯爬到了矿井口上，掀开了防水布。外边天色已暗，加上阴云未散，看着灰蒙蒙的，但还是比矿井底下亮堂多了。
            
虞度秋借着顶上洒下的微弱光线，终于看见了自己的手指。
            
也看见了手指上干涸的血迹。
            
他怀着疑惑翻来覆去地看手，以为是自己哪里受伤了，可并没有感觉到疼痛。
            
余光中，似乎有什么色彩强烈的东西吸引着他的注意力。
            
虞度秋向来视迷信为笑话，但这一瞬间，他心底真真切切地升起了一股强烈的不详预感。
            
心脏莫名地一阵紧缩，他不自觉地屏住呼吸，缓缓扭头――刚才他们两个倚靠的地方，灰白的矿石被染成了红宝石一般的血色，艳丽腥臭，却被井下更浓重的异味覆盖，无人察觉。
            
一股寒意顺着脊柱直冲头顶，犹如一场暴风雪肆虐而过，虞度秋脑子里阵阵尖啸，僵冷无比。
            
“柏朝……你给我回来。”
            
回答他的是一声响亮的“啪嗒”落地声。
            
井口的男人收起割断绳梯的利刃，藏回戒指中，苍白的嘴唇开合：“这样柏志明就不会觉得底下藏人了……没人蠢到自寻死路。”
            
纪凛奔到井下，一看地上的绳梯，难以置信地朝他喊：“你干嘛？不是说好了一起走吗？”
            
柏朝摇头：“我走不了多远，你们带着穆浩已经很吃力了，再带上我，跑不掉的。”
            
他脸色惨白得像张纸，背后伤口渗出的血已经浸透了衣服，血珠滴答滴答地落下来，像下了一场触目惊心的血雨。
            
纪凛这才注意到他的伤势：“你怎么了……刚才不是还好好的吗？”
            
柏朝牵强地扯了扯嘴角：“自从找到穆浩，你就没注意过别人吧？”
            
纪凛哑口无言。
            
柏朝看向呆立不动的另一人：“少爷，我回房子那儿去，找机会发消息，找人来救你们。就算我没成功，这么大的爆炸声肯定会引起注意，警察迟早会来的……”
            
“我让你回来，没听见吗？”虞度秋厉声打断，狠戾充血的双目死死盯着他，“谁让你自作主张的？你什么意思？觉得我护不住你？我――”
            
“虞度秋。”
            
被喊名字的人瞬间僵住，所有冲到嘴边的话语被这冷静决绝的三个字堵了回去。
            
[如果我喊你全名，无论发生什么事，你必须听我的，别管我死活。]
            
“你听我一次话，好吗？”
            
“……你别做蠢事。”虞度秋重复着深呼吸，冰冷的窒息感却依旧如影随形。他语气放软了，轻声细语地哄，“我背得动你，柏志明也未必会追上来，我们还没走到绝路，不需要你做无谓的牺牲。”
            
“他会的，我太了解他了，他没有亲眼看见你死透的尸体，不会罢休的……咳咳！等他追上来，就晚了……”柏朝摇摇晃晃地站起来，像片摇摇欲坠的树叶，“如果我能回来……会去找你的。”
            
虞度秋攥成拳的手轻颤着，指甲嵌进肉里：“你这副样子怎么回得来……你这是去白白送死！”
            
“没有白费……”柏朝手指向井底角落被吵醒了、迷茫地抬头看他的穆浩，“你迄今为止所做的一切……不都是为了他吗？连你最机密的电脑密码都是他……只要他还活着，那就值得。”
            
“你们都能活下来，相信我，我们好好商量，说不定还有其他办法……”
            
“电车悖论，还记得吗？’不惜一切代价，保护好你‘。”柏朝似乎微微笑着，眉眼前所未有的温柔，“你看，你的每句话我都记得……别再忘了我了。”
            
“你记得什么了！不是说好不会送死吗！又干蠢事！”虞度秋嘶声低吼，嗓音不受控地发颤，“我命令你回来！立刻回来！”
            
柏朝站在高处看他，仿佛想将他的模样深深刻进脑海那般专注：“在你看来……送命或许是件蠢事……咳咳！但对我而言，除了我的爱，我的生命是我唯一能送你的东西……我没有其他值钱的东西了……”
            
虞度秋浑身力气一点点被彻骨的寒意冻结，僵硬的四肢几乎快要撑不住他的颓势：“谁要你送，我不需要，我只要你回来……我答应过你，不会让你死在这种地方的，你相信我……”
            
“其实死在哪里都一样。”晚风吹拂过柏朝的脸，沾了血污的湿发却沉重得飘不起来，他深吸一口气，突然发问，“你知道我身上纹的是什么吗？”
            
虞度秋恍惚茫然地看着上方，失控的感觉如潮水般从四面八方涌来，他被卷入其中，头重脚轻，难以呼吸，黑暗的矿井成了一处深潭，他徒劳地伸手去抓那道唯一的光亮，身体却仿佛不断下沉，离对方越来越远。
            
柏朝自顾自地说了下去：“柏志明让我们在身上纹一个代表罪恶的图案，时刻提醒自己不要忘本……不要与伪善的正义为伍……”
            
“姜胜是业火，刘少杰是恶龙，我……我纹了一个单词：fall……”
            
“我告诉他，那是‘堕落’的意思，意味着我将永远堕落下去……直至地狱。”
            
“但你知道的……它还有另一个意思……”
            
“这个纹身不会让我堕入地狱，因为它代表我唯一信仰的神明。”
            
“它只会一再提醒我，不能堕落，不能犯错，因为能长伴于神明身边的人，一定是干干净净的。”
            
柏朝此刻的眼睛很黑，像等不到白昼的永夜。
            
“木槿明早可能不会开了，它或许会腐烂在这堆淤泥里……我可能也等不到这个秋天了，你未必能找到我完整的尸体、带我回去……但这些都没关系，你别在意，肉身不过是一个载体……”
            
他咳得愈发剧烈，不得不用手捂住嘴，暗红的血液从指缝间渗出来，淌下一道道红痕，但他眼里却是含着笑的。
            
“你只要记得……日夜轮换，四季交替，而我的心里……总是秋。”
            
他说完这句，踉跄着往后退了一步，消失在了视野中。
            
矿井上的一圈天空阴沉灰暗，不见星光。
            
虞度秋讷讷地轻喊：“柏朝……？”
            
无人回应。
            
纪凛见状，加大分贝高声喊：“柏――唔！？”
            
他惊异地看向突然捂住他嘴的人。
            
“……这里太空旷，不能太大声。”虞度秋放下手，转过身，摇摇晃晃地走到光照不到的昏暗角落，靠着那片血迹斑斑的石头，眼神涣散地慢慢坐下，“你去照顾穆浩，我们等人来。”
            
纪凛不可思议地看着他：“柏朝走了！他会死的！”
            
“我知道。”虞度秋异常冷静，只是眼皮仿佛重得抬不起来，始终垂着，“你再叫，万一引来了人，我们三个也会死。”
            
纪凛冲过去一把攥起他的衣领：“你就这么轻易地放弃他了？啊？”
            
“不然呢？”虞度秋抬眼，黑暗模糊了他的瞳孔，看起来空洞无神，“我问你……如果柏志明真的追上来，我们两个带得动两个人吗？如果带不动，必须舍弃一个，你会选择丢下穆浩吗？”
            
这个问题的答案显而易见。
            
就算是死，纪凛也绝不可能让穆浩重回魔爪。
            
而且相对来说，穆浩体重更轻，背起来肯定比柏朝轻松。
            
“他不想让我们为难，也不想被我们丢下，所以自己做出了选择。”虞度秋语气平静得一如既往，甚至浅笑了一下，“反正就算我们留在这儿等人来救，也没有可以给他止血的东西，他还是会死，不如发挥余光余热……”
            
纪凛用力摇晃他，怒得脖子上青筋暴起：“你还有心情笑？你有没有良心啊！他是为你去死的！”
            
“因为我而死的人又不止他一个！”虞度秋毫无征兆地爆发了，但依旧刻意压着音量。
            
回音在狭小的井底回荡，两个人都短暂地寂静了片刻。
            
“难道要我陪他去死吗？那他的离开就毫无意义了……”虞度秋的语调很快平复，只能从发颤的尾音听出他不可自抑的心悸，“你有良心你爬上去，如果你能带他回来……姜胜没拿走的五十亿在另一个账户里，统统归你。”
            
纪凛愣住。
            
五十亿换条人命，并非他所认识的虞度秋会做的“傻事”，当初姜胜持枪威胁，也没套问出半点儿情报来。
            
虞度秋这句话就好像在说：只要柏朝回来，我什么代价都愿意付出。
            
可他们都知道，柏朝不可能回来了。
            
矿井深达十米，底宽口窄，四周是斜向上聚拢的坡面，若非顶尖攀岩专家，徒手根本无法攀爬。
            
就算侥幸没摔下来，艰难地爬到井口，那会儿柏朝估计已经离房子不远了，很可能……已经无法挽回了。
            
保存体力、等待营救是当下最明智的选择，纪凛并非不知，但他身为警察的正义感不允许他不做任何努力就轻易放弃一条生命，即便明知努力是徒劳的。
            
而虞度秋不一样，他身为人的感情仿佛随着柏朝的离去一起出走了，成了一台麻木冰冷的机器，纯靠逻辑思维运作，直接依据现状分析得出最佳方案。
            
他所做的一切都是那么的合理、正确、冷静，但在此情此景下，却又显得那么的古怪、漠然、残酷。
            
像是一种应激反应。
            
当事态脱离掌控、无能为力时，就藏起自己的人性与感性，让理性支配整个大脑，以最高效率运行，试图重新掌控局面。
            
这是虞度秋的自我保护机制，虞文承一案时如此，董永良一案时亦是如此。
            
他完美地将自己塑造成睥睨所有人间悲欢喜乐的神o，无人能撼动他稳如磐石的镇定。
            
尽管看起来泯灭人性，但他就像一根定海神针，只要看见他还笑着，所有人都会觉得天还没塌下来，事情还没有糟糕到那个地步，一定能有办法解决。
            
从某种意义上来说，他确实是救世主般的存在。
            
纪凛松开了手，缓缓后退，重回穆浩身边，一屁股颓然坐下，头垂到曲起的膝盖中间。
            
他有什么资格责问虞度秋，若不是他非要去救孕妇，他们也不会被困在这儿，柏朝也不会去送死。
            
归根结底，是他害死了柏朝。
            
纪凛难受得喉咙哽了哽。
            
下一秒，头发似乎被人轻轻碰了下。
            
他错愕转头，看见躺在地上的人吃力地抬起了胳膊，又摸了他脑袋一下，仿佛是种安慰。
            
纪凛的眼泪哗啦一下就涌出来了。
            
穆浩虽然意识恍惚，难以言语，但视力和听觉没有受损，隐约察觉了他们因何争执，还想安慰虞度秋，手却伸不了那么长。
            
虞度秋也没有看他们。
            
他的四周仿佛被无形的墙隔绝了，独自坐在幽黑的角落，手里握着一支长茎的花，静静地出神着。
            
花原本是白色的，被血染红了半边，摸起来湿漉漉的。
            
他轻轻摩挲着柔软血腥的花瓣，半晌后，猛地扯断了花茎，甩到地上。
            
然后小心翼翼地，将花朵放进了胸前的衬衫口袋里。
            
白衬衫在摔下山时蹭了不少泥土灰尘，其他地方都脏兮兮的，唯有胸口那片是干干净净的，显示着曾经被人保护得多好。
            
花瓣上的血自内向外渗透出来，仿佛他的心口被剜了个洞，胸前逐渐洇染出一片触目惊心的暗红。
            
[少爷，如果我明天死了，你会后悔今天的话吗？]
            
[那要等你死了才知道。]
            
……
            
他现在知道了。
            
-----
            
“fall”的意思有：堕落，道德沦丧，下坠，战死……秋天。
            
第87章
            
不知何时，阴灰色的天空又下起了雨。
            
雨珠噼里啪啦地打在残破的玻璃窗上，像中文课上刚学过的那句诗：“大珠小珠落玉盘”。
            
虞度秋不着边际地想着。
            
废弃已久的乡下老宅没缴电费，早就不供电了，一大一小两个人就在黑暗中相对无言地坐着，像守宅的孤魂野鬼。
            
杨永健面前的桌上放着把92式手枪，和一柄匕首，黑色金属枪身与刀刃泛着幽幽寒光。
            
虞度秋抱紧了自己的膝盖，像只掉进了油锅的小虾米，蜷缩成一团，坐在角落的小板凳上。
            
“别怕，少爷，我不会伤害你。”杨永健在老家这儿藏匿了两天，整日提心吊胆，几乎没睡，脸色发青，胡子拉碴，倒真有点像个穷凶极恶的劫匪了。
            
虞度秋虽然答应了他的计划，可看到这些吓人的装备，心里还是怕的。这两天压根没心情吃东西，小脸消瘦了一圈，怯怯地盯着不知从哪儿搞到了非法武器、突然绑架他的杨哥哥。
            
他年纪太小，认知能力尚处于发展阶段，更别说理解人类最复杂的感情变化，无法形容这种被信赖之人背叛的感觉究竟是愤怒还是悲痛。
            
但总之，不是憎恶。
            
他只盼着送钱的人赶紧来，杨哥哥拿到了钱，给家人治好了病，就能回来继续为他开车了。
            
正义或邪恶，在一个九岁的孩子眼里，并没有那么泾渭分明。
            
杨永健实施绑架前做了些简单的准备，买了一箱面包，一箱水，勉强充饥用。自己倒是能凑活，可娇生惯养的小少爷吃不惯这些简陋的东西，吃了一两口就放下了，很懂事地说自己不饿。
            
这么下去不是办法，虞家人说一时半会儿筹不到那么多现金，也无法满足他的要求，正在努力中，已经两天过去，不知道还要等待几天，这样下去，目的没达成，人质先饿死了。
            
杨永健在屋子里焦虑地踱步了会儿，看着这家徒四壁的破房子，周围也没个小饭店，最终叹气：“我给你爸妈再打个电话，让他们动作快点，把钱放到我指定的――”
            
话还没说完，突然听到“砰！”一声巨响，在空荡荡的宅子里格外响亮，像某样空心的东西从高空落下，撞地后还滚了几圈，余音绕梁。
            
两个人都吓得一哆嗦。
            
虞度秋很快反应过来，是夹在后门上的铁皮水桶掉下来了。
            
老式的木门经过风吹雨打，虫蚁啃噬，已经锁不上了。还是他提的建议，放个水桶在上头，以防有人偷偷溜进来。
            
这宅子里根本没值钱的东西，防的自然不是小偷，而是警察。
            
杨永健惊诧之后立马抄起桌上的手枪和匕首，抓过虞度秋箍在身前，刀刃抵着他喉咙、枪口对着他太阳穴，匆匆说了句：“对不起，少爷。”
            
“没、没事……”虞度秋也慌了神，很小声地回。
            
这是他们之间的最后一段对话。
            
两秒后，暴露行踪的警察干脆一不做二不休，迅速改变营救战略，用力踹开几扇摇摇欲坠的木门，高喝着冲进来：“不许动！”
            
宅子底层好几间房连着，即使门开了，外头的光线也没漏进来多少。虞度秋只见人影憧憧，数量似乎非常多，转瞬间就占满了整间屋子，将他们逼到了角落。
            
单枪匹马的杨永健在警察举起的一圈手枪面前显得那么不堪一击。
            
他毫无作案经验，惊慌之下手抖得厉害，一不当心，在虞度秋稚嫩的脖子上刮出了几道血痕，他却毫无察觉，只顾着虚张声势：“你们别、别过来！”
            
虞度秋感觉脖子上有液体留下，伸手抹了一下――暗红的，粘稠的鲜血。
            
他长这么大，头一回看见自己的血。
            
这一瞬间，恐惧才真真切切地侵蚀了他的大脑，多到从眼睛里溢出来，混入他滚落的无助泪水，蔓延至他整张脸上。
            
从警察看来，这个惊惧地哭出声的弱小人质，随时可能被走投无路的绑匪割断喉咙、射穿脑袋。
            
虽然得到的命令是尽量抓捕绑匪，这起绑架案没那么简单，需要审问绑匪。可眼下人质受伤，绑匪情绪激动，且现场环境不利于营救人质，他们每迟疑一秒，年幼的孩子可能就会命丧于此。
            
所有警察的神经都高度紧张，死死盯着绑匪手中的刀和枪。
            
等在屋外的谈判组专家收到指挥中心的指令，准备出面。
            
就在这时，杨永健终于注意到了自己不经意间割开的伤口，震惊与懊悔涌上心头，他迅速从一时糊涂中脱离，下意识地扬手，挪开了抵着虞度秋喉咙的刀子：“少爷，抱歉，我――”
            
甜度超标
            
“砰！”
            
专家尚未踏入后门，乍然听见一声巨大的枪响，整座宅子跟着震了震，房梁上陈年的积灰簌簌而落，如同外头细细密密的秋雨。
            
虞度秋耳边一阵轰鸣，听不见任何声音。
            
他怔怔地抬头，透过朦胧的泪眼望过去，只见一个黑洞洞的枪口正对着他，一缕若有似无的薄烟升上半空，被人吹散了，显露出一张陌生又熟悉的脸：
            
方面大耳，皱纹横生，眼神如同淬了毒一般，凶戾地盯着他。
            
是柏志明。
            
怎么会是柏志明？那刚才射中的是……
            
虞度秋猛地呼吸一滞，仿佛猜到了什么，缓缓扭头――
            
杨永健不在他身后了，取而代之的是一张更年轻英俊的脸庞。
            
然而毫无生气。
            
额头中央子弹直径的小洞里尚未流出鲜血，那人就无力地松开了手，仰面朝后倒去。
            
虞度秋张大了嘴，却发不出一丝声音，眼泪狂涌，干嚎着扑上去抓那人的手臂，脚下的平地却突然裂开了一道巨大的鸿沟，那人直直地坠入了无底深渊，转瞬间被黑暗吞噬，杳无踪影。
            
虞度秋毫不犹豫地一同跳下去，竭尽所能地冲破黑暗，伸长手臂，终于喊出了卡在喉咙里的那个名字――
            
“柏朝！！！”
            
……
            
门把手咔哒一声被人拧开，周毅小心翼翼地推门探头，关切地朝房间里喊：“少爷，你没事吧？”
            
半晌无人回应，周毅不放心地往里走了几步，来到灯光敞亮的内室，看见原本应该在睡觉的虞度秋坐起来了，倚靠在床头，急喘着气，湿润的眸中仍浮着未散的情绪，涔涔冷汗将长发粘在了脸和脖子上。
            
“少爷……”周毅听到了他刚才喊的名字，心里大概清楚怎么回事，但也无能为力，只能笨拙地劝，“没事的少爷，你已经回来了，安全了，我和阿保都在外边守着呢，放心睡吧。”
            
虞度秋眼神茫然地看着他，意识逐渐回笼，闭上眼慢慢平复喘息，冷汗一点点蒸发。再睁开时，眼底已是一片沉寂。
            
“……联系到他了吗？”
            
“没有……小柏的手机一直是关机状态，可能没电了。”周毅尽量挑好听的说辞。
            
虞度秋端起床头柜上的水杯，一口气喝完。凉水顺着喉咙流进胃里，全身沸腾的血液也跟着降温。
            
他仿佛漫不经心地把玩着空杯，勾起一抹淡笑，声音涩哑：“你别安慰我。警察没接到他的报警电话，他也没联络你们，那就只有一种可能……他已经死了。”
            
周毅喉头一哽，眼眶也红了些。
            
他们几人运气好，爆炸发生后只受了些皮外伤，顺利下了山，遇到了当地人，先把受惊过度的孕妇送去了医院，然后在村民的帮助下报了警。
            
这时距离爆炸发生已经过去四个小时，候在山下的阿肯等人听到爆炸后就报了警，市区警察驱车加徒步赶来，正在调查爆炸的起因，这时又接到了他们的报警电话，立即根据手表的定位搜山救人，终于在三小时后找到了矿井底下的虞度秋等人。
            
周毅与娄保国一同参与了搜救，雨后的山路泥泞湿滑，一不留神就摔得浑身泥巴，进程十分缓慢。最终找到人的那一刻，两个人都差点喜极而泣。
            
然而当发现少了一个人之后，惊喜瞬间湮灭。
            
谁也不敢问柏朝去哪儿了，因为当虞度秋得知不是柏朝报警喊来了他们之后，表情如死灰般惨淡静默，被绳索拉到井上后，只说了一句：“继续搜，找到他为止。有事问纪凛，我想睡一觉，谁也别来打扰我。”
            
这一睡，就睡到了刚才惊醒。
            
也就睡了三小时而已，外头天还没亮，这一夜仿佛漫长得没有边际。
            
周毅心里也难受，明知希望渺茫，仍挤出一个宽慰的笑：“没准呢，咱们之前不也以为穆警官肯定遇害了吗？没想到他居然还活着。小柏那么顽强，肯定吉人自有天相。”
            
虞度秋嗤笑：“吉人？他算什么吉人。自小父母双亡，被罪犯收养虐待，年纪轻轻地就死在这穷山僻壤……甚至在最后一刻，心愿也没有实现。世界上恐怕没几个人比他更倒霉了。”
            
周毅语塞。
            
一阵夜风从窗户的缝隙间吹进来，床头柜上的花朵骨碌碌地转了两圈。血迹已经凝固，花瓣也不新鲜了，翻起了黄褐色的卷边。
            
虞度秋的视线落到花上，垂眸低喃：“你说，我为什么总是在最后一刻，做出错误的决定？如果我那时笑了，警察是不是就会知道，他没有打算伤害我？如果我那时收下了花……他是不是，就不会心灰意冷地离开？”
            
周毅听不懂这些没头没尾的话，不待作答，忽听外边的娄保国喊：“诶诶，裴总，我们少爷正在休息，您等他醒了再来吧。”
            
裴鸣那温润浑厚的声音很有穿透力，传到了房内二人的耳朵里：“我刚才在房间里好像听到他的声音了，是出事了吗？你们昨天一天到底去干嘛了？怎么凌晨才回来？”
            
娄保国觉得他简直明知故问，语气也恶声恶气起来：“我们能出什么事？都好着呢，倒是裴总您，夜里睡得还安稳吗？”
            
裴鸣顿了顿，语调沉了：“你这话是什么意思？”
            
周毅暗道一声糟糕，娄保国再这么呛下去，他们一直苦心维持的和平表象就要被打破了。虽说已经拿到了裴鸣与柏志明勾结的犯罪证据，但纪凛和虞度秋都没发话，他们自作主张的话，恐怕会打乱计划。
            
此念刚出，他就听见外边传来第三道声音，阻止了这场一触即发的争执。
            
“你们大半夜的不睡觉在走廊上聊什么天啊？”正是纪凛的声音。酒店隔音效果不佳，他估计也是闻声而来。
            
裴鸣见人下菜，对警察就客气多了：“纪队，你来的正好，我刚问呢，你们今天出去发生什么事了？怎么还带回来一个病人？而且柏朝……似乎没跟你们一块儿回来？”
            
纪凛大喇喇地回：“没事儿，我们去偏远山区找志愿者，找到了一个合适的，但他太虚弱，就带回来疗养几天。路上突降大雨逗留了半天，虞度秋的戒指还弄丢了，柏朝留在那儿帮他找呢。”
            
一番搪塞滴水不漏，周毅松了口气。
            
裴鸣将信将疑：“可为什么是警察送你们回来？现在还守在酒店外……我听说你刚才还被讯问了？”
            
“因为我们去的那片山区是矿区，警察以为我们私自采矿呢，误会一场，已经解释清楚了。”
            
裴鸣似乎接受了这个理由，也可能是意识到套不出什么有用的信息，又询问了几个不痛不痒的问题，便回房继续休息了。
            
纪凛等到他的身影完全消失，才轻轻扣了扣身旁半敞开的房门，低声对里头说：“姓虞的，来我房间一趟，穆哥清醒了。我知道你也醒着，你刚才那一嗓子整座酒店都听见了。”
            
同层楼的另一间房内，酒店的床成了临时病床，床上虚弱的男人已被妥善地清理过一遍，换上了干净的衣物，可一踏进房内，依然能闻到明显的异味。
            
纪凛锁上房门，走到床边看了眼输液袋中的葡萄糖，剩得不多了，便换了一袋。
            
随之而来的虞度秋坐到床边，目光掠过穆浩满是针孔的手臂，轻轻握住了他的手，低声问纪凛：“柏志明应该会被判死刑吧？在处死他之前，能先让我跟他‘玩玩’吗？保证留口气。”
            
纪凛挂好了袋子，回：“如果可以那么做，轮不到你来跟他‘玩’，我会让他只剩半口气。”
            
虞度秋微微一笑，对穆浩说：“不好意思，你的小纪被我带坏了。”
            
躺在床上的穆浩转了转凹陷进眼眶中的眼珠，吃力地张开嘴巴，却只能发出含糊不清的单一音节。
            
纪凛连忙嘘了声：“穆哥，医生说你咽喉发炎很严重，最好别说话。”
            
穆浩对他缓缓眨了下眼睛，乖乖闭上了嘴巴。
            
纪凛没想到他会这么听自己的话，一时愣住了，耳朵悄悄地红了一片。
            
虞度秋静静看着他们两个。
            
一个瘦得只剩七八十斤，能清晰地摸到手指的一节节骨头，形如槁木的模样早已不似曾经那个气宇轩昂的精英刑警了，甚至连生活都无法自理。
            
另一个却爱慕依旧，能说上话都高兴。
            
或许只有这样直达灵魂、忠贞不渝的爱意，才配让奇迹降临。
            
像他这种人，这种要把别人的爱踩在脚底下才满足的人，配不上的。
            
纪凛见穆浩愿意听自己的话，话匣子一下就开了：“穆哥，你放心啊，医生说你的身体机能没有严重受损，经过调养一定会恢复的。你安心休息，我不会走，有任何事都可以让我做，不用不好意思。”
            
穆浩再次眨眼，表示知道了。
            
纪凛开心之余，想起了医生的叮嘱，于是拍了拍虞度秋的肩，招呼他到房间另一头去说话。
            
“医生说穆哥严重营养不良，万一镇定剂的戒断症状再次发生……可能扛不过去，所以不能突然停药。”纪凛回头望了眼床上的穆浩，接着低声说，“这里的医疗条件太差，但以他现在的身体状况，不适合长途颠簸转移到大城市去，只能先在这儿休养，慢慢减量。虞度秋，你能想办法搞到镇定剂吗？”
            
这大概是纪凛对他说话最客气的一次，语气近乎恳求。
            
虞度秋笑笑：“别见外，穆浩也是我朋友，我不会再让他‘死’一次了，镇定剂我来想办法。对了，你告诉他爸妈和冯队了吗？”
            
“还没有，等穆哥情况稳定了再说，免得他们空欢喜一场。”
            
“嗯，那录音发给徐队了吗？”
            
“我不知道怎么提取出来，你一回来就睡大觉去了，留我一个人应付警察，还不赶紧帮我搞。”纪凛故作轻松，仿佛什么都没发生。
            
安慰有时候并非好事，等同于提醒别人一遍遍回忆起不愿回忆之事。何况以虞度秋的记忆力，根本不需要谁来提醒，他自己会折磨自己。
            
这个死循环外人无法打破，纪凛深有体会，所以选择缄口不提，将他的注意力分散到其他事上去。
            
虞度秋拿走了手表，打开一旁的笔记本电脑，边操作边问：“警察怎么说？有没有发现我们的目的？”
            
“肯定发现了，警察在调查爆炸的起因，周毅说了我们是去找柏志明的，没办法，这种事不能撒谎，也瞒不住。虽然警察目前没追究，不过已经派人驻守酒店监视我们了，等搜山结束，估计会跟我们秋后算账。”
            
意料当中的结果。一旦缅甸警察开始追究，看在市长的面子上，或许不会严格处罚他们，但必然无法留在此地继续查案了。
            
笔记本连上了网，开始搜索设备，连接手表后，启动了文件传输。无奈酒店的信号和网速太差，一段几十兆的录音居然显示剩余时间“30分钟”。
            
只好等着。
            
虞度秋似乎一秒也不想让自己闲下来，今天格外地话多，又问：“警察还说了什么？”
            
好在纪凛也的确有很多信息要反馈：“他们还去审问了那个孕妇，你猜怎么着，原来她是柏志明请的住家保姆，签了六个月的协议，专门负责照看穆哥。柏志明跟她说，穆哥是他弟弟，有精神病和毒｜瘾，必须锁起来，让她定期给穆哥打针……也就是镇定剂。孕妇现在待满了六个月，想拿薪水回家，柏志明付了钱，却哄劝她继续帮忙照看，到时候找医生上来帮她接生，她没办法独自下山，只好服从安排。”
            
虞度秋眉心深颦：“柏志明这个人，诡计太多了。”
            
当地人均收入不高，为了生计，身怀六甲的女人外出打工并不稀奇，一笔诱人的薪水足以吸引孕妇冒险。柏志明先哄骗她在山上住着，等她肚子大到无法独自下山了，就算察觉了端倪，也跑不掉。
            
至于孕妇最后的下场，显而易见，柏志明不可能让她有机会对外人提起穆浩的存在。那片地方人迹罕至，随便找个地方埋了就行，甚至还能把付出的工钱收回来。
            
等于一分钱没花请个不会跑的保姆照看大半年，算盘打得可太响了。若不是他们无意之中救了那名孕妇，无辜的受害者又要多出两人。
            
虞度秋根据这番话，很快得出了另一条重要线索：“所以柏志明平时不住那儿？他昨天是特意过去的？”
            
纪凛肯定了他的猜测：“对，他平时会叫人送日用品和药物上去，就是我们在山下看到的那几个人，他们也是柏志明雇的，已经被警方控制了，交代说，柏志明昨晚突然喊他们过去搬东西，他们也不知道那些水泥袋子里其实是炸药。搬完了之后，柏志明又让他们守在山下，一有人来就通知他。虽然我很不想承认……但你好像真的猜对了，虞度秋，这次你的团队里，有人告密。”
            
第88章
            
虞度秋闻言，神色无异，先反问了句：“你觉得会是谁？”
            
纪凛已经思考过这个问题，回：“首先排除阿肯，他是被指派去那片区域打听的，换作其他人或许也能问到柏志明的踪迹。而且警察查了他手机，没发现他与柏志明联络的证据。”
            
虞度秋点头：“还有一点――我相信我给的一定比柏志明多，他但凡有点脑子，就不会为了柏志明谋害我。”
            
“……”纪凛难以反驳，的确，只要是有点眼力界儿的，都能看出虞大少绝对比柏志明出手阔绰，阿肯若是见钱眼开之辈，应该倒戈他们才对，“我觉得跟我们一块儿上山的人也不太可能，要不是你发现了炸药，他们都会死在那儿，不像知情的样子。”
            
这么一减，剩下的人就不多了。
            
虞度秋稍加思索，说：“这样吧，等录音传过去，徐队那边应该会联系缅甸警察扣押裴鸣，移交到国内，让他们把我的人一块儿扣了，带回去挨个审讯。假使那会儿穆浩情况稳定，你们也可以跟着走。”
            
纪凛听着不对劲：“你不走吗？”
            
虞度秋摇头：“我等警察找到了他再走。我答应过他，要带他回去，无论生死。”
            
纪凛欲言又止，最终选择了闭嘴，默默盯着屏幕上才传输了三分之一的进度条，只盼它走快点儿，结束这漫长难熬的沉默。
            
玻璃窗外，远处的天际线泛着一抹淡淡的亮白，曙光初现，这一夜终于要过去了。
            
而有人却留在了无尽的黑暗中。
            
如果当时他们没有下去救孕妇，结果会如何？或许等他们下山报了警，警察也会救出孕妇和穆浩。
            
但如果只是如果，有些如果终究不可能发生。
            
比如当时的他，不可能听柏朝的话……
            
虞度秋脑中的弦蓦地一跳。
            
进度条拖沓而缓慢地爬到了最后五分之一，眼看着即将抵达终点，突然，屏幕上的鼠标移动到了“取消”键上，只听咔哒一声脆响，进度条瞬间消失了。
            
纪凛托着腮，愣了愣：“你干嘛？都快传完了。”
            
虞度秋啪地合上笔记本，脸色紧绷：“这通电话是假的。”
            
纪凛困惑：“假的？什么意思，我们亲眼看他打的电话啊。”
            
“当时柏志明打完电话之后，柏朝说他不对劲。”虞度秋仔细回忆着，尽力忽略脑海中隐约的刺痛，“尽管柏朝没说出个所以然来，可他最了解柏志明，他的直觉应该是准的。”
            
纪凛瞪着眼睛看他。
            
不敢相信，虞度秋居然会相信别人的直觉。
            
虞度秋翻过手表，重新播放了一遍录音，越听眉头皱得越深，直到录音结束，心里已经有了定论：“这通电话是故意打给我们听的，柏志明得到了我们上山的通知，算好了时间，安排我们听到了这些内容。”
            
“……什么？”
            
“你还记得姜胜给’王后‘打的那通电话吗？”
            
纪凛这几个月与他共患过无数次难，感情没增厚多少，默契倒是磨合得如胶似漆，经他一提醒，立刻就想明白了：
            
当时姜胜在电话里差点说出某个人名，结果被“王后”严厉警告，说明对方团伙非常谨慎，时刻提防着电话被人监听。像柏志明那样堂而皇之地喊出老板大名，如数家珍一般报出一桩桩他们所犯下的案子，确实很不对劲。
            
“可是，他故意让我们听到机密，有什么好处……”纪凛一边说，一边自个儿反应过来了，猛地刹住。
            
虞度秋目光沉郁：“你想到了，是吗？”
            
纪凛仿佛被雷劈中，整个人僵住了：“不可能，那样的话我们岂不是……全猜错了……”
            
人对于自己认定的东西就会下意识地辩护，并且不断地补充证据来论证自己的观点，哪怕某些证据存在疑点，也会暂时忽略，挑选对自己有利的部分，往观点上贴金，让它看起来越来越“可靠”，最终铸成坚固的高墙，再也无法跳出固有思维。
            
如果这时再来个人，拿出确凿不移的“证据”告诉他们：你们猜得没错！那几乎所有人都会自满得意地说：看吧，我就知道。
            
没有人会再去质疑观点的正确性。
            
现在想想，冯锦民的告诫多么正确――他们的定论下得太早，以至于产生了盲区，被敌人利用了这种渴望认可的心理。
            
柏志明在何种情况下会让他们听到内部机密？唯有当“机密”并非真正的机密时。
            
纪凛浑身的热血和冲劲如潮水般迅速退去，瞬间如坠冰窖，寒意从脚底升到心脏，狠狠一颤：“难道……柏志明是想嫁祸给裴鸣……？”
            
虞度秋点头：“恐怕是这样。”
            
“可他们不应该是统一战线的吗……你也只是猜测而已，或许柏志明就是那么鲁莽呢？”
            
“这话你自己信吗？”虞度秋反问，“他杀了朱振民当替死鬼，诈死逃到缅甸半年才被发现，差点让我们全军覆没，这样心狠手辣、作案缜密的一个人，怎么会刚好‘鲁莽’地让我们拿到证据？”
            
纪凛一时无言以对。
            
若真如此，所有推测都要推翻重来，他们这三个月等于白忙活。
            
“可你如何证明呢？总不能直接去问裴鸣。”
            
话音刚落，从床那边忽然传来闷哼。
            
纪凛瞬间惊慌，立刻三步并作两步奔到床边，紧张地问：“穆哥，怎么了？你不舒服吗？”
            
穆浩太虚弱，只能小幅度地摇头，张嘴做了个口型，似乎很想发声，但音色糙哑，难以辨别。
            
“他说什么？”虞度秋走过来问。
            
纪凛反复确认他的口型：“好像在说’裴鸣‘，我刚才声音大了些，穆哥可能听到了。穆哥，你是想说裴鸣吗？是的话动下手指。”
            
穆浩神智还算清醒，立刻动了下手指。
            
纪凛转头问虞度秋：“穆哥之前认识裴鸣吗？”
            
虞度秋：“认识。我、他、裴卓、还有苓雅，都是高中同学，家里生意上有些往来，对彼此的家人都挺熟悉，起码名字肯定是知道的。”
            
纪凛又看向穆浩，轻声说：“穆哥，我们本来想让你先休息的，但现在事态紧急，我不得不问你几个问题，你不用开口，答案是肯定的话，就动下大拇指，否定的话，动下食指。不清楚的话，就动下中指。”
            
穆浩动了下大拇指：好的。
            
纪凛忍不住笑了，笑到一半感觉不是时候，立即敛容，正色问：“第一个问题：裴鸣和去年10月27日在怡情酒吧发生的案子有没有关系？”
            
穆浩动了下大拇指。
            
纪凛一愣，马上接着问：“裴鸣是杀害吴敏的真凶或帮凶吗？”
            
这回穆浩却动了食指。
            
纪凛与虞度秋对视一眼，都从彼此眼中看到了困惑茫然。
            
与案件有关，却不是凶手，那还能是什么？
            
虞度秋的脑回路迅速一百八十度大转弯，喃喃：“莫非……裴鸣是受害人？”
            
这一次，穆浩动了大拇指。
            
纪凛骇然，猛地站起来：“什么？！”
            
穆浩被他突然拔高的音量惊得一抖。
            
纪凛立马又俯下去道歉：“对不起对不起，我不是故意吓你的，我只是太惊讶了……裴鸣怎么会是受害者？他就算没策划那起杀人案，但他确实有很多可疑之处啊。虞度秋，你也觉得吧？”
            
虞度秋颔首：“是的，他不可能完全无辜，我们不至于错得这么离谱，把受害人误认为凶手。但穆浩也不可能骗我们，雨巷案应该真不是他策划的，看来情况远比我们想象中复杂。”
            
纪凛惊疑不定，被突如其来的巨大信息量逼得焦头烂额，怎么想也想不明白：“穆哥说裴鸣是受害人，到底是怎么回事？他那几天根本没有去怡情啊，也没有受伤，谁想伤害他？难道是‘王后’？可在那之后他依旧安然无恙，‘王后’根本没对他动手，倒是一直针对你。”
            
穆浩暂时回答不了这么复杂的问题，眼巴巴地看着他们。
            
纪凛逐渐冷静下来，苦思冥想，忽然间脑内灵光乍现：“等等，虞度秋，你不是说过，脑机接口能让残疾人正常行动吗，你的产品是不是也能让穆哥用脑电波打字？！”
            
虞度秋诧异地看他一眼：“你记性不错啊，前几年是有科学家成功让瘫痪病人通过脑机接口实现意念打字，理论上是可以实现的。但你别忘了，我这趟是来招募志愿者的，实验会有风险，你确定要用在穆浩身上吗？”
            
纪凛被浇了盆冷水，丧气道：“也对，有风险就算了。”
            
他没灰心，继续用是否句问：“穆哥，你知道是谁要害裴鸣吗？是不是杀了吴敏的那个人？”
            
穆浩：不清楚。
            
纪凛：“你看见那人的脸了吗？知道他是谁吗？”
            
穆浩：不知。
            
纪凛：“那是刘少杰要害裴鸣吗？”
            
穆浩：是的。
            
纪凛越发迷茫了，刘少杰和裴鸣有什么关系？
            
虞度秋看着他俩互动，冷不防地插嘴：“是柏志明指使刘少杰去害裴鸣吗？”
            
穆浩很快动了下大拇指。
            
纪凛彻底震惊了，但仔细一想，并非不可能。如果柏志明在山上故意打了那通电话嫁祸给裴鸣，那他或许早就存了谋害裴鸣的心思。
            
“我再大胆点猜。”虞度秋的思维一向异于常人，但有时候，比如这种需要脑洞大开的时候，往往带来奇效，“刘少杰没有亲自动手，毕竟裴鸣身边保镖不少，他很难下手。男人什么时候防备最松懈？当然是起色心的时候。”
            
“于是刘少杰胁迫了吴敏，让她勾引裴鸣来酒吧喝酒，途径不得而知，反正现在社交媒体四通八达，裴鸣又经常活跃在网上经营自己的形象，发几张性感照片或许就引起他注意了。”
            
“吴敏估计心存善念，犹豫不决，否则裴鸣第一次去怡情、开了那瓶被我砸碎的黑桃A时，就该被下药了。”
            
“但吴敏那会儿也不敢反抗刘少杰，直至去年10月25日，她遇上了来酒吧庆生的穆浩，权衡利弊之后决定偷偷向警察求救，于是请假提早下班，跟着穆浩回家说了这事。”
            
“然而倒霉的她不知道，穆浩因为邮包一案，早已被人盯上，对方恰好与刘少杰是一伙的，她的‘背叛’完全暴露了，那段匿名发给昌和分局的穆浩家门口的监控录像就是证据。”
            
“穆浩在调查刘少杰时发现了柏志明，同时发现他们与邮包案有关，正要找吴敏询问细节，却不知黄雀在后。”
            
“27日当晚，身居幕后的‘王后’第一次出手，替柏志明等人收拾了烂摊子，所以雨巷那通电话里，‘王后’说不该让柏志明办这事，被警察跟踪了都没发现。”
            
“我说的关键信息都猜对了吗，穆浩？”
            
只见床上的男人缓缓抬起瘦弱的大拇指，重重落下。
            
这一下仿佛一记重锤，砸得纪凛脑袋嗡嗡作响。
            
“所以……柏志明背叛了裴鸣？为什么啊？他到底为谁效力去了？”
            
穆浩抬了抬中指，表示自己也不知道。
            
虞度秋摸着下巴：“穆浩所经历的恐怕只是拼图的一角，我们还需要更多线索来拼完这张一团乱的拼图。”
            
强烈的挫败感狠狠打击了纪凛，他胡乱扯着自己的头发，低喃：“不是裴鸣……那会是谁？难道要从头开始，筛选一遍君悦那晚的宾客吗？那我岂不是白白浪费了三个月，让穆哥多受了三个月的苦，我怎么能这么蠢……”
            
床上的男人转动眼珠，朝虞度秋指了指陷入自我厌弃的纪凛。
            
虞度秋会意了，却扬眉道：“他可没喊我哥，我才不哄他，要哄你自己哄。”
            
穆浩的手指缓缓握成了拳头，尽管毫无震慑力，但依旧能看出想揍人的心情。
            
纪凛这时突然抬头：“我想到了一个办法。我们不如将计就计，先逮捕裴鸣，让对方以为我们上当了，他们或许就会暂时放松警惕，露出马脚。”
            
虞度秋赞赏道：“恢复得真快啊，纪队，还以为你要萎靡半天呢。”
            
“自哀自怨又不能破案。”纪凛站起来往外走，“我去汇报给徐队，商量下具体怎么操作，你帮我照看会儿穆哥，有情况立马喊我，我就在酒店外边。”
            
“好。”
            
门轻轻关上，虞度秋的视线落回床上，替穆浩拉了拉被子：“你放心，他自从找到你之后，就像有了主心骨，什么困难挫折都打不倒他了。虽然表面矜持，但他心里肯定高兴疯了，恨不得一天二四十小时盯着你看。”
            
穆浩说不出话，只能静静地睁着眼睛。
            
虞度秋浅浅一笑：“我也很高兴再次见到活着的你，这一天太兵荒马乱了，还没来得及跟你叙旧呢，老同学，这大半年过得怎么样？吃得好睡得好吗？”
            
穆浩胸膛微微起伏，拳头攥得更紧了。
            
“哈哈，开个玩笑，别生气。”虞度秋轻轻拍了拍他的胸膛，“还瞪我？知不知道你那一条手表录音，让我付出了多少人力物力，害我损失了多少赚钱的时间机会？你倒好，非但不感激我，还给我脸色看，白眼狼……”
            
最后三个字刚说出口，心脏仿佛被针用力扎了下，传来细细密密的疼。
            
虞度秋短促地皱了皱眉，闭上了嘴。
            
时间在两个人主动或被动的沉默中缓缓流逝。
            
“……你还记得，我们上回见面，约好了下次再一起下棋吗？”虞度秋长睫低垂，遮住了光线，浅眸黯淡，“我当时以为，找不到比你棋艺更烂的人了，没想到还真有。”
            
“但他很聪明，学得很快，最近有几次，他甚至预判了我的下一步棋，像住在我心里一样。”
            
“我不喜欢被人看透的感觉，你知道的，而且我总觉得他来路不明，接近我的目的不单纯。”
            
“现在想想，可能是因为，从没有人像他那样，一次次地飞蛾扑火，偏执而狂热地追求我。”
            
“我却没有好好珍惜。”
            
床单被收紧的手指攥出了皱痕，仿佛正在发出痛苦的呼救。
            
“跟你的约定可能要作废了，穆浩，我没法再下棋了，抱歉。”
            
虞度秋深深吸气，嗓音微哑：“因为我弄丢了我的王后……那颗棋，是独一无二的。”
            
“我的棋盘，再也无法完整了。”
            
第89章
            
纪凛的国际长途电话，从天边泛着鱼肚白，打到天光大亮，顺带欣赏了回抹谷如诗如画的日出风光。
            
早起的当地人开始打扫庭院，被晨雾笼罩的小城内回荡着悠远神圣的寺庙钟声，深深吸一口新鲜的清晨空气，心灵仿佛得到了净化洗涤，整夜不眠的疲惫也暂时得以缓解。
            
纪凛挂了电话，长长地吁气，想回房间刮一刮新冒出的胡茬，一转身，恰好看见虞度秋从酒店里出来。
            
他登时急了：“不是让你照看好穆哥吗？万一他突然发作怎么办？”
            
虞度秋拦住了往里冲的小警察：“他睡了，我让老周去守着了，没事的。电话打得怎么样？”
            
纪凛吊起的心落下，回：“打了一个多小时，通话费爆表了，要不是这儿网速太差，我才不花这个冤枉钱，回头跟局里申请报销。”
            
虞度秋微微诧异：“通话费是什么？打电话还要钱？”
            
“……”纪凛此刻深深希望，大学能开一门常识课，让这种上知天文下知地理、却不知柴米油盐酱醋茶的大少爷恶补一下，普通人究竟是怎么生活的。
            
“……算了，这不重要。”纪凛安慰给自己听，接着说正题，“我把情况统统汇报给徐队了，他一开始根本不相信我一晚上经历了那么多事儿，案情发生了这么大的反转，被信息量轰炸得懵了，重复了至少五遍‘你小子被虞度秋带疯了吧？’”
            
虞度秋失笑：“我以为徐队把我当正常人来着，你们果然是一丘之貉。”
            
“……注意你的比喻。”纪凛剜他一眼，“我还跟徐队说了穆哥的事，让他先别往上报。他觉得继续待在这儿风险太大，也没有执法权，建议我等穆哥情况稳定后，先回国，再对裴鸣实施逮捕。反正抹谷的出入关卡还封锁着，柏志明跑不出这片地方，除非他体力超神，翻山越岭逃出去，否则总有落网的一天。”
            
虞度秋点头：“行。镇定剂我已经派人去买了，最迟今晚就能送到。”
            
纪凛严肃地道了声：“谢谢。”
            
“说了别见外。”
            
“不光是镇定剂的事。”纪凛踌躇了会儿，局促地开口，“刚刚在房间里，你说起去年穆哥生日那晚发生的事，没有提到我……谢谢你。以后也别提，我不想让他知道我去找过他。”
            
虞度秋不解：“为什么？”
            
“做人不能太贪心，他回来了就好。”纪凛挠挠头，“而且他现在感激我救了他，好不容易愿意跟我沟通了，我不想再把他吓跑了。”
            
虞度秋一愣，若有所思了会儿，说：“其实我刚才问了穆浩，喜不喜欢吴敏，他给的答案是否定的。”
            
“那又怎样，他说过他喜欢白净的女孩儿。你看，我都晒得这么黑了。”纪凛亮出自己的胳膊，经历了这几个月的辛苦奔波、风吹日晒，早已是小麦色了。他苦笑：“况且我也不是女孩儿。”
            
“哦？那你10月25日那天为什么要问卢晴借美白隔离？想让谁看见你白净的小脸？”
            
“……虞大天才，你那超群的记忆力能不能用在正经事上？离我们这种普通人的私生活远一点，好吗？”
            
虞度秋露出今天第一个发自内心的笑：“别人的事我还懒得记呢。”
            
搜山工作进展缓慢，前一日的雨水尚未蒸发，下午又来了一场飞沙走石，厚厚的云层压在北方的山头，闪电频现，从远处看，滂沱大雨呈圆柱状，接天连地。
            
云散雨停后，气温又升了上去，各种城市里罕见的蛇虫鼠蚁开始出没，给本就不易的搜救工作增加了难度。
            
酒店大厅前的庭院内，石板路两旁亮着小夜灯，数不清的小飞虫绕着光飞。
            
娄保国用蒲扇拍死了第十只叮上他的大花蚊，挠着奇痒难耐的胳膊发牢骚：“这蚊子怎么专叮我？”
            
周毅掐了把他的肱二头肌：“你肉最多，最年轻气盛，不叮你叮谁啊？”
            
娄保国闷闷道：“我不是最年轻的，大哥才是，你别说得他好像回不来了一样。”
            
周毅沉默片刻，难得对他道歉了：“对不起，我也希望小柏能回来。”
            
但抹谷警方已经搜山一整天，搜索范围覆盖了爆炸发生地点的方圆两公里内。柏朝背部受伤，失血严重，按理说不可能走那么远。
            
“下午听警察说……大多数痕迹都被雨水冲刷掉了，只剩下半山腰的大量血迹。”周毅咬了咬牙，按捺住鼻酸，“或许是柏志明把他打晕带走了。”
            
娄保国也往好的方向开导自己：“对，大哥好歹是他养子，就算遇上了，柏志明应该不会那么绝情的。”
            
“刘少杰也是他养子，还更听话些，不也落得个替死鬼的下场？”虞度秋坐在庭院的花园椅上，喝茶赏景，仿佛背后长了耳朵，头也不回地说，“自己最器重的养子背叛了他，协助警察去抓他，柏志明会手软吗？”
            
娄保国闻言，心尖儿颤了颤，问周毅：“老周，你见多识广，一般像柏志明那种毒|贩，抓到了叛徒，会怎么办？”
            
周毅抿住唇，神色凝重：“你最好别听。”
            
“没事，你说，我承受的住。”
            
“你能想到的最残忍的手段，或许是他们最仁慈的手段。”虞度秋的声音听不出什么情绪，视线长久地凝视着北方的连绵群山，“你见过柏志明怎么处置敌人的，不是吗？”
            
娄保国一个激灵，想起来了――从朱振民的溺亡，到他们刚经历的爆炸……都是让人面目全非的死法。
            
“那、那大哥他……”娄保国不敢想象下去。
            
周毅不忍再聊这个话题：“先别想那么多了，等警察消息吧。少爷，我去问问，送镇定剂的人怎么还不来，这都七点了。”
            
“嗯。”
            
虞度秋浅饮了一口普洱茶，抚摸着略烫的陶瓷杯，似曾相识的温度似乎令他回忆起了某个人的体温，目光迷失在了袅袅升起的白雾中，寂静得宛如一尊雕像。
            
娄保国见他出神，不敢打扰，只好用蒲扇拼命扇风赶蚊子，心想周毅说得大概没错，生命体征越活跃的人，越容易遭到攻击。
            
连蚊子都能辨别出来，虞度秋现在的心是冷的，血是僵的。
            
正想着，身后突然传来一声招呼：“度秋。”
            
娄保国回头，瞧见是裴鸣，立刻站直了，不露声色地紧盯着他。
            
裴鸣径直从他面前走过，来到庭院内，很有礼数地询问：“我能坐吗？”
            
虞度秋给他抽了把椅子，微笑：“当然。”
            
裴鸣没有带下属，像是晚饭后出来闲逛的，坐下后瞥了眼酒店大厅内监视着他们的警察，低声问：“一天了，这些警察怎么还没走？我们还怎么出去找志愿者？”
            
虞度秋慢条斯理地给他倒了杯茶：“警察不放心，还在调查我们，过两天应该就没事了。”
            
“我怕耽误你实验，你不着急就行。话说，柏朝还没给你找到戒指啊？”
            
“他被我派去做别的事了，裴哥怎么这么关心我的下属？”
            
“毕竟他曾经也是我的下属，虽然时间不长。”裴鸣摸出一支雪茄，“介意吗？”
            
得到许可后，他便擦亮了一根火柴。橙黄的火光在微风中跳跃，在两人眼中亮起一簇火苗。
            
虞度秋注视着那簇火苗，冷不防道：“裴哥，你当初，为什么要带柏朝来我的十八岁派对呢？”
            
裴鸣刚点燃雪茄，可能是抽急了，猛地呛了一口，连声咳嗽，顺手摁灭了火柴：“咳咳……不记得了……怎么？”
            
“没什么，我只是在想，如果你没带他来，或许现在情况就会完全不一样。”
            
“这真不像是你会说的话。”裴鸣平复了咳嗽，沉笑道，“我认识的度秋，一直走在所有人前头，只会往前看，从不会像我这种普通人一样，去反思过去发生的事。”
            
虞度秋莞尔：“裴哥过谦了，你怎么会是普通人，门口那些踩水坑玩的小孩儿、刚给我端茶的服务生，他们才是普通人。我们不能一边拥有着他们十辈子无法企及的财富，一边压榨他们祖祖辈辈的劳动力，还一边大言不惭地说他们跟我们是平等的吧。”
            
裴鸣合上眼，呼出一口淡淡的烟云：“这话才像你。说真的，我时常分不清你到底站在哪边。”
            
“此话怎讲？”
            
“说你善吧，你和我们这些资本家好像没区别。说你恶吧，你追求的好像又不是我们趋之若鹜的东西。度秋，你已经什么都不缺了，还想要什么？研究脑机接口那种东西，该不会真是想统治地球吧？”
            
虞度秋朗声大笑：“哈哈……统治地球有什么意思，巨头们都已经把目光投向太空了。”
            
裴鸣看着他笑，白雾后的双眸晦暗不明：“我认真问你，度秋，你究竟要一往无前到哪一步，才会停下？”
            
虞度秋靠回椅背，仰头望向无垠的夜空：“‘我从地狱来，要到天堂去，正路过人间。’你在赎罪，我又何尝不是。”
            
裴鸣眯眼：“我记得你以前不信天堂地狱的说法。”
            
“是不信，但有人把我当神，那我就满足他一下，假装信一信。”虞度秋笑了笑，瞟向他的茶杯，“你说的对，我确实不适合往回看。茶要凉了，快喝吧，听说雪茄和普洱是绝配。”
            
裴鸣慢慢收回视线，吹散了眼前的迷雾，一派文雅：“是吗？那我得试试。”
            
他刚拿起茶杯，忽听一阵急促的脚步声由远及近，手便停在了半空，侧目望去。
            
“虞度秋！你――”奔跑而来的纪凛对上裴鸣探究的视线，生生刹住了话音，“……你来我房间一趟，‘志愿者’有点情况。”
            
裴鸣事不关己地饮了口茶，淡淡道：“是毒|瘾发作了吗？正好，试试你的设备，我跟你一块儿去。”
            
纪凛脸色微变，立刻朝虞度秋使眼色。
            
“不用，太多人围观容易造成患者情绪紧张，不利于展开实验。我去就行，裴哥你继续坐会儿。保国，你好好站岗。”虞度秋找了条天衣无缝的借口，顺便让娄保国监视裴鸣，接着随纪凛一同进了客房。
            
雪茄燃烧了一小节，裴鸣往面前的茶杯里敲了敲烟灰，随口问：“你觉得你家少爷的实验能成功吗？”
            
娄保国粗声粗气地回：“不清楚，但少爷是天才，他要是不行，也没几个人能行了。”
            
裴鸣嘴角噙着意味不明的笑：“你们都把他捧那么高，就不怕他摔下来吗？”
            
娄保国涨红了脸，绞尽脑汁想着怎样才能不带脏字地怼回去。这时，裴鸣放在桌上的手机突然震动了，屏幕也紧跟着一亮。
            
娄保国瞥到了号码，感觉有点眼熟，未待看清，裴鸣就接了电话，起身匆匆往酒店内走，转眼间没了人影，看方向应该是回了自己房间。
            
娄保国站在原地回忆了老半天，直到那一串号码逐渐消失在脑海中，不得不放弃。低头一看，腿上已经肿起了无数个蚊子包。
            
他扬起蒲扇狠狠一拍，一只尚在享用大餐的大花蚊猝不及防，爆出一滩血。
            
若有似无的血腥味飘入空气中，给今晚的夜色添了几分不安的气息。
            
酒店房间内，阵阵压抑不住的痛苦呻吟宛如利爪，狠狠揪起了房内所有人的心。
            
床上瘦骨嶙峋的男人静静地躺着，僵直的躯干像一段枯木，四肢不由自主地痉挛，面孔苍白萎靡，神思恍惚，仿佛陷入了可怕的噩梦中。
            
纪凛一进房间就冲到了床边，抓起穆浩的手：“穆哥，没事的，再忍忍，药很快就来了。”
            
穆浩那双青筋暴起的瘦手死死扎入了他的肉里，浑浊空洞的眼睛缓缓转向他，短暂地清醒了一瞬，嘴唇微微翕动，发出一丝嘶哑而微弱的声音，紧接着又立刻被幻觉拽回了深渊，整张脸痛苦地扭曲起来，浑身簌簌发抖。
            
交握的手上道道血痕，纪凛仿佛感觉不到疼似的，不停地出声安慰，挽留穆浩仅存的神智。
            
医生急得一头热汗，见虞度秋进来了，连忙汇报：“虞少爷！病人戒断反应发作了，虽然意志力很顽强，但身体太虚弱了，这样下去情况不妙啊，镇静剂还没到吗？”
            
周毅恰好打完电话过来，关上门，忧心忡忡道：“少爷，这两天暴雨，突发泥石流，进抹谷的路被堵住了，现在送药的车子换了条路，还有三小时才能到。”
            
医生：“三小时？病人恐怕扛不了那么久。”
            
纪凛的眼眶已经红了一圈，自言自语似地喃喃：“他不会有事的，他连那种环境都熬过来了，不可能因为区区药物成瘾就死了……成瘾……对了！虞度秋，你不是有现成的治疗设备吗！给穆哥用啊！”
            
虞度秋静静站在床边，注视着负隅顽抗的穆浩，忽然感觉某种无形的力量正从身体里一点点流失――那是他的掌控力。
            
所有人的目光都落在他脸上，所有人的期望都压在他身上，他的身躯却仿佛灌了铅，沉重得连张嘴都困难。
            
“……不能给他用，我说了，那是实验品，有风险――”
            
“风险就风险，总比什么都不做强吧！”纪凛无意识地把脸贴上穆浩冰冷的手指，嘴唇苍白得没有丝毫血色，无助惶恐地望着垂死挣扎的男人，低声下气地恳求，“虞度秋，我相信你，你那么厉害，一定能成功的……我不想再失去他一次了……你救救他，我求求你……”
            
每一个字都饱含着信任与希冀，传入耳朵却无比尖锐，宛如一把锋利的刀子，一刀一刀地，割开他虚伪的强悍表象。
            
他从来没变过。
            
那个自以为能掌控一切，实际却搞砸了一切的小男孩就站在这里，第三次被现实扼住喉咙，无能为力地看着事态朝不可控的方向疾驰而去。
            
“……我做不到。”虞度秋紧闭了一下双眼，缓缓睁开，眼底一片荒芜死寂，“Themis项目根本不能治愈药物或毒品成瘾……起码目前不能。”
            
此话一出，房间内所有人统统呆住。
            
纪凛仿佛遭到了五雷轰顶，不可置信地转向他：“你开什么玩笑……不是已经研发出来了吗？你还特意去美国拜访教授、邀请市长参观、还开了发布会……”
            
“给教授看的不过是岑小姐以前的数据，为了搞个‘专家认可’的噱头罢了。给市长展示的研发内容是真的，我确实有在朝这个方向努力，但起码需要十年才能达到对外宣称的医疗效果……所以发布会开得很匆忙，也没邀请媒体或专家，只能骗骗不懂科技的生意人……我在这个领域只是个菜鸟，怎么可能在短短几个月内进展如此飞快，达成无数科学家梦寐以求的成果，改变无数人的命运？”
            
纪凛瞠目结舌，不甘心地追问：“那你的公司呢？你的实验室呢？你这次出国的计划呢？”
            
虞度秋虚虚一笑，无比惨淡：“我的公司是具空壳，没人在做正事，所以我几乎不去。至于实验室，我独揽大权，不允许任何人对外透露进展。这次来缅甸……当然纯粹为了查案，否则我为什么一个志愿者也看不上？我不想让那些人产生无谓的希望……我根本救不了他们。”
            
“怎么可能……不是有人给你投了十亿吗？难道连你的投资人也不知情？这不是诈骗吗！”
            
虞度秋轻轻摊了下手：“我的投资人叫‘吴虎’，你把他的姓名合起来。”
            
“吴虎……”纪凛低喃了两遍，猛地瞪大眼睛，“是虞……是你……”
            
“嗯，我用海外账户，自己投资了自己。”虞度秋清寒的眸光微微闪动，低下了一贯高昂的头颅，失去戒指的手轻颤着蜷缩起来，似乎想要抓住什么，可最终什么都没能抓住，“没有人会发现问题……就算有人察觉不对劲，也只会想：有问题的话，专家、市长、投资人肯定早就发现了。这就是’群体迷思‘，我利用了这点，让所有人相信我能做到。”
            
“Themis计划，从头至尾，都是我策划的一场骗局……很抱歉，让你失望了，我不是天才，更不是神……我只是一个骗子，一个混账，我救不了穆浩……救不了任何人。”
            
-----
            
小柏回来吃掉少爷之前不休息继续更。
            
“我从地狱来，要到天堂去，正路过人间。”――司汤达（地狱、天堂和人间分别代表了人的原罪、救赎和选择。每个人生来都是有罪的，需要在人间忏悔，最终获得救赎，到达天堂。）
            
第90章
            
死一般的沉寂在房间中蔓延，直至被微弱而痛苦的呻吟打断。
            
纪凛从巨大的震惊中回神，顾不上追究，立刻回头，看见穆浩费力地蠕动着毫无血色的嘴唇，似乎想要说什么。
            
“穆哥你嗓子还没好，别出声，张嘴就行，我看得懂，我看得懂……”
            
穆浩咧开嘴，牙齿咯咯打颤，只做了三个字的口型：别怪他……
            
纪凛鼻子发酸，强忍着眼泪：“好，我不怪他，是我无能，我救不了你，我总是救不了你……”
            
穆浩小幅地摇了摇头，突然一阵难忍的疼痛袭来，僵硬的身体猛地从床上弹起，弯成了弓形，又重重跌了下去。
            
纪凛几近崩溃，朝医生大吼：“有没有别的办法！什么都可以！不要让他那么痛苦就行！”
            
医生为难道：“办法是有，但这小镇与世隔绝，去哪儿找这种特殊药品呢……我没想到会遇上这种状况，这次出来带的药都不能缓解他的症状……”
            
虞度秋深吸一口气，强压下翻涌的情绪，哑声说：“我去和警察交涉，让他们派人去挨家挨户地问，或许有人家里有镇定剂。他们要是不愿意帮，我自己去。”
            
话音刚落，突然有人敲门，紧接着娄保国慌里慌张地推门而入，一见房间内这人人如丧考妣的神色，一时呆住，忘了要说什么。
            
周毅视线落到他手中拎的塑料袋上，问：“那是什么？”
            
娄保国如梦初醒，赶紧关上门，把袋子移交给虞度秋：“少爷，刚才从酒店门外扔进来的，我还以为是炸弹呢，吓了一跳。结果打开一看，居然是这个。”
            
白色的塑料袋上写着“给虞先生”四个中文字，字迹十分潦草，像是匆忙写就的。
            
虞度秋警惕地打开袋子，低头看了眼，立刻递给医生：“您确认一下，好像是镇定剂。”
            
纪凛宛如绝处逢生，灰暗的眼睛瞬间迸发出光：“什么？真的吗！”
            
医生反复查看药水瓶身上的配方表，点头道：“看成分是镇定剂，但这药水来路不明……您确定要用吗？”
            
时间紧迫，刻不容缓，虞度秋犹豫了一瞬就拿定了主意：“如果对方想害穆浩，应该不会用这种显然会引起怀疑的方式，而且就算不用，穆浩也难以幸存，我觉得可以一试。纪队，你认为呢？”
            
纪凛吸了下鼻子：“嗯，我相信你，虽然你骗得我团团转，但是，没有你，我不可能再见到他。无论穆哥今晚能不能挺过去，我这辈子都感激你，你给了我希望，你不是谁也没救成，起码……你救了我。”
            
虞度秋蓦地愣住。
            
医生得到了许可，一秒也不敢耽搁，立刻拧开药水瓶。塑料袋里甚至贴心地准备了注射器，十分便于操作，他三下五除二就做好了准备工作：“那我这就注射了，虞少爷。”
            
虞度秋回过神，郑重地颔首。
            
娄保国和周毅一人一边，压住了挣扎的穆浩。尖锐的针扎进遍布针孔的胳膊上，药水被一点点推压进身体，直至到底。
            
抽出来的瞬间，纪凛浑身的力气仿佛也被抽空了，跌坐在地上，头埋进膝盖间，不敢去看床上人的反应。
            
一秒钟像被拉长了数百倍，短短五分钟像走完了余生。
            
直到医生喜悦地宣布：“他状态稳定了！”
            
所有人立刻围到床边观察――穆浩紧皱的眉头逐渐舒展开了，胸膛的起伏也渐渐趋于平稳，呼吸绵长，紧扣着纪凛的瘦手缓缓松开，留下几道深深的血印。
            
“我减少了剂量，之后再慢慢减量，配合心理疏导，巩固一段时间应该就可以完全停药了。”医生也松了口气，抹去一头汗，“我再去给他拿点营养液，你们不要打扰他休息，留一个人陪着就好。”
            
这个照顾任务自然被纪凛抢下了，其余人道别出去的时候，他也没回头，一动不动地坐在床边守着穆浩，仿佛一秒不盯，人就会消失一样。
            
医生轻轻关上门，感叹：“这药来得太及时了，真要拖个三小时，就算不死，精神状况也会出问题。”
            
周毅古怪道：“这也太蹊跷了，知道穆警官被我们救下的人只有那么几个，是谁雪中送炭？阿保，你看见送药的人了吗？”
            
娄保国摇头：“外边路灯都没有，我追出去的时候就看到一团黑影，已经蹿出去老远了，溜得比老鼠还快。”
            
周毅皱眉：“不知道是敌是友啊……我们被警察监视着，也不好去查。”
            
虞度秋仔细端详着空了的注射器，忽然对医生道：“您帮我看下这个注射器。”
            
医生莫名其妙地接过，看了眼：“就是普通的注射器啊，有什么问题吗，虞少爷？”
            
“我昨天在其他地方，看到过一样的注射器，药店难道只卖这一款吗？”
            
医生又举起注射器，在走廊灯下反复查看，得出结论：“这支注射器用的针头是静脉注射专用的针头，成人规格，如果是用来注射镇定剂的话，这款刚刚好。这里的药店器材种类本来就少，有可能只是恰好买了一样的。”
            
虞度秋似乎仍有疑虑，但也没别的线索了，点头道：“好，您去忙吧。还有，刚才在房间内说的话、发生的事，请您一个字也不要泄露出去。”
            
医生对上他眼中的一抹冷光，脑门立马又冒汗了：“那肯定，您放心，我半个字也不说。”
            
这一通折腾下来，所有人心理上都疲乏了，娄保国和周毅正打算回房早点睡，却见虞度秋又朝庭院走去。
            
两人对视一眼，只得跟上。
            
夜色愈发浓重，花园桌上的茶早已凉了。虞度秋的视线扫过裴鸣那杯浮着烟灰的茶水，没有说什么，端起自己那杯一饮而尽。
            
“你们去睡吧，我再坐会儿。”
            
周毅婉言相劝：“少爷，夜里凉，当心别感冒了。警方有什么消息，我和阿保会立刻来告诉你的。”
            
虞度秋的腿搁上另一把椅子，仰头望着云层散去后露出的一轮残缺的月亮，一头银发泛着孤冷的光辉：“我睡不着，等困了再进去。对了，今天是不是26号了？”
            
“嗯。”
            
“小果马上要开学了吧？过几天等穆浩体征稳定了，你就和纪凛先回国吧。”
            
周毅忙道：“没事，开学而已，她爷爷奶奶会送的。”
            
虞度秋：“别这么说，你想想，你还有几次送她开学的机会？”
            
周毅掰着指头算了算：“大概十几次吧，是不多了。”
            
娄保国也数了遍：“哪儿来这么多？就算读完大学也就七八次吧？”
            
“我家闺女那么聪明，不得再考个研？读个博？”
            
“……好家伙，读博的时候都奔三了吧，你还送她开学？”
            
“有什么问题，不服你报警啊？”
            
“……哪有你这种爹啊！”
            
虞度秋轻笑：“你要理解老周，他失去过，所以更珍惜。”
            
娄保国收起牢骚，嘟哝：“我知道，反正是他的女儿，我管不着，就吐槽一下。”
            
周毅大获全胜，得意了会儿，转回正题：“少爷，我真不用提早回国，小柏就像我弟一样，我也想等到他的消息再走……无论是什么消息。”
            
娄保国紧跟着举手，铿锵有力道：“我也是，只要少爷你想等，我一定陪你等到大哥回来。”
            
虞度秋的视线再度投向远方，如锦缎般的夜色覆盖着起伏的山峦，繁星闪烁，仿佛在为行人指引归途。
            
“好，我们等他回来。”
            
天空似乎将前阵子聚集的雨水全降了下来，一连五天都没放晴。
            
屋檐上的水珠滴滴答答地落下来，像一串串晶莹剔透的玻璃珠。
            
周毅往国内打着电话，询问自家女儿暑假作业完成了没、书包收拾好了没、今晚记得定闹钟，不要开学第一天就迟到云云。
            
娄保国听得直打哈欠，抱胸靠着门框，百无聊赖：“这雨啥时候停啊，快闷死了，来这儿十天就没自在过一天。”
            
纪凛：“早着呢，缅甸的雨季要到十月中旬。就算雨停了你也出不去，警察限制我们出门了。”
            
“哎，跟坐牢似的，想溜出去找我大哥都不行……”
            
“有吃有喝你就知足吧，总比穆哥之前的处境强。”
            
娄保国想想也是，比起穆浩受过的监禁，这点儿苦算得了什么。
            
前几日迟到的镇定剂最后终于送达了，经过医生的精准减量和纪凛的悉心照顾，穆浩这几天精神状态恢复了许多，嗓子的炎症也在逐渐好转，能说出几个简单的词语了，只是生活依旧不能自理。
            
纪凛不放心别人照看，一个人揽下了所有的活，不仅要管吃喝拉撒，还帮穆浩剪了杂草般的头发，剔了疯长的眉毛，又是擦洗身体，又是按摩四肢，晚上就打地铺睡在床边，比康复中心的护工还任劳任怨。
            
娄保国原先觉得这小警察脾气急躁冲动，没想到还有这么贤惠体贴的一面，忍不住调侃：“纪队，我觉得穆警官要以身相许才能报答你的恩情了。”
            
纪凛白他一眼：“你再乱说话，当心我去卢晴那儿告你的状。”
            
娄保国大脸腾地一红，磕磕巴巴道：“你、你这啥意思，咱跟小卢同志又没什么……”
            
“她昨晚跟我打电话时问起你了。”
            
娄保国瞬间眉飞色舞：“真的？她这么关心我？”
            
纪凛冷眼瞧着他，呵呵两声。
            
娄保国立马意识到自己上当了：“好哇！你居然诈我，纪队你怎么变这么坏了，亏我以前还把你当老实人！”
            
“兵不厌诈，何况是你心里有鬼。”纪凛拍拍他的厚肩，“她压根没问起你，就让我带特产回去，你继续加油，管好自己。穆哥午睡该醒了，我去看看――”
            
刚一转身，就见人模人样的裴鸣迎面走了过来，朝他们客气地笑了笑：“下午好，刚听到你们聊天了，穆哥是哪位？是纪警官房间里的‘志愿者’吗？”
            
娄保国急中生智，抢答：“诶对对，他是缅甸人，姓姆名歌。”
            
裴鸣扬眉：“是吗？可是缅甸人有名无姓啊，你不知道吗？”
            
“……”这特么的谁知道啊。
            
娄保国弄巧成拙，尴尬地闭嘴了，想不出怎么自圆其说。
            
纪凛也只能硬着头皮圆谎：“他说他叫这个名字，是我们想当然了，以为前一个字是他的姓。”
            
好在裴鸣似乎不甚在意，接受了这个说辞：“这样啊，那他现在状态如何？实验已经进行五天了，应该有成效了吧？我这两天好像没听见他像之前那样叫唤了。”
            
纪凛在心里又骂了遍这破酒店糟糕的隔音效果，和某位耍得所有人团团转的诈骗犯，然后也学着虞度秋睁眼说瞎话：“嗯，效果特别好，志愿者这几天身体状况很稳定，逐渐摆脱对毒品的依赖了。”
            
裴鸣将信将疑：“度秋的设备这么厉害？我能去看看吗？”
            
“医生说志愿者需要多休息，最好不要接触陌生人，等他完全康复了你再看望吧。”
            
裴鸣精明的眸光一闪。
            
纪凛有那么一瞬间，感觉他似乎对一切了如指掌，随时准备暗算他们。但马上又想起穆浩说他是受害者，一时吃不准他究竟站在哪一边。
            
“既然这样，那我就不打扰了。”裴鸣最后望了眼坐在庭院里的背影，“也不打扰度秋了，他这几天好像心情不佳，整日整夜地坐在那儿发呆，过去看他，又好像和平时一样笑眯眯的，搞不懂。”
            
纪凛打哈哈：“下雨天影响心情，我这两天也挺忧郁的。”
            
裴鸣上下打量他：“是吗？我倒觉得纪队最近面色红润，满脸幸福啊。”
            
“……”
            
终于打发走了狡猾的裴鸣之后，纪凛连忙跑到房间浴室内去照了下镜子……好像还真是。
            
雨依旧淅淅沥沥地下着，噼里啪啦地落在庭院中央的大伞上，伞下的人一身笔挺矜贵的西装，与第一天到这儿时一样，胸口的花眼里插了朵已经完全枯萎的花，隐隐有腐烂的征兆。
            
他的目光不再投向北方的群山，而是遥遥望着远方烟雨朦胧中的佛塔，长久地出神着。
            
娄保国和打完电话的周毅轻声闲聊，唯恐惊扰了他。但两人心里都默默觉得，此时此刻的虞度秋，像极了他们找到的第一位志愿者，那位病入膏肓、只能绝望地向神祈祷的濒死之人。
            
可虞度秋分明是不信神的，他一向认为自己无所不能。
            
除非，他已不再相信自己。
            
谁也不知道这场等待要持续到何时……直至警察出现在酒店门口。
            
随行翻译转述了叽里呱啦的缅甸语，大致意思是：他们已经带着警犬搜山五六天了，覆盖了爆炸地点方圆五公里的范围，没有发现失踪者的踪迹。再搜下去也是徒劳，接下来会继续重点搜寻柏志明，警方怀疑他逃到了市区或者附近的村落。
            
娄保国听完就急眼了，差点冲上去揪起警察衣领：“什么叫徒劳？五公里找不到就十公里、二十公里啊！搜个底朝天，总能找到的吧！”
            
周毅拦住他：“别闹，阿保，这儿矿区面积四百多平方公里，搜不完的。而且小柏受了伤……不可能跑那么远。”
            
娄保国红着眼睛：“但也不能就这么放弃啊，活要见人死要见尸吧……”
            
翻译将他们的诉求翻给了警察听，警察摇头，又说了几句。
            
翻译怯怯地转告：“他们说……尸体可能被扔进某个很深的矿洞了，填上土之后警犬也闻不到。也有可能被绑了重物沉入河底了，那就更找不到了……甚至、甚至……”
            
“甚至有可能剁碎了，扔给野兽吃了。或者用强酸强碱溶解了肉块，骨头埋了。”虞度秋平静地说出耸人听闻的话，对翻译道，“告诉他们，辛苦了，接下来我们自己搜。”
            
然而翻译却传回来一道逐客令：“警方说……我们不能再私自出入矿区了，也不能在此地继续逗留了，限我们两天内离境，否则会起诉……甚至逮捕我们。”
            
娄保国登时怒了：“开什么玩笑！凭啥赶我们走？我们是名正言顺来的！”
            
警察没有理会他的控诉，下达了指示便走了，依旧留了两个人监视他们。
            
娄保国义愤填膺，火气久久不消，焦急道：“我们不能走，大哥还没回来呢，少爷，要不我们去找市长？他不是很看好咱们的项目吗，说不定会网开一面！”
            
周毅不抱期望道：“这么大的事，市长不可能不知道，他们来之前肯定问过市长意见了，外国警察私自入境执法，他能放我们走已经是网开一面，别自取其辱了。”
            
“难道……我们就把大哥一个人留在这儿？”娄保国无论如何也无法接受，求救似地望向虞度秋，“少爷……该怎么办？你不会不管大哥的，对吧？”
            
虞度秋撑着长柄黑伞，孤身长立于雨中，背对着他们，望着那片已被放弃的山头，谁也看不见他的表情，也不知他此刻在想什么。
            
良久后，他转过了身――垂着眼，面容平静，声音像被雨水浸透了，冷冷清清：“我不会不管他，但我也不能只管他一个人。去收拾行李吧，我们先回国，等风头过去了，我再派人来。”
            
风头过去是多久？起码一个月，要是尸体沉在河里，都被鱼啃干净了，骨头也顺流漂走了，找到的可能微乎其微。
            
娄保国还想争取，周毅捂住了他的嘴，等虞度秋进了房间才松开：“别说了，少爷他比谁都想找到小柏，但是如果我们不离开，干涉执法，缅甸警方恐怕会终止合作，那我们可能就再也找不到柏志明了。少爷他在顾全大局，我们……不要拖他后腿。”
            
娄保国颓然后退一步，背撞在墙上，慢慢滑下去，抱头不语。
            
周毅泛红的眼眶最后望了眼远方的群山，脸上划过不舍的凄然之色，最终扭过头，不再去看。
            
裴鸣听说了警方赶他们离境的消息后，意外地没有显露出惊讶或愤慨，反倒表示自己本就是陪着来的，去留全听他们安排。
            
纪凛身为警察，自然不可能违法，给徐升打了个电话说明情况，徐升表示到时候他们一回国，立刻安排人先逮捕裴鸣。
            
纪凛挂了电话，考虑了会儿，还是去了趟虞度秋的房间。
            
房门咚咚响了两声，没人应答，他一推门，发现门没锁，虞度秋一动不动地坐在床边，面前的桌上摆着副棋盘。
            
“你还有心情下棋啊，自己跟自己下？”纪凛若无其事地走过去，伸手拿棋子，“我陪你下呗。”
            
虞度秋扣住了他的手腕，淡淡道：“没心情，我正打算收起来。”
            
纪凛悻悻然收回手，问：“我们先回曼德勒，然后坐你的飞机直接回平义吗？”
            
“嗯。”
            
“那我得喊穆哥爸妈来接机，他们还不知道穆哥的事儿，保准高兴得晕过去。”
            
虞度秋勾了下唇，将棋子一颗颗放回皮箱中：“他被折磨成这副样子，你确定他们不是哭晕过去？”
            
“也是……但起码死而复生了，其他的都可以慢慢调理，应该还是高兴居多吧。对了，你打算明天走还是后天走？”
            
虞度秋拿起金灿灿的王后，握在手心：“后天吧，明天就是九月了……陪他过一天秋天。”
            
最后句声音太轻，纪凛没听清：“九月怎么了？”
            
“我说，还有两个月就是穆浩生日了，你赶紧回去工作赚钱给他买礼物吧。”虞度秋狡黠一笑，“毕竟以你的工资，得存好久的钱才能买份像样的礼物吧？”
            
纪凛感觉自己的尊严被他踩在脚底摩擦，按理说该生气，但见他恢复了平常的毒舌本性，又觉得有点高兴，心里五味杂陈，表情五彩纷呈，差点精神错乱，最终决定配合他，拂袖而起，佯装发怒：“有钱了不起啊？要你管，我睡觉去了。”
            
刚走到门口，身后传来一声“纪队。”
            
纪凛回头，面色不悦：“干嘛？”
            
“谢谢你，那天在房间里说的话，的确有安慰到我。”虞度秋收起了漫不经心的笑，朝他微微颔首，“你才是真正的Themis，与你共事，是我的荣幸。”
            
纪凛难得从他嘴里听见一句褒奖，还是如此郑重其事的褒奖，一下愣住，不知道该回什么。
            
然而虞度秋下一句又不正经了：“如果在追穆浩的过程中遇到什么困难，可以找我帮忙，就算强扭的瓜不甜，那也是瓜，我一定帮你扭下来。”
            
“……谁要你扭！”纪凛瞬间涨红了脸，狠狠拧开门，恶声恶气道，“你要是敢在穆哥面前说这些，我先把你的脑袋扭下来！”
            
门砰！地摔上，动静大得估计整座酒店的住客都听见了。
            
虞度秋兀自笑了笑，目光挪回手中的棋子上，嘴角慢慢放了下来。
            
纯金打造的王后分量很沉，握在手里，心也不堪重负似的，跟着一块儿沉下去。
            
“对不起，我食言了……”一声若有似无的低喃随着窗外吹进来的风飘散开，转瞬即逝。
            
银色的发丝微微扬起，拂过脸颊，如同爱人轻柔的抚摸，虞度秋阖眼，静静感受了片刻，眼皮轻颤，终究忍不住抬手捂住了眼睛。
            
再睁开已是数十分钟之后，湿润眸底的情绪已经被很好地隐藏了起来，他深深吸气，轻抽鼻子，迫使自己从失态的状况中抽离，继续整理棋子。
            
金王后“哒”一声落入了专属的方格中，六十四颗棋子只差最后一颗，虞度秋的手伸向了那颗金国王――
            
就在这时，余光中出现了一道影子。
            
虞度秋下意识地朝楼下瞥了眼，随意地收回目光，然而在半秒后整个人僵住。
            
思绪霎那间空白，他的身体先一步行动，脑袋机械般地一寸寸重新扭回去，待视线锁定那道身影后，瞳孔骤缩，眼底的震荡迅速扩散到双眸，一瞬都不敢眨眼，屏着呼吸，不敢相信自己看到的景象。
            
直到差点把自己憋到窒息，他才确定了这不是幻觉，也不是做梦，那道身影是真真实实存在的，就站在楼下，就望着他，手里握了支不知从哪儿采来的虞美人，红艳似火，光彩夺目，照亮了整片夜色。
            
那人的目光一如第一次送他花的那晚，那么执著，那么专注。
            
[夜无论多长，白昼总会到来。]
            
此刻刚入夜，但独属于他的白昼，令他无惧黑夜的白昼，终于降临了。
            
第91章
            
同一阵晚风拂过楼上楼下两个人的脸庞，虞度秋仿佛能感受到那份久违的温度随风而来，驱散了连日阴雨带来的寒意。
            
两个人相对无言，静静望着彼此，目光穿过柔和的夜色、穿过草木间聒噪的虫鸣，轻轻碰撞在一起。
            
虞度秋撑着二楼的窗台，心脏狂跳，几乎蹦出胸腔。
            
酒店楼层低矮，离地不高，他甚至有那么一瞬间，想翻窗跳下去，用最快的速度触碰到对方。
            
但该死的理智克制住了冲动。
            
这样做太过轻狂，太过不雅，不合他的年纪，也不合他的形象……可这些其实都不足以制止他，最主要的理由，是他不想让对方瞧出来，他有多思念。
            
年长者总是有些无法舍弃的尊严，和莫名其妙的坚持。
            
于是对视片刻后，他抱胸往窗框上一靠，面无表情地冲楼下的男人扬眉：“回来得挺及时啊，过两天我就走了。”
            
男人笑了笑：“不是说好要带我回去吗？又骗我？”
            
“谁让你擅自离开。”
            
男人似乎苦恼地皱了下英眉：“你好像不太欢迎我回来？那我走了。”
            
虞度秋的手瞬间握成了拳，刚想张嘴――
            
“卧槽！！！”
            
“……”
            
在房间闷得难受出来闲逛的娄保国恰好撞见这一幕，表情惊恐得像活见鬼，飞快地掐着手指算了算，骇然抬头，颤声道：“大、大哥，你怎么回来了……还没、没到你的头七啊……”
            
“……”
            
柏朝不和他多嗦，径直走过去。
            
娄保国天不怕地不怕，对鬼神之说却存了点儿敬畏之心，吓得连连后退，一不当心绊着了门槛，一百八十斤的沉重身躯仰面倒下去。这一摔人估计没事，就是地板可能被砸出一个坑。
            
柏朝眼疾手快地拽了他一把，肩膀一顶，帮他找回了重心。
            
娄保国站稳了，感受到面前人温热的体温，小眼睛顿时瞪得滴溜圆：“大哥，你居然是活的！”
            
“……”
            
他这惊天动地的两嗓子足以吵醒全酒店了，周毅睡得早，刚梦周公就被惊扰，从房间里跑出来时准备了满肚子的训斥，然而在看见柏朝的一瞬间统统忘了个干净。
            
随后几分钟内，默默抹眼泪的样子像极了看女儿出嫁的老父亲。
            
紧接着跑出来的是因为穆浩被吵醒而臭脸的纪凛、以为自己又要加班的医生、和一众懵逼的保镖等等。
            
围聚在柏朝身边的人越来越多，各个都激动得又搂又抱，勾肩搭背，压根没注意楼上还有一位正冷眼旁观。
            
虞度秋抱胸的手焦躁地敲着自己的胳膊，终究按捺不住，转身下楼。
            
然而晚了一步。
            
闻声而来的驻守警察包围了柏朝，准备带他去房间里盘问详情。
            
两个人错身而过，甚至没来得及说上一句话。
            
柏朝头也不回地扬手，抛来一样东西，虞度秋下意识地抬手接了――是那支虞美人。
            
这荒山野岭，也不知他从哪儿摘来的，如此新鲜艳丽。
            
娄保国和周毅仍在抱头痛哭，纪凛抹干了眼睛，走上前，拍了拍虞度秋的肩：“这下你放心了吧？”
            
“……不放心。”
            
“嗯？他平安无事地回来了，你还有什么不放心的？”
            
“是不放心我自己。”虞度秋叹气，低头看着手中的虞美人，“他回来了……意味着我完蛋了。”
            
一小时后，柏朝才被警察放出来，看样子没遭到为难。守在门口的娄保国立刻熊抱上去：“大哥！我都听说了，以后不能再干那种傻事了啊！”
            
周毅一把将他扒开：“你轻点儿，小柏身上有伤。”
            
柏朝：“没事，已经治疗过了，当时被石头割破了背，还好没刺入内脏，骨头也没断。”
            
周毅松了口气：“真是不幸中的万幸……你这几天到底去哪儿了？怎么治好的？有没有遇上柏志明？还有，刚才警察问你什么了？”
            
“警察问的也是你这些问题。”柏朝边往楼上走边回答，“我爬到半山腰，体力不支滚下去了，正好被听见爆炸声赶来凑热闹的几个当地人救了，我昏迷了一天，醒的时候身上已经上过药包扎好了。我跟他们语言不通，手机又没电，只好继续休息了几天，等到能走路了才回来找你们。”
            
娄保国大为震撼：“这么坎坷？说出去可以拍电视剧了！”
            
柏朝简短地点了下头，问：“少爷呢？”
            
周毅：“他回房间了，应该还没睡，你要去找他吗？”
            
“嗯，对了，穆浩怎么样？”
            
娄保国插嘴：“好得很！他的遭遇也可以拍电视剧了，本来差点没命，不知道哪位好心人在千钧一发之际送来了药，现在比之前精神多了。”
            
“那就好。”柏朝没多问。
            
三个人上了楼，拐进客房走廊，迎面撞见了裴鸣。
            
娄保国暗骂一声晦气，脸立刻臭了。裴鸣倒是依旧温文尔雅，满面春风：“柏朝，听说你刚才引起了不小的轰动啊，还被警察带走审讯了？怎么回事？”
            
柏朝面无表情：“没什么，遇上了一些小意外，大家都很关心我而已。”
            
裴鸣象征性地关切了句：“那你以后可要当心了啊。”
            
柏朝：“嗯，谢谢裴总关心。”
            
待裴鸣离开后，娄保国啐了一口：“他肯定没安好心。不过大哥，你这几天不在，不知道发生了什么惊天大翻转――穆浩说裴鸣不是雨巷案的凶手，是受害人！”
            
柏朝脸上神色毫无变化：“是吗？那确实挺奇怪的。我先去找少爷，你们不用跟着我了，去睡吧。”
            
他脚步加快，娄保国和周毅一下子被甩在了后头，不约而同地停下了。
            
娄保国眼巴巴地望着他背影，委屈道：“大哥刚才是不是在敷衍我？他绝对是在敷衍我！我告诉他这么惊人的消息，他居然一点也不关心！”
            
周毅：“这你就不懂了吧，还得是我这种常年不着家的已婚人士才能体会。人家小别六天了，哪儿还顾得上兄弟啊！”
            
夜色比方才更浓重了，但花瓶中光彩溢目的红色虞美人如同一把绚丽热情的火，照得整间房间都明光瓦亮。
            
虞度秋等了一个多小时，终于听见了敲门声。
            
他先看了眼镜子里的自己，确定脸上没有透露出任何情绪后，起身走过去开门，见到了意料之中的人。他挡在门口不让对方进来，浅眸冷淡：“你下次再这么自作主张，就别――”
            
尚未说完，两只手就朝他伸了过来，紧紧拥住，日思夜想的脸近在咫尺，迅速放大。
            
门喀嚓一声轻轻关上，声音还不如他的心跳声响亮。
            
唇上一热，紧接着，久违的温度迅速扩散到了全身，指尖都开始微微发烫。柏朝轻轻含了会儿，润湿了他的唇，就不再满足于表面的厮磨，舌头顶开唇齿间的缝隙，钻了进去。
            
舌尖触上的刹那，虞度秋不自觉地轻颤了下，随即狠狠推开面前恣肆的男人，手掌起落――
            
“啪！”
            
巴掌的回音在房内回荡。
            
柏朝被打得偏过了头，脸上很快浮起鲜红的血印子。
            
虞度秋狠狠攥起他的衣领，鼻尖几乎相抵，眼中光芒寒锐：“我在跟你说话，你听进去了吗？”
            
柏朝不痛不痒地扯了扯嘴角：“我从没见你这么生气过。”
            
“因为从来没有人让我这么生气过。”虞度秋的面色凛若冰霜，冷冷启口，“你根本没救到我，还差点害死了自己，你的个人英雄主义毫无用处，只会显得你自大又愚蠢。”
            
柏朝的目光落到玄关的衣架上――虞度秋脱下的西装外套挂在那儿，插花眼里仍插着那朵他送的小花，已经完全枯萎了，却被人珍惜地保存着。
            
半红半白，仿佛虞美人与白木槿合二为一。
            
没有说出口的情绪，全藏在那朵花里了。
            
他收回视线，轻碰了下眼前人的鼻尖，态度十分诚恳地道歉：“我知错了，原谅我吧，少爷。”
            
虞度秋眯起眼，眸底掠过一道危险的暗光，继而拽着他衣领往床上一扔。
            
床垫软弹，摔上去算不上疼，但柏朝后背的伤口仍未痊愈，不禁拧眉闷哼了声，下意识地想撑起来，却被虞度秋抬腿踩在胸口，镇压了下去。
            
“要我原谅，你先要说实话。”虞度秋居高临下地俯视他，脸在背光的阴影下晦暗不清，皮鞋用力，踩住他心口，“我不知道你编了什么故事瞒过了那群警察，但你瞒不了我，你究竟去了哪里？做了什么事？你这里……究竟装着什么秘密？”
            
柏朝注视着他：“无论我有什么秘密，我对你，从未变过。”
            
“说得好听，你当我――”
            
“是不是要我真的死了，尸体摆在你面前，你才会相信我？”
            
虞度秋的话音和身形猛地定格。
            
“你那么聪明，那么多疑，如果我对你的感情掺了一丝假，你早就发现了，不是吗？”柏朝的手握住他的脚踝，将自己的心口顶上去：“我这里确实还装着别的，但你永远是最重要的。我这辈子没遇上过什么好事，唯一的幸运，就是遇到你。”
            
虞度秋可笑地哼道：“遇到我算幸运吗？如果没遇到我，你现在应该过得很安稳吧？”
            
柏朝轻轻摇头：“飞蛾就算不扑火，寿命也只有九天。比起在黑暗中度过短暂渺小的一生，我宁可奔向你，在最炙热、最明亮的火光中死去。”
            
虞度秋紧抿着唇，没有表态，可脚下的心脏跳动得那么剧烈，仿佛一下下撞击着他的心脏，势不可挡。
            
心中好似传来哗啦一声，有什么坚固的东西被彻底撞碎了。
            
虚张声势的表象溃不成军。
            
他很不想承认，却不得不承认，他也愿意做那只飞蛾。
            
即便明知这把火或许会将他烧成灰烬，但此时此刻，他寂冷多年的心，只想感受一次前所未有的灼热。
            
虞度秋仰头深吸一口气，缓缓吁出，将额前头发捋向脑后，放下了脚，抬腿压上床，手臂往床上男人的脑袋两侧一撑。
            
刚捋上去的头发又散落了下来，在暖黄的顶光下闪着令人目眩神迷的浅金光泽。
            
“我这辈子也没遇上过几桩坏事，迄今为止最糟糕的一桩……就是你。”
            
柏朝喉结微动，抬起手，抚过他光洁的脸庞：“但愿你下辈子别遇见我……可惜你是唯物主义者。”
            
“对，我不信人有下辈子。”虞度秋闭上眼，感受他的手指慢慢划过自己的脸颊，再到脖子、锁骨，“但现在……我希望是我错了，你把我的规矩、我的原则、我的底线全部摧毁了，只报复你这辈子……好像不太够。”
            
流连于脖颈间的手一顿：“……我可以把这句话当作表白吗？”
            
“你可以把它当做任何东西。”虞度秋缓缓低头，仍旧湿｜软的嘴唇轻轻蹭过身下人泛红的脸颊，“柏朝，这是我最疯狂的一次豪赌，用我自己下注，赌你对我真心……别让我输。”
            
-----
            
信不信任的根本不是问题，双疯批，爱起来都不要命?(? ???ω??? ?)?
            
明天11.11是少爷生日，少爷会送一份大礼，记得来接收
            
第92章
            
入秋前的最后一个夜晚，山野间的暑气逐渐散去，聚集在一块儿的浓云抖尽了八月的最后一场雨水，暂时隐退至天幕之后，养精蓄锐。
            
白日里金光闪闪的佛塔宁谧地矗立于夜色之中，仿佛神明陷入了沉睡。
            
三层楼的酒店内，却有许多间房的窗户透出暖金色的光。
            
一间传来絮絮叨叨的唠扯，隐约能听见“开学”、“作业”、“家长会”之类的字眼，说来说去无非就是一个中心思想：学习压力别太大，平安健康就好，其他都不重要。
            
同样反复提及“平安”二字的，还有另一间房内的电话，秉持着“报喜不报忧”的原则，这几日发生的事丝毫没有流传到国内，电话那头苍老的声音对此一无所知，听了复述才了解发生了什么，不断心惊胆颤地重复着一句话：“真的吗，阿保？你没骗我吧？”得到了数次肯定答复后，老人陷入了长久的沉默。
            
有的人主动选择沉默，而有的人则是被迫沉默。二楼尽头的房间内，灯光调得很暗，既能不干扰床上仰躺之人的安眠，也能让那人在第一时间寻到照顾他的人。
            
纪凛听见窗户外传来一些隐约的声响，只当是山野里的虫鸣，没往心里去，关好窗回过身，看见床上的人半睁开了眼睛，朝他望过来。
            
“穆哥，我吵醒你了吗？抱歉。”纪凛像做错事的学生，急忙恳求他的原谅，“我听外边有点吵，不知道哪间房传来的，怕影响你睡觉……”
            
“没……”穆浩只说了一个字，但他们之间的默契一如学生时代，纪凛明白隐藏的意思是“没关系”。
            
他忽然就理解了，为什么刚才虞度秋说自己完蛋了。
            
失而复得，便会越发珍惜。越发珍惜，就越舍不得放手。宁愿把自己搭进去，也不想再失去。
            
穆浩很快又陷入了昏睡中，虚弱的身体与镇定剂反应令他困倦至极，几乎是一闭上眼就失去了意识。
            
纪凛坐在床边的地铺上，再三确定之后，鼓起勇气，小心翼翼地伸出了手。
            
然后，轻轻握住了那只搁在床边的、瘦骨嶙峋的手。
            
无论今后如何，起码此时此刻，他希望今晚温柔的夜色，能持续到永久。
            
酒店二层最靠里的一间房内，房间的窗户没关上，一阵阵凉爽的晚风吹进来，到了床边却被无形的屏障挡住。
            
床上两人之间的缝隙完全弥合，吹不进一丝风，唇齿间的热度带动着身体不断升温，将空气中的凉意化为乌有。
            
亲吻不知持续了多久，仿佛在停滞的时间中重复了一次又一次，每次都是第一次，丝毫不腻。
            
……
            
零碎的动静直至后半夜才停息，两个人相拥着靠在窗边，亲密相贴，单纯地接吻。
            
虞度秋的手指插入他浓黑如夜的湿发中，身上的热汗被凉爽的晚风一点点吹干，舒服又餍足。
            
柏朝轻啄他的唇，结束了这个缱绻的吻，揉着他的腰，问：“我不在的这几天，有没有想我？”
            
虞度秋靠到他肩上，抚摸着他宽阔的后背：“也就是想了想，等找到你的尸体之后，怎么做成标本而已。”
            
柏朝低声笑了：“我很想你，朝思暮想。”
            
虞度秋难得没骂他肉麻，手指一寸寸划过纱布，继续往下，到达小腹，轻轻抚过隐蔽而深刻的纹身：“与其对我朝思暮想，不如陪我朝朝暮暮。”
            
零点已过，秋日已至，凉薄的月色似乎也变得格外温柔，往人间撒下一片清辉，落在相拥而吻的有情人身上。
            
柏朝吻上了他的头发，轻声应允：“好，从今往后的每一个秋天……都会是我们一起度过的秋天。”
            
-----
            
夜深了，入秋了（双关）
            
第93章
            
一进入九月，即便是只有凉、热、雨三季的缅甸，气温似乎也降了下来。
            
纪凛依旧和衣打了一晚上地铺，早晨起来后先是开窗通风――晚上怕穆浩着凉，窗户一直关着，室内有点闷。
            
他正呼吸着山谷间清新的空气，突然看见楼下有两个鬼鬼祟祟的身影，脑袋凑在一块儿窃窃私语。
            
“你昨晚听见了没？”
            
“听见了，那叫一个激烈，吵得我一晚上没睡着……”
            
“我就说嘛，小别胜新婚……”
            
“你俩密谋啥呢？”
            
娄保国和周毅全身一哆嗦，吓得够呛，待看清是谁之后才松了口气：“纪队，你怎么不声不响的，我们还以为是少爷呢。”
            
纪凛莫名其妙：“是他又怎样？”
            
两人赶紧把他拉到角落，娄保国嘘了声，很小声地说：“你昨晚没听见啊？哦对，你房间隔得远。”
            
周毅打岔：“算了算了，咱还是别嚼舌根了，万一被少爷知道就完蛋了。”
            
娄保国极为好奇，特别想弄个明白：“别的我不感兴趣，我就想知道，大哥和少爷，谁是……嗯？”
            
周毅老脸一红：“你得问他们去，我哪儿知道，光听见嘎吱嘎吱的，别的也没听到啊。”
            
纪凛茫然：“你们到底在说什么？什么嘎吱嘎吱的，房里有老鼠？”
            
另两人看稀有物种似地打量这个纯情小警察，娄保国小眼睛一转，突然冒出一个馊主意，满脸堆笑道：“纪队，你看，既然咱们全员到齐了，是不是早点出发比较好？这样穆警官也能早点接受更好的治疗啊。要不……你去找少爷商量一下？”
            
纪凛不觉有异，认为这个提议非常有道理，于是点点头：“嗯，我正想找他来着，早点回国避免多生事端，他醒了吗？”
            
“应该醒了吧，他这几天都起挺早的。”
            
“好，我这就去。”
            
镀走召
            
周毅怜悯地看着一无所知的纪凛昂首挺胸地上了楼，回头骂：“你这不是让他去送死吗？”
            
娄保国笑嘻嘻地勾肩搭背：“不会不会，少爷看在穆警官的份上也会让他三分的。走，咱们赶紧跟上去瞧瞧热闹！”
            
纪凛来到二楼虞度秋的房门前，敲了两下，没人应，接着敲了三下，朝里喊：“姓虞的，你醒了吗？有事找你。”
            
片刻后，门开了，裹着浴袍的虞度秋往门框上一靠，打了个哈欠，抱着胸问：“什么事？”
            
“进去说。”纪凛迈步就要往里走。
            
虞度秋却抬臂拦住：“你最好别进去，里边有点儿乱，怕你留下阴影。”
            
纪凛不屑地挥开他手：“笑话，我可是警察，杀人现场我都不在怕的，你房间再乱能吓到我？我什么场面没……见……过……”
            
话音逐渐迟缓，纪凛停下了脚步，呆滞地看着眼前的一切，瞳孔剧烈震荡。
            
这场面……的确没见过。
            
――地上杂乱无章地散布着各种物件，衣服、裤子、鞋子、皮带、揉成一团的皱床单，还有某样他只在超市收银台旁边的货架上见过的东西，明显已经使用过，数量是……一个、两个、三个……五个。
            
虞度秋关上门，回头看见他僵立不动的背影，无奈道：“凌晨三点多才睡的，还没来得及收拾，柏朝也还睡着呢，要不你中午再来？”
            
纪凛的眼珠像生了锈的锁芯，已经不会转了，机械地咔擦咔擦转过脖子，难以置信地瞪着这个衣冠禽兽：“人家刚死里逃生，还带着伤……你特么……是人吗？”
            
虞度秋勾唇，乐见他误会：“他没事，精神得很，不信你进去看看。”
            
“谁要看啊！”纪凛已经脑补出了柏朝瘫在床上无法下地的悲惨模样，顿时对小保镖生出无限怜悯，同时对眼前的禽兽更加深恶痛绝，唰地竖起中指指向他，“你！好好照顾他！等他醒了再说！”
            
“遵命。”虞度秋笑得欠嗖嗖的，“你真的不想看看他吗？你以后或许也会经历哦。”
            
纪凛一时间没反应过来他在说什么，直到看见他眼中的揶揄，瞬间从脸红到脚趾头，骂都不骂了，摔门就走。
            
悄悄候在门外的娄保国和周毅被巨大的摔门声吓得差点儿原地起跳，见他出来了，还闹了个大红脸，忙问：“纪队，你看见什么了？”
            
纪凛咬牙切齿：“你们家少爷真不是个东西！”
            
娄保国倒吸凉气，四根手指扒着牙：“这么说来，大哥难道是……”
            
周毅点头：“应该是了，少爷开的门，小柏可能爬不起来。”
            
虞度秋并不知道，他的“勇猛能干”在接下来的几个小时内迅速传遍了自家下属群，连身在国内的赵斐华都得知了消息，不禁感叹：柏王后不愧是柏王后，竟然能让虞大少睡了又睡，还留人在房里过夜，这下虞大少估计能收心了，不会再出去花天酒地了，企业形象终于有救了！他这个公关经理再也不用为自家老板的花边新闻而焦头烂额了！
            
虞度秋确实收心了，但“勇猛”谈不上，纪凛走后，他立马扶着酸疼的腰，一步步艰难地挪到床边，扑进充当床单的被子里，接着被人一裹，陷进一个踏实温暖的怀抱，继续补觉“养伤”了。
            
好在他身体素质够强，一夜的放纵在充分的休息后得到了极大的缓解，中午下楼吃午饭时，已看不出多少疲惫的痕迹。
            
午后，虞度秋邀请众人去自己房间小坐，商量回国事宜，并称酒店人员已经清理了战况激烈的房间，保证焕然一新，干干净净。纪凛脑子里却仍不断回着早晨的震撼画面，死活不同意，于是临时会议的地点选在了他房间内。
            
穆浩清醒的时间越来越长，这两天已经基本能保持全天清醒，不再陷入戒断症状造成的幻觉中，连医生都夸赞他意志力顽强，一般人没那么容易恢复。
            
纪凛转述这些话的时候语气特别骄傲，好像自己被夸了似的。穆浩听着估计不太好意思，手指碰了碰他的手背，示意他别说了。
            
纪凛总是能神奇地明白他的意思，立刻就不说了，正色道：“总之，虽然穆哥的情况有所好转，但为了防止意外，我觉得还是早点出发吧，正好今天不下雨，山路好开一些。反正我们已经无法行动了，柏志明就交给本地警方吧。”
            
房间内一共就六个人，除去无法自理只能跟着他们走的穆浩，剩下的人当中，四人都表示同意。纪凛看向唯一没表态的那个：“你不同意？”
            
虞度秋手指轻敲着下巴，说：“不是，我在想，既然我的团队中有人告密，那我就不能保证，在离开市区的路上不会出事。毕竟要开几个小时才能到关卡，一路上几乎没人，劫车太方便了。”
            
这人确实有点被害妄想症在身上，纪凛心想。但鉴于前几日发生的种种，谨慎一点儿也没什么坏处。
            
“要不让警察送我们？”
            
“他们警力有限，估计不愿意。而且他们送也没用，人多并不意味着安全，柏志明差点把我们那么多人一锅端了。”
            
这倒也是，纪凛思索了会儿，道：“要不这样，我们的车队先后出发，每辆车之间间隔三公里，这样万一遭遇埋伏，既不会全军覆没，也能及时援救。”
            
虞度秋的眸底闪过一道隐晦的暗光，纪凛本能地觉得这人又在谋划着不欲为外人知的秘密计划，然而虞度秋只是稀松平常地说：“挺好，就这样办吧。穆浩，小纪同志真聪明，是不是？”
            
穆浩小幅点了点头。
            
纪凛脸一红：“咳咳……我不聪明，穆哥比我聪明多了。”
            
计划已定，虞度秋起身道：“我去分配每辆车的随行人员，我们两点出发，顺利的话六点左右能到关卡，出了关卡就安全了，到曼德勒再休息一晚，明天一早飞回国。”
            
行李前一日基本收拾好了，只需装车就行。纪凛为避人耳目，提早将穆浩转移到了车上。裴鸣也得到了通知，没提出异议，只惋惜道：“这趟来没取得什么成果，白白浪费你十多天时间了。”
            
虞度秋客套道：“也不是毫无成果，起码那名志愿者有痊愈的迹象，获得的数据足够我在国内申请实验了。裴哥你的时间也很宝贵，能陪我来真的很感激，承诺的股份等回国我就让人操办。”
            
纪凛默默听着这俩大尾巴狼虚与委蛇，心中冷笑，裴鸣恐怕不知道，等他一下机，即将面对的就是警方的逮捕和审讯。
            
虞度秋空手套白狼，还在这儿装慷慨呢。
            
来时的车队在酒店门口整整齐齐地排了一列，当地人几乎没见过这么多豪车，都新奇地围过来瞧热闹，有的小孩胆子大，上手摸车身，被人高马大的保镖凶巴巴地一瞪，吓得立刻缩手。
            
出发之前，虞度秋照例单独核对了一遍每个人的暗号，如果有紧急情况可以发消息，就算被外人看见也不会察觉端倪。这次他特意给纪凛也编了个，凑过去说：“你的暗号是……”
            
纪凛一把推开他，啐道：“我可不是你下属，你听我指挥，别给我作妖，听见没？”
            
虞度秋耸肩：“不听算了，出事可别找我。”
            
纪凛迟疑片刻，为了穆浩的安全，终是妥协了：“你说来听听。”
            
虞度秋得意洋洋地重新凑到他耳朵边上，轻声说了句话。
            
纪凛瞬间从脸红到脖子根，怒吼：“你滚！死变态！”
            
大多数行李都搬上了车，第一辆车都上路了，周毅才等到娄保国回来，纳闷地问：“你干嘛去了？”
            
娄保国噔噔噔地小跑过来，抹了把额头的热汗，神秘兮兮地摊开手，一个透明小袋子里装着颗漂亮的红宝石。
            
“刚去伞市上买的，不知道真假，反正也没多少钱，就当特产带回去送人吧。”
            
周毅：“送你妈啊？”
            
“嘿，你怎么骂人？”
            
“……我是问，是不是送给你妈！”
            
“你管那么多干嘛，我爱送谁送谁。”娄保国把红宝石装进兜里，也上车了。
            
好搭档突然有了自己的小秘密，周毅有点儿不是滋味，把这事跟虞度秋说了，揣测道：“阿保可能背着我们偷偷有喜欢的人了。”
            
虞度秋满不在乎：“没事，人家又不一定喜欢他。”
            
“……”周毅不由地生出一丝同情。
            
虞度秋想起什么，目光落到柏朝的手上，问：“我给你的红宝石戒指呢？弄丢了？”
            
“嗯，对不起。”
            
“没事儿，从你工资里扣，以后就不发你工资了。”虞度秋笑眯眯地拍了拍他的胸膛，“奖金也别想。”
            
“……好。”
            
周毅一分钟之内见证了两个可怜之人的诞生，生怕下一秒就波及自己，立马溜去了自己车上。
            
虞度秋这边的车队一共六辆，纪凛、穆浩和医生等人一辆，周毅和娄保国带着若干保镖各开一辆，其他随行人员两辆。
            
剩下的最后一辆空车停在路边，虞度秋勾了勾手：“上车吧，宝贝儿。”
            
柏朝环顾四周：“就我们两个？”
            
“嗯。”
            
“没有司机吗？”
            
“你当我的司机啊。”
            
“可你不是说过……”
            
“规矩是我定的，我想为谁废了就废了。”虞度秋走向副驾驶的位置，打开车门，回头道，“还是说，你觉得自己一个人保护不了我？”
            
激将法对年轻气盛的小家伙果然有奇效，柏朝没再提出质疑，径直上了车。
            
不远处，裴鸣也坐进了后座，默不作声地低着头，看着手机上某个号码发来的内容。
            
秘书见他正专注，斗胆小声问了句：“裴总，虞总的车已经出发了，我们跟在他们后面是吗？”
            
裴鸣扯松了自己的领带，胸口的闷塞稍稍得以缓解，微微发汗的手掌握成了拳，仿佛下定了某种决心，抬起头时，长长地吁出一口气，冰冷的目光注视着前一辆车逐渐远去，直至消失于视野中：“不，我们不顺路。”
            
-----
            
确实不顺路，他俩走花路，你走死路（。
            
第94章
            
今日天气格外地好，虞度秋打开了天窗，把副驾驶的座椅调到最低，几乎躺平，悠闲自在地看着头顶的白云飘过蓝天。
            
“没有工资，你不会怨我吧，小柏眼狼？”
            
“不会。”柏朝专心致志地打着方向盘，绕着蜿蜒的山道行驶。
            
“既然你这么懂事，那就告诉你一个好消息：我给你开好副卡了，没有额度限制，随便你花。”虞度秋顿了顿，补充道，“不过买飞机或者游艇之前最好跟我说一声，让我参谋参谋，别花冤枉钱买堆工业废材回来。”
            
柏朝唇角勾起：“可以买你一句深情告白吗？”
            
“少得寸进尺。”虞度秋指了指插在西装花眼里的虞美人，“花都收下了，还要我表达得多明白？”
            
柏朝：“我刚来那会儿，你总说喜欢我，现在都不肯说了。”
            
陷阱一环接一环的，虞度秋绝不上当，故意说：“毕竟都三个月了，腻了。”
            
“昨晚抱着我亲的时候倒是不腻。”
            
“那是肉体上的，跟你上床确实不腻，爽得很。”
            
比口无遮拦、伤风败俗，虞度秋从没落过下风。此话一出，柏朝顿时沉默了，喉结滚动了下，不知回味起了什么，半晌后轻咳了声：“别影响我开车，山路很危险。”
            
虞度秋调戏完毕，随口道：“是得小心，我要是在这儿翻车坠崖，跟二十年前的岑小姐同样的死法，那可就给媒体冲kpi了，连我都要相信脑机接口这玩意儿有魔咒了。”
            
柏朝没搭腔，虞度秋也没往下说，因为手机突然响了，来电人是多日未见的洪良章，一接通就把他吓了一跳：“怎么了洪伯，您哭什么？”
            
洪良章的低泣声从扬声器中传出来，哭得那叫一个痛心切骨，能想象到老人家此刻脸上的皱纹一定深如沟壑。
            
“少爷……对不起……我真是、真是没脸见老爷了……”
            
虞度秋莫名：“您道什么歉？跟外公又有什么关系？”
            
“小周……他们都跟我说了，你差点回不来的事……都是我的错，我怎么就没劝住你呢……我怎么就、怎么就……哎！我糊涂啊！”
            
虞度秋笑了：“就这啊，我这不是平平安安地回来了吗？您别自责，我来之前就做好最坏的打算了。还好明天就能到国内了，您也不用整日担惊受怕了。保国他们跟我提过，您这几天都没睡好，注意身体。”
            
洪良章反而泣声更哀：“我这把老骨头，哪天没了就没了，少爷你不一样啊，老爷把你交给我照看，我……我辜负了他的信任啊……”
            
哭声没完没了，无奈电话那头是从小看着他长大的老管家，亲如一家人，虞度秋也不好说什么，只能耐心地安慰：“
            您千万别这么想，我可不能没有您，远航也不能没有爷爷。好了，再哭就伤身了。赶紧去睡个午觉，等您醒了，我应该也过关卡了。”
            
洪良章抽噎着：“行……少爷……路上不要停车，千万不要从防弹车上下来……到了安全的地方，记得给我报个平安……”
            
“好好好，您放心。”虞度秋连声答应，哄老人家安心。
            
挂了电话后，他长长地吁一口气，握着手机反思了会儿：“你说，我这回是不是真的太任性了？居然害得老人家为我哭了，从没见洪伯这么自责过。”
            
柏朝目不斜视：“你什么时候不任性了？早点回去吧，别让他担心。”
            
虞度秋似乎被洪良章的这通电话触动了，调高椅背，规规矩矩地坐直了：“也难怪他老人家担心，这趟确实差点栽了，除了救回穆浩，一点儿好处没捞着，柏志明比我想象中狡猾残暴，我身边的人也没我想象中那么忠心，裴鸣更是让我搞不懂，他在这些案子里到底扮演了一个什么样的角色？国王？战车？主教？骑士？好像都不是。”
            
柏朝淡淡道：“或许他只是一个普通的士兵，你们都高估了他而已。”
            
虞度秋摇头：“士兵也不能小看，倘若他趁我们不备，达到了我方棋盘的底线，就可以‘兵升变’，成为骑士、主教、战车……甚至是王后，那时候就难对付了。”
            
“但无论如何，他变不成国王，不是吗？”
            
虞度秋刮目相看地投来视线：“你学得很用心啊，这条规则都知道。没错，无论哪边，国王始终只有一个。问题是，如果裴鸣不是国王，那真正的国王会是谁？他不仅自己完全隐身，甚至塑造了一个假国王迷惑我们，我从未觉得自己如此愚蠢过，被人耍得团团转。”
            
柏朝：“无论他是谁，这个人一定在你身边，或者安插了眼线在你身边，只是你没有发现。”
            
虞度秋叹气：“是啊，我感觉我像是被关在一间小黑屋里，只能通过锁眼往外看，偶尔能窥见外边人的行动和意图，但看不清全貌。对方明明与我一门之隔，近在咫尺，我却怎么也摸不到黑暗中开门的钥匙……不过没关系，我马上就要摸到了。”
            
柏朝瞥他一眼：“你打算怎么做？”
            
虞度秋勾起一个高深莫测的笑：“还记得那句话吗？’真正要做的事，对神明都不要讲。‘你很快就会知道了。”
            
柏朝轻轻皱眉，似乎有些困惑，但也没多问。
            
车子平稳地行驶在荒无人烟的山岭间，沿途景色虽美，但前方和后视镜内看不到一辆车，仿佛独自置身于这广阔孤寂的野外，难免会让人产生一丝不安。
            
下了山坡，他们按照车内导航的路线，开上了一段山谷间的小路，车子尚未驶出抹谷的矿区，泥土里掺杂着不少碎石，碾过去时发出喀嚓喀嚓的声响，在空旷的幽谷内清晰地回荡着，车身也随着崎岖不平的山路而微微起伏震荡。
            
柏朝轻踩油门，减慢了车速，说：“我们后面是老周的车吧？让他们开快点，和我们保持一公里间距，这个地形容易遭埋伏。”
            
虞度秋却丝毫不担心，一派轻松道：“没事，你只管往前开。”
            
柏朝握紧了方向盘，没再说什么，仍旧以三十码的速度缓慢行驶着，眼神警惕地观察着四周，时不时地瞥向后视镜。
            
三公里的间距，按照正常车速，五六分钟肯定能赶上了，起码能远远瞧见周毅的车子了。
            
但此时此刻他们的后方，什么也没有。
            
而前方，小道的尽头，即将出山谷的狭窄出口，好巧不巧，被几块山石堵住了。
            
山区的道路上有落石再平常不过，何况前几日连续暴雨，没遇上山体滑坡挡住整条路已经算运气好了。几块石头比车子底盘高出一截，肯定得移走，好在体积不大，他们两个成年男人理应能搬动。
            
虞度秋正要开门下车，猛地被身旁人拽住：“等老周他们来搬，他们应该快赶上我们了。”
            
“不用，我没那么娇生惯养。”虞度秋奇怪地看着他，“你今天怎么了，这么小心翼翼？”
            
柏朝脸色沉肃，似乎有些生气：“我才想问你，你今天怎么这么粗心大意？”
            
虞度秋愣了愣，不明白他为什么生气，回身握住他的手：“我没粗心啊，真没事的，你放心吧。”
            
柏朝没有放心，反而愈发焦躁，不断往回看：“为什么老周的车还没来？我给他们打个电话。”说着就要去拿手机。
            
虞度秋按住了他的手，倾身拍了拍他的脸：“别联系他们，看我，宝贝儿。”
            
柏朝的呼吸微乱，彷徨失措的眼神看向他。
            
“知道你担心我，但也不用草木皆兵，我们很安全。”虞度秋露出一个坏笑，然后往前倾，把这个笑印在了面前人的唇上，接着退回原位，说，“本来想达成目的了再告诉你，不过看你这么着急，先说给你听也无妨。”
            
他指向车载导航屏幕上的路线，说：“只有我们是这条路线。”
            
柏朝的脸色瞬间僵滞：“……什么？”
            
“我不是说了吗，我快摸到’钥匙‘了。”虞度秋得意道，“我猜柏志明绝对不会坐以待毙，他要逃出抹谷，只有两个办法，一个是翻山越岭，徒步几百公里。一个是劫持我们的防弹车硬闯关卡，以他的年纪和胆量，我认为他会选后者。”
            
“我已经知道身边有告密者，怎么可能让他有机会再害我一次？这次出行，每辆车的人员都是我安排的，我跟每个司机说了不同的路线，让他们以为前后都有车，其实每条路线上，只有一辆车。”
            
虞度秋敲了敲屏幕：“所以，哪条路线出事，向柏志明告密的人就在那辆车上。我这个主意是不是很棒？”
            
柏朝的神情并没有如他所料地放松下来，反而变得像凝固后的水泥，苍白又僵硬，没有一丝血色的嘴唇微微翕动，最终没能说出一个字来，痛苦地颤动了下。
            
虞度秋奇怪地看着他：“你还担心什么？这条路线只有我和你知道，绝对安全。别耽误时间，下车搬石头去了――”
            
柏朝的眼睛倏地睁大：“别开门！”
            
然而他的警告晚了半秒，虞度秋已经按下了开门键，防弹车的车门自动朝外弹出，开启了一道窄缝。
            
虞度秋回头，莫名其妙：“你嗓门那么大干什――”
            
他话音未落，太阳穴突然一凉――不是秋风，也不是雨水，而是一种由贪婪残暴的人类创造出的冰冷金属武器。
            
曾在他的噩梦中反复出现，此刻摧毁了他以为安全的现实。
            
枪口的寒意从皮肤表面渗入血液，深入骨髓。
            
虞度秋呆滞地看着面前的男人，仿佛无法理解，又或是不愿理解，这个昨夜从鬼门关摘来花送他的男人，这个承诺会陪他度过从今往后每个秋天的男人。
            
怎么会在秋天的第一天，要置他于死地。
            
柏朝也看着他，转瞬间仿佛变了个人，眼底如古井般一片死寂，甚至可以说是麻木不仁，而后平静地开口，对他身后的劫持者说：“爸，别开枪，他还有用。”
            
“知道。”虞度秋听见那人幽怖的狞笑，声音粗哑，似曾相识，“乖儿子，还是你最出息。”
            
啊……原来是这样，竟然是这样。
            
虞度秋轻扯嘴角，想扯出个自嘲的笑来，可嘴角太过沉重，很快垮下去，浑身脱力。
            
每一次呼吸都像吞下了一口玻璃渣子，锋利的碎片扎进肉里、肺里、心脏，四处流血，疼得他想惨叫、想崩溃、想发疯。
            
但他最终什么也没做，连反抗都懒得反抗，神情木然地僵坐在原位，直到一阵巨大的电流从背后袭来。他只抽搐了不到一秒，便感到自己的意识抽离了身体。
            
昏迷前的最后一刻，他依旧面朝着驾驶座，电击令他神智不清，视线模糊，只能看见一个隐约的轮廓，对方似乎朝他伸出了手，他也下意识地抬起了手――
            
在指尖即将触碰到之时，黑暗先一步来临，将他拽入了无尽深渊。
            
-----
            
小柏的完美计划+少爷的完美计划=大翻车。这就叫一山不容两天才（bushi
            
第95章
            
烈日当空，群山葱郁，一辆奔驰防弹车沿着山路而行，车窗降下了大半，草木清香不断涌入车内。
            
娄保国狠狠吸了一大口，大呼过瘾：“这地方要是没有柏志明那个老畜生，我真愿意买套房，每年来小住几天，太惬意了。”
            
司机笑了：“娄哥你每天都得陪着少爷，哪儿有空来度假啊。”
            
娄保国摇摇手指：“No，no，等这阵子忙完就闲了，少爷肯定带大哥度蜜月去，巴不得过二人世界，才不会管我们。”
            
“真的啊？那我可就期待了啊，好久没放假了。”
            
这时，娄保国的手机响了，看见是周毅打来的电话，他接起来大大咧咧地“喂”了声。
            
周毅也没什么事，就是以防万一确认下他们的情况，顺便问：“你给少爷打过电话没？我刚打过去怎么关机了，他车上有充电装置啊。”
            
娄保国嘿嘿一笑：“你也太没眼力见儿，他们孤男寡男共处一车，指不定在干嘛呢，别打扰他们，当心少爷生气。”
            
周毅不信：“这么危险的地方，小柏还在开车，少爷不会乱来的，我估计他在睡午觉吧。但这个时候关机也太不方便了，万一发生意外怎么办，你给小柏打个电话，让他提醒少爷开机。”
            
娄保国不高兴了：“你怎么不自己打呢？”
            
“小果今天开学，我打给她班主任问问在校情况，毕竟初三了。”
            
娄保国知道他的心头肉永远是第一位，嘴上发着牢骚：“事儿真多。”手上已经开始翻通讯录了。
            
柏朝的姓氏拼音靠前，一打开就看见了。娄保国边点进去边随口说：“那我挂了啊。”
            
周毅又嗦了两句：“行，你打完跟我说一声他们到哪儿了，这一路上都看不见影子，心里总归不踏实。”
            
他说完，却没听到回复，一看屏幕仍在通话中，以为是信号不好，重复了几声“喂，阿保？听见了没？”
            
娄保国呆呆地盯着通讯录里的那串数字，重重咽了口唾沫。
            
周毅喂了半天，终于听到了答复，然而却是用颤音说出来的：“老周……我、我觉着大哥不太对劲……”
            
周毅迷惑：“你还没打电话呢，说什么乱七八糟的？”
            
“不是，我、我看见了……这个号码……”娄保国费劲地组织语言，大脑因过度震惊而停转了，舌头也打结，“我看见他给、给裴鸣打电话了……在他失踪的那几天里……”
            
昏暗的地下室内，空气中漂浮着一股腐烂变质的气味，冰冷潮湿的水泥地面上躺着一个昏迷不醒的男人。
            
“起来！”
            
“唔！”地上的人被重重踹了一脚，皱眉闷哼，伴着疼痛缓缓转醒，遭受电击后麻木的四肢开始流通血液，传来一阵阵细密的刺痛。
            
入眼的第一样东西是一只人手――只有四根手指，黝黑粗糙，皮肤像皱巴巴的树皮，是常年日晒的证明。然而吸引他视线的并不是这只残疾的手，而是手指上那枚硕大的红宝石戒指。
            
光彩夺目，蓬荜生辉。
            
虞度秋脑子昏昏沉沉，仍在思考自己的戒指怎么到了别人手上，手的主人又狠狠踹来一脚：“醒了还装死！”
            
他本能地想躲开，可遭受电击后的麻木身体反应迟缓，结果就被这一脚重重踹在了心口，差点吐血，低头不住咳嗽，这才发现自己的手脚都被麻绳捆住了。他竭力扭动身体蹭着地面，远离那残暴之人，整洁的西装蹭得又皱又脏。
            
可他的挣扎却是徒劳，柏志明轻而易举地将他拽了回来，一脚踩住防止他乱动，回头粗声粗气地问：“这就是你说的那个害死姜胜的有钱少爷？”
            
有道稍远一些的声音回：“嗯，姜胜去绑架他，没成功，逃跑的时候出车祸死了。是你让他去的吗？”
            
虞度秋猛地僵住，意识到了说话的是谁，也回想起了自己为什么会被绑在这儿。
            
柏志明啐了口：“我没联系过他，那小子成事不足败事有余，要不是他笨手笨脚，被警察截获了那个邮包，我至于躲到这鸟不拉屎的地方来吗？他还想找我，谁理他！死了清净！”
            
姜胜若是活着，听到这些话，不知还会不会冒着生命危险夜路狂飙，只为追随“深爱”他的父亲。
            
“那是谁派他去的？他差点连我也杀了。”柏朝问。
            
柏志明斜睨过去，眼神如毒蛇般阴冷：“不该问的少问。”
            
柏朝平静道：“如果不是我指认了那具尸体，警察可能会进行DNA对比，发现那不是你，是我帮你藏匿到现在。你一声不响消失大半年，把烂摊子留给我，总得给我个解释――”
            
“哐啷！”
            
柏志明毫不留情地一拳抡过去，力气奇大无比，柏朝猝不及防，剧痛之下捂着肚子倒退两步，没稳住身形，跌倒在一堆杂物里，龇牙抽气，后背的伤口估计又裂开了。
            
“搞清楚谁是你老子，谁费心费力把你养大的，这都是你该做的，别跟我谈条件。”柏志明放下了踩在虞度秋身上的脚，缓步走向他，蹲在他面前，忽然咧嘴一笑，“不过你小子确实聪明，怎么发现那溺死鬼不是我的？”
            
柏朝剧烈咳嗽，断断续续地说：“咳咳……家里的假身份证和黑手机不见了，真身份证却在尸体上……不是你的做事风格。咳咳！而且……刘少杰死活不交代，我就猜到，他是为了保护你。”
            
柏志明得意地哼笑：“他笨是笨了点，孝顺倒是很孝顺。那又是谁告诉你我在这儿的？”
            
“就是他……咳咳……我跟警察去审他，暗示他我会杀光那些警察救下你，他就悄悄告诉我了，但没说具体，只说在抹谷北边这一片山区……”
            
柏志明伸出手，奖励似地拍了拍他的脸：“臭小子真行，国内来电说你正带着人赶来抓我的时候，我还吓了一跳，谁背叛我你都不可能背叛我啊。不过以防万一，我还是连你一块儿炸了，别怨爸爸。”
            
柏朝轻轻摇头：“斩草要除根，这是最基本的道理，换我也会杀了你。”
            
“哈哈，不愧是我教出来的好儿子！”
            
“但是，我想知道，是谁在挑拨离间？谁给你打的电话？”
            
“我说了，不该问的别多问。”柏志明口风很紧，半个字也不愿透露，起身道，“抓紧时间办正事，他们的车队还有六小时左右到曼德勒，到时候就会发现少一辆车，我们得在那之前闯过关卡。我去看看裴鸣的车来了没，你看好这位细皮嫩肉的大少爷，别让他跑了。”
            
“好。”
            
地下室的门“砰！”一关，天花板上的一盏小吊灯跟着震颤，摇摇欲坠。
            
柏朝确定他走了，立刻撑着地爬起来，步履蹒跚地挪向里边。
            
虞度秋的脸贴着冰冷的水泥地，沾了灰尘的银发失去了光泽，像一片灰蒙蒙的薄雾般挡住了眼睛，宛如一具死气沉沉的木偶，任他扶起来，搂进怀里。
            
“没事的。”柏朝忍着背疼和心疼，轻轻摩挲怀中人僵硬的后背，低声耳语，“我已经给周毅发暗号了，你的手表有定位，他们很快会找过来。我不会让你输的……我没有背叛你，真的……”
            
虞度秋灰黯的眼中毫无生气，一片空洞，翕动嘴唇：“……把花拿走。”
            
柏朝低头，看见那朵仍顽强插在花眼里的虞美人，挣扎中掉了好几片花瓣，仅剩的一两片蹭到了地上的灰尘，脏兮兮的，仿佛火焰熄灭后的暗红灰烬。
            
他摇头，收紧手臂，像是要将怀中人嵌入身体：“不行，你已经收下了，不能反悔，你听我解释……”
            
虞度秋轻扯嘴角，发出一声有气无力的冷笑：“解释什么？解释你从头至尾都在骗我？还是解释你在骗我的过程中爱上了我？如果是后者，你现在应该给我松绑，然后去跟柏志明拼命，而不是在这里假惺惺地求我原谅。”
            
柏朝扶着他肩膀，诚恳地正视他双眼：“都不是，我以后会告诉你。现在我不能跟他反目，我还差一点就能拿到想要的东西了，忍气吞声那么多年，就是为了今天。”
            
“什么东西……比我更重要？”
            
柏朝沉默了一瞬：“现在不能说，这东西也关系到你，你永远是最重要的……我原本不想让你涉险，以为周毅他们能及时赶来，谁知道……”
            
“谁知道我的秘密安排阴差阳错打乱了你的计划，让你原形毕露，对吗？”虞度秋的脸在昏暗的灯光下透出病态的苍白，嘴角分明带笑，整个人看着却愈发阴戾，“每当我以为情况再糟也就这样的时候，你总能把我拖入更糟糕的境地，小柏眼狼……你还真是头白眼狼。辛苦你了，伪装这么久，还要忍着恶心跟我接吻、做｜爱是不是？太委屈你了。”
            
柏朝身形巨震，难以置信地看着他：“我没有这样想，我从没有这样想……从过去到现在，我对你……一如初见。”
            
虞度秋笑得愈发狂放暴戾，仿佛用尽了全身力气，肩膀不住颤抖：“哈哈……你还想用那套老掉牙的说辞骗我？我从没信过，什么对我一见钟情，什么监视我是为了保护我，当我那么好骗？我一直觉得你的爱慕不合常理，一直在怀疑你，从未停止过……可我还是放任你为所欲为了。”
            
“我不是不能追究，我是舍不得追究……从认识你的第一天起，我就不断为你破例……”
            
他惨笑一声：“要说一见钟情……也该是我吧？”
            
柏朝深吸了几口气也没能扛住这句话带来的杀伤力，心脏疼得仿佛被人攥紧，眼眶迅速发红，捂住了他的嘴，轻轻吻在手背上：“我知道的，我都知道……以后随你怎么处置我，我都认。现在先听我说，柏志明没走多远，我们小声一点……”
            
虞度秋狠狠咬了口他的手指，利齿几乎刺穿皮肉，眼中迸出冰冷的憎恶：“我不会再相信你说的任何一个字。”
            
柏朝剧痛无比的手指微颤着抚过他脸颊，颤声轻喊：“度秋，夏洛特那晚的枪里是有子弹的……你忘了吗？”
            
深陷于极度愤怒失望的男人微微一怔，随即咬牙切齿：“那又如何？”
            
“我从一开始就豁出性命向你证明了，我只忠心于你，只有你能掌控我的命运。”柏朝捧着他的脸低喃，“我一点也不想再被柏志明操控……你去过我的房间，知道我以前过的是什么日子，谁会蠢到放着美梦不做，重新回到噩梦中？”
            
“但那天爆炸之后，我怕柏志明先杀你灭口，所以才去找他投诚，交出戒指讨好他，向他提出劫车的计划，勉强让他相信了我……”
            
“可实际上，我的心从没有离开过你，否则你以为，那袋镇定剂是谁派人送的？”
            
虞度秋的瞳孔颤了颤，消化了这些信息后，目光又迅速冷下来：“是你派人送的又怎么样？你救了穆浩就能抵消你的所作所为吗？”
            
“不能，所以我要坦白我目前所知道的一切线索，将功赎罪。假使一会儿我遭遇不测，你就把这些话转告给警察，应该能派上用处。”柏朝忍受着他凉薄尖锐的视线，语速飞快地说，“你仔细听，我只能说一遍，裴鸣很快就会来了，我们没时间了。”
            
虞度秋很不想听他狡辩，但自己手脚被绑，无法捂住耳朵。
            
而柏朝已经自顾自地说了下去――
            
“我八岁被柏志明领养，是他最早收养的孩子。他早年的确是给裴家做事的，是裴先勇的左膀右臂，打着来缅甸开矿的幌子从事边境毒品交易。我是他从福利院挑选出来培养的接班人，姜胜和刘少杰都是他给我准备的手下，姜胜不擅长偷鸡摸狗，柏志明很少用他，所以我不认识他，只认识刘少杰，但他不服我，因为我……不杀人。我不是一个穷凶极恶的罪犯，度秋。”
            
虞度秋听到这儿，忍不住出言讥讽：“是，你清清白白，只不过帮着柏志明贩*而已。”
            
柏朝摇头：“我也没有贩｜毒，柏志明领养我的当年，国内开始大力打击毒｜贩，裴先勇被杜家曝光，被判无期，裴家的贩｜毒生意也就此中断，但关键的证据警察没有拿到手。后来接管公司的裴鸣确实没再碰过一克毒品，因为毒品让他从天之骄子跌落泥潭，被所有人冷嘲热讽，他对此深恶痛绝。”
            
“但他也并非好人，柏志明眼见裴家垮台，想另寻东家，被裴鸣发现，就学他爸定下的规矩，让人砍了叛徒的一根小指，然后又许诺柏志明丰厚的薪资，让他留在公司，守住裴先勇其他足以判死刑的种种恶迹，否则就杀了他。”
            
“这一招软硬兼施确实牵制住了柏志明许多年，反正钱也够花，他就没再动别的心思。直到不久前，应该是两年前，有人找上了他，让他帮忙运输贩卖新型毒品，于是他开始重操旧业，带着刘少杰和姜胜一起干。”
            
虞度秋敏锐地捕捉到了一丝违和：“你是他最器重的儿子，他怎么不带着你？你又想撒谎把自己摘出去？”
            
柏朝似乎很高兴他在听自己说话，露出一个浅浅的微笑，说：“因为裴鸣始终对他心存戒备，怕他暗中背叛，所以很早就‘收买’了我当眼线，监视柏志明的一举一动。而柏志明也觉得带着我不方便，我经常被裴鸣派去各个国家出差，总是找不到人，所以就没带我。”
            
虞度秋嗤笑：“你还是个双面间谍。”
            
“嗯，可以这么说。但柏志明吃过教训，这次非常谨慎，我完全查不到他的新东家是谁，连去年十月那起邮包案也不知道怎么回事，只知道他们搞砸了，后来还惹出了雨巷案，他估计从那时候起就开始筹划逃跑了。”
            
虞度秋：“你对警察撒谎，隐瞒真相，协助他潜逃，你也是帮凶。”
            
柏朝将他散乱的发丝一缕缕勾到耳后，细细揩去他脸上的灰尘：“我没有办法，如果我说出实情，裴鸣一定会派我去追查柏志明的下落，而那时我正好得知你打算回国了，也听说了你的项目，我担心裴鸣对你不利，所以向他主动请缨，来‘监视’你。我承认……君悦那晚是裴鸣派我来接近你的，但之前我对你的关注，和之后我在你身边所做的每件事，都是出于我自己的意愿，与他没有一点关系。”
            
虞度秋对最后句话充耳不闻，冷冷盯着面前这个双面……不，应该说是三面叛徒：“难怪你失踪的时候裴鸣一直问起你……他让你监视我干什么？他到底是不是国王？”
            
“不是，所以在山上的时候我跟你说，柏志明给‘裴鸣’打的那通电话不对劲，据我所知，裴鸣应该没有参与那些案子，更不可能给柏志明打电话说这些，他根本联系不到柏志明。但不知出于何种原因，国王要柏志明加害裴鸣，裴鸣并不清楚这件事，他的眼中钉始终只有你，不光是因为嫉妒，还因为你的Themis项目，让他害怕了。”
            
这与之前他们的推测有所重合，虞度秋一时间获取了太多信息量，脑子里一片纷乱，暂时放下前仇新恨，一边将线索一条条串起来，一边问：“他为什么害怕？难道……二十年前的车祸案真与他们家有关？”
            
“何止有关，他爸就是下达命令的凶手。”柏朝斩钉截铁道，“而柏志明，就是制造车祸的杀人犯。”
            
虞度秋目露怀疑，身体后仰，远离面前人：“你怎么知道？既然知道，为什么不报警？还跟着杀人犯混？你的说辞根本不能自洽。”
            
柏朝向他靠近：“我没有拿到证据，但我发誓，我说的都是――”
            
正在这时，外边隐约传来汽车的鸣笛声。
            
柏朝脸色一变，迅速动手给他松绑：“裴鸣来了，我告诉了他柏志明还活着，但他不知道柏志明已经叛变，更不知道柏志明想把一切罪责栽赃给他，他以为柏志明还会听他的……你一会儿什么都别说，假装不能动，找机会逃，车就停在外面，进了车你就安全了，柏志明的枪射不穿你的车。”
            
虞度秋心念电转，大致缕清了各方势力目前的状况：柏志明受人之命，派养子刘少杰谋害裴鸣，不成想，被前一次姜胜搞砸的邮包案中的刑警穆浩察觉了端倪。他情急之下向他的上线王后求救，从而导致了雨巷案。柏志明生怕事情败露，畏罪潜逃并拉了个替死鬼朱振民，和一个顶罪者刘少杰。
            
事情到这儿原本万无一失，谁知穆浩留下了一条关键线索，使得警察重启调查，而此时自己恰好回国启动Themis项目，引起了裴鸣的警惕与恐慌，害怕他证实岑婉当年的数据无误，车祸实则人为，进一步牵扯出裴先勇早年犯下的杀人罪，再一次将好不容易重新振作的裴氏卷入风波，甚至置之死地。
            
裴鸣的这股敌意被真正的国王加以利用，成功误导了他们，把裴鸣当作了最有嫌疑的“国王”。
            
假使那天在山上柏志明炸死了他们，那么只需把裴鸣的’犯罪证据‘交给警方，然后找机会杀了裴鸣，那国内警方很可能认定凶手已死。且案子发生在境外，就算有疑虑也难以继续追查，或许就这么不了了之了，真正的凶手又一次成功地潜形匿迹。
            
目前最令人费解的问题是：听柏志明话中的意思，告密者并非柏朝，而是身在国内的某个人，可他们上山搜查的决定并没有透露给国内的任何人，连徐升都不知道，究竟是谁告密？
            
虞度秋沉浸在飞速的思考中，脑海内无数条信息和记忆如雪花般纷纷降落，眼花缭乱，稍不留神就有可能错过关键的一片。他尽可能多地截获或许有用的那几片，然而短时间内从这白茫茫的大雪中看破真相谈何容易，依旧毫无头绪。
            
正恍神间，唇上忽然一热。
            
他蓦地呆怔住，思考暂停，不可思议地看着面前厚颜无耻的男人：“你还敢亲我？”
            
柏朝甚至贴着他的唇轻轻磨蹭了下：“反正已经被你憎恨了，有什么不敢的？或许是最后一次了。”他说完便起身离开，挥了挥手中的表，“裴鸣带着保镖，柏志明不方便出手，应该会把他单独骗到这儿来，我需要录音，手机被没收了，借你手表一用。”
            
虞度秋低头一看，自己腕上那块鹦鹉螺不知何时不翼而飞了。他很想挣脱松松垮垮的麻绳，往这个可恶的男人脸上抡一拳，但也知道现在不是报复的时候，只好依旧并拢着手脚，假装仍被死死绑着，恼火地对即将走出门的男人喊：“把我的戒指夺回来还给我。”
            
柏朝身形一顿：“还给你……你会原谅我吗？”
            
虞度秋眼神森然，嘲讽地勾唇：“我会用它割开你的喉咙，我的王后。”
            
柏朝苦笑了声，没有说什么，推门而出。
            
室内重归寂静，灯影摇晃中，虞度秋瞥了眼胸前那朵蔫了吧唧的虞美人，狠狠磨了磨牙：“……小畜生，我还没杀你，别给我先死了。”
            
-----
            
虐不起来的啦，因为：
            
1.少爷并没有完全信任小柏，92章说了他知道柏朝可能会害死他，但也愿意飞蛾扑火，只是没想到小柏刚跟他上完床就背叛，少爷表示非常愤怒失望，好歹让我缓一缓别这么拔x无情好吗(? ′? ? `? )。
            
2.小柏潜伏了这么久没被任何一方发现，他是很聪明的，早就想过可能会被少爷发现，所以他已经提前追妻火葬场了，之前的一次次出生入死表忠心，这时候不就派上用处了嘛，少爷心里也有数啦。
            
当然少爷还是很生气！之后会狠狠惩罚小柏的！c(‘⌒′メ)ノ
            
第96章
            
烈日炎炎下，空荡荡的黄土路上，三辆奔驰S级防弹车在路中央相聚，靠边呈一列停下。
            
纪凛从后座跳下来，砰！地关上车门，着急地问：“什么情况？为什么我们不是一条路线？开半天才找到你们。”
            
娄保国和周毅分别从另两辆车上下来，三人聚到了一块儿，娄保国面色仓惶道：“应该是少爷的主意，这不重要，现在怎么办？少爷应该是被柏志明劫车了，大……柏朝可能也参与了，但他又发暗号让我们去救少爷，我们该不该听他的？会不会是陷阱？”
            
周毅沉声道：“就算是陷阱也得去，总不能把少爷一个人丢下不管。纪队，你打通裴鸣的电话了吗？”
            
纪凛挥了挥手机：“刚打过，他跟个没事儿人似的，淡定得很，我跟他随口扯了几句，他说要处理一些公事，就挂了。”
            
娄保国扯着自己冒热汗的头发，彻底抓狂了：“大哥为啥会给裴鸣打电话啊？难道他跟裴鸣是一伙的？裴鸣到底是好人坏人啊，我都快疯了！”
            
周毅深拧眉头，眼角的长疤透出一股狠劲儿：“可惜这趟为了过检查站，我们都没带枪，否则在山上的时候我就一枪崩了柏志明，那老畜生留着就是个祸害！”
            
纪凛也焦躁，但不像他俩护主心切，好歹能稳住心绪：“先别说这些了，救人要紧，手表定位到了没？”
            
周毅点头：“离我们十公里的一个村落里，那里应该是柏志明真正的居住地。”
            
“好，我们现在就出发，其他的路上再商量。”纪凛回头看了眼自己那辆车，面色闪过一瞬的迟疑，最终狠了狠心，“我坐你们的车，让他们先把穆哥送到安全的地方。”
            
周毅于心不忍：“我和阿保去就行了，我们有七八个人，不差你一个，你带着穆警官走吧纪队，你们好不容易才重逢，万一……”
            
他没说下去，但在场的人都听明白了。
            
此地离抹谷市区相隔上百公里，前不着村后不着店，来不及喊警察前来营救，每晚一秒，虞度秋出事的可能性就多一分。更棘手的是，柏志明手里有枪，极有可能歼灭他们这些手无寸铁之人。
            
这是一次赌上性命的营救。
            
纪凛拍了拍他的肩，走向他的车：“说什么呢，我们当警察的这时候能怂？穆哥知道了得骂死我，我可不想给他丢脸。”
            
周毅还想说什么，纪凛一句话堵了回去：“你别忘了你还有女儿呢，我们当中就算有人不该去，也该是你。”
            
娄保国深以为然：“是啊，老周，要不你别去了。”
            
周毅敲了他脑壳一记：“让你俩小年轻带队去对付一个老奸巨猾的毒｜贩，我能放心？算了算了，就一起去吧！这趟如果大家都能平安无事，那我回去一定烧香拜佛！哪怕被少爷骂迷信也值了！”
            
“阿嚏！”
            
地下室常年不通风，空气阴冷潮湿，虞度秋打了个喷嚏，蜷缩在墙角，已经获得自由的手佯装被绑，藏在身后。
            
他的刀片项链仍挂在脖子上，柏志明估计没注意到这个小小的配饰，不过在对方有枪的情况下，这微不足道的武器也派不上多大用处。
            
虞度秋视线扫过狭小的地下室，企图找到一样称手的武器――这地方应该是间储藏室，堆了些天冷时穿的厚衣服、下地种菜穿的雨靴、还有不常用的小家电等，都不足以对一名孔武有力的成年男子造成杀伤力。
            
角落里堆着几个瓦罐，或许是腌的咸菜，空气中那股酸臭腐烂的气味就是从那儿传来的。这罐子砸人应该能砸晕过去，但是一想到罐子碎裂后里面的酸汁臭水必然会溅到自己身上，虞度秋胃里就一阵翻涌。
            
……还是找找别的武器吧。
            
然而现实没给他那么宽裕的时间，刚关上两分钟的门再度被人打开，第一个进来的依旧是柏朝。
            
紧接着是裴鸣、柏志明。
            
一进门，裴鸣就嫌恶地捂住了鼻子：“这什么味儿？”
            
柏志明满脸堆笑，褶子都挤在一块儿，恭恭敬敬道：“自家腌的辣白菜，裴总您要的话带点回去。”
            
“谁要这臭东西。”裴鸣不加掩饰的傲慢从鼻子里哼出来，“你这房子破破烂烂，住得不难受吗？放着我给你的别墅不住，跑到这穷乡僻壤来，还玩儿诈死这一出，到底出什么事了？”
            
柏志明立马变脸，一脸愁容：“得罪人了，还犯了事儿，想着不能给您惹麻烦，也没其他熟悉的地方可去，就跑这儿来了，没想到您会亲自来找我。”
            
“你当我想来？还不是因为……”就在这时，裴鸣看见了墙角受缚的虞度秋，脸色登时一变，下意识地摆出平常那副亲和文雅的态度，但转念一想，事已至此，没必要再装，于是干脆放弃了表情管理，走到虞度秋跟前，接着说，“还不是因为虞总给我挖坑，期待着我往里跳，那我就陪他玩玩儿，看谁最后栽坑里。现在看来……好像不是我啊，度秋？”
            
虞度秋露出一个惨淡的笑：“你早就知道他还活着了？”
            
他现在的模样落魄狼狈，西装皱得不成样子，原本耀眼的银发在昏暗灯光下也黯淡无光，完全不似那个万人追捧的天之骄子了。
            
裴鸣居高临下地俯视着他，心情格外舒畅，很乐意与这样不堪的虞度秋多交谈一会儿：“你的发布会之前就知道了，我原本没打算来，谁知道你会邀请我，不答应显得我心里有鬼，毕竟15%的股份实在很诱人，正常人都不会拒绝，所以我只好亲自涉险了。”
            
虞度秋脱力般靠上墙，仿佛万念俱灰，喃喃道：“所以你其实什么都知道……柏朝什么都告诉你了……是吗？”
            
裴鸣提了提西裤裤管，蹲下，似笑非笑道：“也不是什么都告诉我了，那天在你公司，你突然问起出国派对的事儿，还真把我吓了一跳，以为这小子背叛我了，幸好没有，但我没想到，他会把参加派对这事透露给你。”
            
虞度秋一愣，茫然地问：“什么意思，他说慌了吗？”
            
“我不知道他怎么跟你说的，但应该没说实话，否则你现在不会这么器重他。”裴鸣目光怜悯，“你那天的确醉得不省人事，我趁乱让他送你回房，顺便给你注射点儿药，让你的天才脑子变笨一些。可这家伙那会儿太胆小，居然把注射器摔碎了，啧。这回他说想一雪前耻，我就同意了，好在这次没让我失望。”
            
虞度秋不可置信地望向裴鸣身后那个满嘴谎话的小畜生：你连所谓的一见钟情都是编出来的？
            
柏朝的双手插着兜，右边口袋鼓起一块，隐约显现出手表的形状，朝他投来一个歉意的眼神。
            
……杀了做成标本都不足以泄愤，必须千刀万剐丢去喂狗。
            
他表情越不淡定，裴鸣心里就越舒坦，忍气吞声了这么多年，终于能吐露个畅快：“度秋， 不得不说，你真是个预言家，小柏眼狼……哈哈，我听到这个爱称的时候差点笑出声，太精准了。你该不会是真心喜欢他吧？”
            
虞度秋闭口不答，裴鸣也不在乎，他此刻成就感爆棚，急于表现一番自己的神机妙算：“我给你说说，你喜欢的这头白眼狼都干过什么：君悦接风宴那晚我派他去接近你，顺便保护小卓，我就知道你这要命的项目会惹出事儿，但没想到他那么顺利就被你看上了，只能说色字头上一把刀啊，度秋。”
            
这话该对你自己说，差点就被吴敏害死了还以为自己是最终赢家呢，虞度秋腹诽着。
            
“我以为你只是一时兴起，后来听说你去美国拜访教授，还邀请市长参观，才知道你玩儿真的。那我可就麻烦了。”裴鸣咧唇一笑，“黄汉翔发作那回，多亏柏朝及时通知我，我才得以现场目睹你出洋相，摄影师都特意带着了，谁知被姓纪的小子横插一脚，删了照片，没能曝光给媒体，否则你的项目早就被舆论终止了。”
            
难怪当初纪凛怎么都搜不到黄汉翔与裴鸣联系的证据，原来人家压根没联系，全是柏朝在从中作梗。当时黄汉翔不敢看柏朝的原因也明了了――他估计知道柏朝与裴鸣关系密切，担心柏朝认出自己汇报给裴鸣，惹来不必要的麻烦。
            
也不知道该说裴鸣聪明还是愚蠢，自以为是黄雀，其实是只螳螂，被人设计栽赃了还浑然不觉，在这儿洋洋得意地自述自己的“足智多谋”。
            
虞度秋心中为他默哀，面上显出一副失败者的颓丧，眼眸无光：“你到底……为什么要这么做？”
            
裴鸣惋惜地叹气：“我也不想这么做，可我不这么做，我这些年好不容易挽救回来的事业和地位，又要跌至谷底了。我能怎么办呢？”
            
“为什么会跌落谷底？我的项目和你有什么关系？”虞度秋故意问，同时迅速瞥了眼后方――柏朝正凝神倾听，口袋中的手表应该已经在录音了。柏志明盯着裴鸣的背影，阴鸷的眼神深不见底，暂时没有出手的迹象。
            
裴鸣沉浸在自己的不幸中，丝毫未察觉这看似尽在掌控的局面实则危机四伏，也未察觉面前人问这问题是为了套他话，已经完全把虞度秋当成了一个将死之人，对死人自然不用隐瞒什么：“原本关系不大，只是不想看你又一次创造奇迹罢了，但你却公开说，你用了二十年前岑小姐的数据，想证明她当初的研究没有问题，那跟我关系可就大了。”
            
裴鸣无可奈何地苦笑：“我爸进去了那么多年，以前造下的孽居然还要我来给他赎罪……可谁让他是我亲爹呢，他要是成了杀人犯，我的前途就彻底完了。”
            
柏志明忍不住出声：“裴总，没必要跟这小子说这么多，您父亲说过不要对任何人提起……”
            
裴鸣头也不回地怒斥：“你闭嘴！别以为我不知道，岑婉一家四口就是你杀的，坠崖的时候还没死透，是你点燃油箱引发爆炸烧死了他们。说到底，我是在给你收拾烂摊子！”
            
柏志明憋红了脸，阴沉地说：“是您父亲的命令，我只是奉命执行而已。”
            
虞度秋看见柏朝口袋中的手悄悄动了下，结束了录音，抽出手，暗暗对他比了个ok的手势，用口型对他说：谢谢。
            
虞度秋知道即便自己不问，柏朝也一定有办法让裴鸣不打自招。裴鸣为了自己的利益死守父亲的秘密，柏志明更不会主动泄露自己的罪行，唯一的切入点，便是在裴鸣自认安全、得意忘形之际，套出他的话来。
            
小畜生忍辱负重那么多年，恐怕就是为了等待这个时机。
            
但既然如此想置柏志明等人于死地，以他的疯性，应该有更快速高效的方式，比如……使用某些见不得光的手段。
            
可柏朝不知道为何选择了最漫长无望、性价比最低的方式，假使没有今天这一出，他岂不是有可能等到天荒地老？
            
形势不容虞度秋多加思考，小畜生虽然可恨又可疑，但此刻显然不是追究这些的时候。
            
证据已到手，接下来，就是该怎么逃出去的问题了。
            
两辆奔驰风驰电掣，沿着导航驶向定位地点，将十公里的路程压缩在了短短十分钟内。
            
能远远看到村落时，周毅就让车停下了，以免被人发现。一行七八个人迅速下车，钻进了村落前的玉米田里。
            
碧绿的玉米杆子长得比人还高，完全掩盖了身形，他们瞅准方向一路悄悄穿梭过去，田里只传来叶子沙沙响动的声音，与风声融为了一体。
            
村落里多是留守的老人孩子，年轻力壮的都去大城市务工了，几个在田边水沟里挖泥鳅的小孩儿正嬉闹着，猛然瞧见一群人高马大的陌生人从田里钻出来，吓得立马扔了工具，狂奔回家躲起来。
            
娄保国拍掉身上的尘土，说：“肯定是你长得太凶，吓着小朋友了。”
            
周毅从他身后走出：“放屁，他们都没看到我。”
            
纪凛眼尖，远远望见了一辆与村落整体经济水平格格不入的豪车：“嘘，你们看那个房子门口，停的是不是你们家少爷的车？”
            
周毅鹰隼般的视力盯过去，确定道：“是的，旁边那两辆是裴鸣的。门口还有三个保镖守着，按照出发时的人数来算，房子里应该还有五个保镖。”
            
娄保国：“不算上大哥，他们也有十个人，我们能以少胜多吗？”
            
周毅拳头捏得咔哒作响：“他们手里有枪和人质，很难说，但总要试一试。纪队，我们兵分两路，包抄过去，绕到房子后边，看有没有后门，尽量避开那些保镖。”
            
纪凛点头表示同意，于是一伙人分成两队，在玉米田前分道扬镳，在村民与村狗奇怪目光的注视下，迅速且小心地绕到了目的地。
            
然而令他们失望的是，房子并没有后门。
            
娄保国咬咬牙，狠声道：“咱们就冲进去吧，拼他个你死我活。”
            
周毅摇头，小声说：“我去引开门口那三个，能少对付几个是几个，你们趁机杀进去。”
            
“嗯，我觉着行。”
            
纪凛突然抬手一挡，耳朵贴着墙，皱眉道：“等等，你们听，好像是裴鸣的声音，他在骂谁？”
            
“好一个‘奉命执行’，把罪责推卸得干干净净！”裴鸣懒得理会柏志明的狡辩，继续对虞度秋大倒苦水：“度秋，你知道我有多羡慕你有一个清白的家世吗？你十几岁时拥有的一切，我十几岁时也曾拥有，可一夜之间，统统没了。我一直盼着你也有一天跌落神坛，可你却平安无事到现在，甚至过得越来越好，实在令我不甘。”
            
虞度秋脸上的萎靡之色褪去，勾起一抹冷冷的讥讽：“不是不甘，是嫉妒吧？恕我直言，裴哥，我十几岁时赢得的奖项、获得的荣誉、还有家产规模，似乎比你十几岁时突出很多，并没有可比性。”
            
裴鸣一愣，没料到他这时还有胆量挑衅，额头青筋微跳，幽冷的眸底涌动着几分薄怒，依旧维持着风度：“你知道你最让人讨厌的地方是什么吗，度秋？就是你的口无遮拦，恃才傲物，一点都没有教养。”
            
“我口无遮拦是因为我坦坦荡荡，我恃才傲物是因为我有才可恃，而你呢？”虞度秋撑起身子，缓缓靠近他，微眯的狭眸中射出凌厉的寒芒，“你所谓的教养只是你的遮羞布，掩盖你丑陋的嘴脸。我没有做过羞愧之事，为何要虚伪的教养来遮掩？你还不明白吗，裴哥，你会沦落至此，不止是因为你爸劣迹斑斑，也因为你自己本就和你爸是一丘之貉！“
            
最后句话狠狠踩着了裴鸣的逆鳞，他脸色骤变，英俊的脸庞登时笼罩了一层寒霜，变得阴森可怖，尖利地回击：“你懂什么，你有被人骂过毒｜贩的儿子吗？有被人避如蛇蝎吗？有体会过从天堂跌入地狱的感受吗？我没有重走他的老路，靠自己重新撑起了整个公司，和他天差地别！”
            
虞度秋眼神鄙夷地上下扫量他：“那你现在做的事是什么？可别告诉我，你抓了我，只是为了跟我聊天，一会儿就放我走。”
            
裴鸣冷笑：“你沦落到这个地步，是你自找的，原本我还在观望你的实验结果，谁知你的设备竟然真能治愈志愿者，我只能对你下手了。”
            
虞度秋瞬间了然――柏朝并没有告诉裴鸣，他们带回来的那个“志愿者”其实是穆浩，也没透露Themis计划其实不能治愈毒｜瘾，或许还添油加醋地吓唬了裴鸣，让裴鸣以为自己正受到强烈威胁，因此铤而走险。
            
小畜生坏归坏，所作所为倒都是在帮他们诱敌显形。
            
心中有鬼的裴鸣上了柏朝的当，以为自己父亲的罪孽马上就要被人翻出来了，急得等不到回国，立刻联手柏志明劫车杀人，想将家族的丑事埋在这片黄土中，永不为外人知。
            
至于杀人的罪过，完全可以推到柏志明头上，反正他原本就是杀人犯。
            
然而他千算万算，却没算到，他想加以利用的手下早已叛变，此刻眼中射出了一道嗜血的精光，趁他不备，将手伸向了怀中，缓缓抽出一把狼爪小刀，刀锋在昏暗的环境中闪着幽冷的光――柏志明终于要动手了。
            
外边还有一群保镖，他不敢用枪，裴鸣此刻被激怒了，注意力全在虞度秋身上，对身后的危险毫无察觉，是暗杀的最佳时机。
            
柏志明刚抽出刀，准备悄没声儿地靠近，突然被人轻轻按住了手。
            
他不明所以地侧头，只见柏朝冲他摇头，指了指他手上的刀，又指了指自己。
            
他们俩父子虽然心不齐，但这些年培养的默契毋庸置疑，柏志明很快明白了，柏朝是在说：交给我。
            
柏志明颇感意外。
            
他对这个养子没什么感情，就像姜胜和刘少杰一样，不过是他养着的工具，顺便填补自己的生理缺陷带来的遗憾。
            
但柏朝和另外两个孩子不太一样。
            
当初去福利院挑选孩子时，这小孩儿戒备冷漠的眼神他至今记得――那是一头独狼的眼神。他阅人无数，立刻感觉到这孩子只需稍加培养，必定能成为一个狠角色。
            
然而等领养回来之后，现实却并不如他所料。
            
柏朝聪明伶俐，过目不忘，什么任务交给他都能出类拔萃地完成，连相貌都无可挑剔，唯独有一点令他十分不满――这小子不敢害人。
            
矛盾的是，每当他因为这点而动手惩戒时，这小子却一声不吭，被皮带抽得浑身青紫，被关进地下室几天几夜不吃不喝，连眼泪都不掉一滴，不像是性格懦弱。
            
明明和另外两个孩子一样乖顺，却时常让他产生一种无法掌控的异样感。
            
而且这孩子跟扫把星似的，一来他就倒了大霉，裴家的藏毒仓库突然被人揭发，导致裴先勇锒铛入狱，他自己也失去了暴利的工作，至今未能找出那个告密者。
            
种种情况相结合，他对这孩子的看法很微妙，既能成事，又能败事，实在吃不准。
            
是故，当有人找他重操旧业时，他犹豫之下，最终没带这个能力最强的孩子，选择了笨手笨脚的姜胜和心狠手辣的刘少杰，起码那两个是他绝对能掌控的，也是有胆量杀人的。
            
眼下柏朝居然主动提出由自己来了结裴鸣，柏志明第一反应是惊喜，第二反应是怀疑。虽说这小子看起来和以前一样，可毕竟伺候了别人半年，万一有了异心呢？
            
柏志明迟疑几秒，没给他那把锋利的小刀，摘下手上杀伤力更小的红宝石戒指，悄悄递给他。
            
柏朝没有提出异议，接了戒指，戴到自己手指上，然后轻手轻脚地逼近蹲在地上的裴鸣。
            
虞度秋余光瞥见了他，接着刚才的话头，继续吸引裴鸣的注意力：“你要怎么对我下手？杀了我？那能不能让我死得好看点儿？”
            
裴鸣刚才动怒，有点喘不过气，松了松领口，说：“我不喜欢打打杀杀，何况我们也算多年的朋友，我真有点儿下不去手。这样吧，我让你最心爱的人动手，尽量减轻你的痛苦――柏朝。”
            
“嗯。”
            
“你……”裴鸣蓦地一愣。这声应答未免太近了，仿佛尽在耳畔，他下意识地转头――
            
某样尖锐的利器抵在了他的脖子上。
            
一股可怕的寒意瞬间从脚底蹿到大脑，他眼中变幻着惊愕、愤怒、恐慌的目光，竭力维持镇定，发颤的声音却出卖了他：“你……你居然敢……唔！”
            
柏朝用力捂住他嘴，手臂猛地一横，利落地割开一道口子，薄薄的颈部皮肤下立刻涌出了鲜血。
            
裴鸣从小养尊处优，顶多受过心灵上的创伤，从未体验过这般剧痛，一时间慌了神，求生本能使他剧烈挣扎起来，唔唔叫唤个不停。
            
“想活命就装死。”柏朝在他耳边飞速低语了句。
            
裴鸣怔住，搞不清楚现在是什么情况，为什么自己的人企图杀他，却又企图救他，但情况刻不容缓，他迟疑了一瞬，最终选择听从指令，慢慢地放弃了挣扎，仿佛脱力一般，头颅渐渐垂下。
            
柏朝松了手，把他像个破布袋似地扔到地上，平静地说：“死了。”
            
柏志明走过来瞧了眼，只见裴鸣瞪大眼睛痛苦地抽搐着，脖子处全是鲜血，看不清伤口多深，但估计是活不成了。
            
他不禁拍手称好：“可以啊，臭小子，用这么小的刀片戒指杀人，你是我见过的第二个。”
            
柏朝与虞度秋同时心下一凛。
            
第一个肯定是王后了。
            
“还有谁也这么杀过人？比我更厉害？”柏朝似乎不太服气。
            
柏志明以为他争强好胜，笑道：“那你俩得打一架我才知道谁更厉害，不过他的戒指是假的，说是讨厌用枪才定制的，不像你手上这枚，货真价实的红宝石，值钱得很。行了，再把这位大少爷处理掉，我们就出去，说姓裴的让我们去办事，你开一辆我开一辆。”
            
柏朝给他看自己微微颤抖的手指，摇头道：“我第一次杀人，没法一下子杀两个。”
            
柏志明登时变脸，目露鄙夷：“还以为你长进了多少呢，没用的东西，让开，我来。”
            
柏朝依言退到一边。
            
柏志明拔出了狼爪小刀，像饿久的野兽见了食物一般，眼中闪过贪婪残忍的凶光，没有一句废话，扬手就向虞度秋的脖颈刺去――
            
这时，面前被捆住手脚的人突然对他裂开一个诡谲的微笑，}人得慌。
            
柏志明一愣，不明白怎么有人死到临头了还会笑。就这么瞬间的迟疑，眼前突然没了人影。
            
下一秒，裆部骤然袭来一阵锥心刺骨的剧痛，痛到他连惨叫都发不出来，霎时间冷汗狂涌而出，整张脸皱到了一块儿去，龇牙咧嘴地不住倒吸气，手里的刀都握不稳，当啷落地。
            
滚到一边甩开绳子的虞度秋趁机抬腿横扫，一击即中，直接将柏志明这个壮汉轰然掀翻在地，捂着裆部抽搐不已，恐怕是彻底断子绝孙了。
            
瘫在地上装死的裴鸣浑身一颤，忽然觉得自己脖子上的割伤也没有很疼。
            
虞度秋还想抢走柏志明怀中的枪，柏朝一把抓起他的手：“先走！等他叫唤就来不及了！”
            
“可是还有裴鸣――”
            
“他没事，他的保镖会救他。”柏朝拖着他走，“你的保镖只在乎你。”
            
虞度秋微微愣神之间，就被拽出了地下室。
            
视野倏然开阔，明亮的光线照在眼睛上，令他不适地垂下了眼，然后就看见了他们两个紧握在一起的手。
            
柏朝手上的戒指刀片已经收起，红宝石上沾了鲜血，更为鲜艳瑰丽，让人挪不开眼。
            
从地下室奔上一楼不过转瞬间，踏上最后一级台阶的那刻，柏朝回身将虞度秋拽到身前，横臂卡住他喉咙，挟持人质似地将他推上了楼。
            
客厅里坐着休息的几个保镖刚听见地下室传来异响，正要派人下去查看，却见他带着虞度秋出现，皆是一懵：“你这是……”
            
柏朝箍着虞度秋，神色平静地大步往门口走，目不斜视道：“裴总让我去外面找个荒地处置他，然后埋了，省得清理现场。”
            
其余人都知道他是裴鸣的心腹，没有起疑，还好心地问：“需要帮忙吗？”
            
柏朝已经走到了大门口：“不用。哦对了，裴总让你们全下去，有东西要搬。”
            
众人迷惑：“什么东西？需要这么多人搬？”
            
“腌辣白菜。”柏朝面无表情地胡扯，“还有一只阉了的大公鸡。”
            
虞度秋剧烈喘息，深深吸气，平复想笑的冲动。
            
其余保镖不疑有他，只当裴鸣想带点土特产回去，虽然口味怪了些，但毕竟是老板的命令，就算老板爱吃屎也得搬啊。
            
“行，我们这就去。”几个室内的保镖招呼了声驻守在门外的保镖，一起去地下室搬东西。
            
车子就停在房前，眼下无人把手，他们离逃出生天只有一步之遥。
            
柏朝轻轻松了口气，不敢耽误半秒，立即带着虞度秋疾步走向自己的防弹车，距离不过十米而已，只需几步路就――
            
“放开他！你这个叛徒！！”
            
一声震耳欲聋的怒喝从天而降，两个人都呆滞了半秒，身形一顿，向声音传来的方向望去――
            
疾奔而来的娄保国助跑起跳，灵活地当空翻转一百八十斤的壮硕身躯，飞起一脚正中柏朝胸口，力气之大令人瞠目结舌，将后者硬生生踹得倒飞出去两米，后背擦地扬起无数沙石黄土。
            
虞度秋目睹了全过程，缓缓张大嘴，声音卡在了喉咙里。
            
娄保国稳稳落地，嫉恶如仇地狠狠一呸：“白喊你那么久的大哥！吃里扒外的东西，你我从此恩断义绝！”
            
-----
            
柏朝：以后别喊我大哥了，喊我原告吧。
            
（之后日更，有事在评论置顶请假。92章因为被锁重新修改了下，增加了穆浩x纪凛的一丢丢戏份，清除缓存后可以查看）
            
第97章
            
倒地的柏朝忍着背后剧痛，青筋暴起的手插入黄土中，企图撑起上身爬起来，然而起到一半又倒了回去。
            
娄保国这一脚使出了十成十的蛮力，堪比普通人体验胸口碎大石，没吐血已经不错了。
            
“少爷，我们赶紧走。”娄保国踹飞了劫持虞度秋的危险分子，半秒不停，立刻打开车门，“我们刚准备杀进去救你，没想到他把你带出来了，正好帮我们大忙了。”
            
虞度秋捂住额头：“……你也是‘帮大忙’了，把他扶起来塞车里。”
            
“……啊？”
            
“别问为什么，照我说的做，快点。”
            
“哦哦。”
            
都被出卖了，还要把人带回去，这是有多喜欢啊！娄保国默默感慨着，刚要迈步，忽听周毅大喊：“来不及了！他们追出来了！快撤！”
            
几名保镖进了地下室，看见裴鸣和柏志明都半死不活地倒在地上，又听见了娄保国的怒喝，马上冲了出来，原以为是柏朝背叛，但此刻看见他也躺在地上苟延残喘，一时吃不准他究竟是敌是友，于是干脆不管他了，直接冲向闯入者。
            
娄保国见形势紧迫，也顾不上柏朝了，立刻回身想把虞度秋推进车里，却发现刚才的位置没了人影，再一转身，看见虞度秋径直冲向了柏朝。
            
……到底是有多喜欢啊！
            
裴鸣的保镖都知道重点抓捕对象是虞度秋，他往哪里跑，他们便一窝蜂地追了过去。
            
虞度秋一把拽起地上的人，手臂扛上肩，蹲身弯腰，一鼓作气将人背了起来。饶是他身强体壮，背个与他同样强健的男人，也觉吃力，死沉死沉的重量像座山似地压在背上，将他整个人压弯成了九十度。
            
柏朝挣扎着想下来，抽着气说：“别救我……你快走。”
            
“谁想救你，小畜生，我要亲手杀了你，不能便宜了别人。”虞度秋发足往车子方向狂奔，转眼间就冒出了一额头的热汗，大口喘气，“我就说……我能背得动你，能带你下山……你偏要去投靠柏志明，自寻死路。”
            
背上的人没了声，过了几秒，耳畔传来一声低喃：“我知道你能救我……很早以前就知道。”
            
虞度秋没时间去琢磨这句话的内涵，裴鸣的保镖已经逼到了眼前，伸长手臂就能抓住他们，但他并不慌，因为他的人也已经赶到了身侧。
            
两方势力相撞，登时鸡飞狗跳。虞度秋这边都是从实战中磨砺出来的一等一好手，陪他见过各国政要，阻止过无数次暗算，身手可谓万里挑一，绝非裴家这些充门面的花架子保镖可以相提并论的，几个来回下来就分出了高低。
            
周毅的铁拳一抡就砸懵一个，浑身煞气配着那张穷凶极恶的脸，揍得那些保镖鼻青脸肿，瑟瑟发抖，一时分不清究竟谁才是反派。
            
娄保国平时偷懒摸鱼第一名，真打起架来绝不含糊，全身的肌肉都有了用武之地，屁股一撅都能顶飞一个。
            
周围的村民听见了动静，各个从家里探出头，观望这场小地方难得一见的群殴，有几个胆子大的甚至就站在旁边，戴着遮阳的草帽，边嗑瓜子边瞧好戏。
            
纪凛数次想加入，数次找不到切入点，被扬起的漫天黄土呛得连连咳嗽，最终决定不凑热闹了，帮着虞度秋把柏朝塞进车子后座，抬起头时，耳畔突然一阵劲风刮过，紧接着就听见“砰！”一声巨大枪响，车内的皮椅上瞬间多了一个深深的枪孔。
            
四周遽然寂静下来。
            
所有正在打架的、看热闹的都浑身一震，呆滞的村民们反应过来，爆发出阵阵尖叫，立刻奔回了家，扬起的瓜子散落一地。
            
柏志明扶着门框，夹着腿，艰难地往前走，一步一踉跄，可想而知从地下室走到这儿花了多大力气。他脸色铁青，眼中想杀人的暴戾显露无疑，令人脊背发凉，嘴里不停骂着脏，枪口再度抬起，又对准了刚被塞进车的柏朝。
            
纪凛眼疾手快，立刻甩上车门，枪声与关门声几乎同时炸响，VR10防弹车幸不辱命，超过25px厚度的多层玻璃结结实实地挡下了子弹，巍然不动，纪凛甚至觉得车身锃亮的反光像是对柏志明抛出的一道轻蔑目光：看见没？这就是钞能力！
            
柏志明眼见子弹射不穿防弹车，当机立断，枪口迅速转向了还没上车的虞度秋――
            
“砰！”
            
虞度秋早有预料，及时闪身躲开，藏到了车后，并打开车门，透过车内的车窗，观察站在门口的柏志明，而柏志明却无法从贴了膜的另一侧看见他们的举动。
            
他两度失手，身下还剧痛无比，气急败坏地一通扫射，几个裴鸣的保镖躲闪不及，啊！地惨叫一声，应声倒地，不知死活。剩下的几个都傻眼了，还以为来了帮手，谁知却是凶手。
            
到底谁是敌人，谁是同伴？
            
纪凛也藏身于车后，闭着眼，低声数数：“15、14……9、8……5。”枪声每响一次，他就倒数一个数。
            
“你干嘛？”虞度秋不解地问。
            
枪声暂停了，纪凛睁开眼：“他的手枪是仿格洛克的MA5，17发弹匣，就算是满匣，也只剩5发子弹了。”
            
可就算柏志明只剩一发子弹，也足以杀死他们中的任何一个人。
            
虞度秋也意识到了这点，迅速规划好了：“我们不止五个人，他一发子弹不可能射杀两个人，总有人能幸存的。”
            
纪凛立马猜到他下文：“你的意思是让我们去死，让你‘幸存’是吧？”
            
虞度秋微笑：“怎么把我想得那么坏呢。”
            
还不是因为你平时就劣迹斑斑。纪凛正想着，旁边的两辆车突然发动起来，几个没受伤的裴家保镖争先恐后地挤上了车，一踩油门，居然跑了。
            
纪凛：“……这什么操作，他们不管自己的老板了吗？”
            
虞度秋不以为然：“工资不够他们卖命呗，放心，我给我的保镖都买了巨额意外死亡险，他们没有后顾之忧。”
            
“……”纪凛不知该感叹有钱真能买命，还是该痛斥他视人命如草芥。
            
这时，娄保国拖着一人也躲了过来，满脸焦急：“不好，少爷，老周腿中枪了，还有两个兄弟也中枪了，我让其他人拖着他们撤到房后去了。”
            
周毅的一条小腿血流如注，方才还生龙活虎，这会儿脸色苍白，咬牙倔强道：“没事，这点小伤……包扎下就好，嘶……”
            
车子后面藏不了多久，柏志明随时能走过来，他们不可能拖着两个伤患逃过枪林弹雨，也不可能用一辆车载走那么多人，何况他们没有车钥匙。
            
纪凛打开副驾驶的门，帮着把周毅塞进去，问虞度秋：“车钥匙在哪儿？”
            
“应该在柏志明身上，怎么？”
            
“五发子弹，我试一试。”纪凛抓了车内的两个抱枕，一个挡在胸前，另一个抓在手里，“运气好的话，你给我送锦旗，运气不好的话，你给我送葬。”
            
虞度秋笑了：“没想到你还有幽默的一面呢。”
            
“没跟你开玩笑。”纪凛透过车窗继续观察，肃色道，“等他弹尽粮绝了，你们立刻冲上去制服他，别给他换弹匣的机会。”
            
“谢谢你的牺牲精神，小纪同志，但如果被穆浩知道，我让你去送死，他恐怕会跟我绝交。”虞度秋将他拽了回来，“现在我们人多势众，柏志明腹背受敌，手里只有五发子弹，应该也和我们一样进退两难。他很快就会意识到，杀我们不是重点，劫车逃跑才是明智之举。”
            
纪凛：“你说得轻巧，他若想冲破关卡，肯定得先杀了我们，否则万一我们给警察通风报信，提前设下防御，他还能逃出去吗？等他抢到车，第一件事恐怕就是撞死我们。”
            
“唔，你说的好像也有道理。”
            
“嘘！他来了。”
            
柏志明已经从胯下难忍之痛中缓过来不少，步伐稳健许多，透过单面可视车窗，能看见他正杀气腾腾地向他们藏身的车子走来。
            
车内有两名无法行走的伤员，绝不能让他得逞。纪凛深吸一口气，向另二人递了个眼神：我去了。
            
柏志明离车只剩两步之遥，驾驶位正好朝向他，钥匙也在他身上，可谓天时地利，但他知道车后躲了人，时刻举枪戒备着。如此近的距离，只要有人出现，他有把握一击必杀。
            
就在他手即将伸向车门的那一刻，突然从另一侧飞来一样不明物体，又大又黑。
            
柏志明悚然一惊，以为是炸药，下意识地往后跳开，定睛一看，原来只是个抱枕。
            
就在他注意力被分散的瞬间，纪凛暴起冲出，一掌撑上车盖，烈日下晒了半天的汽车金属表面滚烫如火，灼烧着掌心，他顾不上疼痛，迅速翻身落地，直扑向柏志明！
            
柏志明也没那么好对付，他犯罪的时间比纪凛从警的时间还长，看清抱枕的那一刹那就将枪对准了方向。
            
纪凛尚未扑到跟前，已被枪口瞄准。立即举起手中另一个抱枕挡住头和胸口，按理说能减轻子弹的冲击力，可如此近的距离，防御力约等于无。
            
今天恐怕要把命留在这儿了。
            
这瞬息之间，他脑子里闪过很多张亲友的脸、同事的脸，当然还有穆浩的脸，应该说是曾经的脸。
            
那么俊朗，那么阳光，如今却被折磨成了这般模样。
            
而罪魁祸首，就在他眼前。
            
一念及此，他顿时热血上涌，胸腔中鼓足了怒意，不顾一切地冲过去！
            
就算用他的肉躯挡住子弹又如何，只要最终能将柏志明绳之以法，牺牲也值得！
            
“砰！”
            
枪声在耳畔擦过，射穿了抱枕的一角，居然没射中他。
            
柏志明枪法这么差的吗？纪凛正奇怪着，忽听一声高喊：“4！”
            
他一愣，放下抱枕，只见柏志明手中的枪高高举起，朝向天空――不知何时跑出来的虞度秋站在他背后，一条手臂死死卡住他的咽喉，另一只手紧扣住他持枪的手腕，阻挠他再次开枪。
            
“愣着干什么！”虞度秋高声呵叱，“我死了你们专案组所有警察都得陪葬！”
            
“……”
            
这人怎么能做着如此英雄的举动，同时说着如此反派的话？
            
纪凛暂且不去计较，毫不迟疑地再度冲向柏志明。娄保国见他俩都上了，自然不能落下，也从车后怒吼着冲出来：“老畜生受死吧！”
            
本以为这次应该是探囊取物，谁知柏志明眼神骤然发狠，硬是拽着虞度秋侧转身子，抬腿蹬上车身，腾空而起，借力飞出一脚，直踹娄保国门面！
            
猝不及防的娄保国惨叫一声，仿佛被人用铁板重重扇了记耳光，顿时眼冒金星，鼻血长流，旋转了半圈，摔了个人仰马翻。
            
柏志明紧接着低头，张嘴亮出利齿，一口咬下。
            
虞度秋很了解他的残暴，这一口下去自己胳膊上必然少块肉，在他咬上之前便缩回了手，同时狠狠踹上他的膝盖。
            
柏志明应声跪地，忍着剧痛原地打了个滚，举枪再度射击，可惜慌乱之下难以瞄准移动的靶子，这一颗子弹刚好擦过虞度秋的手臂，划破了他的西装，留下一道血痕而已。
            
“3！”
            
虞度秋喊完这声，柏志明也明白了数字代表的意义――他只剩三颗子弹了。
            
要杀三个人，未必能办到。
            
他心念电转，迅速做出了决定，不再恋战，转身就朝房子奔去！只要换好弹匣，他依然有把握射杀所有来敌！
            
然而他刚迈出一大步，膝盖和裆下的阵痛就令他一个趔趄。此时，从地上爬起的娄保国离他最近，顶着张肿成猪头的脸嗷一声虎扑了上去，死死掐住他的喉咙和握枪的手，口水与鼻血乱喷：“你敢踹老子的脸？！老子破相了操！受死吧！！”
            
柏志明被掐得近乎窒息，涨红着狰狞的脸，忽然间腰间寒光一现，抽出一把折叠军刀。
            
娄保国没料到他还有后招，躲闪不及，肚皮被刀割破了一道长长的口子，疼痛袭来，手上不由地力气松懈，柏志明得以喘息，一翻手腕抽出了手，举枪顶住他脑门――
            
“砰！”
            
千钧一发之际，及时赶到的纪凛使尽全身力气，奋勇拽开了他，让这一枪又落了空。
            
娄保国的小心脏差点儿停跳，感激涕零：“纪队！我爱你！”
            
纪凛嫌恶地抹掉自己脸上沾到的鼻血：“当作还你上次的人情了，还有，你该减肥了！”
            
“我这都是肌肉！”
            
“2！趴下！！”虞度秋的音量拔到了最高分贝，飞身扑倒二人，一颗子弹咻！地从他扬起的银发间穿过，几根断裂的发丝轻飘飘地落地。
            
“……1。”
            
虞度秋抬起冰冷的眼眸，寒光刺人心脾，纪凛甚至觉得他比柏志明看起来更凶戾。
            
弹匣只剩最后一发子弹，柏志明再也不敢轻易射击，拔腿就往屋子里跑。
            
“追！”纪凛高喊。
            
话音落下之前，虞度秋已经追了上去，三步并作两步，迅猛如猎豹，眼看着就要拽住柏志明的后衣领――
            
突然间，房子里闪出一道身影，一个怯生生的女人贴着墙往外跑，看样子是想趁乱逃离这块危险地带，谁知正好被柏志明撞见，顿时目露凶光，狠狠一把抓过女人，枪口对准了她的太阳穴。
            
虞度秋硬生生刹住了脚步，停在二人面前。
            
“退后！”柏志明怒吼，吓得身前的女人瑟瑟发抖，脸色煞白。
            
虞度秋视线扫过女人的脸，想起来之前得到的线索，问：“这是你女朋友？你舍得杀？”
            
柏志明眼中的疯狂与恶毒倾泻而出，又骂了几句不堪入耳的脏话，大吼：“少废话，退后！让你的人都退到村口！包括房子后面那些！否则我杀了她！”
            
女人不禁害怕得呜呜哭了起来。
            
虞度秋刚要说什么，忽然余光瞥见一道悄悄靠近的寒光，登时眼睛微亮。于是耸了耸肩，无所谓道：“你开枪好了，我又不认识她。”
            
纪凛简直不敢相信他会说出这种泯灭人性的话，连柏志明都不敢相信，以为自己幻听了：“你说什么？”
            
“你只剩一发子弹了，柏先生。”虞度秋微笑着，“无论这颗子弹射向谁，剩下的人都会将你绳之以法，你已经无处可逃了。”
            
柏志明被他古怪又客气的态度搞得疑神疑鬼，挟持着人质往屋里退：“我死也要拉一个陪葬的，不是她，就是你！”
            
虞度秋站在原地不动，没有一丝温度的浅眸目送着他逐渐远离自己，却也逐渐踏入另一个陷阱。
            
“很可惜，今天会死在这儿的，只有你。”
            
这句狂妄自大的话惹得柏志明大笑不止，笑声中充满不屑与嘲讽：“哈哈！哪儿来的黄毛小儿，你信不信我现在就一枪崩――呃！”
            
猖狂的笑声戛然而止。
            
一把狼爪小刀深深没入了他的脖颈，只剩漆黑的刀柄露在外头。
            
握着刀柄的手微微颤抖着，鼓足力气用力一拔！鲜血如瀑布般倾泻而出。
            
柏志明的脸急剧扭曲，脑门上青筋骤起，不可思议地瞪大了充血的眼睛，声带被刀割断，发不出一个音。手指想扣动扳机，飞速流失的生命却让他连这个简单的动作都做不到。
            
虞度秋走上前，轻而易举地夺走了他的枪，指了指自己的头发，说：“我可不是黄毛。还有，你儿子，以后就由我来养了。”
            
柏志明魁梧的身躯轰然倒地，怒睁着死不瞑目的双眼，被汨汨流出的鲜血染成猩红色。
            
女人被他惨烈的死相吓到，腿一软，跌坐在地。
            
两人都倒下后，背后插刀之人的身影终于得以完完全全地暴露在众人视线中。
            
纪凛和娄保国震惊得下巴差点掉地上。
            
虞度秋举枪对准了那人，挑眉：“裴哥，你这又是哪一出？”
            
裴鸣用衣物捂着脖子上的伤口，虽不足以致命，但失血过多导致他脸色苍白如纸，虚弱地扯起嘴角，对他们露出一个堪称友好的微笑：“审时度势，因时制宜……是做生意的基本素养，咳咳！我也算戴罪立功了吧……能少判几年吗，纪警官？”
            
纪凛被他这光速倒戈的骚操作震撼得半晌说不出话，最终憋出一句：“你们这些商人真够精的……”
            
虞度秋哈哈大笑：“裴哥，我不得不说，以前我根本没把你放眼里，但今天，你着实让我刮目相看了，你才是真正的商界精英。”
            
裴鸣握刀的手仍在颤抖，靠着门框慢慢滑了下去，后知后觉地被第一次杀人的恐惧吓到腿软了：“谢谢，听到你的真心夸奖，我居然……有点高……兴……”
            
纪凛看见他脑袋有气无力地垂下，阖上了眼，惊问：“他死了？”
            
“晕过去而已。”虞度秋把枪丢给他，伸出手，绅士地搀扶起了跌倒的女人，没多分给裴鸣一个眼神，“不过你们要是再不给他止血，可能会死。”
            
娄保国骂骂咧咧地上前，扛起昏迷不醒的裴鸣：“车里有医药箱，我给他简单包扎下，便宜他了。”
            
纪凛点头，把枪插入腰后，正打算从虞度秋手里接过受惊过度的女人，忽听虞度秋低声说了句：“纪队，我有个很重要的问题问你。”
            
“嗯？什么？”纪凛不由地凑近了，连腿软的女人也稍稍站直了，凝神倾听。
            
虞度秋笑眯眯地看着他，轻轻开口：“我想知道……你喜欢在上面还是下面？”
            
“……”纪凛瞬间脸烫得像火烧，很想破口大骂，但身体已经警觉地行动了――他一把扣住女人的手腕，折到背后。
            
女人一下子懵了，用中文喊痛，质问他：“为什么抓我！我不知道他是罪犯啊！”
            
虞度秋笑了：“奇怪，我们双方只是火拼而已，没人穿着警服，你怎么下意识地认为你对象是罪犯，我们是好人？”
            
女人眼神闪烁，怯怯地说：“因为他平时脾气就很暴躁，经常打我……”
            
“但他应该挺喜欢你的吧？你让他去买痛经药，他就真去了。”虞度秋盯着她骤变的脸色，目光逐渐冷下去，“他出现在药店监控里的时机太巧了，就好像有人故意把他往我们面前推送一样。是谁指使你那么做的，这位小姐？”
            
女人紧抿着唇，低头不语。
            
“纪队，带她回国审一审……”虞度秋转头，看见纪凛依然面红耳赤，忍不住调笑，“至于吗？不就一个暗号，你该不会真在心里考虑起来了吧？能告诉我答案吗？或许我能帮你一把哦，不过论体格和体能，穆浩应该在你上面……”
            
“你闭嘴！”纪凛憋了半天的火气终于炸开了，“你要抓她自己抓不行吗！非要说一次暗号戏弄我是吧！”
            
虞度秋摊手：“对女士动粗有失风度，不符合我的原则，只好交给你了。”
            
纪凛的怒气更上一层楼，边骂边绑住女人的双手，丢到一旁等候发落。这时，娄保国跑过来汇报，所有伤员都已经妥善安置好了。
            
“少爷，我们路上已经报警了，市区的警察应该快到了。还好我们的人都伤得都不重，来得及救治……话说大哥到底怎么回事？他背叛你了吗？”
            
提起这个，虞度秋就头疼：“背叛了，但也没背叛。”
            
娄保国：“……啊？”
            
纪凛：“说人话！”
            
“我需要你帮个忙，纪队。”
            
“有屁快放！”
            
“等回了国，借你的某样东西一用。”虞度秋弯腰捡起自己掉落的虞美人，仅剩的几片花瓣已在混战中被踩得七零八落，破碎不堪，“希望你到时候能睁一只眼闭一只眼。”
            
纪凛尚未问出个所以然来，虞度秋便扔了花，朝车子方向走去，长吁短叹：“早上刚洗过澡，搞成这幅样子，脏死了，嘴里都进土了，后备箱有没有矿泉水啊？我要洗脸漱口。”
            
纪凛无语地摇头，懒得管这位洁癖大少爷，回头望向倒在地上的柏志明，几乎完全被血浸泡，场面骇人，周围几户人家都悄无声息，门窗紧闭，不敢再乱凑热闹。
            
但他总觉得有道视线始终盯着这个方向，四下张望，却没有发现一个人影。
            
降下一道缝隙的车窗后，两只漆黑戒备的眼睛紧盯着那具血泊中的尸体，确定对方已经死透后，才终于收回了视线，同时也将撤走了全程对准那具尸体的手枪，悄悄藏到座椅之下的暗格中。
            
接着，他缓缓躺下，尽管背部伤口剧痛不已，他却长长地呼出一口气，如释重负般，整个人放松了下来。
            
手指上的红宝石戒指艳丽如火，他轻轻吻了吻那团火，将戒指与那块录着所有证据的手表，一块儿贴在了胸口，仿佛此生最重要的两样东西尽在掌握，他安心地闭上了眼，疲倦与乏力迅速袭来，拽他沉入梦乡，不知不觉间，泄露出几声模糊不清的呓语，靠得极近才能听清，其实是哽咽的低喊：“……妈妈……”
            
-----
            
就算少爷和纪凛没制服柏志明，小柏也会一枪崩了他的，小柏值得信赖！(??????)??，还没完，士兵还没升变，少爷也还没惩罚呢～
            
第98章
            
九月二日。
            
湾流G650降落在平义机场的当天，虞度秋十分“低调”地让机场开辟了一条专属通道，躲过了所有听闻消息蜂拥而至的媒体，神不知鬼不觉地将机上所有人员秘密转移出了机场。
            
通道的尽头，无数人翘首以盼。
            
穆长风与孟兰握着彼此的双手，紧张得手心不断渗出汗，伸长了脖子朝里张望，恨不得翻过警戒线冲进去。
            
彭德宇抱着胸来回踱步，焦急道：“怎么还不出来？不是半小时前就落地了吗？”
            
一旁同样等了半天的冯锦民沉声道：“急什么急，总会出来的。”
            
彭德宇笑了：“你好意思说我，先擦擦自己满头的汗吧！”
            
冯锦民尴尬地避开目光：“我这是热的。”
            
突然，卢晴清亮的嗓子一喊：“他们出来了！纪哥！这儿！”
            
视野的尽头，两道身影杠刚从通道里拐出来，准确地说，是一道架着另一道。
            
穆家夫妻看清那道行走艰难、但依旧顽强站立着的清瘦人影后，再也忍不住悲痛和欢喜，哇一声爆哭出来，涕泗横流。
            
穆浩听见动静，缓缓抬头，也看见了自己泣不成声的父母，凹陷的眼眶中迅速涌上了一层湿润，通红一片。他声音沙哑地问身旁人：“小纪……我……看起来……怎么样？”
            
纪凛点头如捣蒜：“很好，特别好，在我心里是最帅的……啊，不是，我是说，你在我们大家心里都是最帅的。”
            
穆浩沉沉地笑了声，他的咽喉尚未完全恢复，说几个字就要停一停，身体也没恢复到能直立行走，全身的重量都倚靠在纪凛身上：“谢谢你……扶我……”
            
纪凛挺起胸膛，将他又架高了些，显得身姿更为挺拔：“没事，我明白的，谁也不想让爸妈看见自己被担架抬出来……叔叔阿姨看见你能走路肯定高兴，走走也好，就当康复训练了。”
            
“嗯，谢……”
            
“你要谢几遍？”走在他们后头的虞度秋嗤笑，插嘴道，“光说有什么用，拿出点实际行动来感谢小纪同志啊，比如请人家吃个饭，看个电影，送个礼物，见个家长……”
            
“你少说两句！”纪凛越听越心惊肉跳，生怕他下一句就是“再结个婚，生个孩子”，连忙打断：“谢谢就够了，这是我身为警察的职责，换做其他人我也会这样做的。管好你自己，虞度秋！”
            
穆浩轻轻摇头：“是该……请你吃饭……等我……恢复……”
            
纪凛的注意力马上又被吸引了过去，目露惊喜，耳朵红红地说：“嗯，等你好了再说……不急的，什么时候都行，我随时有空。”
            
虞度秋受不了他俩乏味的对话，放慢脚步，退到后边，小声问：“这两人小学生吗？这么纯情？”
            
娄保国给腿受伤的周毅推着轮椅，大大咧咧道：“就是，小果懂的都比他们多。”
            
周毅立即怒目横眉：“放屁！”
            
一行人走到通道出口，机场保安撤了警戒线，早已等候多时的家属和警方马上迎了过来，哭的哭，笑的笑，抱作一团。
            
穆长风和孟兰迫不及待地哭着上前拥抱自己起死回生的儿子，热情地将纪凛一同揽住。纪凛措手不及，被迫与穆浩几乎脸贴脸地拥在一块儿，登时脸红得像煮熟的虾，极力试图挣脱，嘴里不停婉拒：“叔叔阿姨！别！不用抱我！”
            
可穆家夫妇激动之下哪儿听得进去，反而越拥越紧，四个人搂在一块儿，像一家四口似的。
            
穆浩尚且虚弱，靠在自己父母的肩头，朝着冯锦民，颤微微地抬起右手，敬了个标准的军礼：“……冯队。”
            
冯锦民眼眶泛红，表情一如既往地紧绷，严肃地对他颔首：“回来就好。”声音却微微发哽。
            
彭德宇瞧他这副死要面子的模样就想笑，转头想拉卢晴一块儿嘲笑，却发现身旁没了人影儿。
            
“这玩意儿瞧着挺好看的，我就顺手买了，也不值几个钱。”娄保国挠挠后脑勺，腼腆地把自己花一百万缅币从伞市上买回来的红宝石递出去，“送你一个，拿去随便玩儿，我买了好多。”
            
卢晴没多想，以为他是从纪念品小商店里随便买的，几块钱一大把的那种合成玻璃，于是毫无心理负担地收下了，高高兴兴道：“谢谢啊，是挺好看的，就是小了点……对了！可以放我家鱼缸里，一定很漂亮。”
            
“……”娄保国不知道该怎么跟她说，这颗宝石值她一个月工资，可万一用词不当，卢晴以为他在嘲讽她工资低咋办？就这么几秒的犹豫时间，卢晴已经默认他们结束了对话，转身去找纪凛了：“纪哥！你看人家保哥都给我带特产了，你怎么好意思空手回来？”
            
娄保国哭丧着脸：“……呜呜，老周，快安慰我。”
            
周毅拍了拍他的后背：“嘿嘿，让你瞒着我们，活该。”
            
彭德宇看他们几个年轻人吵吵闹闹，不由地感叹：“哎，要是我也年轻二十岁――”
            
“彭局长。”
            
感慨到一半被人打断，彭德宇像一口气提上来却被人掐住了脖子，上不去下不来，十分不爽：“你这小子，没看到别人在说话吗？能不能别总这么自我中心？”
            
虞度秋对他的批评置若罔闻，自顾自地说了下去：“手表的录音给您发过去了，您听了吗？”
            
彭德宇没好气道：“听了，已经启动调查了。二十年前的案子居然能被你翻案，算你有本事。”
            
虞度秋客气地笑笑：“不是我找到的证据，是柏朝。”
            
彭德宇正想说这事，将他拉到一边，低声说：“你们出发之前，我同你说过，要派人调查柏朝，昨天刚好拿到结果――他进福利院之前的经历，是一片空白，你知道这事儿吗？”
            
虞度秋点头：“知道。不过十几年前咱们国家的社会保障体系不太完善，多少被拐卖、被遗弃的儿童都查不出身份，福利院里有几个来路不明的孩子，也算正常吧。”
            
“你纯粹是在为他找借口。”彭德宇点了点他的鼻子，“臭小子，要不是你外公与我有故交，我高低骂你两句，谈个恋爱把脑子都谈没了。”
            
虞度秋噗嗤一笑：“您这是哪儿的话，我现在恐怕是最想置他于死地的人了。不过我认为，当前的调查重点并不是他，起码从他这一趟的表现来看，他的的确确是站在我们这边的。”
            
彭德宇扬起灰黑杂乱的眉毛：“哦？那你认为现在调查的重点是谁？你们发现柏志明的上线了？”
            
虞度秋无奈地摊手：“目前没有，所以我想恳请您，先把这事压一压，不要向任何人透露裴鸣和柏朝在此次行动中的所作所为，同时对外放出消息，说裴鸣受了重伤，等他伤势恢复后会审讯定罪，营造出已经抓到凶手的假象。裴鸣可以关到市中心医院，我打声招呼，杜绝任何人探访，柏朝我带回去。”
            
彭德宇已经听纪凛说了大概的来龙去脉，立马明白了他的用意，露出“你小子花招真多”的神色：“你想将计就计，引蛇出洞？”
            
虞度秋点头：“既然对方想让我们以为裴鸣是主谋，那我们就遂了他们的意，让他们以为替罪羊计划成功了，可以高枕无忧了，这样一来，他们肯定会掉以轻心。”
            
彭德宇脸上总算露出几分笑容：“跟我想到一块儿去了。不过，柏朝也是重要人证，你可以带他回去养伤，但必须在我们的监管之下，等他恢复一些了我们会提审他。倘若他真的犯了罪，你可不能包庇。”
            
“嗯，我知道，麻烦您了。”
            
彭德宇摆摆手：“习惯了，你和你外公一样，总是为难我。但只要能带来好结果，我也就不计较了。”
            
虞度秋听见这话，略一沉吟，问道：“我还想问您一个问题：二十年前那桩车祸，有没有什么明显的迹象指向裴先勇？”
            
彭德宇古怪地看他一眼：“要是有，我们早就抓他审问了，我和你外公都只是猜测而已。怎么突然问这个？”
            
虞度秋颦眉：“因为，在柏志明承认制造车祸杀害岑婉一家前，有人斩钉截铁地告诉我，凶手就是柏志明和裴先勇，我很好奇，他怎么会知道？”
            
“这我就不知道了，当时现场是一片荒地，没有目击到凶手真容的证人……诶，等等。”彭德宇突然想起来什么，脸色一变，“是谁跟你说的？”
            
虞度秋反问：“您刚刚想说什么？”
            
彭德宇没理会他的问题，眼神乱飘，似乎思绪十分混乱，话也说得含混不清：“涉及一些机密，不方便告诉你……我突然有件事想找你外公确认，先走了，回头联系。”
            
虞度秋拦都来不及拦，彭德宇一猫腰就钻进了警车。
            
这时，周毅坐着轮椅过来，关切地问：“少爷，彭局长同意我们把小柏带回家吗？”
            
娄保国这一路上也了解了事情的经过，十分悔恨自己那使出全力的一脚，内疚地问：“大哥没犯罪，他们应该不会把他抓起来吧？”
            
虞度秋回头道：“嗯，同意了，你们先回家吧，把他丢地下室去。我陪警察去安顿穆浩。”
            
周毅心里一咯噔，试着说情：“少爷，小柏伤口还没完全长好，又裂开了一次，得尽快治疗呀，不然跟我一样留下疤痕就难看了，地下室那种地方……”
            
“又没说不治。”虞度秋已经打开了车门，冷恻恻道，“治好了再弄死这只小畜生。”
            
车门砰一声在眼前关上，周毅与娄保国相视失色。
            
娄保国想起那间地下室里陈列的东西，咽了口唾沫，颤声道：“大哥他……怎么受得了那种酷刑啊……”
            
一大群人聚在一块儿实在招摇，冯锦民怕惹来不必要的麻烦，安排救护车先载着裴鸣、穆浩和他父母去市中心医院，一批警员紧随其后，他自己则带着另一批警员与抓获的柏志明女友回市局审讯了。
            
彭德宇也不知道找虞院士有什么要事，打通了多年未联系的电话后，便自己一个人开车走了。纪凛与卢晴等人只好和虞度秋挤一辆车，跟在救护车后边开到了医院。
            
孙兴春提前收到了通知，匆匆忙忙地赶来接病人，结果一打开救护车后门，看见裴鸣那道不到十厘米长、且已经止血许久的割伤，简直气绝，对着刚到的虞度秋又是一通训斥：“还要我说几遍？这种小伤需要喊我亲自出马吗？啊？你剪指甲用牛刀啊？！”
            
虞度秋摇摇手指：“不，孙医生，他无所谓，重要的是另一位。”
            
裴鸣脸一黑：“我这伤也挺要紧的，在脖子上，等于破相了。医生，您能争取不留疤吗？”
            
纪凛大骂：“给你治就不错了！还敢提要求，信不信我往你脸上再划两道？”
            
裴鸣立刻噤声了。
            
孙兴春懒得干这种没挑战性的活，让两名护士带着他去单间病房，先关起来再说，卢晴和牛锋连忙跟上前去监管。
            
穆浩被其他医务人员搀扶着下来，孙兴春顿时眼前一亮：“这种半死不活的还差不多，放着我来！”
            
纪凛：“……不知道该说您医者仁心，还是杀人诛心。”
            
一行人走医院的特殊通道，悄无声息地将两名涉案伤员转移到了顶层的VIP单人病房内，穆浩的住院费治疗费等由虞大少全包，裴鸣的费用由他自己承担。虞度秋提议给后者的价格翻个百倍，惹得孙兴春大发雷霆：“我们这里是公立医院！不是黑店！没你这种奸商！”
            
穆浩虽然被摧残得削瘦如纸，但人能救回来已经是天大的奇迹，穆家夫妻俩别无所求，谢了纪凛和虞度秋等人千万遍，只差跪地磕头了，冯锦民担心他俩情绪太激动，影响穆浩休息，带着他们先去外边坐了。
            
孙兴春接着给穆浩做全身检查，纪凛积极地打下手，动作熟练地帮忙脱衣服。
            
孙兴春讶异地瞧他一眼：“不错啊小伙子，手脚比护士还麻利。”
            
纪凛不好意思道：“习惯了，之前都是我照顾他起居的。”
            
孙兴春看他长相清秀，面目正气，做事干练，比一旁跷着个二郎腿、什么活也不干的某位大少爷强了不知多少倍，心中生出好感，随口问：“他是你谁啊？亲兄弟？”
            
“啊，不是，我们没血缘关系。”纪凛抓耳挠腮地想了半天，说，“就……老同学。”
            
“为老同学做到这份上的可不多见，至亲都未必愿意照顾一个没自理能力的病人，你俩关系一定很好吧？”
            
纪凛含糊其辞地唔了声：“大概……还行吧。”他说得很轻，似乎底气不足。说完还偷偷瞄了眼躺在床上的穆浩，见对方没什么反应，暗暗松了口气。
            
孙兴春检查完之后，说穆浩的情况比想象中好很多，虞家的家庭医生毕竟是重金聘请的，医术在线，在缅甸时用有限的条件帮穆浩度过了最危险大时期，为后续的治疗创造了有利条件，最快半年就能恢复如初。
            
还有一些内脏和神经的检查需要转移地点，几个护士过来推走了病床，纪凛跟着一块儿走了，孙兴春也正要走，突然被人叫住：“孙医生，我也想检查下脑子。”虞度秋道。
            
孙兴春奇怪地上下打量他：“你脑子早就没问题了，检查什么？别浪费医疗资源。”
            
“不是，我真觉得我不太对劲。”虞度秋流露出一丝苦恼，“我前阵子发现，小时候那起绑架案的种种细节，我记得一清二楚，记忆并没有错乱。为什么后来到医院治疗的那段记忆，至今仍存有幻觉臆想？我的精神病该不会还没好吧？”
            
孙兴春：“严格来说，你从来就没得过精神病，只是严重受惊后的应激反应而已。不过按理说，九岁的幻觉到现在应该已经忘得七七八八了，你的幻觉中有什么东西让你念念不忘至今？”
            
虞度秋拧眉深思：“其实我记得的也不多了，那会儿你们都说我不该去想那些乱七八糟的东西，我就一直努力地去忘掉，现在只记得……当时我的病房里，好像还有个人。”
            
顶层的单人病房只有寥寥几间，走廊上几乎无人来往，格外空旷，不知哪扇窗没有关好，风呜呜咽咽地钻进来，像鬼魂在幽怨地哭泣，听得孙兴春起了一身鸡皮疙瘩。
            
“你这话小时候说过几百遍了。”他无奈道，“每次你大哭大闹的时候就说要找那个人，可我们问你的时候，你又叫不出对方名字，也不知道对方在哪儿，就说那人偶尔会出现在你的病房里，陪你看黑猫警长，跟你一块儿睡觉。可除了你之外没人见过，值班的医生护士都说从未见过有人进你的病房，走廊监控里也没发现，不是你的幻觉还能是什么？”
            
虞度秋想想也是，连他自己也觉得那人八成是他孤独惶恐之下臆想出的玩伴，医学上不乏这样的先例，于是耸肩道：“行吧，那就当作是我的幻觉好了。您去忙吧，穆浩的检查结果出来了麻烦跟我说一声。”
            
孙兴春嗯了声，刚走出两步，又被叫住，不耐烦了：“干嘛？有话说完。”
            
虞度秋：“还有一个问题：我十岁生日那天，您是不是送了我一个苹果？”
            
孙兴春莫名其妙：“我都不知道你生日什么时候，大概是护士给的吧，住院部值班的护士每天会给住院的小朋友发水果或者糖。”
            
“这样……好吧，没事了，谢谢您。”
            
孙兴春走了，他独自留在空无一人的走廊上，默默出神。
            
幻觉或许能幻化出许多现实中的细节，但那个苹果的芬芳与香甜他记得清清楚楚，不可能是臆想。
            
当年的护士估计早已忘记这桩小事了，看来这段空白缺失的过往注定只能成谜了。
            
这时，兜里的手机震动了下，打断了他的思绪，虞度秋拿起来一看，是周毅发来的消息，说已经将柏朝安置在地下室了，还委婉地问了句，地下室没有床，是不是能让他晚上回房间睡。
            
虞度秋回了条冷漠的语音：“让他自己想办法，又不是什么致命伤，反正卫生间浴室都有，不用管他，谁给他求情一起关进去。”
            
周毅回了句“好”，明白他是铁了心要教训人，不敢再多嘴一个字。
            
医院的走廊尽头拐出一道人影，被驱逐出检查室的纪凛闷闷不乐，嘴里骂骂咧咧：“冯队不让我守在这儿，让我去监视柏朝，干，又得跟你走。”
            
虞度秋微微一笑，哥俩好地揽过他的肩：“正好，还记得我请你帮我个忙吗？”
            
纪凛狐疑地看着他：“什么忙？杀人放火的忙我可不帮。”
            
“还真被你猜对了。”虞度秋比了个手枪的手势，抵住他太阳穴，“纾　钡乜了一枪，“帮我杀了那只小畜生，否则难解我心头之恨。”
            
-----
            
很多人都猜到小柏的这层马甲啦，那就不藏着掖着了，不过小柏的马甲还没掉完，还有一层似乎没人猜到hhh
            
第99章
            
九月的木槿花已经到了花期末尾，花瓣零落成泥，进入休眠期，蒴果开始成熟。
            
纯白的花瓣铺了一地，将整个梦境包裹在一片柔软纯净之中，耳畔传来熟悉的、轻柔的低语：“木槿花的花语是‘温柔的坚持’，她不像别的花那么艳丽，默默生长，默默守护，就像……妈妈对你的爱一样……”
            
重复过无数遍的梦境，台词早已滚瓜烂熟，甚至能预料到下一秒会发生什么。
            
果不其然，一簇火光蓦地从脚下冒出。
            
面前温柔的女人突然使出全身力气，狠狠推开他，迅速升腾而起的熊熊烈火扭曲了空气，她的脸变得模糊不清，唯有两道晶亮的泪痕隐隐闪烁。
            
所有白花燃烧成了灰烬，飘飞在漫天的烟雾红光中。
            
美梦再度堕入地狱。
            
绝望的目光、恐惧的逃离、焦黑的尸体……死亡的气息如同一张密不透风的网，将他层层包裹，无处可逃，直至他强行将自己抽离出这场噩梦――
            
蜷缩在沙发上的男人倏然睁眼，眼底仿佛仍映着火光，微微泛红，几乎缩成针尖的瞳孔震荡难安。他急喘着气，迫使自己将脑海中的纷乱平息。
            
明知是场梦，却依旧难以冷静。
            
四周原本悄无声息，突然传来咔擦一声轻响，门锁被打开了，紧接着是由上及下的脚步声，似乎有人正在走下楼梯。
            
水晶吊灯啪地一亮，在幽暗的地下室内洒下靡丽的光线，提着个医药箱的医生准时出现，看见他醒着，说：“你就坐那儿吧，我给你上药。”
            
柏朝点头，然后脱了上衣。
            
背后的伤口已经基本痊愈，狰狞的疤痕尚未完全褪去，但得益于悉心照料，比最初时淡了许多。
            
他有点渴，抓过地上的矿泉水瓶，一口气喝完，嗓子还是哑，像被梦里的烟雾呛着了，涩声问：“今天几号？”
            
医生往他背上抹着药膏，答：“7号了。”
            
他被关了五天。
            
壹号宫的地下室布置得十分奢华，却不是个适合住人的地方，也没有一张可供睡觉的床，只有一个勉强能容身的沙发，他晚上就蜷缩在上边，和衣而卧。
            
说是晚上，也不一定，没有日光没有声音没有钟表的地方，时间概念逐渐变得模糊不清，漫长乏味的等待使得每一天都度日如年，只有当医生来的时候，才能获悉当下具体的时间日期。
            
黑暗与死寂是摧残神志的最佳搭档，难怪监狱中最严厉的处分就是关禁闭，一般人不到两天便会精神崩溃。
            
但他早已习惯了。
            
唯一能令他产生动摇的，唯有那人而已。
            
五天，虞度秋整整五天都没来看望过他，像是完全忘了他的存在。
            
手中的空瓶咯吱一声被捏扁，柏朝抿了抿唇，终究没忍住：“他这几天很忙吗？”
            
医生不用问也知道“他”指谁，实话实说道：“虞少爷最近经常外出，一般都是去医院。”
            
“除了医院呢？”
            
“额……其他时间基本都在家，有时候会喊几个朋友来玩。”
            
柏朝短促地皱了皱眉，似乎不太相信：“他有新欢了？”
            
虞度秋有新欢才是常态，能保持两三个月不找新情人已经算是破纪录了。医生内心这么想着，嘴上不敢说，回避了这个问题：“我不清楚啊。你别想那么多，安心养伤，争取别留疤。你们年轻人恢复得快，肯定没问题的。”
            
柏朝没再说话，静静地坐在原处，手里的矿泉水瓶捏得完全变形。
            
抹完了药膏，医生收拾好医药箱，正准备上去，身后人冷不防道：“请你转告他，我想见他。”
            
“这……”医生有些为难。虞度秋明确告知过他，无论是什么要求都不能答应，关满七天再说。
            
“如果他两小时内不出现。”柏朝语气平静地说，“我就默认他还在恨我，我会帮他处理掉他憎恨的人。这里有很多工具，我说到做到。”
            
医生惊得一哆嗦，深知这个要求非同小可，赶忙答应了。
            
地下室的门再度关上，回音平息后，昏暗的空间内阒无人声。
            
每一秒仿佛都被拉长了数百倍，越往后越如此，裸露后背上的药膏在无尽的等待中慢慢干透，心中默念的数字逐渐逼近自己限定的时间。
            
柏朝突然有些懊悔，刚才忘了问医生，现在是几点，万一已经是半夜，虞度秋起床气那么大，无法在两小时内过来也很正常……
            
“哒。”
            
一道轻响从楼梯处传来。
            
端坐在沙发上的人霍然起身，望向楼梯――
            
先出现在视野中的是一双做工考究的牛津皮鞋，然后是两条笔直的长腿，再是漫不经心插着兜的手、轻薄敞开的衬衫、泛着寒光的项链、垂在肩头的银发……最后是那张无时无刻不在想念的脸。
            
“听说你想见我？”那人的浅眸中透出不加掩饰的轻蔑，“你配见我吗，小畜生？”
            
柏朝目不转睛地盯着他：“1小时57分钟，你还是来了。”
            
虞度秋站定在他面前，脸上毫无平日的笑意，冷漠得令人胆寒：“我来是因为听说你想处理掉自己，那可不行，我说过，我要亲手杀了你。”
            
“你不会那么做的。”柏朝抬手，抚过他柔顺的头发，“你派人给我送饭，给我疗伤，说明你希望我活着。”
            
“要做成标本的尸体，当然不能有疤痕。”虞度秋插兜的那只手慢慢抽出来，手指上夺回的红宝石戒指血光一闪，同时抽出的还有一把漆黑的手枪，“你好像恢复得差不多了？正好，选一种死法吧，痛苦的还是短暂的？”
            
柏朝的表情没有波动：“我们在国内，你不可能用真枪――”
            
“砰！”
            
一声巨大的枪响崩断了他未尽的话，脚下的大理石地砖迸出数块碎石，四分五裂，宛如他们再难重圆的关系。
            
虞度秋轻轻吹去枪口的一缕青烟，挑起眉梢：“你说什么？我没听清。”
            
柏朝似乎被这一枪吓到了，僵在原地，默不作声。
            
受惊的不光他一人，地下室的楼梯上边，一门之隔的纪凛也吓了一条跳：“卧槽！刚下去就开枪？姓虞的也太猛了！”
            
周毅担心地问：“纪队，你把配枪借给少爷不要紧吧？”
            
纪凛：“没事，我只装了一颗演习用的空包弹，实弹我可不敢借给那个疯子，谁知道他会做出什么事来。”
            
娄保国抚着砰砰跳的心脏：“少爷估计气得不轻，他等着大哥认错求饶，结果大哥居然还敢威胁他。”
            
周毅叹气：“生气也是因为在乎，否则少爷也不会一听到小柏的话，就从医院赶回来了，穆警官好不容易能开口说话了，他都没心思听，生怕小柏真做傻事。”
            
一提这个纪凛就来气，咬牙切齿道：“他不想听，我还想听穆哥说话呢！他俩的爱恨情仇，能不能别牵扯别人？我谢谢他全家了！”
            
地下室内，枪声的回音绕梁多圈，终于停息。
            
虞度秋顽劣地甩着枪，掩饰自己轻微的手抖，说：“你是不是觉得，我舍不得杀你？抱歉，我这人最讨厌背叛，无论你是出于什么目的，有什么苦衷，都不能为你的所作所为开脱。”
            
柏朝沉黑的眸子定定地看着他，突然问：“我的二十次赦免权，还剩几次？”
            
虞度秋回忆了几秒，才想起来他指的是什么：“零次，因为我刚刚把它作废了。对你的纵容偏爱是我给的，我当然也能随时收回来。”
            
“只是偏爱吗？”柏朝缓步靠近，声音放低，“你要嘴硬到什么时候，那天晚上难道是我做的一场梦？”
            
虞度秋漫不经心地冷笑：“是我做的一场梦。第二天你就让我的梦破碎了，不是吗？连派对的事都是骗我的……还敢说对我‘一如初见’，你的‘初见’就是指听从裴鸣的命令来加害我？”
            
“可我没有害你。”
            
“谁知道你因为什么理由退缩了，或许就像裴鸣说的那样，你只是太胆小了呢？”虞度秋举枪抵住他额头，禁止他再次靠近，“我的直觉果然没错，我当时其实根本没吻你吧？一切都是你编的故事，对不对？”
            
柏朝喉咙动了下，坚持说：“你吻我了。”
            
“我怎么吻的？你说说看。我倒想知道，一个醉到需要人扶的醉汉，怎么用吻技感化了一个杀手？写进天方夜谭里读者都觉得离谱。”
            
柏朝无畏地上前一步，捧住他的脸：“就像这样吻的。”
            
两人之间的距离瞬间缩小，虞度秋手里的枪被突然逼近的脸顶歪了，立刻转变角度，抵到面前人的太阳穴上，然而就这么半秒的慌乱，面前的男人已经得逞了――
            
一阵温热的触感覆盖在了他的眉骨上，轻柔似羽毛，呼出的热气却令人灼烧。蜻蜓点水般的吻逐渐往下，从眼睑到鼻尖，从唇角到下巴，然后贴着他的皮肤轻轻磨蹭，仿佛正在用嘴唇唇描绘他的轮廓，记住他的样貌。
            
柏朝对抵在自己脑袋上的手枪无动于衷，连扫过他脸颊的睫毛都没有一丝颤动，完全沉浸其中，最终吻上了他的唇。
            
条件反射般地，虞度秋微微张开了嘴。
            
柏朝却没深入。
            
“我的心从我们见面的第一刻起，就属于你了。”
            
一声低语后，唇上的温度倏然消失，随之消失的还有手里的枪。
            
所有的旖旎温情瞬间冷却，虞度秋周身的气压迅速降低，凌厉的眼神射向夺枪的男人：“你真是活腻了。”
            
柏朝一脸平淡，捡起沙发上的上衣，仔仔细细地擦去枪上的指纹：“格洛克G17，纪凛的配枪好像就是这个型号，是他借给你的吗？”
            
不等虞度秋回答，他又自说自话道：“我们来打个赌吧，少爷。”
            
虞度秋眸光一掠：“赌什么？谁今天能活着走出去？枪都在你手里了，结局已经很明显了吧。”
            
柏朝擦完枪，随手扔了上衣，抬起手臂，把枪口对准了自己的额角，一双乌黑深邃的眼眸凝视着他：“你赌我对你真心，我让你赢了。我赌这把枪里已经没有子弹，赌你舍不得，你能让我赢吗？”
            
虞度秋的面色阴郁而冷淡，目光如薄刃：“你就不怕输吗？”
            
柏朝勾出一抹浅淡的笑：“我的心愿已经基本实现，没什么遗憾了。如果你不在乎我，我就一无所有，活着和死了没区别，有什么可怕的？”
            
虞度秋紧抿着唇，从齿缝中挤出一声怒斥：“……疯子。”
            
手指扣上了板机，柏朝深深吸气，缓缓呼出：“虽然我有自信，但假如……我真的输了，你可以告诉警察，我是畏罪自杀，枪上只有我的指纹，这条理由还算合理，我也只能帮你到这儿了。”
            
“谁要你帮。”虞度秋狠声道，“要死赶紧死。”
            
他越愤怒，柏朝反而笑得越灿烂：“你出去吧，我怕枪声又吓到你，你刚才手抖了，我看到了。”
            
虞度秋忍无可忍：“少废话，快开枪！”
            
“起码听完我最后一句遗言。”手指缓缓扣下扳机，柏朝的目光依旧平静而坚定，“……记得在我的墓上种满虞美人，少爷。”
            
话音落下的瞬间，手枪发出“咔擦”一声轻响。
            
除此之外，再无其他动静。
            
大获全胜的男人随手扔了枪，张开双臂拥过来，仿佛赢得了全世界，笑得肆意且嚣张：“谢谢，我来领我赢下的筹码了。”
            
-----
            
少爷：就想看他求饶一次怎么这么难！t（F□′）s
            
第100章
            
明知手枪是个空壳，可当扳机扣下的那一刹那，虞度秋的心脏仍然紧缩了一瞬。
            
小畜生是不怕死的，他很清楚这点，死亡根本无法构成威胁，能让对方感受到与他同等失望痛苦的方式，唯有他的漠视和厌弃。
            
可他已经过早地暴露了自己毫无底线的钟情。
            
项链解下的那晚，他舍弃所有疑虑、纵容对方的那晚，就注定了日后无论发生什么，他都已失去谴责的权利。
            
而这家伙也早已狡诈地用无数次舍生忘死，证明了自己的忠心，令他无从憎恶。
            
现在想来，或许那些动摇沦陷的时刻，统统都是算计好的，只为了在真相暴露的这天，减轻他的盛怒，同时令他意识到，其实从一开始，柏朝就将最真实的自己、最赤诚的爱意展现给他看了。
            
谎言与背叛，才是这家伙赖以生存的伪装表象。
            
他无法仇恨，却又不甘心被如此愚弄，就想教训教训，竟然反被戳穿拿捏了。
            
虞度秋捂住脸，咬牙切齿：“我真该再填一颗子弹，畜生……你骗了我，威胁我，我还拿你束手无策，你是不是很得意？”
            
“嗯，是有点。”男人的沉笑声迅速靠近，最后个字落下时已近至耳畔，与之同来的还有一个炙热的拥抱，“尤其是看见你对我又爱又恨的样子，就想起了自己的过去，很解气。”
            
虞度秋愤然抬头，刚张开嘴准备怒骂，却被含住了唇。
            
……
            
地下室的门从里边锁上了，外边的人只能干着急，娄保国还能来回踱步，周毅只能坐在轮椅上眼巴巴地焦虑：“他俩没事吧？枪响之后都过去一个小时了，怎么还不出来？”
            
娄保国紧张地咬着自己的指头：“不妙，不妙，少爷该不会真的一怒之下杀了大哥吧？或许现在正在处理尸体？纪队，怎么办啊！”
            
纪凛颓丧地坐在地上，双目无神：“我不知道……我只想知道穆哥说了什么，有没有提到我……他俩再不出来我就撤了，谁有空管他俩死活……”
            
“哐啷！”地下传来东西摔落的声响，娄保国顿时倒吸凉气：“什么声音？难道……少爷用了那些道具？”
            
周毅想起那堆东西也起鸡皮疙瘩：“不会吧……那也太残忍了，少爷只是喜欢收藏而已，还没见他对谁用过……”
            
“万一、万一用了呢？”
            
“那……小柏怕是凶多吉少啊……”
            
两个人担忧的目光同时投向幽暗的阶梯，尽头处封闭的铁门隐没在黑暗中，仿佛一张深不见底的怪物大嘴，散发出可怕的气息……
            
……
            
最后还是因为弹尽粮绝才结束这一场放浪形骸，柏朝仍意犹未尽，到处翻找。
            
虞度秋躺在沙发上平复情绪，哑声告诉他：“别找了……我这儿就备了一盒，还没拆过，直接被你用完了。”
            
柏朝听了这话，像只温顺的小狗一样贴上他，亲亲这亲亲那，试探着问：“没带别人来过？”
            
虞度秋身上都是汗，黏黏乎乎的，但被他抱着又很舒服，就没抵抗，懒洋洋地说：“回国刚买的房，除了你之外，没带人来过，况且这些都是收藏品，才不会给人用，要是沾上别人的口水和乱七八糟的东西，我就直接扔了。”
            
“那为什么会有……？”
            
“上回关你的时候就备着了。”虞度秋勾唇，“在君悦那晚就想睡你了，你知道的。”
            
柏朝亲了亲他：“有点紧，下次买大一号。”
            
“……”虞度秋低头看了眼，心想差距好像没那么大吧？不过小畜生确实天赋异禀，从小吃不好睡不好居然还能长得这么……
            
“度秋。”柏朝突然唤了他一声。
            
这声称呼无论何时都能令他瞬间回神：“怎么了？”
            
柏朝此刻的眼底很纯粹，只剩下他的倒影，手拨开他汗湿的头发，轻抚他的面颊：“还恨我吗？”
            
虞度秋本想说当然，但瞥见他脸上隐隐的紧张，就无可救药地心软了。
            
原本想把这人调｜教成自己喜欢的样子，结果却是自己被改造了。心中的天平无限倾斜，何止是偏爱，整个人都倒进了对方的领地。
            
哪儿有过什么恨，最恨最恨，也不是得知被背叛的那一刻，而是那晚在井底，看着血迹斑斑的花，恨透了无能为力的自己，恨透了未曾表达出的爱意。
            
“我从不会对我恨的人说恨。”虞度秋覆上他的手背，不知何时捡起了那枚红宝石戒指，再度戴上他的手指，“也不会对我爱的人说爱，但我会收下他送的花，为他戴上戒指，懂了吗？”
            
候在上边的三个人正昏昏欲睡，忽听哒一声轻响，地下室的门终于开启，三人顿时一个激灵，睁大眼睛望过去，冷不丁地从楼下飞来一样黑不溜秋的东西。
            
纪凛眼疾手快地接住，看清是自己的配枪后，对着来人破口大骂：“要不是我的枪在你那儿我特么早走了！三个小时！你特么在下面打坐啊！”
            
拾级而上的虞度秋银发散乱，皱巴巴的衬衣沾了地上的灰，随手拍去，耸肩说：“差不多，打了，也做了。”
            
纯情正直的小警察哪里听得了这些污言秽语，捂住耳朵怒吼：“没人想听你们做了什么！”
            
娄保国小声嘟哝：“我还挺想听的……”马上被周毅怼了一肘子。
            
虞度秋笑嘻嘻地吩咐：“找人下去收拾一下，以后他住主楼，我隔壁。”说完就哼着小调走人了。
            
纪凛拿回了配枪，顾不上别的，满腹牢骚地直奔医院去了。娄保国则狂奔下楼，没过一会儿，又狂奔上来，向行动不便的周毅描述下面的恐怖场景：“满地的道具，一个比一个猛……大哥瘫在沙发上，精神好像已经不太正常了，理都不理我，只顾着自己傻乐，不知道在笑什么……救命，他这是被少爷玩儿坏了吧！”
            
周毅面色凝重，强自镇定：“别慌，先去喊医生来检查下身体。”
            
“好！我这就去！”
            
“对了！心理医生也喊上，可能要做个心理疏导！”
            
“okok！”
            
“别告诉别人啊！小柏自尊心强，我怕他想不开！”
            
“知道了！！”
            
最后那句话在脑海中回荡，“想不开”的男人兀自笑着，亲了亲手指上失而复得的戒指，阖上眼，拥抱一场美梦。
            
-----
            
念在小柏有伤在身，这次不折磨他身体了，恢复了再嘿嘿
            
第101章
            
市中心医院近期格外热闹，探望者络绎不绝，送来的鲜花水果一波接着一波，塞满了单人病房。
            
随着越来越多同事亲友前来探访，已故刑警“死而复生”的消息也迅速从内部泄露到了外部，这种一听就曲折离奇的新闻，媒体自然不会放过，这几日一直徘徊在医院周围，想寻找机会溜进去做个专题采访。
            
但这位刑警不知什么来头，不仅警方派了人把守，还有一群凶神恶煞的壮汉时不时地在医院周围巡逻，见到一个疑似记者模样的人就上前盘问，几番较量下来，围聚的媒体就渐渐少了，毕竟这座城里每天都有新闻热点，不是非要在一棵树上吊死。
            
剩下几个胆大的记者仍不死心，买了几包软中华，和那群保镖大哥套起了近乎，想从他们口中挖出内幕，回去再自己编点儿故事，当作新闻发出去，应该也能完成九月的KPI。
            
这招似乎颇有成效，一位壮实高大、自称娄爷的保镖收了烟之后，悄悄地对他们透露，中心医院的顶层不仅住着那位平安归来的刑警，还住着加害他的犯罪嫌疑人！平义市从去年到上个月，发生的好几起谋杀案都与那人有关。因为嫌疑人受了重伤，现在只能在医院养伤，取保候审。等他恢复了，就要进行批捕了。最关键的是，这名作恶多端、买凶杀人的嫌疑人，就是平义市颇有名望的企业家裴鸣。
            
记者一听这么劲爆的内部消息，兴奋得眉飞色舞，连连道谢，赶紧回去写稿了。
            
娄保国回头就把烟给兄弟们分了，正好碰上从门口出来的卢晴，连忙把烟全塞进兄弟怀里，撇清关系：“小卢同志，我不抽烟，也不酗酒，品行端正，会做家务，有车有房。”
            
兄弟莫名其妙地看着他：“娄哥你要相亲啊？”说完就被娄保国一记凶煞的眼刀吓得默默退后。
            
卢晴摘下蓝牙耳机：“你说啥？我刚听老彭说话呢，他让我来看看你们这边的情况，那些个记者走了没？”
            
“……咳咳，没什么。”娄保国欲哭无泪，“我都按你说的做了，他们现在以为裴鸣就是凶手，应该很快就会放出消息了。”
            
“嗯，真实情况一定要保密哦，现在只有我们专案组和你们去缅甸的几个知道真相，万一消息泄露出去，局里肯定会怀疑你们，你就麻烦了。”
            
娄保国转郁闷为喜悦，乐呵呵道：“好咧，谢谢关心。”但随即想到一事，又面露忧色：“对了，我大哥今天也陪着少爷一块儿来了，你们不会逮捕他吧？虽然他曾经给裴鸣做事，但他没作恶呀，还拿到了关键证据呢……应该会网开一面吧？”
            
卢晴踮起脚拍了拍他厚实的肩，宽慰：“你放心，要抓回国的那天就抓了，哪儿能容他休养到现在？这几天裴鸣把该交代的都交代了，为了减刑配合得不得了，目前从他的供词来看，柏朝确实没参与犯罪，只是给他提供了几次消息而已，有些还是假消息，不至于承担刑事责任。不过……如果你们少爷坚持要惩罚他，找很厉害的律师，也有可能判刑。”
            
娄保国摆摆手：“少爷已经惩罚过了。”
            
卢晴好奇：“怎么惩罚的？”
            
“你还是别听为妙，太残酷了。”娄保国想起昨天地下室的场景还心惊肉跳，“虐得我大哥身心受损，今天差点来不了这儿。”
            
“啊？那柏朝现在还好吗？”
            
“看着还行，毕竟年轻嘛，承受能力强，恢复得快。倒是少爷，可能惩罚得太累了，好像有点儿腰酸……”
            
病房内，虞度秋敲着后腰，朝病床上的人抬了抬下巴：“你看看这个。”
            
一枚红宝石戒指静静安放在雪白的病床上，竖起两片薄如蝉翼的刀刃，在白炽灯下泛着森森寒光。
            
“纪凛之前就想到了，吴敏的伤口是两道平行的利器割伤，而监控显示凶手没拿刀，手上只有一枚戒指，警方也一直没找到凶器，所以我们推测凶器就是戒指。我让人照着做了一款，看是不是可行。这回正好在裴鸣脖子上试了试，柏朝虽然割得浅，但从伤口的整齐度来看，我们猜的应该没错。”
            
纪凛一言难尽地看向他：“我以为你做着玩儿的，原来你真想找人试试……”幸亏裴鸣阴差阳错地当了小白鼠，否则不知哪位无辜百姓会遭殃。
            
虞度秋笑嘻嘻地糊弄过去，问穆浩：“你在凶手身上看到过类似的戒指吗？”
            
靠在床头的男人剃去了杂草般的头发，利落阳刚的平头凸显出了面部骨骼，虽然依旧削瘦，但已经隐隐恢复了几分曾经的精神气儿，一双坚定有神的眼睛漆黑乌亮，盯着那枚熠熠生辉的戒指，小幅转动脖子，点了点头。
            
受感染而发炎的嗓子经过多日的修养和治疗，勉强能发声了，只是还不能说得太快太长，得一个字一个字地往外挤：“那天……大雨，没看清……但好像……戴了……戒指。”
            
虞度秋拿回戒指收起刀片，递给身后的柏朝：“那就没错了，柏志明也提到过一个用戒指的人，应该就是凶手。你看见他的样子了吗？”
            
穆浩靠在床头，刚要再次动用嘶哑的嗓子，纪凛抬手阻止了他，挺身而出充当代言人：“这些我们已经问过了，穆哥说凶手全程戴着口罩，看不见脸，个子目测一八五以上，基本与我们已知的信息量一致，都少得可怜。唯一补充的线索是，那人的眉眼有点眼熟，穆哥说他应该见过那个人，但已经时隔半年，再碰上也不一定想得起来。”
            
虞度秋想了想：“你们警察当中高个子应该挺多的吧？要不先把市局的警察查一遍？”
            
纪凛：“哪儿有先怀疑自己人的？别用你的思维来查案。况且穆哥说有点眼熟，可能只是一面之缘，这从何查起？难道他上班路上买煎饼果子的时候遇到的其他客人也要查？”
            
虞度秋疑惑：“煎饼果子是什么水果？好奇怪的名字。”
            
穆浩目露诧异：“你怎么……知道……我买……？”
            
纪凛眼神一慌，到处乱飘：“啊……这个，我听那些来看望你的同事说的……你想吃吗？医院对面就有卖的。”
            
穆浩半年来没吃过一口像样的饭，这阵子又谨遵孙兴春的医嘱，吃的都是流食，一点儿荤腥油水都不沾，听他这么一说，嘴还真有点馋了，喉结动了下，不太确定地问：“可以……吗？”
            
“吃一小口应该没问题的，我这就去。”纪凛出门的同时拽走了虞度秋，“文盲，跟我一起去，别打扰穆哥休息。”
            
虞度秋只来得及留下一句：“你们先聊，我们去去就回。”就被纪凛连拖带拽地拉出了病房。
            
剩下的两个男人大眼瞪小眼，在此之前并无交流，气氛一时有些尴尬，最终还是说话流畅的那个先开了口：“你好，穆警官。”
            
“你……好。”
            
“你可能不认识我，但我久仰你大名，度秋他总是提起你。”柏朝向他伸出手。
            
穆浩以为是要握手，尽管这个动作需要耗费他不少体力，但出于礼貌，他依然努力挣扎着起身，伸出瘦弱的手臂。
            
柏朝却将他轻轻按回了病床上，然后展示了下手上的戒指：“没事，我只是想自我介绍一下而已。你刚才看的这枚戒指，是度秋送我的信物。”
            
“……？”
            
“我是他的爱人。”面前的青年似乎刻意念重了最后两个字，“虽然他电脑的开机密码目前还不是我的名字，但早晚会是的。以后请多指教。”
            
“……？”
            
病房外边的走廊尽头就是电梯，虞度秋慢吞吞地跟在后头：“你走慢点儿啊，穆浩那个呆木头，又不会发现你跟踪他。”
            
纪凛猛地回头，恼羞成怒：“放屁！我才没有跟踪他，他自己以前发过朋友圈，说那家煎饼果子好吃……你怎么了？闪着腰了？”
            
虞度揉着自己的腰，摆了摆手：“不提了，小畜生太缠人了，又折腾我一早上。”
            
“……这种事不用到处说！”纪凛恨不得缝上他那张口无遮拦的嘴，愤愤按住电梯开门键，“快过来！人家柏朝都没事，你装什么装！”
            
“他当然没事，又不是他遭罪……”虞度秋嘀咕了句，随他进了电梯。
            
纪凛按下一楼按键后，退回他身侧，清理完脑子里残留的不干净的东西，说：“我拉你出来还有别的原因，你总问穆哥那天的案发细节，有没有考虑过他的感受？他嘴上不说，但吴敏毕竟死在他眼前，他心里肯定很愧疚，你就别去揭他伤疤了，反正该问的我们都问完了，你想知道什么，问我就行了。”
            
虞度秋斜睨他：“哟，这么护内啊？请问你是他的谁啊？”
            
纪凛磨了磨牙：“我是他的忠实战友，你是他的狐朋狗友，我愿意告诉你就该知足了，我们辛辛苦苦查案的时候你在干嘛？跟你的小保镖寻欢作乐！”
            
虞度秋大言不惭：“我又不是警察，再说了，警察就没有性｜生活吗？你难道不想跟穆浩……”
            
“闭嘴！不想！！”纪凛红着脸低吼。
            
“哇哦，原来你是柏拉图式的，懂了，难怪能忍这么久。”
            
“……”
            
要不是电梯内空间有限，纪凛高低给他来个过肩摔。
            
电梯是专用通道，直接畅通无阻地下达一层，两人一同走出，汇入医院来来往往的人群。
            
背景音略微嘈杂，虞度秋敛起不正经，靠近了问：“所以，案发过程是我们猜的那么回事儿吗？”
            
纪凛切换状态的速度没他那么快，平复了会儿怒气，勉强不带主观情绪地回：“差不多，穆哥说得更具体：10月25日那天他过生日，一群朋友提议去怡情酒吧，想让他放松心情，别总沉迷工作。他觉得怡情这名字听起来不太正经，或许有非法经营的业务，就同意去了。”
            
虞度秋失笑：“我真服了他了，敢情他那天是去增加自己业绩的？我说呢，他那么古板怎么会去怡情那种地方。”
            
“什么业绩，穆哥那叫时刻心怀正义！”纪小迷弟半个诋毁字眼也听不得，坚决维护偶像的光辉形象，“没想到还真被他碰上了违法事件，一名服务生，也就是吴敏，求助于他，说被自己新交的男朋友用裸｜照威胁，要给一位客人下迷药。”
            
虞度秋：“客人就是裴鸣吧？”
            
“对。吴敏在社交媒体上给裴鸣发了私信，勾引他来怡情见面，说白了就是约｜炮呗。裴鸣见多了这种，觉得她挺漂亮的，就去赴约了，没起疑心，但到了怡情之后却没见着人，吴敏当天没去上班。于是他就开了瓶酒，找其他服务生玩了――这是裴鸣亲口证实的，他在接受审讯之前还不知道自己差点儿就着了人家的道，要不是吴敏胆小，没敢下手，他或许早就没命了。”
            
虞度秋轻叹：“吴小姐大概也猜到了，就算自己下了药，到时候裴鸣出了事，刘少杰也会把罪责推到她头上，她在劫难逃。”
            
“但她终究还是糊涂了，让裴鸣躲过一劫，却将穆哥拽入了泥潭。”纪凛的语气沉重，视线垂下，看着脚下的路，“第一次失败后，刘少杰再次威胁了她，她很害怕，正好这时遇上了穆哥，听说他是警察，就忍不住求救了。”
            
“但她又怕刘少杰发现后鱼死网破，把她的裸｜照发出去，于是恳求穆哥暂时别声张。穆哥那会儿以为就是遇上了地痞流氓想劫财，想着先搞清楚状况再往上报，所以26日晚独自去跟踪了刘少杰。”
            
“没想到，刘少杰还有上线，也就是柏志明。穆哥无意中探听到，他们聊起被警方截获的那幅画，怀疑他们就是邮包案的毒｜贩。于是穆哥27日晚又去找了吴敏，想试探她是否了解更多内幕，好将这些人一网打尽。”
            
“然而那时他并不知道，自己的行动已全部落入‘王后’眼中。吴敏遭到了更可怕的死亡威胁，迫于淫威，给穆哥下了迷药，带他去了巷子，结果自己还是难逃一死……”
            
“后来发生的事，穆哥也不清楚了，他一直被药物控制着，时醒时睡，柏志明把他藏在了江学小区的出租屋里，等风头过去了，2月的时候带他偷渡出国，然后就一直关在山上，直至被我们解救。”
            
“他也不知道为什么柏志明和背后的人没杀他，只隐约听到柏志明给那人打电话，那人似乎认为他还有用，具体的就不清楚了。”
            
纪凛说完这一长串，他们也走到了住院大楼的门外，秋老虎的威力不容小觑，火热的阳光一下子烘暖了身体，可这起案件的前因后果却叫人心中发寒。
            
无辜的女孩被逼成为杀人帮凶，自己也命丧黄泉。正直敬业的刑警落入险恶的圈套，被折磨得形销骨立，苟延残喘。命运多舛的孤儿被罪犯培养成了罪犯，最终被他们敬爱的养父亲手送上不归路。而憎恶父亲恶行的儿子却出于自保，阴差阳错地走上了父亲的老路，仿佛上天开的一个恶劣玩笑。
            
每一个人的命运原本都不至于沦落至此，可背后的推手视他们的性命为草芥，随意地利用摆布他们的人生，将他们当做达成自己目的的棋子，榨干他们的价值，丢弃时毫不犹豫，绝无人性可言。
            
如今推手之一的柏志明已死，可他也只是一颗冲锋陷阵的骑士，背后隐藏得更深的、从未露面的国王与王后，究竟是谁？
            
煎饼小店已经在望，穿过马路就能到达，纪凛边等绿灯边接着说：“柏志明的手机我们已经查了，这人老奸巨猾，逃跑前就把证据删光了。他的女友我们也审了，和刘少杰一样犟得很，什么都不肯说，坚称自己也是受害人，我们没有确切证据，目前奈何不了她。看来……只能从头查起了。”
            
虞度秋低声一笑：“跟我就没必要遮遮掩掩了吧，纪队？我不信你们一点头绪都没有。”
            
这个路口的红灯似乎尤为漫长，纪凛顶不住旁边射来的逼问视线，清了清嗓，说：“哦？你觉得我们应该有什么头绪？”
            
“穆浩说裴鸣是受害人的那一刻我就开始怀疑了，但当时我脑子里都是别的……你知道的，就没去想这件事。后来我才开始思考――若是柏志明想杀裴鸣，销毁自己的把柄，他许多年前就能动手了，何必对裴鸣俯首称臣那么多年？极有可能……是他的上线想杀裴鸣。”虞度秋的发色耀眼得令人无法忽视，但更夺目的是他眼中的森森锋芒，“想害穆浩的罪犯很多，想害我的仇家也很多，但处心积虑害裴鸣的人，应当是不多的，他这人对外八面玲珑，鲜少在生意场上得罪别人，所以调查名单应该很短。一一排查，不信揪不出国王。”
            
纪凛轻啧了声：“还真是瞒不住你，专案组已经列出名单了，他的同行竞争对手、与裴先勇有旧仇的、可能争夺家产的亲戚……这些人我们都在查了。凶手落网，是迟早的事。”
            
虞度秋挑眉：“名单能给我看看吗？”
            
纪凛：“凭啥？这是内部机密。”
            
“凭我是穆浩的挚友，你是不是该讨好我？”
            
“呸！什么挚友，你自封的吧？穆哥的朋友多了去了，哪儿像你，朋友屈指可数。”
            
“是，我朋友少，但我有男朋友，你们两个呢？”
            
“……”纪凛哑口无言了半晌，“……我做梦都想不到，有生之年居然能从你嘴里听到这种幼稚的炫耀。”
            
“那说明你做的梦还不够富有想象力。”虞度秋一撩发丝，银发闪烁，潇洒俊美，惹来周围路人频频偷瞄，他早已习惯被万众瞩目，根本不知道收敛，反而愈发张扬，“我不仅有对象，还有颜、有钱、有名，我想要什么得不到，差你这一条小小的‘机密’吗，嗯？小可怜？”
            
“……”纪凛真想一拳把这个好了伤疤忘了疼的家伙揍回那晚的井底，让他睁大眼睛看看当时谁才是失魂落魄的小可怜。
            
“……算了，不跟你计较，拉低我的档次。”纪凛再三深呼吸，压下心头怒气，眼见着红灯变绿灯了，赶紧把这个丢人现眼的玩意儿拽离围观人群。
            
煎饼果子店做的是早餐生意，虽然全天都卖，但这会儿已经十一点了，比不上隔壁家常菜馆生意红火，门庭冷落，老板坐在店里看剧，余光瞥见有客人径直而来，连忙按下暂停，起身欢迎：“你好，想吃什……”
            
这位客人发色古怪就算了，眼神也古怪，扫了遍五花八门的食材，问：“不是卖水果的吗？”
            
纪凛在老板出声前拦下了这位没常识的大少爷，熟练地报出所需：“要两个全家福，谢谢。”
            
“诶，好咧。”
            
虞度秋看着老板舀起一大勺面糊，倒在加热的铁板上，再用小铲子将面糊均匀地摊平，砸上一颗鸡蛋，香气立马扑鼻而来。
            
等待的间隙，纪凛接着刚才的话题：“虽然名单不长，但查起来也需要费些时日，我姑且问一下，你觉得国王和王后最有可能具备什么样的特点？或许能让我们缩小范围。”
            
虞度秋聚精会神地观察着煎饼果子的制作过程，仿佛一个求知若渴的学生，学习的同时还能一心二用：“唔……兵升变？”
            
“……啥玩意儿，说人话。”
            
“西洋棋中的一种走法，当一方的士兵到达底线后，可以变成任意一种棋子，除了国王。”虞度秋回眸，偏浅的眼瞳中闪过一道锐光，“我们之所以没发现他们，或许是因为，他们一直以士兵的形象出现，让我们误以为他们无足轻重，掉以轻心，完全没注意到他们已经杀到了我方底线。但倘若真是如此，他们未免太不守规矩了，连国王都伪装成了士兵。”
            
纪凛经过这两三个月，已经能基本理解他那抽象的比喻了，咂摸了会儿，觉得还挺贴切，问：“你心里有人选吗？”
            
虞度秋耸肩：“我不敢再猜了，万一又猜错误导你，我担不起这个责任。而且说句实话，我此次回国的目的都已达成，穆浩得救了，岑小姐的案子也沉冤昭雪了，剩下的已经和我没关系了。”
            
纪凛一愣，仿佛看见了什么奇景，愕然道：“以前不让你掺和你非要趟浑水，现在你都快成咱们专案组的编外人员了，离真相只有一步之遥，却打算退出了？”
            
“因为这已经不是我想下的棋局了。对方完全破坏了规则，摇身一变成为国王，被逼急了就掀翻整副棋盘，太危险了。我们这回差点儿全军覆没，你还要我去以身涉险？”
            
纪凛亲身体会了这趟出国的惊险，觉得自己也有责任，不好意思地摸摸后脑勺：“也不是让你冒险的意思……但我以为你不在乎危险。”
            
虞度秋微笑：“以前是不在乎，人类原本就很脆弱，天上掉下的一块石头，地上扔的一片香蕉皮，甚至吃的一粒糖果，都有可能是杀死人的凶器，如果因为恐惧意外而战战兢兢地活着，人生还有什么意思？你知道我不信来生的，我就要这一生活得随心，活得精彩。但是，现在想法变了……”
            
他指了指自己的心口：“这里有人了。我想活得久一点，想看看他老了是不是还那么迷人，是不是还那么爱我。如果当我垂垂老矣、弥留之际，他仍旧白首不离，忠心于我，那我的这一生，才叫精彩，才算完整。”
            
第102章
            
车来车往，人声喧哗，老板热火朝天地做着煎饼果子，没听见他俩聊什么，刷上甜面酱后，问：“要辣椒吗？”
            
虞度秋摇头：“我不要了，不过穆浩爱吃辣，纪队，要给他加辣吗？”
            
纪凛呆呆地看着他，还没从刚才那番话中回过神来，眼前一只手晃过，才恍然惊醒：“什么？哦哦，不加辣，穆哥现在还不能吃辛辣的。”
            
老板“诶”了声，接着撒香菜葱花。
            
“你真是……和以前不一样了。”纪凛忍不住说，“柏朝改变了你好多。”
            
虞度秋没觉得有什么了不起：“你不也一样吗？如果不是穆浩，你还是那个爱哭的弱鸡吧？”
            
“……”纪凛额角绷起青筋，“虞、度、秋，我难得夸你一句，你能别找揍吗？”
            
虞度秋嬉皮笑脸地后退一步，躲到安全地带：“好了，不跟你开玩笑，说正事――虽然我不会再直接参与调查，但人还没抓到，我也不甘心。如果你们需要我出资出力，尽管开口，就当是我的天使投资了。还有，柏朝也会继续配合你们的调查，我不能保证他什么都说，但至少，他不会害你们。”
            
纪凛哼了声：“那可不一定，他那天在审讯室，居然当着我们那么多人的面撒谎，一边装出不认识刘少杰的样子，一边故意让刘少杰以为他会杀了我们所有人，哄骗刘少杰说出了柏志明的所在地，城府太深了。我觉得他是柏志明三个养子里最可怕的，所有人都被他耍得团团转，只有他自己知道真相是什么。”
            
虞度秋不以为意：“你也说了是’哄骗‘，你们警察审讯犯人时，难道就没使过诈？只要他是站在我们这边的不就行了。”
            
纪凛：“你是他对象，当然向着他。从我的角度来看，应该要把他关起来好好审一审，他的行径太可疑了，哪有受害人遭受虐待还不报警、继续待在加害者身边十几年的？柏志明又没限制他的人身自由，他也经济独立了，为什么不跑？我想来想去，觉得他没必要忍辱负重这么久。”
            
老板开始做第二个煎饼了，一模一样的流程，虞度秋便没兴趣看了，转头道：“如果他逃出来报警，那柏志明顶多判个虐待儿童的罪名，他显然觉得不够，想让柏志明死。”
            
“他与柏志明同住，杀人的机会多的是，为什么不自己动手？”
            
为什么？虞度秋心中无奈地想，这小木头果然没领悟那晚柏朝在矿井之上说的话：
            
「这个纹身不会让我堕入地狱，因为它代表我唯一信仰的神明。」
            
「它只会一再提醒我，不能堕落，不能犯错，因为能长伴于神明身边的人，一定是干干净净的。」
            
等到纪凛领悟的那天，恐怕会更加暴跳如雷吧，还是暂且不点明为妙。
            
“这恰恰说明他遵纪守法，心地善良，不是吗？”虞度秋凉飕飕道，“你怀疑他有犯罪之心，先拿出证据来啊。”
            
“……你偏心偏得都快到外太空了。”
            
“我不偏心我对象，难道要偏心别人的对象吗？”
            
纪凛反应了半拍才意识到‘别人’指谁：“你少胡说八道！”
            
虞度秋抿唇一笑：“他的动机我不知晓，也不想逼问他。我更好奇的是，他是怎么知道柏志明和裴先勇曾经犯下的罪行的？那会儿他才七八岁呢。”
            
纪凛也在想这事儿：“或许是裴鸣说的？”
            
“裴鸣巴不得这件事永远尘封，绝不可能对人提起，裴卓应该也不知道，否则他就不会是现在无忧无虑的蠢样了。”虞度秋说到这儿，想起了什么，问，“对了，你们局长最近怎么样？我上回也问了他这件事，他好像了解点儿什么，说要打电话给我外公。”
            
纪凛莫名：“他挺好啊，你要是想知道，直接问你外公呗。”
            
“我倒是想，但他老人家好像还在因为二叔的事生我的气，这两个月都没给我打电话……算了，今天回去给他打一通，该面对的总要面对。”虞度秋叹气。
            
没想到这世界上还有虞大少爷也不敢面对的人，纪凛登时对那位德高望重的虞院士多了几分尊敬。
            
老板做完了两个煎饼，装进一次性纸袋里，又套了个塑料袋，递给他们。
            
虞度秋早上消耗了大量体力，肚子正饿，闻到扑鼻而来的香气，用力地吞咽了下。
            
纪凛掏出一个：“你先趁热吃吧。”
            
虞度秋瞅了眼铁盘旁边的蔬菜、里脊、香肠……统统装在敞开的盘子里，马路边上人来车往，不知飘上去多少细菌灰尘。
            
“我闻闻就行，方法记住了，回去让我家厨师做，这儿做的不太干净。”
            
“……”纪凛的怒气值瞬间飙上来，“请你吃还挑三拣四？不吃干嘛不早说？我还买两个，一个全家福有多贵你知道吗？我平时自己都不舍得加这么多配料！”
            
虞度秋闻言，震惊地指向小店上方的价目表：“不就20块吗？20块的早饭你也吃不起？我的天……你比我想象中还穷啊，纪队。”
            
老板做完这单，正打算坐下继续看刚刚暂停的电视剧，差点儿被一声振聋发聩的咆哮震得跌下椅子：“虞、度、秋！你给我滚！！”
            
这个煎饼果子最终进了柏朝肚子里，虞度秋挨骂之后还算明事理，道歉说：“我没有嘲讽你穷的意思，只是你的经济水平确实超出了我的认知范围。”
            
……听着比嘲讽还伤人！
            
纪凛一个眼神都不想分给他，喂穆浩吃了两小口煎饼，结果恰好被查房的孙兴春抓个正着，怒火冲天地把他们几个全轰了出去。
            
三个人呈一排站在走廊上挨训，活像上课讲话被老师赶出课堂罚站的小学生。
            
孙兴春劈头盖脸地大骂了一通，等他走后，三个人都重重松了口气。纪凛本着不浪费的原则，自己把剩下的煎饼果子吃了，虞度秋调侃了他一句“间接接吻啊”，小警察瞬间整张脸红透，心虚得病房都不敢进了。好在这时回了趟家拿东西的穆浩爸妈也回来了，用不着他们再守着。
            
三人一块儿道了别，走出病房，纪凛脸上降温了些，侧目问柏朝：“你们刚刚聊了什么？”
            
柏朝平淡道：“没聊什么，也没做什么，不信的话，你可以查病房的监控。”
            
纪凛的目的被识破，露出一丝尴尬的神色。
            
“我知道你在怀疑我，纪队，但我发誓，我事先并不知道柏志明对穆警官的所作所为。”柏朝竖起戴戒指的那只手，“如果我撒谎，你现在就可以开枪。”
            
“喂喂，问过我意见吗？”虞度秋嗔怪道，“这样吧，纪队，正好今天没事，他的伤也差不多恢复了，你带他回警局审一审，这样你也能放心了。”
            
纪凛正有此意：“早就想带他去了，前几天忙着审裴鸣，你又说他受了伤需要休养，我才一直没找他。那择日不如撞日，柏朝，你跟我走一趟，如果你身正不怕影子歪，也好早点洗清你的嫌疑。”
            
柏朝没有犹豫：“好。”
            
纪凛带着人先行回了警局，虞度秋挥手送别了他们，又回到住院部，独自慢悠悠地走向另一间单人病房，门口看守的警察早已与这位银发总裁熟识，打了声招呼就放他进去了。
            
比起穆浩那间摆满鲜花水果的病房，这间可谓是满目凄凉，连朵花儿的影子都瞧不见，足以见得里头住的人有多么不受待见。
            
虞度秋礼貌地敲门进去，看见裴鸣正捧着本厚厚的　　圣经》，坐在窗边翻阅着。
            
“你还信这个？”虞度秋走过去，弯下腰查看书的内页，撇了撇嘴，“还以为你在里面藏了逃跑用的工具呢，没意思。”
            
裴鸣啪地合上书，表情十分无语：“你肖申克的救赎看多了吧？医院里没几本书，你们又没收了我所有的东西，我还能怎么打发时间？”
            
虞度秋找了把椅子坐，跷起腿，慢条斯理地说：“跟我聊会儿天呗。”
            
裴鸣眼神古怪地打量他：“我已经把知道的都交代给警察了，你再问也问不出什么。”
            
“我想问的与案子无关。”虞度秋盯着他，“关于柏朝被收养之前的事……你知道多少？”
            
裴鸣微微一怔，继而笑了：“你真喜欢他？喜欢那个一穷二白还两面三刀的臭小子？”
            
虞度秋无所谓道：“一穷二白没关系，我的财产分他十分之一，他就比你有钱了。两面三刀也没关系，反正刀的是你不是我。”
            
“……”裴鸣的脸色隐隐发绿，默念了三遍有监控不能掐死他，才勉强顺了气儿，“就算我知道，似乎也没有义务告诉你？”
            
虞度秋眯起眼，视线下移――裴鸣的伤口基本痊愈了，但脖子上留下了一道十分影响颜值的长疤，抹了几天的药膏还没淡化。
            
“裴哥，他们是不是不给你祛疤膏啊？正好，我给柏朝买了不少，效果很不错，你需要的话，我可以让人送进来。不过前提是……你得跟我说实话。”
            
裴鸣不愧是审时度势第一名，在心中狠狠唾弃了他一番之后，立刻变了口风：“不是我不说实话，他被收养的时候我爸还没出事，柏志明不归我管。我只知道柏志明从福利院领了个小孩儿回来，当儿子养着。收养之前的事，我并不知情。”
            
虞度秋审视着他的表情，没说信或不信，接着问：“关于你爸谋害岑小姐一家的事，你又知道多少？”
            
裴鸣苦笑：“我知道的都已经对警察交代了，你们录了音，我不想承认也没办法，不会弄虚作假的。他们当时具体怎么谋划的，我也不清楚啊。”
            
“我不是想知道案发过程，我是想知道……在我们查出真相之前，还有谁了解这件事？”
            
裴鸣皱眉，不解道：“活着的人里，应该只有我和我爸，你为什么这么问……”
            
他倏然睁大眼睛：“难道你怀疑小卓也参与了这些事？不，他完全不知情，你不要去为难他！”
            
“我没怀疑他，但他也没你说得那么无辜吧？”虞度秋指了指自己的耳朵，挑眉，“苓雅的红宝石耳坠，还记得吗？”
            
裴鸣一脸迷茫：“什么耳坠？”
            
“别装了，不是你让裴卓送给苓雅的吗？一对抹谷产的鸽血红耳坠。”
            
“别开玩笑了，我会让小卓把价值连城的鸽血红送给杜苓雅？”裴鸣嗤之以鼻，“我不反对他们两个已经算是宽宏大量了，你什么时候见过我支持他对杜苓雅献殷勤？”
            
虞度秋：“裴哥，说好的实话呢？我可不信裴卓那脑子能想出挑唆苓雅、收买我的厨师这种计划，你那么希望我的Themis计划失败，被媒体口诛笔伐，除了你还能……是……谁……”
            
他的脑海中突然闪了一下，最后两个音仿佛被惯性拖出来，又慢又长。
            
裴鸣压根没听懂他在说什么，张嘴就要与他争辩，虞度秋竖起一根手指“嘘”了声，眼睛一眨不眨地盯着虚空，像一台正在飞速计算的机器人，目光凝滞，面无表情，但能感觉到他的内核在运作，而且是以极高的效率运作。
            
猛然间，他终于从万千条线索中抓住了方才那道一闪而过的灵光，就好像抓住了一团乱七八糟的毛线的线头，用力一抽，毛球迅速滚动，展示在眼前的线越来越长，越来越清晰――
            
纪凛给彭德宇打了个报告，说要带柏朝回局里审讯，却得到了意料之外的答复。
            
“老彭说他要亲自审你。奇了怪了，前两天不闻不问，这会儿又这么重视……”纪凛嘀咕了两句，发动车子，好心建议，“你在他面前说话注意点儿，别跟他犟，如实汇报就行，他虽然骂人很可怕，但不会冤枉你的。当然，也别企图撒谎，老彭一眼就能看出来，后果会很严重。”
            
柏朝点了点头，看表情似乎也没多在意，反倒更关心另一件事：“你刚才和他出去，他有提到我吗？”
            
纪凛自然知道“他”指谁，刚想开口，突然想起虞度秋那句欠揍的“但我有男朋友”，恨得磨了磨牙：“不记得了，你问他去，我才不关心你俩的事。”
            
柏朝不作声了。
            
路上车不多，纪凛在一个红灯前停下，趁机问：“你一直都知道裴鸣不是国王，对不对？”
            
柏朝摇头：“他对我并非百分百信赖，很多事都不会告诉我，我也只是推断。”
            
“你凭什么推断的？”
            
“比如，他对柏志明的诈死似乎毫不知情，似乎也不认识黄汉翔。我心有疑虑，从刘少杰口中得知柏志明的所在地后，本想直接去找他对峙，给你们一个真相，尽快抓获真正的国王，保护度秋不再遭受威胁。”
            
纪凛冷哼：“我说我们怎么那么顺利，一路畅通无阻地找到了柏志明，原来你也在暗中推波助澜。发布会上裴鸣的表现也是演的吧？他故意引我们去抹谷是吗？”
            
柏朝却又否认了：“他没打算亲自去，原本想派我泄漏线索，带你们去抹谷杀了柏志明，以绝后患。后来我说动了他一同前往，先与柏志明合作‘解决’度秋，再由我来解决柏志明，这样就能把罪责推到柏志明身上去，反正他本来就是杀人犯，不在乎多背一条人命。而柏志明那边，他接受我的投诚是因为，我答应他帮忙‘解决’度秋和裴鸣。”
            
“那天要不是度秋阴差阳错地撞破了我的计划，我本可以把柏志明引到那片山谷。我告诉他，我会驶离车队，到那里与他汇合。他只有一个人，一旦老周的车赶上来，我们几个不愁抓不住他。”
            
“等他落网之后，我会告诉被我骗到另一条路线上的裴鸣，柏志明劫车失败，已被警方抓捕，如果他不希望我向警方供出他与柏志明联手谋害度秋一事，就说出二十年前车祸案的真凶。当然，这只是句谎话，即便他说了，我也会供认的。”
            
“……”纪凛今儿算是见识了什么叫“兵不厌诈”。
            
“所以，你怎么知道柏志明曾经犯下过那起案子？”
            
柏朝似乎说累了，轻轻吁出一口气：“剩下的，我会对彭局长交代。”
            
绿灯亮起，纪凛默默踩下油门，消化刚才听到的信息量。
            
这人的脑力和心理素质该有多强大，才能将警方、虞度秋、柏志明和裴鸣这四方势力玩弄于鼓掌？
            
虽然计划的过程出现了意外，但从最后的结果来看，柏朝的目的依旧达成了，并且手上没沾到一滴无辜的血，全身而退，一会儿到了局里估计也审问不出什么东西。
            
纪凛不由地瞥了副驾驶的人一眼。
            
如果说虞度秋是明目张胆的狂妄之辈，那柏朝就是深不可测的恣肆之徒，两个人都算不上绝对的正派，只不过是因为与他们目的一致，才会协助警方，倘若不一致，那故事可能就是另一个走向了。
            
从某种意义上来说，这两人还真特么绝配。
            
事已至此，追究初衷也无益，反正结果是好的，也算皆大欢喜了。
            
纪凛还想多套几句话，状似轻松道：“照你这么说，我们能抓住柏志明和裴鸣，是有点儿运气成分在的。”
            
柏朝望过来：“怎么说？”
            
纪凛：“你想啊，虽然你和王后都或多或少引导了我们与柏志明的相遇，可最初的最初，我们决定去抹谷，是因为在虞度秋的发布会上，恰好有人提了句抹谷，裴鸣因此慌了神、被我们发现端……”
            
他话没说完，自己猛地刹住了，车内不约而同地沉寂下来。
            
半秒后，纪凛的眼睛倏地睁大，手指不可自抑地轻颤起来，慌忙打了圈方向盘，将车急停在路边。
            
两个人对视了一眼，无须多言，都已经从对方眼中看到了震惊与恍然。
            
病房内，虞度秋叹了声长长的气，而后自嘲一笑。
            
“你真是太惨了，裴哥，被人利用得这么彻底。我也是太傻了，以为你是国王，结果只是个士兵；以为他是士兵，结果却是国王。”
            
裴鸣一头雾水：“你在说什么？”
            
虞度秋没理会他，起身走向门口：“谢谢你的配合，我终于找到开门的钥匙了……祛疤膏我会让人送来的，你就安心等开庭吧。这段时间表现好一点，或许我会网开一面。”
            
裴鸣有怒不敢言。
            
他谋杀未遂，能不能从轻发落全凭虞度秋这个受害人谅不谅解。
            
虞度秋刚才似乎从他的反应中获悉了一些他所不知道的情报，直觉实在敏锐，那他就更不能多嘴了。
            
否则万一被虞度秋发觉那件事……虞度秋绝对不会谅解他们全家。
            
识时务者为俊杰，裴鸣恭敬地低声说：“那就麻烦你了。”
            
“不客气。”
            
虞度秋走出病房，注意到两位站岗警察探究的眼神，最终选择了缄口不言。
            
既然已经决定了要退出，就不该再掺和了。
            
医院门口，娄保国正与卢晴聊得热火朝天，手舞足蹈地描述自己是如何在爆炸中幸存的：“当时那叫一个凶险，差一点儿我们就全军覆没了……诶，少爷，你出来啦！”
            
虞度秋点头，走向停在路边的车：“其他人继续守着，你跟我回去。”
            
娄保国依依不舍地对卢晴道别：“咱们改天再聊啊！”
            
卢晴也挥手：“好咧！下回接着讲。”
            
娄保国回身钻进车里，问：“少爷，什么事急着回去啊？”
            
虞度秋轻声叹气，仿佛将身上的担子全卸下了，展颜一笑：“没事，想给你们放个长假，要不要？”
            
娄保国的小眼睛顿时射出精光：“要要要！天哪，我可太想放假了！少爷你太体贴了！”
            
“别急，还没说完。”虞度秋笑意扩大，“今年夏天全浪费了，趁着天气还没凉下来，把我的游艇开出去，我们出海，去把错过的阳光沙滩补回来。”
            
“离开这儿，忘掉案子，去没有危险的地方好好放松一段时间。”
            
“管他们什么时候抓到罪犯，反正我已经达成目的了，不在乎了。”
            
娄保国越听越兴奋，差点儿在座位上跳起舞。虞度秋则越说越轻，最后句话仿佛说给自己听的，轻柔缱绻：“我们一起……平平安安地，度过这个秋天。”
            
-----
            
本卷结束，下卷【死亡之吻】即将开启。请假一天检查下卷bug，检查不完的话请两天，会在评论说的（少爷能不能给我财产的十分之一让我不用再当社畜了qwq
            
=====
            
# 死亡之吻
            
=====
            
第103章
            
初秋的凉风一夜之间吹入了平义市的千家万户，随风一同散播出去的还有本月第一条特大新闻。
            
媒体的效率不容小觑，娄保国放出假消息之后的第二天，裴鸣涉及刑事案件的新闻便顺着添油加醋的报道传遍了整个平义市的商界，原本只在小范围内引起了热议，但不知怎的，报道发出的当天，便一举冲上了热门，足足挂了半天，直接导致裴氏股价大跌，甚至几度跌停。
            
裴鸣平日苦心打造精英形象，在各个社交平台都有大几十万粉丝的账号，一时间全被吃瓜群众攻占，骂声铺天盖地。
            
相比于外头的流言蜚语满天飞，壹号宫内一如既往地平静安逸，主人外出十多天并未产生一丝影响，倒是后山果园里的水果入秋之后逐渐成熟，到了采摘的时候。
            
虞度秋的私人游艇第一次从国内出海，要办理的手续一堆，一时半会儿还无法来一场想走就走的旅行，反正闲着也是闲着，便亲自率领一众手下和宠物摘水果去了。
            
赵斐华刚好来询问下阶段的工作安排，沾了个光，在果树下坐享其成，边乘凉边刷社媒，争做一线吃瓜党：“幸亏裴鸣的手机被没收了，否则要是看见这些，他不得气晕过去？”
            
娄保国轻嗤：“他已经破罐子破摔了，才不会在乎这些，倒是苦了他弟，去医院闹了好几次，吵着要见他，每次都吃闭门羹，现在只能一个人处理这堆烂摊子――来，接着！”
            
赵斐华连忙放下手机，手忙脚乱地接住了刚摘下的苹果，扶了扶眼镜，继续说：“裴卓能处理好才怪，一直都活在他哥的保护伞下，根本没有领导力。我看我们不如趁机收购了裴氏，老板，您意下如何？”
            
虞度秋坐在高高的梯子上，戴着手套的手正伸向一个又红又大的苹果，头也不回道：“没兴趣，矿石总有挖完的一天，还不如种水果有前途，起码会再生。”
            
他用力一拧，干脆利落，然后弯腰将苹果喂给了下边翘首以待的白马：“来，小白，吃，诶哟，好乖哦。”
            
扶着梯子的柏朝抬起手，替他扶正了摇摇欲坠的遮阳草帽。
            
虞度秋灿然一笑：“小柏也挺乖。”
            
柏朝顺手摸了摸他的脸：“谢谢少爷。”
            
“……”赵斐华倒退三步，狐疑不决地小声问一旁的周毅，“是我的错觉吗？我怎么感觉他俩在谈恋爱？”
            
周毅坐着轮椅，挥了挥面前黏糊糊的空气：“你今天刚来，我们已经忍受好多天了。”
            
“真假？出这么大的事儿你们怎么不告诉我！”
            
“嘘……你轻点儿声。”周毅偷瞄了眼那两人，一个在给另一个擦汗，都没注意这边，才放心地继续说，“那天不是告诉你了吗，酒店隔音不好，我和阿保一夜未眠呐……”
            
赵斐华也压低声音：“他俩睡了有什么稀奇的，姓虞的睡过的人多了，可谈恋爱就不一样了啊！他居然会谈恋爱？是不是脑子出问题了……哦不对他脑子本来就有问题。到底怎么回事儿？？”
            
“别说你了，我们也不知道啊，感觉就……自然而然的？”
            
娄保国又摘了个苹果，扔进下边的筐里，说：“悖我一点儿也不意外，在君悦第一次见到大哥的时候我就说了，少爷喜欢这款，我眼光准吧？”
            
周毅呸了声：“还眼光准呢，也不知道是谁，不分青红皂白见人就踹，害人家小柏伤口又裂了，到现在才刚刚恢复。”
            
娄保国尴尬地挠头：“我不是已经道过歉了嘛！大哥也没计较啊，当时那种情况，谁有空想那么多……”
            
周毅：“哎，不过话说回来，小柏这三面间谍当得确实太冒险，幸亏警察昨天审问完还他一个清白了，也没计较他之前隐瞒柏志明行踪的事。”
            
娄保国出于内疚，这会儿一心偏袒柏朝：“也不能说隐瞒吧，大哥之前确实不知道啊，后来知道了，不是马上就带警察去找柏志明了吗？这也算将功折罪了。”
            
“嗯，但愿后面没事了……”
            
正说着，远处传来几声狗吠，两道闪电般的黑影疾奔而来。
            
虞度秋吹了声口哨，抛出两个刚摘的苹果，两条杜宾立刻急刹车，调转方向活蹦乱跳地跑过来，和小白头碰头地靠在一起啃苹果。
            
洪良章抱了一小筐柑橘，慢悠悠地跟在后头，笑道：“少爷你出国十多天，前阵子又天天去医院，它们寂寞得都快抑郁了。”
            
虞度秋从扶梯上跳下来，摘下手套，摸了摸两狗一马的脑袋：“一会儿就陪你们玩。”然后去水池边洗了手，回来剥橘子。
            
赵斐华正怀疑着，就见他把掰下的第一瓤橘子递到了柏朝嘴边，温温柔柔地说：“张嘴。”
            
赵斐华：“好吧，看来人确实会变……”
            
柏朝含进嘴里，刚咬下一口，就被酸得整张脸皱到了一起，下意识地想吐出来。
            
虞度秋掐住了他的腮帮子，笑眯眯地：“不准，咽下去，否则以后不喂了。”
            
赵斐华：“……但依然恶性难改。”
            
柏朝紧闭双眼，狠狠一咽，终于将酸得掉牙的橘子吞了下去，立刻冲到水池边去漱口。
            
洪良章过意不去道：“哎呀，我看这橘子长得不错，就随便摘了几个，可能还没到采摘的时候。剩下的别吃了，我一会儿拿去给厨房做摆盘装饰吧。”
            
“不用，给裴鸣送去，聊表心意。”虞度秋安排得明明白白，“苹果也吃不完，让厨房做成苹果派和苹果干，给穆浩和纪凛送去吧。”
            
“好，他们局里人多，可以分一分。”洪良章又问，“话说，裴少爷的案子什么时候审理？他在医院住了一周多了吧。”
            
“不清楚，随他们，警察自有分寸，轮不到我来决定。”
            
“他真的是凶手吗？我听外边传得有模有样的，可他看着不像啊……”
            
虞度秋笑了笑：“您要是凭长相来判断一个人是不是罪犯，那难怪姜胜能钻空子溜进家里来了。”
            
洪良章惭愧道：“哎，说的也是，我总是老糊涂。”
            
“总之，这些都与我们无关了。”虞度秋摘下草帽，擦去额头的细汗，“昨天柏朝去了趟警局，听说警方已经锁定了嫌疑人，应该很快就能将凶手绳之以法了。我们这些局外人，过好自己的日子就行。”
            
洪良章欣慰道：“你能这么想就太好了，早该这样，这次出国快把我心脏病吓出来了，谁能想到会出那种状况，差点回不来……”
            
娄保国附和：“是啊，少爷，洪伯一天一个电话问你的情况，每天都在为你担惊受怕。”
            
周毅也说：“洪伯差点儿都想自己飞过来阻拦你去找柏志明了，我好说歹说才劝住他。不过这次确实凶险，想想挺后怕的。”
            
赵斐华大剌剌道：“你们说再多也没用，他就这么一人，想做什么从来不会考虑别人。”
            
被群起而攻之的虞度秋败下阵来，无奈道：“知道了，我这不是收手了吗？你们几个也是，以后少跟老人家讲这些，洪伯都快七十了，让他……”
            
他突然间顿住，眉头浅皱，随后像是自我否定了某个念头，轻轻摇头，继续说：“让他享享清福吧。”
            
洪良章笑得不见眼：“算了吧，我看呐，我还得为你操心个一二十年才能退休，希望我能活到那时候。”
            
娄保国啃着苹果：“那必定能啊，您身子骨儿这么硬朗，还得看着远航结婚生娃呢，到时候就是四世同堂了。”
            
周毅随口问起：“话说，回国后就没见过远航了，他最近怎么样？”
            
洪良章提起这个不省心的孙子就浮现出忧色：“就那样呗，高不成低不就的，多亏虞董没计较上回的事儿，现在当着部门小主管，混个闲职罢了。我不求他多出人头地，平平安安的就行了。”
            
黑猫和警长啃完了苹果，虞度秋踹开了不能吃的果核，刚好柏朝漱完口回来，虞度秋随手将牵引绳递到他手上：“陪我走走。”说罢长腿一跨，翻身上马。
            
柏朝没多问，默默地跟在一旁，两条杜宾似乎也察觉了主人异样的情绪，乖巧地与白马保持同一步调。
            
赵斐华望着他俩远去的和谐背影，正感叹着这两人看起来还挺般配，突然想起了此行的正事：“对了，你们这次出国，实验做得怎么样？是不是挺成功的？我这段时间也没闲着，写了十版营销方案，就等着这次的实验数据了，保证让咱们公司的形象起死回生，股价暴涨！姓虞的必须给我加年终奖！”
            
周毅瞧他摩拳擦掌跃跃欲试的兴奋模样，与娄保国尴尬地对视了眼，没敢吭声。
            
可怜的赵经理此时此刻还不知道，他的老板画了一个多么大的饼，忽悠了多少人，别说年终奖了，公司能不能撑到年底还是个未知数。
            
虞度秋暂时不担心Themis计划的实情外泄，心里压着其他事儿，骑着马慢悠悠地穿行于果树间。
            
“我昨天给外公打电话了。”
            
柏朝瞥过来：“他说什么？”
            
“他夸了我，还说彭局长已经联系过他了，如果法院开庭重审裴先勇，他会去听的。”虞度秋松松垮垮地握着缰绳，似乎很无力，“但他的语气好像没有很激动，我不明白，查出岑婉之死的真相是他一辈子的心愿，为什么当真相终于来临的时候，他却表现得那么平静？甚至……有点哀伤？”
            
“因为真相来得太晚了。”柏朝目视前方，焦点不知落在何处，“迟到的正义，并非真正的正义，就算裴先勇被判死刑，他最疼爱的学生也回不来了，而凶手却多活了二十年，换作谁都会觉得悲哀。”
            
虞度秋低头看他：“照你这么说，我也算是拖延正义的帮凶了。”
            
柏朝侧目：“为什么这么说？”
            
“你昨天回来说，纪凛已经猜到了国王和王后的身份，但苦于没有证据，对吧？”
            
“嗯，他怀疑那人在你的发布会上故意提起抹谷，导致裴鸣露出马脚。并且那人与裴家也有恩怨，这些是纪凛听他们局长和冯队说的。他没有告诉我名字，但指向已经很明显了。”
            
“其实我昨天也猜到了那人，我去了趟裴鸣的病房，他说自己不知道裴卓送苓雅耳坠的事。”虞度秋牵着缰绳，控制小白的行进速度，“我曾怀疑，挑唆苓雅和董师傅给我下药是他的主意，因为他一开始并没有想要杀我，只是想破坏我的Themis计划，阻挠他爸的事被翻出来，这种偷偷摸摸的小动作很像他会干的事。但如今他已经承认谋杀未遂的罪名，不至于在这个小阴谋上撒谎，我相信他说的是实话，他确实不知情。”
            
柏朝皱眉：“也不可能是裴卓的主意，他没那个脑子和胆量。”
            
虞度秋点头：“裴卓其实是除了穆浩之外，我们当年一群同学中最正常的人了，裴鸣别的不说，在承担父亲角色这方面做得相当不错，把这个弟弟保护得很好，也教育得很好，他对我有怨恨不过是因为从他哥那儿耳濡目染，加上视我为情敌。我个人其实支持他与苓雅在一起，可惜，现在或许没戏了。”
            
柏朝已经在他说这一番话的期间，思考清楚了前因后果，接话道：“因为杜书彦想害死他哥？”
            
虞度秋惊讶地瞥来一眼：“你脑子转得还挺快。”
            
柏朝：“很简单的逻辑推理。”
            
董永良一事发生前，杜苓雅刚回国，尚未来得及与昔日朋友重新联络，只有舔狗裴卓积极主动地与她交流，如果挑唆杜苓雅的人不是裴卓，那还有谁能怂恿她“略施小计”，换取与未婚夫的二人世界？
            
唯有她最敬爱的哥哥。
            
“当时在餐厅对峙的时候，她本来块快要说出给她献策的人名了，但杜书彦一个耳光打断了她。”柏朝回忆着，“她还质问杜书彦：‘你怎么能牺牲我的幸福’，大概是在责怪她哥为了自己的阴谋不被发现，擅自作主替她认下了罪名，导致她与你的婚约解除。”
            
“没错，杜书彦当时就察觉了我的误会，立刻想到将计就计，以邻为壑，把我们的怀疑引到裴家去。该说他不愧是杜远震的儿子吗？这敏锐度和随机应变能力，我真是小觑他了。”虞度秋说完，顺嘴夸了句，“你也是不得了，几个月前的事记这么清楚，快赶上我了。”
            
柏朝不以为意：“当然，那天可是你解除婚约的日子，意味着我可以正式追求你了。”
            
虞度秋心中微动，勾勾手指：“过来。”
            
柏朝不明所以地抬头，脸上冷不防地被人啄了下。
            
“小东西，倒让你坐收渔翁之利了。”虞度秋亲完还捏了捏，像玩弄一件爱不释手的玩具，“裴鸣也真是倒了八辈子的霉，原本如日中天的家业一夜垮塌，他找人防着柏志明，结果好巧不巧找了你这个内贼。如今终于事业有所起色了，却被他最瞧不起的杜书彦栽赃陷害，成为警方重点针对的嫌疑人，我们也因为误会对他步步紧逼，导致他最终选择了狗急跳墙，走上了他爸的老路。怎么说呢……我都有点儿愧疚了，好像是我把他逼上了不归路。”
            
柏朝将他胡作非为的手按回去：“牵好绳子，当心摔下来。你没必要愧疚，他不无辜，裴先勇买凶杀人的时候他已经快十八岁了，早就开始接手家里的业务，对自家那些见不得人的勾当绝对知情，却为了利益选择隐瞒，如今算是得到报应了。”
            
“我也就随口说说，他差点置我于死地，我可没那么好心去同情他。”
            
“这样想才对。”
            
两条杜宾跟在主人身边，格外温顺，只是乌黑的眼珠里似乎流露出些许困惑：以前主人看到它们都会摸摸抱抱，今天怎么只顾着对另一个人类摸摸亲亲？
            
动物也有争宠之心，尤其是家养的宠物。两条狗不约而同地扭回头，冲牵着它们的那人龇起尖利的犬牙，试图恐吓对方。
            
柏朝一记冰冷的眼刀甩过去。
            
“……呜呜。”平日里作威作福的两条猛犬发出小声抗议，感受到了这人身上散发出的阵阵杀气，瞬间不敢造次了。
            
宠物狗斗不过流浪的恶狼，实属正常。
            
柏朝收回眼神，听身旁人继续方才的话题：“我们之前怀疑，董师傅是‘先遣兵’，主要任务是令我身体不适，降低警觉性，以此增加在停车场狙杀我的概率。”
            
“但如果董师傅投毒是杜书彦的主意，那我们在停车库遇到的那些蝙蝠侠，应该是他plan A失败后的plan B。”
            
“我那会儿仍是苓雅的未婚夫，两家结亲对他的生意有利，他应当不想置我于死地，雇杀手或许是王后的个人行为。你觉得呢？”
            
柏朝想了想，回：“杜苓雅和董永良都不是专业的罪犯，心理素质又差，很容易出纰漏。如果我是杜书彦，为了阻挠你，也不会只准备这么一个方案。”
            
“那么问题来了――”虞度秋说后半句之前停顿了下，仿佛在给自己做心理建设，“他们是如何发现董师傅失手的？”
            
柏朝一愣。
            
想明白之后，脊背瞬间蹿上一股寒意，整个人紧绷起来。
            
当时事情败露后，董永良立刻被他们控制了，没有任何通风报信的时机 ，而他们则一下飞机就去了酒店，除了机上人员、家里和警察，没人知道这件事。
            
若是有告密者，那一定隐藏在这些人之中。
            
“我把当时知道这件事的人员，和这次知道我们要去搜寻柏志明的人员进行了对比，重叠的名单已经在我脑子里了。”虞度秋敲了敲自己的太阳穴，深深叹气，“那个告密者，要么是警察，要么……是我不想交给警察的人，你说我能怎么办？我没法告诉纪凛这条线索，他一定会和我想到一块儿去。”
            
外人若是听见这话，或许会惊掉下巴。人人皆知虞度秋对背叛深恶痛绝，哪怕毫无证据、全凭猜疑，他也会防微杜渐，一刀切除，最好的例子便是黄汉翔一事后，他辞退了当日几乎所有的知情人员。
            
娄保国那会儿心惊胆战地以为自己也会遭殃，结果虞度秋却没再追究下去。
            
其实他一向如此。
            
信任的司机绑架他可以原谅，喜爱的厨师下毒他可以原谅，即将共度一生的未婚妻背叛他可以原谅，甚至连差点害死他的那位告密者，他也可以包庇。
            
谁说一定要杀人放火才叫狂徒呢？不计一切代价地赦免对自己不利的人，何尝不是一种带着神性的疯狂？
            
他过早地见识到了人类的脆弱，一生的短暂。善与恶、生与死，原来只间隔着一念之差、一瞬之隔。
            
在他的世界里，世俗的道德准则不过是废纸一张，随时可以为他在乎的人作废，或许只有他自己，才是唯一的规则。
            
很自我，但绝非罪恶。
            
说白了，是太怕失去罢了。
            
-----
            
争取日更到本卷结束 ? ?(?ˉ???ˉ???)?”
            
第104章
            
柏朝牵着狗慢慢走了一段路，想好了措辞，绕回了最初的那个问题：“无论你上不上报这条线索，都不算是拖延症正义的帮凶。你这么做是为了保护我们，那个告密者或许仍在壹号宫内，如果你继续协助警方，抹谷发生的事可能会再度发生在家里。”
            
虞度秋随手揉了揉他的头发：“还是你了解我。我确实有些后怕，之前的危险都是冲着我一个人来的，让我产生了错觉，以为对面是遵守规则的，现在看来并非如此。杀戮是王后的本性，而国王太过软弱，已经控住不住这颗棋了。他们一定会输，这点毋庸置疑，但在输之前，会不会拉人陪葬？我无法预测，只能尽量带你们远离这场争斗的漩涡。”
            
柏朝抬眸：“你觉得纪凛能破案吗？”
            
虞度秋：“他心里已经有答案了，我相信以他的能力和韧劲，一定能找到线索，不需要我的提示。他与穆浩都是天生的英雄，遇到再大的困难也不会撤退，而我只是个自私自利的商人，见好就收。”
            
柏朝却摇头：“在我眼里，他们是正义，而你是心软的神，原本可以置身事外，却还是帮了正义一把。”
            
“哈哈，这个评价太夸张了，我可担不起。”虞度秋笑弯了腰，伏在马背上，抚摸着纯白的鬃毛，“我要是有那么厉害，早该解开所有谜团了，直到现在我还不知道，对方怎么能够次次不在场、却次次对一切了如指掌，以及那位对我心慈手软的战车究竟是谁……算了，懒得去想，这段时间就老实待在家里吧，等游艇的手续办下来了，我们去环游世界一圈，再回到这儿来，案子应该已经彻底告破了。”
            
柏朝勾唇：“好，你去哪儿我就去哪儿。”
            
“就算不让你去，你也会跟踪我吧？”虞度秋忽然玩心大起，用力一甩缰绳，白马收到指令立刻扬起前蹄，长声嘶鸣，紧接着向前发足奔去，“有本事就跟上来！”
            
柏朝尚未反应过来，就听虞度秋吹了声口哨，两条杜宾立即竖起耳朵，目露精光，猛地撒开爪子狂奔，追随主人而去。他猝不及防，被牵引绳狠狠一拽，踉跄着朝前冲。
            
虞度秋的银发与白马的鬃毛随风飘扬，身形同样矫健飒爽，如旋风般呼啸着疾驰而去。
            
柏朝对他的一时兴起毫无办法，只能紧随其后，拽着牵引绳从后山一路奔至前山，大汗淋漓。
            
直到花园前，虞度秋才终于勒马驻足，翻身跳下来，说：“抬头，给你准备了一个小惊喜。”
            
柏朝原本撑着膝盖喘气，闻言抬起了头，眼睛倏然睁大――
            
花园里莹白如雪的月季与木槿不知何时全数移走了，取而代之的是数不尽的虞美人――红白粉黄，袅袅娉娉。尤其是红色虞美人，色彩浓丽得仿佛经受了一场血的洗礼，涅重生，傲然挺立。
            
“特意带你去后山去摘水果，就是不想让你发现，装饰了大半天呢。”虞度秋勾上他脖子，坏笑着眨了眨眼，“你不是说，要在你的墓地上种满虞美人吗？这儿就是你以后的墓地，生是我的人，死是我花园里的一g土。”
            
柏朝一时不知该笑还是该感动：“我明白陆瑾瑜为什么要跑了，正常人都会被你的控制欲吓跑。”
            
“啧，这时候提别人干什么。”虞度秋嗔怪，压下他后脑勺，脸凑过去亲吻，“你是正常人么，嗯？巴不得留在我身边吧，小畜生……嘶……真的好酸。”
            
柏朝报复性地捏住他下巴，不让他撤退，将嘴里残留的橘子酸味渡了过去：“你这叫……自食恶果。”
            
虞度秋眉头拧起，酸涩的舌头吐在外面：“我果然还是讨厌接吻。”崾
            
“你说讨厌的东西有可能是喜欢。”柏朝摸透了他的脾气，又亲了亲他的脸颊，让心情正不爽的虞大少舒展了眉头，“就像你说不喜欢虞美人，可我那晚送你花的时候，你满脸写着高兴。”
            
那得看是谁送的。虞度秋没说出这句，免得面前的男人太得意。
            
两狗一马似乎察觉到了这边气氛正好，识相地远离了这两个抱在一块儿没羞没臊的人类，自己去一旁的草地上溜达了。
            
满目的虞美人随风摇摆，花瓣柔滑如丝绸，纤薄如蝶翼，围绕着他们翩翩起舞。
            
柏朝忽然想起来一事，虽然有点不合时宜，但觉得有必要提一嘴：“既然你自己都种了虞美人，就把小余招回来吧，园艺师的职位空缺很久了。”
            
虞度秋困惑了半秒，才想起来他说的是谁，看他的眼神顿时古怪起来：“都过去几个月了，你还惦记着他？你们关系真好啊。”
            
柏朝不太确定地问：“你在吃醋吗？”
            
被他这么一问，原本显而易见的事实倒有点不好意思承认了，虞度秋难得别扭了一回，顾左右而言他：“我听洪伯说，他是你的朋友，我当时开除他，你心里是不是在怪我？”
            
“没有，我当时就说了，我只是担心你而已。”
            
“哦，那干嘛招他回来。”虞度秋不情不愿道，“园艺师多的是，只不过最近不想再招新人而已，谁知道会不会又混进来一个姜胜。”
            
柏朝听到这个名字，眉头轻轻一蹙，犹疑地问：“你当初……真的是因为小余种了虞美人而开除他的吗？”
            
虞度秋松开了搂他脖子的手，声音也冷了下去：“有完没完？”
            
柏朝知道他又想岔了，连忙把人揽回来，解释说：“不是，我是觉得你不会因为这么点小事就随便开除员工。”
            
“我想开除谁就开除谁，还需要理由？”
            
“你没那么任性，我的重点也不是这个，你听我说。”柏朝抚了抚他的后背，虞度秋被抚顺了毛，勉强给了个面子：“行，你说。”
            
柏朝认真道：“我之前不知道你为什么开除他，但我觉得你肯定有自己的理由，就没多问。直到前不久，我听老周他们说，你是因为小余种了虞美人而开除他，我觉得不太对劲，因为你跟我说过，你并不讨厌虞美人。”
            
虞度秋哼哼道：“是不讨厌，你记得倒是清楚。我不是因为他种了虞美人而开除他，是因为他不仅工作粗心大意，不记得我的规矩，而且还被人告了状，我总要处理一下，否则怎么约束其他人守规矩？”
            
柏朝脸色一变，立刻追问：“告状的人是谁？”
            
虞度秋：“你问这个干什么？”
            
“你没意识到问题所在吗？”柏朝突然神色凝重，沉声快速道，“我和小余打过交道，他不是个粗心的人，每种花要浇多少水都记得一清二楚，怎么可能不记得老板的喜恶？可他却依然种了虞美人，是不小心？还是……有人哄骗了他，说你不会在意，并且这个人非常可信，小余根本没有怀疑？”
            
虞度秋的脑子还没彻底转过弯来，露出一丝困惑：“为什么要哄骗他？就为了让他犯错、让我开除他？你是想说告状的人设计陷害小余？”
            
“不仅如此。”柏朝的脑子飞快运转着，边梳理线索边脱口而出，“你想想，姜胜是怎么混进来的？是不是小余被辞之后通过招聘进来的？几乎是无缝衔接。小余怎么就刚好这个时候被你开除？你不觉得太巧了吗？”
            
虞度秋终于理解了他想表达什么，微微张开了嘴，瞳孔急剧缩小。
            
“……你是说……我们……搞反了？”
            
并不是先有园艺师一职的空缺，后有姜胜钻空子潜入壹号宫。而是姜胜先瞅准了这个职位，小余才被辞退，水到渠成地让出位置给姜胜。
            
这是一场里应外合的潜入。
            
“邀焘”
            
脑海中归类分档的记忆飞速回溯，直至定格在6月30日那天，当日的无数条记忆翻滚轮播，终于，在某个瞬间，一张熟悉到不能更熟悉的面孔跃出万千思绪，赫然呈现于眼前。
            
虞度秋脸上的血色顷刻间褪尽，仓皇地看着面前人。
            
柏朝扶住他的肩：“你想起来了是不是？那个人究竟是谁？”
            
是谁能让小余毫不设防、言听计从？是谁三言两语就能让虞度秋开除员工、在招聘过程中拥有决定权？是谁一直潜伏在他们身边、给敌人输送一手情报？
            
无论这个人是谁，这颗被安插在壹号宫内的“战车”，一定是虞度秋从未怀疑过的人。
            
哪怕知道疑点重重，哪怕知道对方就在身边，虞度秋的每一次揣测推理，都会绕开这个人。
            
所以他们才始终查不到告密者。
            
因为这个人，被虞度秋无条件地信任着，永远不会进入调查名单。
            
时间分分秒秒地流逝，空气中飘来花香果香，在沉默的二人之间弥漫。
            
\镀吖
            
柏朝没有出声催促，虞度秋张着嘴却发不出声音，神色僵滞了近一分钟，唯有微微急促的呼吸证明他还活着。
            
许久之后，他终于开了口：“嗯……我想明白了。”
            
为什么他在国内只是被警告威胁、一出国就遭遇生命危险，为什么姜胜绑架时给所有人下了药、却唯独留一人清醒，为什么他们去寻柏志明的时候、对方能提前得到消息……
            
他全都明白了。
            
眼前的世界并没有随着真相的冉冉升起而变得光明灿烂，那光芒太过刺眼炙热，仿佛灼烧着他的眼球，痛到他不自觉地阖上眼。
            
虞度秋仰起头，薄薄的眼皮轻轻颤动着，艰难地从喉咙里挤出一声嘶哑的求救：“……柏朝。”
            
“我在。”被唤名字的人立刻拥紧了他，感受到怀中的身体居然在颤抖，心脏也跟着狠狠抽紧，突然后悔提这件事了。
            
明明已经决定退出，自己却又将他拖入了这场漩涡，让他直面残忍的事实。
            
可他们都知道，这样的真相，越晚发现越令人崩溃，因为交付出去的信任越多，背叛所带来的伤害就越大。
            
“无论那个人是谁，都没关系，起码……你还有我。”柏朝也不知道这么安慰对不对，虞度秋从来没有这样过，伏在他的肩头，紧紧攥着他的衣服，好似溺水之人抓住了最后一根救命稻草。
            
耳畔传来的低语夹杂着一丝竭力压抑的哽咽：“我不要……他出事。”
            
柏朝蓦地怔住。
            
分明是被背叛的一方，痛苦的原因却是害怕失去对方。
            
这一刻，他仿佛隔着遥远的时空，看见了多年以前，那个被自己信赖的司机绑架、却依旧为对方出谋划策的小少爷。
            
哪怕将自己浸淫在利欲熏心的名利场中，披上一副薄情无义、游戏人间的皮囊，以高高在上的姿态睥睨世人，可这位心软的神所散发出的淡淡光芒，只要靠近了，即便隔着层层遮掩伪装，依旧能触摸到、感知到。
            
虞度秋始终是那个虞度秋，一如他们初见。
            
“放心，你们都会没事的。”柏朝收紧手臂，给出自己也不太确定的承诺，“我会想办法解决的，别怕。”
            
怀中人仿佛呼吸不畅，不停地低声抽气，始终不语，唯有攥他衣服的手越来越用力。
            
柏朝耐心地轻拍他后背，搁下所有念头，专心致志地安抚。
            
不知过去了多久，远处传来隐约的喧闹，采摘水果的一行人结伴而归。他们当中，有患难与共的战友，有亲如家人的长辈……却也有深藏不露的内贼。
            
挑挑选选，人去人留，已经足够小心谨慎，依然没能躲过最不愿看见的局面。
            
大抵真正的神在变得无坚不摧之前，都要遭遇这般痛彻心扉的背叛。
            
喧闹声越来越近，已经能听见每个人的欢声笑语。这时，沉默良久的虞度秋缓缓站直了――
            
柏朝抚上他的脸庞，发现他浅瞳的周围一圈通红，眼中却没有泪，而是透出一股带着疯狂复仇念头的狠戾决绝：“……抱歉，说好的休假，可能要推迟了。”
            
“好。”柏朝毫不犹豫地接受，“需要我做什么？暗杀他们你会高兴吗？”
            
“不，那样太便宜他们了。”虞度秋深深吸气，呼出时因强烈的愤怒而微微发颤，“我要让他们知道，夺走我棋子的下场……这是我的棋局，我就是规则，不守规矩的人……是会输很惨的。”
            
-----
            
小虞黑化（bushi
            
第105章
            
前一日采摘的水果隔天做成了甜点，配上一壶解腻的乌龙茶，令人胃口大开。
            
娄保国吃了半个九寸的苹果派，狂夸后厨技艺高超。
            
洪良章年纪大了，有点高血糖，不能吃这些甜腻的，慢慢品着乌龙茶，笑着看他们吃：“心情放松了胃口就是好啊，多吃点，厨房还在烤。”
            
周毅注重身材管理，只拿了一小块，慢条斯理地咀嚼着：“他胃口什么时候不好过？喂，别光顾着自己吃啊，趁热赶紧给纪队送去啊，忘了少爷怎么吩咐的啦？”
            
娄保国吃得正欢，哪儿顾得上纪凛：“不急，晚点拿去，让他自己微波炉加热下不就得了。”
            
周毅捂脸：“你这情商，也是没救了……你去给纪队送，不就相当于给小卢送？你要给她送冷的？”
            
娄保国猛地顿住：“……卧槽，我怎么没想到，真有你的啊老光棍。”
            
“我好歹结过婚……慢着，你说谁老光棍？”周毅没骂完，娄保国已经小跑出餐厅给卢晴打电话去了，“这小子真是……追人还需要教。”
            
洪良章笑呵呵道：“阿保没经验，正常。对了，少爷和小柏去哪儿了？没瞧见他们。”
            
周毅：“哦，他俩刚才出门了，天儿这么好，估计约会去了，小情侣嘛，都想过二人世界。”
            
“挺好，难得少爷这么中意一个人。”洪良章欣慰地感叹，“他们俩算是苦尽甘来了，但愿以后都平平安安的。”
            
娄保国在电话接通的刹那，提气高喊：“小卢同志！你现在有空吗！”
            
电话那头的卢晴吓了一跳：“有、有空……啥事？该不会你们少爷又被绑架了吧？？”
            
“没有没有，就是做了些甜点，想给你……你和纪队送去，这阵子你们都太辛苦了。”
            
卢晴松了口气：“我还好啦，纪哥的确辛苦，我看他出国回来又晒黑了不少，还天天跑医院，这会儿不知道又去哪儿了。”
            
娄保国一听纪凛这个碍事的电灯泡不在，立刻抓住机会：“没事，等他回来再吃，那我先给你送过去啊！马上就到！等我！”
            
康平大道以北，金光闪闪的君悦大酒店依旧巍峨地横踞一方。
            
三个多月前的血腥事件所带来的影响逐渐淡去，一日不寻欢作乐就浑身不舒坦的富豪权贵们又开始聚集于此，夜夜笙歌。
            
正值下午两点，离晚间的包场宴会为时尚早，吧台服务生吴伟却被大堂经理喊到了宴会厅外。
            
他心里打着鼓，心想自己大概是要被开除了。
            
自从那一日亲眼目睹虞文承跳楼后，他脆弱的心灵就留下了不可磨灭的阴影。每当站在吧台后，他就忍不住望向那座楼梯，屡次走神分心，一再犯错，已经被客人投诉好几次了，经理想辞退他也情有可原……
            
然而经理却只低声叮嘱了句：“进去之后，人家问什么你就实话实说，里头那位我们惹不起。”并亲自为他推开了宴会厅的大门。
            
吴伟受宠若惊，不知是哪位大人物，竟然让平时颐指气使的经理都露出这种如履薄冰的紧张神情，顿时更恐慌了，进门的时候腿都在发抖。
            
宴会厅内已经布置好了装饰，乍一看，几乎与那可怕的一晚如出一辙。更惊悚的是，连站在空旷大厅中央的那三个人，也是那晚虞文承死后，给他留下最深刻印象的三人。
            
吴伟看见那头银发的瞬间就差点跪了。
            
虽然警方并没有指控虞度秋是凶手，可当时虞度秋在楼梯上露出的那一抹诡异微笑，是他每晚做噩梦的第二大原因。
            
“吴伟是吗？过来一下，我们有事问你。”开口的不是虞度秋，而是旁边一位肤色略黑的男子。吴伟一开始没认出来，直到听见他那公事公办的语气才想起来，是那晚负责案件的刑侦队队长，当时还挺清秀白净的，不知这三个多月内发生了什么，像变了人种似的，晒成了小麦色。
            
至于剩下的最后一位……尽管只共事了短短一天，但大帅哥总是令人难忘。看来对方已经飞黄腾达了，居然和大老板肩并肩地站在一块儿……这果然是个靠脸吃饭的社会，自己还要多久才能走上人生巅峰呢？
            
“吴伟？”纪凛又喊了声，看他表情呆呆的，回头对虞度秋说，“我感觉他应该不记得了，都过去三四个月了，谁会记得这种细枝末节？”
            
虞度秋没当回事，朝吴伟招了招手：“小吴，过来。”
            
大老板亲自招呼，吴伟猛然回神，哪儿敢不应，连忙小跑过去，毕恭毕敬地回：“虞总，什么事？”
            
虞度秋足足比他高一个头，压迫感极强，敞开的黑衬衫领口露出白皙的皮肤和若隐若现的肌肉，贴身的刀片项链十足锋利。对于弱小单薄的吴伟来说，面前站着的人仿佛一座高大冷峻的冰山，令他胆寒生畏。
            
“5月27日晚，我二叔跳楼前，我的管家曾经下来取一瓶酒，你还记得吗？”虞度秋问。
            
吴伟怯怯地回：“记得……他要的是一瓶玛姆红带香槟。”
            
纪凛诧异：“这你都记得？”难不成除了他之外，全世界的人都拥有过目不忘的超能力？
            
“因为、因为那天有客人点了啤酒，我没能满足要求，被客人批评了……这时候您的管家来要了这瓶酒，帮我化解了尴尬……所以记得比较清楚。”
            
虞度秋侧目：“当时你在场吗？”
            
柏朝摇头：“我去给保国买啤酒了，没有看到。”
            
纪凛叉着腰，不耐烦道：“还是搞不懂你想干什么，我很忙的，下午还得去趟医院呢，别耽误我时间。”
            
“别急，我一定让你不虚此行。”虞度秋继续问吴伟：“当时的细节，你记得多少？有多少说多少。”
            
吴伟还真记得不少，毕竟那种事可不是天天都会遇上的。刻在脑海中的回忆缓缓浮现，他想起什么就说什么：“您的管家年纪挺大了，但精神很好，口齿也清楚，说您和您二叔吵架了，让他下来取酒赔罪……好像就这些……”
            
虞度秋：“接着说，他当时的语气、表情、穿着，有没有异常？”
            
吴伟苦思冥想：“语气挺正常的，表情很和善，穿着……很专业，一身西装，还戴了副丝质的白手套，比我的手套都高级……”
            
“可以了，谢谢。”虞度秋摊了下手，“我那晚没见过他戴手套，包括他送酒过来的时候。”
            
柏朝：“应该是刚下完药还没来及脱，就被你派去取酒了，回来时怕你起疑，就脱下来了。”
            
纪凛迷茫了一瞬，随即意识到了他们俩在说什么，惊愕地睁大眼：“卧槽？难道洪――唔唔！”
            
虞度秋及时捂住了他的嘴，目光转向一头雾水的吴伟，微笑道：“没事了，你可以出去了。”
            
吴伟如释重负，连忙点头哈腰地倒退出去，走到门口却又被大老板喊住：“你记性不错，业务也熟练，我回头跟经理说一声，提拔你上去，但今天我们的对话，不准对任何人透露，否则……你懂吧？”
            
虞度秋压根没说出任何威胁，但脸上寒气森森的冷笑已经足够把吴伟吓得屁滚尿流，不停说着”绝对不透露，您放心！”，连忙逃出了宴会大厅，不忘给他们关上门。
            
管他们在讨论什么阴谋诡计，能保住自己升职加薪就行了！
            
虞度秋松开手，憋了半天的纪凛立刻连珠炮般发射了一串提问：“你说谁下药？洪伯？你怎么会怀疑他？”
            
虞度秋没有马上回答，轻轻叹了声气，走到吧台边的高脚椅处坐下：“柏朝，给我倒杯酒。”
            
“想喝什么？”
            
“随便，能让我不那么清醒就行，否则我说不下去。”
            
纪凛听出了一丝不对味，随他坐下：“给我也倒一杯，少一点。”
            
虞度秋笑了笑：“你真是被我带坏了。”
            
“屁，我这是安慰你。”
            
柏朝从吧台后的棋盘格酒架内随机抽取了一瓶高度数的红酒，倒了三杯。
            
玻璃高脚杯轻轻一碰，发出悦耳的清鸣，虞度秋抿了一口，酒精入喉，微微发热，冻结在心里的话，终于能说出口了：“你还记得我二叔是怎么死的吗？”
            
纪凛古怪地看着他：“当然。这是第一起案子，我印象很深，虞文承服用了浸泡过致幻剂的维生素b，导致出现幻觉和轻生念头，意外坠楼身亡。”
            
警方在虞文承房内发现了空瓶，但上面只有他自己的指纹。而且他有定时服药的习惯，下药者只需了解他的习惯，并不需要亲临现场，这样一来搜查范围就太大了，以至于这起案子到现在仍未查到凶手。
            
纪凛明白了他提问的意图，皱起眉头：“你怀疑洪伯是下药的人？我们当晚就调查过他了，他和其他进过你房间的人一样，都有作案的时机，可并没有特别之处。而且我都能看出来，他对你家有多尽忠尽职，干嘛要害虞文承？”
            
“他不是想害二叔，他是好意。”虞度秋苦笑，“我的家人都不赞同我的项目，觉得会带来灾祸，我不听劝。如果这时候有家人出事，或许我就会回心转意了……他应该是这么想的，二叔应该也是他邀请来当说客的，可惜他没料到，居然会酿成那样的悲剧。”
            
纪凛：“你这都是揣测，证据呢？”
            
“证据之一，就是那副不会留下指纹的丝质手套。他趁我与二叔在书房下棋，替换了瓶子里的维生素b。”虞度秋竖起手指，“证据之二，洪伯对我们家所有人的习惯偏好了如指掌，从未在这点上出过纰漏，要下药实在太简单了，可他却说不记得二叔吃药的习惯，我当时太信任他了，根本没多想，现在才觉得不对劲。证据之三，洪伯是我们家嘴巴最严实的人，对外人他绝对守口如瓶，否则他也干不了这么久，可他那晚却‘无意间’对吴伟泄漏了我与二叔吵架的事，我印象中他很少犯这种错，除非……他是故意的。”
            
虞度秋眼眸微微一黯：“二叔就算没出意外，也一定会身体不适被送去医院，然后就会检测出致幻剂，紧接着你们警方介入，那首当其冲的嫌疑人就是刚和二叔吵过架的我，我会被审讯、被监管，从某种角度来说，等于被警察变相地保护起来，真正想加害我的人就难以下手……虽然过程出了岔子，造成了意外，但他的目的依旧达成了。”
            
纪凛渐渐反应过来：“你是说……他这么做是为了保护你？”
            
虞度秋点头。
            
“可他为什么要用这种方式？太极端了吧。”
            
虞度秋把玩着酒杯，沉默不语――那口酒的效力已经过去，许多话堵在心里说不出口。
            
柏朝轻轻抚了抚他的脊背，帮忙接了下去：“因为这已经是他所能采取的最温和的方式了。还记得我们去美国遇到的那两波人吗？其中那波‘蝙蝠侠’没有对我们开枪，纯粹是想吓退我们。我们当时就分析了，对面国王麾下有一派保守党，不赞同王后的谋杀行为，更希望我们能知难而退，我们称其为‘战车’。”
            
纪凛听到最后两个字，表情蓦地凝滞了，脑海中如同推倒了一块多米诺骨牌，一时间响起无数接连不断的杂音，思维却随着一块块牌的倒塌找到了前进的路线，直至最后一块牌啪嗒落地，真相的全貌跃然眼前――
            
如果洪良章是那位心慈手软的战车，那许多疑点确实能说得通了，只是……他究竟为什么要协同作案？动机是什么？
            
纪凛略一沉思，很快回忆起了关于洪良章的关键信息：“他有个孙子在美国……是不是？我听你们提过。”
            
虞度秋轻轻点头：“对。他的孙子叫洪远航，在我妈手底下做事，之前自称被姜胜哄骗，一时财迷心窍，把我妈的车送去了不正规的维修店，导致姜胜往我的枪里藏了追踪器，害我差点被刺杀。”
            
纪凛直觉洪良章的犯罪动机必定与洪远航有关系。
            
一位年近七十岁的老人，按理说对金钱名利应该都看淡了，最大的心愿无非是活得久一点。洪良章年薪可观，余生衣食无忧，还能享受虞家顶级的医疗服务，何至于冒着巨大风险去贩｜毒？这根本说不通。
            
但如果是出于不忍和偏爱，就完全合情合理了。
            
“难道说……他孙子在撒谎，其实和姜胜是一伙儿的？”
            
虞度秋捂着额头，仿佛不胜酒力：“我猜是的，洪远航应该就是他们在美国的接应人，负责将海外邮包发到国内……洪伯从小就溺爱这个孙子，绝对不想看见洪远航坐牢，或许王后以此威胁了他，所以他只能被迫加入……除此之外，我想不出第二个他背叛我的理由了。”
            
为了保护亲孙子而助纣为虐，又为了保护视如己出的孩子而制止犯罪。
            
手心手背都是肉，洪良章哪边都想守住，但这终究是徒劳的妄想。手心和手背，怎么可能处在同一边呢？
            
“所以……姜胜和黄汉翔，都是他安排到你身边的？”
            
“嗯，他向我告了状，让我开除了原先的园艺师，然后再和人事部打声招呼，姜胜就混进家里来了。公司那边，选择黄汉翔这个刚从裴氏离职的员工，恐怕也是想误导我怀疑裴鸣。”
            
“这么说来，平中的照片应该也是他……对了！你演讲的前一天，他和我一起去检查了设备，完全有放照片的时机，难怪查遍了校内外人员都没线索……”纪凛的思路越来越清楚，“给柏志明通风报信的也是他吗？”
            
虞度秋摇头：“老周把我们去找柏志明的计划告诉了他，他应该传达给了上边，但估计没料到对方会那么狠心，想杀了我们所有人。我能听出他的后怕和懊悔，不是演的。”
            
纪凛跳下椅子，踱着步沉思片刻，说：“我可以立刻抓他回去审讯，但他会不会像刘少杰那样，为了保护自己家人，揽下所有罪责，打死不供出真正的凶手？这样我们反而打草惊蛇了。你有没有别的证据？”
            
虞度秋又喝了口酒，嗤笑：“我能活到现在就是最大的证据，还有谁会花这么多心思力气，从杀人犯手里保住我？”
            
纪凛脑子里的某根筋突地一跳，冷不防地夺走他手中的酒杯，砰一声敲在吧台上，冷下脸道：“虞度秋，你别以为我听不出来，你从刚才起就一直在诱导我，想让我觉得洪良章是无奈的、被迫的、没有恶意的，对不对？”
            
虞度秋静默两秒：“哎，被发现了。”
            
“你以为我那么好骗？”纪凛眼神一沉，“我忘不了吴敏惨死的样子，他既然能阻止国王不杀你，为什么不能救下吴敏？难道他在乎的家人的命是命，外人的命就不是命了吗？”
            
“还有姜胜，他死在我眼前，我永远记得他最后的眼神，他想被我救出来，他想重新做人，他才是真正被迫的！”
            
“还有黄汉翔，甚至是裴鸣。在我看来，他们都罪不致死。为了保护自己关爱的人而将别人推入地狱，这不值得同情，更不是你为他开脱的理由！”
            
虞度秋幽幽抬眸，凝视着他：“如果是穆浩犯罪，你也会这么秉公执法吗？”
            
纪凛被这句话彻底惹毛了，狠狠揪起他的衣领，厉声低吼：“首先，穆哥不会犯罪。其次，就算他真的犯罪，我也会依法办事。最后，不准再用穆哥举这样的例子！”
            
吼声尽管刻意压低了，但空旷的宴会厅内有点儿动静就产生回音，怒意随着声波一圈圈地荡回来，包围了剑拔弩张的二人。
            
柏朝不动声色地将酒杯推回虞度秋面前――站哪边很明显了。
            
虞度秋不知所谓地笑了声，一口饮尽杯中酒，似乎重拾了底气，深红的酒液将他的双眸染得也微微发红：“可你不会恨他的，对吧？人终究不是百分百由理性构成的生物，再冷静、再理智的人，也会在心中划出一亩三分地，留给在乎的人。在这里，现实的道德标准与规则并不通用，天大的错误都可以被原谅。我心里的这块地很小，能进去的人屈指可数，每一个人都已经生根了，要连根拔除，是很疼的。”
            
纪凛：“但败坏的根不拔掉，你最终也会腐烂。”
            
“我已经是个烂人了，有什么可怕的。”虞度秋覆上他的手背，“我不会包庇他，但我希望，他得到的惩罚，不会超出他的罪恶。”
            
“什么意思？”
            
“他不过是颗被利用的棋子，一旦东窗事发，绝对被推出来背锅，他为了家人的安全，也一定会认下所有罪行，请你不要让这种情况发生。同时，我有一个能让真凶伏罪的办法，想听吗？”
            
纪凛松开手，后退一步，戒备地盯着他：“什么计划？你别再乱来。”
            
虞度秋将空酒杯滑到柏朝面前：“很简单，王后不是想让我死吗，那我就去找死。”
            
“你哪回不是在找死？”纪凛鄙夷道，“你搞清楚状况，前几回你能幸存，是因为你的管家还能在国王面前说上话，但现在他显然已经护不住你了，你再找死，可能真的会死。”
            
“恰恰相反。”虞度秋道，“之前敌在暗，我在明，自然容易遭暗算。但这回，我要让‘王车易位’，我们胜券在握。”
            
纪凛满脸一言难尽：“虞少爷，你什么时候才能明白，不是所有人都会下棋，说点普通人能听得懂的！”
            
虞度秋使了个眼色，柏朝又给他倒了小半杯红酒，默契地接话：“王车易位，指国王退至安全处，出动战车。你想让洪伯为你所用？”
            
“嗯，他本就应该是我的人。你们两个，都过来。”虞度秋勾了勾手指。
            
柏朝欣然倾身聆听，纪凛不情不愿地凑过去。
            
诺大的宴会厅内，三人的脑袋挨在一块儿，足足一刻钟。
            
纪凛听完之后，眉头紧锁：“你确定他们会上钩？”
            
虞度秋自信地扬眉：“那要看垂钓的人是谁了。”
            
“我得回去跟老彭打个报告，他批准了我才能配合你。另外，谁负责把诱饵抛出去？洪伯吗？我觉得经过缅甸这趟，他不会再透露任何关于你的不利消息了，他不想让你死，你得换个人。”
            
虞度秋：“你这就为难我了，既要不背叛我们，又要获得国王信任，哪儿还有这样的人选？”
            
柏朝突然插嘴：“我这儿倒是有一个。”
            
虞度秋和纪凛同时看向他：“谁？”
            
柏朝的酒杯未曾动过，酒液平静得如同他的双眸，波澜不惊，但浓黑中泛着一丝令人心悸的红光。
            
“我先确认一下，纪队，你猜的国王，是不是那一位？”他按着自己的眼尾，往下轻扯。
            
虞度秋忍不住摸他头发：“你配这个眼型还挺无辜，像只可怜的小狗。”
            
纪凛：“……说正事。我猜的确实是他，姜胜死之前也冲我做了类似的动作，我当时以为他在做鬼脸，现在才想起来，他那会儿身子是倒过来的，其实不是提眼角，而是往下扯眼角，他想告诉我真凶是谁，可惜我没领会……我们证据太少了，他和他的王后没有一次出现在案发现场，目前也没有证据表明洪良章是效力于他的。”
            
柏朝却道：“如果是他的话，我可以毛遂自荐。”
            
纪凛惊愕：“你？？”
            
虞度秋认真思考起了这个方案，端起酒杯优雅地抵在唇边：“小柏眼狼周旋于我、裴鸣、柏志明之间都能游刃有余，卧底能力是没问题的。但要打入敌人内部太费时了，我们等不了那么久。”
            
“不用花时间，他们会信我的。”柏朝淡淡道，“很多年以前，我跟他爸合作过，把裴先勇送进了监狱。”
            
“噗！”
            
“？！”
            
虞度秋失态地喷出一口红酒，纪凛不幸被喷了一身，顾不上恼火，两人齐齐见鬼似地瞪向他。
            
-----
            
小柏自曝一层马甲啦，没错他就是那个揭发裴先勇的线人，那年他八岁，刚被收养半年，复仇心切，经验尚浅，没能一举弄死柏志明和裴先勇，不过也很了不起了，为小柏鼓掌！
            
裴鸣：害我家破人亡的最大仇敌竟是我培养的心腹……吐血_(′?`」 ∠)_
            
第106章
            
新金分局，下午三点。
            
“……总之现在情况就是这样，我来征求您的意见。”纪凛顺手抽了张局长办公桌上的纸巾，遮住衣服上怎么也擦不干净的酒渍，心里又骂了虞度秋一百遍。
            
彭德宇听完他的汇报，出乎意料地平静，低头看着其他案子的文件，回：“可以，是个办法，他们出钱出人，我们出力出警，目的都是一样的，为了早日破案。”
            
纪凛没料到他答应得这么爽快，奇怪地发问：“您不惊讶吗？不怀疑吗？柏朝居然就是当年举报裴先勇的内部线人！那会儿他才八九岁吧？一个小孩怎么会去干这种事？”
            
潜伏卧底、举报毒｜贩这种高难度任务，就算是经验丰富的禁｜毒警察也未必能成功做到，而一个八岁小孩却在被收养后不到一年的时间里，将当年平义市最势焰熏天的毒｜枭送进了监狱。尽管没有找到充足证据置裴先勇于死地，但也足够骇人听闻了。
            
纪凛回想起柏朝说出这番惊天机密时的表情，就好像在说今天中饭吃了什么一样平静，顿时浑身不寒而栗。
            
彭德宇头也不抬：“小孩才容易得手，谁会去怀疑一个小孩？至于动机嘛……我觉得没什么特别的，柏志明虐待他，归根结底是在帮裴先勇规训手下，他憎恨裴先勇很正常啊。这也说明咱们国家的安全教育做得好，小学生是非观念明确，知道发现坏蛋要报警。”
            
“可他没报警啊，他把证据匿名透露给了杜远震！利用杜远震追求新闻热度的贪婪扩大了这件事的影响力，断绝了裴先勇买通法官的可能性，这特么是一个八岁小孩能想出来的主意？没有大人在背后指点我绝对不信！”
            
彭德宇终于抬眼，头却依旧没抬，看起来像翻了个白眼：“你有空在这儿怀疑一起陈年旧案，不如和徐升一块儿去调查线索，现在嫌疑人已经很明确，一个月内我要看到这一系列案子尘埃落定。”
            
纪凛撑上办公桌，俯低身子，眯起眼：“老彭，你不对劲。”
            
“去！跟谁说话呢？没大没小的……我有什么不对劲？”
            
“怎么我一提柏朝你就避而不谈？那天你审讯他，连我都不让旁听，才审了半小时就放了他，你什么时候对嫌疑人的态度那么宽松了？是不是有什么秘密没告诉我们？”纪凛越凑越近，低声威胁，“你最好跟我说实话，否则你前两天下了班偷偷跑出去喝酒的事，我马上去告诉你老婆――”
            
“嘣！”一记无情铁拳狠狠捶上脑袋，纪凛“嗷！”一声惨叫着趴下，痛苦地抱住头，立刻识相地换回了敬称：“您……您下手轻点儿啊！要开瓢了！”
            
“这会儿知道要用敬语了？”彭德宇往拳头上吹了口气，冷哼，“让你重回专案组就不错了，少问东问西的。出去，别打扰我工作，忙得很！”
            
纪凛悻悻然退到门外，轻手轻脚地关上门，往自己办公室走，脑袋还晕晕乎乎的，搞不懂一向最严谨慎行的局长怎么变这样了。
            
刚到办公室门口，忽然闻到一股甜甜的果香。
            
“纪哥！你回来得正好，吃苹果派吗？还是热的呢！”卢晴高兴地招呼他。
            
徐升和牛锋等人已经吃完两块了，拍拍肚皮正准备继续埋头工作，瞧他神思不宁的表情，问：“你刚出去干什么了？衣服搞这么脏。”
            
纪凛没好气道：“见了姓虞的一面，过会儿跟你们说。这谁买的？案子都没破，还有心情在上班时间喝下午茶啊？”
            
卢晴立刻澄清：“不是我买的啊，娄哥送来的，他们家自己做的，味道不错，你尝一块？”
            
“算了，没心情。”
            
徐升勾上他的肩膀：“适当放松一下也是有必要的嘛，你出国回来还没怎么休息过呢。”
            
“等凶手落网了我再好好休息，现在得争分夺秒。”纪凛瞥了眼香气扑鼻的苹果派，忍不住问，“这玩意儿好吃吗？”
            
卢晴：“好吃，你是不是想给穆警官送去？我就知道！不许我们吃，却给人家送去，双标！”
            
纪凛耳根微微一烫。虞度秋有句话没说错，每个人心里确实有那么一亩三分地，现实标准在此处会失去效力。
            
“他是病人，能和你们一样吗？”
            
“他是穆警官，能和我们一样吗？”卢晴学着他的语气说了遍，哼哼道，“你放心，穆警官也有份，不过如果你想亲自去送，我这份也可以让出来。”
            
纪凛总觉得她这话暗藏深意，也可能是他自己心虚，不敢再继续这个话题了，扭头问徐升：“那女人和刘少杰怎么样？肯说实话了吗？”
            
徐升提起这事就犯愁，摇了摇头，无可奈何道：“没有进展，尤其是刘少杰，得知柏志明死亡的消息后，在看守所发疯了好几天，对我们已经是彻底仇视的态度了，除了骂人只字不言。要不，再派柏朝去沟通一下？”
            
纪凛皱眉：“不了，他上回当着我们的面暗渡陈仓，我可不敢再让他见刘少杰了。那就先放一放，等刘少杰情绪稳定了再审。现在有个引蛇出洞的方案，你们听一听。”
            
卢晴：“你刚去见了虞度秋……难道是他提的方案？”
            
牛锋插嘴：“奇了怪了，他不是说不参与了吗？怎么又来找你？”
            
纪凛往自己的位子上一坐，想到一小时前虞度秋提到的计划，刚被彭德宇捶过的脑袋更疼了：“说来话长，得从虞文承一案说起……”
            
有的人愿意耐心地娓娓道来，有的人则倾向于直接动手。
            
虞度秋一路飙车回家，而后径自去了书房，关上门，一把扯过身后男人的衣领，往沙发上用力一摔：“给我实话实说，小畜生。”
            
柏朝倒下去又迅速坐起来，举起双手表示投降：“我没撒谎，裴先勇的确是我举报的，柏志明把我当成接班人培养，带我去参观了他们藏｜毒的仓库，我当时太心急了，马上把情报匿名透露给了杜远震，但警方晚了一步，柏志明得到风声转移了许多证据，我没能一举扳倒他们两个，让他们俩多活了这么多年。”
            
“我问的是这个吗？少跟我装糊涂。”虞度秋膝盖撑上沙发，擒住他下颌，“谁在背后指使你？这些年你究竟为谁效力？是不是杜家？”
            
柏朝被迫仰着头，手悄悄伸出去：“没有人指使，我揭发他们纯粹是出于我个人的仇恨。我根本没与杜家正面接触过，也没有把柄在他们手上，你不用担心我像洪伯一样被策反。”
            
“口说无凭，拿出证据――”
            
眼前景象陡然翻转，虞度秋闷哼一声，被男人沉重的身躯压进了沙发。
            
“要什么证据？你又没怀疑我。”柏朝撑在他上方，轻轻抚摸他泛着柔光的头发和脸庞，“如果你真的觉得我有问题，刚才就该让纪凛抓我了，何必带我回家？”
            
过近的距离令呼吸不畅，虞度秋抓住他的后领往上扯：“小畜生，恃宠而骄了是吧？想蒙混过关？真该把裴鸣放出来让他听听这些话，他一定会把你碎尸万段。”
            
裴鸣若是知道，自家辉煌的一夜崩塌、自己这么多年来遭受的白眼冷遇，都是拜这位自己一手提拔的得力心腹所赐，怕是气得当场吐血。
            
柏朝沉笑了两声：“所以我才不告诉他，以他的罪名，或许还有出来的一天，我不想结太多仇。”
            
“你以为你不说这件事，他就不仇视你了？出来照样报复你。”
            
“那就请你保护我……”柏朝的眼神随着嗓音一同暗了下去，粗糙的指腹缓缓摩挲着柔软的嘴唇，“少爷，我只有你了。”
            
他声音闷闷沉沉的，像一个密闭的盖子，往虞度秋心里滋滋冒出的火苗上一罩，没一会儿，不大不小的火气就逐渐熄灭了。
            
这小畜生或许真的天赋异禀，否则怎么能将刀枪不入的自己拿捏得如此彻底？
            
“这会儿知道寻求我的保护了？”虞度秋被这句话哄舒坦了，松开了手，紧绷的身体稍稍放松，“你有多少秘密都没关系，但你的心要是不在我这儿，我保证让你后悔招惹我。”
            
柏朝的手指插入他的指缝，十指相扣地将他双手按在头顶，而后整个人压下来，话音贴在他唇边：“我马上要为你去卖命了，你还威胁我？”
            
虞度秋冷眼瞥来：“谁要你卖命了？你敢死试试？”
            
这话实在刁蛮任性，柏朝忍不住笑，亲了亲他的鼻尖：“那卖力气……要不要？”
            
虞度秋轻嗤了声，高高地挑起眉梢，一副不信的神色：“你能有多大力气？”
            
回应消失在唇缝间。
            
“试试就知道了……”
            
原本一触即发的争执最终被一场荒唐压制了下去。
            
两小时后，被叫来收拾书房的佣人奇怪地发现，几十万的真皮沙发凹陷出了一个人形，不像是自然坐出来的，倒像是有人被狠狠按进沙发许久，压出了痕迹，沙发的位置也莫名其妙地移动了好几寸。
            
虞度秋冲完澡，从卧室的浴室中出来，多日的郁郁一扫而空，整个人都神清气爽了。
            
精神上的挫折果然还是得靠身体上的发泄来弥补。
            
厨房听说他回来，连忙现烤了一个新鲜的苹果派送进房间，虞度秋懒得自己动手，腿搁在刚折腾完他的小畜生腿上，张嘴等喂。
            
柏朝也乐意干这差事，用小刀将苹果派切成了好入口的小块，叉子刚递到他嘴边，放门外响起了洪良章的声音：“少爷，方便进来吗？”
            
虞度秋立刻闭上了嘴，一时没出声。
            
柏朝理解他复杂的心情，提议道：“你不想见他的话，我去跟他说你在午睡。”
            
虞度秋摇头：“不用，总要面对，我只是……调整一下情绪，免得被他看出破绽。”
            
从出生起就形影不离的老管家，如同家人一般的亲密存在，根已经扎得太深了，稍微牵动一下就痛如刀割，何况是要连根拔除。
            
洪良章又敲了敲门，重复了刚才的问题。
            
虞度秋稳了稳心绪，说：“去开门吧。”
            
洪良章一如既往地面带慈祥笑意 ，如同每一位看见孙子孙女的爷爷，感受不到任何罪恶的气息。
            
“听厨房说你回来了，怎么没让门卫通知我一声？”
            
虞度秋稀松平常地笑了笑：“怕打扰您午睡，前阵子已经够让您担惊受怕了，这段时间就好好休息吧，不用操心我了。”
            
洪良章看见桌上没切完的苹果派，习惯性地接手了柏朝的工作，边切边说：“远航不在我身边，我不操心你，还能操心谁啊？我们这种半截身子入土的人，没什么别的愿望，就希望自己的孩子平平安安的，你不让我操心，我反而心里不踏实了。”
            
虞度秋目光落在那把锋利的小刀上，脑海中闪过一瞬的恍惚。
            
他们的对话如此自然流畅，仿佛什么都没发生过。
            
可有些东西终究是不一样了。
            
他无法阻止已经无可挽回的过去，那他起码要让事态止步于此，不再继续恶化腐烂。
            
虞度秋缓缓深呼吸，而后平静地说出心中早已准备好的台词：“正好，我妈准备回国一趟，让她带远航一块儿回来吧，也好让您一家人团聚。”
            
切派的小刀刹住，洪良章惊讶地抬头：“虞董要回国？是来谈生意的吗？”
            
“不完全是，她听说岑小姐的案子要重审，想回来看看情况，顺便和我一起过个中秋。”
            
这时，柏朝突然问：“你妈什么时候回来？”
            
虞度秋奇怪地看他一眼：“中秋当天，怎么？”
            
柏朝：“没事。”
            
虞度秋想了想，猜他也许是在紧张，于是安慰：“到时候在家办个宴会，我把你介绍给她，有问题我挡着，不用担心。”
            
“会有什么问题？”
            
“唔，简单来说，她不会让你好过的。”虞度秋耸肩，“你看她对我爸的管教方式就知道了。”
            
柏朝回想起贾晋上次带来的那一队猛男保镖，一时陷入了沉默。
            
洪良章没有插嘴，默默切好了苹果派，每一块都大小相同，整整齐齐。当他们停下对话时，才貌似不经意地说：“挺好，少爷你大半年没和虞董见面了，上回去美国也没见着，是该聚一聚。不过远航就不用跟着回来了，我怕其他人觉得他搞特殊，而且他刚去那个部门，还没站稳脚跟呢，请假回国不太好。”
            
虞度秋不以为意：“您在我们家就是特殊的，人人都知道，远航是您孙子，当然享受特殊待遇。没事，交给我来办就行，保证让他至少陪您一个月。”
            
洪良章连忙摆手：“哎哟，少爷，真不用……”
            
“好了，别推拒了洪伯，我知道您想见他，这事就这么定了，宴会交给您张罗，宾客名单我晚点列一个。”虞度秋活动了下刚被压得酸疼的胳膊，自然而然地接着说，“对了，这阵子纪凛可能会来，跟门卫说一声，看到他直接放行。”
            
洪良章脸上微微变色：“少爷，不是说好了不插手警察的事吗？怎么又……”
            
“我知道我不该管，但根据裴鸣的供词，他似乎不是我们要找的人。纪凛现在头疼得很，打了好几通电话求我帮忙，我只好勉为其难协助他了，谁让他是穆浩的朋友呢。”
            
柏朝无言以对地听着他胡扯，庆幸还好纪凛本人不在此处。
            
洪良章对这个消息的反应比自己亲孙子回国的反应还要大，焦急之情刻在了深深皱起的眉间纹路里：“太危险了，少爷，你也知道家里有内贼，如果你再次协助警察的事被发现……”
            
有那么一瞬间，虞度秋看着他真心实意的担忧神色，心里也动摇了，毕竟到目前为止，他们所有的推测都只是猜测，谁也无法保证百分百正确，万一他猜错了……该有多好。
            
可洪良章的下一句话将他扯回了无情的现实。
            
“……说不准会出现第二个姜胜啊！这回未必能幸免于难了！”
            
完全符合他们的预测。
            
虞度秋面上的情绪统统隐藏到了那张俊美却漠然的容颜后，语气平平地回：“我自有分寸，您别劝我了。”
            
洪良章听出他心意已决，一口气郁结在心口，捶胸顿足了半晌，见他依旧无动于衷，只好放弃。
            
离开房间时，洪良章忍不住回头，说：“少爷……你还记得你小时候，喜欢骑在我背上吗？”
            
过去的回忆如一根针刺入心脏，虞度秋的手指微微一蜷：“……记得，您提这个干什么？”
            
“没什么，就是感慨，那会儿你还那么小，坐我背上一点分量都没有，就算不小心摔下来，我也能轻轻松松托住你。”
            
洪良章苍老的声音缓缓道：“昨天远远望着你骑马离开果园，那背影，高大又潇洒，真的是长大了。可我的心却揪了起来……万一你又摔下来，谁能托住你？我已经老了，护不住你了，少爷。”
            
“我不需要保护，我已经有能力护住自己、护住你们了。”虞度秋不露声色地深呼吸，咽下喉咙口的微微哽意，“只要您别离开我的保护圈，什么事都能解决。就算出去了……也可以回来。”
            
最后的尾音不易察觉地颤了颤，只有离得近的柏朝听见了，不禁转头看去――虞度秋的侧脸对着他，弧度流畅，肤色瓷白，如同文艺复兴时名家刻出的雕塑，却不似雕塑那般冰冷，微微颤动的睫毛、紧抿的嘴唇，和蜷缩起来的手指，都是有温度的。
            
这种温度在虞度秋身上是很罕见的，他的眼神、笑容和嘴唇，从来都是发凉的，只有他捂在心口的人，才能体会到这份温度。
            
可惜，不是人人都珍惜。
            
“有些东西是回不来的。”洪良章轻轻叹气，“等你再长大一点，或许就懂了。其他的话，我也不多说了，免得你嫌我嗦。虞董下周回国是吧？那我这就去安排宴会了，少爷，你好好休息。”
            
房门关上的同时，虞度秋也合上了眼，颤动眼皮后的大脑不知在思考什么。
            
柏朝抚摸他头发：“你给的暗示太明显了，万一他听出来，你的计划就作废了。”
            
虞度秋苦笑：“一时没忍住……还是得把洪远航召回国监管起来，好歹有个筹码在手里，他不敢轻举妄动……真没想到，我会有防着他的一天。”
            
“他也不想这样，但这世上的大多数人，都不会只有一个关心的对象，有时候，取舍是很难的。”
            
虞度秋睁开眼：“你呢？你还关心谁？会为了谁而背叛我？”
            
柏朝坦然回视：“我只有你，我可以为你背叛所有人。”
            
“骗人。”
            
“骗你是小狗。”
            
“你本来就是我的小狗。”虞度秋说完，自己先笑出了声，“好幼稚，你可别在我妈面前说这种话，她会以为你是弱智。”
            
柏朝：“那我该说些什么显得我很聪明？”
            
“什么都别说最保险，当个哑巴帅哥，其他的交给我。你这段时间有更重要的任务，别忘了。”
            
“嗯，什么时候行动？”
            
虞度秋俯身，亲了亲他的脸颊：“今晚。帮我赢下这一局，我的王后。”
            
第107章
            
深夜十点。
            
一片灰沉沉的乌云遮住了将圆未圆的秋月，夜空下，失去清辉照耀的大地沉寂如死，宛如酝酿着一场阴谋诡计。
            
“嘟……嘟……”
            
一部早已被时代淘汰的老人机贴在耳廓上，传来令人焦躁的等候音，握着手机的人眉头紧皱，在听到电话接通的刹那，眉心的纹路更是深得能夹死蚊子。
            
“什么事？”那头的人声音慵懒，带着些许不耐烦。
            
“……怎么是你？他人呢？”
            
“他睡了，手机放在外面，想睡得安心点儿。”
            
“真的？我怎么觉得是你想阻挠他和我联络？”
            
那人低笑了声，接着只听“嗒”一声轻响，像是按下了打火机，两三秒后，呼气声伴着一句冰冷的话语传过来：“少管闲事，老东西。”
            
洪良章的怒气仿佛也被对方的打火机点燃了，瞬间爆发出来：“我多管闲事？我要是不管，你还打算杀多少人？你以为拉个替罪羊就能逃脱罪责了？我告诉你，他们发现不对劲了，我就说你的办法不可能奏效，他们没那么蠢，早晚会发现裴鸣不是他们要找的人――”
            
“他们？”那人玩味地问，“指谁？你的小少爷？”
            
“……”洪良章的后半句话卡在了喉咙里，咕咚咽了口唾沫，气势迅速弱下去，小声嗫嚅：“不……不是他，是警察。”
            
那人却不上当：“你怎么会得到警察的消息？还是通过虞度秋知道的吧？他打算做什么？”
            
“他没有打算，我跟你说过他不会再参与了，你别找他麻烦。”洪良章说到这儿，忍不住又发怒了，但不敢表现得太明显，压着音量说，“你骗我说是为了帮柏志明逃脱，我才告诉你他们的计划，结果你居然想害死他们？忘了答应过我什么？你要是再敢――”
            
“我可没答应你，是他答应了你，与我无关。”那人第二次打断他的话，完全没把他放眼里，“老东西，我再问你一遍，柏志明的死是不是你在从中作梗？”
            
“当然不是！我哪儿有本事弄死他！”洪良章叫屈。
            
那头沉默了片刻，而后自言自语似地回忆：“我安插在他身边的女人明明告诉我，一切都很顺利，她诱导警察发现了他，柏志明知道消息的时候已经来不及逃了，只能听命于我背水一战，结果不仅没炸死一个人，自己倒是栽进去了，奇怪……他跟裴鸣达成了合作，还有他那个养子协助，要死也该是他们先死，柏志明怎么会跑不掉？”
            
洪良章听到“养子协助”这句时，浑浊的眼珠闪了闪，小心翼翼地回：“谁知道呢……我也没跟去啊。”
            
那人并没有期待他的回答，冷不防道：“你们家新来的那位保镖……好像有点古怪。”
            
洪良章瞬间心跳如雷，几乎跳到了嗓子眼儿：“哪、哪里古怪？他收到你的邮件之后不就去投靠柏志明了吗？你提他做什么？”
            
“说不上来，就觉得……”那人突然不知所谓地笑了声，“他似乎与我是同类。”
            
并非怀疑的语气。
            
洪良章暗暗松了口气。
            
他不知道在缅甸发生了什么，也不知道柏志明究竟怎么死的，但他没瞎，这些朝夕相处的日子里，柏朝对虞度秋如何，他心里有数。
            
有刘少杰和姜胜的案例在前，那人便想当然地认为，柏朝也是绝对忠于柏志明的死士，恐怕怎么也不会料到，竟存在这样一个未被驯化的特例。
            
他已经不中用了，随时可能被丢弃，但只要保住这颗至关重要的王后，国王就仍有一线生机。
            
洪良章适时地转移话题，不让那人的注意力集中在柏朝身上：“总之，现在局势不容乐观，小航那边我已经叮嘱过了，你们也尽快自查，别给警察留下任何线索。”
            
那人不以为意：“邮包都是柏志明和他那两个儿子负责接收的，你孙子在美国，他们鞭长莫及。至于其他的小问题……只要你立场坚定，他们就算怀疑我们，也没有足够证据。”
            
吴敏、黄汉翔的两条人命，以及因为这些事而意外丧命的虞文承、姜胜，在这人眼中，居然都是连姓名都不配提的“小问题”。
            
洪良章不寒而栗。
            
说得好听，什么“立场坚定”，无非是在威胁他不要轻举妄动，现在他们是一根绳上的蚂蚱，他若背叛，洪远航必遭牵连。
            
走到如今这样无法收场的局面，只能怪他自己迂腐。
            
孩子不成器就不成器吧，非要送出国混个体面的文凭，金没镀成，却染了一身恶习，黄｜赌｜毒均沾，欠了一屁股高利贷，还被拐进了乌漆麻黑的交易，等他发现时已经骑虎难下，退出就是死路一条。
            
“你到底……什么时候才能收手？”
            
“我早就收手了，开头的可不是我。”那头传来拖鞋踢踏的声音，那人似乎走到了阳台，隐约的夜风刮过麦克风，如冤魂的呜咽，“我早就告诫过他，他想做的事，一旦开始，就好比牙齿上出现了一个龋洞，即便填补了，漏洞也依旧在那儿，不知道什么时候会重新发疼，变得越来越大，直到沟壑难填，被人连根拔除。”
            
“可他执意要那么做，而我又欠他两个愿望，能怎么办呢？”男人这么说着，话音中却毫无烦恼忧虑，反而带着令人发寒的森冷，“如今这个龋洞很快就要被发现了，假使有人想拔除它……你知道该怎么做吧？一把老骨头了，少活几年也不影响，多为小辈考虑。”
            
洪良章嘴唇发白，哆嗦了数下，明白了他的意思。
            
他救了狼，害了羊，而现在，他成了下一只替罪羊。
            
这时，电话中突然传出一阵杂音，似乎是来新消息时的震动，男人不经意地瞥了眼，瞬间没了声。
            
洪良章感应到对方诡异的静默，忍不住问：“怎么了？”
            
“……收到一封很有趣的邮件。”男人一目十行地扫过邮件内的文字，“有人邀请我们参加虞家的家宴……你们要办家宴？”
            
洪良章奇怪道：“是要办，这事我在张罗，你们在受邀之列，邀请函还没发出去，少爷怎么会亲自给你们发邮件？”
            
“有趣就有趣在，不是他发的，署名是‘一位故人’，谁这么故弄玄……”男人的话音戛然而止，瞳孔倏地缩小――
            
文字上方附了张照片，是一封泛黄的书信，看起来有些年头了。
            
信纸的右下方，赫然签着“杜远震”三个草字。
            
发件人的话语紧随其后：[月圆之夜，玫瑰之下，期待再次合作。]
            
今年的中秋节落在9月21日。
            
前一日的午后，一列豪车车队声势浩大地驶出了铜门，往平义机场方向而去。
            
周毅的腿伤基本康复，出于安全起见，还是让娄保国负责开车，自个儿坐在副驾驶的位子上，望着前方气派的幻影，却是愁眉不展：“你说，虞董会不会拆散他俩啊？之前少爷和杜小姐的婚约就是虞董促成的，她应该很希望少爷娶妻生子吧，小柏恐怕悬了……”
            
娄保国闻言，脑海中不禁浮现出了电视剧里常见的狗血情节：霸道总裁爱上了没钱没势的普通女孩，婆婆甩出一张几百万的支票：“拿着这笔钱离开我儿子！”
            
不过如果是虞江月的话，大概是不会直接甩钱的。
            
她多的是办法让人知难而退。
            
“咱们尽量跟虞董说点好话吧，大哥好不容易通过少爷那关，眼看着有情人终成眷属了，总不能因为家长不同意就吹了吧？”
            
“虞董可不是普通家长……”周毅莫名发寒，脖子一缩，仿佛虞江月近在眼前，“虞董是一座不可逾越的高山呐……”
            
空间宽敞的幻影内，唯有二人。
            
自从柏朝接任专属司机的职位后，赵师傅就半下岗了，但工资照拿，乐得清闲。
            
虞度秋开了瓶车上存放的酒，也没看是什么年份什么产地，囫囵吞枣似的地独饮了半杯，没尝出多少滋味，兀自摩挲着空玻璃杯，静静出神，良久不语。
            
柏朝抽空瞥了他一眼：“怎么了？担心明天的家宴？”
            
虞度秋摇头：“那没什么可担心的，我已经布置好了，你的邮件也得到回应了，他们一定会来。我担心的是一会儿要见我妈……她在我的掌控范围之外，我不知道她会对你说出什么话来，可能很伤人……你别在意。”
            
“没关系，再伤人能有你伤人吗？”
            
虞度秋被逗笑，嗔道：“还记仇呢？以前那些事儿不都是为了考验你么。”
            
“你伤害我的次数可不止那些。”
            
“嗯？还有哪些？”
            
“算了，都过去了，我不计较。”
            
“你就编吧，我记性好得很，少卖惨。”虞度秋轻嗤，忽而想起来一事，“对了，明天我还邀请了瑾瑜，先说清楚，我纯粹是找他帮忙布置宴会厅，作为我的艺术顾问，他很称职，你可别又记我一次仇。”
            
柏朝眼中划过一道暗光：“你今晚来我房间……我就不记。”
            
虞度秋哈地一笑，放下酒杯，趟进舒适的座椅内，冷冷地斜睨他：“每晚溜进我房间已经不能满足你了是吧？还要我亲自送上门？贪得无厌，我才不去。”
            
一小时后，车队抵达目的地。
            
平义机场清出了一块宽广的空地，一架金色尾翼的庞巴迪环球7000稳稳落地，舷梯放下，先走出来的是多月未见的贾晋，尽管长途跋涉，依旧精神奕奕，彬彬有礼。
            
“虞少爷，下午好。”
            
等候在地面的虞度秋颔首：“好，这一路还顺利吗？”
            
“总体顺利，虞董比较辛苦，昨天刚在伦敦参加完分公司的董事会，就马不停蹄地飞回国了，这会儿正在后舱休息呢，似乎还没醒，我不敢叫她，您看……？”
            
虞度秋明白他意思，笑着指了指他的鼻子：“精还是你最精，知道我妈起床气大会骂人，能躲就躲是吧？”
            
贾晋温文尔雅地笑笑：“我可不敢让少爷您当挡箭牌，但我去只会让虞董生气，您去的话虞董一定会很高兴，她可挂念您了。”
            
这话听着心里舒坦，虞度秋正要上去，舷梯上又走下来几人，大多是虞江月的随行员工，其中一名年轻男子约莫二十出头，本该是身强体健的年纪，却长得干干瘦瘦，高级面料的西装裤像套在了两根会走路的筷子上，空空荡荡，格格不入。
            
男子的脸色也不太好看，不知是不是没睡饱的缘故，扫把眉下的小眼珠中毫无年轻人该有的活力。
            
哪怕是他年近古稀的爷爷，看着也比他有精气神儿。
            
这人就是洪远航了。
            
走出机舱见到虞度秋的瞬间，洪远航脸上浮现出三分怯懦七分谄媚，一双小眼睛随着笑容眯成一道缝，隔着一段距离高喊：“秋哥！好久不见！”
            
柏朝略微讶异地看向虞度秋。
            
虞度秋微笑着挥了挥手，低声解释：“他比我小几岁，小时候洪伯经常带他来家里，算是我的半个弟弟，我出国后就很少来往了……没想到，昔日亲如兄弟，如今却在背后捅我一刀。”
            
此时，洪远航已经走到近处，扫了眼前来接机的人，困惑地问：“我爷爷没来吗？”
            
周毅答：“洪伯在家里准备明天的宴会，抽不出空，没关系，一会儿回去你们爷孙俩就能见面了。”
            
洪远航哦了声，又看向柏朝：“秋哥，这位是……？”
            
虞度秋还没开口，柏朝先伸出了手：“你好，我是他爱人。”
            
“自封的？”一道女声突然从上方传来。
            
众人一惊，抬头望去――
            
被飞机落地时的颠簸吵醒的虞江月已然整装完毕，一袭剪裁高级的黑裙衬得肤色尤为白皙，一米七七的模特身高再蹬一双十厘米的细高跟，下舷梯时居然稳稳当当，转眼间走路带风地来到众人面前，光凭身高就将在场不满一米八五的男士压得不敢仰视。
            
柏朝直视着这位叱咤商界的女强人，不卑不亢地问候：“您好，虞董。”
            
虞江月没有化妆，神色冷淡，即便如此也大方素雅，一眼便让人知晓虞度秋的俊美是遗传了谁的基因。她的眼瞳也比常人浅淡些，跟琉璃似的，难怪叫这个名字――夜阑风静欲归时，惟有一江明月，碧琉璃。
            
“柏朝是吗？你好，上车聊吧。”虞江月的语气听着稀松平常，但周毅和娄保国已经捏了一把冷汗。
            
虞家上上下下都知道，得罪虞度秋，可能会死，得罪虞度秋他妈，可能会生不如死。
            
谁也不知道虞度秋的笑脸背后藏着什么刀子，同样地，谁也不知道虞江月的冷脸背后埋着什么炸弹。
            
一行人分别上了车，贾晋和洪远航坐进了娄保国开的车，只有虞江月一个人上了幻影。
            
怎么看怎么像三人修罗场。
            
上车没多久，车内对讲机里传来虞度秋的声音：“我妈说要先去墓园，你们跟着。”
            
娄保国一哆嗦：“……虞董该不会……想找个地儿埋了大哥吧？”
            
贾晋笑呵呵地：“虞董应该是想去看望岑小姐，就算要埋，也不会告诉你们地点的。”
            
“……”
            
众人心里已经半截身子入土的柏朝毫无危机感，调转了方向，朝墓园驶去。
            
虞度秋换了位子，一同坐在后座，殷勤地取出另一个酒杯，问：“妈，喝点儿吗？”
            
“不了，睡得不安稳，头还疼着。”虞江月揉了揉太阳穴，冷不防地开门见山，“这小家伙你打算玩多久？”
            
虞度秋微笑一滞，通过后视镜迅速瞧了瞧柏朝的眼睛，似乎正专心地直视着前方，没有露出不悦。
            
“只要他对我一心一意，那我就懒得再换了。”
            
虞江月扫过自己儿子的这张祸水脸：“你确定他会一直对你死心塌地？你有什么本事永远留住人家的心？靠你的疑神疑鬼？还是靠你的专横跋扈？”
            
“……”知子莫若母，虞度秋难得噎住，哑口无言。
            
后视镜内的那双眼睛却微微弯起，仿佛看见他吃瘪很有趣。
            
虞江月也没放过偷乐的柏朝，下一秒就转移了炮火：“而且他长得一副招蜂引蝶的样子，看着心思就很重，绝对不是个好东西，你恐怕要在他身上栽大跟头。”
            
柏朝：“……”
            
虞度秋心中默念：您警告晚了，已经栽了。
            
“我不会干涉你和谁在一起，但作为你妈必须提醒你一句：他不适合当对象，你不适合找对象。自己掂量吧，我再睡会儿，到了喊我。”虞江月暴风输出自己的观点后，闭上眼，拒绝给他们任何反驳的机会。
            
虞度秋无奈，讪讪地望向前座。
            
柏朝趁等红灯的功夫，朝后伸出手，轻轻拍了拍他的膝盖。
            
墓园离机场较远，车队开了一个半小时才到，依旧如同上回来时一样，门可罗雀，草木碧绿。
            
墓园周围有几家花店，卖的大多是菊花，还有各类品种的黄白鲜花。柏朝下了车，去买了几支扫墓不太常见的白木槿，小跑回来递给虞江月。
            
虞江月来到这地方，想起了故人，原本心情不佳，脸色凝重，乍一看见这花，不知怎么的，居然愣住了。
            
柏朝递花的同时，诚恳地说：“虞董，我有些话想跟您单独谈谈，能否给我十分钟？”
            
别说娄保国和周毅了，连虞度秋都惊住了，呆呆看着他与自己母亲单独离开。
            
贾晋不禁鼓掌：“柏先生可真是初生牛犊不怕虎，但愿他能活着回来。”
            
结果证明，十分钟后，柏朝不仅活着回来了，甚至让素来冷若冰霜的虞江月脸上露出了一丝罕见的温柔，两个人有说有笑，氛围简直称得上其乐融融。
            
娄保国吓傻了眼：“大哥……真乃奇人也……”
            
周毅张大了嘴：“小柏……是去给虞董下了个蛊吗？”
            
最惊疑不定的当属虞度秋，他最了解他妈什么脾气――跟他自己一个脾气。
            
小柏眼狼好歹花了几个月才凿通了他的铁石心肠，怎么可能仅用短短十分钟就征服了他那更加油盐不进的母亲？
            
两个人都没有要坦白谈话内容的意思，柏朝自然而然地说：“走吧，虞董，我们去看望岑小姐。”
            
虞江月捧着花，也笑靥如花：“生分了，喊我虞阿姨就行，或者你想提前喊妈也行。度秋要是对你不好，你告诉我，我收拾他。”
            
众人齐齐呆滞。
            
虞度秋平地一个趔趄，愕然望着二人说说笑笑地朝墓园深处走去，一时竟不知是自己疯了还是他妈疯了。
            
到了岑婉的墓前，其余人守在远处，虞江月恢复了常色，用纸巾亲手擦拭了一遍墓碑后，将木槿花搁在了名字旁边。
            
她跪下，合手拜了拜，说：“你很小的时候，岑阿姨还抱过你，你大概没印象了。”
            
虞度秋仍在苦思冥想小柏眼狼究竟使了什么手段，这辈子都没遇到过这么难解的问题，听见这话反应了一拍，才想起来回应：“嗯，算起来，我七岁的时候她就走了，可惜。”
            
墓碑上，岑婉的遗照是彩色的，笑得温婉可人，感觉就是个无忧无虑的女孩，而非智力超群的天才科学家。
            
虞江月轻声叹气：“我们高中的时候就认识了，她是我见过最聪明的人，比你那点小聪明强多了。”
            
虞度秋只能答是，上前扶她起来，拍去她黑裙上的灰尘。
            
“后来我们进了同一所大学，我学商科，她学生物工程，你外公恰好是她老师，也特别喜欢她，几乎把她当作干女儿……你出生前我还跟她定了娃娃亲，后来她生了一儿一女，我想正好，不管你喜欢男的女的，这亲家总能结上，只要你不喜欢人妖或者畜生。”
            
“……”虞度秋忍了忍，没说出那句“您儿子现在的对象就是只小畜生。”
            
按照目前他妈与小畜生之间诡异的和谐气氛，这话说出来遭殃的恐怕是他自己。
            
“她一家四口出事的时候，儿子才五岁，女儿才三岁，全葬在这儿了……什么样的魔鬼会对这么小的孩子下杀手？”虞江月泛红的双眼中，痛惜与恨意清晰可见，“柏志明活得太舒坦了，死得太轻松了，连裴先勇都平平安安地多活了二十年，他们遭受的报应根本不足以抵消他们的罪孽，我和你外公实在是……意难平。”
            
虞度秋递去纸巾：“‘卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭’，这世界不是一贯如此吗？”
            
虞江月摆摆手，示意不必，深深吸了口气：“我想看到卑鄙者的死刑判决书在高尚者的墓前燃烧，何时能实现？”
            
虞度秋：“裴先勇犯罪证据确凿，案子目前已经侦查完毕送检了，若是顺利，两三个月左右就能开庭。”
            
虞江月：“两三个月？呵，他活在这世上的每一天都是浪费粮食、污染空气。”
            
虞度秋耸肩：“我知道他关在哪座监狱，如果您觉得有必要，收买他的狱友晚上用被子闷死他也不是什么难事。”
            
娄保国和周毅听得大气都不敢喘，生怕虞江月下一句就是“行，你放手去做吧。”
            
好在虞江月有基本的法律意识：“你这是犯罪。”
            
接着又说：“横竖都是犯罪，为什么不把他按马桶里淹死？”
            
……但并没有比她儿子强多少。
            
柏朝及时出声，打断了这对母子俩越来越危险的对话：“岑小姐不会乐意看到你们这样做的。”
            
虞江月转头，扫量他一遍，居然被说服了：“也对，她心地太善良了。那就只能等了，一有进展，你们立刻告知我。”
            
“嗯，会的。”
            
虞江月再度看向墓碑上的照片，冰冷的声音变得柔和：“婉婉，我先走了，等一切有了圆满的结果再来看你。你放心，你留下的我会替你保护好……我们全家都会替你保护好。”
            
虞度秋正想问岑小姐留下了什么，虞江月已经干脆地转身离开，来去如风。
            
他妈素来雷厉风行，虞度秋无奈地合手拜了拜：“岑阿姨，愿您来世平安喜乐。”
            
柏朝随他一起拜：“这话不真心，你不信人有来世。”
            
“场面话而已，不过我是真心希望岑小姐这样的人能有无数个来世，完善她的发明，那人类或许还有救。”
            
柏朝笑了：“她要是听见你的话，一定很高兴。”
            
虞度秋不以为然：“你又不是她，怎么知道她高兴？或许她已经嫌我们烦了，走吧，不打扰她长眠。明天有得忙了，回去早做准备。”
            
柏朝最后望了眼墓碑旁的花枝，洁白的花瓣映衬着女人亲和的笑脸，仿佛在与他温柔地告别。
            
虞度秋走了两步，实在忍不住，回头问：“喂，你到底给我妈灌了什么迷魂汤？”
            
柏朝收回视线，跟上来，揽过他肩：“用我的坦诚相待。”
            
“你什么时候能对我坦诚相待？”
            
“等你想起来我们第一次见面的场景再说。”
            
虞度秋不悦道：“你明知我那次喝醉了，什么都不记得。”
            
“想不起来就没办法了。”柏朝低语，“等你想起来……也就不需要我的回答了。”
            
“你为什么不能直接告诉我？”
            
“这是报复。报复你忘了我，报复你到现在还没对我说爱。”
            
虞度秋挑起他下巴：“你都敢当众自称是我的爱人了，还需要我的肯定吗？”
            
柏朝冷不防地凑近，亲了他一下：“要的，少爷，没名没份的恋爱我不谈。”
            
虞度秋仿佛被他轻轻挠了下心肝，勾唇笑道：“等这一切都结束了，就给你个名分。”
            
“什么样的名分？”
            
虞度秋拍了拍他的脸颊：“看你表现，如果你表现得够好，我就让所有人都知道，你是我的王后，我的小狗……我的男人。”
            
-----
            
和柏朝谈话前的虞江月：这小家伙一看心思就很重，绝对不是个好东西，你俩不合适。
            
和柏朝谈话后的虞江月：明天订婚后天结婚会不会太慢了？
            
第108章
            
从墓园回到壹号宫时已是傍晚，洪良章照例亲自出来迎接，看见自己阔别多月的孙子时，笑得眼睛眯成一道缝，花白的眉毛弯如银钩，十分高兴地揽过洪远航干瘦的肩膀：“小航，累着没？”
            
洪远航一边干笑着，一边躲躲闪闪地瞥向虞度秋：“还好，飞机上睡了会儿……”
            
虞度秋目光掠过他们爷孙俩，权当没看见，径自往主楼去了。
            
柏朝快步跟上，低声问：“你给他房间装监控或者窃听器了吗？”
            
虞度秋摇头：“没必要，万一装了被发现，反而引起他们的警惕。况且壹号宫这么大，多的是监控收不到声的地方，他们爷孙俩大可以去小树林遛个弯，高尔夫球场散会儿步，哪儿都能商议，不至于蠢到在最有可能被监控的房间里密谋。纪凛也建议我按兵不动，反正人已经落入我掌心了，跑不掉的。”
            
柏朝：“你特意召他回国，难道只是看管着他，什么也不做？”
            
“拜托，我可是守法良民，怎么能背着警察动用私刑呢？”虞度秋一脸无辜。
            
柏朝：“……我没提私刑。”
            
虞度秋付之一笑，轻巧略过“不小心”透露的真实想法，说：“洪伯在我们家的消息网太大了，我的任何一个举动都有可能传到他耳朵里，为了不打草惊蛇，我只能尽量减少行动了。哎，这就是当国王的代价，众矢之的啊。”
            
柏朝趁着别人没注意，牵起他的手捏了捏：“没关系，我会让你赢的，你观战就好。”
            
今年的中秋刚好赶上周末，平日里忙着上班上学的，终于有时间与家人团聚，有关中秋节的热搜一大早已经上了五六条，阖家团圆的气氛从网络蔓延到线下。
            
虞家今年的家宴算不上圆满，外公虞友海依旧隐居世外，只来了通电话祝福。父亲则忙于照看国外生意，脱不了身。虞江月今年能回国参加家宴，已是相当难得了。
            
家宴虽带一个“家”字，可来的宾客不止是亲朋好友，亲密的世交与生意上的伙伴均在受邀之列，本质上仍是一场带有社交性质的商业宴会。
            
虞度秋将今日宴会的流程安排发给了纪凛，嘱咐他从壹号宫南边的隐蔽小门悄悄进来，顺带探听专案组的最新进展。
            
柏朝端着早餐进自己的卧室时，看见他热火朝天打电话的样子，将餐盘重重一放，扬眉：“在跟谁聊天？陆瑾瑜？”
            
虞度秋刚好结束了通话，长腿伸出被子踹他一脚：“是纪凛，你又乱吃什么飞醋，昨晚我补偿得还不够？”
            
“你前科太多。”柏朝拾起地上躺了一夜的项链，擦拭干净，接着手绕到他颈后，小心地给他戴上，“纪凛说了什么？”
            
这个姿势像拥抱，虞度秋顺理成章地搂住他。
            
柏朝凌晨洗了澡，早上又洗了遍，昨夜的一身热汗随水而去，此刻身上散发出清爽的沐浴露淡香，虞度秋的脸埋进他的肩窝，用力一吸，缓缓呼出，感觉比顶级的舒缓香薰更解压。
            
小家伙的成长环境脏污不堪，按理说应该不太讲卫生，却意外地养成了爱干净的好习惯，这点十分合他心意，放纵餍足之后抱着清清爽爽的温热身躯入睡，谁还计较是谁主动屈尊去敲响谁的房门。
            
虞度秋没骨头似的地靠在他肩头，揉捏他的耳垂取乐，懒洋洋地说：“他们局里的经侦科忙活了大半个月，杜书彦太精了，自己的账户一点问题也没有，当真是‘清清白白’。不过功夫不负有心人，昨天终于查到他的一名员工账户中有几笔异常转账。”
            
“去年十月的邮包案之前刚好有一笔，但收款方是海外账户，从手续上来看没有违规的地方，国外银行出于信誉和保密原则，不允许外国警方随意查证收款人信息，需要办手续写申请，很费时，纪凛问我有没有这方面的人脉。我说看在他像小媳妇儿似地照顾穆浩的份上，就帮他查一查，然后他就挂电话了。”
            
“他可能正拿着枪赶过来崩了你。”柏朝正经八百地开了句玩笑，“你怎么帮他查？去收买行长？”
            
虞度秋轻描淡写道：“不用那么麻烦，是家小银行，我买下来就行了，想怎么查就怎么查。”
            
“……”
            
事实证明，金钱可以让罪恶肆意蔓延，也能让正义势如破竹。纪凛真该庆幸，虞度秋站在他们这一边。
            
柏朝收起心底的小震撼，关心起了另一个重点：“那名账户异常的员工是谁？”
            
倘若杜书彦想让自己完全置身事外，即便东窗事发也将罪名推卸得一干二净，这名员工必须对他忠心不二，甘愿当他的替罪羊，但这种无私奉献的十佳好员工，或者说这种傻子……真的存在吗？
            
虞度秋玩够了他的耳朵，手指插入他短硬的头发，侧头亲吻他脖子上未消退的红痕：“除了王后，还有谁会如此拥护国王？除了他，还有谁最有资格当王后？”
            
这个人选，其实他们早已开始猜疑。
            
柏朝脑海中浮现出一道高大身影，对方一步一声轻响，踏着满地混着鲜血的雨水，从幽寂的小巷深处缓缓走来，影影绰绰，宛如鬼魅。大雨不间断冲刷着的路灯光昏暗而阴冷，用自己所剩无几的光亮竭力照亮对方的身形――
            
想象中的模糊场景与那晚不甚清晰的监控在某一瞬间重叠到了一起，负负得正，拼凑完整的画面忽然明晰了起来：
            
那人慢慢抬起长柄黑伞，露出了一目了然的脸庞――轮廓硬朗，浓眉深目，一段鹰钩鼻却令面相多了几分狠戾不善。
            
对方隔着幻想朝他客客气气地一笑，手指上的戒指缓缓流下一滴红宝石般的鲜艳血珠。
            
在初秋尚且温热的气温中，柏朝无端地出了一身白毛汗。
            
“今晚或许就能确定我们的猜测是否正确了。”虞度秋的手摸到他结实的后背，满意地摸到了一片光滑，看来砸重金请的疤痕修复师物有所值，“记住，你的任务不是冲锋陷阵，逮捕罪犯，那是警察的活儿。你只要挖到一条他们参与犯罪的线索，就立刻抽身而退，剩下的交给警察。”
            
柏朝点头：“我明白，总而言之，不能让他们把一切罪责推给洪伯，要让他们付出代价，对吧？”
            
“对我而言，是的。对警方而言，与我们合作还有一个目的――为了暂时不惊动那些杜书彦想讨好的‘买家’。所以，于公于私，我们都必须在逮捕他们之前，拿到足够定他们罪的证据。”虞度秋捧住他的脸，亲了嘴唇，“务必当心，戒指戴着，站在监控看得到的地方，纪凛会确保你的安全。”
            
柏朝按住他的后脑勺不让走，贴唇呵气，温情脉脉道：“你也当心，今天我不能时时陪着你，但我会留一样东西保护你。”
            
虞度秋正沉沦于这番柔情蜜意中，忽听“咔哒”一声脆响。
            
“……？”
            
他低头，看见小畜生不知何时探进被子的手收了回来，神不知鬼不觉地给他戴上了某样冰凉坚硬的金属物体，关键是……戴在很要命的部位。
            
“保护你不受诱惑。”柏朝轻咬他耳朵，“之前被你关在地下室的时候发现的，很适合用来锁住你的花心，少爷。”
            
虞度秋掀开被子看清了那物，难以置信地抬头：“找死？钥匙给我。”
            
柏朝起身后退到安全距离，面无表情道：“钥匙我藏起来了，只要你安分，宴会结束后就给你解开。”
            
虞度秋简直气笑了：“你在跟谁说话？有必要这样？”
            
“我很记仇的，少爷。”柏朝理了理自己的衬衫，从衣橱里抽了根领带，边系边说，“你当着我的面搂着陆瑾瑜去房间的事，我会记一辈子。今天他要来，你觉得我会放心你们独处吗？”
            
……不得了，上位前装可怜博同情，上位后就露出獠牙秋后算账了。
            
“我都说了，我什么也没做。”
            
“你是没做什么，可我在房门外等你的那一个小时，死了一万遍。”
            
虞度秋蓦地愣住。
            
“你曾说过，不考验到那种地步，你无法安心。我也一样。”柏朝收拾好了自己，淡淡道，“毕竟，你还没亲口承认你爱我，不是吗？”
            
虞度秋呆呆地看着他潇洒离去，半晌之后才回过神来，脑海中只飘过一句话：
            
养狼为患了啊……
            
为了晚上的家宴，壹号宫里里外外请专人装饰了一遍，主楼大厅前几日重新布置过，撤去了不必要的家具，留出更宽阔的空间摆放装饰和自助餐炉、咖啡机、临时酒吧等。
            
纪凛与卢晴乔装打扮成员工，从后门悄悄溜进来的时候，几名工人正站在高高的三角梯上，给五六米挑高的天花板遮上一层巨大的白色绸缎，几片粉红花瓣从缝隙间飘落下来，他们弯腰拾起，发现是新鲜的玫瑰。
            
“虞先生在搞什么？”卢晴疑惑，“这么漂亮的花瓣，干嘛藏在天花板上？还用布遮起来？”
            
纪凛：“谁知道，反正我们不参加宴会。”
            
正说着，虞度秋刚好和虞江月从旋转楼梯上下来。母子俩仿佛商量好了似的，都选了银白色的高定礼服，乍一看如月神降临人间，清辉万重。
            
只是，虞大少爷今天不知怎的，走路姿势似乎有些别扭，影响了他一贯从容优雅的风度。
            
虞江月也注意到了，训了句：“好好走路，摇摇晃晃的像什么样子。”
            
虞度秋干笑两声，有苦说不出。
            
卢晴看见大美女眼神都发直了，纪凛提醒她：“口水擦一擦，我们还有任务在身。”
            
卢晴一言难尽道：“纪哥，哪怕你心有所属，看到美女也该有点儿反应吧？”
            
纪凛立刻急了，慌慌张张地辩解：“我有什么所属？我心属于工作，属于人民！”
            
卢晴切了声，嘀咕：“还不承认，咱们全队都快知道了……”
            
虞度秋走下楼梯看见他俩，微皱的眉头舒展开了：“哟，小媳妇儿，来这么早。”
            
要不是念及长辈在场，纪凛嘴里必定爆出两句粗口。
            
虞江月早已听说过面前这个小年轻的名字：“纪警官是吧？我听度秋提过你好几回，这段时间辛苦你帮他的忙了。”
            
“妈，你说反了，是我帮他……好吧，是他帮我。”虞度秋在接收到虞江月的冷眼后识相地选择了附和。
            
纪凛忍不住嘲笑：“你也有不敢乱说话的时候。”
            
虞度秋不甘示弱地反唇相讥：“我妈已经认可柏朝了，你呢？八字有一撇了吗？”
            
“……”
            
精准狠的一刀，将母单小警察杀得片甲不留。
            
“少嘴贫，幼不幼稚。”虞江月拍了他脑袋一下，“来者是客，还不赶紧招待人家。”
            
虞度秋在她面前不敢太放肆，也知道纪凛和卢晴不宜在人来人往的大厅逗留过久，容易被认出来，于是马上领他们去了书房，接着打开书柜后的暗门：“我让柏朝把整个壹号宫的监控搬过来了，你们可以藏在里面，没人会发现。隔壁还有一间密室，纪队上回进过。柏朝在邮件里写了会面地点是‘玫瑰之下’，洪伯知道那是指那间密室，应该会告知他背后的人。”
            
卢晴是第一次见识样这堪比电影的场面，不禁惊呼：“居然真的有人在家里造密室？！虞先生，你是有多少机密要讨论啊？”
            
虞度秋率先踏入，闻言回头道：“机密？卢小姐高估我了，这些密室原本是打算用来偷情的，关上门之后不会被任何人打扰，任何哭喊求救都传不出去，只有我能打开锁，很刺激吧？”
            
卢晴：“……纪哥，你带手铐了吗，我想逮捕他。”
            
纪凛：“带了，但这种人就别浪费警力了，就地枪毙吧。”
            
虞度秋眨了眨眼：“开玩笑的，我对情人很温柔，不信你们去业内打听打听。不过现在这个情人……对我很过分。”
            
最后句话音量很低，纪凛和卢晴没听见，已经被眼前密室内的布置惊到了――
            
八米长的黄花梨木桌之上，放着数十台超大屏的显示器和主机，每一台显示器都开着十几个窗口，整整齐齐，整座壹号宫内角角落落的监控摄像头统统汇集于此处。
            
俨然一个小型火箭发射指挥中心。
            
虞度秋上前，边演示操作边说明：“除了原先就有的30个带夜视功能的摄像头之外，我新增了125个隐形摄像头，录入了杜书彦和他随行人员的脸部特征，一旦他们进入监控范围，AI程序就会自动锁定他们，出现红框，跟随他们移动。或者你点击资料库中他们的头像，就会自动切换到他们所在的监控画面。”
            
纪凛憋了半天的那句粗口终于爆了出来：“卧槽！这什么黑科技？能不能捐给我们局啊？”
            
虞度秋佩服道：“不愧是勤俭持家的小纪同志，讲价都懒得讲，直接让我捐。”
            
卢晴找补道：“买也可以！给个友情价呗，虞先生，这技术要是能为我们所用，跟踪抓捕嫌疑人可太方便了！”
            
虞度秋微笑：“这程序的研发费倒是不贵，送你们也可以，但我有个条件。”
            
纪凛了然：“知道，保护你的安全是吧？你放心，老彭吩咐过我们了，可以配合你的计划，但抓捕工作还是由我们来执行，你不能轻举妄动。”
            
虞度秋摇头：“不，我想说的是，程序里还录入了柏朝的脸，他是白色的框，今天请你们代我照看好他。”
            
纪凛和卢晴齐齐一愣：”啊？“
            
虞度秋不解：“你们怎么一脸见鬼的表情？这个要求很奇怪吗？”
            
卢晴犹犹豫豫道：“不是奇怪，只是没想到……你原来这么在乎柏朝啊。”
            
尽管所有人都知道这两个人好上了，但鉴于虞度秋劣迹斑斑的“前科”，以及张口就编的高超本事，谁也不确定他俩能好多久，有几分真心实意。
            
虞度秋从卢晴的话里听出了点儿不对劲，思索了会儿，自言自语道：“你们都这么觉得……难怪那家伙不放心我。”
            
纪凛已经坐下进入状态了：“其实你不说我们也会照看好他的，他是这次行动的关键人物，而且……我担心他假戏真做。”
            
虞度秋失笑：“你觉得他会背叛我？”
            
“说不准，他结识杜家比认识你还早，我查了他小时候的资料，进福利院之前的档案全部丢失了，很奇怪，或许……他是杜远震刻意送进裴家的眼线，否则我实在无法理解，他一个小孩子怎么把裴先勇送进监狱的。”
            
“你说的这些我都知道，他入职的时候我就给他做过背调。那是家私人开办的福利院，档案管理体系不完善，早就倒闭了，资料丢失很正常。”虞度秋耸肩，不欲再谈，敲了敲耳朵里的无线隐形耳机，“有什么事情耳机里喊我，让你们的人晚上混进来的时候注意礼数和举止，别被人看出来是警察。”
            
纪凛瞧着他离开关上暗门，无奈道：“我现在相信他是真陷进去了，那么精的一个人，谈了恋爱居然也会变傻。”
            
卢晴摇着食指：“非也非也，这叫信念，他相信柏朝不会背叛他，你不也一样吗？所有人都以为穆警官死了的时候，只有你相信他还活着。”
            
纪凛微怔，一时难以反驳。
            
“这是好事啊，虞先生以前不信神不信鬼更不信人，现在终于有信念了，像个有血有肉的正常人了。”卢晴道，“与其说他是陷进去了，我觉得更像是走出来了吧。”
            
走出来……纪凛无端地回想起那一夜的矿洞之下。
            
哪怕当时虞度秋和柏朝的声音压得很低，可地方就那么点大，他其实听了个七七八八，回国后又借职务之便，调取了当年虞家那起绑架案的档案。
            
远没有虞度秋嘴里说的那么云淡风轻。
            
他清楚地记得，档案上写着，受害人因遭受巨大刺激，患上了抑郁症、自闭症和轻度精神分裂。
            
尽管经过虞家砸钱费力的治疗，虞度秋生理上已经康复，从表面来看与常人无异，但从他的猜疑行为和情感障碍来看，其实心理上并没有完全走出阴影。
            
普通人的信任和爱恋是随心的，而虞度秋若要信一个人、爱一个人，是违心的。
            
看似活得最潇洒自在，实则被沉重的精神枷锁紧紧束缚着，囚禁于过去的牢笼之中，连突破自己都做不到。
            
若非柏朝比他更狠手、更偏执、更妄为，换个人还真不一定能破坏这层枷锁。
            
“这大概就叫一物降一物吧……”纪凛最终感叹。
            
卢晴正要接话，突然，余光瞥见某个监控小窗上跳出了一个加粗的红框，设计程序的员工或许得到了虞度秋的授意，还在那人头顶加了个西洋棋的图标――是一个戴着后冠的王后。
            
卢晴揉揉眼睛仔细一瞧，顿时倒抽凉气：“卧槽，他怎么这时候来了？”
            
-----
            
猜猜小柏给少爷戴了什么？
            
第109章
            
虞度秋从书房出来，避开人流，悄悄去了趟辅楼的地下室，出来时西装口袋里多了样东西，心里也有了底，哼着歌回主楼的路上，刚好遇见早上惹恼他的某只小柏眼狼。
            
离宴会时间尚早，客人都还没来，柏朝站在从大门口延伸至主楼的林荫大道上，正在与人说话，粗壮的树干挡住了另一人的身影，两个人都没察觉他的接近。
            
大树是前几日移栽过来的百年银杏，在即将到来的十月，树叶会变成金光灿烂的黄色，很适合这个时令。
            
但虞度秋从本季度的花植册上选中它的原因，只不过是因为下方标注的一行寓意。
            
他甚至想过，等银杏黄了，满地落叶，两个人在树下支张桌子，喝点小酒，下几局棋，聊会儿天，直至夕阳西沉，秋日转冬。
            
余生有几个秋天，他就想和这人度过几个秋天。
            
这不比说些俗套的甜言蜜语浪漫多了？小东西不懂他的用心，还怀疑他的真心。
            
欠调教。
            
柏朝似乎与那人聊得十分投机，眼睛专心致志地看着对方，侧脸线条略微紧绷，虞度秋都快走到他跟前了，他余光才瞥见，立刻转头，笑着喊：“度秋，你来了。”
            
虞度秋脑子里的诗情画意一滞，眉头浅皱，直觉不对劲。
            
小柏眼狼在外人面前往往会给他几分薄面，依旧喊少爷，很少直呼他的名字。
            
紧接着，树干后的人跨出一步，进入视线，印证了他的猜疑――
            
那人恭敬地鞠躬，而后抬起头朝他微笑：“虞总，好久不见。”
            
虞度秋的心脏微微一紧，下一秒便迅速挂上与平日无异的皮笑肉不笑，刻意将一只手插进兜里，以吊儿郎当的站姿呈现出放松散漫的姿态，悠哉悠哉道：“费秘书，你怎么提早来了？就你一个人？”
            
费铮一身剪裁得当的普通黑西装，与寻常公司职员的打扮没什么区别。他虽然身高近一米九，但和他老板一样，总是对人点头哈腰，头也经常低着，寡言少语，存在感十分薄弱。
            
单看他面相，除了鹰钩鼻略显突兀之外，整体也能称得上温文尔雅，微笑时眼角会显出几道上了三十五岁之后不可避免的眼纹，给人一种成熟男人的稳重感，进入不了大帅哥的行列，放在相亲市场上依旧能秒杀99%的同年龄段男性。
            
完全无法将这样一位亲和谦卑的秘书与割喉杀人的残忍凶手联系到一块儿。
            
但专案组查到的异常转账账户正是费铮名下。
            
当然也有可能是杜书彦偷用员工的私人账户，或者找借口哄骗不知情的秘书进行转账，这年头有几个资本家老板不利用员工为自己牟利呢？
            
可虞度秋心中莫名有种直觉――就是这人了。
            
杀害多条人命、多次企图置他于死地的王后，就站在他面前。
            
费铮直起身，客客气气地回答了他的问题：“是这样的，虞总，杜小姐今天身体不适，杜总留在家照看，很遗憾不能来参加宴会了。他托我送来贺礼表达歉意，祝您和您的家人阖家团圆，幸福安康。顺便让我来看看有什么需要帮忙的地方，我刚好遇到柏先生，随便聊了几句。”
            
话音刚落，虞度秋的耳机里便传来纪凛的骂声：“姓杜的真窝囊，来都不敢来！又想置身事外！”
            
的确，杜书彦一向巴结虞家，受邀从不敢不到，何况此次虞江月难得回国，多少人想见她都跨不进门槛，于情于理，杜书彦都该来见一见这位曾经促成过妹妹婚约的亲家。
            
眼下他却推辞了邀约，不仅自己没来，甚至不让杜苓雅赴宴，恐怕是从洪良章那儿听说了些什么，生怕有诈，干脆当缩头乌龟。
            
怂是怂了点，但不失为一种聪明的逃避办法，起码到目前为止，每一次案发现场他都拥有完美的不在场证明。
            
今晚这场家宴的主角之一缺席，实施计划的难度怕是要增加了。
            
不过他们其实也预料到了这种情况，毕竟对方的狡猾之处他们早有领会，一蹴而就的可能性极低，今晚只要能让柏朝取得对方信任、潜入对方内部，就算得上大获成功了。
            
尽管杜书彦本人没来，但他派了费铮前来，想必对那封邮件的发件人颇为在意，他们仍有机会。
            
虞度秋伸手扶了费铮一下，以表亲近：“书彦哥太客气了，来不了说一声就行，我们两家何必见外。苓雅她哪里不舒服？需不需要我让医生去看看？”
            
费铮面露难色：“杜小姐心情低落，头痛难受，原因您也知道，还是因为婚约的事……如果您派人去，她恐怕会更伤心。”
            
虞度秋假模假样地回：“哎呀，听你这么一说，我都有点内疚了。”
            
“您没错，感情的事强求不来，杜小姐早日断了这念想，也好早日开始新生活。”费铮的目光转向柏朝，“而且您已经有柏先生了，刚才听他喊您的名字，您二位感情真好，哪儿还有旁人插足的份呢？回去我也劝劝杜小姐，该走出来了。”
            
虞度秋自然而然搂住柏朝的腰，柏朝配合地往他身上靠，虞度秋的目光温柔而宠溺，像在看自己心爱的小情人：“嗯，柏朝这几个月陪我出生入死，我不能没有他。其实裴卓也不错，起码一心一意，苓雅或许可以考虑考虑。”
            
费铮听见这个名字，浓眉皱起，继而叹气：“其实杜总对小裴总也很有好感，但……裴总出了事，情况就比较尴尬了……虞总，您和裴总一块儿出国的，他究竟犯了什么事？会影响到小裴总吗？”
            
虞度秋模棱两可地低哼两声，没正面回答：“挺复杂的，警察正在查，不让对外说。应该不至于连累家人，他又没杀人放火……哦不对，他杀了个罪犯，或许还能将功折罪呢。”
            
“他杀人了？！”费铮讶异地惊呼，“裴总看着斯斯文文的，竟然会做出这种事……”
            
“狗急了都会跳墙，人急了当然也会杀人，总比某些以杀人为乐的变态强。”虞度秋微微一笑，“你说是吧？”
            
费铮点头：“那倒是，杀罪犯总比杀无辜老百姓强。”
            
纪凛通过耳机听见了全部对话内容，同时盯着主干道的监控屏幕，仔细审视费铮脸上的每一帧表情，简直毫无破绽，连他自己都快动摇了：这人真是杀人不眨眼的王后？
            
卢晴也在猜疑：“这人要么演技能冲奥斯卡，要么真的清清白白，纪哥，我们该不会又冤枉人了吧？”
            
“又”这个字无疑重挫了纪凛的神经，一次搞错就差点害死所有人，他可不想再经历第二次了。
            
“别急，柏朝还没行动呢，姓虞的现在只是在铺垫，让对方以为他很信任柏朝，接下来才是重头戏。”
            
由于费铮来得太早，宴会厅内仍在布置，虞度秋便安排他去其他地方休息，台球室、健身房、泳池、家庭影院、音乐厅任他挑选。费铮推辞说自己是被派来干活的，一定要做点什么，回去好交差。
            
虞度秋心念电转，给他指派了一份轻松的活儿：照看宠物。
            
狗舍和马房有监控，前面是一大片草坪，开阔空旷，视野相当清晰，发生任何事都一目了然。
            
费铮若是与洪良章或洪远航有所接触，他们第一时间就能发现。
            
然而纪凛和卢晴睁大眼睛盯了一下午，滴完了小半瓶眼药水，洪家爷孙压根没有任何异常，仿佛不知道费铮来了。而另一边，费铮居然真的勤勤恳恳地劳动了一下午，先是给两狗一马刷毛，再是冲澡，干活一丝不苟，甚至十分熟练，似乎经常照料动物，最后牵着绳去草坪遛马遛狗。
            
黑猫与警长面对陌生人时通常会凶相毕露，今天不知怎地，格外安静，从头至尾没吠过一声，反而是向来温顺的小白闹了脾气，高高昂起马头，就是不让费铮摸，仿佛嫌他不干净。费铮也不恼，好脾气地顺了顺他的鬃毛，从怀里掏出随身携带的一盒糖，用糖果逗它，见小白不为所动，便笑着丢进了自己嘴里。
            
卢晴快把自己的头发薅秃了，也瞧不出一丝不对劲：“他怎么这么淡定？不好奇是谁给他们发的邮件吗？”
            
“不好奇就不会留在这儿了。”纪凛一边与局里保持联系，一边监控壹号宫内其余的角角落落，眼睛和嘴巴各忙各的，“姓虞的在哪儿？该不会又和他的小情人鬼混去了吧？”
            
“咳，我没关耳机，纪队。”虞度秋轻松的声音传来，“客厅布置好了，客人也陆续到场了，我让柏朝去喊费铮过来，他会趁机行动，你们盯紧――还有，我已经没有情人了，说话注意点儿，小柏眼狼醋瘾大得很。”
            
纪凛的视线在各个监控屏幕之间切换，寻找柏朝的身影，看见了不少前来参加宴会的宾客，其中一人的脸有些熟悉。他马上记起来了，冷笑：“你才要注意，邀请你的初恋来家宴算怎么回事？不怕柏朝掀桌子？”
            
虞度秋无奈：“解释了多少回，瑾瑜不是我的初恋……算了，你盯你的，别管那么多，晚餐我让人送上来。”
            
他话音刚落，就见陆瑾瑜朝他缓步走来，脸上的笑容依旧令人如沐春风：“度秋，你在这儿啊。怎么不见你那位新保镖？辞了？”
            
虞度秋苦笑：“没辞，被套牢了。”
            
各种意义上的套牢。
            
陆瑾瑜很会察言观色，却不像赵斐华那样话多，识相地保持了一定距离，讨巧地说：“早知道这样，上次珠宝展，我应该把握住机会的，可惜了。哪天你重获自由了，记得再联系我啊。”
            
纪凛听了个七七八八，心道贵圈真乱，以虞大少爷的浪子本性，八成要顺着这番暗示意味十足的话调戏对方两句，未必真有那个心思，但口嗨又不犯法，反正柏朝不在场――
            
“这些话你单独对我说也就罢了，可别当着他的面说。”虞度秋的声音似乎在笑，却莫名让听者脊背一寒，“他心眼小，脾气差，爱记仇，万一你惹他不高兴，他一定会向我告状，而我偏偏又乐意惯着他，到时候，或许只能让你消失在他面前了。”
            
纪凛：“……”
            
这什么杀人宣言？
            
陆瑾瑜也被吓住了，半晌没敢吭声。
            
虞度秋友好地拍了拍他的肩，同时也对另一头的纪凛澄清：“别想岔了，消失是指辞退你而已。”
            
恐怕还要加个全行业封杀吧……陆瑾瑜心中发怵，勉强挤出笑，转移话题道：“我开玩笑的，你别在意……对了，宴会厅已经按你的要求布置好了，不过说实话，用这幅画来庆祝今天这个阖家团圆的日子……不太合适吧？”
            
虞度秋微微仰头，注视着覆了一层白绸的天花板――纯洁的色彩背后，是难以想象的绮丽华美。
            
“不，对于这场宴会来说，这幅画的寓意再合适不过了……究竟是他先杀死‘羔羊’，还是我先埋葬了他，就看今晚了。”
            
初秋的晚风扫过草坪，沙沙声响中混杂了一道细微的脚步声，正在给两条狗添粮的男人耳朵一动，警觉地转头。
            
来人面无表情：“费秘书，虞少爷邀请你去参加晚宴。”
            
费铮直起身，麻利地将狗粮封存好，笑着说：“我就不去了吧，这是你们的家宴，我这个外人参加多不合适啊。麻烦你跟虞总说一声，我活儿干完了，这就回去了。”
            
柏朝客气地挽留：“你回去了我不好交差，就吃个晚饭而已，来的也不全是虞家人，没什么不合适的。”
            
费铮干活时脱了西装外套，衬衫袖子捋上去，手上干干净净，没戴任何首饰。他将外套随性地搭在肩上，叉腰吁了口气：“既然你都这么说了，那我也不让你难做，可我一身臭汗……”
            
“楼里能冲澡，衣服我让人给你拿一套。”
            
“柏先生这么热情，那我就恭敬不如从命了。”
            
费铮随他离开，出了监控范围，卢晴立刻切到下一块监控，屏幕上闪烁的红框一路追踪着费铮，直到他进入辅楼的员工浴室。
            
柏朝趁这段空档，从厨房端了些吃食到主楼的书房，进入密室，关上门。
            
纪凛见他来，先没顾着吃晚饭，说：“你该行动了，我们的人已经就位。”
            
柏朝很讲究地铺上桌布，再将刀叉一一摆放好：“嗯，我先让洪伯去给他送衣服，看看他们两个有什么反应。”
            
卢晴也没心情吃饭，急道：“要是浴室也装了监控就好了。”
            
纪凛：“你咋这么流氓？”
            
“屁，我是怕他在浴室里策划什么阴谋诡计！”
            
柏朝放上餐盘：“不会的，浴室里能充当武器的东西我全拿走了，他的手机放在外面，监控可见，总不能顺着下水道溜走――先吃饭吧，今天可能会忙到很晚。”
            
纪凛低头一看，连餐后甜点都准备了三道不同样式，不禁生出一丝感动：“你太客气了，我们随便吃点就好。”
            
柏朝冷面以对：“这些是给卢小姐准备的，你的晚餐是这个。”
            
“？”
            
一盘不明物体端了上来，外面是一层略微焦黑、依稀能辨的煎饼，里面夹着一坨粘稠的糊状物，流着触目惊心的青灰色汁水。
            
“少爷亲手为你做的海鲜全家福煎饼果子，还你上次的人情。”柏朝退后一步，远离散发出浓浓腥味的黑暗料理，“用的都是顶级食材，蓝鳍金枪鱼、鹅颈藤壶、阿拉斯加帝王蟹、鲟鱼籽酱……全是刺身，用搅拌机碎成泥，他说这样最鲜美柔嫩，还原食物本味，你一定喜欢。”
            
“……”
            
卢晴捏住鼻子：“我第一次觉得，越贵不代表越好……呕……”
            
“……他根本就是想谋杀我！”
            
纪凛刚要打开耳机对虞某人飙八百句脏话，却被一只手阻止。
            
柏朝牢牢抓着他手腕，弯腰低头，沉黑双眸中射出冰冷的锐光：“这是他用心做的，别扫他兴。”
            
纪凛怒极：“你怎么不自己吃？他投毒就算了你还帮着威胁？你俩千万别分手，省得祸害别人！”
            
柏朝竟然微微一笑：“谢谢，承你吉言。”
            
“……”
            
两疯子，根本没法沟通！
            
眼看着一场煎饼引发的血案即将爆发，卢晴突然眼珠子一瞪，整个人定格住：“等等！你们看，浴室门口的衣服、手机都不见了，洪伯也走了，费铮人呢？！”
            
纪凛一听有状况，立刻将新仇旧怨抛之脑后，扑到监控屏幕前――果然，敞开的浴室门口空空如也，里边也没人。
            
卢晴迅速查了一遍所有监控，却完全没看见那个王后标志的红框。
            
一个大活人，居然在他们眼皮底下消失了。
            
“他不可能离开壹号宫，大门已经关上了，除非他长了翅膀飞出去。”纪凛立即向壹号宫内外所有便衣警察传达了费铮失踪的消息，并紧急联系虞度秋，“姓虞的，王后不见了，你家哪些地方没装监控？我派人去看看。”
            
虞度秋正陪着虞江月与客人寒暄，闻言只好暂时失陪，忍着不适走到一旁，低声回：“除了洗手间、浴室、更衣室，建筑物内没装监控的地方只有我的卧室和书房了，因为这两个地方我常去，其他地方应该没有遗漏。”
            
纪凛听后，突然从心底升起一股极为强烈的不详预感。
            
仿佛回应他的料想似的，密闭的空间内蓦地响起“叮！”一声，三个人的神经霎时间突地一跳。
            
柏朝掏出自己的手机，看了眼新邮件提醒，然后缓缓抬起头。
            
卢晴被他眼中的漆黑阴翳骇住，忐忑地问：“怎……怎么了？”
            
柏朝收起手机，望向密不透风的密室暗门――百斤重的特种合金门隔音效果太好，外头就算在开派对，里边也毫无察觉。
            
“王后给我发了一封邮件，说他来了……在三楼的书房等我。”
            
三楼的书房……不就是他们的门外吗！
            
“不对啊……你不是匿名发的邮件吗？他怎么知道你邮箱……”卢晴边说边醒悟了过来，一阵毛骨悚然，“难道他发现你的身份了？！”
            
柏朝点头：“恐怕是的。”
            
“书房没有监控，但我的电脑开着。”虞度秋当机立断，指挥纪凛，“你切换到最后一块黑屏，我马上打开电脑摄像头，投放上去。”
            
纪凛依言照做，然而当屏幕亮起的时候，画面内却空无一人，只能看见成排的书架、华贵的家具、和书房中央的棋盘残局，一切看起来如此安宁平静。
            
纪凛疑窦丛生：“没人啊，那家伙是不是唬我们？”
            
卢晴竖起耳朵：“嘘！你们听，这什么声音？”
            
“嗒、嗒、嗒……”
            
节奏分明的敲击声从扬声器中传来，像是有人拿着一把尖锐的小凿子，轻轻敲击着书桌，古怪的声响回荡在寂静的密室内，几乎与他们紧张的心跳声同步。
            
柏朝迅速扫了一圈画面中的棋盘，说：“少了一颗棋子。”
            
虞度秋音色骤寒：“翻转摄像头。”
            
纪凛在他开口前就已按下切换键，屏幕黑了半秒，紧接着重新亮起――
            
他瞳孔瞬间缩成针尖。
            
一个戴着黑口罩的男人坐在电脑前，阴鸷沉寂的眼神直勾勾地与他对视。
            
那目光过于精准毒辣，仿佛他们之间毫无间隔，正面对面而坐，所有人都无所遁形。
            
卢晴吓得倒吸一口凉气，下意识地捂住嘴，忘了对方根本听不见里边的声音、也看不见他们。
            
纪凛的双手握紧成拳，难以自控地颤抖着，手背青筋暴起。
            
仅一门之隔，他却不能冲出去制伏这个嚣张至极的恶魔。
            
男人姿态闲适，靠在宽大的沙发椅内，手中的金国王倒扣着，王冠的尖角敲击着木质书桌，略显不耐烦。
            
他微湿的头发全捋在脑后，仿佛穿越时空，刚从去年那条幽暗的雨巷走出来，带着一身血腥味，等候下一只送上门的猎物。
            
很显然，他不是来谈合作的，而是来杀人的。
            
-----
            
这里其实有个隐藏的点，小柏给费发邮件，发的就是上回费给他发邮件的私密邮箱，所以他其实一开始就向费表明了身份，这样更能显示出他的“诚意”，费也更容易上钩。但他暂时不会把邮件的事告诉少爷，原因以后说～
            
（ps，对不起少爷，又让你多戴一天orz）
            
第110章
            
费铮的个人资料，早在他们产生怀疑之初就启动调查了。
            
此人出生于西北偏远的贫困村，十七岁之前基本与国内大多数孩子一样，循规蹈矩地读书升学，只不过上学路是几个小时的黄土路，放学后要负责放牧家里的牛羊，学校甚至是旧仓库改造的毛坯房，如今早已推倒重建工厂了。
            
然而就在即将参加高考的那年，费铮因与同学打架斗殴、导致同学失明而被学校开除，此后消失了一段时间。
            
偏远地区档案管理不规范，往往是一本糊涂账，十几年前的往事难以追溯细节，只知道当他再度出现在人们视线中时，已经从乡野村娃变成了留美归来的硕士精英，在那个海归文凭还很值钱的年代，直接落户平义市。
            
随后没多久，费铮便应聘了杜书彦的秘书一职，工作至今，整整九年。
            
看起来就是一份正常且励志的履历，若不是被当作犯罪嫌疑人，不会引起任何人的揣测。可一旦怀着疑心细究起来，其实有许多不对劲的地方。
            
例如，一个农村出身、被学校开除的贫穷孩子，如何漂洋过海出国读书？哪里来的钱？谁资助了他？
            
又例如，为何他读的是商科，学历也相当不错，却甘愿屈居人下，当一个大材小用的秘书？
            
此外，费铮的家庭背景也十分模糊，父亲离家多年身份不详，母亲仍然健在，不过许多年前改嫁，拥有了新家庭，与这个亲儿子甚少往来。并且似乎相当厌恶警察，徐升几次打电话过去，都被恶声恶气地挂断，他郁闷得差点想打飞的去趟西北，当面问个清楚，可局里最近人手紧缺，只能暂时搁置。
            
纪凛收到这份薄薄的调查资料时，说不上哪里出了问题，只觉得古怪。
            
按理说，即便是落后偏僻的村镇，即便隔了十多年之久，警方一番追根溯源的搜寻后，居然只得到这么零星半点资料，也着实诡异。
            
仿佛有人在许多年以前，就已经未雨绸缪地将费铮的过去处理干净，无论后人如何费尽心力，都难以还原曾经的全貌。
            
这种感觉并非第一次。
            
柏朝进入福利院之前的生平经历，也统统成谜，好似从未存在过。
            
这样罕见的情况，却在同一起案件的关联人中出现了两次，究竟是巧合，还是因为……他们时至今日，仍在雾里看花，并未寻到完整的真相？
            
纪凛不能理解这重重疑点，就像他此刻无法理解，王后是如何瞬间转移到他们门外的。
            
“他应该是从外面翻窗进来的，背后的窗框上有鞋印。”卢晴惊诧过后，凭借敏锐的专业能力，迅速分析起了现状，“从辅楼的浴室走到这里大约五分钟，跑的话顶多两分钟，书房是离他最近的无监控场所。而且他戴着口罩，监控识别不了，无法追踪，为他争取到了短暂的隐身时间……他绝对事先研究过这里的建筑构造和地图路线。”
            
至于是谁告知他这些内部信息的，答案不言而喻。
            
唯一该庆幸的是，他们所处的房间，除在场的三人和虞度秋之外，无第五人知晓，所以外面的男人并不清楚，自己与想找的人，其实只隔了道门。
            
这是他们的机会，但弄不好也会变成危机。
            
“纪哥，现在怎么办？要让柏朝出去吗？还是请求增援，直接逮捕？”卢晴问。
            
“我出去。”柏朝抢答，“现在抓他，你们证据不足，未必能定他的罪，更没法揪出杜书彦，杜书彦背后的那些买主也会迅速清除证据、逃脱法网，我们的布局就白费了。”
            
纪凛眉头紧锁，屏幕的青灰反光照在他脸上，宛如一座肃穆的石像：“可你打开门，这个房间不就暴露了？我们不就暴露了？”
            
柏朝抬手一指：“你们躲门后，其他的交给我，他应该不会逗留很久。”
            
密室门是自动开关的，靠人力拉不动，打开时会与墙面形成一个三十度左右的夹角，刚好能藏人，身形绝对看不见。但密室面积不大，倘若对方走进来……与他们顶多两米距离，呼吸声稍微大点儿就会被发现。
            
被发现的后果，无非是前功尽弃。可若是躲在里面不出去，也是同样的结果。费铮胆敢如此明目张胆地从浴室逃走，以这样的打扮出现在此，想必已经做好了宁为玉碎不为瓦全的准备，即使他们略施小计，也不太可能控制王后疯狂的杀戮本性。
            
今晚，只有平局与一方失败两种结局。
            
卢晴咬咬牙：“那就赌一把！让柏朝出去跟他谈，实在不行我们就冲出去制伏他！三打一没问题的！”
            
纪凛拉住她：“这方案不靠谱。”
            
其实不是方案不靠谱，而是人不靠谱。
            
柏朝在他心里始终没有洗清嫌疑，万一暗中倒戈，他们此举无异于引狼入室，待门一关，二对二，从战斗力来看，他们胜算很低。
            
卢晴与他搭档许久，多少有些默契，直截了当地戳穿了他脑海中的猜疑：“纪哥，如果柏朝图谋不轨，你哪儿能平安无事地回国？穆警官哪儿能大难不死？至于我……唔，我挺有自知之明的，像我这种小角色，他要我死，我应该活不过第一集，没必要费这么多周折。”
            
连通着耳机的虞度秋噗嗤一笑：“卢小姐真幽默。”
            
卢晴：“虞先生你别笑，我们纪哥以前可没这么多疑，肯定是被你带坏了。”
            
“冤枉，他只是变得胆小了而已。”虞度秋意味深长道，“和我一样，在这世上有留恋的人了。”
            
纪凛忍无可忍：“你俩够了。姓虞的，我可以让他开门，但他出事你别找我，外面那位不像是来和平谈判的，手上不沾点血，恐怕不会罢休。”
            
虞度秋迟疑了一瞬，说：“你把耳机给他，我叮嘱他两句。”
            
“你也知道担心啊？”纪凛嘴上这么说，还是照做了。
            
柏朝接过耳机戴上，拧眉认真听着，过了一小会儿，突然轻轻咳了声，面色不太自然：“说正经的，少爷。”
            
纪凛、卢晴：“？”
            
虞度秋不知又说了什么，一向冷面漠然的男人竟然转身避开了他们的视线，只能看见微红的耳朵，听见压低的嗓音：“你说的，别反悔，否则……不给你钥匙，让你再难受几天。”
            
卢晴小声问：“他们在说什么？什么钥匙？”
            
纪凛：“不知道，但我的直觉告诉我，不要深究，准没好事。”
            
私密通话结束，柏朝归还耳机，以川剧变脸的速度恢复了一脸冷漠：“你们躲好，我开门了。”
            
纪凛对这两人无话可说，领着卢晴去了门后，让卢晴站在靠里的位置。
            
万事俱备，柏朝最后望了他们一眼，话却是对虞度秋说的：“如果情况有异，别管证据了，马上派人来保护他们。”
            
虞度秋听见了，回：“替我转告他，我才不管别人死活，他没事就行。”
            
别人之一的纪凛：“……倒了八辈子血霉跟你俩合作。”
            
“滴！”一声电子音之后，门锁开启，沉重的合金暗门缓缓打开，似一头隐蔽的怪物张开巨口，企图吞噬与它同样危险的同类。
            
两位王后，棋逢对手，一位两面三刀，一位深不可测，很难说究竟谁魔高一丈。藏于暗处的观战者不由地心脏紧缩，下意识地屏住呼吸。
            
“嘎――！”
            
暗门开到了底，纪凛与卢晴紧贴墙面，藏于门后，宛如两张薄薄的挂画，悄无声息，连吞咽都小心翼翼。
            
书房里的男人听见突如其来的动静，手中的金国王猛地定格，一时间也有些错愕。
            
紧接着便看到，本该从书房门口进来的人，却从书房里边出来了，不禁抚掌笑道：“原来虞总家真有密室，你怎么会在里面？”
            
柏朝从容踏出，径直朝他而去，也学着他，用熟稔的语气道：“这话该我问你――给你准备了衣服，把你当客人对待，你却闯进这儿来，是什么意思？以为戴个口罩我就认不出你了吗，费秘书？”
            
面对面交流，费铮的眉眼与身形特征无处可藏，也不藏着掖着了，摘下口罩，微笑着说：“柏先生这是哪儿的话，我无意间闲逛到这儿而已。看见这套棋子闪闪发光，忍不住凑近了瞧瞧，居然是纯金的，虞总可真有钱。”
            
一听就是编的借口，不知在绕什么弯子。
            
柏朝无意浪费时间，越拖下去纪凛和卢晴就越容易暴露，他开门见山道：“我不能让你变得像他一样有钱，但我可以帮你解决他，你想听吗？”
            
费铮讶异：“柏先生何出此言？”
            
装得挺无辜。
            
柏朝撑上桌面，压低身子，漆黑双眸紧盯住这个虚伪的男人：“你什么身份，我很清楚。我什么身份，想必你也清楚了，别跟我装傻充愣。”
            
费铮眯起眼睛――这个动作令他温和谦恭的表情露出了破绽，眉目中藏着的阴森狠毒一丝一缕地渗出来，侵蚀了周遭的空气，令人周身发寒。
            
他抬起手，手中的金国王抵住柏朝脖子上的红痕，王冠的锋利尖角足以割破薄薄的皮肤，一击毙命。
            
“怎么，虞总对你不好吗？为什么要害他？我看他很宠你啊。”
            
柏朝退后至安全距离，面无表情道：“他有些不正常的癖好，早晚把我折磨死。”
            
居然坦然承认了，这倒让费铮略感意外，点头说：“是他的话，做出什么事都不奇怪。”
            
伴随着耳机中沙沙的微弱电流音，一阵寂静、尴尬、又充满鄙夷的沉默传递而来。
            
宴会厅内的虞度秋摁住眉心，无力地澄清：“撒谎的时候说些让自己丢脸的细节更容易被人相信，这是一种心理诱导，我没那方面的怪癖。”
            
纪凛和卢晴都不能说话，但轻轻地从鼻子里哼出一声粗气：变态，别解释了。
            
虞度秋找了个就近的沙发坐下，身上难以言表的不适终于缓解了些。
            
究竟是谁在折磨谁啊……
            
兴许这个“丢脸的细节”真起了作用，费铮戒备的态度稍有松动，起身往密室方向踱了几步，看清了里头一大堆的监控设备，问：“这么大的工作量，就你一个人负责？”
            
柏朝：“他不信任别人。”
            
费铮望了眼头顶，没看见玫瑰浮雕：“这间密室好像不是你说的‘玫瑰之下’？”
            
柏朝将计就计：“‘玫瑰之下’只是密室的代名词而已，所有的密室都可以这么称呼。”
            
费铮的目光接着扫过桌上的餐盘：“你一个人要吃那么多？”
            
柏朝：“你要一直问这些无聊的问题吗？那我或许该换个合作对象，我不喜欢婆婆妈妈的人。”
            
“年级轻轻，口气倒不小。”费铮笑了声，放下棋子，终于跨入密室。
            
纪凛和卢晴的心跳瞬间提到了嗓子眼。
            
虞度秋迅速远程操控，关了书房电脑的摄像头，并关闭自己所处位置的监控，以免神态中被他看出端倪。
            
费铮搜寻了一遍，没找到要找的身影，调侃：“虞总似乎不在监控里，该不会带着情人去卧室了吧？”
            
柏朝的拳头紧了紧：“那我就更有理由弄死他了。”
            
这句话应该是真心实意的。虞度秋心想。
            
sweet
            
费铮来回检查了几遍，确定了书房和密室内没监控，整个壹号宫内也没有警察的踪迹，戒心稍减，但依旧没有主动提及与自己所犯罪行沾边的话题，只道：“说说你的理由，光凭刚才那条，不足以说服我。”
            
“你应该大致猜到了，在缅甸发生的事。”柏朝走到与门相对的位置，转移他视线，“我先前为了寻找我父亲，暂时帮裴鸣做事，他忌惮虞度秋，怕自家的陈年恶行被挖出，于是派我潜入，为他提供情报。可惜他终究还是栽在了虞度秋手里，甚至连累我父亲丧命。”
            
有刘少杰和姜胜这两个大孝子的案例在先，费铮似乎并未对这番话起疑，问：“那你不应该找裴鸣报仇吗？”
            
“我父亲不在的这段时间，裴鸣挺关照我的，我不恨他，说到底，这一切是由于虞度秋回国引起的。目前我能安然无恙，是因为裴鸣希望我继续保护他弟弟，没对警方供出我。”
            
要不是早已知晓整个计划，这个理由连纪凛都快信了，难怪八岁就能把裴先勇送进监狱，这信口胡诌的临场应变能力，他自愧不如。
            
“但这不是长久之计，以虞度秋的疑心病，早晚会怀疑到我头上，警察也不会善罢甘休。我知道你们一定有办法，像帮助我父亲那样，帮我离开这里，不被他们找到。”柏朝顿了顿，不动声色地切入正题，“所以我写信给杜总，希望――”
            
“诶，打住。”费铮笑了笑，“杜总什么都不知道，别冤枉他。”
            
冤枉个屁！纪凛简直想冲出去揍他。
            
不过往好处想，有费铮这句话，足以证明他参与贩｜毒了。只是有一点令人不解：这家伙杀人放火无恶不做，似乎也不怎么听杜书彦的话，为什么宁可承认自己犯罪，也要撇清杜书彦的关系？
            
这时候若是再继续追问杜书彦相关的话题，恐怕会让对方起疑。于是柏朝暂退一步，说：“无论杜总有没有参与，总之我知道你们有这个能耐，愿不愿意合作？作为回报，我可以帮你解决虞度秋，他的虚拟币账号密码我也知道，上回给姜胜的是个空账号，实际上他还有几亿美金在里面，够你花几辈子了。其他的事你也尽管开口，只要我力所能及。”
            
“哈哈，不愧是父子，连说的话都一模一样。”费铮后腰靠上桌子，拿起餐盘旁的餐刀――刀刃锋利，很适合切牛排，也很适合割断喉咙，“柏志明去年差点被警察抓到的时候，也是这么许诺我的，他给的交换条件是帮我解决裴鸣。”
            
柏朝略一思索：“裴鸣要是死了，就是裴卓继承家业，他很单纯，又很爱杜苓雅，一旦他们结婚，裴家的家产就是你们的囊中之物了，对不对？”
            
费铮耍杂技似地抛起餐刀，稳稳接住，嗤笑：“谁稀罕他们的家产……你别管我的理由是什么，总之结果你也看见了，裴鸣反杀了他。我怎么知道，让你去解决虞度秋，你不会重蹈覆辙呢？”
            
“裴鸣本就防着他，所以他才会失手，而我的情况不一样，虞度秋很信任我，我能成功。”
            
“我不认为你在说实话，柏先生。”费铮的指尖轻轻划过冰冷的刀刃，不疾不徐道，“尽管到目前为止，你的借口都很合理，但有一件事，你无法自圆其说――当年揭发裴先勇的线人是你，可裴先勇是你父亲的老板兼同伙，你的举动无异于谋害你父亲，难道你不知道这点吗？”
            
刀刃的寒意渗入空气，钻进在场每个人的毛孔中。
            
卢晴起了一胳膊的鸡皮疙瘩，紧张得想咽唾液，却怕发出动静，只能咬牙忍住。
            
柏朝不能说自己不知道，一个能揭发毒｜枭的孩子，不可能如此单纯无知。但他也不能说自己知道，否则就等于承认了他想谋害柏志明，那么先前的借口就统统不成立了。
            
这根本就是一个无法圆上的谎言。
            
费铮已然将柏朝逼上穷途末路，眼中闪烁着兴奋残忍的血光，即将用手中蓄势待发的餐刀，割开他拙劣的面皮，剜出他的心脏，肆意嘲笑他的自负愚蠢――
            
“你们知道吗。”耳机中突然传来虞度秋愉悦的低笑，“我下棋中最爽的时候，不是大获全胜的那一刻，而是输到只剩下寥寥几颗棋、在对方得意之际，将他一举反杀的那一刻。那种刺激感……真叫人上瘾。”
            
耳机之外，短暂沉默过后的柏朝，终于在对面的男人即将行凶之前，给出了这个无解问题的唯一解：“你比我想象中聪明一点。”他面无表情的脸上露出了今晚第一丝笑意，“没错，我知道我那么做会害死他……那就是我的目的。”
            
费铮手中把玩的餐刀定格，饶有兴致地看着他。
            
“他和裴先勇那样虐待我，欺骗我，还妄想我听命于他们？做梦。”柏朝咧开嘴，眼神却冰冷，更衬得这个笑容森然可怖，“我要他们全都去死，但这些畜生不值得我葬送自己的前程。所以我找到杜远震揭发裴先勇，所以我挑唆裴鸣杀了柏志明，所以我想利用你协助我逃跑……这个理由，你满意了吗？”
            
费铮没有回答，静静审视着他的脸上的表情。十几秒后，嘴角突然微微一勾，紧接着笑意迅速扩大，直至与他同样猖狂扭曲。
            
“这还差不多。”费铮哈哈大笑，“我果然没猜错，你跟我是同类。”
            
纪凛与卢晴听到这句话，同时在心中重重松了口气。
            
这条他们预设好的“穷途末路”，费铮终于追着柏朝一同踏上了。
            
这也就意味着，他们的计划已经成功了一半。
            
老谋深算嗜杀成性的王后，怎么可能接纳一个突然冒出的逃兵？唯有与他同样诡计多端、心狠手毒的同类，方能得到他的赏识认可。
            
若是柏朝为了求生，毫无防备地对他和盘托出，只会成为他眼中无能蠢笨的待宰羔羊，反倒是高明的欺骗与耍诈，能够令他刮目相看。但同时，这些欺瞒手段必须被费铮发现，让他以为自己技高一筹，放松警惕。
            
所以这个看似无法自圆其说的谎言，实则是等待着费铮主动踏入的陷阱。
            
他以为自己凭这个发现揭开了柏朝的真实面目，殊不知，他眼前这头白眼狼的伪装，可远远不止两面。
            
虞度秋微笑着摸了摸嘴唇，在监控画面之外，对着虚空悄悄抛出一个无人看见的飞吻：“我就说了不用担心，我的宝贝儿最会骗人了。”
            
连他的心都能骗走，还有什么做不到的？
            
-----
            
临时狂改bug加了两千多字，我也是被逼上穷途末路了orz
            
第111章
            
距离费铮进入密室已过去三分钟，时间拖得越久，纪凛与卢晴暴露的可能性就越高。
            
柏朝没有耽误半秒，得到回应后便朝费铮伸出了手，以示友好：“所以，我们算是达成合作了吗，费秘书？”
            
然而费铮却摇了摇头。
            
“你头脑不错，我很欣赏，但实力存疑。“他站直了――近一米九的高个几乎顶到密室的天花板，过于靠近的白炽灯照在他脸上，肤色苍白得如同一具溺亡尸体。同时，轮廓凸出的眉骨阻挡了投向眼眶的光线，显得他眼睛处仿佛两个黑洞，深不见底。
            
“柏志明跟我提过你，说你是他三个养子里最古怪的，他曾经关了你一周，你都发烂发臭了，居然不哭不闹，按理说是个心狠手辣的，胆子却小得出奇，跟了他那么多年，连给人下药都不敢。”费铮定定地审视着，”现在，你说你以前是为了自己的前程，才不亲自杀人，可这似乎也说明……你根本没有动手的经验和能力？”
            
卢晴的一颗心又提了起来。这家伙果然十分谨慎，柏朝坦露“真实意图”也不能完全取得他的信任，还想考察柏朝的犯罪实力，万一他要求柏朝现在就去楼下的宴会厅杀一个人来证明自己，他们该如何应对？
            
虞度秋倒不担心这种情况发生。
            
费铮显然已经对柏朝产生兴趣，流露出了合作的意向，那就一定会将柏朝的价值压榨干净，直到他彻底没用之后，才会像对待刘少杰与姜胜那样，将他当成弃子丢出去。在此之前，应该不会要求柏朝做出过于高调大胆的犯罪行为，否则万一柏朝暴露，对费铮并无好处。
            
当面接受质问的柏朝也是同样的想法，但他尚且不清楚费铮提问的具体意图，于是先保守地回答：“小时候体弱，受限多，想动手也没有把握，现在不一样了。”
            
费铮手中的餐刀晃了晃，冷光闪烁：“口说无凭，你得证明给我看。”
            
“如何证明？”
            
“正好，我这里有一样东西，也不是什么稀罕玩意儿，虞总或许尝过。想让他试试，看看会出现什么有趣的反应。”
            
虞度秋在耳机里嗯哼了声：“我其实挺挑食的，也许没尝过，有点好奇呢。”
            
“……”纪凛想起桌上那盘海鲜全家福，心想你挑食个屁！
            
柏朝毫不犹豫地答应：“可以，东西在哪儿？”
            
费铮：“半小时后，去厨房进门左手边第一个柜子里取。”
            
“是什么东西？毒｜品？还是毒药？”
            
“你给他吃了就知道，现在告诉你，万一你与他联合起来演戏骗我怎么办？”
            
老奸巨猾。纪凛脑海中飘过这四个大字。不说是什么东西，就无法预知服用后的反应，想演也演不了。
            
“好，今天晚宴上，你等着看结果。”柏朝说。
            
“拭目以待。”费铮手中的餐刀终于放下，插入餐盘中的食物，微笑道，“其实，我刚才好几次想杀了你，但又实在想看虞总当众出丑。”
            
柏朝平静地问：“只是想看他出丑吗？我以为你想让他死。”
            
费铮耸肩：“那你误会我了，让他死很容易，大不了我与他同归于尽。我更想看他堕落，看他崩溃，看他从神坛跌下，成为地上的一滩烂泥，人人践踏，最终自取灭亡。”
            
“这种台词至少有一百个人说过。”虞度秋不屑道，“我还以为他有多大的理想抱负，原来也就这么点追求，没劲。”
            
“……”纪凛今天第八百回想翻白眼。
            
“能理解，他拥有的太多了，裴鸣也很嫉妒他。”柏朝说。
            
费铮噗地笑出声：“嫉妒？嗯，算是吧，但不是因为他有钱。我杀人得避开警察，他杀人无所顾忌，警察还帮着他，真羡慕。”
            
虞度秋眉头一皱：“他在说什么？”
            
纪凛也不明白，更没法出声回答。
            
“我知道警察已经有些眉目了，说实话，我不怕他们找上我，也不怕你骗我。”费铮随手拿刀一划，手法娴熟地切下了一块煎饼，用刀叉起送入嘴里，“但你要是真的骗我，我很乐意让你与你的父亲团聚……呃？！”
            
费铮脸色骤变，立即张嘴吐出嘴里的东西，刺目的眼神倏地射来！同时手中的餐刀迅如闪电般刺向柏朝：“你居然下毒――”
            
柏朝早有预料，一个闪身躲开，抬手在半空中压了压，示意他稍安勿躁：“没毒，只是难吃而已，虞度秋做的。谁会把毒下在这种难以下咽的食物里？我正奇怪呢，你怎么到现在都没闻到臭味。”
            
“……好过分。”虞度秋生气道，“他明明跟我说做得还不错，心口不一的小畜生。”
            
费铮缓缓放下餐刀，忍着嘴里残留的那股诡异腥臭的味道，喉结滚动数下，艰难地压住了想呕的冲动：“我以为是这间房里的霉味……你平时就吃这种东西？难怪想杀他……”
            
柏朝摊了摊手，满脸写着“你懂我”三个字。
            
费铮扫了眼桌上剩下的食物，怀疑其他也是虞度秋做的生化武器，没敢再碰，擦了擦嘴，说：“时候不早了，我先下去参加宴会，期待你的表现。”
            
“等等。”柏朝喊住他，“我还有最后一个问题――以你的能力，何必要屈居人下当个秘书？”
            
费铮回头，目光沉寂而冰冷，嘴角却噙着淡淡的笑意，违和的表情令人不寒而栗：“我不觉得屈居人下……起码，杜总把我当人看，比你那位自诩为神、其余人都是蝼蚁的大少爷强多了。”
            
柏朝听出一丝异样：“你经历过什么？”
            
“你打探得太多了，在你通过考验之前，我不会透露任何你好奇的信息。”费铮最后挥了挥手，“半小时后见，别让我失望。”
            
书房门随着他的离去“咔嗒”一声重新关上，空气短暂地安静了会儿。
            
柏朝确定他离开之后，立刻锁上门窗，折身回到密室：“你们都听见了吧？”
            
如释重负的纪凛和卢晴从门后走出来，短短十分钟却出了一身的冷汗，衣服背后全湿了。卢晴脱力地往位子上一瘫：“听是听见了，但接下来怎么办？总不能真让虞先生吃他给的不明药品吧？谁知道会出现什么反应啊。”
            
虞度秋在耳机内提“建议”：“很简单啊，让纪队先尝尝，他出现什么反应，我就演什么反应。相信舍己为人大爱无私的纪警官会同意的。”
            
纪凛：“……别叫我警官，叫原告。”
            
柏朝的提议相对靠谱：“能拿回你们局里去检测吗？”
            
卢晴：“可以是可以，就怕来不及，从这儿开到局里至少半小时，检测最快一小时出结果，那时候你们的家宴都结束了吧？”
            
虞度秋总算正经：“没事，我想办法拖延。把耳机给柏朝，我有话……”
            
“躲在这儿和谁聊天？”一道严肃的女声突然插进来，一听就是虞江月，“不接待客人，留我一个人应付，这是你家还是我家？”
            
虞度秋起身，嬉皮笑脸地挽住她胳膊：“我家不就是你家么？刚有事，现在解决了。”
            
虞江月最看不惯他这副吊儿郎当的样子，以为这风流成性的儿子又在和哪个小情人打电话，板起脸教育道：“有对象了就安分点儿，别三心二意的，刚才你和陆瑾瑜打情骂俏我可都看见了，只替你瞒这一次，以后再这样，柏朝生气我可不管。”
            
虞度秋的笑容瞬间僵在脸上。
            
哪怕是刚才命悬一线地与费铮博弈，他手心也没冒出这么多虚汗。
            
待虞江月走了，他迅速且小声地问：“你耳机还没给吧？”
            
纪凛：“很不幸，已经给了，他全听见了。”
            
卢晴：“他黑着脸冲出去了，我们没拦住，虞先生……你做好心理准备。”
            
虞度秋低头：“……”
            
这锁，今晚怕是打不开了。
            
-----
            
少爷：今晚最大的危机似乎并不是对面的王后……
            
第112章
            
虞度秋在原地等了半天，喝了一杯香槟，没等来据说怒气冲冲的小柏眼狼，倒是等来了从三楼坐电梯而下的费铮。
            
以他的身份地位，自然够不上与宴会厅内其他非富即贵的宾客攀谈，很识相地从自助区取了饮料和食物，默默坐到角落的小桌吃晚餐去了。
            
洪良章正在用餐区服侍客人，两个人擦肩而过，没说多余的话，也几乎没有眼神交流，一切看似十分正常。
            
约莫半小时后，耳机内传来卢晴的实时汇报：“洪远航去厨房了，往柜子里放了一小瓶东西。”
            
纪凛：“果不其然。”
            
为了确保此次家宴的安全性，壹号宫大门口设置了安检，费铮不可能携带危险物品进来，只能是内部人员送货。
            
而且这个内部人员要替他出现在监控画面内，留下作案证据，除了洪远航，还能是谁？一旦虞度秋出事，警方查到线索，洪良章为了保护孙子，必然会一口咬定是自己指使的，真正的主谋再次隐身。
            
即便纪凛认为洪良章不无辜，也忍不住愤慨：“他还要利用老人家多久？一次又一次，真以为自己能永远逍遥法外啊？”
            
“他不是亲口说了吗，不怕你们找上门。”虞度秋悠哉道，“亡命之徒通常都将生死置之度外，一天没被抓到，就为非作歹一天，追求的就是一种与警察生死竞速的刺激，不能用正常人的心理去分析。“
            
纪凛：“你口气真轻松，人家现在的目标是干掉你。”
            
“能理解，毕竟干掉我能登上各国头条，成为他人生中最辉煌的一刻。我要是他，应该会把杀害我的视频做成二维码，刻在墓碑上，供后人扫码观看。”虞度秋得意道，“最好是刺杀，当众演讲的时候，那我就名垂青史了，与甘地同等待遇。”
            
纪凛：“……你的自恋总能让我叹为观止。”
            
卢晴突然喊：“纪哥！柏朝去取东西了！”
            
纪凛迅速回到正题：“马上安排我们的人去交接，送回局里检测。姓虞的，接下来一个半小时看你发挥了，拖延不下去跟我说一声，先把他和爷孙俩拿下再说。”
            
虞度秋饮尽杯中酒，轻轻一啧：“放心，我能搞定，你们局里出结果了告诉我就行。”
            
纪凛与卢晴疑惑地对视一眼：他哪儿来的自信？这可是九十分钟而不是九秒啊，如何填补这一大段空白时间、同时不引起怀疑？
            
装在便携喷雾瓶中的液体澄澈透明，看着像自来水或饮用水，放在杂物堆积的厨房里毫不起眼。
            
柏朝走到角落，打开盖子，谨慎地嗅了嗅，闻不出什么味道。无色、无味、且透明的药品或毒｜品不在少数，光凭肉眼难以分辨。
            
他确定四下无人后，将里头的液体倒入携带的小瓶，接着走出了厨房，在门口与纪凛安排的民警迅速擦肩而过，对方悄无声息地顺走了瓶子。
            
检测预计最快一个小时出结果，在此之前，他必须想办法糊弄过去。
            
秋分将至，天色六点多就暗了，明月尚未高悬，宴会厅内已是灯火辉煌。
            
虞家邀请的宾客数量不多，亲戚朋友占大半，生意伙伴也来了不少。
            
自四个月前的君悦大酒店一事后，虞度秋被警方和媒体暂列为重要嫌疑人，一时间众人避之如蛇蝎，许多本想趁他回国巴结他的人都在隔岸观火，倒让他得了几个月的清闲。如今坊间暗传，真正的凶手裴鸣已经落网，虞度秋解除嫌疑，这些人便如同晚上觅食的老鼠一般冒出来了。
            
虞江月出于礼数接待了一会儿，但她素来不喜逢场作戏，所谓接待，也不过是对来宾微微点头示意，像在举行女王册封仪式，只差让人亲吻她的手背。
            
虞度秋走过去时看到这一幕，不禁啼笑皆非：“妈，我来吧，您去休息会儿。”
            
虞江月瞥来毫无母子亲情的一眼：“都快接待完了才来，没你什么事了，柏朝呢？一直没瞧见他。”
            
虞度秋从昨天憋到今天的疑惑终于忍不住问了出来：“您怎么这么关心他？他昨天在墓园究竟给您下什么蛊了？”
            
虞江月一脸高深莫测：“他以后会亲口告诉你的，让我先别说。”
            
虞度秋匪夷所思：“他才是您亲儿子吧？”
            
话音刚落，“亲儿子”就从宴会厅门口进来了。
            
一如既往地冷着脸，一副看谁都不爽的拽样，偏偏帅得无可挑剔，分明与在场多数男士同样身着黑西装，就是比别人俊俏数倍，惹眼到无法忽视。
            
“他要真是我儿子就好了。”虞江月隐隐闪烁的目光中不止欣赏，更有怜爱，“也不至于吃那么多苦，可怜的孩子。”
            
虞度秋此刻算是体会到什么叫偏心了，他歪过身子，轻声说：“先给您打个预防针，我一会儿要让他再吃点苦头，您别心疼，之后跟您解释。”
            
虞江月没生气，挑高细眉：“我不担心他，他聪明着呢，倒是你这个傻孩子，脑子时好时坏的，当心被他吃得骨头渣都不剩。”
            
虞度秋不以为意：“您多虑了，我有分寸。”
            
几句话之间，柏朝已来到身畔，先礼貌地对虞江月问了声好，而后一声不响地盯着虞度秋。
            
虞江月识趣地挥挥手：“我看到你堂叔了，好久没见，去打个招呼，你一会儿记得来。”
            
虞度秋点头答应，待她走了，回头看向一脸不悦的某人：“臭着个脸干什么？我不就跟瑾瑜说了几句话吗。”
            
柏朝压低声音：“用锁也锁不住你的花心是吗，少爷？”
            
纪凛与卢晴实时在线吃瓜，在心里默默地替虞度秋叫屈，这波属实冤枉。
            
周围宾客来来往往，他们两个又自带聚光灯照射，光是杵在原地就吸引了不少目光。正在自助酒水区接啤酒的娄保国猛地被人一拍，鼻孔差点先喝着酒，怒气冲冲地回头：“谁特么――”
            
周毅及时捂住他的叫嚷：“嘘！快看少爷和小柏，好像不太对劲，是不是吵架了？”
            
周杨果也跟着来了宴会，正端着碟子吃小布丁，闻言立马紧张地望去：果然，虞度秋与柏朝沉默地对峙着，脸色十分反常，两人之间仿佛结了层厚厚的冰霜，她隔着十来米都感觉到阵阵寒意了。
            
她可不想她刚磕上的cp这么快塌房，立刻抓住周毅的袖子摇晃：“爸爸，你去看看情况呗？”
            
天不怕地不怕、徒手能掐死仨的周毅面露迟疑：“这……还是先观望一下吧。”
            
要是虞度秋真生气了，那谁劝都不好使，谁过去谁找死。
            
贾晋则淡定得多，笑眯眯道：“没事的，少爷很有风度，不会当众吵架的――”
            
“轮得到你来指责我？”
            
陡然爆发的怒斥，令周围寒暄的、吃喝的、好奇的看客在同一瞬间定格住，静到极致的沉默迅速蔓延，一双双探究惊诧的眼睛小心翼翼地瞄向大厅中央。
            
虞度秋的这声斥责并不响亮，但中气十足，杀气腾腾，旁边一圈人都吓着了，生怕怒火烧到自己身上，连忙纷纷退后，为两人让出吵架的空间。
            
被责骂的保镖脸色黑如煤炭，倔强地抿紧唇，没有作答。从用餐区望过去，只能看见他僵硬挺直的背影。
            
费铮抿了口果汁，随波逐流地看好戏。
            
陆瑾瑜也在用餐区，瞧见这一幕突发事件，脱口而出：“这是怎么了？”
            
“上等人对下等人虚伪的宠爱罢了。”隔壁桌的男人突然接话，云淡风轻道，“看似情深意重，一旦稍有忤逆，立刻现出自私自利的嘴脸。他们的世界里，不存在真情。”
            
陆瑾瑜莫名其妙地看向说话的陌生男人，这时，又听那边的虞度秋神经质地笑了两声：“对你好点儿就把自己当根葱了？搞清楚自己的身份。”
            
娄保国咕咚咽了口唾沫，战战兢兢地扯周毅的袖子：“咱、咱要不要上去劝两句？头回看到少爷当众发火……”
            
周毅忙着捂住自家女儿的眼睛和耳朵：“这会儿上去劝，等于送死啊。”
            
贾晋依旧笑呵呵：“没事的，小情侣吵架很正常，又不是打架――”
            
“啪！”
            
柏朝不知小声顶了句什么，虞度秋毫不留情地一个巴掌甩上去，而后傲慢地用餐巾擦了擦手，仿佛碰了什么脏东西，接着将餐巾扔到柏朝脸上，不屑于再看他，转身往楼上走：“跟我上去，别在这儿丢人现眼。”
            
娄保国、周毅、包括在用餐区服务的洪良章，统统目瞪口呆，周围宾客也吓得不敢出声。虞江月与其他亲戚朋友离得较远，暂时没听见这里的动静。
            
贾晋终于收起笑容，疑惑地摸了摸自己的下巴：“不应该啊，我印象里，少爷从不对情人动手的，今天是怎么了？不过你们不用担心，听声音这个巴掌不重，柏先生没受伤，少爷让他上去，应该不是想虐待他――”
            
娄保国、周毅齐齐吼叫：“快闭上你的乌鸦嘴吧！”
            
倒霉的小保镖在众目睽睽之下，不得不跟着乖戾凶横的雇主上楼，几乎所有宾客都能猜到，他接下来会遭受多么残酷的羞辱与惩罚。
            
惹虞大少爷不高兴的人，迄今为止，没有一个好过的。
            
临走前，柏朝回头瞥了费铮一眼，后者对他举了举杯子，脸上遗憾的表情，仿佛在为他即将经受的折磨而感到同情。
            
毕竟，虞度秋有些“不正常的癖好”，谁知道会用什么变态手段教训不听话的宠物。
            
片刻之后，被拽进卧室按上墙的柏朝，也确实立刻遭到了“教训”。
            
微凉的嘴唇贴上他挨打的脸颊，很快在磨蹭中变得温热，怀里的人压得很紧，与他之间没有一丝缝隙，低暗悦耳的声音近到仿佛在他脑海中响起：“疼不疼，嗯？”
            
他的五指插入面前的银发，轻轻往后扯，让那人不得不抬头看着他：“非要用这种方式吗，少爷？”
            
“不狠心点儿怎么让别人相信呢？”
            
“我看你就是想趁机教训我。”
            
“这算什么教训，印子都没留下。”虞度秋摸了摸他已经褪红的脸颊，“我身上可全是你留下的印子，小畜生。”
            
养尊处优的手指光滑如绸缎，带着些许体温，触感好似拂面的夏日晚风，令本该凉爽的秋日空气逐渐燥｜热――
            
“咳咳！”耳机里突然传来十分扫兴的咳嗽，“无意打断你们，姓虞的，你这招不错，很符合你的做派，让大家以为你在惩戒柏朝……正好，趁这段时间，我们可以继续探讨下一步计划――”
            
“啊，不好意思，忘了你们还在听。”虞度秋诚恳地道歉，“这就关了，一个半小时后再联系。”
            
“？？？”
            
虞度秋摘下蓝牙耳机，随手扔到柜子上，接着扯住柏朝的领带用力一拽，两人间的距离瞬间又接近于无：“时间有限，该做什么，不用我教吧？”
            
柏朝捏住他下颌，却迟迟不落下吻：“我不在的时候，你有没有去招惹别人？”
            
虞度秋秉持着“你越逼问我越嘴硬”的原则，没为自己澄清，反倒张狂地回击：“招惹了又怎么样？你管我？”
            
柏朝这次没忍，攥住他后衣领提起来，一个翻身将他重重按在了墙上，位置颠倒。绷紧的俊脸隐隐发黑：“你之前在密室答应了我什么？忘了吗？”
            
“我是说了如果你平安无事，就说点你想听的话。”虞度秋顽劣一笑，“但没说时间，或许是五十年以后呢？”
            
柏朝的期待彻底落空，眼神一下子黯淡无光，垂着长而密的睫毛，在乌黑的眼中投下失望的阴翳，转瞬间从凶狠的恶狼变成了可怜的流浪狗。
            
“五十年后，我就又老又丑了，你不会再瞧我一眼，或许还会让保镖把我赶出去。”
            
全是演技。虞度秋心想，耍不了狠就装可怜，老套路了。
            
但他偏就吃这套。
            
“那倒不至于，我怎么可能把你赶出去？好歹情人一场，我没那么绝情。”
            
柏朝抬眼，深深地看着他，眼中似乎隐藏着很复杂的情绪，终究只小声咕哝了句：“怎么不可能。”
            
虞度秋没听清，但也戏弄够了，抓起他的手，按在自己胸口，传递心跳的撞击：“五十年后，如果我的心脏仍在跳动的话，应该也是这样的节奏：扑通、扑通……”
            
柏朝不明所以地看着他。
            
“听不出来吗？我翻译给你听。”虞度秋倾身向前，贴到他耳畔，轻轻地笑，“它在说……因为你，它才有跳动的意义。”
            
-----
            
这就是为什么暂时不能让大家知道少爷是0哈哈否则这场戏就演不成了
            
第113章
            
楼下宴会厅内，餐前小食已经撤下了，精美丰盛的主食陆续登场。
            
一众宾客却惴惴不安，无心品尝，明里暗里的私语声不断，都在议论刚才发生的那一幕。
            
有人感叹，上回在君悦便是如此，虞度秋甫一露面就出事，这回恐怕也要惹出点事端。这位虞少爷果然与传闻中一样，喜怒无常、不近人情，被他带上去教训的小保镖怕是没好果子吃。
            
虞江月听说这边的突发情况之后匆匆赶来，问贾晋：“他们吵起来了？人呢？”
            
贾晋处变不惊地回：“起因不明，少爷或许是一时冲动，您别担心。”
            
周毅和娄保国都不敢说话，周杨果童言无忌道：“虞哥哥欺负柏哥哥了，我觉得他不该那样……”
            
虞江月闻言，回忆起方才自家儿子的话，妆容精致的眼睛微微眯起，与虞度秋发出危险信号的表情如出一辙。
            
周毅心里一怵，连忙捂住女儿的嘴：“小孩子乱说话，虞董别见怪。”
            
虞江月却没看他们，毒辣的目光梭巡场内，将每个人的表情收入眼底：“那小子又在搞什么鬼……等等，发生这种事，洪伯怎么没来劝阻？”
            
周毅解释：“洪伯在用餐区那边忙呢，可能没注意到这里。”
            
“用餐区需要大管家去服务？家里是没佣人了吗？”
            
“这……可能是因为之前董师傅的事，洪伯不放心吧。”
            
虞江月皱眉，直觉不对劲，然而线索太少，理不出一个头绪。她突然想起另件事：“你们今天看到警察了吗？”
            
贾晋摇头：“没有，宴请的宾客名单上似乎没有警察。”
            
虞江月顿时了然，忽然抬头，凌厉的目光射向离她最近的监控。
            
正盯着屏幕的卢晴吓了一跳，猛地后仰：“妈呀！我感觉她看到我了！”
            
“看就看了，她又没恶意。”纪凛盯着更重要的人物――用餐区的费铮神色悠闲，自顾自地吃喝，对洪良章频频投来的眼神视而不见。
            
虞度秋与柏朝当众吵架的位置离用餐区并不远，不少客人都注意到了，按理说，时刻关心自家少爷的洪良章不可能毫无察觉，想来应当是费铮警告过了，不准他插手。
            
这时，用餐区有个人离开了座位，往楼上的方向走，纪凛立刻注意到了：“他干嘛去？”
            
卢晴歪头：“陆瑾瑜啊，是不是打算找虞先生？”
            
纪凛紧张道：“派人去拦住他，姓虞的可能在和柏朝商量计划，我怕他撞见。”
            
“……”卢晴怜悯地看着自家母胎solo的队长，“纪哥，有没有可能，一对小情侣进卧室，通常不会是为了商量如何抓捕嫌疑人？”
            
……
            
……
            
……
            
哗哗水流冲走了一身的热汗与黏腻，擦拭干净后，虞度秋将耳机重新塞回耳朵里，哑声问：“纪队，一个半小时了，检测结果出来了吗？”
            
几乎是下一瞬间，纪凛的骂声就在耳边炸开：“你特么还活着啊！我以为你死房间里了！检测结果早出来了！”
            
卢晴小声说：“也就五分钟前刚出来吧……”
            
纪凛怒吼：“五分钟也不短了！楼下宴会都快结束了！你干嘛去了失联这么久！”
            
虞度秋往西服口袋里掏了掏，掏出一把钥匙――与刚才开锁的那把一模一样，不过是金色的。
            
小畜生不知道，这玩意儿他买了一金一银两套。
            
“陪小狗玩了会儿，当作补偿他。”他笑了笑，将钥匙扔回口袋里，“接下来，陪楼下那位玩玩。”
            
-----
            
是的少爷能自己开锁，就说宠不宠吧
            
第114章
            
同一座城市内，有人正享受着山珍海味，有人却只能吃稀粥喝米汤。
            
日复一日的清汤寡水喂到嘴边，尽管没滋没味，病人也乖乖听从医嘱，一点点喝了下去。
            
孙兴春就喜欢这样听话的病人，夸赞道：“你家儿子恢复得很不错，喉咙已经没大碍了，康复训练中心的人都说他特别有意志力，再这样调养几个月，一定能回归正常生活。”
            
穆家夫妇高兴地连声谢过，送孙医生出了病房，顺便询问之后休养调理的注意事项，病房里就剩下来探望的冯锦民与穆浩二人。
            
冯锦民刚下班，身上还穿着制服，本来在医院门口的小餐馆里买了四菜一汤，想给吃了一个月流食的爱徒改善伙食，结果进门就撞见孙医生查房，挨了一通批。
            
冯老队长平时在市局呼风唤雨、莫敢不从，年轻的小民警被他瞪一眼能做三天噩梦，今儿却被年纪大一轮的老医生当着小辈的面儿训得像个孙子，虽然知道自己理亏，但面子上十分挂不住，待孙兴春一走，就发起了牢骚：“都躺了快一个月了，还不能正常吃饭？我看你这恢复能力也不咋地。等你回局里，给你安排训练，每天绕咱们局跑五十圈。”
            
穆浩的词典里就没有“违抗队长”这四个字，认真点头：“是，冯队。”
            
冯锦民忙了一天，这会儿饥肠辘辘，于是取出打包的饭菜，拆了一次性筷子，自己吃起来，边吃便发表讲话：“除了身体之外，最重要的是尽快摆脱镇定剂的影响，这种容易成瘾的精神类药物有时候和毒｜品一样害人。你算幸运的，起码柏志明没有真的给你吸毒。”
            
穆浩闻着鱼香肉丝与蒜苔腊肉的香味，默默咽下口水：“嗯，毒｜品是他们牟利的工具，不会浪费在我身上。”
            
“也是他们杀人的工具。”冯锦民面色凝重地夹了一筷子虾仁炒蛋，边干饭边回顾案情，堪称一心二用大师，“新型毒品毒性强烈，滥用的话，会对大脑和身体造成不可逆的伤害。知道杜书彦他爸吗？就是被这类毒｜品害死的。”
            
“知道，小纪跟我提过。”穆浩顿了顿，问，“话说，小纪好几天没来了，好像挺忙的，是案子有什么新进展吗？”
            
冯锦民意味深长地瞧他一眼：“你这么关心他，自己联系他不就得了。”
            
穆浩轻轻摇头：“不太好，我已经给他添太多麻烦了，尽量不打扰他。”
            
“那小子巴不得你多打扰他。”冯锦民点到为止，懒得干涉这些年轻人的私事，“他在执行一项机密计划，事成之前，不方便透露。哦对了，这计划是你那个朋友提出来的，我跟老彭觉得可以一试，这会儿要是顺利的话，应该已经得手了。”
            
“度秋提的？”穆浩皱眉思索了会儿，“队长，有件事，我一直很疑惑……凶手当时为什么不杀我？”
            
冯锦民迅速干完了半盒饭，说：“关于这点，专案组内已经分析过了。一种可能是：毒｜贩的报复心重，你搅黄了他们的生意，他们憎恨你，想让你不得好死。另一种可能是：虞家那位老管家看着你长大，念着旧情，在关键时刻阻止了凶手。”
            
“我不认为他的话语权大到能阻止凶手。”穆浩先否认了第二种，“况且凶手残忍成性，怎么会听劝？他应该很清楚，留我一命的风险有多大，怎么会三言两语就被劝住了？”
            
冯锦民手中的筷子停在了半空：“这种可能性的确很小，所以我们倾向于第一种。”
            
穆浩又摇头：“我被关在他们的窝点、也就是江学小区的那间出租屋的时候，他们没怎么折磨我，顶多给我注射镇定剂，不给我吃喝，偶尔揍我撒气，比起其他被毒贩囚禁的民警，这点苦算得了什么。”
            
冯锦民其实也十分疑惑。
            
从警几十年，他见过的毒｜贩虐囚手段不计其数，大多残忍血腥，有人被挖掉眼珠，有人被活生生剥皮，最残忍的莫过于被迫亲眼目睹家人被残忍处死。
            
和平安定的生活背后，隐藏着无数民警血淋淋的牺牲。
            
雨巷案中的凶手，显然不是心慈手软之辈，割喉杀了吴敏，将黄汉翔抛尸灭迹，还利用柏志明炸死所有前来搜寻的人员，怎么当初唯独对穆浩网开一面？又为何将一个半死不活的警察囚禁在深山老林？这与杀了他有什么区别？
            
如此种种，唯有一条理由能解释：对方故意留穆浩一条命，以便往后加以利用。
            
可当虞度秋找到穆浩之时，凶手又毫不犹豫地选择了炸死他们所有人，那留这一条命的意义何在？
            
冯锦民心中其实隐约浮现出了第三个答案，他相信专案组的其他人也或多或少推测出了这种可能，只是这个答案意味着他们必须推翻迄今为止的所有结论，他不开口，底下的小辈们也不敢随意吱声。
            
“我怀疑，凶手一开始就没打算杀我。”穆浩脑子里没那么多弯弯绕绕，永远以破案为第一顺位，想到了可疑之处便直截了当地点明，“他似乎想让我充当一个诱饵。”
            
冯锦民彻底放下了饭盒和筷子：“诱饵？诱谁？”
            
“那晚在怡情的巷子，我昏迷之前，好像听到他在我耳边说了句话。度秋的手表录音时间有限，没有录到。”
            
“什么话？”
            
“‘神救不了你，他救不了任何人’。”穆浩清晰无比地记得当时对方说的每一个字，“我觉得这句话很莫名其妙，也没多想，可听小纪说了这几个月的种种之后，再加上抹谷山上发生的事，我总有种奇怪的感觉……他好像在指度秋？度秋从小就被称作’神童’，外国媒体也用过类似的字眼形容他。凶手故意留我一条命，是不是那会儿就想……当着度秋的面杀死我？”
            
冯锦民心里咯噔一下，终究不得不面对这第三种可能，但心理上仍旧难以接受：“没有真凭实据最好别瞎猜，否则照你这么说，我们整个儿的前因后果就全搞错了。”
            
雨巷案发生在去年十月，起因是凶手从海外运至国内的邮包被警方截获，以及凶手派吴敏给裴鸣下毒未果、反遭背叛，吴敏恰好将此事透露给了负责邮包案的警方，穆浩追踪刘少杰意外发现柏志明，幕后凶手担心交易线暴露，于是先下手为强。
            
不幸中的万幸是，穆浩于九死一生之际留下了关键证据，并为虞度秋所得。为了给好友复仇，虞度秋迅速处理完国外的庞大产业，于今年五月回国落户，开展Themis计划，引蛇出洞，协助警方调查至今。
            
凶手忌惮虞度秋的介入，恼恨他的项目，故而屡次针对他策划犯罪行为。
            
这个因果关系在目前看来，十分清晰合理。
            
但倘若穆浩的猜想属实，那凶手的作案动机就变得相当晦涩复杂了――仿佛是为了引诱虞度秋回国，才特意对他的挚友下手。
            
可无论从哪个角度来看，自带强大财力的虞度秋参与调查，令警方如虎添翼，对凶手来说都不是什么好事。
            
“嗯，可能是我多想了，不是这样最好。”穆浩轻轻叹气，“度秋也说他之后会远离这些是非，应该不会有事的。”
            
冯锦民脸色微变：“……但愿吧。”
            
圆月高挂，家宴过半。
            
消失了一个多小时的主人再度回到宴会厅中央，西装熨得平平整整，跟没事儿人似的，吃了两块点心，接着吩咐刚才惹恼他的小保镖：“给我倒杯香槟。”
            
柏朝应了声“是”，独自去了自助酒水区，被狠狠“教训”了一顿后的眼眸黯淡阴郁，无精打采，衬衣与西装外套上全是皱痕与灰尘，像在地上跪了许久。
            
酒窖中五花八门的藏酒今晚允许随意挑选，他正犹豫着，旁边斜插来一只手，替他做出了选择：“这瓶不错，我刚喝过。”
            
酒是好酒，但已经开了瓶，也就意味着可能加了东西。
            
柏朝瞥了男人一眼：“他有洁癖，只喝没开瓶的。”
            
费铮收回手：“大少爷怪癖真多，刚才又怎么折磨你了？”
            
“你管得太多了。”柏朝挑了瓶银灰色酒帽的香槟，倒入细长的香槟杯，酒液在光下如黄金般炫目。紧接着，他背对监控，从怀中掏出了从厨房取来的药瓶。
            
警方的检测结果显示，瓶中液体含有甲基苯丙胺、苯丙胺以及盐酸氯胺酮等成分，也就是俗称的“开心水”，常见的新型液态毒品，用量过度会引起精神错乱、兴奋幻听、多疑易怒等反应，甚至产生自杀或杀人倾向。
            
一般两毫升就足够一人饮用，而瓶中起码有十毫升。
            
柏朝全倒了进去。
            
“这家伙太精了，柏朝一掏出药瓶他就转头走了，是不想让监控拍到自己吧？”卢晴愤慨道，“还好我们棋高一着，他肯定猜不到我们已经检测出结果了……诶！纪哥你怎么抢我吃的！”
            
纪凛倒了那盘非人类食用的煎饼，切着她的牛排：“这么多你也吃不完，分我一点。盯紧他们几个人，不能掉以轻心。”
            
卢晴瞧他脸色不太对劲，问：“你怎么了？还生气呢？”
            
纪凛：“没，我只是觉得……有点巧。”
            
“什么巧？”
            
“我听老彭说过，杜书彦他爸，就是因为服用过量开心水而死的。虽然这玩意儿在吸｜毒者当中不算稀奇，但我记得，杜远震是九年前死的，而费铮……也是九年前进杜家工作的。”
            
“卧槽？”卢晴起了一胳膊的鸡皮疙瘩，“啥意思？费铮是杜远震的供货方？还是说……他才是害死杜远震的真凶，而不是裴鸣？”
            
“我不知道……他没有害杜远震的动机啊，况且杜远震死后，他还兢兢业业地协助杜书彦管理公司多年，也没有谋权篡位的迹象，他图什么呢？”纪凛越想越迷惑，“不行，我明天得去问问老彭当年的细节。”
            
香槟被端到虞度秋面前，连同墨绿色的酒瓶一起。
            
虞度秋扫了眼标签：“斓森的贵族年代，挑的不错。”
            
柏朝：“味道更不错。”
            
虞度秋眼中划过一丝了然，毫不犹豫地喝下，仰头的时候似乎感觉到来自远处的视线黏在他脸上，不用看也知道是谁。
            
丙胺类毒｜品会刺激中枢神经，令人举止夸张，形如疯癫。纪凛十分怀疑吊儿郎当第一名的虞大少究竟能不能演好这场戏，虽然他说自己认识一位导演朋友，学过表演技巧，但谁也没见过他登台上场。倒不是担心他不够疯，而是担心即便他像个疯子似地大吼大叫，其他人也不觉得异常。
            
毕竟，犯病是虞大少爷的常态。
            
所幸虞度秋没有让他的担心成真。
            
玻璃杯落地的刹那，刺耳响亮的碎裂声吸引了宴客厅内所有人的耳朵。
            
洪良章下意识地想走过去一探究竟，却被旁边一道冰冷的视线定在原地。
            
他不敢轻举妄动，艰难地咽了口唾沫，苦涩地祈祷：“老天保佑，千万别出事……”
            
然而事与愿违，他很快听见了几声尖叫，方向……似乎从虞度秋那儿传来！
            
大厅中央空出了一小片区域，众目睽睽之下，方才还好好的虞度秋突然着了魔似的，白皙的脸涨得通红，额头却源源不断地沁出冷汗，抓扯着自己的银发，仿佛正经受着激烈的亢奋与痛苦，浅瞳放大涣散，嘴里不住地发出含混的咕哝，抑或神经质地大吼：“都滚开！”
            
几名离得近的宾客险些被他推倒，吓得作鸟兽散。
            
娄保国与周毅第一时间冲上去制止，又不敢碰伤了他，束手束脚，反被虞度秋大力推开。
            
娄保国踉跄站稳，不可思议地瞪着小眼珠：“少爷这、这是怎么了？月圆之夜变身了？”
            
周毅着急地喊：“一看就是被人下药了！”
            
最后三个字喊出来，所有宾客俱是一惊，有人连忙停下了手中的筷子，有人失手打破了手中的酒杯，谁也不知道下一个中毒的会不会是自己。
            
洪良章猛地僵住，呆滞浑浊的眼珠缓缓转动，望向用餐区唯一仍在进食的男人――
            
费铮隔着全场惊慌恐惧的空气，冲他扬起手中的酒杯，微微一笑。
            
果然又是这家伙！
            
贾晋挤开人群，为虞江月辟出一条通道，她在冲向突然发狂的儿子之前，不动声色地扫了眼一旁的柏朝，后者微不可察地点了点头。
            
她心中一定，当机立断地吩咐贾晋：“清场！喊医生来！快！”
            
“是！”
            
她眉宇之间难掩焦急，连一贯雷打不动的虞董都露出如此失措的表情，事态的严重性似乎超出想象，原本在看热闹拍录像的一小部分淡定宾客也加入了恐慌的行列。
            
此时，已经头发凌乱、衣衫不整的虞度秋突然抬头，咧开阴森森的笑容，像许多嗑｜药后神志不清的瘾｜君子一样，举止癫狂地朝人群冲去。
            
男男女女的尖锐叫声此起彼伏，所有人四散而逃。
            
这似曾相识的场面，令洪良章瞬间回想起虞文承死的那晚，也是如此兵荒马乱、万众惊骇。
            
当时他在客房部，没有亲眼目睹虞文承跳楼，听闻对方死讯的时候简直不相信自己的耳朵。他只不过替换了一颗小小的药片，试图用虞文承的精神异常症状来警告自家的小少爷，知难而退，远离是非。
            
虞度秋幼年饱受精神错乱之苦，绝不想再经历一次。
            
可他千算万算，没算到虞文承会发生意外，没算到这会令虞度秋愈发燃起复仇之火，如同一匹斗志昂扬的骏马，朝着他不可控的方向疾驰而去，他在后头拼命拽缰绳，仍旧挡不住这股一往无前的势头。
            
一步错，步步错。
            
前方的尽头是罪恶的深渊，他的亲孙子已经被拽入其中，难道要再眼睁睁看着自己的另一个孩子深受其害吗？
            
老人的目光逐渐清明，脸上的恐惧与迟疑缓缓褪去，转过身，拖着沉重的步伐、佝偻的身躯，不动声色地汇入慌乱离场的人群，离开了宴会厅。
            
喧哗如潮水般退去，一场本该喜庆团圆的中秋家宴成了彻头彻尾的闹剧，虞家大少爷再度沦为所有人口中的荒诞主角，发疯视频经过无数次的私下传播，迅速流向四面八方。
            
皎洁孤寂的圆月下，新一波暗潮正蠢蠢欲动。
            
人去茶凉的宴会厅内，虞江月屏退了所有人，声称为了稳定虞度秋情绪，避免他人受伤。
            
周毅和娄保国觉得奇怪，想留下来一同等医生，笑呵呵的贾晋搂住他们二人往外走：“相信我，天底下没有虞董处理不了的事。”
            
诺大的厅内，水晶吊灯的璀璨灯光覆盖全场，然而光下唯剩三人。
            
二十分钟后，柏朝收到一封新邮件，他精简地汇报了内容：“费铮约我明天出去见面。”
            
“我就说我的演技没问题，精神错乱的感觉我太熟悉了，怎么可能演不好。”整理好发型的虞度秋重新给自己倒了杯酒，朝监控的方向举杯，“庆祝我们打入敌人内部，纪队，卢小姐。”
            
虞江月压下他手腕，扬起细眉：“不打算解释了？”
            
“现在不方便跟您说，事成之后再对您全盘托出。”虞度秋撇嘴，“本以为今天能一网打尽，我连庆功典礼都准备好了。”
            
纪凛在耳机内说：“我早料到没那么容易，不过他信了柏朝，也算是一个突破吧，或许明天就能拿到杜书彦的罪证了。”
            
虞江月虽听不到他们在说什么，但已经猜到七七八八：“你和警察在谋计的事，是不是与小杜有关？”
            
虞度秋：“是啊，你最心疼的干儿子，还有你曾经最看好的媳妇，现在都是我的敌人。”
            
“这倒是出乎我意料。”虞江月没问具体缘由，也给自己倒了杯香槟，借着悠长的余韵陷入了回忆，“小杜当初没了父亲，差点守不住家业，你外公念在故交帮了他一把，我这些年也是能帮就帮。至于苓雅……她非要嫁你，谁也劝不住。我想，反正你无所谓和谁结婚，不如圆了她的心愿，起码与我们家结亲，没人敢再欺负她和她哥了。”
            
虞度秋：“你对他们那么好，现在他们却反过来欺负你的宝贝儿子。”
            
虞江月没理会他难得的撒娇，目光转向柏朝：“既然已经成了敌人，你孤身前往，恐怕会遇到危险。这样，我部署些人跟你一块儿去，随时听从你调遣。”
            
“谢谢虞董。”
            
“一家人不说两家话，别喊得那么生疏。”虞江月笑着抚平了他皱起的外套，“度秋与苓雅的婚约纯属胡闹，我那会儿不知道你的存在，否则说什么也不会让他俩定下婚约的。”
            
“嗯，我知道。”
            
虞度秋：“我怎么觉着……我是局外人？”
            
“少贫。”虞江月看了眼突然亮起的手机，“贾晋说医生到了，我出去应付，演戏演全套。”
            
虞度秋弯腰：“恭送虞董。”
            
虞江月没好气地敲了他脑门一下，顺手拢了拢他的衣领，遮住锁骨上的齿印，有意无意道：“我不管你们在做什么，但别太过火，也别太轻敌。柏朝，我这儿子不省心，你有时候得管束他，而不是陪着他胡来。”
            
柏朝脸色微红，轻声回：“明白……下次不会了。”
            
虞江月走了，虞度秋捏住他泛红的脸：“挺行啊你，在丈母娘面前净装乖，刚欺负我的时候不是很狂吗？”
            
柏朝生硬地转移了话题：“你觉得我明天能拿到证据吗？”
            
虞度秋略一思索：“估计不行，费铮比我想象中忠心，我以为他能被收买，没想到他不为所动。我不理解，难道他协助杜书彦……不是为了钱？”
            
电话另一头的纪凛听见这话，也陷入了沉思。
            
虞度秋最初的计划是，邀请杜书彦与费铮来参加家宴，柏朝出面博取他们的信任。但杜书彦胆小谨慎，恐怕不会轻易上当，所以要找机会隔开二人，先从费铮下手。
            
一个杀人犯为什么会甘愿寄人篱下、听人差遣？无非是为了庇护和金钱，只要柏朝能提供同样甚至更多的利益，何愁无情无义的王后不倒戈？之后再派费铮去套杜书彦的话，就稳妥多了。
            
没想到，他们的第一步就失败了。
            
明明终点近在眼前，可过不了王后这个关隘，谁也别想吃掉国王。
            
“看来需要更大的诱惑，才能令他们露出破绽。”虞度秋道。
            
柏朝：“你有主意了？”
            
“你没听见他说吗？他想看我身败名裂，我今天已经’身败‘了，’名裂‘也马上安排，满足他这个小小的愿望。就是要折腾斐华了，希望他别提着大刀来砍我。”
            
纪凛预感到了他想做什么：“你这‘名’一裂，可就再难圆了啊。”
            
“名声这种东西，不过是蜗牛背负的壳，只会给我增加负担。”虞度秋起身，从大厅中央踱步到墙边，用力一扯拉绳！
            
――覆盖着天花板的绸缎瞬间收拢，无数粉白色的玫瑰花瓣纷纷扬扬地从天而降，如同一场突如其来的暴风雪，迷住了眼睛，堵住了呼吸。
            
本该是唯美浪漫的场景，可花瓣数量过多，持续不断地落下来，逐渐没过小腿肚，仿佛要将底下的人统统埋葬，窒息与不安油然而生。
            
仅仅一愣神的功夫，柏朝就被堆积的花瓣堵得寸步难行。
            
“杀死罪恶的未必是正义，也可能是更大的罪恶，比如我这个昏君。”虞度秋踩着无数玫瑰花瓣，一步一步走回大厅中央，“看，　　赫利奥加巴卢斯的玫瑰》，我让瑾……我的艺术顾问设计的，本想抓捕了他们之后作为庆祝，顺便让他们瞧瞧，我的品味比他们那幅　　赎罪的羔羊》强多了，可惜没用上，哎。”
            
纪凛：“……你的好胜心能不能用在正确的地方。”
            
虞度秋不知悔改地笑：“我哪方面都要赢他们，谁让他们惹我不爽，你说是不是，柏朝？”
            
被喊名字的男人伸出手，将他拉向自己，虞度秋的脚步受阻，一个趔趄，扑到他身上，两个人双双跌入松软芬芳的玫瑰花海，片片花瓣如水珠般飞溅。
            
虞度秋的耳机掉了出来，转瞬间陷入了花海，消失不见，他懒得找，托起柏朝的后脑勺，在唇上印下一个吻：“万事小心，等你回来。对了，喜欢这种庆祝方式吗？我们的订婚宴上也可以这么办。”
            
柏朝拂去他银发上的花瓣：“不要玫瑰，我要虞美人。”
            
虞度秋莞尔：“行，到时候，五大洲的虞美人，统统送给你。”
            
-----
            
纪凛：你们是不是忘了还有监控！
            
赫利奥加巴鲁斯的玫瑰》，很漂亮的一幅名作，主要内容是：疯狂的国王，优雅的埋葬，罪恶的浪漫等。觉得很适合给这段情节当陪衬就用啦，与案件无关hhh
            
第115章
            
互联网时代，任何消息都能在一夜之间传遍大江南北，像“本市首富疑似吸｜毒”这种自带爆点的大新闻，几乎不费吹灰之力就在隔天登上了同城热搜。
            
赵斐华早上美美地醒来，美美地泡了杯黑咖啡，一如既往地边吃早餐边刷新闻，将公关经理的职责刻进了骨髓。
            
近期处在平义市风口浪尖的人物终于换了人，变成了暂被警方扣押再医院的裴鸣。经缅甸一役，他们家虞大老板成功洗白，消失在大众的讨伐声中，公司的股票也稳定上升，这意味着年终奖即将增加，他的心情跟着阳光明媚――
            
直到一条扎眼的热搜刺入他眼里。
            
壹号宫内。
            
两条杜宾贪恋秋日的温暖凉爽，趴在银杏树下睡懒觉，猛地被一声怒气冲冲的鸣笛惊醒，瞬间从地上弹起来，龇牙朝来人发出浑厚凶恶的低呜。
            
虞度秋勒马站定，看着赵斐华从车上跳下，像只愤怒的小鸡似地，无视两条恶犬，叉着腰迈着外八腿冲过来，惊疑不定地怒吼：“你不是吸｜毒了吗？！热搜里说你快死了！”
            
虞度秋挥了挥手，示意黑猫与警长退下，接着调转小白的马头，语气轻松道：“没吸，被人下药了。洗了个胃，休息了一晚上，已经没事了。”
            
赵斐华悬了一路的心重重落下，长吁一口气：“没吸就好……我吓得腿都软了……”
            
接着又问：“查出来是谁干的吗？”
            
虞度秋摇头。
            
“哎，现在外面又又又开始流言四起了！说你不是吸｜毒就是中毒，总之Themis项目真的有毒，先是你二叔，然后又是你。”赵斐华气得皱起鼻子，眼镜框牢牢卡在纹路里，“我一个上午想尽办法降热度，可热度反而越来越高，太不合常理了！有几家兴风作浪最厉害的媒体不接我电话，我猜有人收买了他们，让他们扩大这件事的影响，所以我来跟你申请公关费――”
            
“不用，随他们去吧。”虞度秋竟然骑着马嗒嗒嗒地走开了。
            
赵斐华愣了愣，连忙小跑追上：“你有没有搞错？好不容易摆脱魔咒之说，现在又发生这样的事，你不怕有人借题发挥，搞黄你的项目？”
            
“那也是我来承担后果，跟你没关系。”
            
赵斐华瞠目结舌：“你37度的嘴怎么能说出这么冰冷的话？我们这么多年的情谊，我怎么能眼睁睁看着你深陷泥潭？我是那种薄情寡义的人吗？”
            
虞度秋目不斜视：“就算项目黄了，工资和奖金一分也不会少你的。”
            
赵斐华突然冲上去，紧紧抓住了缰绳。
            
虞度秋被迫停下，无奈地问：“又怎么？”
            
“没什么，只是很感动，你终于学会摆烂了。”赵斐华用力吸了吸鼻子，同时抹了抹并不存在的眼泪，“这样才对，度秋，你就像一块黑炭，本身就是黑的，没必要洗白，就算我一时半会儿给你漂白了，还是会变黑。人性难改，接受现实吧，这样你会活得更快乐，我也不用整天累死累活地为你擦屁股了。”
            
“……”虞度秋握着缰绳，往他手腕上绕了一圈，然后打了个结。
            
赵斐华：“？”
            
“你的身体素质跟不上你犀利的嘴皮子，来，我带你锻炼锻炼。”虞度秋说完，突然用力一夹马腹。
            
赵斐华还没反应过来怎么回事，身体就随着受惊的小白嗖！一下飞了出去。
            
草坪在脚下迅速后退，他只能狂奔不停，一张嘴就灌满了风，即便如此也要奋力咆哮：“杀人啦！！救命啊！！柏朝呢？？救救我！”
            
虞度秋哈哈大笑，握紧缰绳控制着速度，不至于把可怜的小经理累死：“他就算在也不会救你的，加油，后面还有一场硬仗等着你！”
            
昌和区，江学路。
            
除了近期事故频发、已被责令整顿的怡情酒吧，这条路上还遍布着许多ktv、理发店、廉价旅社、游戏厅等娱乐场所，一到夜晚就鱼龙混杂，站在街头鬼鬼祟祟四下张望的小青年，未必是揽客的服务生，也有可能是兜售“糖果”、“猪肉”的二道贩子。
            
警方曾来突剿过多次，大体上情况比以前改善许多，可依然有一群漏网的狡兔，躲在各个窟之间来回穿梭，与警方打游击战。
            
更难办的是，这片区域商住混合，大多数小店都开设在居民楼下，背靠上世纪建设的老旧居民小区，现代化的监控设备屈指可数。
            
市政府本想以铁腕行动改造整条路的布局，无奈小区里的老头老太们占了常住人口的70%以上，要么一把年纪了不愿折腾，要么索取高价拆迁费，于是行动一拖再拖，时至今日，仍未根除那些藏匿于暗处、睁着血红的眼睛偷窥的狡兔。
            
上午十一点。
            
夜晚的兔子们尚未开始活动，出来摆摊的、招揽生意的，大多是老实本分讨生活的守法市民。小饭店里飘出的菜香、便利店传来的自动开门问候，组成了最寻常不过的城市生活图卷。
            
柏朝在约定的碰头时间抵达了邮件中所说的地址，出乎意料地，是一家毫不起眼的小卖部。
            
红色的招牌都快掉完漆了，斑驳的铁锈露在外头，一看就开了许多年。老板吹着风扇坐在收银柜后看剧，站在柜前的男人背影高大，正在挑选商品。
            
柏朝悄无声息地走近，听见老板熟络地问男人：“今天不上班啊？”
            
男人和气地笑回：“嗯，休假了。麻烦帮我拿盒糖。”
            
“好咧，还是这款吧？你好像总买这种糖啊。”
            
“是啊，怀念童年的味道。”
            
“这种糖现在不流行咯。”老板感慨，“搁以前是稀罕玩意儿，学生都抢着买，现在学生爱买进口的，越贵越好，哎，可惜咱们这种小店没渠道进货……五块八，扫这边。”
            
“好。对了，你抽烟吗，柏朝？”
            
离他仅一步之遥的柏朝蓦地刹住脚步：“……不抽。”
            
“那我就买一包了。”费铮结完账，转过身，敲了敲玻璃展示柜，“倒影太明显了，下次注意点儿。”
            
柏朝发现他手里除了烟，还拿了盒水果糖――是他平时常吃的那款。
            
一分神的功夫，费铮已经拐进了小卖部旁的巷子，声音遥遥传来：“跟上。”
            
柏朝透过玻璃柜的反光迅速瞥了眼身后。
            
几个假装闲逛的路人冲他轻轻点了点头――都是虞江月从国外带回来的保镖。
            
费铮越警惕他的靠近，就越容易忽略其他徘徊的路人。
            
纪凛原本也想派几名刑警跟着，但鉴于他们局里的许多警员前一天刚在宴会上出现过，怕费铮认出来，只能作罢。
            
柏朝快步上前，紧随其后进了小巷。
            
这条路上的巷子几乎都与怡情酒吧旁那条出事的巷子一模一样，狭窄阴冷，暗无天日。两旁的水泥墙起到了良好的隔音作用，往里走几步，大马路上的喧嚣就仿佛被一堵无形的屏障隔绝了，听着十分遥远，确实是做坏事的理想地段。
            
费铮却没有在巷子内停留，突然在一扇旋转铁门处右转，进了居民区。
            
柏朝抬头看了眼小区的建筑样式，略感意外――费铮竟然带他来了江学小区。
            
这里是柏志明与姜胜接收海外邮包的地方，是一开始囚禁穆浩的地方，也是费铮杀害黄汉翔的地方。警方不知查过多少遍，早已在出租屋内安装了摄像头，若是有人进入房间，市局第一时间就会收到警报。
            
敢回这个地方，真够胆大包天的。
            
然而费铮并没有他想象中那么猖狂，带着他七拐八弯地避开监控，进了另一栋楼。楼内没有电梯，他们走楼梯到顶层六楼，费铮接着掏出钥匙开了门。
            
动作那么自然流畅，仿佛回自己家一样。
            
柏朝走进去，诧异地发现，这间屋子真的可以被称为“家”。
            
尽管看起来只有三四十平，但厨房、客厅、卫生间、卧室一样不缺，家具也布置得井然有序，窗台上甚至养着两盆绿萝，青翠油亮，显然平时有人照料。
            
“警察居然没查到你租了这间房？”柏朝问，“我记得他们之前把整个小区的租户统统查了一遍。”
            
费铮把钥匙往茶几上一扔：“因为这房子是我买的，借了朋友的名字，警察查不到我头上。”
            
“我以为你会住在离你老板更近的地方。”
            
费铮笑笑：“平时是住他家，周末偶尔回来。你坐，我去倒茶。”
            
柏朝发现他有项很特别的本事，就是无论与熟人、陌生人、甚至是敌人相处，都能泰然自若。
            
这种淡定与虞度秋的冷静不一样，虞度秋虽然也总是谈笑风生，但他给人的距离感和压迫感很强。他之所以无畏无惧，是因为即便天塌下来，他也有自信撑起来。
            
而费铮更像是不在乎天塌。
            
这令他呈现出一种洒脱又冷血的处世态度，对谁都亲切礼貌，但同时对谁都能痛下杀手，反正人类最终都是要死的。
            
当然，以上只是猜测。
            
厨房传来咕噜咕噜的烧水声，费铮等水开后，简单泡了包红茶茶包，端到小客厅来。
            
茶水太烫，也不知有毒没毒，柏朝暂时没动，见他从刚买的烟盒中抽出了一根香烟，忍不住说：“抽烟去室外，别熏到我。”
            
费铮置若罔闻地按下打火机，点燃烟头，笑着说：“没爹没妈的小杂种，果然没教养。”
            
柏朝瞳孔骤缩，突然发难，一把揪起他的衣领：“你再说一遍？”
            
费铮举起双手：“稍安勿躁，我也被这么骂过。”
            
“你被骂关我屁事。”柏朝甩开他，指着他鼻子恶狠狠地警告，“这次放过你，没有第二次了。”
            
费铮整理好衣领：“我挺喜欢你的脾气和胆量，能屈能伸，是个做大事的，不像柏志明的另两个草包儿子，除了当替死鬼，一点用处没有。”
            
柏朝冷哼一声当做回答。
            
对待不同的罪犯，博取信任的方式也不同，像柏志明那样阴险狡诈、不甘人下的，讨好服从是最佳手段；裴鸣那样谨小慎微、急需认可的，不断地肯定他、安抚他就能起到效果；而对于费铮这样狂妄自大、残忍古怪的，或许只有同类人能吸引他。
            
目前看来，计划很顺利。
            
费铮点了烟，却没抽，走到窗台边上，把烟插进了一个香炉里，顺手点燃了两炷香。
            
难怪一进门就闻到空气中淡淡的烟味，像寺庙里的气味。
            
这种东西在唯物主义者虞度秋的家中绝不会出现，在普通人家里也很少见，奇怪的是，香炉背后既没有灵位，也没有神像，不知这根烟是供奉给谁的。
            
费铮放完香烟转过身，主动解答：“是给我父亲的。”
            
“为什么不放照片？”
            
“因为没有。”费铮重新坐下，“他在我很小的时候就离开了，再回来的时候，已经成了一盒骨灰。”
            
柏朝没插嘴，静静等他说下去，将每一个字记在脑海里，回去复述给警方，或许能提供线索。
            
可费铮说的似乎都是些无关紧要的琐事：“我不记得他长什么样了，只记得他每次寄钱来，会捎带一盒糖，就像这样的。”
            
费铮打开刚买的糖盒――那是一个圆形的铁皮盒子，印着花花绿绿的水果图片，打开之后也是五颜六色，一颗颗不同口味的水果硬糖如宝石般色泽鲜艳，剔透漂亮。
            
“我以为‘糖’是一个代名词。”柏朝说。
            
他自小跟随柏志明学习“专业知识”，对业内黑话了熟于心，“糖”在某些交易中即指毒｜品。
            
费铮笑了，随机挑选了一颗糖，扔进嘴里含着：“跟虞度秋相处久了，果然都会变得疑神疑鬼。”
            
柏朝盯着他拿糖的手指，冷不防地说：“这糖长得好像宝石，就算往里面藏一颗真宝石，也不会被发现吧？”
            
费铮空无一物的手指停顿了一瞬，继而赞叹：“你真的很聪明，难怪柏志明、裴鸣和虞度秋都看中了你。”
            
他手上一晃，像变魔术似的，从怀中掏出了一枚戒指――也是红宝石，不过杂质偏多，不够纯净，顶多值十来万。
            
“偶尔可以充当伪b，没人会察觉。”费铮随手一抛，戒指哐当落入铁盒，迅速与其他尺寸大小差不多的糖果混在了一起。
            
除非仔细辨别戒托，否则无人能发现，这装满甜蜜的铁盒内，暗藏着足以杀人的凶器。
            
怡情酒吧的安检，珠宝展的扫描，归根结底都是由人操作的检查。而在普通人的认知中，很难将糖果这种代表纯真童年的零食与犯罪联系到一块儿。
            
不得不说，这武器比虞度秋的刀片项链更隐蔽、更高明。
            
但柏朝仍有一事不明：“姜胜手里有枪，你为什么不用枪？冷兵器和暗杀在这个年代已经落伍了。”
            
“我不喜欢枪，太吵了。”费铮耸肩，“但若是万不得已，我也会用。”
            
毫无参考意义的回答，直接终结了这个话题，柏朝只好回到对话的起点：“所以这糖有什么特别之处？能让你吃到现在？”
            
“没什么特别的，只是一盒普普通通的糖。”费铮道，“不过以前在我老家，那个鸟不生蛋的穷乡僻壤，这可是很稀罕的东西。”
            
他面带微笑地诉说起了往事，戒指中渗出丝丝缕缕的血腥气味，逐渐覆盖了糖果的香甜。
            
“我起初会分给同学吃，大家都很喜欢。不过再稀罕的东西，见多了也就不稀罕了，何况升上高中后，还有几个孩子会嘴馋一颗糖呢？我的糖渐渐也就不那么受欢迎了，只有我一个人还爱吃。”
            
“后来我父亲去世，我母亲改嫁，小地方流言蜚语传得飞快，没爹没娘的孩子最容易被欺负，甚至连昔日要好的同学也排挤我，害我被退学……世道不公啊，我给他们吃甜，他们却让我吃苦。”
            
三十过半的男人含着一颗水果硬糖慢慢品味，细想之下这画面其实很滑稽，甚至有点丢脸，但费铮说这些话的时候，语气始终是温煦而平缓的，配合着他诉说的苦难故事，聆听者多多少少都会产生一丝同情。
            
要不是柏朝知道实情，或许也被他骗了。
            
根据警方的调查，费铮当年被学校退学的原因，是打架斗殴致使同学失明。
            
警察联系到了退休多年的班主任，老人家回忆起来时，声音中仍透出一丝恐惧：“那孩子用糖……就那种硬糖，打磨成尖的，绑在手指上，打架的时候趁乱戳瞎了同学的眼睛……藏得太隐蔽了，谁都没发现……最吓人的是，他事后吃掉了那颗糖，死不承认，非说是同学自己磕到的，警察找不到证据，只能大事化小……”
            
费铮又从铁盒里拿了一颗糖，似乎是草莓味的，红得晶莹剔透，在阳光下乍一看，仿佛鲜艳的红宝石。
            
“要吃吗？”
            
柏朝摇头。
            
难怪会用珠宝戒指作凶器，原来从小便埋下了罪恶的种子。
            
“我年纪大了，其实也不怎么爱吃糖了，但如果嘴里没点味道，我就会忍不住吃一些更上瘾的东西，比如……你昨天给虞度秋喂的那瓶水。”费铮扬眉，终于聊到了正题上，“对了，后来他们查出来是什么了吗？”
            
柏朝点头：“嗯，他洗了胃，现在暂时没事了，但医生说还要观察几天，毕竟是毒｜品。”
            
“没查到你头上？”
            
“我提前分了一小瓶出来，事后加进了他吃过的甜点，再清理掉酒水和碎片，现在他们的怀疑方向是后厨。当然，监控片段也处理好了。”
            
费铮投来赞许的目光：“这事不难办，难的是办成后还能全身而退，你很不错，比姜胜强多了。”
            
柏朝无视了这番恭维。
            
费铮表面上是在夸，但进屋这么久，依然没提及重点，仍在防备他。于是他主动开口：“我已经按照你的要求做了，能信任我了吗？不能的话，我还有一样杀手锏，足够让虞度秋身败名裂。”
            
费铮似乎来了兴趣：“说来听听。”
            
“活不是白干的，费秘书。”柏朝冷声道，“我需要知道你的下一步计划，现在看来你自身难保，如何送我离开？你又如何躲避警方的追捕？”
            
费铮咧嘴一笑，牙齿咀嚼着嘴里的硬糖，发出碾磨玻璃渣似的古怪声响：“我听说，虞总有艘远洋游艇？”
            
市中心医院。
            
住院部的长廊上，纪凛提着一个保温瓶，步伐轻巧地来到熟悉的病房前，小心翼翼地打开门，探进一个脑袋，发现只有病床上一个人，对方已经瞧见了他，于是尴尬地喊了声：“穆哥，你醒着？”
            
“嗯，进来坐吧。”穆浩比刚救回来的时候精神多了，尽管两颊依然消瘦得凹陷进去，但难掩眉宇间逐渐恢复的英气与风采。
            
纪凛忐忑地关上门，尽量维持着镇定走过去。
            
自从缅甸回来后，他几乎天天都来医院照看，那会儿穆浩无法自理，他还能找借口说是为了减轻伯父伯母的负担。但现在穆浩能开口说话了，也能勉强下地了，再赖着不走就显得他十分可疑了，所以这几天他都没来，却没想到，穆浩居然主动找他。
            
这是穆浩嗓子恢复后，他们第一次独处。
            
纪凛揣着一颗怦怦跳的小心脏，放好了保温瓶，说：“我炖了锅鸡汤，顺手带些给你。冯队说……你想见我？”
            
穆浩点头：“嗯，冯队昨天说，你在执行一项机密任务，是度秋提出来的，我看他脸色不太对劲，所以想私下问问你，度秋是不是也参与了？他并没有退出调查，是不是？”
            
纪凛愣了愣，激动的心跳迅速冷却了。
            
原来是为了虞度秋。
            
“这……我目前不方便透露。”他垂眸掩饰眼底的失落，打开保温瓶，“不过穆哥你放心，一切都在我们的监管之下，他不会有事的。”
            
“你别骗我，我今早刷到新闻了，他已经出事了，对不对？”
            
“那也在我们的计划之内，他毫发无损，我只能说这么多了，穆哥，你相信我。”
            
穆浩叹气：“不是我不相信你，可度秋为了我特意从美国回来，又从柏志明手里救下了我，还安排这么好的医疗资源帮我康复……如果他出事，我这辈子都良心难安。”
            
纪凛舀汤的手一抖，滚烫的鸡汤溅在了手背上，轻轻“嘶”了声。
            
穆浩听见了，问：“怎么了？”
            
纪凛摇头，盛好了汤递给他，安抚说：“你先好好休养，其他的事不用操心。别忘了，我也是警察，保护民众是我的职责，虞度秋也是民众之一，我就算豁出性命，也不会让他受伤的。”
            
穆浩反应了几秒，一根筋的脑子终于意识到刚才的话太片面了，救他的不只虞度秋一个人。他脱口而出：“小纪，我也不希望你受伤。”
            
纪凛嘿嘿一笑：“都是兄弟，客气什么。”
            
穆浩还想说两句，手机铃却突兀地响了起来，熟悉的旋律回荡在安静的病房内，一听便知是哪首歌，他诧异道：“好巧，我最喜欢这首军歌了。”
            
纪凛手忙脚乱地从包里找出手机，中断了这要命的铃声：“是吗哈哈，我也喜欢这首歌……喂，姓虞的，什么事？”
            
电话那头传来虞度秋的调侃：“声音怎么那么慌啊小纪同志，在干什么坏事呢？”
            
“你特么……”纪凛瞄了眼身旁的人，收回了脏话，压低声音，“没工夫跟你闲扯，有话快说。”
            
虞度秋还真有要事：“柏朝谈妥了，王后知道Themis项目的真相了，不出三天，他们一定会把这事捅出去。你将看到我的俊脸霸占新闻头条，被媒体口诛笔伐，从此臭名昭著、人人喊打，开不开心？”
            
纪凛呵呵道：“我可太开心了，这就叫善恶终有报。”
            
“什么事这么开心？”穆浩误会了，“是抓住凶手了吗？”
            
虞度秋一听这声音，立刻明白了：“原来你在医院啊，我说呢，开下免提。”
            
“你别给我惹事。”
            
“以我们出生入死的交情，你还信不过我？”
            
纪凛犹豫了一秒，觉得他可能是想三个人一块儿商量事，于是按下了免提：“开了。”
            
虞度秋清了清嗓，提高音量：“穆浩，你知不知道，在救你回来之前，纪队几乎每晚都去你出事的地方蹲――”
            
纪凛飞快地挂断了电话。
            
但穆浩已经听见了大半，疑惑地问：“你去我出事的地方蹲什么？”
            
纪凛满脸通红，眼神乱飘，慌得结巴：“我、我去蹲守嫌疑人！只去过一两次而已，别听他胡扯！”
            
穆浩大为感动：“你特意为了我的案子去那儿？辛苦了，谢谢。”
            
“应该的，老同学嘛……”
            
正说着，手机铃又响了起来，又是那首　　当那一天来临》。
            
纪凛简直想砸手机了，但又不得不接：“喂！你有话能不能一次性说完！”
            
“我也想说完啊，是你先挂断的。怎么，怕穆浩发现你的秘密？”虞度秋暧昧不清地笑了笑，在纪凛彻底发火之前，总算转到了正事上去，“对了，柏朝探听下来，费铮似乎有逃跑计划。”
            
纪凛冲到喉咙的怒火一个急刹车，倒了回去，没好气道：“他能逃到哪儿去？徐升已经把他和杜书彦的照片发给各个交通部门了，无论他们是坐车、坐高铁、还是坐飞机，都逃不出本市。”
            
虞度秋轻啧：“你们的想象力还是不够丰富。”
            
纪凛：“那你说还有什么方式？他总不可能游到美国去。”
            
“光凭他们，确实不可能，但如果加上我，有什么不可能？”全世界能说出这番狂言的人恐怕没几个，虞度秋就是其中之一，“三天后，我的游艇就能下海了，一类等级，无限航区，别说去美国了，去南极看企鹅都行。”
            
“费铮让柏朝说服我，带他们一块儿出海，然后杀人灭口、劫船出境，这样一来，他就能揽下所有罪责、逃出生天，而他的国王依旧能清清白白地留在国内。”
            
纪凛磨了磨牙：“想得美，他们一个也别想跑。”
            
“不仅跑不掉，这艘船将带他们驶向一条死路。”虞度秋的笑声中透出十足的恶意，一时竟分不清谁才是这盘棋中的反派，“或许也是我们的死路，谁知道呢，未知的结局才更有意思，你说是不是？”
            
第116章
            
屋子里的客人走了，茶也凉了，香炉里的香烟早已化作了一堆灰烬，只留下一截烟屁股。
            
费峥将一口没动的茶水倒进了水池，简单收拾了屋子，随后开车去了公司。
            
车尾消失在马路尽头时，从巷子里转出来一人，默默注视了会儿汽车远去的方向，确定对方不再回来、周围也没有对方的眼线后，冲假装逛街的几人招了招手，一行人重新进了江学小区。
            
费铮买的房子在15号楼，而姜胜和柏志明先前租住的是17号楼，警方已经接管几个月了，虞度秋友情支付了一年租金，让房东暂时别租给别人，以保护现场。作为二手房东派来的人，柏朝轻而易举地获得了进屋搜寻的许可。
            
有价值的线索早已被警方带走调查，本就简陋的屋子里几乎不剩多少东西，大件的家具只有一张木板床和一张书桌，可见柏志明有多吝啬，自己住着豪华大别墅，却给养子租了间和青旅差不多的小破房。
            
或许是因为这里死过人，空气格外阴冷，似乎弥漫着一股血腥腐烂的气息，令人心里发毛。
            
同行的几人看不出端倪，问：“柏先生，您在找什么？”
            
“我在找一个答案。”柏朝撑着积灰的窗台，从窗口望出去，能看见远处怡情酒吧暗了灯的招牌。
            
为了作案而租房，可以理解，但为什么偏偏要在这里买房？
            
像这样老旧的居民楼，既不是学区房，周围也没有建地铁站或大型商场的计划，升值空间很小，除非遇上拆迁。
            
费铮并非本地人，完全可以买在离公司更近的地方，两处地段的房价不相上下，为什么不选择配套设施更齐全、设计更现代化的新房，而是选择住在这种停车位都紧张的老小区？
            
其余人面面相觑，不太理解这个抽象的回答。好在柏朝也没为难他们，兀自出神了会儿，就说：“走吧，先回去汇报情况。”
            
出了巷子，再次路过那间小卖部，老板的电视剧看到了下一集，半个眼神也没分给这群来路不明的男人。
            
柏朝突然停下脚步：“我去买个东西，你们先上车。”
            
众人莫名其妙地看着他折身跑回小卖部，敲了敲收银柜的玻璃，接着指向货架上琳琅满目的小商品，同老板说了几句话，很快就买完东西回来了。
            
有人眼尖，发现他买的是刚才嫌疑人所买的糖，立刻警惕地问：“这糖是不是有问题？”
            
“没有。”柏朝坐上了车，把糖塞进衣兜，“这糖他回购了很多年，应该挺好吃的，带回去给少爷尝尝。”
            
“……”
            
提问的保镖很想告诉他，虞度秋对糖果这类零食的兴趣，就像对电子游戏一样，在小学之后就消失得无影无踪了。就算想讨好，也该买些有诚意的昂贵礼物，这种哄小孩的玩意儿，别说富可敌国的虞少爷了，普通人都不稀罕……
            
“哇哦，出门一趟还想着给我带礼物，这么挂念我？”富可敌国的虞少爷翻看着手里的糖盒，像在看一样从没见过的新奇玩意儿，眼睛里放出光，“想要什么回礼？布加迪出了辆新款，要不要？”
            
随同回来保镖们狠狠倒抽一口凉气，悔得肠子都青了，早知道一盒糖能换一辆千万超跑，就把小卖部整个搬过来了！
            
柏朝摇头：“不用。放着一会儿吃吧，先开会。”
            
一众保镖满脸羡慕地退出了会议室，留下的赵斐华、娄保国和周毅的的眼睛不知往哪儿搁。
            
虞度秋在正经场合从来没个正经样，何况是在自己家里开小会，身子歪得就差个躺椅了。
            
柏朝挪了挪椅子，与他挨着，虞度秋自然而然地枕在了他肩上。
            
赵斐华的眼镜跌了又跌，不停推上去，手藏在桌面下，偷偷给身旁的娄保国发消息：[记得我们上次在这间会议室开会，柏朝还被绑在地下室，这才几个月，居然上位成正宫娘娘了！]
            
娄保国：[悖大哥这叫吃得苦中苦，方为人上人，表面看着风光，私底下没少遭罪。]
            
赵斐华想想也是，被虞度秋专宠，可不是什么好福气。
            
“既然人到齐了，那我就开始了。”虞度秋煞有介事地清了清嗓，“我之前说，要带你们出海远游，放个长假，很抱歉，计划有变。”
            
最期待放假的娄保国顿时泄了气，虽然心里沮丧，仍旧敬业地问：“是有新任务吗，少爷？”
            
“嗯，我依然会出海，但不是去度假，这一次或许比抹谷行更凶险，出于一些特殊原因，警察不会跟我们上船，我也无法带很多人。”虞度秋拍了拍柏朝的胸膛，“这家伙肯定跟我走，没了我他活不了。我想听听你们的意见，如果你们不想去，我也理解，不会辞退，不扣工资。”
            
赵斐华：“也不会把我们大卸八块喂狗吃？”
            
虞度秋咧嘴一笑：“小废话，早上没‘锻炼’够是吗？”
            
赵斐华立刻给嘴巴拉上拉链。
            
娄保国和周毅对视一眼，都从对方眼中看见了一丝困惑：以前出任务，虞度秋从没征询过他们的意见。
            
“我承认，以前经常怀疑你们，但现在，我身边靠得住的人越来越少了，不想再失去任何一个。”虞度秋解答了他们的疑惑，目光平和地落到周毅身上，“你们当中，老周跟我最久，勤勤恳恳，任劳任怨，哪怕上有老下有小，也从不贪生怕死。不是因为我魅力大，是因为他知恩图报。但我想说，老周，你这些年为我挡下的危险，早就还够恩情了，以后，为自己活，为你女儿活。”
            
谁也没想到，能从虞度秋嘴里听到这样煽情体贴的话，硬汉如周毅，也不禁红了眼眶：“少爷，我老婆生病那会儿，到处借钱都凑不齐，人人都说治不好了别拿钱打水漂，让我把钱留着自己用。只有你，在我来应聘的时候说，如果不救就放弃，我的心也会跟我老婆一块儿死了，你不想招一具行尸走肉。你预付了我几年的工资，让我老婆多活了几个月，让我们一家人安稳地度过了最后的时光，这是我几辈子都还不完的恩情。”
            
虞度秋苦恼地捏了捏眉心：“我跟你说过很多次了，那只不过是为了收买你的忠心，对我来说只是一笔小钱……唔？”
            
柏朝捏了下他的腮帮子：“好了，别嘴硬了，做善事不犯法。”
            
周毅闪动着泪光笑道：“少爷，不管你怎么说，我心里都有数。这次行动我参加，为了小果，遇到再大的危险，我也会险中求生，你带着我，绝对不亏！”
            
虞度秋无奈：“随你，保险多买几份，找财务报销。”
            
赵斐华听着也有些动容，给娄保国发消息：[真是三更半夜出太阳了，姓虞的良心发现了？]
            
娄保国还没来得及回复，就被点了名，立刻坐直了：“诶！少爷您吩咐！”
            
虞度秋单刀直入地说：“如果你想追卢晴，就别去了，虽然你活着也不一定追得到。”
            
娄保国脸一阵红一阵白：“其实我也有自知之明，但是吧，如果我临阵脱逃，这点儿风浪都不敢经受，哪儿还有脸去追小卢同志？我要向她看齐，她那么勇敢，那么努力，那么细心，那么……”
            
“停，这不是你的感情分享会，转回正题。”虞度秋按了下手表，“既然你这么说了，那我就实话告诉你，卢小姐也会参与此次行动，在后方支援我们。刚才你说的话我录下了，回来之后发给她，剩下的就靠你自己了。”
            
娄保国彻底红了脸，扭动着壮硕的身躯：“别啊少爷！太丢人了！”
            
赵斐华鄙夷地瞧他：“得了吧你，心里美开花了吧？”
            
“斐华。”
            
“诶！”赵斐华连忙回头，挺直腰板，准备接受夸奖。
            
他这些年为虞度秋解决的危机也不少，好几次力挽狂澜拯救了公司岌岌可危的名誉，怎么着也该提升职加薪的事了吧？否则他可不答应上贼船。
            
虞度秋喊了他一声，接着懒洋洋地说：“这三天内公司可能会遭受严重的舆论危机，你暂时不用管，但先想好公关方案，等我消息。”
            
“啊？哦……”赵斐华憋了会儿，见他似乎没下文了，忍不住问，“就这？你不问问我的意见吗？”
            
虞度秋困惑：“什么意见？”
            
“想不想跟你一块儿出海啊，你都问他俩了，怎么不问我？”
            
“哦，计划里本来就没你，正好你今天来，顺便让你旁听而已。”虞度秋十分体贴地说，“罪犯不会像我这样耐心听你废话，你一张嘴估计就被人杀了，老老实实待在陆地上吧。”
            
赵斐华气得眼镜都歪了，是可忍孰不可忍，决定做一回勇士，拍案而起：“姓虞的你别瞧不起人！”
            
虞度秋掏了掏耳朵，比了个“三”的手势：“这次如果能顺利完成任务，奖金给你们这个数。”
            
赵斐华立刻乖乖坐好，堆起笑：“三十万？谢谢老板！就知道您最大方！”
            
虞度秋摇头：“大胆猜。”
            
赵斐华瞪圆了眼珠：“三百万？一人一百吗？我靠！您是我爸爸！”
            
虞度秋笑了笑：“一人三百，现金，再每人涨薪30%，够瞧得起你了吗？”
            
赵斐华感激涕零：“爸爸，不，爷爷，您让我磕几个头吧，不然这钱我拿着不安心啊！”
            
“够了啊，再演就假了。”虞度秋瞧着他们仨难以自抑的欢欣雀跃，也跟着笑了会儿，然后抬起头，挠了挠柏朝的下巴，轻声说：“没你的份，你为我做什么都是应该的。”
            
柏朝剥了一颗橙子味的糖，塞进他嘴里：“嗯，我收到的奖励已经比任何人都多了。”
            
“知道就好。”虞度秋趁其他人没注意，吮了下他的指尖，尝到了一丝残留的甜味，“收好我这份无价之宝吧。”
            
同样的一颗糖，在城市的另一端，也有人递了出去。
            
却换来了一通批评。
            
“你怎么能带他去你家里？就算他是柏志明的儿子，也不代表他真心想投靠我们啊。”杜书彦没接糖，他到底还是怕面前的男人，语气不敢过于严厉，但怒气压不住，嗓门比平时高了许多，“你只考验了他一次就相信他了？万一他是警察的人呢？”
            
费铮收回糖，坐上了他的老板椅，转了半圈，面朝落地窗――通透的玻璃外是幢幢高楼，放眼望去，仿佛一根根巨大的铁柱，将这整座城里的人囚禁于钢筋水泥之中。
            
“他不可能是警察的人，柏志明从小培养他们对警察的憎恶，那种阴影，一辈子抹不去的。”费铮漫不经心地把糖丢回铁盒里，“我倒觉得，他可能是虞度秋的人。”
            
杜书彦猛地回头：“怎么可能？除了阿雅那傻丫头，还有人会对那疯子死心塌地？何况他是个卧底！不像阿雅，好歹是青梅竹马。”
            
费铮耸肩：“无论他如何解释，抹谷之行的最大收益方，就是虞度秋，这是无可争辩的事实。不过我实在想不到，他有什么理由协助虞度秋，或许真是我多虑了。”
            
杜书彦丧气地往沙发上一坐：“你又不是第一次判断失误了，之前还说先别给柏志明泄露消息，等到警方包围抹谷了再告诉他，这样他就不得不听我们的调遣，跟警方斗个鱼死网破，把他们一群人全杀了。结果呢？所有人都好好地回来了，只有他死了！他怎么那么废物！”
            
杜书彦越说越生气：”你也是，做事越来越没谱了，手底下那么多人可以使唤，为什么要亲自去处理吴敏？如果你当时不出面，我们或许不至于走到今天这一步，抓了穆浩也不解决掉，养着干什么？我真是越来越搞不懂你……”
            
费铮突然噗嗤笑了声。
            
杜书彦最怕听见他的冷笑，就好似他手中的刀刃抵在了自己脖子上，瞬间吓得噤声了。
            
“杜总，你搞清楚，我们走到今天这一步，究竟是谁开的头？是谁许下了第一个愿望，要我帮他杀人？又是谁许下了第二个愿望，要我帮他贩｜毒？”费铮没回头，依旧望着窗外，“我才是搞不懂，当初那个求着我救他的窝囊废，现在居然敢指责我了。”
            
杜书彦惶恐地咽了口唾沫，浑身哆嗦个不停。
            
费铮骂他了，说明生气了。
            
他根本握不住这把利刃，只能恳求利刃别捅向自己。
            
“我、我不是在指责你……“他战战兢兢地走到窗边，“是最近事态越来越糟糕了……我有点害怕。”
            
“裴鸣一直被关在医院，我什么消息都打听不着，不知道警方是不是真的被我们愚弄过去了……”
            
“洪伯也怪怪的，我问他虞度秋昨晚后来怎么样了，他至今没回我消息。”
            
“洪远航也被带回国了，美国的货都过不来，王总他们催着要，否则拿不到投资，项目要停摆，我现在一个头比两个大……”
            
费铮安静地听他发牢骚，目光遥遥落在对面的办公大楼处，一位清洁工正站在近百米高的半空中，擦着外边的玻璃，黑色的制服令他看起来仿佛一只贴在玻璃上的蚂蚁，风一吹就跌下去了。
            
“你提到了所有人，唯独漏了我。”费铮捏住那道小小的身影，往高空一扔，回过头，“杜总，警察快查到我头上了，你不担心我，却担心货？你好像完全不在乎我的死活啊。”
            
杜书彦愣住，立马支支吾吾地解释：“你不是说……你会搞定的，让我别担心么……”
            
费铮笑了笑，眼尾挤出几道浅纹：“我说我会替你担下罪责，你就真信了？坦白从宽或许能减刑呢。”
            
杜书彦的脸色唰地一白，疾步走到他面前，弯腰握住他冰冷的手：“费铮，你不会出卖我的，对吧？你杀了那么多人，再坦白也不可能减刑了，不如一走了之。我保证，你再帮我搞到一批货，我就不干了，送你去安全的地方，给你一大笔钱，让你平安富足地过完后半生。”
            
费铮的假笑倏地一收，锐利的眼神割开了他虚伪的面具：“我原本就不想干的，是你求我帮你的忙，是你说只干这一票、讨好你的投资人就行了。结果呢？一次又一次，我早跟你说过，这种东西一旦吸了，他们不可能停下。就像你的贪婪，一旦开始膨胀，永远不会结束。依我看，让警察抓了你也不错，省得整天给我找麻烦。”
            
杜书彦见他没在开玩笑，吓得双膝一软，扑通跪在了地板上：“我没有，我是真的没办法，如果不去拉拢投资人，我早晚被踢出董事会，这是属于我的家产，我怎么能拱手让人？等新项目成功了，我一定能立稳脚跟，不需要讨好那群贪得无厌的牛鬼蛇神了，你相信我！我只差一点点了，绝不能被抓啊！”
            
他苦苦哀求，费铮漠然以对，无动于衷。
            
杜书彦急得快哭了，下垂眼通红，十分可怜地望着面前的杀人犯，违心地说：“费铮，我知道你心肠不坏，当年你救了我，我一直很感激你，求求你，好人做到底，再救我一次吧……”
            
不知这句话中的哪个字戳到了费铮的神经，他忽然咧嘴咯咯笑了：“别慌，开个玩笑，我已经想好该怎么办了，你不会有事的。”
            
杜书彦将信将疑，吃不准他喜怒无常的脾气：“真、真的吗？”
            
“当然，不过需要你的帮助。”
            
“怎么帮？我一定竭尽全力！”
            
“先把这个消息放出去。”费铮掏出一个小小的U盘，“柏朝给的，如果属实……虞度秋会主动来找我们的。无论柏朝是真心还是假意，都没关系，反正他和虞度秋，我都不会留活口。”
            
“所以你把资料给他了？”
            
其他人听了安排后各忙各的去了，虞度秋仍靠在柏朝身上，会议室内只剩他们两个。
            
嘴里的糖化成了小小一颗，他卷着舌头说：“一旦消息传出去，我公司的股价肯定会受牵连，得先跟我妈说一声，免得她骂我。”
            
柏朝：“没事，我已经给虞董打过预防针了。她说万一有事，她会出面解决，只要你平安就好。”
            
虞度秋狐疑地扭头：“我怎么觉得，你跟我妈的关系比我还亲密？”
            
柏朝的左脸贴上了他的右脸：“这些事本该是洪伯做的，现在只能由我代劳了。”
            
提到这个名字，虞度秋的眼神黯了黯：“昨天我出事，他甚至没来关心我一句，看来我远不如他亲孙子重要……也对，毕竟没血缘关系。”
            
“他大概猜到了你‘中毒’的药从哪儿来，不敢轻举妄动。”柏朝稍稍侧脸，亲了他一下，“糖好吃吗？”
            
虞度秋低笑：“你这话题跳跃得……想逗我开心啊？”
            
柏朝：“很明显吗？”
            
“不能更明显了，你以为我是单纯小男孩么？”虞度秋勾住他脖颈，皱了皱鼻子，“这糖一股劣质糖精味，甜得发腻，难吃死了，我不想吃了，赏给你。”
            
赵斐华正准备坐车回去写方案，突然想起自己的外套挂在会议室的椅背上忘了拿，下午还得见客户，他只得折回去取。
            
长廊的厚绒地毯吸走了脚步声，他走到会议室门口，正要推门而入，忽然听见了不同寻常的动静。
            
鉴于昨晚壹号宫内刚发生下毒事件，他第一反应就是小心且迅速地往旁侧挪了一小步，然后伸长脖子，向门缝内张望。心里有些紧张又有些兴奋地想着，要是被他歪打正着发现了嫌疑人，没准儿虞度秋一高兴，再给他升职加薪――
            
“唔……够了。”虞度秋脑袋后仰，分开了两人黏｜连的唇舌，微微喘｜息，“糖都化没了……还吃……”
            
柏朝带着薄茧的指腹揩去他唇角的水渍，声音低暗，沉沉地回荡在偌大的会议厅内：“不吃糖就不能亲了吗？”
            
虞度秋从他腿上下来，后腰靠着会议桌，抬脚踩在他的座椅中间，皮鞋轻轻碾了碾，笑得放肆：“想亲啊？再给点甜头呗。”
            
赵斐华张大嘴巴用力咬住自己的拳头，生生压住了差点冲出喉咙的尖叫。
            
这这这是他能看的吗？！！
            
娄保国刚说过，柏朝吃了很多苦、遭了不少罪才升到如今这个地位，想来一定经历了非人的虐待，所以接下来他会看见虞大少甩皮带抽人吗？还是用领带勒人脖子？据说有些变态就喜欢玩窒息游戏……
            
赵斐华越想越毛骨悚然，抱住自己弱小的身躯，缩在门边瑟瑟发抖，明知即将见证一场酷刑，目光却难以挪开――
            
只见可怜的打工人柏朝迫于大老板的淫｜威，不得不站起身，双手托住虞度秋的大腿，一举抱上了厚重的会议桌。
            
虞度秋笑嘻嘻地挑起他下巴，注视着他炙热眼中自己的倒影：“让我暂时忘掉所有这些乱七八糟的麻烦事，能不能做到？”
            
这语气，跟训狗似的。赵斐华不禁为柏朝默哀三秒。
            
“那你要再教教我。”柏朝解开他衬衫的第一粒扣子，吻上冰冷的刀片项链，“喜欢的方式……都告诉我。”
            
虞度秋仰起脖子，优美修长的颈部线条连连起伏：“想玩儿死我是吧……小畜生……”
            
“想让你更迷恋我而已。”
            
脚上的皮鞋被脱下，一只按捺不住的大手钻进了西裤裤腿，勾下了他的长筒袜。
            
柏朝的呼吸纷乱而灼热：“少爷，你知不知道……你穿这个很性感？”
            
“正统的西装搭配就这样，没见识。”虞度秋的唇贴到他耳根，低声说，“也可以搭吊带袜……想看就求我。”
            
柏朝直接压了下去，发干的嗓子里挤出涩哑的音：“求你……让我干什么都行，穿给我看……”
            
接下来的画面，彻底超出了赵斐华的想象范围。
            
他木呆呆地看着他的大老板被人按倒在会议桌上，接着被人野蛮地扯开衬衫。
            
大老板不仅没反抗，还宠溺地揉了揉埋下去的脑袋：“急什么……我又不会跑。”
            
那头银色的长发在深色木桌上铺开，格外晃眼。
            
突然间，虞度秋缓缓转过脸，正对着会议室的门口，露出一个有点危险的狡笑。同时抬起手臂，做了个手枪的手势，张开嘴：纾
            
赵斐华一屁股跌坐在地毯上，被无声的枪响吓得屁滚尿流，连忙恭恭敬敬、轻手轻脚地关上会议室门，然后连滚带爬地逃出了主楼。坐上车时仍惊魂未定，一脚油门嗖！地蹿了出去，又惊动了两条正午睡的狗，气得追着他一路狂奔到大门口，整个壹号宫内充斥着此起彼伏的狗叫声。
            
会议室内某条正在享用大餐的野狗听见异响，也抬起了头。虞度秋一把将人勾回来，继续未尽的缠绵。
            
窗外的风吹拂过他的身体，他似乎从未经历过如此炙热而舒爽的秋天。
            
-----
            
先把小柏喂饱才有力气打架嘿嘿
            
第117章
            
壹号宫这头刚开完了小会，隔天新金分局又开了场大会。
            
身兼专案组副组长的彭德宇坐在首位，捂着泡了菊花茶的茶杯，对一众小辈心平气和地说：“再过一个月，雨巷案就满一年了，你们再抓不到凶手，就别干了，统统滚蛋吧。”
            
所有人噤若寒蝉，唯有初生牛犊不怕虎的卢晴嘟哝：“咱们有编，不能随随便便开除的，您这是违法行为……”
            
彭德宇的怒气值原本是一，这下被煽动到了五：“光嘴皮子利索有什么用？靠嘴皮子能破案吗？”
            
纪凛试图护一护自个儿大队的成员：“局长，卢晴她其实……”
            
“你闭嘴，你连嘴皮子都没有，每次开口都惹我生气！”
            
“……”
            
也难怪他生气，专案组的组长是市局局长，前前后后施压过多次了。裴鸣已经被关在医院大半个月，外边不知道内幕，生出了许多流言蜚语，有传言说他其实是无辜的，被警察抓来顶包，正在严刑逼供，真正的罪犯另有其人。
            
这个“人”，自然是权势滔天、又名声极差的本市新任首富虞度秋了。
            
在社媒上形象一向十分良好的裴鸣，受虞度秋之邀去了缅甸，回来时却受了重伤，还毫无征兆地成了嫌疑人，而虞大少却洗得清清白白，这其中没点儿猫腻，谁信啊。
            
更有知情人士声称，虞度秋与新金警方私交甚密，此次出国的随行人员中也有一名警察陪同左右，明摆着官商勾结嘛！
            
纪凛委托网安大队查了这些谣言的源头，在一家营销公司的业务订单中寻到了裴卓的名字，意料之中，情理之中。
            
但无论如何，现阶段裴鸣肯定是不能放的。
            
“其实没有一年。”纪凛顶着彭德宇的严厉视线，硬着头皮解释，“我们五月底重启雨巷案的调查，中间走了不少弯路，九月初从缅甸回来才走到正轨上，总共三个多月……这半个月我们的进展还是很快的，嫌疑人已经完全落入我们的圈套，只需再等几天，就能收网了。”
            
冯锦民坐在另一侧，翻着报告，开了口：“你们接下来的计划我不同意，如果虞度秋要充当诱饵与嫌疑人出海，我们的人必须跟着，怎么能让老百姓在前头冲锋陷阵，我们躲在后头坐享其成？像什么话。”
            
牛锋小声嘟哝：“他还叫老百姓？开得起几千万游艇的老百姓？他的保镖比我们局的警力还多。”
            
纪凛甩去一个“闭嘴”的眼色，然后回复冯锦民：“您放心，我们不会让他独自面对危险的。我会安排人伪装成随行员工潜入，徐升会协同海警实时追踪他们的位置，一旦发生状况，十分钟内就能赶到。”
            
彭德宇抱胸道：“老冯，这计划我看过，没什么问题，但咱们费这么多警力物力，就为了换来嫌疑人的主动交代？依我看，咱们已经搜罗了不少证据，直接申请逮捕令吧，然后再想办法审问出他同伙的罪证，你觉得呢？”
            
冯锦民颦眉深思，不知怎的，想起了前天在医院，穆浩的揣测。
            
“小穆跟我说，他觉得凶手似乎不是冲着他来的。虽然我不是完全认可他的观点，但如果这案子真的另有隐情，我们贸然行动，怕是永远也看不到真相的全貌了。”
            
纪凛惊讶：“穆哥也这么想？”
            
彭德宇望去：“怎么，你们心有灵犀了？”
            
“不是……”纪凛轻咳两声，集中注意说正事，“我这两天也在想，按理说，凶手现在应该更想除掉穆哥才对，毕竟他们曾经正面接触过。柏朝也有机会接近穆哥，可凶手居然没对柏朝提任何关于穆哥的要求，一心只想看虞度秋身败名裂。”
            
彭德宇：“你的意思是，凶手真正的目标其实是虞度秋？”
            
“有这个可能，这点我正在查证，目前还没什么线索。但如果穆哥也这么认为的话，我有九成的把握，他的直觉一向很准，我相信他的判断。”
            
“你相信有什么用。”彭德宇泼了盆冷水，“穆浩的精神状态还没完全恢复，他的判断不能作为依据，甚至可能误导我们的方向。”
            
纪凛抿了抿唇，轻声说：“之前也没人相信他还活着，可他真的活着……凡是不能太绝对，万一他猜对了呢？”
            
彭德宇深深望了他一眼，一切近在不言中了。
            
纪凛迎着他意味深长的犀利眼神，心里突突直跳，但为了早日破案，顶着压力继续说了下去：“而且费铮身上还有两个疑点，我认为也有必要查证。”
            
冯锦民放下报告，接话道：“看见了，一个是柏朝提的，我已经让昌和分局去查江学小区那套房的来历了。还有一个跟你有关，老彭，这小家伙怀疑你十年前经手的那桩案子有问题。”
            
彭德宇高高扬起杂乱的粗眉：“九年前？杜远震的案子？”
            
纪凛点头：“嗯，根据前两天的检测结果，我怀疑费铮与九年前杜远震的身亡有关。昨天我和徐队去查了这桩旧案的卷宗，上面显示，杜书彦之前完全不知道他父亲吸｜毒。”
            
彭德宇：“的确，上回发布会上跟你说过，杜书彦怀疑裴鸣害死了他爸，他堂叔杜伟明站出来作证，杜远震是自己嗑｜药死的。”
            
“也就是说，当时您定案的依据，几乎就是杜伟明的一面之词。”纪凛道。
            
彭德宇眉头一拧：“你这话什么意思？”
            
徐升见老局长的怒气值又有飙升的趋势，连忙拦下纪凛的快言快语：“小纪不是质疑您的意思，我们都知道，当时您没在裴鸣家查出任何线索，而杜伟明恰好拿出了证据，换做谁都会下那样的定论。但放到现在再想想……杜远震的死，或许没那么简单呢？”
            
彭德宇不是固执己见的领导，听他这么一说，缓缓喝了口清热降压的菊花茶，认真思考起了这种可能性：“接着说。”
            
纪凛：“在他死后没多久，费铮就入职了，又过了没多久，杜伟明也因为毒品出车祸而死。九年后，杜书彦再度与毒品扯上关系，这其中或许存在不为人知的联系。我有预感，如果我们能解决以上三个疑点，所有问题都会迎刃而解。”
            
会议室内一时间陷入了沉默。
            
嫌疑人明摆着在那儿蹦Q，证据也足够施行抓捕了，却要再等上几天，换作任何一个破案心切的刑警都会抓心挠肺。
            
“我赞同小纪的看法。”出乎意料地，竟是冯锦民率先投了支持票，“反社会的罪犯往往是不怕死的，也很难猜出他们匪夷所思的犯罪动机，即便我们现在抓了嫌疑人，恐怕也撬不出多少有用信息。我想了解这一类系列案子――我是指从二十年前到现在，所有真相的全貌，想把所有躲在暗处的蛇鼠虫蚁统统清理干净，给被害人家属一个交代。”
            
彭德宇略有踌躇：“可组长那边……”
            
“反正战线已经拖那么长了，不差这两三天。市局那边我去说说情，再宽限一会儿。”冯锦民的目光扫过在座每一个人的脸庞，不同的是年纪，相同的是眼中透出的决心，“我们的工作不仅是抓捕罪犯、完成任务，更是让老百姓们相信，善恶终有报，人间有正义。这一次行动，只许成功，不许失败，听见没？”
            
“是！”
            
彭德宇竖起大拇指，板了半天的臭脸终于笑开了：“还是你思想觉悟高啊老冯，既然你同意了，组长那边就靠你了，我马上安排人干活。”
            
冯锦民这才发觉被摆了一道，怒瞪他：“我说你这老牛今天怎么不护犊子了，合着是想坑我。”
            
话音刚落，冯锦民口袋里的手机就震动了起来，他掏出来一看，也难得笑了笑：“说曹操，曹操就到。领导的电话，你们安静点儿。”
            
“行，咱们今天差不多就到这儿了，我再跟冯队合计合计，看计划具体怎么实施，你们等消息。”彭德宇说完，开始收拾台面上的文件，其他人也准备离场。
            
这时，冯锦民突然抬起手压了压，示意他们坐下，脸上的微微笑意也霎时间荡然无存。
            
所有人立刻停下手中动作，心脏登时提到了嗓子眼。
            
冯锦民很快结束了通话，面色凝重地扫过众人：“对方比我们想象中出手快，昨天刚拿到U盘，今天就把事情捅出去了。”
            
纪凛心中一紧。
            
这应该在他们的计划之内，但看冯锦民的脸色，事态的发展似乎超出预料。
            
柏朝昨日将Themis项目的内部资料交给了费铮，但凡稍微分析一下数据，就能发现虞度秋的项目存在问题，正在重点研发的脑机接口设备，短期内远远达不到戒除毒瘾的神奇效果。
            
严格来说，虞度秋并未大张旗鼓地对外吹嘘自家设备奇迹般的功效，也没有借此赚取任何利润，甚至连唯一的投资人都是他自己的假身份，对谁都没造成实际伤害或损失。
            
所以预想中最糟糕的情况，是虞度秋在科创界内的信誉崩塌，沦为业内讨伐的诈骗犯，公司股价大跌，但不至于锒铛入狱，也不会伤及根本，毕竟在虞度秋庞大的商业版图中，这个项目只占了冰山一角。
            
然而杜书彦显然继承了他爸最擅长的技能――激化矛盾、煽动情绪，最大化地利用舆论扩大影响力。
            
“他们把市长参观实验室、公开支持Themis项目的旧新闻也翻出来了。”冯锦民道，“现在网上反应很激烈，民众质疑政府的公信力，市长被推上了风口浪尖。刚才市局领导来电话……让我派人去扣押虞度秋。”
            
壹号宫门口，人山人海。
            
古铜大门前从未聚集过数量如此之多的媒体记者，两名门卫不得不呼叫保镖前来维持秩序。
            
好不容易赶跑一批，突然瞧见山下驶来五六辆警车，和平时低调造访的纪凛不一样，这些警车统统闪着红蓝灯，和影视剧里抓捕犯人时的情形一模一样。
            
一名门卫惊异地问：“这是来抓谁啊？咱们虞总怎么没提前通知啊？”
            
另一人苦着脸说：“有没有可能，他们就是来抓虞总的？”
            
一语成谶。
            
9月23日注定是载入平义市新闻史册的一天，市长与首富共同登上了全国热搜，相关新闻在一整天内接连不断地涌入人们的视线。其中热度最高的一条，是警方将首富押上警车的一段视频――
            
有别于传统印象中油腻发胖的中老年人形象，这位首富的颜值十分给平义市长脸，被警察围着从自家豪宅大门内走出来时，仿佛是一场星光熠熠的T台走秀，将周围所有人都衬成了不起眼的观众。
            
银发的男人戴着手铐，从容走向警车，面对媒体此起彼伏的闪光灯，眼睛都没眨一下。
            
这时，有个不知死活的记者冲破保镖的阻拦，想把话筒递过去采访。眼看着就要怼到男人嘴边了，大门内突然奔出两条凶猛的恶犬，狂吠震天，利牙尖锐得仿佛能将人瞬间撕碎，一众记者们吓得四散奔逃，无人敢再接近。
            
毫发无损的男人疯子似地放肆大笑，弯腰摸了摸两条狗的脑袋，朝大门口望去――抱胸倚靠在门上的男人也望着他，遥遥做了个口型：早点回来。
            
虞度秋朝他眨了眨眼，大摇大摆地坐上警车，扬长而去。
            
这段过分狂妄又过分养眼的视频在网上掀起了不小的风浪，有人谩骂一个诈骗犯居然敢如此嚣张、如此藐视公权，也有人当成娱乐八卦看待，夸赞这位总裁应该进军演艺圈，几个亿轻轻松松赚到手，何苦搞诈骗。
            
还有人坐在医院病房的电视机前，边往脖子上抹祛疤膏，边看着新闻冷笑：“虞度秋，你也有今天。”
            
而失去主心骨的壹号宫内，却是一派风平浪静。
            
娇艳的虞美人依旧迎风招展，两条护主归来的看家犬追着小蝴蝶奔跑打滚。
            
虞江月端着黑咖赏花，仿佛刚才被警察带走的不是自己的亲生儿子，嘴角甚至噙着淡淡的笑：“他为你种的花？”
            
柏朝点了点头。
            
“你本事真大，能让他改规矩。”虞江月将飘飞的发丝勾住耳后，“我的儿子我最清楚，不好追，更不好摆脱，他为你种下这片虞美人的时候，你就已经没法反悔了。往后余生，要么好好爱他，要么被他弄死。”
            
柏朝低声回：“我是死过一回的人了，您知道的，是他救了我。我只怕余生太短，不够我们到白头。”
            
虞江月流露出罕见的温柔慈爱：“他都忘了，你还记得？”
            
“从那之后，每一年的秋天，对我来说，都是那一年的秋天。”柏朝的目光流转，陷入如梦似幻的虞美人花海，“只要我记得，那就不是一场梦。”
            
虞江月无奈：“傻孩子，你们两个都是。”
            
柏朝笑了笑：“他比较傻，以身涉险，外人却只当他疯癫，不会谈及他的功劳。”
            
“所谓功劳，不过是一种枷锁。”虞江月不急不缓道，“将你关在道德的笼子里，贴上良善的标签，从此之后你的一言一行都不能脱离这个范围，否则立刻被打成越狱的罪犯。”
            
“度秋他不想要任何枷锁，无论道德还是感情。他以为只要自己随心所欲、了无牵挂，就能掌控自己的人生，甚至是别人的命运。殊不知，他抱有这种想法，就说明他仍被困在过去的枷锁中。不想再失去任何自己在乎的人，于是假装不在乎。”
            
柏朝接道：“一旦真的要失去了，他的在乎才会显露出来，对穆浩如此，对我亦是如此。”
            
“你漏了一个人吧？”虞江月的眼底一片雪亮，“他对惩恶扬善可没什么兴趣，策划这样一场大戏，又是为了谁？总不可能是已经平安无事的穆浩。”
            
柏朝沉默不语，显然被叮嘱过不能对外透露。
            
虞江月不满地轻哼：“连我也不能说？那小子真是越来越不服管了。我看他这次进去，能不能自己回来，可别玩脱了，求我来收场。”
            
冯锦民派人先按照领导的指示，将虞度秋押回了市局，自己则一结束会议就往回赶。纪凛担心舆论对虞度秋不利，也跟着他一块儿上了车。
            
虽说姓虞的家大业大，损失这一个项目未必在乎，但惹毛了上头和民众，恐怕一时半会儿出不来，那他们的计划岂不是要耽搁了？
            
当务之急，必须先将虞度秋弄出来。
            
警车呼啸而至，纪凛率先跳下，直奔市局的审讯室而去，却发现空无一人。
            
他抓住一个路过的民警问：“你好，请问刚才你们出警带回来的那个白毛诈骗犯，去哪儿了？”
            
民警原本云里雾里，一听“白毛”这个标志性特征，立刻有了印象：“他呀，被带到局长办公室去了。”
            
纪凛愣住：“啥？”
            
冯锦民也走了过来，听见这句，说：“我去看看情况，小纪，你先找个地方坐会儿。”
            
他顿了顿，又说：“穆浩的工位空着，正好，你顺手帮他收拾收拾吧，估计一层灰了。”
            
纪凛求之不得，回了声“是！”之后，直接扭头小跑开了，似乎很熟悉方位。
            
冯锦民默不作声地望着他拐进了正确的办公室，叹着气摇了摇头，朝局长办公室走去：“哎，一群不省心的崽子。”
            
-----
            
小跑过去的小纪内心：穆哥的办公桌！嘿嘿！穆哥的办公桌！?(^?^*)
            
第118章
            
平义市整个公安体系的办公用品供货商大概是同一家，穆浩的工位长得几乎与新金分局的工位一模一样。
            
纪凛之前为了调查他的案子，前前后后跑了无数趟市局，早就知道哪张桌子属于他，但从来没敢走进办公室摸一摸这张桌子。
            
曾被认定为死亡的穆浩，在过去的很长一段时间内，一直被伤心的同事们怀念着。纪凛上回路过，瞥见了好几盆绿植、鲜花，如今都被清空了。台面放上了新电脑、文件架、笔筒等等，仿佛这位同事明天就会回来上班。桌面也擦得干干净净，看不到一粒灰尘。
            
纪凛压根没活可干，心里却很高兴。
            
冯队平时大概不常来下面的办公室，不了解情况，其实大家都很牵挂穆浩，都盼望着他早日归队。
            
说明穆浩人缘很好。
            
纪凛情不自禁地勾起了嘴角，刚好被工位对面的一位女民警看到，瞧他有几分眼熟，友好地问：“你好，找哪位？”
            
纪凛恍然初醒，连忙说明了来意，得到许可后，便小心翼翼地坐在了穆浩的椅子上。
            
再普通不过的桌椅，因为怀揣着小心思，也变得不普通了。当然，他没忘记干正事，趁着等冯锦民消息的功夫，打开了电脑，查看现在网上的形势。
            
不得不说，杜书彦在制造新闻热点方面和他爸一样有能耐，可惜在管理公司方面能力太弱，没有足够的话语权，以至于潜力一直被董事会的股东们压着，难以施展，今天终于得到了大展拳脚的机会。
            
网络上的议论已经发酵到了第二波，一股无形的力量掌控着放料的节奏，在网民的声讨热度稍稍降温时，又翻出了虞文承的案子。同时，市长的身影悄无声息地退出了热搜，压力全来到了虞度秋一人身上。
            
看来杜书彦也不傻，知道得罪市长对自己没好处，虚晃一枪，主要还是集火虞度秋。
            
手机突然震动，徐升打来电话：“我刚让人查了，最初那几家曝出来的媒体，和杜书彦没关系，倒是和裴卓有些牵扯。”
            
纪凛一目十行地快速游览着铺天盖地的新闻：“正常，他利用裴卓也不是一次两次了，肯定知道我们会查，所以假借裴卓之手，自己依旧清清白白。”
            
可怜了单纯无知的裴卓，没他哥护着，被人敲骨吸髓，还傻傻地以为人家好心帮他对付仇敌呢。
            
事出突然，所幸他们先前已经备好了应对方案，徐升道：“网安会压一压热度，禁掉造谣的账号，但这次扩散的程度比我们想象中大，需要费点时间。”
            
纪凛脑子一转：“姓虞的惹出来的麻烦，该让他出钱出力帮我们一块儿解决。我去联系他们公司的公关经理，那个小眼镜。”
            
徐升笑了：“很有道理，你那边怎么样？虞度秋还好吗？我怕他挨骂了沉不住气。”
            
“他脸皮厚得跟城墙似的，就算全国十几亿人口一起骂他，他也不会当回事，妥妥的金刚钻心，不用担心……”
            
这时，纪凛突然在游览的新闻网站上看到一篇报道，标题起得与众不同：首富曾是杀人犯？
            
“这什么玩意儿，编得太离谱了……”他以为是哪家媒体的胡编乱造，怀着好奇和不屑点进去，第一眼就被开头提及的名字吓了一跳：“等等，杜书彦怎么会了解这件事？”
            
十分钟后，局长办公室的门打开，冯锦民道完别，领着衣冠楚楚的虞度秋和他的律师走出来，抱胸佩服道：“把审讯变成谈生意，虞先生，你可真让我刮目相看，这也在你的计划内？”
            
虞度秋在岁数和他外公差不多大的长辈面前比较收敛，但得意劲儿从翘起的嘴角溢了出来：“算是吧，也得感谢局长的通情达理和市长的宽容大度。”
            
“你没实际取得财产，这事可大可小，往严重了说，市长也能指控你诈骗未遂。”冯锦民冷哼，“不过你一口气捐了一个亿，市长哪儿还会怪罪你，给你开表彰大会都来不及。得亏你小子有钱，花钱消灾了，否则今天恐怕走不出这儿。”
            
虞度秋笑笑：“我习惯做最糟糕的打算，如果真被拘留，我也想好了从看守所逃跑的办法。”
            
“……”冯锦民的额角青筋直跳，“哦？什么办法？”
            
虞度秋还真不怕死地当着他的面儿说了：“有很多，一是贿赂狱警，二是让柏朝来探望我的时候带上逃跑工具，三是……”
            
“停。”冯锦民指了指上方墙角的监控，“再说下去，市长也救不了你。”
            
虞度秋无伤大雅地摊了下手：“看您表情太严肃了，开个玩笑而已，别见怪。说回正题――这件事您不必太担心，整体而言尚且在我的计划内，我这就联系我的公关经理，让他尽快拿出解决方案……”
            
“虞度秋！”走廊另一头突然传来一声吆呼，纪凛风风火火地快步走来，没问他刚和局长谈了什么，怎么被放出来了，似乎有更紧急的事，清秀的五官都皱在了一块儿，“你赶紧来看看，柏朝怎么连这件事也说出去了！”
            
半小时后，穆浩那整洁如新的工位旁，围了一圈人。
            
从家里赶来的柏朝举起一只手，对天发誓：“我没对任何人提过。”
            
纪凛：“不是你还能是谁？那晚矿洞底下只有我们四个，总不可能是穆哥说的。”
            
柏朝目光冷锐：“为什么不是你呢？”
            
纪凛瞬间炸毛：“我对他的童年才不感兴趣！况且你俩当时搂搂抱抱地挨在一块儿说悄悄话，我压根没听全，怎么可能了解得这么详细？”
            
听到“搂搂抱抱”四个字，同样被传唤来市局的赵斐华一个哆嗦，回忆起了某些震撼人心的画面，忍不住偷偷瞄向画面中的一位主人公――
            
虞度秋上午被押进警车的时候还谈笑风生，这会儿脸色却很冷，浅眸中映着电脑屏幕上的新闻标题，薄唇微启，吐出昭然若揭的杀气：“无论是谁，他最好别被我查到。”
            
在座的人都清楚，惹虞度秋生气的不是哗众取宠的标题，也不是这篇报道对他的名誉产生的影响，而是文章的内容。
            
撰稿人用仿佛亲身经历般的口吻，叙述了虞度秋幼年经历的那桩绑架案，字里行间充斥着谴责与愤慨，将虞度秋塑造成了一个自小就冷血狠心的富二代，虞家上上下下全都自私自利，对下属身患重病的亲人见死不救，导致原本良善的司机铤而走险。分明没造成任何伤害，可警方为了讨好虞家，简单粗暴地将其一枪毙命。
            
撰稿人的春秋笔法极具误导性，若是任由其扩散，必然会引起新一轮讨论高｜潮，吃瓜群众对这种豪门秘闻的兴趣，可比对商业诈骗强多了。
            
所幸纪凛发现后，第一时间让人撤下了这篇报道，看到的人并不多。
            
“其实你心里应该知道是谁泄露出去的吧？”
            
虞度秋沉默片刻：“不可能是他。”
            
碍于许多不相干人员在场，纪凛用了代称：“除了战车，国王手下还有谁知道这桩旧案？”
            
“他说了不是就不是，难道你比他更了解战车？”柏朝帮亲不帮理，“十几年前没多远，翻一翻当时的报道就知道了，国王就是干这行的，肯定有存档。”
            
虞度秋却摇头：“我妈当时花了很多钱消除这件事的痕迹，对内对外都封锁了消息，一是为了避免日后有罪犯模仿，二是为了尽量减少对我的影响。除了我这个亲身经历者，和当时现场的警察，应该没人了解这么多细节……纪队，你方不方便帮我问问当年参与解救行动的警察，有没有把这事透露给别人？”
            
冯锦民听了半天，到这儿终于开口：“这事儿对你很重要吗？不急的话先放一放，我们当前的首要目标是抓捕嫌疑人。”
            
虞度秋：“很重要，我想知道是谁出卖了我，还这么了解我的过往，这个人不揪出来，我们的计划可能也会泄露。”
            
冯锦民想了想，颔首道：“行，我去问吧。都十几年过去了，估计那批警察当中不少人已经升上去了，纪凛年纪太轻资历太浅，干这差事容易得罪人。”
            
虞度秋微笑：“还是冯队想得周到、关爱小辈。”
            
“少给我戴高帽。”冯锦民该骂的照样骂，声色俱厉，“今晚之前，给我摆平网上这些破事。再让我看到’官商勾结、警察受贿‘这种造谣，你就从哪儿来滚那儿去，少掺和我们查案。”
            
虞度秋面不改色地喊了声赵斐华，后者仿佛一夜没睡好，黑眼圈上方的两只小眼睛迷迷瞪瞪的，听见第二声才猛然回神：“啊？哦哦，您放心，我、我一定竭尽全力！”
            
市局门口也挤了不少记者，平常只有社会影响特别恶劣的大案才会引起这样的轰动效应，一起并未构成实际犯罪的经济案件，居然能让这么多媒体趋之若鹜，可见背后必定有人在推波助澜。
            
正当记者们着急等待之时，一辆低调的大众汽车悄无声息地驶过了他们身畔，没有引起任何人的注意。
            
毕竟所有人都知道，虞度秋出行只坐百万以上的豪车。
            
“你哪儿来的车？”某位不拘小节的大少爷坐在后座，长腿无处安放，憋屈地缩在座椅下。
            
柏朝过了门口的横杆，汇入大马路上的车流，确定没有人跟着他们，才放心开口：“攒了些工资，前阵子买的。你那些车都太高调，我想着，有些情况下，或许会用上这种普通的车。”
            
虞度秋没夸奖他细心周到，身子前倾趴在了前座椅背上，反而斥责：“好啊你，背着我藏私房钱？”
            
柏朝脸上破冰，浅勾嘴角：“还没结婚，就管这么严？”
            
虞度秋歪头：“该做的都做了，不差那张证。再说了，在管钱这方面，你能比我厉害？以后工资统统上交，要用钱就刷我给你办的副卡，没有额度上限，随你买什么，但我要知道你每笔钱花在什么地方。”
            
一边发工资一边回收工资，夏洛克和葛朗台见了都得自愧不如，但柏朝似乎一点儿也不在乎自己的财务被掌控监管，甚至笑得更开了：“好，你管钱。”
            
虞度秋心满意足：“我又要赚钱养你又要替你管钱，去哪儿找我这么好的老板和对象？你说是不是，斐华？”
            
极力缩进角落企图降低存在感的赵斐华身躯一震，紧紧扒着门把手，很想推开车门跳下去，远离这两人腻到窒息的氛围。
            
“是是是。那个……我在下个路口下车吧。”
            
虞度秋展臂揽过他，亲切地贴在他耳边，低声问：“你今天怎么这么淡定？平时我一传出丑闻，最激动的就是你了，现在我的骗局暴露、项目难保，你居然不骂我？”
            
赵斐华狠狠咽了口唾沫，哆哆嗦嗦地笑了笑，一向能言善辩的嘴皮子突然结巴起来：“我明白你、你的用心良苦……没多大事儿……我方案已经写好了，回去就发给你审核……”
            
虞度秋惊讶：“效率这么高？”
            
赵斐华点头如捣蒜：“你交代的任务，我都是放在第一位完成的！”
            
准确来说，是他昨晚做噩梦，梦见虞度秋举了把真的机关枪，突突突地对他一阵疯狂扫射，完了还踩着他千疮百孔的尸体，阴森森地笑道：“把他做成标本摆在会议厅里，看谁以后还敢偷窥我。”
            
他一身冷汗地惊醒，为了保住自己的奖金加薪和脆弱小命，熬了一宿，马不停蹄地赶了十版公关方案，希望虞度秋能念在他还算能干的份上，不计前嫌饶他一命。
            
“其实没多大事儿，别自己吓自己。”虞度秋笑得和梦里一样惊悚，“但暂时别说出去，知道么？”
            
赵斐华心想，就算我拿个喇叭到处去说你是下面那个，也没人会信啊！
            
柏朝扫了眼后视镜：“你们在聊什么？”
            
虞度秋松开手坐回原位：“没什么，我叮嘱斐华几句。下个路口停一停，放他下去。”
            
赵斐华见他轻飘飘地揭过了这页，悬了一宿的小心脏终于稳稳落地，长吁一口气，如获新生。为了确保虞大少爷不出尔反尔，他积极主动地问：“除、除了方案……还需要我做什么？”
            
“帮我联系杜书彦，就和上次一样，让他帮忙降低舆论影响。”
            
“啊？他上回就没派上用处，怎么还找他？”赵斐华不解，“况且有警察帮忙，用不着他吧。”
            
虞度秋摁着太阳穴：“照我说的做就行了。”
            
“好吧……约在哪儿？还是马场？”
            
“不，换个更广阔的地方。”虞度秋兀自笑了声，“就说我想暂时避避风头，顺便出海散心，请他一块儿度个假。我相信，他不会拒绝的。”
            
办公室内聚集的人员回到了各自的岗位上，纪凛关了电脑，临走前拿了块干净的抹布，给穆浩的工位又仔仔细细擦了遍，每个犄角旮旯都不放过。
            
清理完之后，他拍了张照片，握着手机犹豫了会儿，点开了那个快一年没联络的头像。
            
穆浩获救之后，他们几乎形影不离，用不着联络。最近见面的次数少了，他有意避开，也没主动联络。但那天看穆浩的样子……似乎不排斥与他往来。
            
可能真的是误会了，毕业那天他或许没说漏嘴，穆浩只是工作太忙，才一直没时间答应他的约饭。
            
一定是这样的。
            
纪凛给自己打了打气，手指轻轻一点，照片发了过去：[穆哥，我刚好来市局办事，你看，你的工位保持得多干净，好好休养，早点归队，大家都很想你。]
            
他坐在椅子上等了片刻，忐忑地搓着自己的大腿，随着一分一秒过去，越来越觉得刚才消息里的语气太熟稔了。
            
他心怀鬼胎地用了“大家”这种狡猾的字眼，将自己的想念暗戳戳地表达了出去，不会被发现吧？
            
手机突然震动了下，纪凛立刻紧张地拿起来查看－－
            
他的担心完全是多余的。
            
穆浩依然是那个只对案件敏锐的工作狂，关注的重点集中在前半句：[替我谢谢他们。你去市局做什么？是不是为了度秋的事？我看到新闻了，他被我同事带上警车了，他还好吗？]
            
心里隐秘的小小期待一点点消散。纪凛摸了摸屏幕上穆浩英姿勃发的制服照头像，一时不知道该不该继续回复。
            
即使是当朋友，他好像也永远超不过虞度秋。
            
突然能体会裴鸣的心情了，这种无论自己多努力、多用心，都无法换来更多关注的感觉，确实很糟糕，很容易让人心生嫉妒。
            
[嗯，我是来找他的，他没事，已经回去了。]他最终还是顺着话题回了。
            
穆浩很快回了句礼貌却疏离的道谢：[那就好，谢谢你，小纪。]
            
[不客气，应该的。]纪凛也彬彬有礼地回，[我们在安排最后的行动了，他会出海，可能要失联几天，不过你放心，我会保护好他的。]
            
[嗯，谢谢，我等你们的好消息。]
            
又是谢谢。
            
看似平常，却将他们的关系钉死在了普通朋友的范围内，无法更进一步。
            
是故意的吗？他不知道。如果是故意的，他也不知道该怎么办。
            
或许穆浩只是出于感激才对他客气，如果没发生这些事，估计早就忘了他这个老同学的名字。
            
在公安大的时候，穆浩就因为性格正直，能力又强，长得还帅，与所有同学的关系几乎都很要好，他只是对方朋友圈中最普通的一个……不，毕业之后六年多没一起吃过一顿饭，可能连朋友也算不上。
            
手机屏幕暗了，黑屏上映照出了一张沮丧的脸。
            
纪凛一愣，用力搓走了脸上颓丧的表情，起身离开了办公室。
            
病房内，今日新闻播放完毕，孟兰关了电视，见儿子仍在出神地盯着手机，忍不住出声提醒：“少看手机，医生说你在黑暗的环境里待了太久，眼睛对光很敏感，闭上眼睡个午觉吧。”
            
穆浩回神，点了点头：“我再发条消息就不看了。”
            
穆妈妈好奇地问：“跟谁聊天啊，表情那么严肃，冯队？”
            
“不是严肃，是……在想重要的事情。”他边说着，边认认真真地编辑了一条长长的消息，再三确认没有遗漏之后，郑重地按下了发送：
            
[度秋，听说你要出海，注意安全，敌人可能藏有我们不知道的后招，千万别轻敌。还有，小纪也会跟你一起行动，是吗？麻烦你替我照顾他，他怕晒，怕累，怕疼，容易冲动，必要的时候你可以批评他，但不要太严厉，他有点爱哭。另外，他的左臂在大学训练的时候受过伤，医生说再伤筋动骨可能会留下残疾，一定要让他小心。他还对花生过敏，讨厌吃香菜，爱睡硬一点的枕头。这些你能满足就尽量满足他吧，条件不允许就算了。最后，他很节俭，过生日都舍不得给自己买个蛋糕，如果有需要自费花钱的地方，你别问他要钱，我来付吧。谢谢你了。]
            
-----
            
少爷：谁对象谁照顾，我可不管。（冷酷地戴上墨镜离开(??????????? ?)?
            
ps：大家可能不清楚捐款1亿是什么概念，举个现实例子：马云今年总共捐款2.7亿。
            
第119章
            
两日后，网络上对首富涉嫌诈骗一事的风波，被某当红明星出轨的巨浪盖了过去，悄无声息地退出了平义市老百姓茶余饭后的八卦时光。
            
娄保国坐在收拾好的行李箱上，也在实时吃瓜，边吃边骂：“这男的真不是东西，老婆陪他从草根一步步走上来，红了就出轨，恶心！我呸！斐华，扒得好！不过你哪儿来的料？”
            
赵斐华推了推眼镜，手指飞快地打着键盘：“我手里还有七八个能让娱乐圈地震的猛料呢，比如某影帝和某人气歌手即将结婚啦、某当红演员和自己老板的爱恨情仇啦、还有某导演和自己的主演搞在一起啦，都是从各大狗仔手里买来的，我就知道咱老板总有一天会丢脸丢到全国人民面前，这些料足够救他好几回了。”
            
“你可真是……平平无奇的公关小天才。”
            
“过奖过奖，压舆论的主力是警察和虞董，这两方一出手，我就只是个善后的小弟而已。”
            
周毅刚给女儿发完八百字叮嘱小作文，抬起头无缝插入话题：“但这事儿对少爷的影响还挺大，听说实验室的研发暂停了，少爷在海外的公司好像股票都跌了，美国证监会甚至要介入调查，怀疑他的其他经营业务也数据作假。”
            
赵斐华停下手，叹气：“我不就在处理这堆烂摊子吗，还好咱老板未雨绸缪，回国前把资产都转移到虞董名下了，虞董说她会跟美国那边对接。她面子大，应该摆得平，否则咱老板就得亲自去美国处理了，哪儿还有闲工夫坐游艇出海……商圈就是这样，没了信誉，谁敢跟你做生意？没破产就不错了。”
            
娄保国瞪大眼珠：“这么说来，少爷回国前就做好破釜沉舟的打算了啊？牛逼。为兄弟牺牲到这份上，网上还骂他自私自利，他们知道什么啊，气死爷爷了！”
            
“正常，internet里有两个nt呢，没思考能力的人多了去了。”赵斐华合上笔记本，拍了拍娄保国的肩，语重心长道，“我的活儿还算轻松，你比较危险，注意安全，回来了咱们再一起喝一杯。”
            
娄保国愣住，一秒后猛地后跳蹿出去，抱紧满是鸡皮疙瘩的胳膊，惊疑不定地看着他：“你你你干嘛这么肉麻！老子是直男！有喜欢的姑娘了！”
            
周毅也用诡异的目光上下打量他：“斐华，吃错药啦？啥时候变得这么客气了。”
            
赵斐华轻推眼镜，睿智的光芒一闪而过，感慨：“在目睹了一些事之后，我突然觉得，自己还能平安无事地活着，已经是神的恩赐了。所以我下定决心，以后要做个好人，敬爱老板，友爱同事――来，临别前，我们拥抱一下吧。”
            
“滚滚滚！！谁特么要抱你！”娄保国怒吼着逃到十米开外，正好与电梯上下来的虞度秋撞了个正着，差点人仰马翻。
            
“哟，怎么这么热闹，”洪良章走进大厅来，看见这幕，笑道，“要去度假了就是开心啊，少爷，车在外面等着了。”
            
虞度秋扶着柏朝站稳了，问：“您怎么来了？这种事让贾晋做吧。趁他还在，您多休息，陪陪远航。”
            
洪良章笑呵呵地：“我陪他够久了，他该嫌我烦了。这几天忙着照顾他，疏忽了这边，实在不应该，这不，我来将功补过了，游艇上得有个管事的人呐。”
            
虞度秋眼中闪过一丝错愕，下意识地说：“海上颠簸，您年纪大了，别去了，怕您晕船。”
            
“没事儿，咱们的船那么大，又不是快艇。”洪良章抢过柏朝旁边的行李，“赶紧出发吧，趁这会儿秋高气爽，风平浪静。”
            
虞度秋与柏朝对视了眼。
            
平静的风浪之下，暗潮似乎已经开始涌动了。
            
一行三辆车，出了大门，朝昌和海滩的方向驶去。
            
赵斐华收拾了东西，也准备走了，出门时恰好遇到迟来一步的虞江月。
            
“他们已经出发了？”虞江月望着空无一人的大厅，叹气，“昨夜倒着时差和美国证监会开会，起晚了，贾晋也不喊我。”
            
贾晋无奈：“少爷不让我喊的，说让您多睡会儿。”
            
“这会儿倒贴心了，还不是他惹出来的麻烦，害我熬夜？”虞江月按着额头，疲惫地坐上沙发，“幸好有柏朝陪着，不然我真不放心这臭小子。”
            
赵斐华心想，柏朝可不是虞度秋的安全带，他是油门，那两人在一起是一加一大于二的效果，放纵程度翻倍。
            
“斐华，你处理完了吗？”虞江月问。
            
赵斐华连忙汇报工作：“嗯，目前各大平台基本看不见对虞总不利的消息了，但我在的几个投资大佬群还在讨论这事，估计一段时间内不会消停。”
            
虞江月摆摆手：“嘴长在别人身上，不可能完全捂住，没办法的事。你已经做得不错了，辛苦。”
            
“没有没有，虞董您比较辛苦。”
            
“谁说不是呢。”虞江月苦笑，“这回还好，那小子早早做好了防备，从没当众说过自己的产品能在短期内治愈毒｜瘾，给自己留了反驳的余地。等证监会查完发现挖不出什么东西，信誉也就慢慢回来了。”
            
她顿了顿，眸光轻轻一晃，似乎回忆起了从前：“……只要他平安无事，都不叫大事。”
            
赵斐华隐约猜到她在想什么，内心的八卦之魂熊熊燃烧，小心而含蓄地引入话题：“是啊，这次充其量就是些流言蜚语，不像虞总小时候经历的那起绑架案，到现在还被人翻出来，恶意中伤虞总……”
            
他话刚说到一半，虞江月猛地抬头：“你说什么？什么时候翻出来的？”
            
赵斐华吓了一跳，不知道自己哪儿说错话了，唯唯诺诺道：“就、就前两天，有篇报道……警察已经删掉了，您别担心。”
            
“报道里说了什么？你看过吗？复述一遍。”
            
“好像就是说……虞总小时候被司机绑架，警察找到他之后枪杀了司机……写得挺详细的，时间、地点都分毫不差。虞总怀疑是当年的警察泄露出去的，已经在查了，应该快出结果了。”赵斐华见她表情十分难看，安慰道，“没事的，虞董，在外人眼里这就是件趣闻轶事，谁都知道有添油加醋的成分，不影响虞总的名誉和生意，应该是虞总的敌人顺手当边角料发出来的……”
            
“不，这可不是顺手就能找到的东西。”虞江月的脸色已经完全变了，眉宇间迅速染上浓重的忧虑之色，“这事我处理的，我最清楚，除非花大力气特意去找，否则没人能了解当年的具体情况，连度秋也不知道实情……难度比找到他的项目漏洞还大，对他产生的影响却很小，为什么对方要做这种吃力不讨好的事？”
            
赵斐华与贾晋面面相觑，也觉得奇怪。
            
此次爆料的目的显然是为了毁掉Themis项目、让虞度秋身败名裂，赵斐华虽不清楚虞度秋和警方口中的“国王王后”是谁，但既然警方介入了，一定是名犯罪嫌疑人。
            
得是多无聊的犯罪分子，才会闲着没事去深挖豪门秘闻？甚至冒着与当年的刑警打交道的风险？
            
“要真是碰巧听说、顺手发出来倒也罢，可万一是蓄谋已久……对方图什么呢？”虞江月目露困惑，陷入了良久的沉思，一动不动地坐在原位，仿佛凝固住了。
            
赵斐华和贾晋都不敢打扰，静静等待她的下文。
            
突然间，虞江月凝重的脸上倏然掠过一道惶恐惊悚之色。
            
贾晋跟她那么多年，头一回见到她露出这种表情，担心地问：“虞董，怎么了？”
            
虞江月一把抓住他的胳膊，细长的手指如鹰爪般牢牢扣住，厉声喝道：“帮我查个人，快！”
            
大众牌的黑色汽车开上了沿海公路，前后两辆劳斯莱斯护驾，排面十足。
            
“怎么不坐你自己的车？”柏朝开车很稳，但十几万的普通汽车实在无法与千万豪车相提并论，舒适度上相差十万八千里。
            
虞度秋却怡然自得，降下了全部车窗，手肘撑在车门上，银发在清爽的海风中翻飞，墨镜后的眼中不知是何情绪，懒洋洋地训斥：“要你管。”
            
柏朝低笑了声，在下一个红绿灯处，突然伸手摘了他的墨镜，揽过他的脖子。
            
虞度秋没骨头似地歪着脑袋靠在他肩上，配合地张开嘴，任由熟悉的温度闯进来，清冷的浅眸逐渐染上了浓色。
            
红灯不长，这个吻结束得也快，柏朝边往回退边说：“开心点，就当是度假。”
            
虞度秋捏住他的下巴不让走，轻啄他温热的唇：“如果只有我们两个出海……该多好。”
            
绿灯亮起，前面的车动了，柏朝有些慌乱地拉下他的手，躲开过分诱人的撩拨，正襟危坐：“别闹……那么大的船，光我们两个，你会觉得无聊吧。”
            
虞度秋放倒了座椅，脑袋枕在胳膊上，透过天窗望着碧蓝的天空，仿佛正躺在甲板上：“怎么会无聊呢，我们白天可以海钓、潜水、玩水上摩托……晚上烤海鲜，吃完躺在甲板上吹海风、看星空，然后做到天亮，没人打扰我们，不用思考任何事……游艇被称作‘海上乌托邦’不是没道理的。”
            
柏朝刚神游出去，就被一声嗤笑打断：“我猜你只听进去‘做到天亮’这四个字，全写在脸上了，小畜生。开着车还有空幻想这些，不如帮我想想怎么应付洪伯。”
            
柏朝镇压住脑子里乌七八糟的念头，一本正经道：“他要跟来，肯定有他的目的，你不舍得对他下狠手，那就只能多加防范了。你的饭菜我替你试吃，晚上我去你房间睡。”
            
“最后一句是假公济私吧？”虞度秋重新戴上墨镜，嘴边噙着坏笑，“我们这次出海，谁都不知道会遇上什么情况，为了保存体力，你忍几天，乖。”
            
柏朝明显迟疑了下，最终还是识大局地妥协了：“……行。”
            
昌和的游艇码头停着本市绝大多数的游艇，隔着百来米，就能远远望见许多高高的桅杆静静矗立在蓝天白云之下，几只海鸟停靠在上头晒太阳。其中一艘四层的游艇格外醒目，比旁边的船都高出一截。
            
码头是公共设施，任何人都能走上浮桥参观，但若要登船，必须经过船主的许可。他们到的时候，就看见杜书彦一行人被船长拦在浮桥上，场面十分尴尬。
            
“我故意的，谁知道他们先上船会干什么坏事。”虞度秋恶劣地对柏朝笑了笑，转头就迎上去，装作惊讶道，“书彦哥，怎么不上船？孙船长，这是我的客人。”
            
孙船长四十出头，常年出海，脸庞黝黑，接收到了他的暗示，立刻从严肃变为热情：“原来是虞总的客人啊！抱歉抱歉，是我没眼力界儿，这边请，我带您上船，小心脚下。”
            
杜书彦脸色有点难看，他好歹西装笔挺，居然被误认作胡搅蛮缠的游客，连个船长都能看轻他。
            
费铮深深地看了虞度秋一眼，大约看出了他的险恶用意。
            
虞度秋毫不理会，扫了圈杜书彦身后的人，加上费铮，一共三个。另两人看似没什么特别之处，手上也没枪茧。
            
游艇能容纳的人数有限，他自己这边，也就带了三个保镖。如果再排除“倒戈”的柏朝，就是五对三，形势看似对他很不利。
            
这也是他想达到的效果。
            
对方越觉得自己占优势，就越有自信动手、越容易放松警惕。
            
然而实际上，提前到位的五名船员中，有两名是市局刑警假扮的，随身配枪。柏朝也始终站在他这边，真实情况是四对六，不出意外，他们稳赢。
            
不过有了柏志明的前车之鉴，虞度秋不敢轻敌，登船之前检查了所有人的全身和行李，轮到柏朝的时候，探测器滴滴叫了两声，柏朝举起手：“是戒指。”
            
紧接着轮到费铮时，探测器又叫了。
            
费铮无奈地掏出衣兜里的铁质糖盒，正要开口解释，虞度秋先替他说了：“费秘书低血糖，上回珠宝展这铁盒也触发警报了，没事的。”
            
费铮怔了怔，低头谦恭道：“虞总记性真好，需要我打开检查吗？”
            
虞度秋：“没事儿，糖盒里能藏什么东西，不过我挺想尝尝这糖什么味道。”
            
杜书彦一只脚刚踏上甲板，听见这话，一个趔趄，险些摔进水里。
            
费铮伸出援手扶住了他，而后大大方方地拧开了糖盒：“虞总随便挑吧。”
            
虞度秋低头看去，心中暗暗一跳。
            
里面居然全是真的糖，根本没有作案的凶器戒指。
            
他本以为费铮会推脱说自己的糖没什么好吃的，那样就能确定对方带了武器。而他的回答方式也不会暴露是柏朝泄的密。
            
可费铮在告诉柏朝关于糖盒的秘密后，却没带武器。
            
这说明什么？说明他并没有完全信任柏朝，故意说出凶器藏在哪里，以此试探柏朝到底是哪边的人。
            
好险，他们差点就暴露了。
            
“这颗看起来很甜。”虞度秋若无其事地随意挑了颗糖，扔进嘴里，笑眯眯道，“嗯，果然很甜。”
            
可是如果连戒指都没带，那他们一行人不就是完全赤手空拳吗？难道要就地取材？游艇上的厨房里的确有许多刀具……看来要尽量避免让他们进厨房。
            
费铮也对他微笑：“虞总小时候吃过这种糖吗？”
            
虞度秋正在思考，下意识地摇头：“应该没有。”
            
“或许吃过，只是忘记了。”费铮道，“也正常，虞总吃过的东西多了，哪儿会记得这小小一粒糖呢。我已经在期待今天的午餐了，一定很丰盛，先谢谢虞总的款待。”
            
虞度秋不以为意地摆手：“费秘书别客气。”
            
一行人陆续登船。
            
娄保国不是第一次坐游艇了，依旧兴奋得咋咋呼呼：“好大！我靠，像把壹号宫搬到海上了！”
            
周毅叹气：“可惜这趟不能带小果。”
            
娄保国心疼地安慰这位老父亲：“没事，等她读完初三放暑假了，跟少爷说说，少爷一定乐意满足她这个小小愿望。”
            
“她的愿望不是出海。”周毅指了指前面两道黏在一块儿的背影，“她想看少爷跟小柏和好了没，上回他俩吵架，把孩子急的呀……不过嘛，现在看来，她的愿望已经实现咯。”
            
孙船长见虞度秋带了个没见过的男人，两人还手牵着手，像第一次出来约会的小情侣，立刻懂事地主动给柏朝介绍：“我们这艘游艇是虞总前两年买的，五个多亿呢，全长66米，最高航速35节，加满一次燃料能横跨太平洋，船尾能停靠直升机和摩托艇，名副其实的海上宫殿。哦对了，船上一共5间客舱，最多能容纳10位客人，您可以先挑一间大的……”
            
“不必了，他睡我的套房。”虞度秋道。
            
船长一惊，登时对柏朝另眼相待了几分：“好好好，虞总的套房在上层甲板，能连接到船头的私人露台，还有日光浴室，景色最好，私密性也是最强的。”
            
柏朝对这些解说毫无兴趣，回头瞥了眼跟上来的洪良章，歪头与虞度秋咬耳朵：“等会儿他看见那两名船员，觉得陌生，你怎么解释？”
            
虞度秋低声回：“就说我妈不放心，给我新招了一批人，正好最近家里也换了不少员工，他不会起疑的。那些警察他不认识，认识的都在岸上指挥行动呢，连纪凛都被彭局长拦住了，不让上船，也好，这样能降低他们的戒心。”
            
两名“船员”一个姓李一个姓王，都是市局抽调来的精英，与穆浩是同级的同事，听说了这项任务，主动请缨来支援。
            
两人肤色都比较黑，也足够身强体壮，看着就像常年从事海上工作的，甫一照面，就手脚麻利地搬走了他们的行李，融入得十分完美，要不是提前从纪凛那儿看过照片，虞度秋都分辨不出哪两位是警察。
            
洪良章果然注意到了这两张陌生的面孔，多问了几句便让他们离开了，回头说：“少爷，这两个新来的我不太放心，万一又像姜胜那样……我跟下去看看吧。”
            
虞度秋：“没事，让保国和老周盯着，您去厨房帮我看看，今天中午吃什么，别怠慢了书彦哥。”
            
洪良章点头称好，转身下了楼梯。
            
周毅和娄保国假模假样地跟着两名“船员”去下层甲板的客舱收拾房间，走到没人没监控的地方，娄保国一把扯过周毅：“诶！你猜，少爷这次的目标是谁？”
            
周毅：“管他是谁，总之除了咱们的人之外，都得警惕，不怕一万就怕万一。”
            
“也是……希望咱们能平平安安上岸，小卢同志还让我钓只大龙虾回去呢，我觉得她一定对我有想法。”
            
“屁，她是对龙虾有想法……”周毅突然整个人定格，狐疑地竖起耳朵，“你有没有听到什么动静？”
            
娄保国望了望四周――他们俩身处客舱区，周围都是房间，为了迎接客人，房门全部敞开，能清楚地看见里面豪华精致的摆设。
            
只有一扇小门紧闭着，动静就是从门后发出来的。
            
“我记得……那儿好像是储物间？放拖把吸尘器的地方。”娄保国说。
            
“大概是船有点晃，里头东西倒了。”周毅一贯爱操心，管不住自己的手，说着就打开了小门，想重新摆好清洁工具――
            
然而门却打不开。
            
不是锁上或者卡住了，而是打开了一条细缝、又被一股大力拽了回去。
            
周毅傻眼了一瞬，在“拖把成精”和“里头有人”两个同样恐怖的猜测里迅速确定了后者：“阿保！”
            
娄保国当即猛提一口气，飞起一脚，踹出了排山倒海之势：“是人是鬼！给爷滚出来！”
            
他足尖尚未踹到门，门就从里头推开了，躲藏半天的纪凛无奈地走出来：“是你爸爸，我不放心……”
            
娄保国惊恐地瞪大眼珠，拼命减速却已来不及，只听“砰！”一声巨响后，本该朝外打开的门像骨折了似地反向朝里撞去，纪凛的后半句话连同他整个人一起，被木门狠狠扇回了狭小的储物间，撞翻了工具架，哗啦啦一片翻倒碰撞声。
            
“……”
            
长达数秒的沉默后，周毅小心翼翼地伸出一根手指，推开残废的木板――不幸的小警察瘫在垃圾桶、抹布和扫把中央，头顶一个乌漆嘛黑的拖把，活像扎了几十个脏辫的嘻哈歌手，气若游丝地哼出前奏：“草……你……”
            
娄保国咬着自己的拳头，牙齿咯咯作响：“这这这……算不算袭警？”
            
周毅捂脸：“等着开庭吧。”
            
-----
            
恭喜保国梅开二度(?° ?? ?°)
            
小纪对穆浩说了要保护少爷就一定会来的啦
            
（开头提到的，某影帝和某人气歌手即将结婚：专属深爱、某当红演员和自己老板的爱恨情仇：黎明之后、某导演和自己的主演搞在一起：心悦此月，你猜对了吗~）
            
第120章
            
所幸这一脚隔了层木板，娄保国也竭尽全力收回了些力道，纪凛最终幸免于难，没有像上回被误认作叛徒的柏朝那样被踹得半身不遂，娄保国和周毅抬大佛似地将他抬进了一间客舱，又端水又按摩，盼着能将功折罪。
            
纪凛好半天才缓过来，意料之中地先指着娄保国的鼻子骂了一通，越骂越气。
            
周毅见形势不妙，立马圆滑地转移了话题：“纪队，你不是在岸上指挥行动吗？怎么跟上船了？还躲在储物间……幸亏被我们发现，万一被别人发现怎么办？”
            
纪凛噎了下，自知理亏，气势一下子偃旗息鼓：“穆哥不放心，我替他来保护姓虞的，我自己也想亲手抓住凶手。本来想等船开了再跟你们说，让姓虞的给我安排个隐蔽的地方，谁知道这么快就被你们发现了。”
            
周毅：“彭局长知道这事吗？”
            
纪凛心虚地摸了摸鼻子，没说话。
            
此时，脚下平稳的船体突然开始震动，伴随着引擎发动时的呜呜轰鸣，客舱窗外的风景缓缓往后移动，海面上一圈圈的涟漪荡出去。
            
他们出发了，踏上一场凶险未知的旅途。
            
“什么？他跟去了？！”得知此事的彭德宇此刻正在办公室大发雷霆，“反了天了！喊他回来！”
            
徐升为难道：“虞度秋刚发消息给我，他们已经开船离岸了。没事的，局长，船上多一个咱们的人，也多一份保障嘛。”
            
事已至此，彭德宇不可能把游艇拽回来，只能撑着桌子。恨铁不成钢地叹气：“本以为经过这么多事，那小子冲动的性子能改一改，结果还是这样……算了，回来再收拾他。费铮的银行账户查得怎么样？收款人是洪远航吗？”
            
徐升点头：“不得不说，有钱能使鬼推磨啊，虞度秋一出手买下银行，这才不到四天，人家老外就交代得清清楚楚了――费铮去年九月给洪远航打过一笔30万美金的款项，应该就是用于购买那副“画”背后的LSD，今年六月又打了10万美金，八成是让洪远航买凶杀虞度秋的酬劳。”
            
“这么多钱一个小秘书可拿不出来，有没有查到杜书彦如何给他转钱的？是不是挪用公款？”
            
徐升皱眉：“怪就怪在，杜书彦的账户一点问题也没有，否则我们早就能抓他了。”
            
彭德宇哼道：“总不可能是这位杀人犯冒着生命危险贩｜毒，还自掏腰包吧？这么有善心还犯罪？应该去当圣人！”
            
提到“圣人”二字，徐升突然想起那副被截获的　　赎罪的羔羊》，和虞度秋所说的典故。
            
“……耶稣被钉死在十字架上，用自己的生命为人类赎罪，所以耶稣也被称为’赎罪的羔羊‘。”
            
屠神赎罪，能想出这种诡异画作的人，脑回路不是一般人能理解的，做出点匪夷所思的事也不是没可能。
            
“江学小区那套房子，查完了吗？”彭德宇又问。
            
徐升回神：“哦，查完了，前任户主是本地人，做生意的，家里挺有钱，早就在市中心买房了，江学小区那套房以前是出租出去的，因为地段不好，租金便宜，所以来租的一般都是外地人。房主想等房子升值了再卖，结果一直没等到，正好那会儿有人出高价买房，就卖给对方了。出面交易的人我们已经查到了，也是杜家的员工，叫许明，要带回来审吗？”
            
彭德宇思考片刻：“带回来吧，把洪远航也抓过来一块儿审，现在证据确凿，他没法狡辩，很可能为了生存供出杜书彦来。而且这会儿主犯都在海上，我们抓他不会打草惊蛇。”
            
徐升一点头，这就拿出手机发消息：“我马上联系负责盯梢他的兄弟。”
            
彭德宇愣了愣：“盯梢？他不是一直住在壹号宫里吗？出门了？”
            
“对，就在今早虞度秋出门后，他也出门了，去了附近的棋牌室。大概是之前他爷爷在家不好意思去，现在可以尽情放纵了。”
            
“一得了自由就去打牌，烂泥扶不上墙，难怪会走上邪路。”彭德宇坐回办公椅，“别搞出太大动静，先想办法骗他出来，到没人的地方再拷走。”
            
徐升很拎得清，不用他提醒就已经安排好了一切：“我让人去喊他了，就说是不小心擦到了他的车，商量赔偿。”
            
彭德宇颔首，接着处理手头剩下的事，刚翻开一页文件，徐升突然“啪！”地拍上桌子，急道：“不好！我们的人进去搜了一圈，棋牌室老板说他半小时前去了趟厕所，就没再回来！”
            
纪凛被抓包的消息很快传到了上层甲板，虞度秋带着柏朝下来，吩咐娄保国和周毅去上边看着，然后像围观动物园里的大熊猫似的，绕着床头走了圈，没头没脑地问了句：“枕头硬不硬？躺着舒服吗？”
            
纪凛以为他会嘲讽自己几句，没想会是这样贴心的开头，满脸困惑地回：“挺硬的……怎么了？”
            
“那就行，你拿好枕头，跟我去保护舱。”虞度秋勾了勾手指，“那儿是防海盗袭击用的，可以反锁，外人进不去，也很难发现，比你藏身的储物间强多了。里面一应俱全，食物和淡水我会让人送来，听说你不吃花生和香菜是吧？没问题，委屈你在里头住几天……或许用不了几天，他们很可能会速战速决。”
            
纪凛不知道这个“听说”是听谁说的，他寄人篱下，只能乖乖抱着大枕头，像半夜做了噩梦去找爸妈的小朋友一样，穿过走廊，三四步路就进了另一间更隐蔽的船舱。
            
伪装成墙壁的门一关，灯一亮，才发现这里俨然是一处海上密室，必要的求生设备应有尽有，连信号都是满格，完全可以在下面指挥作战。
            
“你怎么对我的出现一点反应也没有？”纪凛奇怪地问。
            
虞度秋吊儿郎当地搭上柏朝的肩：“因为我对我的魅力很有自信，有的人愿意追随我到天涯海角，你这又算得了什么？不过不好意思哦，名草有主了，下下辈子给你预约个号，让你排第一位。”
            
柏朝斜眸：“意思是下辈子也是我的？”
            
“主人说话，少插嘴。”虞度秋捂住他的嘴，手感不错，又揉了揉。
            
全舱唯一的电灯泡纪凛表示：“……真该用你的脸皮去做防弹衣，保证效果惊人。”
            
虞度秋笑笑：“小古板越发幽默了，真想跟你再聊会儿，可惜我们该上去了，否则上边会起疑。你在下面好好待着，一有情况立刻通知你。如果没人给你送饭……就说明我们出事了。”
            
纪凛点头，言归正传：“这间房有装SSAS吗？”
            
“有，船长舱、飞桥控制台和这里都装了，触发之后就会向海上搜救队发出警报和定位。”
            
“好，你只要沿着大陆架航行，离岸不远，救援队很快就到。徐队也和海警打过招呼了，会监督你们的航向，应该是万无一失的。”
            
虞度秋离开前，突然“啊”了声，似乎想起来什么：“对了，纪队，要不要再补一个暗号？”
            
纪凛原本早就忘了这茬，虞度秋非逼他回忆起来，羞恼之下狠狠甩出手里的枕头：“滚！我才不用！”
            
虞度秋及时关上门，避免了一场硬碰硬，领着柏朝往上层走：“这下‘主教‘也到了，如虎添翼，这盘棋我要是再输，可就太废物了。”
            
底层通往上层的旋转楼梯稍显狭窄，柏朝护在后头，问：“你猜他们什么时候会动手？”
            
“任何时候都有可能，我更好奇他们会用什么手段，目前看来，他们的作案方式实在乏善可陈。”虞度秋登上台阶，从侧入口进入主沙龙区，360度的环绕窗户外，是漫无边际的湛蓝大海。
            
游艇没开出多远，依旧能望见昌和区绵延数公里的海岸线。
            
他抬手指向某个方向：“那块高地，就是他们抛尸的地方。朱振民、吴敏、黄汉翔，每个都泡得面目全非。连我们也差点被炸得粉身碎骨，他们能不能给人留点最后的体面？”
            
“死都死了，要什么体面。”
            
“哦？当初是谁说，如果他死得不好看，不要我去认尸？”
            
柏朝安静了会儿：“你不一样。”
            
虞度秋的后文便没能说下去。
            
被特殊对待是他的人生常态，无论走到哪儿，旁人都将他奉为座上宾，什么样的阿谀奉承没听过，早已修得从容心，笑看浮沉事了。但就这么简简单单的四个字，却一招毁了他多年的道行，令他飘飘然不知所以然，心随海风一块儿飞上了九重天。
            
“咳，对了，我想给这艘游艇换个名字。”虞度秋转过了脸，没让他看见脸上过于明显的愉悦，牵起他的手继续往上走，“你来起一个吧，你也知道，我的起名水平一般，比不上我外公。”
            
柏朝的五指扣入他的指缝：“但你起的每个名字，都很有意义。黑猫和警长，是陪你度过至暗时刻的伙伴；Themis项目，是你想实现的公平正义；小白……是你的爱人。”
            
“哈，又趁机往自己脸上贴金。”
            
“我说的不对吗？”
            
虞度秋勾唇，避而不谈：“起名的事之后再说，你先想着。我们还有更重要的事――最后做个了断。”
            
同一时刻的新金分局。
            
审讯室的白炽灯在人脸上投下沉郁的阴影，将徐升的眼袋拉得老长。
            
对面的男人畏畏缩缩地偷瞄着他，如履薄冰地说：“徐警官，我真的什么也不知道，费秘书那会儿刚回国，还没落户，没资格在本市买房，就找我帮忙，我这个人比较热心肠嘛，朋友有困难能帮就帮，这也有错吗？”
            
徐升脑子里仍在烦躁洪远航逃跑的事。
            
棋牌室的卫生间有扇小天窗，身材瘦小的洪远航就从那儿翻窗逃走了，大半个局的人现在都在查周围监控，他还得对付眼前这个说东道西的家伙，自然没好脸色：“许明，你把我当傻子是吧？一个刚来的新同事，你帮他买房？亲兄弟都没你这么‘热心肠’，你是活佛转世吧？啊？”
            
许明长得普普通通，在公司的职位也普普通通，混了这么多年也就混到一个总经理助理的职位，若不是费铮所买的房子的房产证上写着他的名字，根本不会引起任何人的注意。
            
徐升毒辣的目光从上打量到下：“你这表要十几万吧？你一个月薪七八千的小职员哪儿来这么多钱？我记得你家境没好到这份上吧？”
            
许明脸色一白，明显坐立不安起来。
            
这是个心理素质差的。
            
徐升当机立断，厉声施压：“我劝你老实交代，你知道费铮他做了什么吗？他涉嫌绑架、贩｜毒、谋杀！你帮他在江学小区买的那套房就是他的窝点之一，你身上这些名牌是不是用他给你的钱买的？那是犯罪所得赃款！你还不承认自己是帮凶？！”
            
许明眼里透出无助慌乱，嘴唇乱抖：“不、不是！我、我承认，他给了我一些好处，我才帮他的……而且他、他说，那套房子对他有特殊意义。”
            
“什么意义？”
            
“具体我也不清楚，好像是以前有人租过那套房，那个人对他来说很重要……”
            
徐升立即发消息给审讯室外的同事：[去问15号楼302的前房主，以前都租给过谁。]
            
许明探头探脑地：“徐警官……我、我交代了，能走了吗？”
            
“不行。等我们抓获费铮、确定你没嫌疑后才能走。”
            
许明大约是被他刚才的凶悍模样吓住了，不敢提出反驳，弱弱地嘟哝：“行吧……哎，好心办坏事了，谁能想到呢……”
            
谁能想到呢。
            
徐升脑子里突然闪过一丝不对劲，眯起眼睛，盯住对面一脸无辜的男人：“许明，我刚说你的同事绑架贩｜毒谋杀，你怎么一点都不惊讶？是不是我喊你来的时候……你就已经想到他惹事了？”
            
许明整个人瞬间僵住。
            
二十平的保护舱俨然一处海上豪华套房，纪凛靠着偏硬的枕头，打开随身携带的笔记本，将目前存在的疑点重新捋了一遍，试图寻找新的线索。
            
思考到头大的时候，他就透过舷窗望一望外边的大海。
            
出发的码头已经消失在视野中，这艘大船仿佛一座孤岛，漂浮在无边无际的波浪之上。
            
风和日丽，海面平稳，是个和家人朋友出来度假的好天气。
            
如果没有这些案子，虞度秋应该会坐着这艘豪华游艇去摩纳哥、去蔚蓝海岸，过着他永远无法企及的奢靡生活。
            
他们两个完全不同阶层的人，如今能坐在同一条船上，也算是一种缘分吧。
            
或许等这一切都结束，他们可以心平气和地坐下来喝一杯，不知道上回那瓶巴克龙酒还有没有剩下……但纪凛随即想到那句暗号，立刻把这个想法驱逐出了脑子。
            
姓虞的不配！
            
这时，放在床头的手机震动了起来，纪凛一看，是徐升打来的。
            
肯定是受彭德宇之命来骂他的。
            
他深吸一口气，做足了心理准备，才按下接通：“喂――”
            
“是费铮和杜书彦合伙杀了杜伟明！有目击证人！”徐升扯着嗓子大吼，一上来就投了枚重磅炸弹，险些炸聋了他的耳朵，“别等了！立即收网！这两个惯犯太危险了，我怕出意外！”
            
与此同时的船长舱内，控制台的雷达上突然多出一个忽闪忽闪的小圆点，如同一枚定位精准的导弹，径直朝着游艇袭来。
            
-----
            
只是比喻不是真导弹，没那么离谱hhh
            
第121章
            
游艇早上九点出发，现下已临近中午，飞桥上的软篷虽能遮阳，到底还是太晒了，杜书彦一身规规矩矩的西装三件套，热得不停用手帕擦汗，虞度秋见状，邀请他去了下层的沙龙区。
            
一张十米长的巴花大板充当了茶几，横在船舱中央，纹路精致繁复，如同外边波光粼粼的海面，极为漂亮。
            
洪良章从厨房端来了冰饮水果，贴心地一杯杯放在四人面前，说：“午餐快好了。”
            
虞度秋淡淡地扫量了他全身，没看见他带刀具或其他利器出来。
            
“不急，我有事和书彦哥商量，让厨房慢慢做。”
            
从来只听说过主人催厨房动作快点儿别让客人等急了，头回听说主人为了自己商量事情不让厨房快点上菜。这种待客之道的主人没被划入黑名单，全靠他是虞度秋。
            
“书彦哥，会下棋吗？”
            
杜书彦脱了西装外套，拘谨地端坐在沙发上，为难地笑笑：“会是会点儿，但和你相比，就是小学生水平，太班门弄斧了。”
            
“书彦哥谦虚了。柏朝，去拿我的棋来。”虞度秋吩咐完，回头接着说，“以前跟穆浩下棋，我总嫌他水平差，后来他出事了，我才意识到，其实过程和结果都没那么重要，通过每一次落子来揣摩对方的心理，增进对彼此的了解，才是最有意思的部分。”
            
杜书彦捧场地点头：“你的境界已经超越我们普通人了。”
            
“我也不过是个普通人罢了。”
            
“你要是普通人，那我们成什么了？”
            
费铮附和：“虞总在很多人眼里是神一样的存在，不必妄自菲薄。”
            
“很多人眼里？包括你的眼里吗，费秘书？”虞度秋的目光中流露出一丝暧昧，“其实我一直很欣赏你，这年头能恪尽职守的员工不多了，书彦哥有你这么能干又忠心的下属，运气真好。”
            
费铮微微低头，浓睫掩盖住了眼神：“多谢虞总夸奖，我没您说的那么好，柏朝比我更能干，对您也很死心塌地。”
            
“他呀，上回你也看到了，仗着我对他另眼相待，就蹬鼻子上脸了，不能太惯着他。”虞度秋支着额头，神色中透出一丝恰如其分的渣男式不耐烦，“算了，不提他了。书彦哥，你应该知道我找你是为了什么事吧？我就开门见山地问了――我的Themis项目，还有重启的可能吗？”
            
“这个……”杜书彦拖长了尾音，留出了几秒犹豫的时间，似乎心里很没把握，眼珠子左右转了转，保守地说，“度秋，这个项目本就敏感，你之前对外宣称拉来了十亿投资，又去国外造访权威专家，这才换来政府的信任，结果这些都是假的……你让别人怎么再相信你呢？当然，我没有指责你的意思，只是想说这事很难办……”
            
“难办，就是能办，对吗？”
            
“你非要这么说的话，确实也能办……”杜书彦讪讪道，“就是费钱费时间……要打通层层关系，可能得一年半载。”
            
“我等不了那么久，一个月，不能再多了。”虞度秋把玩着颈间的刀片项链，“我相信你的能力，书彦哥，别让我失望，否则……我外公手里那部分股份，随时能易主。”
            
杜书彦呆了呆，没顾得上计较他语气中的不敬，急忙问：“度秋，你这话什么意思？”
            
虞度秋耸肩：“字面意思。当年你爸猝然离世，家业差点被瓜分，全靠我外公出钱出力地买下股份，帮你巩固了在董事会的地位。但你接手之后，公司却连年亏损，没给他带来一丁点好处，他最近也跟我抱怨，或许当年不该揠苗助长，让经验不足的你来领导公司，换做别人，也许会发展得更好。”
            
杜书彦听后一言不发，常年挂着讨好笑容的嘴角如同他的眼角一样垮了下来，像是套在脸上的完美人皮面具融化了，慢慢往下淌，终于显露出一丝虚伪来。
            
虞度秋绰然有余道：“话我就说到这儿了，你考虑考虑――柏朝怎么还不回来？找副棋那么慢……”
            
这时，他的手机震了震。
            
虞度秋看了眼，无奈道：“抱歉，我忘了我的房门锁了，那家伙进不去，要我本人去解锁，你们先坐会儿，喝口茶，我很快回来。”
            
杜书彦勉强扯出一丝笑：“嗯，不急。”
            
虞度秋对上他眼底的阴沉，心里吹了声胜利的口哨。
            
赶快黑化，赶快动手，可没那么多功夫陪你耗着。
            
主卧套房位于船艏，扫脸才能进，“滴”一声解锁后，门自动弹开。
            
虞度秋刚迈进去一步，就被一条强壮的手臂拽了进去，压在门上。
            
他丝毫不惊讶，手绕到面前男人的颈后，摸着一节节突起的硬脊骨往下：“我就说，门锁明明录入你的脸了。骗我来这儿，想干什么坏事？”
            
柏朝抓住他乱摸的手，反扣到腰后：“纪凛刚给我传讯，局里让我们返航。”
            
原来有正经事，虞度秋十分失望：“为什么？”
            
柏朝亲了亲他的额头，而后揽进怀里，缓缓抚摸他的头发：“徐升在审费铮那套房的房主时，意外收获了一条重要线索：那人在杜伟明出车祸的前一天，恰好听见了杜书彦和费铮合谋给他下药。”
            
虞度秋像只被梳顺了毛的大猫，舒舒服服地靠在他肩上，心情愉悦了，思路便打开了：“什么恰好，八成是同伙，否则费铮怎么不找别人，偏偏找他代为买房？”
            
“徐升也是这个想法，正在深入调查。不过专案组认为，他们既然早有案底，危险系数就上升了，担心万一发生不测，三位刑警不够保护我们，所以让我们尽快返航。”
            
“只差最后一步了，现在放弃，先问问纪凛答不答应。”虞度秋道，“我刚激怒了杜书彦，他若是不想被我操控，很快就会行动了，再给我点时间。反正他们都过了安检，没带任何武器，难不成还能徒手杀了我？”
            
柏朝略一沉吟：“我听你的。还有件事，洪远航跑了，目前不知所踪。徐升说他跑不出本市，那他能去哪儿？纪凛让我问问你，他有没有其他的住处。”
            
虞度秋敲了下他的脑门：“你傻呀，我们怎么离开平义的？他也可以效仿啊。”
            
柏朝一时没反应过来：“他也有游艇？”
            
“没有，但租一艘快艇很方便，现在是捕捞季，租船海钓的人很多，或许他混在里头出海了。普通快艇能开几百海里，够他逃去周边沿海城市了。让徐队去调各个码头的监控，别让他像柏志明一样偷渡出国。”
            
柏朝点头：“好。但他既然逃跑了，是不是说明，他已经察觉警方在查他了？”
            
“有可能，我买下的那家银行里或许有他们的眼线，提醒他账户被人查了。否则怎么我昨天刚把资料交给警察，他今天就逃了？”
            
柏朝见他还没联想到更严重的问题，犹豫片刻，终究残忍地提醒了他：“洪伯应该也知道了。”
            
虞度秋蓦地愣住，沉默了几秒，浅眸中的光亮一点点黯下去：“嗯……对。”
            
柏朝轻轻拍了拍他的后背，搂紧了些：“别难过。”
            
洪良章主动要求随同出海，虞度秋明面上没说，心里应当很高兴，否则以他雇主的身份，完全可以拒绝。
            
从小看到大的孩子，没有血缘也有感情，老管家到底是在乎他的，曾经多次从罪犯手底下保护了他，这回也不例外。在缅甸的泄密差点害死他们一行人，洪良章兴许心怀愧疚，所以这次陪伴左右，想再次舍身护他平安。
            
可惜这番猜测，恐怕只是自我感动罢了。
            
洪远航发觉自己被警方秘密调查，九成九会告知他爷爷，那洪良章不在家里待着协助他孙子逃跑，反倒请求上船，是为了什么？转移他们的注意力？还是说……自己亲孙的犯罪行迹败露一事，令他的关爱转变为了愤恨，决心伙同他人实施复仇？
            
原本站在中线上摇摆不定的棋子，似乎最终决绝地奔赴了他们的对立面。
            
“也不能全怪他。”虞度秋轻轻叹气，走出了这个温暖的怀抱，从定制的方正行李箱内取出了整套沉甸甸的棋，“亲生的，和不得不服侍的，到底是有区别的。走吧，无论他想做什么，我们顺利完成我们的计划就行。”
            
主沙龙区光线明亮，通风良好，杜书彦透过玻璃窗，看见自己带的两名保镖站在外边的左舷平台上观海闲聊，散漫得仿佛这趟真是出来度假的。再回头，虞度秋的两名保镖一壮一瘦，气势相当专业，犀利的眼神始终盯住船舱内，一丝风吹草动都逃不过他们的眼睛。
            
杜书彦烦躁地扯松了自己的领带，膝盖有意无意地碰了碰身旁的费铮，后者递来一个“放心”的眼神，但他仍觉不安，尤其是虞度秋道出那番威胁之后。
            
虞友海手中的股份太重要了，无论卖给谁，都能令对方瞬间成为最大股东，再与其他早就看他不顺眼的小股东联手，随时能将他踢出董事会，多少大公司的创始人就是这么被抛弃的。
            
父亲留下的公司是他的立身之本，倘若被踢出董事会，他这些年的勤勤恳恳、拼死拼活算什么？难道他付出了那么多代价、甚至不惜铤而走险、自食恶果，到头来竟是为他人做嫁衣？荒谬！
            
他起初念着恩情与婚约，听了洪良章的劝告，竭力阻拦费铮不害虞家人，虽然收效甚微，但好歹努力过。
            
没想到，人家根本就当他是一个可有可无的工具，当初的援助原来是为了自己的利益，现在真正的丑恶嘴脸终于露出来了。
            
也对，世上哪儿有那么多好心人，虞家人表面光明磊落，可混到这个地位的，有几个清清白白？虞度秋眼看着就要一脚踩死他了，他难道还要心慈手软下去吗？
            
诸多强烈疯狂的念头在脑海中逐渐成型，叫嚣声淹没了他的胆怯和踌躇。杜书彦感觉自己从未如此亢奋过，甚至比许多年前，看见他的堂叔被撞成一滩血肉模糊的烂泥更兴奋。
            
杜伟明只是一个凡人，杀他不过是为了报仇，但将一个睥睨人间的神从天上拖下来，踩着他高傲的头颅，看他痛苦求饶、苟延残喘，成就感可强烈太多了！
            
他一辈子唯唯诺诺、看人脸色，小时候要在父亲面前当个好儿子，父亲死后要在董事们面前当个龟孙子，连犯罪都是为了讨好贪婪无厌的投资方。
            
裴鸣好歹风光过许多年，如今混得也不算差，可他呢？他从未被人瞧得起过。
            
除了费铮。
            
费铮当年答应了他三个愿望，已经实现了两个，作为回报，费铮想杀虞度秋，他当然该帮忙，有什么不妥呢？
            
弑神这样的人生高光时刻，谁不想体验一次啊。
            
杜书彦不自觉地露出微笑，重新套上了无懈可击的人皮面具，已经完全说服了自己。
            
罪恶如同一笔浓墨，经历了岁月的洗刷，非但没消除印记，反而缓缓向四周渗透，最终在不知不觉间，染黑了干净的白纸。
            
人一兴奋就容易口干舌燥，杜书彦端起桌上的果汁，咕咚咕咚喝了几大口，擦嘴的时候借着纸巾的掩护，悄声对身旁的男人说：“我好像能理解你为什么想弄死虞度秋了，他确实该死。”
            
费铮浓眉微挑：“那我发消息了？”
            
杜书彦手心隐隐冒汗：“能行吗？”
            
“行不行，我们都已经没有退路了。”费铮轻拍他的肩，“活着回到陆地上，这一切就与你无关了。”
            
杜书彦咽了口唾沫：“……好，我全指望你了。”
            
费铮的目光对上他紧张期盼的眼神，嘴角浅勾，声音低柔似呢喃：“知道了。坐稳，扶好，很快……就要起风浪了。”
            
审讯室内的许明抱头痛哭，嘴里不停忏悔着“我当时应该阻止他们的”。
            
卢晴好心拿了包纸巾给他送进去，但对这人一点儿也同情不起来，回到监控室就吐槽：“他委屈啥啊，又不是他被害死了。”
            
徐升：“演给我们看的，要真像他说的那样，路过茶水间恰好听到杜书彦和费铮在密谋给杜伟明下药，那他们也太不谨慎了。而且许明一直是总经理助理，上任经理就是杜伟明，你猜他有没有参与犯罪？”
            
闻讯而来的彭德宇捏着眉心，狠狠叹气：“这都过去近十年了，谁还能查到他受人指使的证据？杜伟明居然是他侄子害死的……这些有钱人家能不能少整点狗血八点档？”
            
这桩旧案的脉络到这儿已经完全明了：杜氏兄弟脱离体制后，共同创办了木土传媒，凭借敏锐的新闻敏感度，事业蒸蒸日上，野心日益膨胀的弟弟不甘于屈居人下，妄图吞并公司，于是引诱表兄吸｜毒。
            
杜远震本就心术不正、穷奢极欲，上瘾之后一发不可收拾，身体果不其然地迅速垮了。估计期间杜伟明还给他加大了剂量，加速他病情的恶化，最终导致杜远震三个月后壮年早逝。
            
杜书彦原本怀疑的对象是裴鸣，一通调查后，他却发现了堂叔的心怀不轨，同时，不知在什么样的机缘巧合下，他结识了刚从美国留学回来的费铮。费铮有能力为他搞来海外新型毒品，于是杜书彦以彼之道还施彼身，伪造了杜伟明的车祸。
            
这一大盆狗血中几乎全员恶人，杜书彦为父报仇的故事兴许还能博得法官同情，从轻量刑，但毋庸置疑的是，费铮绝对不冤枉。
            
“那会儿不比现在花样百出，像开心水、LSD那种新型毒品，放眼全国都少见，杜家居然连续出了两个受害者。”彭德宇摸摸自己的胡茬，“当时我们就怀疑这批毒品来自同一个源头。”
            
卢晴震惊：“您是说，费铮先贩｜毒给杜伟明，又贩｜毒给杜书彦？！不会吧……”
            
“真相只有问了他们本人才能确定，我更奇怪的是，这犯罪手法怎么这么熟悉呢……”彭德宇心中隐隐觉得古怪，联想到了一起更久远的案子，“当年岑婉一家出车祸，大家都以为她是试用了脑机设备后精神错乱才酿成了悲剧，而杜伟明是服用了致幻剂导致精神错乱出车祸……都是精神错乱，都是车祸……”
            
卢晴挠挠头：“可是这两起案子中间相隔了十多年呢，应该只是凑巧吧？岑小姐的案子快要重新开庭了，凶手是裴先勇和柏志明这点毋庸置疑。那会儿费铮才15岁，还在西北上学呢，和这些纷争扯不上任何关系呀。”
            
确实如此，那时候的费铮估计连东部沿海地区都没来过，不认识虞、杜、裴三家中的任何一人，怎么可能会想到效仿十几年前的作案手法。
            
可彭德宇从警几十年的直觉告诉他，这事儿或许没那么凑巧。
            
比如岑婉一案中的关键人物柏志明，怎么跟费铮认识的？费铮要找同伴接“货”，为什么不找别人，偏要去裴鸣那儿挖墙脚？以及，他为什么要威胁吴敏给无冤无仇的裴鸣下药？
            
原本已经颇为明朗的形势，又变得迷雾重重。
            
眼下谁也无法追出海拦住船，彭德宇只能指望船上的纪凛等人能把控住局面。
            
还有那枚棋子，那枚安插了快二十年、至今谁也没发现的棋子，或许能派上大用处……
            
彭德宇脑海中无数疑惑与念头狂转，摧残着他数十日没休息好的脑神经：“先不说这些，虞家那个臭小子返航了吗？”
            
徐升讪讪道：“没收到小纪的消息。”
            
彭德宇捂住锃亮出油的脑门，头疼欲裂：“我就知道他不会乖乖听话，罢了罢了，一船的警察和保镖，想来也出不了大事……”
            
“徐队！！”一名刑警猛地冲进监控室，发现局长也在场，立刻站直打了个报告，接着火急火燎地说，“发现洪远航的踪迹了！”
            
彭德宇最不喜底下的人冒冒失失，皱眉道：“发现就发现了，急什么，慢慢说，就这么两三个小时，他能逃多远。”
            
“是、是不远……”刑警紧张地吞咽了下，“也就跟在虞度秋的游艇后边十几海里而已……”
            
-----
            
下章开打
            
第122章
            
控制台的仪表盘显示一切正常，孙船长叮嘱了大副几句，坐到一边玩手机去了。
            
他干这行已有二十多个年头，什么大风大浪都经历过了，像这种浪静风恬的天气，又沿着近海岸开，出事的概率微乎其微，只要注意别撞到其他船只就好。
            
昌和区附近的海域风景优美，春夏秋三季都是旅游旺季，九月伏季休渔期刚刚结束，此刻海上漂着许多出租的快艇、渔船和钓鱼艇。雷达上的一个小圆点代表一艘船，每次刷新后，位置都会产生微小的变化。有几艘船离他们比较近，或许是同样出海度假的船主，也可能是捕鱼为生的渔民。
            
游艇内开着空调，挡风玻璃却挡不住日晒，大副感觉口渴，自己去拿了瓶没开瓶的矿泉水，没动手边洪良章端来的冰饮。
            
出发前，他们所有船员都收到了虞度秋下达的指示：除了两名船员送来的食物和饮料，其他一律别碰。
            
那两名船员不是他们挑出来的人，十分面生，不知打哪儿来，但这都不是他们该考虑的事儿，船的主人既然发话了，他们照做总是没错的。
            
“嗯？好像有艘船跟着我们啊。”大副边喝水边观察雷达，“你看，航行方向一模一样。”
            
孙船长从美女直播中抬起头，瞥了眼，不以为意：“差那么远也叫‘跟’？连我们的桅杆都望不着，碰巧同一路线吧，别大惊小怪的。”
            
“哦……要不要和虞总说一声？以防万一。”大副谨慎地问。
            
“能有什么万一，虞总正忙着和客人谈生意呢，别去打扰他。你刚来没多久，不知道他的脾气，去年出海，船上有人惹他不高兴，被绑在摩托艇后边甩了七八圈，拖上来的时候肚子都快被海水撑爆了，你也想那样？”
            
大副吓得舌头打结：“不、不想。”
            
“这就对了，能不打扰就不打扰，虞总不是一般人，我们惹不起。”孙船长故意危言耸听，其实去年被惩罚的那人是名商业间谍，趁虞度秋泡按摩浴缸的时候，妄图偷走机密文件，结果触发了笔记本上安装的警报，消息直接传到虞度秋手机上，立刻人赃俱获，下船后就移送了公安局。
            
虞度秋一般不轻易发火，可一旦发了火，这条船上谁也别想好过。孙船长尽量避免节外生枝，继续埋头给人美声甜的美女主播疯狂点赞。
            
一盘棋不到二十分钟便结束了，杜书彦倒没自谦，水平确实一般，被杀得落花流水。
            
金王后站定在银国王面前，只差最后一步就能将死，虞度秋给他留了一分薄面，没有动手：“书彦哥，你知道吗，像这样的局面，有个专门的术语。”
            
杜书彦心思全然不在棋局上，随口应付：“是吗？叫什么？”
            
“‘死亡之吻‘。”虞度秋轻轻一碰金王后的皇冠，“我的王后恰好在你的国王前一格，是不是很像她背叛了自己的国王，去亲吻你？”
            
“嗯，有点儿那个意思。”杜书彦又喝了口冰镇果汁――这已经是第二杯了，他的眉宇间隐隐透出焦躁，目光频频瞥向身旁的男人。
            
费铮全程几乎没看他们下棋，一直低着头，似乎在处理工作上的消息，此时抬头见状，提议道：“难得来海上，二位光下棋会不会太无聊了？不如去钓鱼吧，正好吹吹海风。”
            
这是他上船以来，主动提出的第一个建议。
            
虞度秋欣然应允：“行啊，柏朝，让船长停船，放下船尾甲板。”
            
杜书彦摆手：“我有点头晕，想回房休息会儿，就不去了。”
            
费铮的视线扫过他的脸，似乎有些意外：“杜总，您没事吧？”
            
“可能刚才在浮桥上站久了，晒的。都九月底了，这天怎么还不凉快。”杜书彦起身的时候踉跄了下，不像演的。
            
虞度秋也随他起身：“书彦哥，你穿太多了，我俩见面穿这么正式干什么？你先回房吧，我让人给你拿套轻薄点的衣服。”
            
“不用不用，我躺会儿就好……费铮，替我陪度秋钓鱼。”
            
虞度秋立刻回：“没事，那就不钓了。”
            
杜书彦迟疑了下，慢慢站直了，说：“这怎么好意思，别因为我扫了兴，我还是陪你去吧，就坐着看看。”
            
如此坚持，必然有诈。
            
八成是由费铮动手。这样一来，不在场的杜书彦就能再度逃过一劫，在警察面前依旧可以狡辩称，自己对下属的阴谋毫不知情。
            
那他们的计划就失败了。
            
妖～精
            
虞度秋岂能让他逃脱：“我随你，你别勉强自己就行。”
            
游艇关闭了引擎，缓缓停下，漂浮在平稳的波浪上，船尾的日光甲板放下后是一片亲水平台，可以坐在沙发上沐浴日光，也能坐在太阳伞下悠闲垂钓。如果想游泳或潜水，也可以踩着旁侧的扶手下海。
            
两名“船员”搬来了渔具后就撤离了，将空间留给了他们四人。虞度秋屏退了娄保国和周毅，只留下柏朝。
            
从杜书彦的角度看，应该是一对三，他们越有把握，就越容易动手。
            
“费秘书，上回你来我家，没能好好招待你，还让你看见我出丑，真不好意思。”虞度秋选了根矶钓竿，随手甩了甩，架势挺足。
            
费铮没他讲究，随便选了根海竿，也坐到太阳伞底下：“虞总客气了，听说您那天是中毒了？查出来谁干的了吗？”
            
虞度冷笑：“查到了，但那家伙今早逃了，警察正在追踪。真没想到，又是我身边的人。”
            
杜书彦的脸色略微苍白，问：“是谁？”
            
“一个你也认识的人。”虞度秋道，“我家管家的孙子。”
            
“你高估我了，度秋，我记性没你那么好，都忘了洪伯还有个孙子。”杜书彦装糊涂。
            
虞度秋无所谓道：“没事，你不记得，你秘书肯定记得。他们的银行账户往来很频繁，是不是，费秘书？”
            
一语出，甲板上的空气陡然沉寂。
            
风声、浪声、和远处不知哪艘船的引擎声隐隐传来，交织成一片暗藏涌动的平静。
            
杜书彦的脸色愈发苍白，紧抿着唇，仿佛在抑制自己出声――他这时候漏出任何一个字，都有可能被抓住把柄。
            
显然，他想撇清关系，将所有这一切，统统诿罪于费铮。
            
问题是，这位残忍成性的王后，真的愿意为了护住他的国王，而牺牲自己吗？
            
答案居然是肯定的。
            
费铮慢条斯理地挂上了鱼饵，锋利的鱼线缠绕在他指上，压出浅浅的印记。
            
他没有说这些是杜书彦指使的，也没有否认与洪远航的交易，匪夷所思地平淡道：“是认识，做过几笔生意。”
            
柏朝背在身后的手悄悄做了个手势――两名警察与娄保国周毅并未远离，躲藏在舱内的酒吧区域，一旦形势不对，立刻就能冲出来。即便杜书彦的手下再骁勇善战，赤手空拳也敌不过刑警的真枪实弹。
            
他们占领绝对优势。
            
虞度秋凝视着费铮波澜不惊的侧脸，握着鱼竿的手紧了紧。
            
局势的发展如他们所料，甚至比他们想象中还要快上许多，才登船短短几小时，就即将来到摊牌的关键时刻，可为什么……他却觉得那么不对劲？
            
箭已在弦，他不得不问下去：“费秘书也做生意？什么方面的生意？”
            
费铮缓缓转头，双眸冰冷漆黑，盯得人毛骨悚然：“虞总既然已经查到这份上了，又何必明知故问呢？”
            
谦恭温顺的表象裂开了一道鱼线般细细的缝，阴毒的气息丝丝缕缕地渗出来，侵入了空气。
            
一阵海风拂过皮肤，身体在暖阳下没由来地发寒发虚。
            
虞度秋看见他手中的鱼线紧绷，几乎嵌入肉里，随时能割出一道血痕，渗出滴滴血珠。
            
他忽然间明白了这股不对劲来自哪里――
            
嗜血暴虐的王后，杀人从来都是决绝狠辣，若要杀他，早就可以提议来船尾钓鱼，然后动手。何至于等他诱出杀意？何至于与他虚与委蛇半天？
            
除非……先前没有把握，而现在有了。
            
究竟是什么东西给了费铮动手的自信？
            
短短数秒内，虞度秋在脑海中飞速回忆了遍上船至今的种种，然而一无所获。
            
杜书彦与费铮上船之后，始终在他们的监控之下，没单独去过任何地方，没碰过行李箱，没获得任何武器，就连去过一趟厨房的洪良章也没给他们送来任何足以杀人的刀具。在这茫茫大海之上，他们更不可能获得任何外援……
            
……等等！
            
虞度秋倏然睁大眼。
            
并非不可能！
            
“虞总的头脑，好像没有传闻中那么天才。”阴冷的嘲讽如毒蛇吐信，钻入他耳内，“总被人神化，自己也以为自己料事如神了，是不是？”
            
虞度秋猛地起身疾步后退，暴厉的嘶吼划破平静的长空：“让船长开船！快！”
            
周毅等人听见了，虽然莫名其妙，但不敢怠慢，立刻用对讲机向驾驶舱传达了指令。
            
“来不及了。”费铮抬手，指向远处的海平线――
            
虞度秋随他望去，脸色遽然大变，浅眸中的瞳孔与心脏一起骤然紧缩！
            
细如针的瞳孔中，映出海平线尽头的一艘快艇――如鱼雷般破浪而来，激起的白色水花高达数米，海面随之翻涌震颤，转瞬间已至千米之内，径直冲向他们所在的游艇，竟毫无减速的迹象！
            
驾驶舱内，大副刚刚重新启动了游艇，但一时半会儿还开不出去。
            
这艘庞然大物的操作相当复杂，每一步都需万分谨慎，他检查着各个部件是否正常，无意间瞥见雷达，眉头一皱：“这什么东西？船吗？怎么离我们那么近？”
            
孙船长正与美女主播火热互动，美女一口一个大哥哄得他心花怒放，头也不抬道：“正常，这艘游艇太豪华了，开出去经常有小船靠近围观。”
            
大副想想也是，现在外头并非狂风骤雨，能见度很高，况且这艘游艇体积巨大，隔老远就能看见，不会有人误撞上来，应该是路过的小艇见他们停着不动，出于好奇，前来观赏这艘难得一见的超大游艇。
            
大副心定了定，正要收回目光继续检查，这时，雷达再次刷新，那个小圆点与他们的距离陡然缩短了一半！
            
“不对……这航速不对！”强烈的不安如海啸般盖过头顶，大副猝然转身，心脏狂跳，惊惧地大喊：“那艘船是要撞――”
            
孙船长终于抬头：“啊？”
            
为时已晚。
            
“轰――！”
            
一声震天撼地的巨响毫无征兆地轰然炸响！
            
如千吨炸药迸裂爆炸，又如一排骇浪冲击船身。孙船长刚刚本能地辨别出这声巨响来自船尾，双耳就突然一阵轰鸣，丧失了听觉，眼睁睁看着手机脱手飞出，砸得屏幕粉碎，同时他整个人也在剧烈的冲击之下飞了出去，撞在操作台上，来不及发出一声痛呼，便两眼一黑，原地昏厥。
            
大副撞在了皮质的椅背上，比他情况稍好一点，扶着椅子晕晕乎乎地爬起来，发现视野中的景物不断摇晃着――不是他在晃，而是游艇在晃。
            
船尾酒吧的珍藏名酒碎得七零八落，侥幸逃过一劫的，在余震中也滚落砸地，一瓶也没能幸免。
            
主沙龙区中央摆放的棋盘被突然闯入的庞然大物撞翻，金银棋子滚落满地，埋进了碎片灰尘之中，黯然失色。
            
一艘长达八米的快艇如利剑般刺入了游艇腹部。
            
豪华内饰转瞬间成了废墟残骸，玻璃震碎，橱柜倾倒，咸湿的海水溅在昂贵的地毯沙发上，阵阵涌入的海风吹走了满室的尘土，内部的惨象逐渐清晰――
            
一台40寸的平板电视从中裂开，两块破烂之间，两道卧倒的身形交叠在一起。
            
片刻后，下面的人先一步转醒，察觉到身上异常沉重的分量，怔了一怔，紧接着强烈的恐惧席卷而来。
            
他颤抖的手用力摇了摇身上的人，轻声喃喃：“度秋……？”
            
虞度秋紧闭的眼皮动了动，缓缓睁开，见他安然无恙，吃力地勾出一个惨淡的笑，抬起手，似乎想摸他的脸，但最终因疼痛而作罢：“没事儿……死不了……别担心我，宝……嘶！”
            
话没说完，他的头发被人攥住，提拎了起来。
            
“虞总，和你的小情人道完别了吗？”一截锋利的鱼线抵着他的喉咙，缓缓割入他的动脉，“道完了，就上路吧。”
            
-----
            
之前小柏为了保护少爷左臂受伤，现在少爷为了保护小柏右臂受伤，这就叫成双成对~（地狱笑话）
            
本卷标题“死亡之吻”出现咯！指国际象棋中的一种杀王法，一方的王后正好在另一方国王的前一格，就像是背叛了自己的国王，去亲吻另一方的国王，但这一吻却是致命的。最典型的死亡之吻，是国王与王后互相配合，国王站在王后的背后，支持王后去假意亲吻（其实是杀死）对方的国王。就是现在少爷和小柏的策略咯～
            
第123章
            
底层的保护舱内，纪凛捂着后脑勺从地上坐起来，整个人还是懵的。
            
幸亏刚才那一下撞在了柔软的床垫上，否则他这会儿已经脑袋开瓢了。
            
“怎么回事……撞冰山了吗这是？”他正常的脑回路还没联想到快艇撞游艇这么惊世骇俗的操作，但也第一时间意识到这绝不是一次寻常的撞击，船在海上好好停着，怎么可能突然撞了？
            
正在这时，手机疯狂地震动了起来，依然来自徐升。
            
他连忙接起：“喂，徐哥，我这儿刚――”
            
“兔崽子等着挨处分吧你！”
            
纪凛又是一懵，紧接着立马反应过来这声振聋发聩的叱骂来自他的顶头上司：“彭局，我……”
            
“闭嘴，先不提这个。”彭德宇也就骂一句泄泄火，重点是警告他，“洪远航的快艇跟在你们屁股后面，让虞度秋小心，他可能携带了武器。”
            
“……”纪凛瞬间想明白了刚才撞击的前因后果，果断抽出配枪，“咔嗒”上膛，沉声回复，“来不及了，他应该已经上船了。我上去看看情况，海警赶过来要多久？”
            
彭德宇听见了上膛声，再听他语气，意识到最糟糕的局面已然发生。
            
洪远航的逃跑超乎他们的意料，驾船撞游艇更是令他们大跌眼镜。
            
按理来说，他只是个负责接收转账的小喽，虽然绝对称不上无辜，但此前从未做过如此过激的举动。
            
是发现自己难逃一劫、狗急跳墙了？还是出于其他目的？
            
无论如何，事已至此，容不得他们再迟疑了。
            
“海警听说你们停下了，没敢靠太近，最快半小时后到，洪远航只有一个人，但不要轻敌。”彭德宇顿了顿，飞快地补充，“带所有人平安回来，听见没？否则撤你的职！”
            
纪凛笑了笑：“那我好像不平安比较好，还能当个烈士。”
            
彭德宇怒喝：“嘴欠！好的不学净跟姓虞的小子学坏的！必须平安回来！”
            
“遵命。”纪凛穿上防弹背心，眼中闪过一抹狠厉，“该带的都带回来，该死的……也绝对不放过。”
            
撞击的余波渐渐平复，巨大的船体摇晃了几分钟后，也慢慢趋于平稳，但身在其中的人依旧能感受到明显的震荡感，纪凛扶着楼梯护栏以防摔倒，悄无声息地先去厨房转了一圈。
            
本该忙着准备午餐的船员与厨师统统不见了，空空荡荡的厨房内只剩一地的锅碗瓢盆和切好的食材，一条东星斑飞出了碎裂的水箱，奄奄一息地扑腾着，眼看是要暴殄天物了。
            
纪凛为这牺牲的美味默哀了半秒，从地上捡了把小刀，塞进靴子里，旋即继续往上走。
            
厨房的楼梯转上去，往右便是船尾的亲水平台――已经四分五裂了，太阳伞和渔具统统漂浮在海面上，随着起伏的波浪越漂越远。
            
冲入船尾的快艇嵌在游艇中部，除了船身表面有碰擦的痕迹、以及挡风玻璃碎裂之外，居然还算完整，应该是在最后一刻减速了，否则这会儿早已爆炸沉船。
            
纪凛猫着腰，一路寻找遮挡物的掩护，小心翼翼地前进，越走越觉得奇怪。
            
整艘游艇仿佛成了一艘幽灵船，竟然空无一人，难道大家都掉进海里了？
            
在又一次探出头时，他终于瞥见了一道人影。
            
“道完了，就上路吧。”
            
费铮站在他的斜前方，相距五六米，背影被酒柜挡住了大半，但纪凛反复听过无数遍他的声音，哪怕他只说一个字也能立刻认出来。
            
费铮挟持的人也很有辨识度，那头银发全船找不出第二个人来。
            
纪凛看不清费铮手里有什么武器，生怕耽误一秒虞度秋就惨遭不测了，立刻举起枪，正准备爆头，忽听第三人说：“你现在杀他，就拿不到钱了。”
            
是柏朝！
            
难为他此时此刻仍能保持冷静，不愧是八岁就把裴先勇送进监狱的男人。纪凛在心里默默赞叹，浑然忘了自己先前因为这件事怀疑过他多少遍。
            
然而实际上，柏朝并没有多冷静。
            
他能感觉到自己的手指在颤抖，握成拳才没被发现，眼前的景象令他心如火烧――锋利的鱼线几乎切入虞度秋细长的脖子，在薄薄的肌肤上压出一条鲜红的印记，只需再往下一毫米，必定见血。
            
他已然顾不得什么计划，只想杀人，但虞度秋冲他眨了下眼，示意他别动手。
            
“放心，虞总还大有用处，暂时不杀他。”费铮攥着虞度秋的头发将他拖起来，用坚韧的鱼线绑住了他的双手。
            
纪凛发现虞度秋的右臂垂下的姿势不太正常，像是骨折了。
            
这时，一名杜书彦的保镖从船首小跑了过来，汇报：“费哥，驾驶舱控制住了，人都绑好了。”
            
纪凛看见那人手上有把枪，心中登时狠狠一沉。
            
洪远航果然送来了武器。
            
“好，该我们的主角登场了。”费铮随手将虞度秋扔给了柏朝，“带着他跟我走，小心点儿，别伤了虞总，他刚才可是救了你一命呢。”
            
虞度秋吃力地站着，满身碎屑簌簌而落，咧嘴笑道：“那倒不是……我想拉他做垫背的，可惜刚抓住就摔倒了……咳咳！早知道是头白眼狼，在床上就该玩儿死他……咳！”
            
这个说法显然更符合虞度秋素来放浪不羁的形象，费铮毫不怀疑地相信了：“也对，虞总哪儿有那么情深义重呢，现在你明白，为什么你身边人都要背叛你了吗？”
            
虞度秋不断重咳，说不出话，站也站不稳，更别说走路。
            
柏朝面无表情地将他拦腰抱起，不耐烦地催促费铮：“少说废话，去哪儿？他沉死了。”
            
从纪凛的角度，刚好能看见虞度秋的脸――他嗔怪地瞪了柏朝一眼。
            
……这种时候还他妈打情骂俏！
            
纪凛无语至极，忽然瞧见虞度秋的目光流转，竟遥遥落在了他藏身的地方，并轻轻摇了摇头。
            
什么意思？让他别行动？可整艘船内目前恐怕只有他一人没被挟持，他怎么可能坐得住？
            
纪凛尚未想明白，费铮便领着几人离开了他的视线，看方向应该是去了船首。
            
不管了，先跟上去看看情况再说。
            
纪凛心一横，举枪悄悄追上。
            
方才撞晕过去的孙船长悠悠转醒，意识回笼，感觉全身骨头剧烈作痛。
            
强烈的阳光照得他脑门冒汗，睁开眼才发现自己身在露天甲板之上，双手被缚于身后，嘴巴被胶带封住，左右都是他的船员。
            
两条细腿在他面前晃来晃去，腿的主人是一个身材干瘪的小年轻，约莫二十出头，扫把眉下一双小眼睛紧张地转来转去，来回踱步的速度很快，似乎十分焦虑。
            
孙船长很确定原先船上没这号人物，那他是怎么上船的？自己怎么会被这种瘦胳膊瘦腿儿的小家伙绑架了？
            
比起他的满头雾水，大副则全程清醒。
            
他十分钟前眼睁睁地看着他的船员被持枪劫匪赶到了这儿，绑在主甲板外圈的护栏上，但奇怪的是，那两名新来的船员不见了。
            
甲板上除了走来走去的那名小年轻之外，还有两人也行动自由。大副记得，其中一位是虞度秋的客人，此刻不知是被太阳晒晕了还是被船晃晕了，正有气无力地坐在背阴的沙发处休息，下属在为他扇风擦汗。
            
楼梯处忽然传来嗒嗒的脚步声，紧接着，另外三人也登上了主甲板。
            
洪远航一见为首的那人，立刻冲过去紧张地问：“我爷爷呢？你没把他怎么样吧？我按你的指示把东西送来了，你不能言而无信啊！”
            
费铮指了指身后：“别急，这不就来了。”
            
柏朝回头一看，洪良章颤巍巍地扶着楼梯的扶手上来了，额头似乎磕破了皮，用手帕捂着，渗出一片猩红。
            
印象中他从未如此佝偻过，背和脖子上似乎压着千斤铁，低头从他们身侧擦肩而过时，连眼睛都不敢抬。
            
“洪伯。”虞度秋冷不防地喊了声。
            
洪良章猛地停滞，苍白皱皮的嘴唇嗫嚅片刻，声若蚊蝇地回了句：“诶，少爷。”
            
虞度秋轻声说：“仓库里有医疗箱，你让人拿来，先止个血。”
            
洪良章怔了半天，眼眶迅速红了，仿佛虞度秋这句话不是在关心他，而是在狠狠剜他的心头肉。他痛苦地偏过头去，声音哽咽：“少爷……我、我对不住你……”
            
“哐哐！”费铮用手上的枪敲了敲船身，打断了他们的对话：“没时间给你们道别。柏朝，把他绑那儿去。”
            
柏朝依言照做，走到船头，放下怀中人，将虞度秋与其他船员绑在了一块儿。
            
虞度秋双手背在身后，忽然感觉手里多了样坚硬的东西，圆环状。
            
他眼睛一眯，薄唇小幅开合：“当心被发现。”
            
柏朝飞快地回：“顾好你自己。”
            
费铮环视一圈，清点甲板上的人数，突然发现不对，立刻回头问：“那两名保镖呢？”
            
洪远航刚取来了医药箱，正给他爷爷处理伤口，闻言回：“不知道，没看见他们，可能跳船逃跑了。”
            
费铮似乎不相信：“他们弃主逃跑了？洪伯，你觉得有可能吗？”
            
洪良章面如菜色，沙哑道：“他们从缅甸回来之后，经常跟我抱怨这份工作太危险了，一不小心就把命搭进去。小周有闺女，阿保有喜欢的姑娘，不想命丧此地，也很正常。只不过是拿薪水办事，没义务送死。”
            
虞度秋与柏朝同时心中一跳。
            
这话不对劲。
            
周毅和娄保国什么品行，洪良章再清楚不过，绝不可能干出临阵脱逃这种事。而且自从回国，虞度秋特意叮嘱过他们二人，缅甸之行与案件相关不许向任何人提起，事关重大，他们心中自有分寸，就算有怨气，也不可能大嘴巴地说出去。
            
分明已经彻底决裂了，洪良章怎么会帮他们打掩护？
            
“我没看到海上有人影，应该还在船上。”费铮仍不放心，命令两名下属：“去搜一搜，除了他们，还少了两个船员，看看是不是藏在下面几层――书彦，你还好吗？”
            
杜书彦看起来并不太好，脸色发暗，直冒虚汗：“我有点恶心……可能是刚才晃得太厉害，晕船了……”
            
费铮：“你坚持一刻钟，我很快完事。”
            
虞度秋正在思考他口中的“事”是指杀了自己还是别的什么，就见费铮拿着枪来到了他面前。
            
“虞总，又被绑架了，高兴吗？”
            
枪头抬起了下巴，虞度秋被迫仰头看他，嗤笑：“绑架两次才成功，费秘书，你这业务能力不行啊。”
            
“准确地来说，应该是三次。”费铮耸了耸肩，“在美国那回，我原本也打算绑架你，可惜让你逃了。”
            
正独自犯晕的杜书彦闻言，怔了怔，问：“美国那次哪有绑架？”
            
语气不像是装傻，虞度秋略感意外。
            
原来国王对王后的所作所为，也并非完全知情。
            
“你安排的那厨子畏畏缩缩的，能成什么大事？”费铮说的应该是董永良，“我原本能解决了他们，也就没后来这些事儿了，谁知道这家伙泄漏了消息。”
            
虞度秋见他的目光投向了洪远航，登时了然――杜书彦胆小怕事，起初或许顾忌着婚约，或是忌惮着他，不敢用太极端的手段，于是怂恿自己妹妹去找董永良下药，自己全程隐身。
            
不曾想，洪远航将费铮的计划告诉了他爷爷，洪良章得知姜胜往枪里藏追踪器、有杀手埋伏在停车场，立即派人驱车赶往现场。表面上是警告，实则是保护，所以才发生了当时三方对峙的场面，成功搅乱了费峥的计划，帮助他们逃脱。
            
“你怎么总是背着我乱来？”杜书彦不高兴道，“我让你杀了穆浩，你不杀，我让你别动虞家人，你偏要去招惹。”
            
虞度秋眉头一皱。
            
饶过穆浩的人居然不是杜书彦或洪良章，而是费铮？这与他们的推断不符。
            
为什么？穆浩察觉了他们的秘密，费铮没有任何理由放他一条生路啊。
            
“我有我的安排，你不用管。”费铮语气强硬，不容抗拒，一时分不清谁才是老板。杜书彦脖子一缩，悻悻然道：“行……你快点处理好，警察随时可能会来。”
            
警察已经来了。
            
纪凛心想着，悄悄蹿到一块靠墙竖放的巨大冲浪板后，藏住了身形，勉强能听清甲板上的声音。
            
他费尽周折才躲开了杜书彦的两名保镖，游艇再大，毕竟也是个封闭空间，得亏他事先了解过这艘船的内部构造，走了一条外人不知晓的通道。
            
周毅等四人依旧踪迹全无，或许真的不幸落水了，那样一来，全船就只剩下他和柏朝两个人共抗外敌，怕是坚持不到海警前来援救，必须速战速决。
            
柏朝大约也意识到情况刻不容缓，费铮把所有人绑在这儿，却不动手，必定是有其他打算，一旦他的目的达成，所有人都难逃一死。
            
于是他朝费铮摊开手：“还有枪吗？给我一把，以防万一。”
            
费铮却笑笑说：“以防万一，还是不给你了。”
            
柏朝颦眉：“你不相信我？”
            
“我说实话，我答应与你合作，不是因为信任你，是为了报答你。”费铮堪称和善地拍了拍柏朝的肩，“你替我做到了我没做成的事，裴先勇能入狱，多亏了你。等他被判死刑，我再给你包个大红包。”
            
费铮说的每个字他们都听得懂，但组合成一句话，谁也不知道他在胡言乱语什么。
            
柏朝问出了和虞度秋同样的困惑：“裴先勇？你跟他有仇？”
            
费铮却没继续说下去，大概也明白反派死于话多这个道理，视线重新落到虞度秋脸上，枪口从下巴移至他的太阳穴：“红包的钱，就由虞总来出好了，反正虞总多的是钱，对不对？”
            
虞度秋冷笑：“费秘书处心积虑地绑架我，而不是直接杀了我，原来只是为了钱？我高估你的格局了，原来你也这么俗气。”
            
“有钱人才会觉得钱俗气，却不知这俗气的东西，对穷苦的人来说，是逆天改命的神迹。”费铮打了个响指，洪远航屁颠屁颠地送来了一台笔记本电脑，正是从虞度秋房里取来的，“虞总，听说你还有虚拟币？我只要十个亿，不过分吧？也就你买几艘游艇的钱而已。”
            
方才还处惊不变的虞度秋突然面沉似水，缄默不语。
            
费铮打开了电脑，看见有密码输入项，问：“密码是什么？”
            
虞度秋抿了抿唇，略显迟疑：“……你给我松绑，我自己来。”
            
“那怎么行，我对虞总的身手略有耳闻，不比专业打手差，我可不敢冒这个险。”费铮似笑非笑地揶揄，“里面有什么见不得人的东西吗？放心，即便是你俩的性｜爱录像，我也不会惊讶的。”
            
虞度秋没搭理他的调侃，执意要自己来：“虚拟币的转移操作很复杂，你搞不定的，万一步骤出错，转到别人账户上去，我可不负责。”
            
费铮的变脸只在一瞬间，枪口突然狠敲他的太阳穴，深目之中透出令人胆寒的狠厉：“虞总，我没时间跟你扯皮，我也没打算跟你商量。我数到三，你再不说密码，我先杀一个。”
            
孙船长刚从晕眩中缓过来，忽见劫匪的枪口对准了自己，吓得又开始头晕恶心，两腿不住哆嗦：“别、别……”
            
费铮紧盯着面前人：“三。”
            
“救命啊！虞少爷！”
            
柏朝也仔细观察着虞度秋的脸色，看出来他不是演的，是真的不情愿。
            
可费铮逃跑之前会勒索一大笔钱这件事，应当是在他们意料之内的，虞度秋说过自己有能力追回这笔钱款，为什么现在却……啊，对了，他们事先专门准备了一台笔记本，为了防止费铮偷窥到其他商业机密。
            
然而事发突然，那台笔记本还没来得及拿出来，船就撞了。洪远航拿来的是虞度秋平时自用的那台，他应该是内心有所顾虑，所以不愿让费铮亲手操作。
            
“二。”
            
“啊啊啊别杀我！求求你！”
            
但他们也不能放任费铮随意杀人，再犹豫下去孙船长绝对没命。
            
柏朝深吸一口气，脑内迅速回忆起了那串密码，准备开口――
            
“一……”
            
“我――”
            
“柏朝！”虞度秋突然喊了声。
            
柏朝瞬间绷紧神经，下意识地回：“怎么？”
            
虞度秋飞快地瞥了他一眼，眼神十分古怪，夹杂着不甘、尴尬和莫名其妙的恼羞成怒，又低声重复了遍：“柏朝。”
            
费铮停止了倒数，也没明白：“你喊他干什么？他知道密码？”
            
“……不是。”虞度秋认命似地闭上眼，咬了咬牙，恨声道，“密码是……baizhao，加上他的生日，214。”
            
-----
            
有的人表面上嫌弃对象的情话肉麻恶心，私底下改密码的时候还想在前面加个love。
            
第124章
            
“……”
            
甲板上短暂地陷入了沉默。
            
直到费铮率先噗地笑出了声，输着密码说：“虞总哄小情人的方式真有一套。”
            
虞度秋心中暗暗吁了口气。
            
多年来塑造出的风流形象也并非全无好处，多亏了他花名在外，费铮才没有多想，以为他设这个密码是为了讨现任小情人欢心。
            
至于柏朝本人现在是何心情……看那双眼里突然放出的精光就明白了。
            
若非场合不对，小家伙的尾巴估计能摇到飞起来。
            
而他自己……虞度秋不愿细想。
            
平时总嘲笑人家“肉麻”、“恶心”、“少卖弄深情”，自己却偷偷地用人家的名字和生日当密码，这小辫子算是被某人抓住了。
            
柏朝轻咳了声，也知此刻不是该得意的时候，努力将自己的视线从虞度秋身上撕开，扭过头去，问费铮：“你拿到了钱之后打算怎么办？船撞坏了，我们总不能游出去。”
            
“最上层有艘小快艇，一会儿让人用起重机放下来，开五百海里不成问题。”费铮操作着笔记本，游刃有余道，“警察抵达的时候，我们早就跑没影儿了。”
            
虞度秋趁他分神，身后的手指轻轻一按，锋利的刀片从戒指两侧唰！地弹出，抵上细细的鱼线。
            
柏朝望了眼上方更高层的甲板，确实有艘快艇停放在那儿――大型游艇通常都会携带快艇、摩托艇、甚至是潜水艇，都是些有钱人的玩具，以供船主在海上展开更自由丰富的娱乐活动，费铮想必事先研究过虞度秋的这艘游艇。
            
“可那船看着很小，能坐下我们这么多人吗？”
            
“我们哪儿有很多人？”费铮抬起头，露齿一笑，音量压得刚好够他们二人听见，“不就我们两个吗？”
            
柏朝一愣，紧接着就领会了他话里的恐怖意图。
            
其他人都得死在这儿。
            
“……杜总呢？”柏朝很小声地问，坐在几米开外的杜书彦等人浑然不觉，“你连他也要……？”
            
费铮飞快地敲着键盘：“他不跟我们走，放不下家里的生意，他这人就这样，优柔寡断，能拿他怎么办？”
            
不知是否是错觉，这句话里竟能听出一丝温情的语气。
            
柏朝：“你以为警察是傻子吗？全船只有一个人幸存，他们肯定会怀疑。”
            
“怀疑又怎样？从头到尾都是我在操办，他全程置身事外，警察抓不到他的把柄――好了，虞总，我进入界面了，告诉我密钥？”
            
虞度秋停下手上动作，冷声回：“横竖都是死，为什么我要白白给你十亿？按照规矩，给了赎金，不应该放我一条生路吗？”
            
旁边的船员们听见这话，全都吓得两股战战，人人栗栗自危。有的心理素质差，已经开始默默啜泣了，不敢哭得太大声，生怕惹恼劫匪，第一个挨枪子。
            
“是赎金啊，赎罪的赎。”
            
海风徐徐吹来，费铮的轻声细语似魔鬼的幽幽呓语，随风飘入耳中，能让人起一身的鸡皮疙瘩：“你以为，我费尽心思骗你回国、三番两次绑架你，只是为了钱吗？”
            
虞度秋瞳孔震颤，迅速眨了下眼，掩去眸中惊异。
            
所有已经“尘埃落定”的推测瞬间被刚才这句“骗你回国”推翻，哗啦啦地碎了一地。他迅速捡起每个字句每条线索，将故事拼凑成全新的样貌，不可思议地问：“我何时得罪过你？”
            
“你不是自诩聪明且过目不忘么？原来是沽名钓誉。”费铮轻嗤，没有继续这个话题，枪口对上他的心口，“你说出密码，我就放你母亲一条生路，否则我早晚杀了她……我沦落至此，也有她的一份功劳。”
            
壹号宫。
            
赵斐华没想到，自己在老板家的客厅一坐就坐了三个多小时。
            
虞度秋的游艇估计已经开出去几十海里了，却没传来任何消息。这也就罢了，或许他们正忙着对付罪犯。但同处一室的虞江月更令他惴惴不安。
            
大老板性格强硬，比她整天笑眯眯的儿子难接近多了，赵斐华的本职工作已经完成，又装作忙碌了半小时，实在无事可做了，犹豫半天，最终期期艾艾地开口：“那、那个……虞董，还有事要我办吗？”
            
虞江月脸上始终挂着同一种焦虑表情：秀眉深皱，盯着玻璃茶几出神，仿佛在思考一道复杂深奥的数学题。听了他的话之后，看也没看他，简略地回：“暂时没有了。”
            
暂时没有，说明之后可能会有，赵斐华只好继续陪她等待。
            
所幸这时，出去半天的贾晋终于回来了――甚至是跑着回来的。
            
“虞董！我、我查到了！”
            
虞江月蹭一下站起：“怎么样？是他吗？”
            
贾晋边喘气边点头：“是的，您、您猜的没错！”
            
赵斐华一头雾水，感觉他俩在打哑谜似的，刚想问怎么回事，突然瞧见虞江月面色僵住，震惊地往后倒退了两步，嘴里喃喃着：“都怪我……都怪我……哎！”
            
她一把抓起自己手包，疾步往外走：“你们两个，跟我去趟警局，赵斐华！”
            
“诶！”
            
空中抛来一物，赵斐华连忙接住，发现是虞江月的手机。
            
“给度秋打电话，打到接通为止！无论接电话的是谁，你都告诉他，停下手上的事，我有话跟他说！”
            
“嘟……您好，您拨打的号码已关机……”
            
又一次联络失败，卢晴放下电话，急得额头直冒热汗：“纪哥他怎么一直关机？从他上个电话到现在已经过去十分钟了！不会出事了吧？”
            
徐升刚接完海事局打来的电话，也是焦头烂额：“别急，海警正在赶赴现场。小纪可能是为了防止干扰才关机的，不一定有事。”
            
话虽如此，可他们心里都清楚，游艇拢共就六十多米长的空间，就算与敌人打游击战，十分钟也够一个来回了。然而现在不光是纪凛，市局的两名刑警，以及虞度秋的人手，一个都没传来消息，船上的情况或许不容乐观。
            
“徐队！小卢！”牛锋突然跑过来，高喊，“彭局喊大家过去！冯队有事要说！”
            
专案组所有人员在市局汇聚一堂，这桩追查耗时长达四个月的案子终于来到关键节点，船上数十个人却杳无音讯，此刻谁也不敢懈怠。
            
徐升等人进入会议室的时候，只见冯锦民面容肃穆，一开口便问：“你们在审那个房主是吗？”
            
徐升点头，即刻汇报：“对，根据许明的供词，杜书彦是杜伟明车祸一案的元凶，起因是他怀疑杜伟明给自己的父亲下慢性毒药，费铮则为他提供作案手段和毒品货源。许明应当是同伙，费铮委托他买房，还告诉他那房子对自己意义特殊，我已经派人去查那套房之前的租户了……”
            
“不用查了。”冯锦民突然打断，“我大概知道怎么回事儿了。”
            
徐升和卢晴等人面面相觑，不明白他是什么意思，怎么一会儿急着问，一会儿又说不用了。
            
还是彭德宇与他有默契，率先反应过来：“老冯，你是不是问到什么了？”
            
前两天那篇关于虞度秋童年绑架案的报道出来之后，冯锦民利用职务之便，逐一去拜访了当年参与营救行动的十二名刑警，想来也熬了两个大夜，此刻脸上的每一条褶皱里都夹着疲惫。
            
他点了点头，声音微哑地道出了调查结果：“要不是我亲自去问，还真不知道当年有那么离奇的内幕，恐怕姓虞的小子自己都被家里人蒙在鼓里。”
            
彭德宇追问：“到底怎么回事？那不是一起普通的绑架案吗？”
            
冯锦民摇头，喝了口茶缓解嗓子的干涩，说：“绑匪杨永健打电话给虞家的时候，索要的不只是赎金，重点是要求虞度秋的外公终止脑机接口的研究。”
            
这个词已经好一阵儿没听过了，卢晴几乎快忘了它，不解地问：“绑匪不就是一个司机吗？虞院士的研究跟他有什么关系？”
            
彭德宇一拍自己油光发亮的脑门，恍然大悟：“二十年前虞院士的学生岑婉因这个研究而遇害，两年后虞院士想重启研究，完成岑婉的遗愿，引起了某些人的警惕，于是买通他们家司机实施绑架，以虞度秋的性命进行威胁恐吓，迫使虞院士知难而退，对不对？”
            
冯锦民点头：“没错。”
            
卢晴听了这一席话，脑回路瞬间打通，瞪大了眼睛：“那个买通司机的人难道是？？”
            
“不出意外，应该是裴先勇了。”徐升道出了结论，“虞院士当时估计就猜到了，但杨永健被警察一枪爆头，没有供出背后黑手的机会。裴先勇又很狡诈，没留下买凶的罪证，所以虞院士为了不再让家人遭遇危险，只能放弃研究吧。”
            
“难怪虞先生开展这个项目，他家里人强烈反对……”卢晴喃喃，“可是……这和虞先生说的版本好像不一样啊，我听纪哥说，杨永健对他很好，只是因为家人重病缺钱、走投无路才绑架他索要赎金的，他甚至很配合对方……”
            
她边说，自个儿边想明白了。
            
八九岁的孩子遭遇绑架，必定哭闹不停，容易暴露行迹，何况虞度秋自小聪明伶俐，未必不能想出自救逃生的办法。杨永健为了哄骗他安静听话，利用小孩子的单纯善良，编了个博同情的故事。
            
即便是成年后虞度秋，恐怕也无法料到，人心可以如此险恶。
            
卢晴不禁捂嘴，难过地说：“虞先生好可怜……他到现在还以为是自己导致杨永健遇害的……”
            
冯锦民叹气：“他一个小司机哪里搞来的真枪实弹？警察怎么会滥杀心无恶意的平民？就是因为知道杨永健的真实意图，明白他随时可能杀害人质，警察才会果断开枪的，他死得不冤。虞家那小子被保护得太好了，他妈为了不让他遭受二次打击、病症加重，抹除了所有相关报道和绑匪的信息，好像世界上从来没有过这个人一样。不仅如此，连杨永健的家人都安顿好了。”
            
徐升听了半天，了解了前因后果，但还是有一点不明白：“照您所说，前两天那篇报道确实是了解当年内幕的人所写，可这和我正在查的房子有关联吗？为什么您刚才说我不用查了？”
            
“当然有关联，说出来让你们惊掉下巴的关联。”冯锦民平时从来不卖关子，都是有事直说，此刻居然铺垫了这么一句，可见他自己也被调查结果惊到了。
            
他正要说下去，突然，一名刑警风风火火地敲响了会议室的门，一进门就着急道：“冯队！彭局！虞度秋的母亲来了，她说有件很重要的事，与船上所有人的性命息息相关，一秒都不能耽误，要让她进来吗？”
            
过了午时，瞬息万变的海上天气逐渐转阴，云层开始堆积，拂面而来的海风温度急速下降，波浪翻涌起伏的幅度越来越大，托着伤痕累累的游艇在一望无垠的海上艰难颠簸。
            
“哒！”
            
费铮敲响回车键，亲眼看着转账完成的通知跳出来，满意地呼出一口气，从兜里摸出盒糖，往嘴里扔了一颗：“多谢了，虞总，鉴于你的慷慨大方，我可以让你死得痛快点儿。”
            
虞度秋敲敲攥紧了手中的戒指，和一圈圈断裂的鱼线，余光觑着甲板的两边。
            
也该到了。
            
从他远远望见洪远航驾驶的快艇起，到两船相撞之间，有两三分钟的间隔，他原本来得及像费铮、杜书彦一样跑到船首避难，却放弃了黄金逃生时间，就是为了对付如今这种局面。
            
因为他很清楚，假如快艇上携带着武器，那逃跑也没用，必定会有一场硬战要打。他不仅要赢，而且要在赢之前，挖出真相的全貌。
            
唯一的问题是，纪凛不知道他的临时计划。
            
但愿他们之间默契尚存。
            
这时，两名前去搜船的保镖回来了，向费铮汇报：“我们前前后后上上下下都搜过了，没看到人影，他们四个要么落水了，要么逃了，应该不在船上了。快艇已经放下，随时都能出发。”
            
费铮眯起眼睛，流露出一丝怀疑，但时间紧迫，容不得他多考虑：“行，我解决了他们就走――书彦！穿上救生衣，我们走了你就跳海，警察很快就来了。”
            
看样子是想让杜书彦伪装成因及时跳海而逃过一劫。
            
“好……“杜书彦有气无力地回了句，似乎昏沉得更厉害了，手一直按着额头，脸上毫无血色。
            
洪良章已经止住了血，和洪远航老老实实地坐在旁边，时而紧张地盯着杜书彦，时而惶恐地望向他们这边。
            
费铮做事丝毫不拖泥带水，从两船相撞至此时，短短一刻钟内就即将大功告成、携款逃跑，这会儿却不知为何掏出了手机，镜头与枪口同时对准了虞度秋，微笑道：“虞总还有什么遗言？我会把这段视频发给你妈看。”
            
柏朝的双手紧握成拳，随时准备暴起。
            
这时，上甲板的楼梯处有什么东西一晃而过，速度太快，只有虞度秋眼尖瞥见了，不由地心一揪，维持着镇定开口：“我很好奇……你为你的老板背下所有罪证，他能给你带来什么？钱吗？我刚才给你的钱够你挥霍几辈子了，为什么你还要帮着他来杀我？”
            
“挑拨离间就不必了，虞总。”费铮道，“我若是为了钱，就不会自掏腰包给他进那些货了。”
            
这可真是离谱，难怪杜书彦的账目毫无问题。连虞度秋都露出错愕：“你哪儿来那么多钱？”
            
费铮耸肩：“以前在美国做‘买卖’赚了不少，后来回国接了笔大单……告诉你也无妨，是书彦他二叔找上我的，我只不过是把属于杜家的钱还给了他而已。”
            
虞度秋在脑中迅速理清了前因后果：“杜远震……是你害死的？”
            
费铮大约已经把他当作了死人，十分爽快地回：“没错，兄弟反目，有钱家族的常态。书彦察觉之后跟踪过杜伟明，但他哪里是那只老狐狸的对手，不到窝点就暴露行迹了，差点儿被人乱刀捅死，慌不择路之下恰好撞上了我，居然求我救他，哈哈……”
            
求杀父仇人救自己，的确是可笑又荒诞的场面，费铮越笑越大声，刚穿上救生衣的杜书彦莫名其妙地望了过来，一脸迷茫。
            
“可你还是救了他，甚至帮他杀了你的前雇主，一直保护他到现在。”虞度秋愈发不理解，“他对你来说是什么？有趣的玩具？还是赎罪的工具？”
            
费铮的笑声戛然而止，咔咔咬碎了嘴里的糖，眼中猩红的血芒愈来愈盛：“不，你才是赎罪的工具，差点忘了告诉你，我每年都会为你定制一幅画，去年那幅被警察拦截了，今年我会亲自为你画一幅，到时候烧给你。好了，闲聊到此为止――”
            
一片乌云刚好在他脸上投下暗影，阴森的目光中杀气陡增：“我其实很讨厌用枪，但杀你，必须用枪。一路顺风，虞度秋――”
            
“砰！”
            
枪声在耳边炸开的瞬间，所有被绑的船员统统吓得紧紧闭上眼，不敢看自己老板横死面前的可怖场面。
            
孙船长离虞度秋最近，也恐惧得不敢睁眼，可耳朵却听出了一丝不对劲。
            
这声枪响……好像不是从他身边传来的。
            
“啧，早知道该爆头。”纪凛再度举枪。
            
――与此同时，费铮的身形晃了晃，手机哐当砸地，眼中闪过一道惊愕，紧接着凶戾暴涨，手指迅速扣下扳机！
            
“砰！”
            
第二声枪响，高速子弹打在了甲板的护栏上，孙船长吓得人都僵了，眼睁睁看着自己脑袋边上的空心铝合金瞬间多出一个黑漆漆的洞。
            
虞度秋在第一声枪响的瞬间，看见费铮的前胸没有被子弹穿透，就意识到他穿了防弹衣。
            
普通的小口径手枪威力较弱，纪凛开枪的位置又隔了七八米远，这一枪只能让费铮产生疼痛和淤青，他盛怒与急躁之下必定会选择达成他的首要目的――杀人灭口。
            
虽然原因尚未明了，但虞度秋此刻深知，只要自己活着，就是对方眼中唯一的靶子。
            
瞬息之间，他当机立断侧身回避，费铮果不其然地再次朝他开枪。而在同一瞬间，柏朝暴起发难，逮住他的手腕用力一扭！这一枪便失了准头。
            
局势不给他们一秒的喘息机会，费铮大抵经受过专门训练，即便脸上露出了一丝惊诧，身体已经本能地攻向背叛者，反手掀开西装，摸向腰后藏的另一把手枪。
            
虞度秋拖着骨折的手臂猛扑上去，死死抱住他的另条胳膊，指上的红宝石戒指狠狠一划！
            
雪光骤亮，锋利的刀片瞬时割破了费铮的西装与衬衣，血痕贯穿整条小臂，鲜血汩汩狂涌。
            
费铮眼中血光大盛，立即对其余同伙发出声带撕裂般的怒吼：“动手！”
            
洪远航早已进入作战状态，可惜经验不足，枪口哆哆嗦嗦，好不容易对准了扭打在一块儿的三人中的虞度秋，正要扣下扳机，旁边突然伸来一只布满皱纹的手，按下了他的枪口。
            
他一愣神，刚要回头，忽听耳畔又是“砰！”一声巨响。
            
杜书彦的两名持枪保镖追着突然冒出的纪凛开枪，甲板是完全露天的，几乎没有可以遮掩的地方，纪凛只能一个翻身藏到了按摩浴缸后。子弹击穿了陶瓷浴缸的一角，碎片飞溅，清澈的水流哗哗涌出，泼撒了一地。
            
其中一名保镖听见费铮的呼喊，立刻掉转枪头――
            
柏朝一记沉闷的拳头迅速砸向费铮腹部，又快又狠，费铮吃痛弯腰，防弹背心又挡下了这一枪。
            
但他们终究只有纪凛一人持枪，而对方有四人，冷兵器和拳脚如何能与枪械抗衡？
            
眼看着下一发子弹分分秒秒有可能射中无辜的人质，纪凛当即把心一横：擒贼先擒王！
            
趁对方攻势减弱，他看准时机，一个飞身扑了出去。多年的训练累积在此刻统统爆发，他率先一枪击中了其中一名保镖，那人应声惨叫倒地，同伴立即回转枪口，接连开了几枪，吓得其他被绑船员呜呜不断，泪流满面地对天祈祷子弹长眼。
            
来敌身形矫健，保镖没能命中对方要害，但其中一枪为同伴报了仇――
            
纪凛冲刺的步伐猛地一滞，险些栽倒在地，顾不上腿部传来的钻心刺骨的疼痛，咬紧牙关撑住护栏，纵身往下一跃！踉踉跄跄地落在了下层甲板上，趁着保镖尚未追来，立即举枪对准上层船首处站着的费铮：“姓虞的！让开！”
            
他本想留费铮一条命，以便审出所有真相，但现在看来不必了，这种危险分子还是直接杀以永治吧。
            
虞度秋听到呼喊，十分默契地伏低身子，然而费铮反应极快，意识到自己的头部暴露在枪口下，也迅速降低了重心。
            
柏朝紧紧钳制着他的另半边，不光要防止他开枪，还要将他拽入纪凛的射程，两个人合力才拖住这头强悍的魔鬼，不敢松懈半分。
            
从第一声枪响至此不过短短十几秒，输赢仅在瞬息之间，倘若纪凛能成功射中费铮，或者柏朝能成功夺枪，他们立刻就能射杀全部敌人，逆风翻盘。倘若不能，这片翻涌的大海便是他们的葬身之地――
            
“砰！砰！砰！”
            
三声紧密的枪响陡然炸开，宛如三道惊雷，响彻天际。
            
纪凛蓦然呆滞，脑海一片空白。
            
开枪的不是他，也不是费铮或两名保镖。
            
一道身影在他眼前晃了晃，旋即轰然倒地！
            
“度秋！！！”
            
“少爷！！！”
            
两声悲厉的呐喊同时爆发，怆天呼地。
            
洪远航手中颤抖的枪口冒出淡淡的烟雾，很快被海风卷走。他整张脸痛苦地皱在一块儿，几乎与他爷爷脸上的皱纹有的一拼，苍白的嘴唇哆哆嗦嗦地嗫嚅着：“对不起……爷爷……他们不死，我们都得死……我、我不想死……”
            
虞度秋倒在湿漉漉的甲板上，捂住腰腹，疼得连咳数声，缓缓抬起沉重的眼皮，只见黑黢黢的枪口再次对准了他。
            
似曾相识的场景，无数次在他的噩梦中出现。但这回，要死的是他。
            
“赎罪吧。”他看见费铮骄狂疯癫的狞笑，“你不是神，救不了任何人，包括你自己。你只是一个……卑劣的杀人犯。”
            
“砰！”
            
-----
            
又是粗长的一章，我可真是个能写的小作家 ！c(○′?`)?? （有点得意忘形不好意思）
            
btw，主办让我说一声，12月24在合肥有签售哦，具体看我微博么么么！
            
第125章
            
市局会议室。
            
彭德宇早年与虞江月有过几面之缘，今日重遇，不得不感慨，岁月不败美人。
            
虞江月除了神色略显焦灼之外，与他印象中二十年前的模样并无太大差异。
            
“……大约就是这样。”虞江月叙述完自己亲手尘封的往事，像卸下了一件重担，轻轻地吁出气，手抵着额头，懊恼不已，“这件事是我处理得不妥当，当时度秋大受刺激，精神状态很不稳定，我也心慌意乱，没想过这么做会带来什么影响。”
            
其余人听完，一时也不知该说什么。
            
爱子心切，原本无可厚非，但倘若代入自己，被家人蒙骗这么多年，即便是善意的谎言，大概也不会好受。
            
卢晴讷讷地问：“虞先生……他就从来没怀疑过？”
            
虞江月看了她一眼，目光中透出许多愧疚，轻轻摇头：“当年我们与杜家的关系尚且融洽，我找到杜远震，让他帮忙封口，他凭借着自己在新闻业内的话语权，抹除了几乎一切与绑架案相关的报道。”
            
“但毕竟是真实发生过的事，再怎么清理，有心人还是能发现一丝蛛丝马迹。度秋当然有能力挖出真相，可这根刺在他心里扎得太深了，一碰就疼，他没想过去碰。”
            
于是至今以为是自己害死了杨永健。
            
在虞度秋的认知中，这件事毫无疑义，何须怀疑？杨永健、虞江月、包括配合演出的父亲、外公等等，都是他为数不多信任的人。这些人共同为他打造了一座参天的象牙塔，他所处的阶层也注定了他生活在高高的云端，又怎会看到地下的脏污、小人的叵测？
            
一生多疑，却总是输在信任上。
            
撇开这件事带来的后果不谈，虞江月其实考虑得很周到，不光体面地处理了杨永健的后事，甚至出资安顿好了他的家人，巨大的金额足够确保他们后半辈子衣食无忧。
            
“我不可能对绑匪的家人产生怜悯，给他们钱只是为了防止他们以后上门讹钱，又让度秋回想起痛苦的往事。我当时忙着照顾度秋，这些事都是让下属去办的，没有细问，听他们说办好了，就以为这事已经摆平了。所以这十几年来，我完全没去了解过杨永健的家人过得如何。”
            
这是肯定的，自己的儿子差点被人害死，虞江月又不是圣母，见到杨永健的照片恐怕都想撕个粉碎，怎会在乎他的家人是死是活。
            
“直到今天小赵说起那篇报道……撰稿人显然知道内幕，还称度秋为‘杀人犯’，我立马就觉得不对劲，这样颠倒黑白的想法，除了对杨永健之死感到愧疚的度秋，还能有谁？”
            
“他的家人，而且是同样不明真相的家人。”冯锦民接的话，“我去问了营救你儿子的那些刑警，他们都说没对外人透露过当时的细节，但蹊跷的是，当年开枪射杀杨永健的那名警察，在案发后的第二年，死于一场意外。”
            
彭德宇惊问：“还有这种事？”
            
“嗯，据他的同事回忆，他在下班回家的路上，遇到一个推着三轮车送货的少年，对方看着就十七八岁，特别瘦弱，车上的货物堆得像座小山，又是段上坡路，走得很吃力，满身大汗。那名刑警见状，好心上去帮忙搭了把手，结果那段路上好死不死有个没井盖的窨井，三轮车挡住了视线，他还没反应过来就一脚踏空掉了下去。最后，在距离事发地点两公里外的污水处理厂……发现了他的遗体。”
            
听着毫无疑点的一场意外，当时无人会将那位刑警的不幸遭遇与他一年前开枪射杀绑匪的事联系到一块儿，但放在此时此刻，在座的所有人都听出了毛骨悚然之处。
            
虞江月最后为他们揭晓了谜底：“杨永健被击毙那年，他儿子……刚好17岁。”
            
其余人同时色变！
            
虞江月一贯高昂的头颅无力地垂了下来，身心俱疲地诉说着这桩难以启齿的往事：“我今天才知道，当年我的下属并没有依照我的意思，好好安顿杨永健的家人，而是……进行了威胁。”
            
虞江月出身优渥，自小接受精英教育，谈吐与风度刻在骨子里，即便再恨，也骂不出多难听的话来。何况她根本不需要自己动嘴动手，只需发出一个命令，下属自然会帮她解决。
            
但上边的命令，下边除了照做之外，往往还会加大力度，落实得更彻底……甚至更不近人情。
            
可以想象到，虞江月发出“别让杨家人出现在我儿子面前”的命令后，下属为了完全杜绝这种情况、保住自己的饭碗，便跑到杨永健家里进行恐吓，夸大说辞，称杨永健在外边犯了事，得罪了大人物，已经被击毙了，你们要是不想惹麻烦，拿了钱就闭嘴。
            
下属们或许还吹嘘了一番虞家的势力和财力，连警察都不敢怠慢，连新闻记者都缄口不提，你们要是不识好歹，分分钟让你们像杨永健一样消失在这个世界上云云。
            
“杨永健来自西北贫困县，条件很落后，十几年前全村都找不出一台电视机。妻子只念过小学，没什么文化，也没去过多远的地方，突然失去了在外打工、每个月给家里寄钱的顶梁柱，又遭到一群陌生人威胁，肯定又怕又恨。”虞江月抵着额头叹气，“我不该派人去的。”
            
徐升喃喃：“难怪我几次联系他老婆都被嫌弃……”
            
卢晴也恍然：“难怪费铮说羡慕虞度秋杀人有警察帮忙……”
            
这一家子人估计都恨死警察了。
            
一个受教育水平极低的农村中年妇女，哪怕心有怨气，也无法对万里之外、家大业大的虞家造成任何影响，于是她的怨恨只能往自己家人身上发泄。
            
“杨永健的儿子那年17，在镇上唯一的高中读书，成绩很好，原本有希望成为全村第一个大学生。但我派去的人太招摇了，给他们家惹来了流言蜚语。他的同学有些家里条件不算太穷，有渠道看到外边的新闻，估计查到了我当时还没清理干净的报道，他爸绑架不成被击毙的事就在村里迅速传开了……”
            
突如其来的家庭变故本就会对青春期的孩子造成巨大心理创伤，心中引以为傲的父亲又一夜间成了邻里同学口中死有余辜的恶人，叫人如何不崩溃？
            
收到的大城市寄来的稀罕糖果没人愿意吃了，昔日喜欢他的同学老师突然间对他避如蛇蝎，母亲则日复一日地在耳边含恨泄愤：“你爸是得罪人了……不然他们为什么要给钱……他们肯定是心虚……警察也帮着他们……”
            
仇恨的种子就此埋下。
            
母亲的怨诉是对悲苦命运的无力宣泄，或许也是劝慰儿子的一种手段，尽管嘴上不承认，心里未必真觉得丈夫无辜，否则这些话为何不敢对外澄清，只敢关起门来给儿子洗脑？
            
可惜她不知道，孩子都是言传身教的，以怨育人，育出来的，能是心理健康的孩子吗？
            
受尽冷眼排挤的少年仿佛大海中的一叶扁舟，闲言碎语是砸在他身上的冰雹，小舟眼看就要破碎倾覆，忽而从母亲口中得知父亲并未谋财害命，依旧是他敬爱的父亲，第一反应会是什么？
            
自然是如获救命稻草，大喜过望，跑去与同学们解释：我爸没犯罪，他是逼不得已，他是个好人。
            
可事实都登报发表了，证据确凿，同学们难道会怀疑警察、而去相信罪犯家属的一面之词吗？
            
可想而知，少年自取其辱，同学们的冷嘲热讽化作了更为残酷凶恶的洪水猛兽，将这叶小舟一击粉碎，缓缓沉入冰冷的海中。
            
风浪似乎停歇了，海面深蓝如墨，重归平静――直至一头狰狞畸形的怪物破水而出，狠狠咬向所有埋葬他的人！
            
“第一个受害者……是他的同学。”
            
徐升是专案组内调查费峥身世的主要负责人，将自己汇报过的内容说给虞江月听：“他用含成薄片的硬糖，戳瞎了同学的眼睛，事后还吃掉了凶器……那会儿他未成年，村里也没监控，他一口咬定是同学自己撞到了石头，警察也不好办。后来他妈拿出一部分您给的钱，与受害人家属和解了，这事不了了之，但他妈从此意识到这孩子可怕，事后没多久就改嫁了，钱倒是留给了孩子。”
            
“第二个受害人应该就是那名刑警了。”冯锦民道，“他被退学后，带着钱背井离乡，找到了‘杀父仇人’之一，多番尝试后，终于成功策划了那一场‘意外’。”
            
虞江月：“可他为什么没有接着来找我？而是隔了这么多年……”
            
冯锦民：“您或许意识不到，普通人是很难接触到你们这个阶层的，何况他当时只是一个农村来的孩子。”
            
少年很快意识到，剩下的几位仇人，以他当时的身份地位，连面都见不到。
            
于是少年改名换姓，忍垢偷生，用仇人给的钱远赴海外留学，归国时摇身一变，跃居精英阶层，获得了接触上流人士的机会，很快便结识了与当年一案颇有关联的人物――杜远震的堂弟，杜伟明。
            
彼时两兄弟已生间隙，杜伟明正愁如何不留痕迹地私吞家产，恰好此时，有位海归的青年才俊给他提供了一条新颖的建议。
            
于是第三个受害人诞生了。
            
“可是，为什么在害死杜远震之后，他又害死了杜伟明？那不是他的金主吗？而且杜伟明也没参与那桩案子呀。”卢晴不解地问。
            
还是彭德宇经验丰富，一针见血道：“你忘了我早上怎么说的？杜伟明的死因，与岑婉一案有相似之处。”
            
卢晴略一思索，恍然大悟：“他想利用杜伟明的死，让警察去查裴家？”
            
“应该是，他估计在贩｜毒时结识了柏志明，知晓了裴先勇买凶杀害岑婉一家的内幕。裴杜两家早有积怨，裴鸣有作案动机，而岑婉一案时，裴先勇也曾有过嫌疑，只是当时没查到证据。后来裴先勇被柏朝揭发入狱了，费铮没法闯入监狱去报仇，便想引导警方查出真相，判裴先勇一个死刑。”
            
用杀人来杀人，什么样的变态才会想出这种办法。
            
可惜变态未能如愿，有杜远震的案例在先，当时警方以为兄弟俩是一丘之貉，都是自作孽不可活。
            
“不，我还是不理解。”虞江月突然发声，秀眉紧紧皱在一起，“书彦那孩子也算是我看着长大的，他的性格和能力我很清楚，他控制不了这样猖狂暴虐的罪犯，为什么对方愿意在他手底下安安分分、循规蹈矩地工作那么多年？我带度秋见过书彦好几次，那个人也在场，完全有时机谋害我们，为什么至今才出手？”
            
其余人都陷入了沉默，无法给出一个笃定的答案。
            
但可以肯定的事，蝴蝶轻轻一扇翅膀，在四个家庭的两代人之间，刮起了一场持续近二十年的飓风。
            
或许连裴先勇本人都没料到，他失败的阴谋居然有人接过了接力棒，并且青出于蓝地搅起了一场死伤惨重的腥风血雨。
            
满座寂静之际，会议室的门又被人敲了敲。
            
探进头来的是诚惶诚恐的赵斐华，对着满座的刑警，举着手机轻轻晃了晃：“那个……虞董，您让我给虞总打电话，可一直没人接，我试着打了保国的电话，被他挂掉了，不知道出了什么事儿，还要再拨过去吗？”
            
“滋……滋……”
            
不知道从哪儿传来了隐约的震动音，正欲朝下层甲板开枪的保镖愣了愣，这一枪就慢了半拍。
            
“砰！”
            
右边胳膊突然传来一阵钻心刺骨的剧痛，握不住的手枪哐当落地，他的惨叫尚未破喉而出，脸旁猝然伸出一只糙红的手，盖住了他的脸，顺势扭转180度。他随之转身，一张狰狞可怖的刀疤脸赫然映入眼帘，迅速放大。
            
保镖一口冷气刚提到嗓子眼，就听见一声沉闷的钝响――好像是他脑袋开瓢的声音。
            
周毅撒手扔了被撞晕的保镖，同时听见砰砰数道枪响，两名刑警击倒了费铮，并一枪射在了洪远航脚边的地板上，怒声大喊：“放下枪！”
            
洪远航本就是一鼓作气，开完枪就耗尽勇气了，一见形势反转，还以为这两名船员也是虞家的保镖，立刻扔了枪举手投降，挡在洪良章面前：“好好好！我放下！我放下！求求你们别杀我们！”
            
娄保国体重基数最大，稍晚半秒爬上甲板，抓着缆绳在游艇外壁上挂了近一刻钟，胳膊又酸又麻，正准备大展拳脚，结果四下望了一圈，简直气得跳脚：“怎么一个不给爷留啊！”
            
周毅捡起地上的手枪，顺脚踢了踢呈大字型躺在甲板上的昏迷保镖：“还没死，你可以再揍两拳。”
            
“这多没挑战性……少爷小心！”娄保国突然惊恐地急喊，周毅也跟着一惊，立刻掉头望向虞度秋的方向――
            
费峥左手受伤流血不止，右腿中弹失去重心，原本已经倒下，按理说短时间内应当爬不起来，谁知他身体素质极为强悍，仿佛打不死的怪物，转瞬间居然撑地跳了起来，手中紧握的两把枪再度成了死神迫近的预兆！
            
虞度秋中了洪远航的三枪，虽然穿了防弹衣，但三枪打在同一个位置也够他受的了，五脏六腑仿佛颠倒错位，疼得想吐，一时行动迟缓，没能及时逃离危险区域。
            
两名刑警正欲举枪再次射击，一道身影已如闪电般迅猛地扑了上去。
            
柏朝始终钳制着费峥，即使警察没能及时出现，他也已经用手掌堵住了枪口，费铮的子弹打不到虞度秋身上去。
            
方才费铮倒下时他正要夺枪，此刻费铮突然跃地而起，柏朝直接一个狠厉的手刀砍下去，及时砍落了对方右手的枪，同时一脚猛踹费铮膝弯！
            
“咔嚓！”
            
骨头爆裂声传来，费铮再也支撑不住，双膝重重跪地。
            
柏朝踢走了他的两把枪，从背后揪住他头发，掐着他的脑袋，狠狠砸向甲板！
            
“咚！”一记巨响，整个甲板跟着震了震。
            
柏朝没有停手，扯着费铮短硬的头发，几乎连着头皮一块儿用力拽起来，再次砸向甲板！
            
“唔！”
            
费铮终于忍不住发出一声痛苦的哀鸣。
            
柏朝弯下腰，漆黑的眼睛里冰冷无比：“再扯他头发试试？”
            
其余人统统心里一怵。
            
好恐怖的报复心……
            
幸亏这家伙是卧底，否则这两个狠人联手，他们恐怕全无胜算啊……
            
虞度秋捂着腰腹咳嗽，慢慢坐起来，笑眼看他获胜的王后：“别弄死他，这么死，太便宜他了。”
            
费铮伏跪在虞度秋面前，像一座忏悔的雕像，一动不动，只有手臂不断流出的鲜血能证明他仍然活着。
            
两名刑警见他丧失战斗力，掏出手铐上前，柏朝松手交给了他们，立刻奔向虞度秋：“你还好吗？”
            
虞度秋摇了摇头，靠在他身上：“不好，疼死了，抱抱我。”
            
柏朝二话没说将他揽入怀中，不敢太用力，轻轻地拢着，低哄：“没事了。”
            
然而他们还是太乐观了。
            
大概是求生意志达到了巅峰，遍体鳞伤的费铮竟突然暴起，力气奇大地推开了两名刑警，就地一滚，径直冲向洪良章！
            
洪良章原本已经束手就擒，变故陡生，来不及反应，一晃神就被他掐住了脖子。
            
洪远航吓得尖叫：“你干什么！别挣扎了，我们逃不掉的！”
            
其他人也看傻了眼，罪犯挟持人质很正常，但挟持自己的同伙是什么操作？是不想麻烦他们亲自动手吗？
            
娄保国和周毅此刻虽然已知洪良章叛变，但这么多年的情谊没那么容易割舍，见他命悬一线，心脏陡然提到了嗓子眼，也明白了费铮狡猾的用意――他在赌虞度秋的不忍。
            
“别过来，否则……咳咳！我掐死他！”费铮如鹰爪般的手指抠进洪良章皮肤单薄的脖子，满手的鲜血极其骇人，仿佛已经扎破他的喉咙，掏出他的喉管。
            
但这终究只是徒劳的挣扎罢了。
            
虞度秋在柏朝的搀扶下慢慢站起来，处变不惊地说：“费秘书……你应该知道，这里随便哪个人都能一枪爆了你的头，你何苦再挣扎呢？”
            
“哈哈……听你说这话，真够讽刺的。”费铮折了一条腿，身形佝偻得几乎与洪良章一样高，撞破了的脑门乌黑青紫。即便如此狼狈，依旧笑得激烈而疯狂，仿佛仍有未掏出的杀手锏，能够一击制敌，“虞度秋……你太让我失望了，我给了你那么多暗示，可你到现在还猜不出我为什么要杀你……什么天才，根本就是沽名钓誉的蠢材！”
            
虞度秋无所谓道：“随你怎么说，总之是我赢了，剩下的你去跟警察坦白吧。”
            
“你当然会赢，有那么多人帮你，他们被你的名利所吸引，捧你为神，连警察也不例外……”费铮阴毒的眼里划过一抹即将得逞的快意，“警察甚至帮你杀了得罪你的司机，现在……你还要指挥警察杀他的儿子，是吗？”
            
“……你说什么？”虞度秋的瞳孔霎时急剧缩小，脸上风云变幻，如同这猝然变卦的海上天气，“谁的儿子？”
            
费铮剧烈咳嗽，嘴角溢出猩红的血：“江学小区的房子……我吃的糖……三番五次绑架你……你真是蠢得无药可救啊，虞度秋……也对，我父亲在你眼里，恐怕只是一只你能随意踩死的蝼蚁，怎么会留下分毫印象呢？哈哈哈……”
            
一个大浪卷过来，啪！地打在船身上，海水随着愈来愈汹涌的波浪涌入破裂的船尾，插入船腹的快艇浮动起来，轻轻晃动，撞击着本就脆弱的船身，终于――“喀嚓”一声后，一条细细的裂纹从地板中央迅速蔓延出去，可怕的嘎吱声不绝于耳，原本散落一地的静止棋子，随着波涛的起伏，也开始绕着圈转动起来，仿佛周而复始的命运。
            
虞度秋眼底的震荡比浪潮更剧烈，好似被雷劈中，僵立在原地，不自觉地紧扣住柏朝的小臂，恍惚地喃喃：“让他们先别开枪……我有话问他。”
            
-----
            
费铮是个蛮矛盾的人物，他的心路历程也比较曲折，后面慢慢解说。
            
第126章
            
聚集的云层遮蔽了日光，湛蓝的海水逐渐转为浓墨色彩，如一匹黑色绸缎滚滚铺开。无数细浪接连不断地撞在游艇上，本已趋于平静的船身又开始微微晃动。
            
孙船长惊恐地瞪大了眼，被胶带封住的嘴巴里发出唔唔的求救。
            
娄保国狠狠“嘘！”了他一声：“安静点儿！你死不了，别打扰少爷。”
            
话音刚落，他口袋里的手机又开始滋滋震动，又是半分钟前打来电话的赵斐华，娄保国没好气地接起怒骂：“你他妈有屁快放！老子忙着为民除害！”
            
“……娄保国，度秋怎么样？”
            
“！！！”娄保国吓得屁滚尿流，下意识地点头哈腰，即便虞江月根本看不见：“对不起对不起！虞总，我以为是斐华呢。少爷他受了伤，但目前已经安全了，您放心！”
            
“好，海警十分钟内到，我也派了一架直升机去，你们待在甲板上等。还有，把手机给度秋，我有事告诉他。”
            
“额……”娄保国望了眼三米开外，正僵持不下的几人，为难道，“少爷他……现在不太方便接电话。”
            
“怎么了？难道还没抓住凶手吗？”
            
“大概算是抓住了……但是……”
            
但是情况似乎变得更复杂了。
            
船身摇晃不定，虞度秋的眼前也跟着天旋地转。
            
两名刑警本想直接开枪爆头，但听了他的话后，也有些好奇。
            
反正费峥此刻已经是瓮中之鳖，再怎么扑腾也搅不起水花了，不如先听他说出真相再动手，也方便回去写结案报告。
            
“你是……杨永健的儿子？”虞度秋惊疑不定地反复打量他，“可你不姓杨……长得也不像他……警察调查的时候怎么没查到？你是不是在胡编？”
            
费铮挟持着洪良章，踉跄着缓缓后退：“呵……你以为，我会等着被你们查到？隔了几千公里，不去实地考察，光凭几通电话，分辨得出哪些是真、哪些是假吗？你们调查到的……不过是我想让你们知道的罢了。”
            
专案组原本是想派人去实地探访的，但一来，那个西北农村太过偏远，去一趟路上就得耗时两三天，他们的抓捕计划迫在眉睫，短短数日内调不出空余的人手。二来，费铮犯罪证据确凿，身世背景并不影响他们的行动，即便他再可怜凄惨，也不是杀害无辜之人的借口，故而没有把此项调查列为重点。
            
“我爸死后，我妈改嫁，我就换了姓……咳咳！为了不被你们认出来，我甚至去动了脸……效果很好，你和你妈这么多年都没认出我……哈哈哈……”
            
虞度秋一言难尽地看着他――费铮的脸部特征一看就是西北人，高鼻深目，轮廓硬朗，但除此之外，与他印象中的杨永健没有任何相似之处。
            
为了复仇而将自己变得面目全非，已经不是一般的病态了，简直病入膏肓。
            
“可是……你为什么现在才动手？”
            
既然早有谋划，也曾见过多次，为何拖到如今？
            
“说出来你可能不信，我原本已经不想杀你了……你和你妈远在国外，又有重重保护，要杀你，实在太难了，也太容易被抓住了……可你那位警察兄弟偏要来惹我。”费铮冷笑，“我本打算让他像吴敏一样死个痛快，可他生日那晚跟朋友说了什么？他摸着你送的手表、居然说你是个重情重义的人，说你就像神一样无所不能……哈哈……笑死人了！好一个‘神‘，用财富收买人心，用权势蒙蔽世人，欺骗了所有人！所有人还要崇拜赞美你！你问心无愧吗？你要是真那么神，为什么救不了我的父亲？！”
            
虞度秋身形一震，并不明显，只有扶着他的柏朝察觉了。
            
费铮最后这句话，无疑戳中了虞度秋最敏感脆弱的那根神经。
            
尽管他嘴上说着已经释怀了，但杨永健之死对他造成的阴影，如今依旧可以寻找到蛛丝马迹：多疑、怕黑、怕枪、不吃乱七八糟的食物、对贴身的下属无比优待……看似无坚不摧的虞少爷，身上的每一个弱点，都与那件无可挽回的往事息息相关。
            
人们将他塑造成神，可他总说自己不屑于当众人口中的天才，也不想像警察一样肩负起拯救他人的使命。
            
因为他知道自己不是神，他没能救成那个他在乎的人，甚至“害死”了对方。
            
他只是一个普通的、被寄予了厚望的凡胎肉体，他竭尽全力地去拯救每一个他在乎的人，杨永健、穆浩、洪良章……但没有凡人能掌控世间万物，有时失败，也在情理之中。
            
起码有一个人，的的确确被他拯救过。
            
虞度秋怔怔地望着朝他怒吼的男人，脸上露出无措彷徨的神色，仿佛一个做错事的孩子，不知该如何回应这番控诉叱责，又仿佛一名心虚的罪人，不知该如何面对受害者的家属。
            
分明是唯物主义者，他此刻却突然感觉费铮就像杨永健的转世，卷着滔天的愤怒与失望，来向他索要一个说法了：
            
为什么你没救我？为什么你不对警察说出我的苦衷？为什么你不能早一点察觉我的难处？
            
无数质问从尘封的心底涌入脑海，如同周围越来激烈的浪花，彼此撞击着，发出嘈杂的噪音与回音。
            
他头疼欲裂，身上骨折的地方也传来剧烈的痛楚，下意识地咬紧嘴唇，默不作声地低着头，承受这场跨越十八年的罪罚与报应，在逐渐降温的海风中瑟瑟发冷。
            
忽然，耳朵微微一烫。
            
虞度秋愣住，诧异地抬头――柏朝拨开他额前凌乱的碎发，轻轻勾到耳后，目光中柔软而坚定：“神或许救不了人，但虞度秋可以。没有人比我更了解这点。”
            
虞度秋呆呆地看着他，一时语塞。耳朵上熟悉的体温转瞬间扩散到了全身，驱散了寒冷。
            
柏朝的视线转向了费铮：“你利用穆浩引他回国，他的确回了，这还不足以证明他重情重义吗？”
            
费铮吃力地挟持着人质后退：“哈哈……他无非是觉得查案好玩儿罢了，又不是真的为了穆浩。”
            
这人完全活在自己臆想的世界里，无药可救了。
            
“度秋他救了我，救了穆浩，正打算救你手里的洪伯。至于他为什么没救成你父亲，我想，应该是老天都看不下去吧。”柏朝的每个字都如同锋利的刀，刀刀无情冰冷，“你既然想杀裴先勇，说明你知道他干了什么，一个本性善良的老实人，会听从裴先勇的怂恿指使？别再自欺欺人了，你父亲原本就是个卑鄙无耻、利欲熏心的小人，连九岁的孩子都蒙骗利用，死不足惜！”
            
“他不是！他只是想改善家里的条件！有什么错！咳咳！”费铮愤怒得嘴唇抽搐，浑身的伤口因气血上涌而加速流血，一时头晕眼花，骂人的话卡在了喉咙里，整张脸苍白狰狞得骇人。
            
虞度秋回了神，无法理解他的话：“你在说什么……关裴先勇什么事？谁利用我了？你怎么知道这么多？”
            
柏朝脱下自己的西装，披到他身上裹住：“回去再说，总之杨永健的死不是你的错。你需要尽快治疗，去旁边休息，剩下的交给我们，洪伯不会有事的。”
            
虞度秋被他搂着走，忽然听见费铮提气大喊：“书彦！去快艇上等我！”
            
已经穷途末路到这种地步了，居然还想逃，两名刑警听了都觉得无语。
            
杜书彦显然无法按照原计划撇清干系了，唯有逃跑才能获得一线生机，可就在这生死存亡的关键时刻，他的晕船症状似乎更严重了，不仅双目无神，精神萎靡，甚至对刚才数分钟内的种种变故也迷迷瞪瞪的。
            
好不容易扶着沙发把手站直了，却哇一声吐了出来，满地狼藉，寸步难行。
            
本想开枪警告的刑警们面面相觑，心道这位也太拖油瓶了，能平安无事到现在，全靠费铮一人之力啊。
            
柏朝扶着虞度秋，贴在他耳畔说：“杜书彦不对劲。”
            
虞度秋此刻也稍微冷静下来了，神志重新归位，仔细一想，的确如此。
            
杜书彦好歹是个董事长，游艇这种东西就算没买过也坐过，怎么会突然晕船晕得这么严重？
            
他们午饭都没吃，不可能是食物中毒，杜书彦只喝了两杯果汁，警察不可能在果汁里下药，何况他们怎么知道杜书彦会喝哪杯……等等。
            
虞度秋倏地抬眼，不可思议地盯住被挟持的老人此刻痛苦的脸。
            
只有一个人知道杜书彦会喝哪杯――端来果汁的人。
            
杜书彦绝不会喝别人端来的饮料，但洪良章是他信得过的自己人，所以毫无戒心地喝了。费铮面前的饮料也是洪良章放的，但当时他忙着给洪远航发消息，部署撞游艇的行动，侥幸逃脱一劫，否则此刻他们早已落网，根本无需这么多周折。
            
摇摆的战车并未偏向敌人，而是经过艰难抉择后，回到了最初的归宿，以他垂垂暮已的残躯，守护他珍爱的小国王。
            
虞度秋只觉一股热流迅速上涌，立即低头眨了眨眼。
            
柏朝偏要在这时候取笑他：“现在可不是哭鼻子的时候，少爷。”
            
虞度秋恼恨地瞪他一眼，但也忽然有了面对这一切的勇气。
            
棋局已至尾声，而他的棋子，一颗也没有丢。
            
他没有重蹈覆辙，他护住了所有人。
            
费铮也不是傻子，很快从杜书彦的异常中察觉了端倪，霎时间火上浇油，手指狠狠掐紧：“老东西！你给他喝了什么？！”
            
洪良章几乎窒息，嘶哑地回：“你、你给少爷喝了什么……我就给他喝了什么……”
            
洪远航错愕：“爷爷，你拿我行李箱里的‘药’了？”
            
“咳咳……小航……别再错下去了……”洪良章被掐得眼眶充血，脸色青灰，颤抖着从喉咙里挤出声音，“大不了……爷爷陪你坐牢……你跟着他们，早晚丢了命啊……呃！”
            
费铮掐着他不断后退，靠近杜书彦，同时怂恿洪远航：“别听他的，你以为对面都是好东西？你以为虞大少爷会对你心慈手软？你以为警察会秉公执法？远航，跟我走才是唯一的出路，去拿地上的枪，快点！”
            
两名刑警立刻异口同声地高喊：“不许动！”
            
洪远航僵在原地不敢动，脸上却划过一丝迟疑。
            
“你被他利用得还不够吗？”柏朝冷不丁地说，“你也不想袭船的吧？是他威胁说你不听话就杀了你爷爷，你才被迫入伙的，对不对？”
            
洪远航没有反驳，算是默认了。
            
柏朝：“你冲撞游艇、送来枪械，不仅把自己往火坑里又推了一步，还连累你爷爷被挟持，这一切是谁造成的？谁才是罪魁祸首？你到现在还看不清吗？”
            
洪远航被他一通狠狠敲打，浑身巨震。
            
他自小在宠爱中长大，凭借着爷爷这层关系，几乎就是虞家的半个孩子，从不缺衣少食，生活得相当滋润，整日与上流人士打交道。
            
可他毕竟不是真正的豪门贵子，接受的教育就远不如虞度秋，不知道财富是把双刃剑，也不知道如何赚钱守财，却只知道贪慕虚荣，好充面子，分明实力不足以负担，偏要学身边的富家子弟去烧钱、赌博、甚至嗑｜药，最终成功地从一个生活富裕无忧的小高管沦落为负债累累铤而走险的在逃罪犯。
            
踏错第一步的时候，或许就该回头了，而不是步步错，直到现在退无可退。
            
洪远航嘴皮子哆嗦着，鼓起勇气反抗：“你……你威胁我够久了，我的言听计从换来了什么结果？你还是不肯放过我们！”
            
“……废物。”费铮没工夫与他争论，退到了呕吐完的杜书彦身旁，身形隐藏在人质之后，警惕地盯着他们所有人，“柏朝，我曾以为我们是同类……你太让我失望了。你父亲没告诉过你警察有多伪善吗？你居然选择站在他们那边。”
            
“柏志明从来都不是我的父亲，在他灌输我罪恶之前，已经有人教会我如何正确地去复仇。”柏朝向前一步，逼近他们，“我不站警察，也不站别人，我只追随一个人，无论他变成什么样，我都会陪着他。不像你，接受不了自己父亲是罪犯的事实，就颠倒黑白地污蔑别人陷害他，自以为正义地报复无辜的人。卑劣的杀人犯？你也配说别人，分明就是在说你自己。”
            
费铮边咳嗽边冷笑不已：“我卑劣？没有我，你们能找到柏志明？能弄死裴先勇？能发现裴鸣的狼子野心？你们该感谢我，否则就凭你们的能力，永远做不到这些事！”
            
柏朝刚要张嘴反驳，虞度秋抬起没受伤的手，制止了他：“少往自己脸上贴金，你做这些的目的，无非是想借柏朝的手，替你杀了裴先勇、我、还有警察。可惜你千算万算，没料到柏朝居然是我的人。”
            
“你错了，我料到了，可我不敢相信，这畜生居然真的这么没骨气，才认识你多久，就甘愿当你的狗，是你床上功夫太好，还是他天生是个贱种？”
            
柏朝眸光一寒，虞度秋抢先冷声开口：“畜生也是你配骂的？”
            
柏朝：“……”
            
杜书彦吐完平复了会儿，终于找回些许神智，抓住费铮的胳膊，虚弱地摇头：“算了……自首吧……我们跑不掉的……”
            
费铮侧头低声说：“你好点了？去开快艇，我掩护你，能甩掉他们。”
            
洪良章此刻已经被掐得奄奄一息，当务之急是先救人。虞度秋悄悄在身后冲两位刑警打了个手势，同时悄声对柏朝说：“扶我过去，让他露出身子。”
            
柏朝不动声色地捏了捏他的腰，算作回应。
            
虞度秋在搀扶之下缓缓挪过去，每一步都忍着钻心刺骨的疼：“费铮……我很好奇，你怎么能把你的过去抹除得那么干净？”
            
费铮的注意力果然被吸引了过来：“这得感谢你妈，她联合杜远震抹除了我们一家子存在过的痕迹。”
            
一旁的娄保国听见这话，拖出一声长长的“哦――”，大概明白虞江月想对虞度秋说什么了。
            
而电话那头的虞江月等了几分钟，也没等到他们处理好罪犯，以为出了什么事儿，连忙把手机转交给彭德宇，彭德宇一接电话就问：“纪凛呢？那臭小子没事吧？让他听电话！”
            
“纪队在的！纪队……”娄保国的目光越过护栏往下看，却没看见方才翻下甲板的纪凛，“奇怪，他刚刚还在这儿的啊……”
            
“呜呜呜！ ”孙船长惊恐的眼珠子瞪得滴溜圆，像两颗大核桃，被胶带封住的嘴巴使劲儿朝他努。
            
“别吵了别吵了，这就来给你松绑。”娄保国听得实在不耐烦，上前解开了他手上缠绕的绳子。
            
孙船长一获自由，立刻撕扯嘴上的胶带，然而胶带贴得太牢，扯的时候痛不欲生，胡子都快被黏光了，他疼得嗷嗷直叫，依然抖着手拼命撕。
            
娄保国看着都疼：“急啥啊，慢慢来，都说了你已经安全――”
            
“船！船！”孙船长刚撕开一道口子，就迫不及待地大吼，声音渗透出十足的惊恐：“船要沉了！！！”
            
-----
            
明晚有一场超棒的逃生派对，猜猜是谁没有被邀请上岸？（美式霸凌梗（好冷
            
第127章
            
甲板上所有人都听见了这句话，统统一愣。
            
“你胡说什么，咱们这不是好好地站着――”娄保国没说完最后一个字，因为他突然听见了脚下传来的古怪动静。
            
像是有什么东西裂开了。
            
仔细倾听，似乎不止一道声音，而是千千万万道声音汇聚在一起，如同无数只螃蟹登上了他们的游艇，八只脚咔哒咔哒地敲在船身上，肆无忌惮地横行。
            
然而愈发汹涌的海浪掩盖了这些细碎轻微的动静，他们方才的注意力也全部集中在费铮身上，根本没察觉这些脚底下传来的声音。
            
直到现在所有人静下来，这才发现，船身的晃动并不只是因为海浪的起伏。
            
娄保国听得浑身寒毛倒竖，竭力保持冷静，对着虚空按了按手：“大家稳住，没事的，虞董说海警马上就来了，直升机也会到，再坚持五分钟……”
            
孙船长哭丧着嘶吼：“来不及了！最多三分钟就沉了！这船又大，沉没的时候会产生吸力，把人往水底下卷，赶紧逃吧！再晚就迟了！”
            
仿佛印证他的话似的，密密麻麻的声响陡然静止。
            
紧接着，船体剧烈一震，从中央处传来一声宛如鲸鱼悲鸣般的悠远巨响。
            
他们所站立的甲板停止了晃动，滞留在一个微微倾斜的角度。数秒后，船艏的重心开始下移，视野中的海平线仿佛钟表上的指针，魔幻地缓缓转动起来――并非世界末日，地球反转，而是他们正在倾斜着下沉。
            
孙船长顾不上别的，立刻冲过去给自己的大副和船员们松绑，扭头大喊：“快来帮忙啊！”
            
两名刑警对视一眼，不谋而合地暂且收起手枪，一同加入营救队伍。
            
这些船员水性好，解开束缚了就用不着担心，难办的是伤员，仅凭自身之力恐怕无法逃离。
            
娄保国与周毅听了孙船长的话后，第一时间冲去给虞度秋找救生衣，然而他们所处的船艏是娱乐区，所有救生衣、皮划艇等逃生可用的设备，全在船尾。
            
此刻船体从中间裂成了两半，各朝东西两个方向倾斜，中间的裂缝越来越大，如同一道无法跨越的天堑，哪怕是跳远奥运冠军，也无法在一跃之下到达彼岸。
            
“怎么办啊这！”娄保国焦虑得满头虚汗。
            
柏朝当机立断：“去抢快艇！”
            
风浪推波助澜，断船沉没的速度比想象中更快，短短十几秒内，倾斜角度就已经大到几乎站不住脚的地步，获得自由的船员纷纷跳海逃生。
            
两名刑警解救完人质，想回头协助虞度秋，一转身，却见休息区的沙发和茶几架不住地吸引力的拉扯，从上方迅速滑落，径直冲向他们！
            
这要是被砸到，不死也残了。两名刑警避无可避，无奈之下只好跳向下层甲板。沙发紧跟着他们冲破护栏，重重砸在离他们脚边不到一米的位置，甲板瞬间破了一个大洞。
            
两名刑警刚感受到劫后余生的喜悦，抬头一看，彻底傻眼――这层甲板的内舱玻璃碎了，里面居然是个该死的船上健身房。跑步机、动感单车、搏击杆……无数钢制铁打的器材，如同脱缰的野马，朝他俩奔腾而来！
            
冲在第一位的，是一个二十公斤重的杠铃。
            
“……”
            
“真特么服了这些有钱人！”
            
“扑通！”两声后，浮在海面上等待救援的人员又多了两名。
            
此时，海平线处终于出现了一艘白色的执法舰艇，天边也远远传来直升机螺旋桨高速转动的声音。
            
两名刑警已是无能为力，只能祈祷船上剩下的人能坚持至救援赶到。
            
生死竞速，倒计时三分钟。
            
虞度秋等四人在刑警们解救人质之时就冲向了楼梯口――正是费铮堵着的地方。
            
费铮自己都站不稳，没法再挟持住洪良章，干脆撒手将人狠狠往前一推！趁着娄保国与洪远航等人手忙脚乱接住他的时候，一把拽起虚弱无力的杜书彦：“走！”
            
杜书彦喝了掺杂毒品的饮料，平地站稳已经很勉强，此刻完全是被他架着强行拖走。
            
两个人赶在所有人之前下了楼梯，刚一踏地，船身又是重重一沉，海水涌入船舱，瞬间没过了他们的皮鞋，费铮一条腿瘸了，举步维艰，生拉硬拽着杜书彦，更是雪上加霜。
            
由于船尾平台被洪远航撞烂了，保镖先前就用起重机将快艇放置在了左舷外，用缆绳系着，如今船身断裂下沉，若不尽快解开缆绳，快艇也会跟着一块儿沉下去。
            
费铮当即推开侧门走出船舱，正要放下杜书彦去解缆绳，刚被他耽误住的一行人紧随其后追了下来――柏朝扶着虞度秋，洪远航扶着他爷爷。
            
两名伤员的情况都没法游泳逃生，意味着这是一场你死我活的夺艇之战。
            
费铮反应迅速地摔上了侧门并从外锁住，娄保国大吼一声用力撞上去！
            
可惜价值上亿的游艇内所有家具都是高端定制，坚固无比，哪怕遇上极端天气、船身倒翻，海水一时半会儿也不会涌进来。然而此刻船体断裂，他们被困船内，这些坚固的家具便成了累赘，拦住了自己人的生路。
            
娄保国这般结实的吨位，一撞之下竟然没能撞开，其他老弱病残就更不用说，只能眼睁睁地透过门上的玻璃，看着门外的费铮解开了缆绳，拎起弱不禁风的杜书彦，让他抓着缆绳先跳上快艇。
            
倒灌的海水加速了船的沉没，不出一分钟，他们都将失去脚下的容身之处，也来不及再绕道出去抢夺快艇了。
            
难道只能死在这儿？
            
娄保国不禁悲从中来，视死如归地高声发表临终豪言：“老周！咱们怕是要同归于尽了，这辈子不后悔跟你做兄弟！一会儿船沉的时候咱们一起跳！路上有个伴儿！那句话叫什么来着……对！有脚蹼！爱脚蹼！”
            
周毅怒声大骂：“谁他妈要跟你死一块儿！我还要看我女儿考上大学呢！还有，说不了英文就别学泰坦尼克号！那句话叫‘有酱不！爱酱不’！”
            
虞度秋重重咳嗽，差点咳出血，千言万语化作一句低叹：“……出去别说是我的保镖……”
            
这时，柏朝高喊：“老周！你身后！”
            
周毅以为有敌偷袭，立刻扭头，却没看见一个人影――只看见了身后的墙壁上，靠着一块巨大的冲浪板。
            
“你带度秋先走！我去抓他们！”柏朝正要将怀中人托付出去，虞度秋却攥紧他的袖子，摇了摇头，说：“让洪伯先走。”
            
洪良章原本虚弱萎靡地垂着脑袋，昏昏沉沉地快要晕过去，霍然听见这话，难以置信地抬起头，缓缓睁大浑浊泛红的双眼：“少爷……没关系，不用管我……我做了这些事，我也没脸见你了，不如死了……”
            
“老周！没听见吗？”虞度秋对他的忏悔充耳不闻，大声呵斥，“带洪伯走！我没时间再说第三遍！”
            
周毅听他决绝的语气，明白他这条命令不容置喙，最终含泪狠狠一点头：“好。阿保、小柏，保护好少爷！”
            
洪良章还想挣扎着留下，无奈他的老弱之躯敌不过周毅与洪远航两人的一条胳膊，很快便被二人架着从右舷侧门离开，巨大的冲浪板足以托起一个风烛残年的老人，加上二人的保驾护航，应当能坚持到救援抵达。
            
“你对他太宽容了！”柏朝真的恼火了，“你自己怎么办？！”
            
虞度秋扯出一丝笑：“你想茬了，我没高尚到这个地步……我很自私，不想再与你分开，有错吗？”
            
柏朝愣住，后边的责怪一句也说不出口了。
            
“哎哟我的好少爷我的好大哥，都这时候了先别喂我狗粮了行吗？咱们赶紧找找其他能漂起来的东西吧！”娄保国看着门外的费铮已经将杜书彦扔上了快艇，急得脑门直冒冷汗，倒不是担心费杜二人逃脱制裁，而是害怕他们一旦开走快艇，虞度秋就没有任何可以漂浮的工具了。刚才孙船长说，大船沉没时会产生一股巨大的吸力，万一他们跳海之后没抓住虞度秋……后果不堪设想。
            
“别急……那儿不是还有艘船吗？”虞度秋抬手遥遥一指――
            
撞入船腹的快艇横在游艇中央，此刻两半船身各自倾斜下沉，形成了两头高、中间低的一个倒三角，海水已然没过最低处，反倒将这艘处于中央的快艇托了起来，稳稳漂于水上。不过若是不将其开出去，它很快会被顶上的甲板压垮，与游艇一同葬身大海。
            
娄保国对这个方案的可靠性存疑，然而一转头，柏朝已经架着虞度秋朝快艇奔了过去，他只能追上，焦虑地问：“少爷，万一没等我们开出去，上面就塌了，我们可都完了啊。要不还是跳海吧，我和大哥两个人托着你游，说不定能行。”
            
虞度秋摇头：“不光是我。”
            
柏朝接上：“还有纪凛。”
            
娄保国一愣，猛地想起来：“对啊！纪队去哪儿了？”
            
虞度秋先前猜测费铮另有所图，不会立刻杀了他们，同时也为了套出杜书彦的犯罪证据，故而在两船相撞之前，放弃了宝贵的逃生时间，特意安排他们前去埋伏，保留实力，也让费铮等人误以为自己人多势众、胜券在握，由此放松警惕。
            
那十几分钟内，他们一直挂在船舷外待命。船身侧边是圆弧形，即便有人站在最上面往下查看，也会被凸起的中部挡住视线，瞧不见躲在最下方的他们。
            
期间，娄保国隐约听见了纪凛开枪作战，但上来之后却不见人影。
            
“他在你们上来之前掉到下层甲板去了，脚也受了伤，现在已经过去七八分钟了，还没现身，可能情况不妙。”柏朝回答。
            
娄保国心中一沉，明白虞度秋非要开快艇的原因了――他们两个带一个伤员还行，带两个肯定是游不出多远的。
            
了解了情况的娄保国立即抛开别的想法，一马当先地冲向快艇：“纪队可不能死！我还想邀请他当我和小卢同志的证婚人呢！！！”
            
“……”虞度秋咳了声，“是不是该提醒他……结婚需要先有个对象？”
            
柏朝架着他也往前冲：“你有对象。”
            
虞度秋愣了愣，很快反应过来了。
            
这小心思，明晃晃的。
            
脚下的地板已经倾斜成三十度的斜坡，皮鞋鞋底的抓地能力显得十分勉强，无法抵抗的地心引力推着他们前进，好几次险些滑到。不仅如此，还得时刻警惕从背后砸过来的各种家具。
            
好不容易跳上快艇的时候，三个人都长吁了口气。
            
但此刻仍不是放松庆祝的时候，娄保国看着操作台上的各种按键、仪表盘，脑子彻底宕机了：“怎么开？！我不会啊！救命！”
            
柏朝扒拉开他：“谁指望你开了。”
            
幸亏洪远航不是专业的罪犯，办事粗心大意，驾驶快艇撞了他们之后，估计自个儿也晕晕乎乎的，满心要解救他爷爷，火急火燎地跳下了船，钥匙都没拔。
            
柏朝打开电源开关、启动发动机、接着挂挡，所有操作一气呵成。
            
快艇虽然被掉落的家具撞得船身凹陷，但重要的零部件并未失灵。看来洪远航也不算蠢到无药可救，特意选了艘相当坚固牢靠的快艇来撞船，增加自己生还的几率。
            
虞度秋抽着气坐下，指挥道：“一会儿开出去之后，你们先观察海面，如果没看到他，可能是被困在游艇里了，得想办法回去救他……真是，我明明对他摇头、让他别来了，毫无默契――”
            
“嘎！”
            
正在转向的快艇突然卡住不动了。
            
“怎么回事？”娄保国急问。
            
柏朝迅速检查了遍仪表盘，一切正常：“不是船的问题，应该是水下有东西绊住了。”
            
他们三个当中，虞度秋受伤，柏朝要开船，娄保国便二话不说地跳下了快艇，趟着没过膝盖的海水奋力跑到船尾――果然，原先摆放在船舱中央的巴花大板茶几四脚朝天，两条桌腿刚好卡住了船底。
            
娄保国捋起袖子就上手，猛拉其中一条桌腿，却没想到这块沉厚昂贵的木头竟有两三百斤重，他使足了吃奶的劲儿、脸涨得通红，又一通“啊啊啊！”的暴吼输出，只抬起来一半。再给他点儿时间，应该能挪开，但问题是，他们现在没有时间。
            
柏朝见状，想要下船帮忙，然而就在此时，头顶轰然一声巨响！
            
――上层甲板终于也支撑不住，彻底断裂。
            
他们的头顶正上方是游艇中的书房，一个大书柜摇晃着倒了下来，横在裂缝之上，几十本书哗啦啦地砸落，纸页翻飞，如同展翅俯冲的海鸥。
            
柏朝立刻撑起披在虞度秋身上的西装，挡在上方，自个儿挨了好几下砸。
            
娄保国站在船尾没被砸到，但眼看着断裂的天花板迅速下沉，离他们越来越近，心中的希望也快速流失，惊慌地高喊：“少爷！跳海吧！这玩意儿太沉了我实在挪不开啊！再晚就来不及了！”
            
虞度秋脸色苍白，攥紧了柏朝的衣服。
            
柏朝理解他的心情，亲了亲他的额头，说：“我先送你出去，再回来找他。”
            
话虽如此，但他们都知道，纪凛若是随船一同沉入海底，那再多人来援救也回天乏术了，百米的水压足以在转瞬间将人压死。
            
“……走吧，我不能害死你们两个。”虞度秋做出了最后的决定，挥开头顶的西服，撑住快艇边缘，准备下水。
            
娄保国狠狠吸了吸酸胀的鼻子，正要松手，突然发现，另一条卡住船的桌腿上，多出了一双手。
            
他以为自己看花了，用力眨了眨含着泪光的眼睛，还没完全睁开，一声愤怒无比的咆哮在耳边骤然炸响：“你他妈有少爷病吧姓虞的？逃命还要坐快艇？！都这时候了还讲究个屁啊！有你这种队友真是我的福气！”
            
-----
            
洪伯原本是要领盒饭的啦，为他准备了一个很感人又可怜的结局，但是真写到这段的时候，突然意识到，如果洪伯死了，那少爷很长一段时间内都不可能从悲伤中恢复过来了，更无法在下一卷与小柏甜甜蜜蜜谈恋爱揭开最后的身份了，所以，为了剧情合理，洪伯捡回了一命hhh
            
第128章
            
正要下船的虞度秋一个踉跄，险些头朝下栽倒。
            
柏朝及时搂住他腰揽了回来，两人齐齐扭头，不可思议地瞧着从天而降的神兵――虽然这位神兵此刻灰头土脸、满身脏污，模样十分狼狈，但无疑散发着令人动容的神圣光辉。
            
娄保国瞠目结舌：“纪、纪……”
            
纪凛：“纪什么纪！我是你爹！快用力！”
            
“好、好咧！”娄保国喜极而泣，完全没计较自己多出了个爹，与他一同拼了命地拽桌腿，狠劲儿之下，终于将沉重的巴花大板拽出了船尾。
            
柏朝立刻打起方向盘，二人迅速跳上快艇，船头不费吹灰之力地撞开了破裂的游艇内壁，发动机嗡嗡鸣响，巨大的马力推着快艇前进。
            
船身倾斜的角度越来越大，上层甲板的地板终于不堪重负，实木大书柜从足足一米宽的裂缝中滑落，惊险地擦着快艇的船尾坠入舱内的海水，溅了四人一后背的水花。
            
船越沉越快，天花板越压越低，他们不得不伏低身子，娄保国蹲慢了半拍，就感觉被天花板上碎裂的灯管薅秃了一片。
            
从跳上快艇至此不过短短一分钟，这六十秒却仿佛漫长得度过了一辈子，直到他们眼前的光线终于大亮、视野内一片海阔天空之时，所有人重重吁出一口憋着的气，脑海中紧绷的弦这才彻底松开了。
            
娄保国以前也不是没经历过比这更刺激惊险的，但这次格外腿软，瘫倒在座椅上的瞬间，脑子里蓦地浮现出了一张阳光秀气的笑脸。
            
人的心中有了牵挂，大抵都会变得如此胆小吧。
            
纪凛也坐下，深呼吸数次，平复了剧烈的心跳，出神地望着自己脚下的木板，不知在想什么。
            
不过很快，他便甩了甩湿发，捋到脑后，又开始骂骂咧咧：“你这游艇真他妈像迷宫一样，我掉到下层差点儿找不到上来的路，耽误了好几分钟。正要上来，就发现船裂了，要沉了，一个个都跳海了。我本来也打算跳，结果听到娄保国的鬼哭狼嚎，过来一看你他妈居然还有闲情坐快艇？你的少爷病早晚害死你！”
            
“……”
            
惨遭误会的虞度秋也没恼，反而咧嘴笑了笑：“纪队，来个劫后余生的拥抱怎么样？”
            
纪凛立即后仰：“谁要跟你抱！”
            
虞度秋作势张开手臂，却被人拦腰抱了回来。柏朝单手开着船，另只手将他镇压回位子上：“受着伤就别浪。”
            
虞度秋撇嘴：“内人吃醋了，下回再说吧。”
            
“下回？我可不想再有下回了！”
            
纪凛脚上还流着血，所幸子弹没打穿骨头，只是皮肉伤。洪远航的快艇上几乎没有物资，他四下张望，一瓶能清洗伤口的矿泉水都没见着，却发现了意外之人：“快看那儿！是不是费铮？”
            
其余人定睛一望，果不其然，先他们一步跳下游艇的费铮已经驶出了沉船区，离他们不过三四百米而已，想来是因为受伤严重，操作不便，影响了逃跑速度。
            
“要不要追？”柏朝问。
            
其实即便他们不追，费铮也逃不掉，海警的舰艇已经清晰可见，虞江月派来的直升机也即将抵达、实施救援。费铮的小快艇续航不足，物资匮乏，根本不可能驶入远海到达其他国家，也不可能在大海中长时间漂泊，最终只能靠岸，以他现在的身体状况，说不定还没来得及赶到医院，就失血过多而亡了。
            
事已至此，徒劳挣扎，不知有何意义。
            
“追吧。”虞度秋道，“我很好奇，他明明对你说过不在乎被抓，怎么又拼命逃跑？”
            
娄保国：“嘴上装酷谁都会，真到了生死关头，求生欲就迸发出来了。”
            
柏朝却说：“不，他是为了杜书彦。”
            
纪凛冷哼：“他那种杀人不眨眼的家伙，会舍己为人？”
            
“一切真相，只有他自己知道。”虞度秋没受伤的那条胳膊一挥，“追上去，让我听听他的遗言。”
            
两条快艇一前一后朝着大海深处驶去，身后的巨大游艇最终消失在了海面之上，产生的漩涡激起阵阵翻涌的白色浪花与气泡，仿佛一张巨口吞噬完食物后打了个长长的饱嗝。
            
几分钟后，海面彻底归于平静，残破的庞然大物缓缓下沉，直至触底，成为无边无际的海洋中微不足道的一粒沙。
            
小艇的马力终究不敌大艇，十分钟的追逐后，柏朝一个漂亮利落的漂移，挡在了小艇之前。
            
费铮被迫急打方向盘，纪凛掏枪砰！地打碎了小艇的挡风玻璃，厉声怒吼：“停下！否则我瞄准你俩脑袋了！”
            
不到五米的距离，除非突然跃出一条鲸鱼把他们的船吞了，否则他闭着眼也能射中。
            
费铮闻言，真的慢慢停下了快艇。
            
他已是强弩之末，脸色惨白得骇人，手臂上被虞度秋划破的伤口来不及包扎，又浸入了含盐量极高的海水，想也知道有多痛，此刻居然还能站着，堪称意志力惊人。
            
养尊处优的杜书彦这会儿是真的晕船了，小艇刚停稳，就扒着船身哇哇狂吐，上一轮已经吐完了早餐，这一轮只能吐出酸水。
            
柏朝不敢靠得太近，将快艇停在了间隔三米远的地方。
            
深蓝的海水方才还波涛汹涌，此刻却渐渐趋于平稳，仿佛吞下了游艇这个庞大的祭品后，心满意足地酣睡去了。
            
两艘快艇随着海浪微微起伏，头顶天光，船下云影，静静对峙于这苍茫辽阔的天地间。
            
失血过多的费铮跌坐回位子上，仰起头，闭上眼，沐浴着穿透云层的淡薄日光，突然神经质地笑了起来。
            
娄保国看不懂了，悄声问纪凛：“他疯啦？”
            
纪凛目不斜视，举枪相对：“他本来就是个疯子，不疯怎么会杀那么多无辜的人？”
            
这时，虞度秋也跟着笑了两声。
            
娄保国这回没问，纪凛也没理，显然，大家都已经对这位疯子见怪不怪。
            
虞度秋笑完，对着费铮的方向，叹了声气：“费铮，如果你爸没死，我们应该会成为很好的朋友。”
            
费铮的笑声戛然而止。
            
他缓缓睁眼，面无表情地望着天空：“不会的，你身处的位置，拥有的财富，就注定了你的傲慢自大。表面上把我爸当家人，实际上呢？你不记得他住在江学小区的出租屋里，不记得他给你吃过的糖，甚至不记得他有个儿子，否则你早就抓到我了。今天死在这儿如果是你，完全是你咎由自取。可惜，上天眷顾的总是你，而不是我。”
            
虞度秋看着他，平静地问：“所以你想被我发现，是吗？”
            
费铮沉默不语。
            
“费先生……咳咳。”虞度秋用了尊称，仿佛给他最后的体面，“自从知道你是凶手之后，我一直在想一个问题：你一直躲藏得那么好，任何有风险的事都是交给手下去做，为什么唯独雨巷那一次，你亲自动手了呢？甚至在监控里留下了影像。”
            
“穆浩当时已经被吴敏下药了，即便是刘少杰一个人，费点劲儿也能制服他，何须劳你大驾？”
            
“今天听了你的话之后，我终于明白了……你原来是想被我注意到啊。”
            
纪凛皱眉：“什么意思？”
            
杀人犯想被人注意到自己犯下的罪，这听起来并不符合常规逻辑。
            
“一辈子活在腐烂与阴暗中的蛆虫，是不会向往光明的。”虞度秋感慨，“可是，曾经经历过光明的人呐，即便将他丢入黑暗中、抹除他存在过的痕迹，无论过了多久，他依然会记得拥有光明的日子有多美好，依然会希望，有人想起他的存在，即便那人是他的仇敌。”
            
五大三粗的娄保国细细品味着这番话，没品出个所以然来，于是找人交流：“大哥，少爷这话啥意思？”
            
“你不懂的。”柏朝道，“经历过，才会懂。”
            
娄保国更迷糊了，抓耳挠腮的，忽听另条船上的费铮怒了：“不要说得好像你很了解我。”
            
“我是不了解你，但无论你信不信，我曾经其实很了解你的父亲。”虞度秋道，“我记得他说过家里条件不好，我就让我妈给他加了工资。我也知道他不应该拥有一把真枪，可他说了抱歉，我就无条件地信任他。甚至事后，我隐约察觉了我父母的不对劲，可我那时候已经不愿去回想任何一个细节了……渐渐地，关于他的一切记忆就淡化了。没能在你杀更多人之前注意到你，很抱歉。”
            
费铮哈哈大笑：“你不是号称……咳咳！过目不忘吗？不是号称天才神童吗？装什么糊涂！”
            
“谢谢你总把我想得那么厉害。我是有钱、有地位，但如果我今天死在这儿，尸体一样会泡得面目全非，像吴敏、黄汉翔、朱振民一样，并不会升上天去变成神仙。”
            
虞度秋话说多了，肋骨作痛，只能往后靠倒，陷进柏朝的怀里，轻喘着气说：“我从未做过金钱、权利的奴隶，我只做它们的主人。虽然我承认，我控制欲很强，也很自恋……”
            
纪凛头也不回道：“原来你知道啊。”
            
虞度秋吃力地笑笑，说：“可是你看，纪凛、穆浩、包括我身后的……我的爱人。他们从不认为我高人一等，也从不崇拜我，甚至敢责骂我、欺负我……你认为我是神，其实是你内心深处，认为自己只是个无法与命运抗衡的凡人吧？咳咳……费铮，虽然我不能替死去的人原谅你，但在你爸的事上，我希望你能原谅我，他的死并非我本意，害你命运坎坷也非我本意……抱歉。”
            
费铮笑到剧烈咳嗽，吐出一口口鲜血：“好一句轻飘飘的抱歉……有什么用？你过得比我惨才叫道歉，你死了我才能原谅！”
            
柏朝捂住了怀中人的耳朵，转头说：“够了，纪队，开枪吧，他不会醒悟的。”
            
纪凛：“别命令我，他现在不具有威胁性，我不能随便开枪，尽量带他回去审问，或许能捣毁整条毒品交易链。”
            
虞度秋拉下柏朝的手，做了个“等一等”的手势：“我还有最后一个问题――费铮，你应该知道，如果你不带着你身旁那位，逃脱的几率更高吧？杜书彦究竟许诺了你什么好处，值得你这样为他出生入死？”
            
费铮缓缓摇头，仿佛这个动作已经耗尽他的体力：“没什么好处……看他同病相怜……又蠢得要死，我不救他……他早就死了……”
            
此时的杜书彦终于吐完了酸水，像条跳上岸的鱼，张着嘴瞪着天，下垂眼绝望地翻出一大片眼白，有气无力地喘息着。
            
不远处，海警的舰艇放下了救生艇与摩托艇，一队负责救援，一队则疾速朝他们驶来，分分秒秒就能赶到。
            
“多看看海吧，杜书彦，不出意外，这应该是你最后一次看海了。”纪凛喊了声，接着对费铮喊，“你就算了，你根本不配活在这世上。”
            
费铮连笑的动作也没力气做了，生命力在他灰白的脸上迅速流失：“纪警官……我能麻烦你一件事吗？”
            
“不能。”纪凛斩钉截铁。
            
费铮却自顾自地说了下去：“麻烦你跟法官说一声，把我和裴先勇的死刑判在同一天……让我亲眼看着他上路！”
            
“我没有义务也不乐意答应你的任何要求。”纪凛用枪指了指，“坐下！不许乱动！”
            
费铮非但没坐下，反而连杜书彦也摇摇晃晃地站起来了，看着仿佛随时会掉进海里。
            
纪凛立即双手握枪：“杜书彦！你干什么！你们已经逃不掉了！再动我开枪了！”
            
堆积的云层逐渐散去，阳光倾洒而下，虞度秋忽然看见杜书彦从怀中掏出的手里有什么东西闪了闪，像是某种金属的光泽。
            
未待瞧清，柏朝护着他猛地转了个身，自己背对着小艇，急促地说：“杜书彦有枪！”
            
虞度秋吃了一惊，立刻扭身探出头，越过柏朝的肩膀望去――
            
杜书彦手里果然有把锃亮的银色手枪，但他相信纪凛能在费铮拿到枪之前就射穿对方的手掌。
            
费铮目露惊喜，立刻伸出手：“书彦，你怎么不早说你藏着枪――”
            
“砰！”纪凛一枪射在两人之间，短暂地分开了二人，镇定地高吼：“杜书彦！你想清楚！你现在还有生还的可能，你要是把枪给他，就彻底没希望了！”
            
“我……我想得很清楚……”杜书彦没有走向费铮，反而踉跄着往后退，直到小艇尾部，退无可退。
            
然后他的手剧烈颤抖着，哆哆嗦嗦地抬起了枪――对准了费铮。
            
费铮本就惨白的脸瞬间变得像死了一样难看。
            
娄保国惊得眼珠子近乎脱眶：“这……这……”这了半天，也想不出一句贴切的句子形容这不可思议的场景。
            
“这可真是……意料之外的发展。”连虞度秋都忍不住屏息凝望。
            
杜书彦几乎没握过枪，身体又难受，紧张得又想吐了，竭力忍着，声音发颤地说：“我、我听说裴鸣……杀了柏志明，你们算他将功折罪，可以减刑……那我杀了他……是不是也能……”
            
纪凛尚未开口，先听费铮笑了：“书彦，你还是那么天真愚蠢……你做的那些事，可比裴鸣严重多了。”
            
“你闭嘴！我没问你！”杜书彦瘦弱的身子突然爆发出了巨大的分贝，几乎破音地大吼，“要不是你……要不是你，我会变成这样吗？都是你的错！都是你害我走到今天这一步！”
            
费铮咧着鲜血直淌的嘴，像个食人的可怖恶魔：“是谁要我杀杜伟明的？是谁要我帮忙送‘货’……讨好你那些投资人的？连虞度秋都知道，若不是为了救你，我早就能逃出去了……你竟然还怪――”
            
“那又是谁，贩｜毒给杜伟明……害死了我爸？”杜书彦充满仇恨的赤红双目紧盯着面前突然僵住的男人，“你以为……我什么都不知道吗？你以为……我有那么傻吗？我……两年前就知道了！”
            
-----
            
久等了orz总想写好一点，总觉得不够好qwq
            
第129章
            
若是说刚才费铮的脸色像死了的话，此刻就像被暴晒了三天的尸体，形容枯槁，面如死灰，仿佛整个人的灵魂和精气神随着这句话抽离而去，只留下一具等待着灰飞烟灭的残败躯体。
            
杜书彦紧握着枪，扭头崩溃地朝对面的快艇高喊：“纪警官！我是卧薪尝胆啊！为了收集他的犯罪证据才一直知情不报的！他之前犯下的那些罪，我……我没本事拦住他啊！”
            
“……”纪凛叹息，“果然物以类聚，你俩为自己找借口的可笑样子真是如出一辙。杜书彦，别徒劳狡辩了。”
            
“真的！他害死了我爸，我怎么可能跟他同流合污！”杜书彦转而向虞度秋求救，“度秋！你知道我爸死的时候我有多悲痛欲绝吧？你知道我有多想揪出真凶吧？你帮我说句话啊！”
            
柏朝搂紧了怀中人：“别听他的。”
            
“你这声提醒很侮辱我智商。”虞度秋完全探出了脑袋，下巴搁在他肩上，朝杜书彦说：“书彦哥，你分明就是得知真相后，在心中权衡了一番，最后还是选择了不计前嫌，利用他为自己牟利。你爸在天之灵，应该会很欣慰，他的儿子终于变得和他一样，为达成目的不择手段了。”
            
杜书彦的表情像是要哭出来：“度秋，我们认识这么多年，你不能放我一马吗？苓雅已经没有父亲了，不能再没有哥哥啊！”
            
“你要是真心为她着想，就不会允许她与我订婚，更不会撺掇她去收买董师傅，你的眼里只有你自己。”
            
摩托艇乘风破浪而来，距离不过数百米，杜书彦深知自己已是插翅难飞，绝望之下，含着泪花回头望了眼即将前来逮捕自己的警察――
            
就在这一刹那，僵立半晌的费铮突然身形一动、直朝分神的杜书彦扑去！
            
“砰砰！”纪凛当机立断连开两枪，分别射中了费铮没受伤的胳膊与腿，这下他四肢俱损，即便抢到了枪，行动也不可能再像以前一样敏捷凶猛了。
            
若是他胆敢反抗，纪凛做好了一枪爆头的准备。
            
杜书彦也被这两声枪响吓回了神，见他扑过来，以为他恼羞成怒要报复自己，慌乱之下枪口乱晃，却迟迟没有扣下扳机。
            
四肢残废的费铮拖着两条鲜血狂涌的腿，步履艰难地走完了他与杜书彦之间的最后一米。
            
然后用手无寸铁的手掌按住了朝向他的枪口。
            
杜书彦两腿打颤，更不用说手，抖得几乎握不住枪，可强烈的求生本能逼迫他死死抓住手中最后一把救命稻草，坚决不让费铮抢走。但他又是如此畏惧眼前这个心狠手辣的杀父仇人，即便费铮已经无力杀他，他也害怕自己下一秒就要命丧此地，不禁胆怯得泪如雨下。
            
费铮个子比他高上许多，平时站在他身后总是突出一截，此刻两腿中弹，支撑无力，整个人向前倾倒，仿佛缓缓弯腰低头，向他的国王最后一次行礼。
            
“我说呢……你这两年，好像越来越怕我了……”费铮平视着他通红的眼睛，自嘲般地笑了，“你太厉害了，连我都骗过去了……怎么知道的？”
            
杜书彦对他的恐惧已经刻在了骨子里，听他发问，下意识地回答：“堂叔死、死了之后，我还是耿耿于怀，他只是杀我爸的凶手之一，那个给他卖‘货’的人，我也要找到……我向许明打听，调出了堂叔以前的通讯记录、那阵子去过的地方、还有他的账户往来等等，一个个查……终于被我发现了线索……”
            
杜书彦说到这儿，嘴皮子不受控地打起架来，喉咙连连滚动，仿佛接下来的话难以说出口，哽咽许久。
            
但他最终还是开口了，声音又涩又尖，像一把廉价的小提琴，奏出一段低劣的悲伤乐章：“你知道当我站在那扇门前、看见那个熟悉的门牌号的时候，有多绝望吗？怎么会是你……怎么会是你啊！你明明救了我啊，就在那扇门前……”
            
他的双眼逐渐充血，仿佛仇恨之焰从外向内蔓延：“后来我才知道……那些要杀我的人，也是你的手下……”
            
“费铮……我多年来这么信任你，把你当好人，当家人……以为遇到你是我不幸人生中的大幸……没想到，我所有的不幸都是因你而起！”
            
“你这个伪善的恶魔……我没有告发你，已经对你仁至义尽了！”
            
回忆如走马灯般在脑海中一幕幕晃过，费铮闭了闭眼，低声说：“我以为，我们是同病相怜……你会理解我……”
            
杜书彦涕泗横流，嘴唇颤抖得几乎说不清话：“我的‘病’是你导致的……你的‘病’，是你爸自作自受……怎么能相提并论！”
            
费铮惨淡地笑了声，手掌抚过枪身，慢慢往前，抓住了杜书彦抖动不止的手：“当年……真不该救你……应该亲手杀了你……”
            
即便知道这只是句无法实现的恐吓，杜书彦依旧吓得脸孔煞白。
            
海警的摩托艇已至近处，手持喇叭中传来高亢的警告：“你们已经被包围了！放下手枪！双手抱头！”
            
杜书彦想依言照做，可费铮牢牢抓着他的手，他无法放下，只能哀求：“费铮，你要是还有一点良心，就别再连累我……”
            
费铮已是强弩之末，两只深陷的眼睛空洞麻木，冰冷的目光落在这张声泪俱下的脸上：“这是你……咳咳……最后一个愿望吗？”
            
杜书彦拼命点头。
            
“好……我满足你。”费铮慢慢松开了手。
            
杜书彦松了口气。
            
然而下一秒，面前人仿佛支撑不住摇摇欲坠的身体，颓然跌向他，他大脑慢了一拍，下意识地上前抱住。
            
费铮用尽全身最后的力气，提起残废的双臂，轻轻拍了拍他的后背，附在他耳边，嘴唇嗫嚅，似乎说了句话。
            
杜书彦愕然睁大眼睛，直愣愣地呆望着费铮身后的一滩血迹。
            
手中突然一空，他被用力推开，跌坐到位子上，惊恐地抬头，发现手枪已落入费铮之手。
            
纪凛却没开枪，因为费铮这会儿连举枪都费劲，不过以防万一，他还是提醒了身后的三人：“你们都趴下，我可以对付他。”
            
娄保国非常配合地缩下去，扒着快艇边沿，探出半个脑袋，挥舞拳头呐喊助威：“纪队加油！”
            
虞度秋就没那么配合了，脑袋靠在柏朝肩上，看热闹似地：“他想干什么？刚才不是已经束手就擒了吗？让我再瞧瞧。”
            
纪凛无语，只好挪了半步，稍稍挡住他与柏朝，接着冲对面的费铮高喊：“放下枪！你已经无路可逃了！”
            
他心里其实也奇怪，刚才费铮明明已经不打算反抗了，现在伤成这样，再不让警察救他，肯定是死路一条。虽然救上岸了最终大概率也是死刑，可起码能苟活一段时间。
            
费铮没有听劝，身体摇晃不定，仿佛轻轻一推就会倒下去，脸缓缓转向了他们，看表情，已经因为失血过多而意识恍惚了，话语的连贯性也越来越差：“柏朝……其实……你说的没错……我从杜伟明那儿知道……我父亲……不算无辜。”
            
柏朝背对着他，一副懒得理他的样子，只顾着护好怀中人。
            
虞度秋扯了扯他的衣服：“喂，他喊你呢，你搭理他一下，我想听后续。”
            
柏朝无奈，只好暂且松手，转过身朝着费铮，面无表情道：“你知道了也无法回头了，因为你已经为了复仇而犯罪了，只能继续自欺欺人下去，将自己的罪过转移到别人身上去。”
            
费铮拧起满是血污的眉毛，似乎很不解：“你怎么知道……我的过去？”
            
虞度秋也问：“你怎么好像很了解他？”
            
“我猜的。”柏朝说，“你也猜到了，不是吗？他想回到过去，想重返光明，可他已经沾上洗不掉的污点，无法见光了，否则为什么不恢复真实身份？”
            
虞度秋盯着他坚定的侧脸，逐渐明白了什么，避开纪凛，低声问：“这就是你没有亲手杀柏志明的原因吧？”
            
柏朝蓦地一怔，然后微不可察地点了头。
            
虞度秋轻笑：“费铮说你们是同类……还真没说错。”
            
两位王后，相似的多舛命途，相似的复仇之恨，本该殊途同归，却抵达了截然不同的终点。
            
原来这场棋局，在它刚开局那一刻，他就已经赢了。
            
因为他拥有一颗，愿意为了他而坚守底线、从未被仇恨蒙蔽的王后。
            
[这个纹身不会让我堕入地狱，因为它代表我唯一信仰的神明。]
            
[它只会一再提醒我，不能堕落，不能犯错，因为能长伴于神明身边的人，一定是干干净净的。]
            
虞度秋从背后拥过去，摸到那个纹身的位置，附耳低言：“你做得很好……我允许你，永远留在我身边。”
            
柏朝侧头浅笑：“谢谢少爷。”
            
娄保国看着虞度秋的手所放的位置，陷入了良久的沉默……
            
幸好纪凛此刻背对着他们，否则枪口可能就变向了。
            
也幸好费铮已经看不清眼前的景象，听了柏朝的回答，连咳数声，艰难地扯出一丝笑：“是啊……我无法回头了……可我原以为……我找到了慰藉……”
            
他的脖子像机器人似地咔咔扭过去，看向缩在角落瑟瑟发抖的杜书彦，手臂随着小艇的起伏微微晃动，仿佛要举起枪来。
            
杜书彦吓得泣不成声：“别、别杀我！”
            
“书彦……咳咳……”费铮已经咳不出血了，脸色像纸一样苍白，面颊凹陷下去，仿佛里头的血流尽了，肌肉撑不起这副破败的皮囊，“我以为……你没那么多心思……会许些……很好的愿望……”
            
“可是，你的每一个愿望……都在加重我的罪孽……”
            
“罢了……我满足你……最后一个愿望……就当我……再做一回好人吧……哈哈……”他纵声大笑，整个胸腔都在剧烈震动，也不知是回光返照还是怎么的，居然颤颤巍巍地抬起了握枪的手。
            
纪凛立刻高度紧张，随时准备爆头。杜书彦以为他要杀自己，害怕得尖声大叫。
            
然而费铮的枪口没有对准杜书彦，也没有对准他们中的任何一个――
            
那个黑漆漆的洞口，抵在了他自己的额头上。
            
其余人统统骇然发怔，不明白他在发什么疯。即便在劫难逃，费铮也绝对不会是畏罪自杀的胆小之徒。
            
唯有看见这一幕的虞度秋，瞳孔急剧缩小。
            
尽管调整了面容特征，但细看之下，那张脸眉宇之间的神态，仍留存着几分他不愿回忆起来的似曾相识。
            
这个恶事做尽的疯子，死到临头，还要用自己的死，唤醒他心底的噩梦。
            
“虞度秋……别以为我原谅你了……你对我感到很‘抱歉’是吧？”男人的目光凄惨而恶毒，直勾勾地盯着对船上瞬间脸色僵硬的人，报复的快感席卷大脑，似乎连身上伤口的痛楚都感受不到了。他咧开嘴，嘴角几乎扬到耳根，牙齿一片猩红，如同吃人的怪物，妄图吞下最后一顿饱餐：“那就忏悔一辈子吧――”
            
杜书彦呆怔住，突然间宛如大梦初醒，手脚并用地从地上爬起来，跌跌撞撞地冲向他，奋力伸长手臂，嘶声大吼：“不要――！！”
            
“砰！”
            
两条快艇同时震了震，枪声的余音回荡在波涛停歇的海面上，久久不散。
            
耳内轰鸣盘旋，四周空气却陷入死一般的寂静。
            
纪凛缓缓放下枪，闭上了眼，轻轻叹出一口气。
            
失去视觉后，听力便格外灵敏，他很快就听见了手枪落地的声音、重物扑通跌入海里的声音、某样物体砸在船身上哗啦啦散开的声音，以及，杜书彦撕心裂肺的哭嚎。
            
杀人如麻的王后，最终与他所杀害的数人的命运一样，沉入了冰冷的海底，但他沉没的位置，更远，更深，或许，永远无法漂浮上岸了。
            
吹来的海风沾染了浓重的血腥味，以及一丝若有若无的奇特香味，纪凛皱起眉，再度睁眼――杜书彦跌坐在血泊之中，手臂深入海水，几乎没过肩膀，徒劳地去够一具迅速下沉的尸体，滴落的泪水不断砸入涌动的海水中。
            
据说泪水的密度大于海水，这几滴泪，或许能落到费铮脸上。
            
手枪静静躺在鲜血之中，旁边还有一个铁皮糖盒，盖子在砸地时撞开了，数颗五颜六色的水果糖滚落出来，沾满了主人的鲜血，染成了一颗颗晶莹剔透的红宝石。
            
杜书彦哭得精疲力尽，模糊充血的双眼望着那几颗糖，不禁再度悲从中来，干嚎不已。
            
数年前的那个夜晚，他已察觉自己堂叔的狼子野心，可彼时他无依无靠，为了获得更确凿的证据，只能鼓起勇气独自去跟踪杜伟明，却不慎误入敌营，险被发现，慌不择路之下，突然撞到了一个高大的男人。
            
身后是追杀而来的隐约人声，他吓得紧紧攥住男人的衣服，哀声乞求：“救救我……救救我！”
            
男人眼神古怪地看着他，像在看一样有趣且荒谬的玩具，但最终还是打开了自己的家门，放他进去躲避。
            
他惊魂未定，猛地瞧见房内摆着一副骇人的画作，更加六神无主，害怕地盯着那只流血的羔羊和奇怪的男人，一句话也不敢说。
            
男人将画作翻了过去，平静地告诉他：“那是给我爸的祭品，因为我目前还得不到真正的祭品。”
            
他当时一听，顿时满腔惊恐化作了惺惺相惜，眼泪又没出息地涌了出来：“我懂的……”
            
男人好笑地看他：“你懂什么？你什么都不懂，你甚至不知道我是谁。”
            
“虽然我不知道你是谁……”他边哭边靠近对方，刚丧父的悲痛与绝处逢生的喜悦令他心中涌起万千感慨，也不知哪儿来的冲动，居然抱住了眼前这个与他同病相怜的可怜人，“但我知道你救了我，你是个好人，你父亲一定以你为荣。”
            
男人僵了半晌，忽然低笑了声，轻轻拍了拍他的后背：“行，冲你这句话，我可以救你。”
            
男人话音刚落，外边就传来了敲门声――是追杀他的那群人。
            
他恐惧得魂不附体，当即想从窗户跳下去，男人却制止了他，镇定地开门出去，不知对外面的人说了什么，那群人毫不怀疑地离开了。
            
他感激涕零，差点儿跪下磕头，男人扶起他，笑着说：“好久没听人这么诚心地夸我了，我现在心情不错，可以答应你三个愿望，想要什么？”
            
他哪里好意思对救命恩人提要求，拼命摇头：“不用……应该是我给你钱……”可是他很快想到自己并没有多少钱，连原本有的家产也快被其他亲戚和董事抢走了，不禁悲愤填膺，再度号啕大哭。
            
“哎哟，别哭了，大少爷。”男人从怀里掏出一盒东西，打开盖子，笑着对他说，“眼泪多咸多苦啊，人生已经够苦了，喏，给你吃点儿甜的。”
            
一颗红宝石般的草莓味糖果塞进了他的嘴里，甜滋滋的。
            
“好吃吗？”
            
“嗯！”他用力点头。
            
“哈哈……真够傻的。”男人不知为何格外高兴，仿佛很满意自己递出去的糖有人吃了，随手揉了揉他的发顶，“愿望给你保留着，以后想好了告诉我。”
            
几个月后，他许下了第一个愿望――让男人帮忙，杀了他的堂叔，报仇泄恨，并赢得家产。
            
男人听了之后，沉默了很久，问他：“你确定吗？”
            
他满心怨恨，毫不迟疑地回：“当然。报警的话他未必能判死刑，我必须让他死。”
            
男人苦笑了两声：“这不是我想象中你会许的愿望啊……”
            
可男人仍然帮他实现了，只是看他的眼神似乎有些失望。
            
他原本有些愧疚，毕竟男人帮他担下了罪责。可当他发现对方的真实身份后，愧疚之情立刻烟消云散。
            
这点补偿是理所应当的。
            
于是他立刻许下了第二个愿望，拜托对方搞来“奇货”，讨好投资人，助他重振家业、实现抱负。
            
反正男人早已罪行累累，恶贯满盈，即便重操旧业，也不过是在密密麻麻的罪状上再添一笔而已。
            
男人这次没有沉默，而是哈哈大笑，笑完后问：“如果我实现你这个愿望，你还会认为我是个好人吗？”
            
他昧着良心回：“当然……你帮我的忙，我肯定感谢你啊。”
            
男人最终又答应了他。
            
一段时间后便找到了负责国内接货的下线，据说是一个经验丰富的老枭，原先为裴家办事。
            
他大怒，质问为什么要用裴家的人，男人浑然不在意，只顾着给他看手上新定做的戒指：“他上供的，你看，像不像我当年给你吃的那颗糖？”
            
红宝石鲜艳剔透，的确像极了那颗甜滋滋的糖。
            
他突然心里涌起复杂的情绪，不知该如何面对这个害惨了他、却又救了他、如今又帮他的男人。
            
许多日的思考之后，他与自己达成了和解。
            
罢了，如果男人能助他重回巅峰，也算是一种将功赎罪吧。
            
九年的相伴，已将他们紧密相连，他利用对方所做的事，也将他们锁在了同一阵营，一荣俱荣，一损俱损。
            
何况，他也不剩多少亲近的家人了。
            
最后一个愿望，就永远留给“以后”吧。
            
……
            
云层散尽，秋日暖阳毫无隔阂地倾洒在彻底恢复平静的海面上，每一颗沾着浓稠血液的糖都闪闪发亮。
            
杜书彦怔怔地伸出手，捡了一颗，放进嘴里，满嘴咸湿泪水的味道迅速被浓烈的腥臭味替代。
            
待这两种令人作呕的味道统统咽下后，一丝一缕的甜味终于泛上来，逐渐充溢于口腔。
            
[我多希望……你还是那一晚的你。]
            
费铮在他耳边说了这句话。
            
可他们都知道，已经回不去了。
            
他们各自的人生如同两条缓缓前行的直线，相遇的那一刻最亲密，往后的每分每秒，都在渐行渐远。
            
那个曾经许诺他三个愿望的男人，言而有信地实现了他的第三个愿望，放了他一条生路，却也对他失望透顶，在青天白日下，选择了永远堕入黑暗里，再也不相信谁能将自己拉入光明中。
            
杜书彦闭上眼，仰起头，薄薄地眼皮在阳光下剧烈颤抖着，泪水流尽的眼中再也淌不出一滴泪，只能与他的灵魂一起，慢慢干涸。
            
突然间，头顶的阳光一暗，仿佛被块黑布遮住了。
            
他缓缓睁开眼，意料之中地看见了数把对准他的机关枪。
            
纪凛眼看着海警们将毫无反抗之力的杜书彦架上了摩托艇，终于整个人松懈下来，转身踢了脚前排座椅：“你俩可以起来了，大庭广众的，要不要脸？”
            
柏朝撑着座椅起身，扯开了方才情急之下罩住头顶的外套――虞度秋躺在座椅上，被压住了身子，捂住了耳朵，挡住了视野，仅剩的感官又被突如其来的热吻夺走，此刻张着嘴喘着气，攥着柏朝的衬衣，还有点儿懵。
            
“没事了。”柏朝撑在他上方，为他遮阳，“以后听到枪声、遇到黑暗，想起我就行，别想那些乱七八糟的。”
            
虞度秋缓缓回神，露出一个浅浅的笑：“怎么就招惹了你这么一条疯狗。”
            
“再疯也是你的‘爱人‘。”柏朝牵起他的手，轻轻啄着手背，“我刚才听得很清楚，刻在脑子里了，不准抵赖。”
            
“早就答应你了……结束之后给你个名分，我说到做到……嘶。”虞度秋想抬胳膊摸他脸，疼痛传来，才回想起自己现在的“惨状”，无奈道，“至于订婚那些流程……等我养好伤再说，行不行？”
            
“我不急。”柏朝轻手轻脚地扶他起身，娄保国见他俩总算腻歪完了，连忙帮着一块儿。
            
虞度秋牵动了身上的伤痛处，龇牙咧嘴地倒抽着气：“是谁……刚刚逃命的时候，暗示我……该结婚了？才交往一个月……还说不急……”
            
柏朝躲开他调侃的目光，低声说：“交往是不久，可是我爱你很久了。”
            
娄保国抬头望天，觉得自己不应该在船里，应在船底，让冰冷的海水没过头顶，再也看不见这对不分场合虐狗的小情侣。
            
纪凛直接迈开一大步，跨到靠近的海警摩托艇上，头也不回道：“那条船我是一秒也待不下去了。”
            
虞度秋想笑，奈何会牵扯到伤口，只能微微勾着嘴角，望着辽阔澄净的天空，光滑如镜的海面，目光似乎落在很遥远的地方，眼皮被阳光晒得耷拉下来，缓缓阖上：“这一切还没有彻底结束……关于杨永健、关于裴先勇、关于费铮、还有……关于你……我要统统……搞清……清……”
            
娄保国见他脑袋一歪昏了过去，立刻紧张地喊：“少――”
            
柏朝一巴掌捂住了他的狼嚎，接着操控快艇的方向盘，缓缓朝不远处的舰艇驶去：“让他好好睡一觉，他太累了。”
            
怀中人面容恬静，耀眼的银发随着海风飘舞，唇边噙着没来得及收起的浅笑，仿佛在做一场很美的梦。
            
将自己流放至苍茫大海成为一座孤岛的神，终于挣脱了赎罪的枷锁，结束了漫长而孤独的漂泊，即将带着自由之躯，与他最忠实的信徒，重返人间。
            
当他再度睁眼时，正义要对他礼让三分，罪恶要对他退避三舍。
            
而这一切，他此刻都无心去管，只想舒舒服服地躺在爱人怀中，尽可能快地回到家里，赏一赏逐渐变得金黄的银杏树，尝一尝后山从酸变甜的橘子，吹一吹秋日凉爽宜人的山风。
            
往后的每一天，若是都能这样过，谁还稀罕当那劳什子的神呢。
            
-----
            
本卷结束，有啥感想多多留评哦~最后一卷除了给案子扫尾之外，感情方面会有big surprise，大家都没注意到太好了哈哈保留惊喜，准备好纸巾擦眼泪或者擦口水吧( ??? .? ??? )?
            
ps：后面可能会在白天不定时加更，别问为啥，存稿多，任性！
            
=====
            
# Checkmate
            
=====
            
第130章
            
下午五点。
            
市中心医院今日人满为患，各路造访者声势浩大，虞江月派去的直升机第一时间将此次行动受伤最重的自家儿子送来了医院，桨叶尚未停止转动，虞度秋就被推进了手术室。
            
海警的舰艇则将一众落水者救上了岸，船员基本无大碍。受惊过度的洪良章在跳海时呛了几口水，精神萎靡，被送去了单人病房休息，同时也作为嫌疑人之一被严加看管，由周毅陪护。
            
洪远航就没这样的优待了，一上岸直接被警察拷走，此刻应当正在审讯室内接受徐升的审问。
            
赵斐华跟着冯锦民、彭德宇率领的一众警员坐警车到了医院，一路风驰电掣，轮胎几乎离地，心也仿佛失重似地悬得老高，直到看见医院走廊的长椅上、安然无恙的娄保国后，才狠狠松了口气，上前用力拍了他胸膛一巴掌：“你――”
            
结果先把自己的手拍疼了，一句难得温情的“你没事就好”到嘴边转了个弯儿，变成了怒气冲冲的：“你特么穿钢板啦？想暗算我是不是？倒霉玩意儿！”
            
娄保国劫后逃生，看到老熟人的那一丁点儿感动也被他打消了，竖眉瞪眼地回：“你才是倒霉玩意儿！打个屁的电话，差点儿害爷暴露！”
            
“虞董让我打的！”赵斐华一句话让他哑炮。
            
不过娄保国也没心思跟这小眼镜争辩，他的注意力很快就被匆匆赶来的另外几人吸引了过去――
            
冯锦民与彭德宇瞧见自己的下属全都平安无事，也如释重负，冯锦民上前拍了拍两名市局刑警的肩，说：“辛苦了。”
            
彭德宇则上去给了纪凛一拳暴击：“谁让你擅自行动的？！差点儿没命知不知道？！”
            
纪凛刚包扎完脚上的伤口，还没来得及休息，就被喷了一脸口水，也不敢反驳，老老实实地站着挨训，彭德宇骂一句就点一下头。
            
跟着来的卢晴劝道：“局长，纪哥他上船也是为了保护大家，您就别怪他了。”
            
两名市局刑警也忍不住为他辩解：“彭局，这次幸亏有纪队相助，我们本以为我们人多势众，而且有武器，怎么着都能逮捕他们，没想到对方居然会通过那种不要命的方式获得增援……差点就失策了，还好纪队在关键时刻拖延了对方的攻势，让我们有机会逆风翻盘。”
            
彭德宇也没料到，洪远航居然胆敢驾驶快艇偷运枪械，严格来说，这次行动是他批准的，出了这么大的疏忽，他也有责任，如今全员无一人重伤，实属不幸中的大幸，纪凛的确出了份力。
            
但一码归一码，违反纪律还是得处罚，毕竟无规矩不成方圆。
            
“罚你写五千字检讨，停职一个月，有异议吗？”
            
纪凛哪儿敢有异议，立刻昂首挺胸地回：“没有！”
            
两位领导要了解整件事的过程，于是借了医院的小会议室，带着两名刑警先行离去了。
            
卢晴留下照看情况，安慰纪凛道：“纪哥，老彭就是刀子嘴豆腐心，刚在局里听说船沉了的时候急得脸色都发白了，大家都看出来他在担心你。罚你停职一个月，其实是想让你好好休息。”
            
纪凛并非榆木脑袋，也理解彭德宇的爱护之情，点点头：“老彭怎么罚我都是应该的，但哪怕时光倒流，我还是会去。”
            
走过来的娄保国听了，笑道：“纪队越来越不听指挥了，也越来越有个性了，以前像个小古板似的，现在有血有肉多了。”
            
卢晴到底还是心疼队长受罚，听见他的调侃，没好气道：“我们纪哥原来也很血气方刚的好不好，还不是被你们带坏的。”
            
赵斐华帮腔：“正常，和他们这群人共事，没疯就不错了。卢小姐你可别重蹈覆辙，趁着还没被染黑，赶紧离他们远远的……哎哟！”
            
娄保国一巴掌按下他的脑袋，拎小鸡仔似地提拎起他的后领，往医院门外拖：“你今天废话格外多啊？来，既然这么能唠，咱哥俩去外头唠唠，别打扰大家。”
            
“救――唔唔！”赵斐华被捂住了嘴，惊恐地朝卢晴拼命使眼色，奈何对方压根不关心他俩斗嘴打闹，只顾着询问受害人的情况：“纪哥，虞先生还好吗？”
            
赵斐华终究是错付了，被娄保国拖到外边挠遍了全身的痒痒肉，差点儿笑得累瘫过去。
            
纪凛听了问题，扭头望向走廊尽头处――手术室门外的指示灯发出幽幽红光，不知何时才能转绿。
            
“他断了条胳膊，问题不大。还好肋骨没断，否则当时上蹿下跳的，断骨刺伤内脏就麻烦了。”
            
卢晴探头望了眼坐在手术室门外的虞江月和柏朝，好奇地问：“他们俩在聊什么？好像很投机的样子，从我们来聊到现在了。”
            
“随他们聊什么。”纪凛道，“你在这儿待着，有情况立刻告知我。”
            
“啊？你去哪儿？”
            
“穆哥肯定得到消息了，我去告诉他，大家都平安无事了，省得他担心。”
            
走廊上聚集的人数一再减少，喧哗与吵闹退去，只剩下轻声低语：“他外公明天到，所以……你打算什么时候对他坦白？”虞江月担心了一天，这会儿总算喘过气了，将散乱的发丝轻轻勾到耳后，露出透彻的目光，落在一旁又脏又臭的准儿婿身上，“他可能会很高兴，也可能会很生气，你要做好心理准备。一旦你说了真话……他立刻就会知道，你先前所说的很多事，都是在骗他。”
            
柏朝身上浸泡了海水的衣物尚未干透，头发也一绺一绺地贴着鬓角，交叉相握的双手紧了紧，哑声回：“我知道，我愿意承担任何后果，这是我离开他之前就决定好的――恕我失陪，我想先去洗个澡。”
            
虞江月看着他绷紧的脸庞，明白他的心情并不像语气那么轻松，颔首道：“也好，你这样容易着凉，我让人给你拿身干净衣服，洗完去睡一觉，他这手术起码三四个小时，结束了我喊你……”
            
柏朝却摇头：“我洗完就回来，他醒来应该会想见我，我不能这样臭烘烘地见他，会被他赶出去。”
            
虞江月笑了：“他不至于这样对你吧？”
            
柏朝无奈地叹气：“不好说，他上回就这样。”
            
手术室上方的红灯亮到深夜才转绿，手术台上的人却迟迟不醒。
            
兴许是心理上的重担卸下了，潜意识中督促自己多睡会儿，虞度秋做了一场极为漫长而真实的梦。
            
与以往每一场梦的开头场景都不同，这次并非在小学、也不在那间黑暗的小屋里。电视机里传来的隐约声音吵醒了他，他缓缓睁眼，看见了一片雪白的天花板。
            
视线往下，被子、床单、睡衣都是纯白的。
            
即便在梦里，虞度秋的思路也很清晰，这样朴素的房间风格，不可能出现在他家里，必定是在医院。
            
他此生目前为止，住院的次数屈指可数，若这不是现实，那……便是他脑海中唯一缺失的那段记忆。
            
以前也曾出现在梦中、或是他刻意的回想中，但每次画面都是支离破碎、荒诞扭曲，这次却十分平稳安定，他甚至能看清电视中身着警服的黑猫，听清它正言厉色的台词：“站住！不然我要开枪了！”
            
虞度秋下意识地一紧张，想捂住耳朵――
            
却有人先他一步，用小小的手掌，贴住了他小小的耳朵。
            
这个动作无比自然流畅，仿佛已经做过许多遍。
            
虞度秋一怔，诧异地抬头，却只看到对方的下巴。
            
顶上的白炽灯光晃了晃，熟悉的晕眩感随之而来，他一眨眼，对方就不见了。
            
啊，没错，是幼年孤独恐惧的他臆想出的那位“幽灵朋友”，医院上下无人认识，唯有他见过。
            
幽灵消失了，空旷的房间内却依旧回荡着他们的对话，或者说，是他在脑海中与自己对话：“我以后要养两条狗，就叫它的名字，这样我就是它的主人了！它必须得听我的话，我就不会怕它了。你要不要？送你一条？”
            
“好啊。”
            
“你明天还来吗？明天好像……是我生日，我记不清了，我头好疼。”
            
“明天……我就要走了。”那道稚嫩的声音轻轻地说，“但我会给你送礼物的，虽然我没什么好东西……”
            
“你要去哪里？”
            
“去做一件，我必须做的事。”
            
又一个朋友即将离去的消息令他心生不安，揪紧了床单，仿佛揪住了对方的衣袖：“能别去吗？我不想你离开。”
            
虚空中伸来一双温热的小手，紧紧握住了他，脑海中的声音坚定无比：“我不会离开，我会一直关注你的……但我可能很长一段时间都不会出现了，你不要忘了我……”
            
对方的余音悠长而辽远，仿佛边说边远去，逐渐消失在他的脑海中。
            
电视里的画面开始斑驳闪动，短暂的平稳幻象终究走向了崩塌，像是一面巨大的镜子上出现了一道裂缝，很快地，无数细小的裂缝如蜘蛛网般扩散出去，镜中的病房景象碎得四分五裂、错位扭曲，突然间，哗啦！一声巨响，碎片四散飞溅，直直地朝他的眼睛射来！
            
虞度秋用力闭紧双眼，本能地想翻身躲开，可身体猛地传来一阵刺痛，记忆碎片似乎已经扎进了他的血肉里，成为他不可分割的一部分。
            
他倏然睁眼，做好了看见一片鲜血淋漓的心理准备――然而眼前依旧是纯白色的病房，明晃晃的天光，和身着病号服的自己。
            
唯一的区别在于，他不再是孤身一人。
            
趴在床边小憩、握着他手的男人被动静吵醒，迅速抬头，恰好撞上他的视线。
            
梦里手心的温度转移到了心里，虞度秋松了口气，想抬手摸摸这条忠心的小狗，却发现自己的右臂打着石膏，动弹不得。
            
反倒被小狗摸了摸脑袋：“做噩梦了吗？”
            
“没有。”倒不如说难得做了个好梦，虞度秋用没受伤的左手挥开了大不敬的男人，忽然动作顿住，狐疑地用鼻子嗅了嗅：“你洗澡了？”
            
柏朝点头：“嗯，怕你嫌我臭。也给你擦身体了。”
            
身上确实没什么异味，昏迷前咸腥的海水、浓稠的血液全部被清理干净了，虞度秋现在一身清爽，却露出了不悦的神色：“我受伤昏迷，你还有闲情去洗澡？我猜你还吃了个饭吧？”
            
柏朝摇头：“你睡了一天，我从昨天下午到今早，没吃过饭，洗完澡就一直在这儿陪着你了。”
            
“仅此而已？”
            
“……不然呢？”
            
虞度秋皱眉：“起码为我流几滴泪吧。”
            
柏朝笑了：“孙医生说，骨折养几个月就好了，我也知道你没有生命危险，只是太累了才睡到现在。我当然担心你，但要是这样就哭哭啼啼的，怎么成为你的依靠？”
            
“那我醒了你也不激动？”虞度秋对他淡定的表现十分不满，“这可是我迄今为止受过最严重的伤。”
            
柏朝愣了愣，渐渐反应过来，坐到他身边，弯腰俯身看他，眼里含着笑意：“你是在对我撒娇吗，少爷？可是……我当时死里逃生回到你身边的时候，你好像也没有很激动？也没为我流过泪吧？”
            
虞度秋冷笑，牵动了腰部的淤伤，轻轻倒抽了口气：“没良心的白眼狼……才过一个月，就忘了我那晚有多纵容你了？何况……你怎么知道我没掉过泪？”
            
柏朝从他抽气开始就心疼了，听了后边的话，哪儿还有心思反驳他，眼神立刻软下来：“你真的哭了？”
            
“我说过，我这辈子不会再为任何人哭。”虞度秋捕捉到了他眼中掠的一丝失落，慢悠悠地接着说，“所以预支了下辈子的份额而已，我下辈子已经没有眼泪可以流了，也就是说，你不能再让我伤心，听懂了吗？”
            
柏朝整张脸肉眼可见地明亮了起来，越压越低，直至嘴唇触碰到柔软的面颊，像虔诚亲吻神o的朝圣者：“嗯，懂了。”
            
“我看你还没懂。”虞度秋转过脸，正对着他，“我受了这么重的伤，你就这样安慰我？当我三岁小孩吗？”
            
柏朝看他的眼神就像在看一个无理取闹的小孩，沉沉地笑了两声，再度低头，这回找对了地方：“先提醒你……病房装了监控，医生和警察都能看到，他们怕你出事。”
            
“我说呢，你怎么不上床抱着我睡，不像你的作派。”虞度秋勾住他脖子往下压，“管他们的……我亲我的爱人……又不犯法……”
            
外科主任办公室内，孙兴春沏了壶龙井，招待远道而来的老友，一边坐到自己的工位上打开电脑，一边捶着腰抱怨：“你那不省心的孙子，这几个月给我惹了多少麻烦，一会儿送来一个伤员，这回更厉害，把自己送进来了。住个院也要搞特殊，装什么监控，谁敢到我的地盘来害人，我第一个弄死……”
            
孙兴春的话音戛然而止，瞪大眼珠，被监控中的实时画面狠狠震住。
            
“给你添麻烦了，这两个小子心都太野了，我也管不住啊。”老友端起茶杯，不忙着喝，不知从哪儿掏出了一个苹果，放在桌上，微笑着欣赏画面中相拥的二人，“好在都平安长大了。替我把这个转交给柏朝，他会明白我的意思，我就不打扰他们了。”
            
“啊？你不去看看你孙子吗？”
            
“不了，免得小崽子紧张，被我家那小机灵看出破绽来。”老友吹走热气，浅呷了一口热茶，缓缓叹气，仿佛完成了一件大事，如释重负，“熬了这么多年，就差最后一关了……能不能治住我那无法无天的孙子，就看他的本事了。”
            
第131章
            
虞度秋搂着人亲了半天，充分汲取精神养分，柏朝顾忌着他的伤，主动拉开了距离，按住他追上来的唇，沉声笑道：“太粘人了吧，少爷。”
            
唇上的指腹温热，恋恋不舍地摩挲他湿润的唇，虞度秋张嘴含住那根手指，舌头卷上去吮了吮，果不其然地看到柏朝脸上笑意一僵。
            
小东西，跟他调情，还嫩着呢。
            
“……最后一次。”柏朝迫不及待地抽出手指，用自己舌头代替，心甘情愿地被他缠住。
            
这句话并未兑现，最后还是虞度秋呼吸不畅地偏过头，结束了这场纠缠不休的吻，顺便按住了某人已经钻到被子底下去的手，咬着某人的耳朵问：“想干什么坏事？嗯？病房有监控，这可是你说的。”
            
柏朝的脸埋在他肩膀处，气息不匀地轻喘着，理智被刚才的吻挤走了，脑子仍在犯浑，藏在被子底下的手轻轻揉着他的腰，久久不言，慢慢平复自己的冲动。
            
虞度秋的五指穿进他的头发里，不轻不重地抓着，像在安抚某种小动物：“才几天啊，就这么急了？”
            
柏朝起伏的喉结顶了他的肩膀一下：“每天都想。”
            
虞度秋哈地笑了声，胸腔震动，隐约发疼，但心情很好，也没计较，拍了拍身上男人的后背，给出了大方的许诺：“等我出院……乖。”
            
柏朝点了点头，终于起身：“孙医生说你伤势不重，再住院一周就能回家了，但石膏要打一个月。”
            
“听着不太妙。”虞度秋皱眉，“一条胳膊制不住你啊……你岂不是能欺负我一个月？”
            
柏朝给他重新铺好刚才压出皱痕的被子，正欲开口，病房的门突然被人推开了。
            
一名漂亮年轻的护士微笑着进来，径直走到病床前，无视他俩亲昵的姿态，将一个红彤彤的大苹果放在了床头，脸色也像苹果似的，带着几分娇羞的绯红，轻声对柏朝说：“柏先生，这是送给您的。”
            
柏朝看见那个苹果，眸光微动，伸手拿了过来：“谢谢。”
            
小护士小幅摇了摇头，很腼腆地说：“不客气。”
            
虞度秋的目光在二人间流转，冷不防地问：“水果不应该慰劳病人吗？”
            
柏朝看向他：“你想吃？”
            
“不用，人家送给你的，我怎么好意思吃。”虞度秋脸上挂着笑，提醒涉世未深的小护士，“不过，下次进我的病房前，记得先敲门哦，否则你可能会看到一些不该看的画面。”
            
小护士噌的一下涨红了脸，断断续续地嗫嚅：“那个……孙主任让我捎带一句：这里是医院，请你们……收敛一点。”
            
以孙兴春火爆直率的脾气，断然说不出如此委婉客气的话，小护士绞尽脑汁，才将孙兴春那句恶声恶气的“警告他们，再在医院里乱搞就滚出去！”九曲十八弯地转变成了一句“善意的提醒”。
            
“这个苹果，也不是我送的……是孙主任让我拿来的。”准确地来说，是一位客人转交给孙主任的。
            
虞度秋闻言，面色稍霁：“替我转告孙医生：给他添麻烦了。”
            
小护士完成了任务，没有理由在病房久待，道了声“您好好休息”，便告退了。
            
一出门，立刻雀跃地跑去向自己的小姐妹汇报：“救命！vip病房那两位帅哥亲了半小时！我进去的时候手还牵在一块儿！病床上那位帅哥被亲得嘴巴好红好娇啊，我都不好意思看他呜呜……”
            
苹果的芳香飘散于空气中，好闻得令人心旷神怡，柏朝将苹果递到虞度秋的鼻子前，说：“挺香的，你要吃的话我给你削皮。”
            
“等会儿吧，现在没胃口。”虞度秋抬手握住，随口问：“你收之前，知道是孙医生送的吗？”
            
柏朝心里想着别的事，没察觉这句话背后的意思，下意识地回：“不知道。”这应该也不是孙医生送的，但他此刻没法道出实情。
            
虞度秋摸着苹果光滑红润的表皮，好一会儿没说话，等了将近一分钟，瞧他没有要解释的意思，开始觉得自己可能有点儿小题大做了。
            
小家伙一向最了解他的心思，如果没有发觉他话里的意思，那应该是没当回事，他要是开口挑明，显得很小心眼。
            
虞少爷从来不会在情人面前失了风度，更何况是爱人。
            
虞度秋在心中默默翻过这页，努力忘掉这小小的疙瘩。虽说以他的记忆力，这辈子或许也忘不掉，只能假装不在意。
            
柏朝似乎终于察觉了他不同寻常的沉默，主动挑起话题：“你还记不记得自己说过，十岁生日的时候收到了一个苹果？”
            
虞度秋正愁没东西转移注意力，闻言便陷入了回忆中：“嗯，我小时候在这儿住院，护士每天会给住院的小朋友发零食或水果，我十岁生日那天，一早醒来，床头就有一个像这样红的苹果，应该是护士给的。”
            
柏朝握着苹果的手不由自主地紧了紧，状似无意地问：“会不会是别人送的？”
            
“不会，我的病房除了医生护士，只有我家人能进来，我外公让人看管着。”
            
除非是他那位幽灵朋友，虞度秋不着调地想着，但幽灵显然无法送出实体礼物，他也从不信这些鬼神之说。而且自从那一晚之后，那位幽灵朋友再也没出现过，从治疗角度来看是件好事，说明他的精神状态有所好转，不再产生幻觉了。
            
柏朝嘴唇动了动，似乎想开口说话，但很快又抿紧了。
            
虞度秋奇怪：“你想说什么？”
            
柏朝摇头：“我还没做好心理准备，需要一点勇气。”
            
“你什么时候缺过勇气？明明胆大包天。”虞度秋轻轻吻了下手中的苹果，刚被吮过多次的嘴唇和苹果一样红，勾着笑看他，手指缓缓抚摸他的脸颊：“都和我偷吃过禁果了，还有什么不敢说的？”
            
柏朝像被下了蛊似的，眼神直勾勾地看着他，一股热血上涌，情不自禁地张嘴――
            
这时，病房的门又一次被人推开了。
            
虞度秋暗骂一声倒霉，早知道刚才先把门锁了。但当他看清访客后，眸子倏地一亮，惊喜道：“穆浩？你怎么来了？已经能下床了？”
            
坐着轮椅被推进来的正是在同一层楼休养的穆浩，两三日不见，他身形依旧削瘦，无法独自站立很久，好在气色和心情都不错，见到他就笑开了：“度秋，你能平安回来太好了，我听小纪说你受了伤，刚做完手术，就来看看你。”
            
纪凛推着轮椅，一进门就看见了这两人没羞没臊的姿势，简直想捂住穆浩的眼睛：“你俩要不要脸？这儿装了监控！”
            
“我知道，柏朝跟我说了，免费请你们看年度最佳爱情片，不客气。”虞度秋将“不要脸”的称号贯彻到底，“你们要是再晚来一会儿，或许还能看上爱情动作片。”
            
纪凛反应了一秒才明白他指什么，登时想把这两人从病房轰出去：“还动作片，先看看自己动不动得了吧！”
            
“哟，小古板居然秒懂了，看来你也不单纯啊。”虞度秋笑嘻嘻地，接着自嘲道，“这回是有点惨，本以为能轻轻松松完成任务，没想到半路杀出个洪远航……你们审得怎么样了？他全招了吗？”
            
纪凛将轮椅推进病房，找了个阳光充足的靠窗位置停好，回身关好病房的门，谨慎地上了锁，才敢开口：“我没参与审讯，不过徐队告诉我……”
            
“等等，为什么你没参与？你可是现场目击者啊。”虞度秋奇怪地问。
            
昨天在走廊上听见了彭德宇命令的柏朝解释说：“因为他擅自行动被停职了，彭局长还罚他写五千字的检讨。”
            
“柏朝！”纪凛立即出声打断，无奈柏朝语速太快，也不听他的指挥，一眨眼就说完了，整间病房里的人都听得一清二楚。
            
穆浩惊讶：“原来如此，我说你怎么有空来陪我。小纪，这样可不好，以前在学校里学的都忘了吗？怎么能不听指挥擅自行动？出了事谁负责？”
            
他严厉的语气与彭德宇有得一拼，纪凛晒成小麦色的脸涨得通红，像煮熟的小龙虾，咬唇不语。
            
虞度秋玩味的目光扫过二人，道：“穆浩，亏你还是刑侦队的，仔细想想啊，纪队在岸上也能指挥行动，为什么非要上船？总不可能是因为暗恋我吧？肯定是有人拜托他保护……”
            
“你少说两句会死吗？”纪凛龇牙瞪过来，“受着伤就别管闲事了，管好自己。”
            
虞度秋耸起一边的肩：“行，反正不是我受委屈。我只关心我废了一条胳膊换来的结果如何，你接着说，徐队告诉你什么？”
            
纪凛避开穆浩探究的眼神，捡要点说了，但即便精简了内容，这一夜的审讯结果依然是一大块文章：
            
准确来说，在洪远航被迫入伙之前，费铮已经拥有自己的运｜毒渠道与线路，并不需要他协助。况且他笨手笨脚，不学无术，实在称不上一个好帮手。
            
费铮找上他，是在去年。
            
据洪远航本人追忆，他当时受人邀请去了一场私人派对，活动内容自然不太正经，黄｜赌｜毒俱全，结果被人做了局，喝的酒里掺了东西，一晚上神智不清，醒来就有人告诉他昨晚赌博输了上千万，欠条上有他的亲笔签名。
            
那个人就是已经尸骨无存的姜胜。
            
姜胜是柏志明的养子，由于柏志明与费铮达成了合作，他也成了费铮安排在美国的管理人之一，负责替归国的费铮联络在美国结识的毒｜贩、杀手等不法分子，并不断坑害涉世未深的年轻人入伙，洪远航就是其中之一。曾经在夏洛特狙击虞度秋的若干杀手，也是费铮嘱托姜胜联系到的。
            
可想而知，洪远航再混也就是个二十出头的小年轻，面对这样一群凶神恶煞的真犯罪分子，只能屈服于淫威，答应他们帮忙将LSD等新型毒品运入国内。
            
后来不知怎的，这事儿被他爷爷知道了，彼时虞度秋已经开始调查穆浩一案，洪良章得知自家孙子正是为雨巷案的凶手运｜毒，吓得差点儿犯高血压，思前想后，最终选择了一条错路――隐瞒真相，成为帮凶，保护他的宝贝孙子。
            
他本以为，费铮解决了穆浩就会收手，毕竟事情已经闹得那么大了，费铮肯定也不想被警察抓住，谁知那只是一个开端。
            
“洪伯才是他真正要拉拢的目标，是这个意思吗？”虞度秋问。
            
纪凛点头：“费铮确定要杀你之后，就想找个你信任的人，为他所用，否则很难威胁到你。”
            
虞度秋信任的员工本就不多，每个都十分忠心，光凭金钱难以动摇，只能挟持人性的弱点，比如……在乎的家人。
            
不得不说，费铮的确靠这招，获得了他的行程安排、成功潜入他家里，数次险些置他于死地。其实只要他对洪良章产生一丝疑心，很快就能发现所有的不对劲，可问题就在于，洪良章服侍了他们家三代人，根本不在他的怀疑名单里。
            
“他找卧底的眼光也是够毒辣的。”虞度秋在柏朝的搀扶下坐了起来，靠在垫到腰后的枕头上，“这么说来，洪伯没有参与雨巷案？那他是不是能判得轻点儿？那么大岁数的人了，坐牢不是要他的命吗。”
            
纪凛尚未开口，穆浩先说了：“知道你心疼他，但他犯了错，肯定要承担后果，不能因为他年纪大就免罪了。”
            
纪凛附和：“没错，该怎么判就怎么判，这不是我们能插手的事。况且你别忘了，你二叔就是因他而死，后来费铮的种种犯罪行为，他也全部知情不报。你对他已经仁至义尽了，如果不是你设局逼杜书彦吐露真相，他和他孙子或许就成了替罪羊，你帮他们逃脱了死罪，活罪是他们该受的，没必要再为他们说情。”
            
虞度秋摸着自己胳膊上的石膏，轻轻叹了声气，没再说什么。
            
纪凛接着说：“你去美国那次，枪里的追踪器也是洪远航和姜胜联手放的，费铮本想瞒着杜书彦，偷偷派人绑架谋杀你，毕竟那会儿你还是杜苓雅的未婚夫，出于商业联姻这层关系，杜书彦也不想害死你。谁料洪远航胆小怕事，内心不安，把这事告诉了他爷爷，洪良章不忍心看你送死，安排了那群蒙面人阻挠杀手，所以我们当时猜得没错，那两拨人确实同属于一个组织，都是他们在美国结交的不法分子。”
            
柏朝问：“之后的那些事，洪远航参与了吗？”
            
纪凛摇头：“他身在国外，没有参与，直到这次你们召他回来。所以你们回国后发生的种种，他并不了解，具体情况得等杜书彦和洪良章康复了再审。”
            
虞度秋闻言抬头：“洪伯怎么了？落水的时候伤着了？”
            
“没有大碍，年纪大了身体虚弱而已。等他休养两天恢复精神了，再好好审他。不过，他把自己掌握的所有犯罪证据提前放在了硬盘里，警察已经去过你家，在他的卧室抽屉里找到了，硬盘下还压着封遗言。看来他上船的时候就做好了赴死的准备，看在他最后一刻幡然醒悟的份上，我想，法官会酌情考虑的。”
            
虞度秋的脸色这才好转了些，说：“若非有这样的觉悟，他也不敢给杜书彦和费铮下药。对了，你刚说杜书彦也没审？他不会晕船晕到现在吧？”
            
纪凛嗤笑了声：“他洗了胃，但已经太迟了，之后可能要去戒毒所，谁让他干这种伤天害理的事，完全是自作自受。”
            
“被自己利用的工具反噬了啊……”虞度秋露出一丝同样嘲讽的微笑，“‘报应’或许真的存在，我姑且相信一秒。”
            
两个人相视而笑，表情同样的幸灾乐祸。
            
穆浩越看越不对劲，忍不住开口：“小纪，我怎么感觉你……越来越像度秋了？”
            
纪凛的邪恶反派笑容蓦地一滞，连忙恢复平日的严肃：“我、我怎么可能像他！穆哥，你肯定是累了，我推你回去休息吧。”
            
“等等。”穆浩抬起瘦弱的胳膊，虚虚地当空一拦，“我还有个疑问。”
            
纪凛立刻认真侧耳倾听，甚至掏出了自己的记事本，像领导即将发表重要讲话一样，虚心求教：“什么疑问？”
            
穆浩虽然身体尚未完全康复，但声音已经掷地有声，说话时正气十足的语气让人不由自主地站直了、坐正了：“吴敏找我帮忙的那一晚……也就是我生日那晚，我带她回家详谈，快到家门口的时候，我似乎感觉到有人跟踪我……”
            
聆听的三人齐齐顿住。
            
“但夜色太黑，那人一闪而过，我没看清，当时也没多想，觉得可能只是路人，后来出事了再回想，那人应该是他们的同伙。”
            
“我听冯队说，费铮早就在我家门口装了监控，录像里显示了我和吴敏回家的画面，那冯队应该知道那个第三人是谁吧？为什么我问他，他不告诉我？”
            
“你们这次行动好像也没抓到那个人，他到底是谁？一定要将他绳之以法，不能放过一条漏网之鱼！”
            
“啪！”
            
纪凛手中的黑水笔掉在了地上，骨碌碌滚出去老远。
            
-----
            
小纪：救救我救救我QAQ
            
（穆浩家门口监控在第47章～）
            
第132章
            
病房内的气氛顿时变得十分古怪，虞度秋又是个好乱惹祸的性子，脸上诡异无声的微笑令这个问题的答案又扑朔迷离了几分。
            
他能忍住不说出真相，纯粹是为了多欣赏会儿某位小警官此刻五彩纷呈的慌乱脸色。
            
柏朝向来不爱掺和别人的事，虞度秋不说，他也不会说。
            
三人不约而同地沉默着，一个手足无措，一个幸灾乐祸，一个事不关己。
            
“……”穆浩感觉自己仿佛触及了某个敏感话题，立刻调动敏锐的脑细胞，谨慎思考后，得出了一个自认为很有可能的结论，小心地压低了声音：“是不是涉及到了某位大人物？是杜书彦供货的对象之一吗？你们大胆说，我一定想办法让他落马，再高的官也不能高过法律和正义。”
            
他说得实在太一本正经，虞度秋终于忍不住爆笑出声：“哈哈哈……嘶……唔……”
            
柏朝捂住他的嘴，迫使他安静下来，免得他大笑时又牵动伤口。
            
穆浩不解：“度秋，你笑什么？我猜错了？”
            
虞度秋扯下柏朝的手，忍着笑回：“你放心，就平义这块巴掌大小的地方，还不至于冒出个连我都搞不定的大人物。至于你这问题的答案嘛……我不方便说，你自己去探索吧。可以告诉你的是，和案子没多大关系，只和你有关系。”
            
穆浩听完更迷惑了：“和案子无关……和我有关？那会是谁……我好像没有罪犯之外的仇家啊。”
            
虞度秋：“谁说一定是仇家？或许是暗恋你――”
            
“好了好了！别扯闲话了！”纪凛上前一步挡在轮椅前，背对穆浩，涨得通红的脸上满是尴尬与恼火，怒瞪虞度秋，“你好好休息，我带穆哥回病房了，要是有其他情况，我再来告诉你。”
            
他话音刚落，情况就发生了。
            
住院楼外突然传来一声女人愤怒的大叫，伴随着隐约的哭泣声，紧接着另一道男声也加入了讨伐的队伍。
            
两人似乎被门口的保镖阻拦了，双方在楼底僵持不下，能听见娄保国和周毅在劝对方回去。
            
“是苓雅和裴卓，应该是来看望他们各自的哥哥的。”虞度秋躺在床上不能动弹，冲柏朝抬了抬下巴，“你去帮忙赶走他们，没结案之前别让他们了解太多消息，免得节外生枝。”
            
柏朝正要说好，纪凛站在窗边朝底下张望着，摆了摆手，说：“没事，孙医生去安抚他们了……嗯？他旁边那位老大爷是谁？为什么你的两个保镖看见他都鞠躬了？”
            
柏朝拳头一紧，瞬间挺直了脊背。
            
虞度秋则眼睛一亮：“长什么样？是不是银白头发，戴副无框眼镜，七十岁左右？”
            
“是啊，你怎么知道？”
            
“柏朝！去喊我外公上来！”虞度秋仿佛成了一个七八岁的孩子，雀跃得想跳下床亲自去迎接，可惜身体条件不允许，“真是的，来了也不说一声……柏朝，听见没？快去啊，记得礼貌客气一点，给我外公留个好印象。”
            
柏朝表情略显凝重，应了声“好”便下楼去接虞友海了。
            
穆浩望着他的背影，若有所思。
            
虞度秋有一年多没见着自己的外公了，小时候爸妈忙着做生意，照看他的时间不多，他童年的大多数时光，都是由外公陪伴的，因此爷孙俩特别亲近，听到外公来的消息，比看见虞江月还激动。
            
柏朝很快去而复返，然而却是孤身一人。
            
虞度秋疑惑：“我外公呢？”
            
“他说还有事，要去法院一趟，问问岑小姐的案子何时开庭。等你出院回家了再来看你。”
            
虞度秋失望地叹气：“我妈好像也去监狱看裴先勇了，他俩对岑小姐比对我还上心啊。”
            
纪凛插嘴：“你妈估计是去骂他了，你还不知道吧？徐队跟我说了，你小时候被你家司机绑架的事，和裴――”
            
柏朝冷冷地朝他甩来一个眼色，告诫意味十足，纪凛背后一寒，陡然意识到，说出真相可能会给虞度秋带来二次创伤，于是闭上了嘴。
            
然而推理能力优秀、共情能力堪忧的穆警官立刻从他的只言片语中得出了猜测，抱着对案件刨根问底的专业态度，问：“度秋被绑架一事与裴先勇有关？他收买了那个司机对吧？”
            
“……”纪凛敬佩又为难道，“穆哥，你其实不用说出来……”
            
虞度秋大度地摆手：“没事儿，我又不是傻子，柏朝在游艇上对费铮说的那些话，我听明白了。杨哥……杨永健他，应该是骗了我。”
            
他的末音沉了下去，睫毛也不堪重负似地垂下，嘴边挂着清寥的淡淡笑意：“他当时究竟是被逼无奈，还是见钱眼开，我已经无从知晓了……不过既然是他自作自受，那我也不需要有心理负担了。”
            
话虽如此，虞度秋的语气并不轻松。
            
纪凛和穆浩在安慰人方面同样地没天赋，面面相觑了片刻，不约而同地朝柏朝投去了求救的眼神。
            
柏朝不负众望地接下了这个重任――他伸出手，握住虞度秋的手，轻轻地捏了下：“你再为他伤感，对得起我吗？”
            
虞度秋的注意力被这句话吸引了回来，莫名其妙：“和你有什么关系？”
            
“如果他没死，可能死的会是你，我就无法遇到你了，怎么与我无关？”柏朝有理有据道，“我一点都不同情他、一点也不想听你提起他的名字。”
            
虞度秋愣了愣，接着慢慢咂摸出了他的意图――哄自己开心呢。
            
心情忽然明朗了许多，虞度秋勾起他下巴：“这么霸道啊？提都不让提？”
            
“你只能想着我。”柏朝越靠越近。
            
纪凛看得牙酸：“喂，我和穆哥还在呢，你俩收敛一点行不行？还要不要听绑架案的细节了？”
            
虞度秋往柏朝脸上亲了下才收起一身的浪，牵着人，挑眉问：“你说？我承受得住。”
            
柏朝干脆坐上了病床，小心地扶起虞度秋，让他靠在自己胸膛上听，两条胳膊搂着他，避开了伤口，给他最大程度的安全感。
            
虞度秋舒舒服服地躺在男朋友怀里，感觉即便下一秒纪凛说出十级地震般的大新闻，自己也不会动摇半分了。
            
纪凛捡重点说了，多数是转述虞江月的话。
            
一场陈年往事的真相经过善意的隐瞒，却酿成了恶意的后果，但若是当时虞江月明明白白地将真相公之于众，年幼的虞度秋在目睹杀戮后，是否能承受住被背叛的二次打击？裴先勇是否会为了掩盖罪行而做出更丧心病狂的举动？彼时的虞家论财力、名望都屈居人后，虞江月选择最大化地压制事态，明哲保身，或许是当时所能做出的最明智选择。
            
“我妈不是能屈能伸的性格，为了我忍让到这个地步，算是很不容易了。”虞度秋感叹，“外公他也是从那会儿开始隐退了，但他心里一定放不下，我有几次回家，看到他书房堆了一些信件，没有署名，应该是在和什么人联络，我没多问，不过能让他念念不忘的……我猜，也只有岑小姐的案子了。”
            
柏朝拥着他，摸了摸他的胳膊，低声说：“这些事，很快就能尘埃落定了。”
            
由于两位伤员都需要多休息，纪凛没待多久就推着穆浩离开了。
            
轮椅滚过光滑的地砖，几乎悄无声息，纪凛的心跳却仍在砰砰直跳，握着把手的手掌冒出了一层薄薄的汗，所幸穆浩沉浸在自己的思考中，没有发觉他的异常……
            
“小纪。”穆浩突然喊了声。
            
纪凛立刻僵硬地站直了：“诶！”，脑子里飞速盘算着该怎么回答刚才“漏网之鱼”的问题。
            
然而穆浩没有继续纠结刚才这个问题，锁着眉问：“你有没有觉得……柏朝的表情不太对劲？”
            
他对人情世故十分大条，但对不合常理的现象极为敏锐，仿佛天生就该从事刑警这一行当，否则也不会一毕业就被分配到市局去任职。
            
纪凛在公安大的时候就深深领教过他对阴谋诡计的高超侦查力，此刻听他这么说，心里先信了七分，暂时抛开杂念，压低身子问：“哪里不对劲？”
            
穆浩回忆着刚才病房里的场景：“度秋让他去找外公的时候，柏朝的脸绷得很紧，回来的时候却很放松。”
            
“或许……是因为紧张？第一次见对象的大家长，通常都会忐忑吧。”
            
“可他的情绪一直控制得很好，我感觉他是那种不露声色的类型，不至于见个家长就紧张到表情管理失控吧？心理素质这么差，怎么在裴家当卧底的？”穆浩望着面前经过的形形色色人影，眼中光影交叠，忽明忽暗，“而且，刚才度秋提到岑婉的时候，他脸上露出的神色，和你提到杨永健的时候，度秋的神色，几乎一模一样，我看到过很多受害人的家属或亲近之人露出这样的神色。如果我猜得没错，柏朝的身世……应该不简单。”
            
“他这个人一直都不简单。”纪凛补充，“还记得我跟你说过的吗，穆哥？他被柏志明收养的时候才八岁，一个小孩子怎么会有扳倒大毒｜枭的想法？又如何在半年后拿到了证据送裴先勇进监狱？背后肯定有高人指点，但柏朝不说，虞度秋也不愿逼他，这个疑点到现在还没得到解答。”
            
穆浩忍不住笑了：“度秋怀疑他还护着他，这是喜欢到什么地步了啊……我相信度秋的眼光，柏朝应该没有恶意，但这事肯定涉及到案子，最好还是查个明白吧。”
            
“行，我回头问问老彭，他曾经负责过岑婉的案子，好像也知道点什么，特别信任柏朝，但就是不跟我说……”纪凛垂头丧气道，“现在我被停职了，他可能更不乐意告诉我了。”
            
穆浩抬起手，摸了摸他耷拉下来的脑袋：“没事，我去找冯队帮忙，事关重要，他应该不会推辞。”
            
纪凛止住了脚步，轮椅也跟着停了，他错愕地抬头，愣愣地看着眼前消瘦的男人。
            
“怎么了？”穆浩问。
            
“穆哥你……好久没、没这样了……为什么……”纪凛结结巴巴地说。
            
上回穆浩这样揉他脑袋，还是在公安大的毕业典礼那晚，边揉边告诉他：“以后哥不在你身边了，要加油啊，有什么困难尽管找哥帮忙。”
            
彼时的穆浩英俊强悍，意气风发，作为优秀毕业生，直接被冯锦民钦点进入了市局刑侦队，毕业典礼上许多同学前来祝贺，喝高兴了就开始闲聊，有人问他喜欢什么样的警花，穆浩这直性子也没忸怩，大剌剌地说：“喜欢白白净净的，为人正派的。”
            
当时工作还没着落的纪凛看了眼自己常年训练晒出来的黝黑肤色，捏紧了冰冷的啤酒瓶，挥开了头顶的大手，自己一个人去角落默默喝了三瓶啤酒。
            
典礼快结束的时候，穆浩才在操场的草坪上找到他，那里也是他们第一次相识的地方。
            
模糊的记忆里，烂醉的他似乎抱住穆浩的胳膊大哭了一场，那没出息的样子，就像四年前他刚入学时，被教官批评惩罚，一个人在操场上委屈又艰难地长跑，穆浩突然出现在他身边，告诉他“没事儿，我陪你一起”时一模一样。
            
四年来从未说出口的感情，在那一刻随着眼泪决堤而出。
            
他忘了当时自己说了什么醉话，但穆浩应该是察觉了，否则后来也不会慢慢疏远他。
            
参加工作后的穆浩果然不负众望，参与破获了一起又一起大案，前途一片光明。即便是身在小小分局的纪凛，也时常听别人提起他的名字。若不是因为去年发生的那起案子，他们或许此生再无交集了。
            
此刻，穆浩再现往日亲昵举动，纪凛的大脑宕机了一秒后，瞬间涌现了许多种他这么做的可能性，包括但不仅限于：穆浩看在他这些日子悉心照顾自己的份上，不计前嫌了；穆浩被囚禁太久，脑神经受损，忘记他曾经说过什么了……
            
然而穆浩没有给他太长的思考时间，用一个很简单的回答制止了他的胡思乱想：“不为什么啊，就想安慰你一下。”
            
纪凛咬了咬嘴唇，心想死也要死个明白，一年前没问出口的话，拖到现在，也是时候做个了断了，何况穆浩已经开始怀疑了。
            
“穆哥……我……”他的脑袋越垂越低，几乎陷入穆浩的肩窝里，“我们毕业典礼那晚，我有没有……呃……胡言乱语？”
            
他小心翼翼地观察着穆浩的表情。
            
穆浩明显地露出了迟疑。
            
纪凛的心瞬间沉了下去。
            
审讯办案时另说，平常生活里，穆浩是一个几乎不会隐藏自己感情的人，想法全写在脸上。这一迟疑，等于承认了。
            
“你就说了句，‘不要离开我’。”穆浩也不是一个擅长撒谎的人，起码不会在这种事上骗他，“但是，天下没有不散的宴席，我能照顾得了你一时，照顾不了你一世，你总要自己成长起来，成为独当一面的刑警……你也做到了，这些年，包括我消失的这大半年，你不都好好的吗？还成功找到了我……你已经不需要我了，小纪，别太依赖我。”
            
倘若虞度秋在这儿，必定骂一句“什么榆木脑子”，可惜他不在，纪凛即便了解了这令人啼笑皆非的真相，也只能苦笑：“你觉得我是依赖你才那么说的？”
            
穆浩点头。
            
原来比暗恋被拒更惨的，是对方根本没察觉、也根本没往那方面想。
            
医院内人来人往，他们驻足了太久，又头靠头地凑在一块儿，已经惹来不少异样的眼光。
            
纪凛握紧了把手，迈开脚步，继续往病房推，深吸一口气，说：“说真的，我有时很羡慕虞度秋。”
            
穆浩侧头：“羡慕他很正常，但是羡慕完还是得回归自己的生活，像他那样有钱的，是极少数，我们大多数人都是普通人。”
            
“我不是羡慕他有钱。”纪凛在他看不见的地方，轻轻吸了下鼻子，咽下喉间难以名状的涩楚，尽量保持声音不变，“我羡慕他，能够不顾世人眼光，能够随心所欲地喜欢一个人，以及……能够两情相悦。”
            
“你也可以啊。”
            
“我不可以。”
            
“为什么不可以？”
            
纪凛烦躁地抓了抓头发，模棱两可地说：“因为他身份特殊。”
            
穆浩讶异地转头看他：“你有喜欢的人了？”
            
纪凛点了点头，目视前方推着轮椅，不敢回看：“他很厉害，家里也有钱，原本与我没有交集，最近却离我很近……可我不敢告诉他，我知道他不会和我在一起，他有自己的事业，自己的追求，也有自己的家人要照顾，我不能……害他身败名裂。”
            
穆浩愣住，脑海中将这些条件全部结合，隐隐约约得出了一个震撼内心的答案，双目突然睁大，难以置信地问：“……你喜欢的人，难道是……？”
            
纪凛飞快地点了下头，同时将轮椅推到了病房门口，开门推入，然后像往常一样，扶着穆浩去床上休息。
            
穆浩却抬起手臂挡了一下。
            
“没事，我自己来……我想一个人静静，你先去忙吧。”
            
纪凛看见他闪烁不定的眼神，明白自己大概是被委婉拒绝了。
            
穆浩知道他已被停职，能有什么好忙的？说这话……无非是想支走他罢了。
            
也好，本就是不切实际的奢望，穆浩早点断了他的心思，他也能早点向前看。
            
“好，你睡会儿。”纪凛识相地回了句，接着拿起自己的东西，二话不说地走了。
            
这一次分别，不知是否又会换来六年的疏远与等待。
            
如果是，他也不知道该怎么办。
            
他各方面都不算突出，没有吸引比他优秀之人的资本，也没有虞度秋那般目中无人的狂傲，唯有勇气与毅力比旁人略胜一筹，可这些砝码，在穆浩面前总是失效。
            
越是不想失去，越是胆怯懦弱。
            
上天让他遇到这个人，对他多么的慈爱，又是多么的残忍。
            
人走茶凉的病房内突然变得很安静。
            
穆浩独自发呆了许久，从震惊中缓缓回神，然后取过病床枕头旁的手机，翻到熟悉的名字，按下语音键，咽了口唾沫，犹豫着要不要开口。
            
两三秒后，他下定了决心。
            
这么大的事，必须得告知对方。况且纪凛走上了歪路，他也一定要管。
            
于是他清了清嗓，对着麦克风，字斟句酌地说：“度秋……小纪他，说自己有喜欢的人了，根据他的描述，我觉得……呃，虽然我猜的不一定准，但我觉得……很有可能是你妈。这事儿我们必须得给他纠正过来……”
            
-----
            
老天创造穆浩时：体能+100，智商+100，侦查力+100，对恋爱的敏锐度……哎呀手滑全洒了。
            
第133章
            
虞度秋在医院躺了三天，虽说身在医院，但公司里该处理的事一样没落下。
            
表面上看，由于先前费铮曝光了Themis项目的虚假成分，实验室的研发被迫暂停了，公司名誉一落千丈，甚至连累了虞家的海外资产，天之骄子虞度秋此次一败涂地。
            
然而实际上，得益于虞度秋前期的谨慎宣传，没有切实证据表明，他曾许诺过自家产品的效用，故而无人能起诉他。
            
按照赵斐华的话来说，就是“你像个吊着别人搞暧昧的渣男，不跟人家说明白，又给人家各种暗示，让人家觉得你们有戏，心甘情愿为你花钱，到头来才发现是一场骗局。”
            
虞度强指正了他的说法：“我可没有让任何外人在此次事件中蒙受损失，唯一的投资人只有我自己。搞暧昧怎么了？犯法吗？”
            
赵斐华无言以对。
            
拥有丰富渣男经验的虞少爷，把情场上的手段运用到商场上去，也是得心应手得很，不仅从激烈的讨伐与唾骂中全身而退，而且还因为给市政府捐了巨款，市长亲自到病房给他开了个表彰大会。赵斐华借机又营销了一波，忍着恶心把自家老板吹上了天，有没有挽回风评不知道，但自己的工作应该是保住了。
            
虞度秋倒不担心自己的生意，他妈这几天飞去美国处理证监会的调查了，他外公也赶来平义市帮他盯着裴先勇一案的进展，他们家这两位出马，任谁都得给三分薄面，毕竟在外人眼中，虞家除了那个离经叛道的孙子之外，其他人还是相当靠谱且有威信的，等风波过去，项目重启指日可待。
            
虞度秋不在乎本就臭名昭著的自己身败名裂，也不在乎这一遭损失了十几亿，还断了条胳膊，差点丢了命，唯一令他闷闷不乐的是，住院的日子虽然饭来张口衣来伸手，洗澡解手都有专人伺候，但病房的摄像头阻碍了专人其他方面的“伺候”，多少有些束手束脚。
            
于是到第四天的时候，他就提出了要出院回家接着躺。
            
孙兴春一眼识破他的心思，毫不客气地驳回了这条提议：“不行！说住七天就住七天！”唾沫星子差点儿喷到他脸上。
            
虞度秋偏头躲开，心有不甘地说：“您看，我在这儿像坐牢似的，除了家人几乎谁也见不了，公司里还有一堆事等着我呢……”
            
“得了吧，我可听说了，你那公司都快倒闭了！有什么可忙的？”
            
“嘿嘿，就是因为快倒闭了，所以要争取起死回生啊。您要是不让我走，我得损失好多钱呢，您赔我啊？”
            
孙兴春不懂生意上的事，被他一忽悠，脸上露出将信将疑的神色：“我先问问你妈和外公，他们同意的话，我就让你走。”
            
虞度秋撇嘴：“我外公忙着呢，没工夫管我。”
            
孙兴春想说，他要是真不管你，就不会坐几小时飞机特意来医院看你了。
            
不过，对于虞友海那天到了病房门口却不进来看望自己孙子的行为，孙兴春也不太理解。
            
他亲眼目睹了虞友海将柏朝拉到一边，神神秘秘地叮嘱了几句话，柏朝认真地边听边点头。
            
这一老一少怎么好像很熟悉？按理说应该是第一次见啊。
            
看大门的周毅和娄保国当时也发出了同样的疑问，但虞友海临走时，叮嘱他们别告诉虞度秋这回事，几个人也只能应承下来。
            
过去三天，虞友海没再来过，柏朝也按部就班地照顾着虞度秋，一切都十分正常，几人就没多想，这会儿听虞度秋再度提起外公，孙兴春忍不住回头瞧了眼：
            
柏朝坐在病床的另一侧，削着苹果，锋利的小刀不紧不慢地往前推，连成长条的果皮始终不断。
            
雪亮如刀的眼神却是盯着他的。
            
孙兴春打了一个寒颤。
            
明白了，不能问，不能说。反正这些小年轻的事也与他无关，何必自找麻烦。
            
例行检查结束，孙兴春回办公室去了，病房内剩下二人，一时没人说话。柏朝看似专心致志地削着苹果，实际脑子里很乱，捋了三天也不知道该怎么开口。
            
“你最好别一下子告诉他，给他点线索，让他自己慢慢回味过来。”虞友海的叮嘱回荡在耳畔，“度秋是个聪明的孩子，他心里知道你身份存疑，却不逼你说出秘密，是因为他相信你。他也在等，等你亲口告诉他，你不要辜负他的信任。”
            
“我都会说的，等我找到合适的时机，起码等他先康复吧。”他当时回答，“但是那件事，请您帮我保密。”
            
虞友海笑了：“不忍心他难过啊？”
            
“嗯。”
            
“好吧，想想清楚，临门一脚了，别弄巧成拙。”虞友海最后拍了拍他的肩，飘然而去。
            
“想什么呢？”虞度秋的手在他面前晃了晃，“快削到手了，宝贝儿。”
            
柏朝眼皮轻颤了下，从思绪中回神，若无其事地扔了苹果皮，说：“没什么，我在想，要不还是听医生的话吧，也不差这几天，你身体重要。”
            
虞度秋莫名：“回了家又不是没医生照顾，这儿有监控，还经常人来人往，做什么都不方便，你难道不想早点跟我回去过二人世界？”
            
当然想，可一旦回了家，就更没法逃避某些问题了。
            
柏朝这么想着，回答就慢了一秒：“我……”
            
虞度秋何等敏锐，在他迟疑的一秒内看出了异常，口风立刻变了：“如果你觉得待在这儿比较好，那我也可以多待几天。”
            
柏朝点头：“嗯，再住两三天吧。”
            
他脑子里全是各种念头，没注意到病床上的人眼神冷了下去。
            
苹果被贴心地切成了小块，装在玻璃小碗里，柏朝用牙签叉了一块，喂到虞度秋嘴边，却遭遇了后者的嫌弃：“我不想吃了。”
            
他喜怒无常也不是一天两天，柏朝习以为常，于是放下了碗：“那就不吃了，想吃什么？我去买。”
            
虞度秋稍稍抬起了下巴，高傲地睨他：“你不是最懂我了吗？你猜我想吃什么？猜不对……就不带你回家了。”
            
提示已经给得如此明显，可眼前这个平时都住在他脑子里的男人却只是发愣，甚至问他：“为什么突然生气？”
            
虞度秋顿觉无趣，单方面的质问，就像小孩子闹脾气一样，他们以往的默契去哪儿了？难道真的只有他想早点回家过二人世界？
            
他不答，柏朝也没追问，静静等他给一个明示。
            
时间拖得越久，病房里的沉默越令人心生疑惑。
            
正在这时，房门突然被人敲了两下，尚未听到主人答复，来人就擅自推门而入了。
            
敢擅自打扰这间病房主人的来客就那么几个，虞度秋没看见人脸就先问候了：“纪队，你终于知道来看我了啊。”
            
纪凛果然顶着一头鸟窝般的乱发出现在门口，看见他的第一眼就皱起了眉：“什么叫‘终于’，也就三天没来，你又没身患绝症，还有那么多人伺候着，过得可比我舒坦多了。”
            
虞度秋不知想到了什么，勾起不怀好意的笑：“那确实，你不仅被停职了，穆浩也躲着你，这几天日子很难过吧？”
            
“！”纪凛的表情明显出现了一道巨大的裂痕，整个人像被雷劈了，“……他、他告诉你了？”
            
“唔……怎么说呢，告诉了，但没完全告诉。”虞度秋想起那天穆浩的话就乐，收到消息的一刻笑得伤口差点裂开。
            
一个呆木头一个小傻瓜，他倒要看看这两个人还能闹出什么笑话。
            
纪凛一下就蔫儿了，靠着门叹气，自我安慰：“没事，我早有预料，这些年不都这样过来的吗？只要他平安健康地活着，我就别无所求了……先不提他了，我找你们俩有事。”
            
虞度秋指了指自己打石膏的胳膊：“我这副样子，可没本事陪你上天下海了。”
            
“不用那么折腾。”纪凛将角落的轮椅推到病床边，“徐队说，局里要审你的老管家和杜书彦了，我申请了旁听，我猜你肯定也想去，就替你也申请了，走吧，我扶你――”
            
在他伸出手之前，另条胳膊就先他一步，掀开了盖在虞度秋身上的被子，捞起他的膝弯，搂着他的腰，将他小心翼翼地横抱了起来。
            
纪凛：“……非得这么下床吗？”
            
虞度秋完好的手臂勾着柏朝的脖子，轻揉他的后颈，下方短硬的头发微微扎手，刺得心里也痒痒的，方才的不悦稍稍排解了些，回道：“下床算什么，没在你面前上床就不错了。”
            
接着对柏朝悄声说：“没想明白我为什么生气前，不准上床。”
            
这会儿他还有心思逗逗小狗，等到了市局，心情就没那么放松了。
            
监控室内已经站了一群人，除了另有其他案子要处理的两位大忙人领导，专案组的多数刑警都到场了，来见证这一起旷日持久的连环谋杀案的真相。
            
虞度秋坐着轮椅，被柏朝推着进去，一路挤开了好多警察，惹来几声不满的抱怨，但大家看在他负伤的份上，没跟他计较，由他肆无忌惮地抵达了最前排。
            
意外的是，穆浩居然也在。
            
“度秋。”他轻轻喊了声，模样虽虚弱，不过精神尚可，没坐轮椅，由同事搀扶着站在最前边，显然是大家伙儿特意关照他，主动让出了位置。
            
纪凛听见这道声音，下意识地躲到了其他人后面。可穆浩已经看见他了，也冲他喊了声：“小纪，来这儿。”
            
其余人都望了过来，躲无可躲，纪凛只好磨磨蹭蹭地走到前排去，尴尬地站在虞度秋的另一边。
            
穆浩眼中露出些许疑惑，不过这时，审讯开始了，他便没往心里去。
            
单向玻璃明净透亮，里面的人看得一清二楚。
            
率先被提审的，是年逾古稀的老管家。
            
落水后的洪良章患了感冒，警方体谅他老人家体质差，也担心他出现并发症，于是通情达理地将他安置在医院休养了几天，今天终于有力气站起来了，便被转移到了平义市局。
            
鉴于在被抓之前，洪良章就已经倒戈，协助警方抓获了杜书彦，按理来说不会再负隅顽抗，所以决定先审他，再审杜书彦，以此了解整起案件的全貌。
            
进入审讯室的负责人是徐升，一老一少面对面而坐，明亮的白炽灯悬在头顶，洪良章的颧骨如同退潮后的礁石般高高耸起，在凹陷的脸颊下方投下一片惨淡的阴影。
            
徐升先开口，出于打过几次照面的情分，用的是敬称：“您要是想少判几年，就坦白从宽吧。”
            
洪良章用苍老嗓音笑了笑：“徐警官，我这把年纪了，判多少年都无所谓了，您问吧，事已至此，我没理由再狡辩了。”
            
见他态度十分配合，徐升也放下心来，转头看了玻璃一眼，负责记录的刑警立刻严阵以待。
            
“那就从你加入他们开始，把你知道的情况，一五一十地交代清楚吧。”
            
洪良章这时也望了眼玻璃，问：“少爷在外面吗？”
            
徐升：“我不清楚，我进来的时候他不在。”
            
“希望他不在。”洪良章想抬手捂脸，可惜受手铐所缚，只能抬到半空，他只好低下头，将脸埋入了手掌心，“太不堪了，我这副样子……给少爷和老爷丢脸了。”
            
虞度秋静静地透过玻璃望着那道不能更熟悉的身影，面无表情，一言不发。
            
徐升也默不作声，给他消化情绪的时间，等他主动开口。
            
过了约莫半分钟，洪良章终于稍稍抬起头，松弛堆积的眼皮下，红血丝几乎占据了浑浊的眼球。
            
“我加入他们……是去年十一月份的事儿。”
            
洪远航并非不小心暴露的，而是有一封匿名信，直接寄到了洪家，收件人堂而皇之地写着“洪良章”三字，而信里的内容，则是令洪良章骇惧惊惶的开端。
            
“我怎么也没想到……小航居然在帮着那种杀人犯作恶……送他出国留学是我的主意，在美国都是我照顾他，早知道会害他走上歪路，我就该听他父母的，留在国内随便混个文凭得了……把孩子养成这样，我实在没脸面对他父母啊……”
            
隔代亲，产生溺爱，也是人之常情，洪良章自哀自怨的忏悔落在每个人耳中，不禁令人心中产生疑问：如果是我，会选择怎么做？举报自己的亲孙子使其入狱，或是隐瞒罪行当作无事发生？
            
亲情这座大山，能轻松翻越的人，恐怕寥寥无几。
            
虞度秋突发奇想地问：“如果你父母还活着，碰巧成了我的敌人，他们要杀死我，你会怎么办？”
            
“首先，这个假设的前提没有一条会实现，并无意义。”柏朝附在他耳边，不打扰别人的沉思，悄悄地给他打了个预防针，“其次，即使我父母仍活着，也会很喜欢你的。”
            
这个回答很正确，虞度秋却觉得不够称心，达不到以前的默契水准。
            
不过此刻容不得他多想，审讯室内的悔罪仍在继续――
            
“我没敢告诉任何人，只盼着少爷别再牵涉其中，为此特意去找了老爷劝解，可少爷的决定又岂是旁人能左右的？他终究还是为穆浩回了国，卷入了这一场血雨腥风。”
            
洪良章眼神呆滞地望着自己的手铐，衰老的大脑思维迟缓，许多记忆都已模糊，但这一年间的种种犹如刀刻斧凿般深深留存于脑海，给他带来了太多痛楚，每一桩都记得十分清楚：“少爷回国后，我第一时间联系了他二叔，心想着，若是亲属真发生什么不测，少爷或许会顾忌着家人安危，不再趟浑水，可我没想到会弄巧成拙……那一晚我真的很后悔，同时也明白，我是真的踏上不归路了，恐惧笼罩着我，我情急之下，只好求助杜书彦。”
            
徐升：“杜书彦知道你想劝退虞度秋，他也怀着这个目的，对吗？”
            
洪良章点头，叹了声气：“书彦这孩子，有谋无勇，心里想除掉少爷，又不想失去这个能扶持自家公司的妹夫，所以前期和我是一条心的。费铮那时给我们出了个主意，让他利用裴卓，说服杜小姐去找董师傅给少爷下药，说是这样或许能让少爷转移怀疑的目标。可我完全没想到，他别有用心，私下居然另外安排了杀手，还好小航告诉了我，我才来得及安排人前去阻挠，若是少爷真出了事……我一辈子良心难安啊！”
            
洪良章提到这件事，仍心有余悸，微喘着气说：“从那之后，我就知道费铮这人心怀叵测，但我没告诉杜书彦，他们两个相伴多年，我道出实情，杜书彦未必站我这边，甚至可能怀疑我会向少爷告密，对我和小航下手。”
            
难怪杜书彦始终不知虞度秋曾在美国遭人追杀，费铮从一开始就居心不良。
            
徐升按时间顺序接着问：“虞度秋回国之后，找黄汉翔和姜胜潜入他公司和他家，是谁的主意？”
            
“他们俩的。”洪良章苦笑，“黄汉翔曾是裴氏的员工，杜书彦想进一步嫁祸给裴鸣，费铮就出了这个主意。我当时不知道为什么他要栽赃给裴鸣，现在才明白，他很清楚，裴鸣也心里有鬼，担心少爷继续岑小姐的研究，会发现他爸当年买凶杀人以及绑架的罪行，牵连到他们一家，所以裴鸣肯定会插手介入，又正好有犯罪动机，是当替罪羊的绝佳选择。”
            
洪良章说到这儿，脸上露出一丝疑云：“但奇怪的是，那天少爷去公司，本该是小航从境外发匿名消息给裴鸣，挑起他的疑心，撮弄他带人去公司找少爷，可是，小航的信息还没发出去，裴鸣就到了……我猜，大概也是费铮偷偷干的。”
            
“这可太冤了。”虞度秋瞥向身旁的男人，“你说是不是？”
            
柏朝尚未开口，穆浩率先听出了不对劲，问：“难道不是费铮干的？那是谁？”
            
纪凛实在忍不住：“还能是谁，那天在场的裴氏前员工又不止一个。”
            
穆浩瞬间反应过来，惊疑不定地盯着柏朝，又把目光投向虞度秋，用眼神询问：你知道？
            
虞度秋点头：我知道，没事。
            
怎么能没事呢？穆浩不得其解。若真如此，柏朝不就是裴鸣阵营的吗？为何潜伏在虞度秋身边？
            
他并非不信任这位突然出现的保镖，虞度秋的疑心比谁都重，能留在身边不愿放手的人，必定深得其信任，用不着旁人操心。
            
但问题是，谁也没见过虞度秋谈恋爱，谁知道他掉入爱情的蜜罐后会不会理智下线？万一他真的是明知男友有罪、仍旧包庇放纵呢？
            
虞度秋看见穆浩精彩纷呈的表情，就知道他又在想些乱七八糟的，无奈道：“在感情问题上，我劝你打住你的刑警脑，别再让我听见上回那种离谱的问题，荒谬到我都想解剖你的脑子做研究了，看看一堆木头是怎么思考的。”
            
穆浩偷偷瞥了纪凛一眼，低声问：“我上回猜的不对吗？我觉得证据很充分啊，最近他接触到的女性只有他小队的卢晴，和你妈，其中‘原本没有交集’的，不就是你妈吗？倒是你，真的知道自己在做什么吗？”
            
虞度秋仿佛挨老师说教的学生，受不了道：“我当然知道，你能不能对人多点信任？”
            
如果说之前穆浩只是产生了一丝疑云，听完这句话，立刻竖起了浑身汗毛，如临大敌，看向柏朝的眼神顿时充满戒备。
            
谁都有可能说出这句话，唯独虞度秋不会。
            
柏朝这小子……到底什么来历，居然能把生性多疑的虞度秋洗脑成这样。
            
-----
            
评论都有看，就是没啥力气回，等我康复归来大回特回……说好的加更，平安夜快乐哦?(?????????)?，晚上没问题的话再更
            
第134章
            
依照洪良章的说法，他事先并不知费铮打算利用黄汉翔之后杀掉对方，否则他怎么也不会助纣为虐的。
            
当他拿到黄汉翔尸体照的时候，瞬间明白了，这不仅是对虞度秋发出的死亡恐吓，也是对他和自己孙子的警告。尽管内心惶惶不安，但为了自己珍视的两个孩子，他只能服从安排。
            
“小果参加六一晚会的时候，我陪老周去过平中，大概了解礼堂的布局。我这把老骨头，做不了太耗体力的活儿，就想了个办法，引少爷去后台休息室，要是他没发现那张照片，我再想其他办法。反正那会儿是暑假，学校没什么活动，后台的更衣室一般不会有人去，也不会吓到小孩子……没料到一切那么顺利。”
            
虞度秋听到这儿，不由地回忆起当时的场景：“我说呢，怎么不把黄汉翔的尸体照投到我演讲的大屏上，洪伯本质上还是心疼孩子的……”
            
“得了吧，他老糊涂，你也跟着糊涂？”纪凛正言厉色道，“你知道像LSD那种隐蔽性极强的毒品，流入国内会祸害多少青少年吗？更别说其他形似奶茶、糖果的毒品，要是被小果那样的小孩误食了怎么办？他本质是在害孩子，只是他目光短浅而已。”
            
穆浩也紧接着赞同道：“小纪说的没错，从长远影响的角度来看，他的所作所为，依然是百害而无一益，你不能因为你们之间感情深厚，就往好的方面去看待他。”
            
纪凛下意识地猛点头：“就是！”
            
虞度秋哈地一笑：“你们俩现在倒是一条心了？”
            
纪凛脸色一僵，偏过头嗫嚅：“又不是绝交了……还是好兄弟。”
            
穆浩则完全没抓住他的重点，义正言辞道：“我不和小纪一条心，还能和谁一条心？哦，我是指工作方面。私人感情方面……我认为小纪的思想违背公序良俗，需要矫正，没关系，我会帮忙的，小纪，你别担心……小纪？你怎么了？”
            
纪凛愣愣地看着他，血色迅速流失的嘴唇微微张开，过了片刻，沉默地低下了头，搅着自己的手指，摇了摇头。
            
穆浩心觉奇怪，可审讯室内，徐升正问到关键处，他的注意力便转移了过去――
            
“姜胜潜入壹号宫，原本打算做什么？”
            
“他是费铮派来的眼线。自从美国停车场一事后，费铮就对我多加防备，安插姜胜进壹号宫，不仅是为了监视少爷，也是为了监视我，担心我又坏他的好事，所以姜胜绑架少爷的时候，连我一块儿绑了，以免我泄密，还好我急中生智，悄悄拿了一颗棋子放在音乐厅门口，也幸好少爷看到了。”
            
说到这儿，洪良章叹气：“姜胜其实干活很麻利，也很认真，我一直希望他及时醒悟，可惜柏志明给他带来的影响太大，他无法摆脱犯罪者的思维，最终把自己送上了绝路。”
            
逝去的生命已经无法追回，隐藏的真相只能通过旁人了解一二。
            
洪良章的审讯到这儿就差不多结束了，绑架案之后，柏志明假死一事暴露，警方离真相越来越近，担惊受怕的杜书彦终于按捺不住，彻底与费铮站在了统一战线，决心除掉虞度秋与追查此案的警察。
            
所以后边他们的种种决策，洪良章完全被蒙在鼓里，只是像往常一样提供些简单的情报，缅甸之行也是如此，他只不过汇报给费铮，说虞度秋去了山里找柏志明，谁知费铮立刻联系了柏志明布置炸药，差点将所有人埋葬在那块无人之地。
            
警方打开了审讯室的内部小门，打算带人离开，洪良章费劲地撑着桌子起来，伤寒未愈的身体禁不住折腾，咳嗽了几声，问徐升：“徐警官，我有一个请求……”
            
徐升知道自己的一言一行全在监控之下，话不敢说得太满，回道：“您先说，我再考虑能不能答应您。如果是想给您的孙子说情，那抱歉，一切按照法律来，我无权干涉。”
            
洪良章摇头：“他咎由自取，我保护了他那么久，搭进去那么多人，已经不指望还能保住他了。我想请求的事……与柏朝有关。”
            
虞度秋察觉身后人抓着轮椅的手紧了紧，回头调侃：“现在才心虚是不是晚了点？”
            
其他警察的视线也从四面八方聚集了过来，将柏朝包围其中。
            
徐升接着问：“什么请求？”
            
洪良章不知此刻柏朝正在外边，不过即便知道，他也得说：“小柏是个苦命的孩子，我从柏志明那儿听过一些关于他的事。他原本是被当作继承人培养的，姜胜和刘少杰都是柏志明给他准备的下属，可这孩子却很怪，挨打时一声不吭，看着像个冷血耐苦的，真要他动手杀人放火，却怎么都不肯，柏志明因此对他很火大，但又不愿放弃培养这个好苗子。”
            
“小柏第一次去见少爷那次，好像是瞒着柏志明从家里逃出去的，他当时正被关禁闭，趁着柏志明离开家里，撞破了木门，血流了一地，不知逃到哪儿过了一晚。”
            
“而后第二天，他就被裴鸣带到了少爷的出国派对上。柏志明得知这件事，觉得他有背叛自己的嫌疑，把他打个半死，养了一个暑假也没恢复，还得装作正常地去上学，谎称自己摔了一跤，以免学校察觉问题后报警。”
            
虞度秋脸上轻佻的笑意逐渐消失。
            
他想起那间气味难闻的地下室，想起那扇带有暗色印记的木门。
            
柏朝每次提起小时候被柏志明虐待的事，语气总是云淡风轻的，导致听的人心疼归心疼，却无法多么共情。
            
小孩子细皮嫩肉，经不起打，或许柏志明只是扇了个巴掌，踢了他一脚，经过痛苦记忆的加工，便成了柏朝口中的虐待。
            
虽然同样是折磨，但实际的程度与他口中所诉天差地别。
            
虞度秋隐约预感到了洪良章的请求是什么，而洪良章也的确如他所料，向徐升说出了自己的困惑：“柏志明说，小柏估计是受够了他的掌控才逃出去的，可是，我觉得小柏的毅力不像是一个孩子该有的……他八岁被收养，按理说是什么都不懂的年纪，很容易像姜胜和刘少杰一样被灌输错误的思想，柏志明在他身上投入的精力更多，管教得也更严厉，可他却始终坚守着不犯罪的底线，这点太奇怪了……我觉得，他背后有人在操控他。”
            
审讯室内外一时无人说话，空气寂静得十分古怪。
            
洪良章的话没有让任何人感到意外，在场的刑警几乎都是专案组成员，都亲眼见证了整桩案子的来龙去脉。洪良章的揣测，也是他们所有人秘而不宣的疑虑，只不过由于柏朝为破案出了不少力，加上彭德宇等领导的态度也十分微妙，似乎有意忽略这项疑点，许多人便暂时不再深挖下去了。
            
如今这桩案子最棘手的部分已经基本尘埃落定，或许……是时候秋后算账了。
            
徐升许诺洪良章会调查清楚，接着让人来带走他，换杜书彦前来接受审讯。
            
这短暂的空档期，监控室内的人群蠢蠢欲动。
            
刑警们用眼神与同僚交流着想法，逐渐统一了意见，终于有人踏出一步，朝那名可疑分子走去――
            
“走吧，我该回医院了。”虞度秋突然说了句，像模像样地打了个哈欠，“再不回去，孙医生又该骂我了。”
            
纪凛表情复杂，低声说：“让他自己面对，你不必护着他。”
            
虞度秋装傻充愣：“谁护着他了？你们接下来该审杜书彦了吧，我对他不感兴趣，等你们结果，加油。柏朝，送我回医院。”
            
“好。”柏朝无视四面八方投来的虎视眈眈的视线，推着轮椅和虞度秋一块儿离开了监控室。
            
有人问：“就这么放他们走吗？万一他逃了怎么办？”
            
“他不会逃的。”纪凛道。
            
“你怎么确定？”
            
“因为他没有犯罪。”
            
“这可难说啊，或许只是我们没查出来……”
            
“你们没听到刚才审讯室里的对话吗？”这回开口的是穆浩，“柏志明老奸巨猾，他看上的‘好苗子’，应当是有极大犯罪潜力的。加上这么多年的引导和培养……任何孩子都不可能丝毫不受影响。他绝对有能力犯罪，但他没有选择这条路。”
            
纪凛点头：“嗯，柏朝和姜胜一样不信任警察，这就是柏志明对他造成的无法消除的阴影。他身上的罪犯潜质也很突出，除了虞度秋之外，他几乎不关心别人的死活，什么都敢做，而且手段十分隐蔽高明，如果他想犯罪，应该能比费铮做得更出色。”
            
幼年检举本市首富兼大毒｜枭，青少年时期边忍受虐待边周旋于两个老谋深算的大人之间，成年后开始监控世界级别的富豪虞度秋，直至来到虞度秋身边，为他出生入死，甚至去接近残暴不仁的杀人犯。
            
柏朝完全具有顶级罪犯的潜质。
            
费铮愿意与他合作，不只是因为那封检举信，更多的是看出了柏朝身上与自己相似的特质，所以才会说出那句夸奖式的“我们是同类”。
            
他们自然是相像的，同为担任杀戮一职的王后，对生命极其漠然、对想得到的事物极为偏执，只不过是因为柏朝站在了正义的阵营，才弱化了他那些游走在犯罪边缘的罪恶行径罢了。
            
若真要细究起来，费铮杀人起码会亲自动手、留下罪证，而柏朝引导警察抓捕裴先勇判处死刑、引导纪凛等人发现并杀死柏志明，可完全没费自己一兵一卒。
            
银王后最终败于金王后之手，输得也不算太冤，费铮已经足够处心积虑，只可惜，他遇到了一个城府、谋略、手段远胜过他的天才。
            
这名天才偏偏还死忠于另一位天才，王炸组合，无人能破。
            
“柏朝只要忠于虞度秋，他就不会犯罪。”纪凛经过这段时间的观察，已然得出结论，“他早就知道我在怀疑他，但他没有逃，说明他根本不怕我去查。我想……他大概早就料到会有这一天，为了能够一直光明正大地待在虞度秋身边，他忍住了任何可能会给他留下案底的冲动。”
            
“否则，这么多年之间，他完全可以自己动手、或者找人动手，逼迫柏志明说出裴先勇的罪证，并悄无声息地杀死柏志明。柏志明能出卖裴鸣、与费铮合作，显然是个背信弃义的东西，没必要护着一个已经入狱的前雇主，威逼利诱之下肯定会开口。”
            
“柏朝却没有那么做，而是选择含垢忍辱多年，最终等到机会，引导我们去抓捕柏志明，同时尽可能地撇清自己的嫌疑，因此差点丢了性命。”
            
“他一定对柏志明和裴先勇怀有极端的恨意，所以才会有如此强烈的复仇欲。但这股恨意没能支配他，因为他想得到虞度秋的欲望更强烈。”
            
“简而言之，虞度秋选择站在正义这边，是因为他这人本性不算太坏，而柏朝能够遵纪守法，纯粹是因为虞度秋，明白吗？”
            
其余人勉强听懂了，但又因为这解释太超乎常理和认知，一时间有点儿难以消化，有人十分不识相地问：“那……要是虞度秋也犯罪了，怎么办？”
            
纪凛：“那你可能会在发现他的犯罪证据之前，被他忠心的小保镖处理掉。”
            
提问的刑警一哆嗦。
            
“不会的。”穆浩认真地反驳，“以度秋的能力，他根本不会让我们发现他犯罪了。”
            
“……”
            
好像也没有好到哪儿去啊！
            
虞度秋对这些关于他的议论浑然不知，安安稳稳地坐着轮椅出了公安局的大门，抵达来时的车前。
            
柏朝扶起他，半搂半抱地将他安顿在后座上，接着收起轮椅，从另一边车门钻进来。
            
负责开车的是周毅，透过后视镜问了句：“少爷，见到洪伯了吗？”
            
虞度秋轻叹：“嗯，他看起来没有大碍，你照顾得不错。”
            
周毅迟疑了下：“少爷，虽然我这么说可能不太好，但洪伯在医院的那几天时时念叨着你……我也听他说了事情的来龙去脉，他是做错了事，可并无恶意，有没有可能……”
            
毕竟是在警察的地盘上，周毅不敢说太详细，点到为止，虞度秋也听明白了，却问：“外公去看望过他吗？”
            
周毅愣了愣，老实回答：“老爷到过病房门口，没进去，跟我说，等法院判完了再去看望洪伯。不过洪伯看到他的身影了，哭得那叫一个老泪纵横啊……不停说着对不起老爷，没照顾好少爷你，辜负他的嘱托了。我就是因为觉得洪伯确实悔过了，也在鬼门关前走了一趟了，所以问问，有没有可能让他少受点罪，这么大岁数，进了监狱能撑多久啊……”
            
虞度秋摇头：“外公的态度很明确了，我跟他同样想法，在判决出来之前，不会去见洪伯的。否则……我们或许就会成为下一个洪伯。”
            
护住一位相伴几十年、感情深厚的家人，代价是让其他陌生人受苦受难、含冤而终，这个选择摆到任何人面前，都足以动摇人心。
            
“人都是自私的，我也做不到大义灭亲。无法保证不插手，那就干脆不去看，像Themis女神一样蒙住双眼，将一切交给手中的天秤。”虞度秋疲惫地闭上眼，按下扶手上的按钮，前座与后座之间的挡板缓缓升起，隔开了前后的空间，“我所能做的，唯有祈祷天秤会酌情倾斜向我心中所愿。”
            
周毅最后瞄到的后座画面中，虞度秋交握着双手、安放于小腹之上，形似祷告。
            
无神论者的虔诚祈祷，却是出于对谋害者的怜惜关爱。
            
宁可做个狂徒、也不愿被世人神化的原因，或许就是因为心里清楚，当一个总是原谅世间罪恶的神，有多身不由己吧。
            
挡板升至最高，堵上了最后一丝缝隙。
            
虞度秋仍旧闭着眼，面无表情地说：“警察应该在审杜书彦了，等他们审完了，或许就会来调查你了，你准备好你的说辞了吗？确定能瞒天过海吗？”
            
柏朝闻言扭头：“我为什么要骗他们？”
            
“因为你也一直在骗我啊，不是吗？”虞度秋重新睁眼，回以凝望，“我先前没有深究，是因为我很清楚，即便我知道了，也无法割舍，不如装会儿糊涂。但现在，你该对我坦白了吧？就算你不想说实话，也先跟我对一遍说辞，免得警察发现漏洞。”
            
柏朝缓缓靠近：“哪怕是谎言，你也不介意？”
            
虞度秋轻哼：“当然介意，还很憎恶，从今往后跟你接吻、跟你上床，心里都会想着这事儿，吵架也会拿这件事骂你，你永远理亏，必须先低头，所以你最好想清楚了再回答。”
            
柏朝笑了声：“要是我告诉你了，你的语气可能就不会这么轻松了。”
            
虞度秋也跟着笑，捏起他下巴，凑过去印下一个吻，低喃：“你大可放心，我找不到你的替代品……无论你说什么，我也只能包容你。”
            
柏朝喉结动了下，被近在咫尺的浅眸蛊惑，情不自禁地去追逐这个意犹未尽的吻。
            
虞度秋却伸出食指抵住了他的唇：“先说实话。”
            
“……我还没做好准备。”
            
虞度秋干脆地甩给他一张冷脸，方才的温存荡然无存：“这是你今天第三次惹我生气，你好自为之。”
            
柏朝疑惑：“怎么变三次了？除了在医院和刚才，还有哪次？”
            
“还有你以前对我撒谎，说那扇木门上的印记是发霉而已，其实是你的血迹。”虞度秋斜睨他，“现在是四次了，因为你连这都猜不到，对我的了解去哪儿了？”
            
柏朝笑得愈发愉悦：“抱歉，在我对你的了解中，你是不会在乎我死活的，更别说受伤这种小事了。”
            
“那你的了解太滞后了，该更新了，我已经不是以前的我了。”
            
两个人的目光在无声的空气中勾绕到一块儿，虞度秋脑子里的血迹木门挥之不去，到底是先心软了：“给你一个月的时间做准备，够了吗？在此之前，我帮你应付警察。”
            
柏朝：“你不担心我真的犯罪了吗？”
            
虞度秋哼笑了声：“你知道我养尊处优惯了，过不了颠沛流离的生活。你若是真爱我，不会让我陪你逃亡的，只会保住自己的清白，让警察无罪可判，光明正大地留在我身边。否则，你就不是真的爱我，不过是个为了一己私欲而不顾爱人的混账罢了。”
            
虞度秋凑过去，大方地补偿了他刚才那个没给的吻：“你让我赌赢过一次，所以，我愿意再次押上我的所有，赌你不会让我失望。”
            
唇上的温度微凉，却令人痴迷许久，柏朝抚过面前人的笑脸，问：“不生气了？”
            
“气啊，你到现在还不明白我早上在医院生你什么气，怎么跟穆浩一样木头了。”虞度秋干脆打开了车内对讲机，告诉开车的周毅，“老周，回家。”
            
周毅惊讶的声音传来：“啊？可是，少爷，孙医生说……”
            
“你老板是他还是我？”虞度秋不容置否道，“回家。”
            
“……明白了。”周毅调转了方向，脑子里已经能想象到孙兴春得知消息后会有多暴跳如雷了。
            
“回家也不能做什么，你的伤需要静养。”柏朝说。
            
“行，我静。”虞度秋抛去一个意味深长的眼神，“你来动。”
            
-----
            
是骨折了还想跟对象贴贴的少爷一枚呀～
            
小柏隐瞒的事情比较复杂，有些事不想让少爷知道，至于是啥，看下去就知道了～
            
第135章
            
初秋的落叶一打卷儿就飘入了十月，全国人民欢度国庆享受长假之际，专案组的刑警仍在加班加点地整理案情、完善证据链。
            
虽说几位主谋已经落网的落网、自杀的自杀，但这起重大刑事案件牵连甚广，背后的获益方尚未全部人赃并获，谁都不敢掉以轻心，只能紧锣密鼓地加班加点，争取早日结案。
            
所幸警方在对杜书彦实行抓捕前并未走露太多风声，多数与他存在违法利益关系的金主被逮了个措手不及，再加上杜书彦的供认，如无意外，这些人都难逃恢恢法网。
            
平义市的政商界仿佛经历了一场惊天动地的大地震，震后人心惶惶，心里有鬼的纷纷夹起尾巴做人，生怕余震波及到自己。
            
同时也有许多人暗暗窃喜，心中揣测着，这一回，那位曾与杜家有联姻关系、且前阵子涉嫌金融诈骗的年轻首富必然要被缉捕了，正如多年前的平义首富裴先勇一样。
            
神明从天堂跌入地狱，是心怀嫉恨的凡夫俗子最爱看的好戏。
            
甚至有消息灵通的称，近期碧山上来往的警车一辆接着一辆，看样子，虞大少爷只是强弩之末、苦苦硬撑罢了，早晚得进去，能不能平安度过这个秋天都难说。
            
事实上，壹号宫近期的确接待了几辆来势汹汹的警车，不过他们的目标并非虞度秋，而是虞度秋身边那位。
            
柏朝面对质疑与审问，始终一言不发，而虞度秋的律师们却各个能言善辩，证据不足的警方往往没问几句，就被堵得说不上话了，只能铩羽而归。
            
假期结束，碧山上的绿植统统换成了应季的五角枫、鸡爪枫、黄栌等，不计其数。远远望去，橙红金黄，如火烧云般绚丽夺目，似乎丝毫没有受到近期笼罩在平义市上空的阴云影响。
            
壹号宫内的巨大银杏树也开始落叶，在地上铺满一层黄金。纪凛到的时候，虞度秋正与柏朝坐在银杏树下喝酒，两条杜宾乖顺地趴在两人脚边午睡，听见外人的脚步声，立刻敏锐地睁开了眼，发现是面孔熟悉的纪凛后，又从鼻孔里呼哧喷出口气，懒洋洋地闭上了眼，一副爱答不理的样子。
            
“……”真是狗随主人，都一脸欠揍。
            
虞度秋的胳膊还没拆石膏，按孙兴春的治疗方案，起码得绑满一个月，同时戒酒戒辛辣。但他素来随心所欲，身体素质也足够强悍，根本没把医嘱当回事，这才不到一个月，就已经喝上酒了。
            
纪凛懒得管，反正虞大少作死不是一天两天了，他只关心自己此行的目的：“喂，姓虞的！”
            
虞度秋早就知道他来了，门卫那儿已经传消息给周毅了――洪良章离开后，他暂时兼任管家一职。
            
“如果你也是来审问柏朝的话，我喊律师来跟你谈。”虞度秋摇晃着酒杯，熟门熟路地说，显然已经用这招应付过他的同僚了。
            
纪凛走到他们跟前，自己也拖了把椅子坐下：“我还在停职期呢，没资格审问，这次是来问柏朝一些事的，但不是你想的那样。”
            
虞度秋的防备心很强：“那是怎样？其他案件相关的事你去问杜书彦不就行了？难道他还没招吗？”
            
“他招是招了，但他服用过量毒品，加上费铮之死给他造成的刺激太大，目前精神状态很不稳定，时而清醒时而混沌，有时候说话颠三倒四的，我们审了好几次才弄明白大致原委。而且有些事费铮瞒着他，一些细节，可能需要柏朝来补充证实，毕竟你是打入过他们内部的人。”
            
柏朝闻言，一点头：“你说吧。”
            
“嚯，你这语气，跟大老板似的。”纪凛掏出了自己随身携带的笔记本。
            
从去年至今，已经记录了厚厚一沓，快要写满了。他翻到最后几页，说：“先说点儿新鲜的吧――组里经过多方调查和取证，确认了费铮的真实身份：他原名杨争金，退学离开家乡后就改名费铮了，在美国时就已经靠贩｜毒赚不少钱了，身价或许比杜书彦还高。”
            
虞度秋的兴趣被吸引了过来：“杨争金？一听就是望子成龙的名字……可惜成了条恶龙。杜书彦知道这件事吗？”
            
纪凛摇头：“不知道。他刚遇见费铮那会儿，真以为费铮是个好人，还想给钱报答。费铮说自己没工作，他就让费铮来当自己的秘书，正好那会儿他公司里没几个员工听他的，想培养自己的心腹。”
            
然而却是引狼入室。
            
甚至正是这头恶狼，杀了自己的父亲。
            
纪凛：“真搞不懂，费铮恶事做尽，对杜书彦倒是鞍前马后，杜书彦给他下蛊了吗？”
            
柏朝放下酒杯，说：“只有杜书彦认为他是好人，所以他只对杜书彦做好事，仅此而已吧。”
            
纪凛一愣：“这是什么逻辑？”
            
“很简单的逻辑。自小被爱包围的孩子，突然失去双亲，被人厌恶，满脑子只剩下复仇的念头，有几个孩子能继续保持阳光善良？从天堂跌入地狱，是很难从地狱中爬出来的，可毕竟曾经经历过天堂，心里总还存有一丝向往。杜书彦给了他那一丝重回天堂的希望，在杜书彦身边，他依然是那个优秀聪明、倍受喜爱的杨争金。”
            
纪凛缓缓握紧手中的笔，目光逐渐变味：“你好像……代入了你自己？你在为费铮感到惋惜吗？”
            
柏朝瞟来一眼，含着明显的不屑：“杜书彦惟利是趋、庸懦无能，根本不是能拉他重回天堂的神，也压制不住他的罪恶因子，反倒受他影响，一同堕入了地狱。而我……”
            
柏朝看向身旁人，眼神柔软了许多：“我很幸运，所以我没有成为他那样的人。”
            
虞度秋龇牙嘶了声：“这酒甜得发腻了……不过我喜欢。”
            
纪凛扫了眼酒瓶上的标签：“你味觉失灵了吧？青梅酒怎么可能甜到发腻？不应该是酸的吗？”
            
“我不认为费铮把杜书彦当成能拯救他的神。”虞度秋懒得与这块小木头解释，自顾自道，“别忘了他那些弑神赎罪的画，一个真正有信仰的人，多少会有点迷信，绝不会那样糟蹋自己的信仰。他对神的态度应当是鄙夷不屑的，在他眼中，我这种身负罪孽却被捧为神的人，更是可恶至极。”
            
“那你如何解释，他对杜书彦不合情理的追随与保护？”纪凛问。
            
“在我看来，费铮是个喜欢把感情寄托在别人、或者其他物品上的人，比如，他将对我的仇恨投射在‘神’这个意象上，通过每年在他爸的祭日上烧毁一幅寓意为弑神的画，来达到宣泄仇恨的目的。”
            
纪凛：“这倒没说错，专案组在他江学小区的那套房子里发现了一幅没完成的油画，内容也是十字架与羔羊，估计是打算今年烧给他爸的。”
            
虞度秋摇晃着酒杯，青绿色的酒液散发出阵阵酸涩的气味：“如果说，我是他心中任他宰割的‘神之羔羊’，那杜书彦就是他心中的‘道林・格雷’。”
            
纪凛眉毛皱得能夹死苍蝇：“……我谢谢你，总是把话说成我听不懂的形式。”
            
虞度秋啧了声：“这是个很知名的人物啊，我打赌穆浩一定能秒懂，你还有的学，小纪同志。”
            
纪凛不信：“少蒙我，穆哥不在场你当然随便说，柏朝肯定也不知――”
            
“道林・格雷的画像，我知道。少年道林・格雷向画像许愿，希望画像替他承担岁月的流逝与犯下的罪恶，画像实现了他的愿望。”柏朝没管脸色僵住的纪凛，对着虞度秋说，“你的意思是，费铮知道自己罪孽深重、罄竹难书，所以看到与自己身世经历相似的受害人杜书彦，就把他当成了曾经纯善的自己，为杜书彦承担所有的罪恶，是吗？”
            
虞度秋赞许地点头：“没错，费铮心底或许存留着一丝对善的向往，但他已经无法回头了，只能将这份向往投射在了杜书彦身上，心甘情愿做杜书彦的画像。他守护的并非杜书彦，而是曾经的杨争金。”
            
柏朝：“嗯，他效忠的并非国王，始终是他自己。”
            
纪凛掏出手机藏在桌子底下，迅速而隐蔽地查了遍道林・格雷的百科，大致明白了这个典故，轻咳两声，从善如流地加入他们二人的讨论：“这个解释有点道理。费铮也得到了同样的结局――道林格雷最后刺破了自己的画像，同归于尽，而费铮最终也因杜书彦而死。”
            
“他一开始并不想死，在游艇上的时候，能看出他的求生欲。”虞度秋道，“但他或许在第一次暴露于监控之下时，就做好了赴死的决心。”
            
“何出此言？”
            
“他隐姓埋名、改头换面，多年来极力避免引起警方注意，小心而谨慎地躲在暗处复仇，现在却主动暴露、高调犯罪，狂刷存在感，这样翻天覆地的转变，唯有一人能导致。”
            
虞度秋轻轻摊手：“道林・格雷并不是一开始就知道自己的愿望能成真的。当他意识到画像可以为他承担犯罪后果时，他才开始堕落的。而与此同时，画像也察觉了，这位曾经善良的少年已经变了。”
            
“费铮想守护的是那个单纯可怜的杜书彦，而非又一个自私狠心的自己。他的复仇之心原本已经在多年的守护中渐渐退居幕后了，可就在这时，杜书彦却踏上了与他同样的邪路，他多年的努力前功尽弃，也失去了唯一的信念。”
            
“既然最不愿看到的事已经发生、无可挽回，他自然就变得肆无忌惮、为所欲为了。支撑他活下去的，无非就是复仇的念头。眼看着复仇失败，就干脆自杀了。”
            
纪凛沉吟片刻：“或许不止是复仇。保护杜书彦，是他一生中做过的最大的一件善事，他以为起码在杜书彦眼里，无论他做什么，都是个好人，没想到最仇视、最憎恶他的人却是他舍身保护的人，所以他才死得那么痛快，好像万念俱灰了一样，否则他应该拉上杜书彦陪葬的。”
            
虞度秋笑了：“你还说我同情罪犯，自己不也为他们的罪恶找理由？”
            
纪凛切了声：“我才不是为他们开脱，有一百条理由都不能抵消他们犯下的罪，分析罪犯的动机只是为了完善案子的来龙去脉。费铮再怎么一厢情愿地保护都无济于事，因为杜书彦心中早已有了仇恨的种子，而种下这颗种子的，正是费铮自己。他们早晚要反目的。”
            
“狗咬狗，黑吃黑，这种戏码我百看不厌。”虞度秋想拍手鼓掌，可惜打石膏的手完成不了这个高难度动作，只好拍了拍柏朝的大腿，“费铮或许都没想到，他输的原因居然是不够自私。”
            
杜书彦的复仇之心是真，痛苦之情是真，对费铮的感情或许也是真，但在利益面前，统统得让路。
            
“不管怎么说，要不是他惟利是趋，费铮未必会重启自己的毒品交易线，也未必会寻到柏志明这个老手协助他，我们更无法查出裴、杜、岑、包括你家之间的陈年旧案的真相。在那之前，费铮几乎已经金盆洗手了。”纪凛顿了顿，“可能就像你说的，他有杜书彦这个精神寄托了，不执着于杀你了。”
            
虞度秋耸肩：“但他最终还是决定杀我，并且想折磨我至崩溃后再杀我，惨还是我惨。穆浩不在，我就直说了，要不是他生日那晚乱吹我是无所不能的神，恰好被监视他的费铮听见，触动了怒火，引发了旧仇，这一切都不会发生，所以归根结底，这些事儿你得怪穆浩。”
            
纪凛一下就怒了，差点儿拍桌子：“你放屁吧！你就断了条胳膊，穆哥可是被囚禁了十个月！你好意思说自己惨！”
            
柏朝也道：“这与穆浩说了什么无关，费铮每年都烧画，他对你家的仇恨最深也最执着，哪怕看起来暂时熄灭了，但只需一个小小的契机，他的复仇火山早晚会爆发。”
            
虞度秋被两个人一左一右地反驳，一脸无辜地看向柏朝：“怎么连你也帮着别人说我，我不惨吗？”
            
柏朝的音量立刻低了下去：“我只是在分析，没说你……”
            
“我不管，道歉。”虞度秋没理也不饶人。
            
柏朝无奈，倾身抱了抱他，顾忌着他的胳膊，没敢用力：“对不起，你辛苦了。”
            
虞度秋马上又笑嘻嘻了：“你要是什么事都这么乖、这么坦诚就好了。”
            
柏朝像脚下的两条杜宾那样，蹭了蹭他的脸：“再等我一段时间。”
            
纪凛没喝青梅酒，牙齿却酸得要死。
            
一个谲而不正的骗子，一个两面三刀的间谍，智商加起来能碾压整个平义的罪犯，谈个恋爱怎么变得像降智偶像剧里的腻歪小情侣？
            
他近期情路不顺，越发瞧这两人不爽，没等虞度秋说出下一句打情骂俏，就先发制人：“归根结底还是因你而起，费铮发现穆哥与你的朋友关系、以及吴敏的背叛后，就改变了原先让刘少杰逼迫吴敏，引诱裴鸣并下药谋害的计划，转而杀了吴敏，只留下穆哥，就为了让他亲眼见证你的死亡、神的堕落，真是心理变态……”
            
“穆哥原本被他囚禁在江学小区的房子里，后来柏志明出逃偷渡到缅甸，费铮让他把穆哥一块儿转移过去，柏志明哪有闲工夫照顾，骗了个孕妇住在山上看管穆哥，自己压根没去过几回。”
            
“紧接着就是你回国了。”纪凛道，“后面的故事，你基本都知道了，和杜书彦供认的差不多，我就不多说了，简单补充几个我们之前不知道的细节吧。”
            
其实也不多，他们早已掌握了大概的情况，只不过从杜书彦的角度来叙述这整桩案子，又有些新的发现。
            
比如，柏志明是费铮故意放跑的，他在缅甸的女友也是费铮安排的，目的就是为了监控柏志明，以便将来万一东窗事发，起码还有利用柏志明偷渡去缅甸这条后路，不得不说，费铮其实考虑得很长远。
            
可他终究无法割舍自己强烈的复仇之心。
            
雨巷那一夜，当他从暗处进入路灯光下，就注定了他的暴露。
            
他或许也知道这点，所以后来的行动才一次比一次大胆恶劣，完全将犯罪当成了一场与虞度秋的博弈游戏，乐在其中，毫不关心自己拽多少人陷入了泥沼，尽情地踩在别人尸体上跳舞。
            
刘少杰与姜胜或许算得上最早的受害人。柏志明将他们从懵懂无知的孩提时代拖拽进了一个由罪恶与谎言打造的牢笼，囚禁了他们近二十年，在他们失去价值时，又毫不留情地将他们当作个人财产，转赠给了另一个恶魔。他明知这两个自己一手带大的孩子可能会丧命于费铮之手，可他根本不在乎。
            
刘少杰与姜胜，本就是他培养的替死鬼。
            
这两个唯父命是从的愚蠢之徒，至始至终协助柏志明隐瞒真相、逃出生天，认为他们的父亲是个好人，即便是杜书彦，也认为他们可怜又可恨。
            
刘少杰在雨巷案中顶了罪，被关入看守所，无法再参与之后的行动，而姜胜又难堪大任，在洪良章的协助下，费铮将其送入壹号宫，然而住在江学小区的费铮很快便发现，有便衣警察在小区内搜查租户。
            
他意识到姜胜行迹败露，便干脆地抛弃了这颗无用的棋子， 正如他们之前所料，即便那晚姜胜安全逃回出租屋，费铮也不会让他看见第二天的黎明。
            
“那次绑架你之后，杜书彦知道自己已经控制不住费铮了，他也害怕被我们查到，所以立场完全倒向了费铮，想赶在罪行暴露之前，将我们赶尽杀绝、栽赃嫁祸。”
            
“于是，他就放任费铮策划了缅甸的行动，并且没有告诉他一直依赖的洪良章。”
            
费铮狡猾便狡猾在，他明明早已知晓他们的缅甸之行是为了抓捕柏志明，却没有第一时间通知柏志明做好准备，因为他知道柏志明与他之间已经没有利益关系，得知消息只会先行遁走。所以他拖延到了警察保包围抹谷、虞度秋的车队进入抹谷的那一刻，才把这个糟糕的消息告诉柏志明。这样一来，柏志明为了活命，只能听他调遣，协助他的计划，杀死包括裴鸣在内的所有人。
            
一举除掉两位难搞的仇敌、两位执着此案的警察，还能让穆浩亲眼看见神之死、让虞度秋看见希望后再坠入绝望而死，简直完美达成费铮的所有复仇目的。
            
并且身在国内的费铮与杜书彦，可以不沾一滴血地坐享渔翁之利。
            
“好险，差点就让他如愿以偿了。”虞度秋的酒杯已经见了底，还想再倒一杯，却被柏朝按住了杯口，老大不高兴地放下了酒杯，“你说了半天，好像已经调查得很清楚了啊，还需要柏朝告诉你什么？”
            
纪凛铺垫至此，终于即将迎来此行的重头戏。他的目光在面前这对半搂半抱的主仆身上游走了一圈，脑海中回想起了来之前穆浩叮嘱他的话：“度秋现在很袒护柏朝，我们市局派了几个人去调查，都折戟而归。柏朝的确没有犯罪，我们无法强行提审他或拘留他，但我总有种直觉，串联起所有这些跨度二十年的案件的关键线索，就在他身上，所以我们要想办法，让度秋站到我们这边来，协助我们让柏朝开口。”
            
“而让度秋倒戈的最佳方式，就是挑起他的疑心……虽然这样对朋友不太好，但为了真相大白，也顾不了那么多了，以后再跟他道歉。你听我的，我看了你们调查的经过，觉得这个地方可以利用，你就这么说……”
            
身体仍旧虚弱的穆浩无法亲自前来，便将这个重要任务委托给了他。
            
不得不说，是个狠招。
            
穆浩能与虞度秋成为挚友也不是完全没道理，他们为了自己坚守的原则而不近人情的模样，几乎如出一辙。
            
虞度秋并非不知柏朝的身上疑点重重，可这两人经历了太多生死与共的时刻，寻常手段已无法撼动他们二人之间坚如磐石的信任。
            
所以……
            
纪凛在心中深吸一口气，接着说出了穆浩教他的台词：“在杜书彦的供词中，他提到了发生在缅甸的一件事，与柏朝有关。”
            
虞度秋的注意力果然被吸引了过来：“什么事？”
            
“我们进入抹谷的那天，费铮曾给柏朝发过一封邮件。”纪凛看着面前两人的神色同时一滞，“他那会儿就有心拉拢，于是告诉了柏朝，柏志明已经知晓一切，会来杀我们。虞度秋，他没告诉你这件事吧？“
            
“我就是想问问柏朝，你没提醒我危险就算了，为什么连你最珍视的他也没提醒？还冒险带着他上山去找柏志明？”
            
纪凛不给他任何开口的机会，一鼓作气说下去：“你是不是早就联系了柏志明，早就知道了柏志明企图炸死我们的计划，于是将计就计，假装陷入绝境、只身去找柏志明，让虞度秋以为你要舍身救他，再也回不来，陷入痛苦绝望之中，然后再突然来个峰回路转，令他在失而复得的巨大惊喜之下，舍弃所有前嫌，毫无保留地信任你？”
            
“柏朝，我越来越觉得，你才是这盘棋局里最危险、最深藏不露的那颗棋子。”纪凛冷冷地盯着他，“你的目标不仅是全灭敌方所有棋子，更是吃掉自己的国王。这盘棋局中，你才是最终真正的赢家。我说的对吗？”
            
第136章
            
柏朝的脸色随着他每一句话的落下而逐渐紧绷。
            
纪凛也暗暗心惊。
            
难道真被穆浩猜中了？真的会有人用这种丧心病狂的方式求爱吗？这和疯子有什么区别？
            
来之前，穆浩其实也不是百分百确定，但有一点他非常笃定：“从我这阵子的观察来看，柏朝是个很聪明的人，他有杀死裴先勇和柏志明的决心。我认为，他绝对不会在尚未达成目的之前白白送死，起码一定会先估量自己的生存率。他不是不爱度秋，而是选择了一种一举两得的高效方式，同时达成复仇与索爱两个目的。”
            
“可你知道度秋最厌恶什么吗？不是背叛、不是欺骗，而是被人掌控、被人戏耍。即便他爱柏朝爱到愿意献出自己的所有，那也必须是他自己主动献出去的，这是他的底线。”
            
“倘若他知道，他们走到今天这一步，全是由柏朝一手设计的，他不过是一艘随波逐流的小船，按着柏朝设定的航向前行，来到柏朝预设好的目的地，那他绝对会生气。”
            
“而这时候，柏朝为了求得他的原谅，不会再选择撒谎隐瞒，只剩下一个选择。”
            
坦白一切。
            
纪凛当时听完这些，讷讷地问：“穆哥……他们会不会因此反目成仇啊？虽然我也看不惯他们整天在我面前秀，但是……”
            
但是也不希望看见饱经磨难终成眷属的恋人最终遗憾分手。
            
穆浩摇头：“以我对度秋的了解，他不会因为这种小事而放弃一个真心爱的人，但他会用什么方式惩罚这个操控他的爱人……就很难说了。”
            
……这叫“小事”？
            
纪凛越发觉得自己过于正常，在他们这群人当中反而显得格格不入了。不过既然话已出口，他所能做的，唯有相信穆浩的判断，静待二人的反应。
            
可实际情况，似乎与他们的预判大相径庭。
            
虞度秋听完他的质问后，脸上的笑容已经完全消失不见。
            
银杏树叶随风沙沙轻晃，阳光从缝隙间漏下来，在那张没有表情的脸上落下明明灭灭的光影，浅眸中的情绪闪闪烁烁，扑朔迷离。
            
纪凛心里一咯噔，突然意识到他们犯了个很大的错误――虞度秋这人的想法和行为，根本就是无法预判的。
            
而且……穆浩连他当年的表白都听不懂，怎么可能准确预测这俩人的感情走向啊！
            
“铛”一声轻响，虞度秋放下了手中的玻璃酒杯。
            
他等了几秒，周身寒气愈来愈重，冻得旁人舌头僵住，不敢发声。纪凛都快打哆嗦了，终于听到他冷冷启口：“怎么，还等着我问吗？”
            
很不详的语气。
            
纪凛立刻转头去看柏朝的表情，猝不及防地被对方狠戾的视线刺了一刀。
            
……难怪他刚才脊背也发凉。
            
“我没有。”柏朝冷静地辩解，“进抹谷的时候我是收到了邮件，但我当时不知道是费铮发给我的，我尝试联系了柏志明，他没有回复我，所以我也不知道他究竟想做什么，要是我提前知道，根本不会让你遇到危险――”
            
“哦，联系了。”虞度秋眸中冷意不减，“如果联系上了，就和纪队说的一样了，是吧？”
            
柏朝停顿了下：“你不能质问我没有发生的情况。”
            
“那我问你，你离开矿井去找柏志明的时候，是真的觉得自己会死，还是演给我看的？”虞度秋没有看他，然而每一个字的矛头都冲他刺去，“不准撒谎，否则你知道后果。”
            
纪凛没料到会发展成这样的局面，柏朝显然更没料到，他向来波澜不惊的脸上罕见地露出了一丝慌乱，喉结艰难地滚动数下，终究是老实坦白了：“我……没有完全的把握，但我知道，柏志明那会儿应该很焦虑，他来不及找其他帮手协助他出逃，这时候我送上门去假意投诚，提出劫车闯关的方案，他就算怀疑我，应该也不会拒绝这最后的一线希望……”
            
言下之意，那场惊心动魄的生离死别，不算彻头彻尾的谎言，但也并非完全无可奈何。
            
更像是一场疯狂的豪赌，而柏朝心中有赌赢的把握，因为无论是裴鸣、柏志明、还是当时身分不明的费铮等人，都严重低估了这颗潜伏已久的重要棋子。
            
问题是，究竟是哪位有前瞻性的人物，在虞度秋、甚至是柏志明之前，便培养并布局了这样一颗极为出众的好棋呢？
            
纪凛这趟前来的目的，就是引诱柏朝亲口说出谜底。
            
但眼下看来……他似乎亟须处理好另一件棘手的事情――
            
听完解释后的虞度秋沉默了良久，握着酒杯的手越收越紧，手背上的青筋逐渐浮现，过于用力，甚至微微颤抖起来。
            
纪凛立刻预感大事不妙，果不其然，下一秒，虞度秋遽然爆发了――
            
他举起玻璃杯，狠狠砸了出去！
            
杯子“哐！”地撞在银杏树上，震下簌簌落叶，而后又摔落在地，哗啦一声四分五裂。
            
纪凛和两条杜宾同时吓了一跳，瞪着大大的眼睛不可思议地看着这一幕。
            
他印象中，虞度秋即便再生气再憎恶，也不会大吼大叫或者做出粗莽举动，顶多笑眯眯地把人掐死，是一位把风度放在首位的绅士暴徒。
            
此刻居然像普通人一样气急败坏地摔了杯子，反倒让人更惊恐，谁也吃不准他究竟恼火到了什么程度，才会连风度都顾不上了。
            
柏朝比所有人都了解他，自然第一个反应过来这个举动所代表的事态严重性，半秒不敢迟疑，一把抓住起身欲走的虞度秋，态度十分诚恳地道歉：“对不起，我不是故意瞒着你，当时真的是临时做出的决定，我也不想离开你，但我只能那么做……”
            
虞度秋没受伤的手力气大得很，一挥之下便甩掉了他，冷眼斜睨：“我一再包容你的隐瞒，不是让你来算计我的。本想给你点时间做准备，看来不用了，谁知道你又会编出多少好听的故事。给你一周时间全部坦白，过期不候。”
            
柏朝追了两步，虞度秋吹了声口哨，两条忠犬立刻挺身而出，拦在这条被主人遗弃的丧家犬面前，冲他凶恶地龇牙。
            
柏朝往哪个方向它们就往哪儿堵，来回对峙了片刻，虞度秋的身影就不见了。
            
西风卷落叶，柏朝孤伶伶的背影仿佛也会被风卷走。
            
……糟糕。
            
纪凛意识到自己似乎酿成了大祸，过意不去地挠了挠头，但同时也谨记穆浩的叮嘱，趁机循循善诱：“柏朝，其实我知道你应该没有恶意，那就开诚布公呗，你们都好到这个份儿上了，有什么不能说的？”
            
“纪队，我知道是谁派你来的。”柏朝转身对着他，立刻变了副脸孔，面沉似水，声寒如冰，“穆浩太了解度秋了，也太铁面无私了，我就知道他会是一大阻碍。”
            
阻碍……这词怎么怪怪的？一股子反派的口气。
            
纪凛听不得任何人诋毁穆浩，何况这事本就是柏朝隐瞒在先，耽误他们完善整个案情，他们已经够客气了，怎么还怪上他们了？
            
“穆哥只是给你们一个契机更了解彼此，你既然觉得自己清白，就证明给我们看啊，你也不想天天被警方骚扰吧？”
            
“我是准备说了，但不是现在。”柏朝捡起地上的一片酒杯碎片，看着自己残缺的倒影，“我还在搜集过去的碎片，拼凑起我们之间的回忆，有些碎片得挑出去，需要点时间……现在全被你们打乱了。不是所有人都像你和穆浩一样，说清楚了就皆大欢喜，对我而言……有些事情，我宁愿他不知道。”
            
纪凛嘟哝：“谁说我们皆大欢喜了……”
            
柏朝没再与他争执，转身就走了。
            
纪凛远远望见他掏出了手机，似乎准备给谁打电话，但已经听不清了。
            
两条杜宾完成了任务，重新趴下睡觉，健硕的身躯拱了拱纪凛的脚，似乎在说：“兄弟，让让。”
            
纪凛蓦地回神，退后两步，看着眼前的一地狼藉，不知道该怎么收场。
            
目的算是达成了一半，虞度秋不再袒护柏朝了，可这并不是他先想看到的结果。
            
这俩人好歹是他看着走到一起的，不知不觉，竟然也看出点儿感情了，要是吵架分手，十分可惜……也十分可怕。
            
维护这两疯子之间的感情，相当于保护其他正常公民。
            
他思虑再三，决定先给穆浩打个电话，商量后续计划。
            
然而当纪凛拨出电话后，电话那头却传来占线的提示音。
            
他一愣，心里突然有点不是滋味。
            
从缅甸回来已经一个月了，这一个月内，穆浩身体虚弱，急需休养，除了父母，其他人很少来打扰，这就给了他们相当多的独处时间，以至于让他产生了一种错觉，以为他们一直都是形影不离。
            
可事实并非如此。
            
随着身体与精神状态的逐渐恢复，这段时间，劳模穆浩又开始逐步参与工作。上回去审讯洪良章和杜书彦的时候， 他基本上已经能与其他刑警交流，甚至思维比他们更敏锐。
            
哪怕同事领导们不会强求，但工作狂如他，估计很快便会重返岗位。而这桩市局与新金分局联手侦破的案子也即将进入收尾阶段，这也就意味着，他们两个……或许会再度分道扬镳，渐行渐远。
            
这一通打不通的电话，仿佛预示着他们的未来。
            
之前穆浩的回避是因为误解了他，希望他独当一面，而如今穆浩已经完全了解他的心思，若是再回避……就真的是诀别了。
            
一念及此，纪凛突然不敢再拨第二遍，把手机往怀里一揣，匆匆离去，想着干脆当面商量，这样就避无可避了。
            
银杏树下人去酒凉，酸涩的青梅酒顺着树干的纹路缓缓淌下，伴着呜呜刮过的萧瑟秋风，仿佛一场哀婉的低泣。
            
主楼的三楼卧室内，厚重的遮光窗帘将所有光线与视线隔绝在外，同时也遮掩了房内男人狡黠的微笑。
            
“多谢你提前告知我，没白救你啊。”
            
电话那头的男人没有笑，很严肃地说：“不客气，我不想破坏你们的感情，也谢谢你理解我想早日破案的心情。为了不露出破绽，我连小纪都没说。不过我很意外，你居然会配合我，之前不是很袒护他吗？”
            
虞度秋坐在床边，跷着腿晃悠：“因为我想名正言顺地逼他一把啊，否则真让我等一个月，我可等不及。不搞清楚那家伙到底什么时候看上我的，订婚宴上都没法给宾客介绍我们的相爱过程，你说是不是？”
            
“可是……”
            
“没什么可是，我这么做也是为了他好。”虞度秋道，“他迟迟不愿告诉我真相，恐怕是有些难以启齿的过去。我最看不惯他这点，总喜欢打肿脸充胖子，就不能对我坦率点吗？缅甸那次也是……虽说他有把握活着回来，可万一柏志明真杀了他呢？我岂不是守寡了？”
            
穆浩：“守……寡？”
            
“这不重要，重要的是我想让他知道，无论他所隐瞒的真相是什么，我都能接受。”虞度秋轻轻一笑，“所以要逼他坦白啊，这样我才能展现我的大度，让他感动流泪更加爱我，明白吗？”
            
穆浩认真地听完了，说：“明白了，简而言之就是耍花招收买人心，罪犯头目经常这么干。”
            
“……你非要这么形容的话也差不多吧。”
            
“行，我可以配合你，但你也别掉以轻心，我向冯队询问过柏朝的事，他的态度却有点回避，小纪也说彭局对柏朝的态度很微妙。我猜他们俩应该在守护一个共同的秘密，我思来想去，觉得柏朝或许与他们经手过的某起旧案有关，所以这阵子一直在调查。”
            
虞度秋漫不经心地说：“查不到的，你以为我没查过吗？他被柏志明收养之前的经历成谜，连那间福利院里也没留下多少有用的资料，不过那个年代国家的档案体系不完善，许多人和事儿都无迹可寻了，也不稀奇。”
            
“我知道此路不通，所以我没有从柏朝的生平经历入手。”穆浩道。
            
虞度秋困惑：“嗯？那你查了什么？”
            
穆浩先问他：“你有没有想过，柏志明收养柏朝，或许不是偶然？”
            
虞度秋摸着自己的嘴唇，眯起眼睛：“你是说……有人提前布好了局，让柏志明挑中了柏朝？”
            
“没错。”
            
“证据呢？”
            
“当我怀疑这不是一起偶然事件之后，我就开始调查那家私人福利院的资质和出资者。”穆浩道，“柏志明挑选养子是件很随机的事，怎么保证他刚好挑中柏朝？柏朝就算再有心计，当时也只是个八岁的孩子……”
            
“他不是有心计。”虞度秋插了句嘴，“他是聪明伶俐，注意你的用词。”
            
“……”穆浩略过这条提醒，继续说，“我猜是有人在背后推波助澜，促使柏志明刚好收养了柏朝。前两天我拿到了调查结果，毕竟已经过去多年了，许多资料已经丢失，不过好在有所收获。”
            
“在这家私人福利院的出资人名单当中，我没有找到可疑的人物，他们都与裴家无冤无仇。但其中有一位投资的时机很巧，刚好在柏朝进入福利院之前，捐了一百万。”
            
“我多了个心眼，去调查了对方的背景，是一家生物制药公司的董事长。除了投资那家福利院之外，从未捐助过任何慈善机构。”
            
这就显得这笔投资十分突兀。
            
虞度秋明白了他想表达什么：“商人做慈善，往往就两个目的，一是博个好名声，二是避税，真心热衷于慈善事业的寥寥可数。这位董事长只捐了这一笔，显然不是为了避税，可你说他是为了好名声吧，他却选择了捐助私人福利院，而不是用一百万盖两所以自己名字命名的希望小学，这就很奇怪了，应当是有其他不为人知的目的。”
            
比如，想在这家福利院里拥有话语权，能够抹去一个孩子入院前的身世资料，或者，在大人来收养孩子时，推荐自己指定的人选。
            
真相似乎正在缓缓浮出水面，虞度秋已经能看见它影影绰绰的样子，追问道：“然后呢？那位董事长是受人之托吗？”
            
穆浩叹气：“我还没查到那个地步，也没有权限在毫无证据的情况下，把一位大老板请来警察局，问他一桩十几年前与犯罪无关的旧事，就算人家不骂我，冯队也会骂死我。”
            
确实，这件事难办就难办在，柏志明去福利院收养孩子的手续与流程都合法合规，而柏朝更是毫无犯罪记录，所以根本没有名正言顺的理由去调查人家，目前为止，他们俩都只能偷偷行动。
            
“我想双管齐下。”穆浩道，“柏朝那边由小纪去对付，也需要你的配合，尽量让他自己坦白，也省去我们许多麻烦了。至于那位董事长……可能要拜托你了。”
            
虞度秋猜到了，爽快地回：“别客气，我比你更想尽快了解真相。哦对了，在这事有个结果之前，千万别告诉任何人我们在调查他。”
            
穆浩疑惑地问了句：“小纪也不行吗？”
            
虞度秋反问：“为什么你会第一个想到他？不应该是冯队或者你的同事吗？”
            
穆浩不明所以道：“为什么不能第一个想到他？他是我最信任的人之一啊。”
            
可他需要的不止是你的信任。虞度秋没说出口，他才不想当那个捅破窗户纸的人，还没看够乐子呢。
            
“总之谁也别说，一个星期之内，我们应该能得到想要的结果。”
            
“会那么顺利吗？我觉得柏朝没那么容易开口。”
            
“当然会。”虞度秋慵懒地躺下，笑得胸有成竹，“他舍不得让我生气太久。”
            
“……”穆浩似乎有点理解纪凛为什么那么讨厌这两人了，“可就算他很喜欢你……”
            
“错了，他可不只是喜欢我，喜欢太肤浅了，爱也太表面了，他是迷恋我，无法自拔、要死要活的那种，懂吗？”虞度秋的得意从每个字上扬的尾调中透出来，“你等着看吧，不出一周，他就会带着真相，跪在我面前，来乞求我的原谅了。”
            
-----
            
虞：本少爷谈恋爱也精着呢，看谁再说我恋爱脑。
            
flag已立下，小情侣进入最终对决，究竟谁能checkmate呢？
            
第137章
            
大洋彼岸。
            
虞江月送走了最后一批证监会的调查人员，站在自己公司的写字大楼前，长长地松了口气。
            
十月初的北部地区气温已经偏低，贾晋适时地为她披上保暖披肩，问：“虞董，需要订回国的机票吗？”
            
虞江月连日的疲惫奔波都是拜自己的亲儿子所赐，眼下终于收拾完了这起差点酿成大祸的经济纠纷，恨不得把虞度秋抓来痛骂一顿：以前惹祸自己承担也就算了，现在还把家里人搭进去，越来越不让人省心了。
            
好在国内目前有人能镇住他，暂时不需要她多操心。
            
“先不回了，等裴先勇的案子开庭了再……”话音刚落下一半，手机突然来了消息。虞江月本就是大忙人，一天能接到十几通电话，没往心里去，随意地瞥了眼，但就这一眼，她的脸色迅速变了。
            
贾晋心中好奇，但不敢窥探老板的信息，静静等着她开口吩咐。
            
虞江月仔仔细细地读完了这条占据一整页的长消息，越读眉头皱得越深，最终猛地抬起头，说：“订张明天的机票，我们马上回国。”
            
“好的，虞董。”
            
贾晋很少见她如此紧张，即便是这些日子与证监会的调查人员斡旋，虞江月也始终是泰然自若的。他担心是国内出了棘手的变故，需要人手支援，于是十分贴心地问：“需要我安排哪些人员随您一同回去？”
            
虞江月想了想：“心理咨询师，情感顾问，婚礼策划师，珠宝设计师……先这些吧，其他想到了再说。”
            
贾晋：“……？”
            
您这是要离婚再结婚吗？
            
“……好，我这就去联系。”他立刻回身进入写字楼。
            
虞江月拢了拢披肩，对着手机回了条语音，语气温柔得仿佛一位母亲对着襁褓中刚出生的幼儿：“你别担心，那孩子就是嘴硬而已，我和他外公都会帮你的，等我回国。”
            
地球的另一边，夜色已深，壹号宫会议室的灯光仍旧明亮。
            
“这是你要的资料。”赵斐华呈上一沓装订好的A4纸，上边密密麻麻地列了一大串信息，“一天内加班查出来的，看我这憔悴的脸色，是不是该发点奖金？”
            
虞度秋接过资料翻看着，头也不抬地戳穿了他的谎言：“公司都停业了，你也没别的事做，何况还有其他部门的人帮你，调查这点资料花不了几个小时，属于正常上班时间。”
            
赵斐华邀功不成，立刻撕下了惨兮兮的脸色，露出真实嘴脸：“呵呵，你还好意思提，最近公司里那叫一个愁云密布，人心惶惶，大家都觉得公司要倒闭了，自己要失业了，老板又不闻不问，这样下去人迟早跑光！这可是你在国内的第一家公司哎，以倒闭告终是不是太丢人了？”
            
虞度秋像听了个笑话，不以为意地笑了声，继续翻阅手头的资料，一心二用：“你跟我这么多年了，怎么还不了解我的财力？这样的小公司倒一百个对我的资产都没影响。放心，我不会让它倒的，Themis项目对我、和我全家很重要，我会努力说服市长重启它的。”
            
“说得好听，我看你的心思已经不在脑机接口上了，又想祸害其他行业了是不是？否则为什么让我查罗老板的信息？”赵斐华朝他手里的资料努嘴，“罗茂的生物制药公司是咱们市的老牌龙头企业了，根基深厚，专利众多，你实力再雄厚，短期内不可能超越他的。”
            
虞度秋摇头：“谁说我把他当竞争对手了？”
            
赵斐华奇怪道：“那你为什么要让我查他的合作方和人脉关系？”
            
“为了一些私事。”虞度秋一目十行地扫过纸上每一家公司的名字和成立日期、每一位关联人的姓名和年龄。
            
穆浩查到的这家生物制药公司已有三十多年历史，获得荣誉无数，常年稳居平义市药企榜首。董事长罗茂年逾古稀，近些年身体抱恙，鲜少出席公众场合，年轻一代的企业家中认识他的并不多。
            
赵斐华别的不说，在商界消息网方面的确无人能出其右，短短一天内，就将罗茂公司过去三十年内的主要合作对象及重要股东列得一清二楚，这也是虞度秋吩咐的要求。
            
罗董本人与裴家并无过节，生意上也没有竞争关系，极有可能是受人之托。
            
能驱使堂堂名企董事长为其办事的，必定也不是等闲之辈，普通合作方或董事以下的职员没有那个资格。
            
可虞度秋快速阅览下来，似乎没有一个人与杜家或裴家有瓜葛。
            
难道是他们草木皆兵了？
            
“找到你想找的信息了吗？”赵斐华见他摇头，又道，“既然是私事，查他的公事干什么，后边有他的家庭情况，你看看那个。”
            
虞度秋不抱希望地翻到了记载罗茂家庭情况的那页纸。
            
他不认为那个给福利院捐赠一百万的真正投资人是罗茂的家庭成员，因为在二十年前，罗家的资产规模是虞家的数十倍，堪称富家巨室，虽然赶不上黑白通吃的裴家，但若是想给裴家惹点麻烦，多的是办法，没必要迂回曲折地派个乳臭未干的小男孩去办这么大的事，万一被揭穿，自家也讨不了好。
            
穆浩也是这个看法，所以他们合计下来，那个能说动罗茂投资福利院的人，一定与他有深交，但并非罗茂的家庭成员。
            
虞度秋的目光草草略过家庭成员信息，突然意外地看到一个有点眼熟的名字：罗源。
            
但奇怪的是，他过目不忘的记忆力却在这人身上宕机了，居然一时之间想不起来在哪儿见过这个名字。
            
“这个人你认识吗？”迫不得已之下，虞度秋只好场外求助。
            
赵斐华瞧了眼：“不认识，但我知道他，罗茂的小孙子，和你差不多大，长得还不错，往娱乐圈发展了，演过几部扑街电视剧，目前是个十八线演员。没用家里的资源，挺有个性的。哦对了，好像性取向为男。”
            
虞度秋听到最后一句，第一反应就是“难道是我的露水情缘？”，但马上又否定了这个猜测，他过去情人虽多，但也没到记不清名字的地步。
            
或许只是在其他地方遇到过同名同姓的人罢了。
            
虞度秋寻不到有用的线索，翻回了首页，重新审视罗茂的具体资料，突然发现一个细节：“罗董的生日快到了啊……今年刚好是七十大寿？”
            
赵斐华一瞧，还真是。他何等机灵，立刻明白了老板问这话的用意：“一般这种大户人家，都会给德高望重的长辈过寿，我去打听打听，看能不能给你搞来一张邀请函。”
            
虞度秋满意地敲了敲他的眼镜片：“搞到了，年终奖翻倍。”
            
“！”
            
赵斐华喜上眉梢，推门出会议室的时候还拍着胸脯保证：“绝对帮你办成！不就一张邀请函吗，虽然我跟罗家不熟，但根据六人定律，我……额……”
            
他猛地撞见门外等候的男人，识趣地闭上了嘴。
            
会议室的隔音效果太好，柏朝只听见了这一句，皱眉问：“哪个罗家？你要做什么？”
            
跟在后头出来的虞度秋也瞧见了他，下意识地张嘴就要回答，蓦地想起来自己现在的设定，话到了嘴边又生生咽了回去，飞快地换上一副扑克牌冷脸，一言不发地绕过他走了。
            
柏朝一把抓住企图悄悄跟着溜走的赵斐华，攥着他的衣领提起来：“你们说了什么？”
            
赵斐华比他矮一截，又是瘦胳膊瘦腿儿的小身板，在柏朝手里就像只可怜的小鸡仔，离地的双脚徒劳地乱蹬，惊恐地高喊：“老板！救命！”
            
虞度秋没走出去多远，听见求救，无奈地折回来，呵斥：“放手，没规矩的东西。”
            
柏朝很听话地松了手，差点儿喘不上气的赵斐华憋得脸红脖子粗的，推上歪斜的小眼镜，不可思议地瞪着他：“柏朝，我们共事好几个月了，你居然这么对我？”
            
虞度秋也加入控诉阵营：“别说你了，他对我也没强到哪儿去，成天算计我，是不是，小畜牲？”
            
“我没有算计你。”柏朝辩解，缓步走向他，“我是为了保护你的安全，做出了一些必要的规划。你生我的气没关系，但你要行动，请带上我。”
            
虞度秋抬手撑住他的胸膛，阻止他继续靠近――免得被这家伙趁机“偷袭”。
            
小畜牲的偷袭可比真枪实弹吓人多了，抱一抱亲一亲就能让他丢盔卸甲、前功尽弃。他昨晚把卧室门窗都锁了，以防某人半夜溜进来，凭色相惑乱军心。
            
抵着胸膛的手掌能感觉到底下的体温和肌肉，虞度秋忍住了顺势摸一摸的冲动，不屑地说：“说得好听。危机时期已经过去了，我去参加个寿宴能有你什么事儿？别忘了你现在仍有嫌疑在身，我带个嫌疑人出席多丢面子？想随我同去就先证明自己的清白吧。”
            
柏朝行动受阻，仍旧不放弃，竭力往前倾，认真地问：“我哪里丢人？你是不是故意这么说，为了激我？”
            
赵斐华杵在一旁，本打算趁他俩争执的时候悄悄溜了，无奈这两人的站位挡了他的路，只能被迫围观这一对快要订婚的小情侣闹别扭。听完柏朝这句话，他才突然意识到，虞度秋可能没有表面看起来那么生气。
            
虞度秋要面子，这恐怕是天底下最大的笑话，他什么时候要过脸？
            
演技超群、聪明过人的虞大少，在对象面前连装生气都装不完美，字里行间都是心软的破绽，这才叫丢人吧……赵斐华悲哀地想，果然恋爱使人变傻啊。
            
虞度秋此时也在心里轻轻啧了声。一不小心装太过了，反倒让这精明的家伙瞧出端倪来了。
            
不过不打紧，只要他不松口，柏朝也拿他没办法。
            
这时，他的手突然被人抓住了，往下用力一压。紧接着，柏朝就毫无阻拦地靠了过来。
            
虞度秋以为他打算野蛮地亲上来，正准备抽身而退，柏朝却在不到半步的距离停下了，狠狠盯着他：“我不管你在计划什么，你必须带我去。”
            
虞度秋一愣，反应过来他是在凶自己之后，假生气登时成了真冒火，不甘示弱地回击：“不带你又怎样？你本事大了是吧，敢对我的下属动手，还敢威胁我？”
            
赵斐华缩在剑拔弩张的两人后头，瑟瑟发抖，心想他本事确实大啊，上回来这间会议室，你都被他压在下面啊老板。
            
“没有我的允许，禁止你踏出壹号宫半步。”虞度秋没给柏朝反驳的机会，直接放出狠话，“要是被我发现你私自离开，你就滚出去，自己住外头，订婚也推迟到我气消了为止。”
            
赵斐华：“……”
            
您能想出的最严厉的警告仅此而已吗！以前那个动不动就要卸人家一条腿的虞大少去哪儿了！
            
柏朝毫不退让地回敬：“你不带我去，我自有办法。总之我不允许你一个人去罗家赴宴。”
            
他撂下这句话就扭头走了，留下虞度秋和赵斐华两个人匪夷所思地大眼瞪小眼。
            
“他和罗茂有什么仇？”虞度秋问。
            
赵斐华头摇得像拨浪鼓：“我没查到，他俩岁数上是爷孙辈了，罗茂退居幕后的时候柏朝才刚出生呢，能有什么仇什么怨啊？”
            
虞度秋摸着自个儿的下巴，逐渐冷静下来：“小家伙今天……情绪不太对劲啊。”
            
柏朝在外人眼中本就不是良善之辈，可从未对自己人动手过。
            
赵斐华方才被衣领卡住的喉咙还有点儿发紧呢，惊魂未定地说：“他该不会真是一名藏匿的罪犯吧？如今有了你这座大靠山，就开始原形毕露了……”
            
“你挺会猜啊。”虞度秋伸手，屈尊帮他抚平了衣领上的褶皱，笑得令他头皮发麻，“再这么猜，割了你的舌头做铁板烧。”
            
赵斐华瞬间紧紧闭上嘴巴，把自己赖以生存的三寸不烂之舌藏得好好的。
            
虞大少威胁人的本事没有荒废，只不过唯独对一人格外开恩而已。
            
-----
            
往后翻，还有一更～
            
第138章
            
壹号宫内忙于追查最后的真相，警方这边更是没闲着。
            
邮包案与雨巷案等一连串案件的逐步告破，意味着原本的嫌疑人裴鸣彻底洗清了嫌疑，可他又因自己的嫉恨与恐慌而犯下了涉嫌谋杀的罪名，如今证据确凿，吃几年牢饭已是板上钉钉的事儿了。
            
费铮死后，他被转移到了看守所，等待开庭，由于牵涉到几桩陈年旧案，警方正在如火如荼地收集证据，在确定他没有参与裴先勇谋杀、绑架等刑事案件之前，他仍需在看守所坐几个月的冷板凳。
            
裴卓一人无力扛起整个家业，连续的股价暴跌造成合作方们纷纷撤销尚未付款的订单，唯恐他们破产无法再提供宝石货源，这样下去迟早资金链断裂。
            
而另一边，杜苓雅也因失去哥哥而整日以泪洗面，公司的业务她更是一窍不通，董事会的那群老狐狸蠢蠢欲动，想吞并公司赶走他们兄妹俩的贼心已经昭然若揭。
            
杜苓雅无人可以诉苦，只能找裴卓商量，而裴卓自身难保，即便有心也无力，几次三番想去看守所探望裴鸣寻求帮助，可裴鸣是被刑事拘留的未决犯，不允许家属探望，他在看守所外大闹了几通，终于……成功地被纪凛逮回了公安局。
            
“你当看守所是你家？想进就进？”纪凛狠狠一拍桌子，把这位弱不禁风的小少爷吓得够呛，“再闹事，把你也关起来！”
            
裴卓上回进公安局还是因为董永良的事被审讯，那会儿警察没有足够的证据，他也确实没参与，因此趾高气昂地指着这些警察的鼻子大骂了一通，也没人敢拿他怎么样。可今时不同往日，他也知道自己理亏，缩起脖子低着头，像个被老师批评的学生，小心翼翼地恳求：“纪警官，您网开一面吧，我真的需要见我哥！”
            
纪凛一甩手：“规矩又不是我定的，你求我有什么用？再说了，见到你哥又能怎样？他就是造成你家公司如今局面的源头之一，你还指望他能让你家公司起死回生啊？”
            
一旁的卢晴滑动椅子，也来凑热闹：“就是啊，你非要找的话不如去找你爸，他人在里头关了那么多年还给我们制造这一堆麻烦，比你哥厉害多啦，你问他说不定能有所收获哦。”
            
牛锋憋着笑，偷偷给她竖起大拇指。
            
裴卓有求于他们，装作没听出她的挖苦，苦着脸说：“我爸进去的时候我才10岁，跟他其实没多少感情，我哥才是我最亲近的人，如果见不到他，我……我不知道该怎么办了……”
            
他就像个在商场里与父母走散的小朋友，跑到服务台让工作人员帮忙用广播找他的父母。
            
可公安局不是商场，没人会为他播放寻人启事。
            
刚才嘲笑他的卢晴动了点儿恻隐之心，毕竟裴卓本人是无辜的，哥哥的入狱对他来说无异于天降横祸，这位小少爷资历尚浅，也欠缺能力，无法像他哥当初那样挑起大梁。如今无依无靠，只能卑微地来求他们这些警察，想想也是蛮可怜。
            
“虽然不能放你进去探望，但你可以写信，我们审核之后没问题的话，就能帮你送进去。”卢晴提了个折中的方案。
            
裴卓别无他法，正要答应的时候，一名民警敲开了办公室的门，没注意到低着头的裴卓，一进门就对纪凛汇报：“纪队，柏朝刚去看守所探望裴鸣了。”
            
“什么？！”裴卓第一个跳起来大叫，“他都能去，我为什么不能？！”
            
“坐下！吵什么吵！”纪凛将他按回了椅子上，转头对着下属也发火了，“我让你监视他，你就纯看着啊？为什么不阻止他？看守所的人在干什么，怎么让他溜进去的！”
            
民警连忙解释：“他不是钻空子溜进去的，他是凭着许可光明正大进去的。”
            
纪凛一听这话，差点儿掀了办公桌：“操！谁给的许可？！有病吧！他现在身上全是疑点，裴鸣又是他的前雇主，万一他们串通供词怎么办？他上回还当着我们所有人的面和刘少杰暗通款曲呢！哪个傻叉这么没脑子给他发许可？！”
            
民警战战兢兢：“是、是市局的穆警官……”
            
“……”
            
整间办公室登时陷入死一般的寂静。
            
卢晴狠狠掐着自己的大腿憋笑，牛峰的脖子竭力扭向窗外装作看风景，耳朵竖得比谁都高。
            
只有很傻很天真的裴卓不明白他们为什么不约而同地沉默了，还以为穆警官是市局的哪位高官，所以有这么大的特权，于是接着纪凛的话破口大骂：“这穆警官是什么傻叉！知道公正两个字怎么写吗？我这个家属都不能探望，柏朝他凭什么！这不明摆着徇私枉法吗！我要去投诉他，告诉我他的大名还有警号！”
            
“……投诉个屁！你敢？！”纪凛骂得比刚才更凶，“穆警官那么做肯定有他自己的原因，你什么也不知道就闭嘴！“
            
“？？？”裴卓目瞪口呆。
            
“卢晴，跟我走一趟。牛峰，打电话给姓虞的，他家的疯狗跑出来了，赶紧牵回去！”纪凛下达指令后，立刻扯下椅背上的外套，往身上一披，头也不回地出了办公室。
            
牛锋不情不愿地拿起电话拨号，卢晴则迅速将桌上的资料锁进抽屉，临走前被气得快哭出来的裴卓拽住了警服一角：“你们队长怎么能这么双标？我要投诉他！”
            
卢晴拉下他的手，拍了拍手背，无奈地安慰：“投诉也没用，咱队长本来就在停职期。”
            
裴卓瞪大眼睛：“也就是说……他根本没资格抓我？”
            
“……”卢晴看了眼手表，“哎哟！时候不早啦，你先回去吧，有事再联系你啊！”说罢一溜烟儿地跟着纪凛的步伐跑了。
            
裴卓恨得牙痒：“你们警察没个好东西！跟姓虞的狼狈为奸！”
            
刚接起牛锋电话的虞度秋恰好听见了这句怒骂，不禁笑了：“裴卓怎么去你们那儿了？为什么骂我？是不是你们说我坏话了？”
            
牛锋没好气道：“虞先生，先管好你的下属吧，柏朝去探视裴鸣了，你知道这事吗？”
            
电话那头的笑声戛然而止，片刻后，传来一句冷恻恻的回复：“昨天刚警告过他……知道了，我这就去。”
            
此时，刚接受完扫描搜身的柏朝尚不知晓，正有两方人马杀气腾腾地赶来逮他。
            
他出示了穆浩给的探视许可证明――准确地来说，是冯锦民批准的，穆浩只是负责转交给他，但穆浩硬是拖着久病刚愈的虚弱身体跟着一块儿来了。
            
来时的路上，两个人毫无交流。
            
这会儿到了看守所内，穆浩终于率先打破沉默：“一会儿我会旁听，请别介意。”
            
柏朝侧目，语气平平地说：“穆警官，你在坏人眼中，的确是个很难缠的角色。”
            
穆浩也很直白地回：“我不认为你是坏人，我更倾向于你有一些难以坦白的秘密。”
            
“既然你知道难以坦白，为什么要逼我坦白？”柏朝的语气加重了，“甚至利用度秋来撬开我的嘴，你不觉得这样做很对不起朋友吗？”
            
谁利用谁还真不好说……
            
“如果你能坦诚相待，对度秋来说也是件好事。”穆浩不为所动，一板一眼道，“你的身世经历是这些案子最后的谜团，揭开谜团是我的职责所在。”
            
柏朝轻嗤：“纪队真是口味独特。“居然会仰慕这种满脑子破案的工作狂。
            
穆浩眼中露出迷惑，正想问这与纪凛有什么关系，这时，监所警察的脚步停在了一扇铁门前。
            
“到了，探视时间不能超过半小时，穆警官，请进吧，有事喊我，我就在外面守着。”
            
穆浩颔首：“好，多谢。”
            
由于是领导特批的探视，看守所给他们准备了一间专门的单间，看守的干警不一会儿就带来了裴鸣，将他的双手分别拷在椅子的扶手上，然后退至一旁，在场监视。
            
许多日子未见，裴鸣的身形消瘦了不少，精神看着尚可，只是目光中多了些许沉重与疲惫，往日的意气风发难寻踪迹。
            
他被看管了一个多月，估计也想明白了自己栽进来的前因后果，是故一见到柏朝这个“罪魁祸首”，脸色瞬间沉了下去，告诉干警：“我不想见他，让我回去。”
            
干警冷哼：“你当你还是裴总啊？好好配合！”
            
虎落平阳被犬欺的裴鸣毫无办法，只能老实坐着，既然无法离开，那就干脆发泄个痛快。
            
“你怎么有脸来看望我？”他眼中露出明目张胆的嫌弃鄙夷，“柏朝，我这些年给了你多少好处？你抱上大腿转头就忘了？度秋也是蠢，你能背叛我，往后也会因为更大的诱惑背叛他，他还把你当块宝呢。”
            
这是他们自抹谷之后的第一次见面，裴鸣积压的怨气尽数爆发了出来，每一句话都夹枪带棒、怒目切齿：“当年是谁求我帮忙的？柏志明虐待你，你偷偷来找我，我同情可怜你，才好心收留你。要不是我，你早就被他打死了！”
            
柏朝平静地看着他大发雷霆，一声不吭。
            
穆浩对此一点儿也不意外。裴鸣的沉稳谨慎是相当表面的，一旦遇到超出能力之外的突发状况，或者来到生死存亡的危急关头，很容易自乱阵脚露出破绽。
            
但柏朝不是。
            
他的心思深到让人看不出深浅，就像越深的海水越是漆黑一片、难辨深度。而且他完全将生死置之度外，没有人或事能令他慌乱动摇。
            
除了虞度秋。
            
柏朝这次特意恳请冯锦民批发许可证，前来探视他并不在乎死活的裴鸣，想必也是为了虞度秋。前两天他们俩吵架，虞度秋给了他一周的期限坦白从宽，今天是第二天，柏朝果然按捺不住了。
            
他能从裴鸣这儿得到什么信息呢？裴鸣对这些案子的了解程度恐怕还不如他。排除这条之后，柏朝最有可能问的问题，应该与自己的身世有关。
            
或许，柏志明将当年的收养资料转交给了裴鸣？柏朝是来索要资料证明自己的确是无依无靠的孤儿、背后无人指使吗？
            
穆浩无法确定，唯有静观其变。
            
等裴鸣骂得差不多了，柏朝才不疾不徐地伸出手，向他展示手上的红宝石戒指。
            
嗯？等等，这画面……怎么感觉似曾相识？
            
穆浩心中突然升起一股不祥的预感――这小子好像不是来谈正经事儿的。
            
“这是一枚缅甸产的鸽血红宝石戒指，价值五百多万，象征爱情、永恒和坚贞，度秋送我的，在他完全接纳我的那天。”柏朝很认真地看着他，正色直言，“我想在对他坦白全部的那天，送他一枚等价的宝石戒指，可我不懂行。原本可以慢慢找，谁知道有人捣乱，害我只剩一周期限。你是我唯一认识的珠宝商，所以想问问你，有什么推荐吗？”
            
裴鸣：“……”
            
穆浩：“……”
            
看守的干警：“……牛逼。”
            
两辆风驰电掣赶来的车子在看守所门前险些撞上，被停职的纪凛开不了警车，只能打的，出租车司机哪儿敢碰擦到百万豪车，连忙避让到一旁。
            
于是纪凛就眼睁睁看着虞度秋从后座下来，抢在他前头杀进了看守所的大门。
            
“我去拦他！你付下钱！”纪凛说完就跳出去追赶虞度秋了，生怕他冲动之下做出和裴卓一样的傻事来。
            
卢晴看着计价表上的数字，心在滴血：“这算不算公务啊，能不能报销啊……”
            
纪凛原以为虞度秋已经冲进里头了，没想到刚进大门，就瞧见了被监所警察拦下的虞度秋。
            
“虞先生，您必须持有探视许可，我们才能放你进去。”
            
“我只是去里头逮个人，不探视裴鸣。”
            
“那也不行，我们有我们的规矩。”
            
纪凛松了口气，悠哉悠哉地走过去，对碰壁的虞大少爷露出嘲讽一笑：“你当这儿是你家开的啊？在外头等着吧，我去带他出来，你再好好管教――”
            
“纪队，您也不能进。”监所警察诚恳道，“彭局特意叮嘱过我们，您这阵子停职了，没有探视未决犯的权限。”
            
纪凛：“……？”
            
虞度秋的拳头抵在唇边轻咳了声，声音中带着明显的幸灾乐祸：“纪队，你的能耐也没比我大多少嘛。”
            
“……闭嘴吧你。”
            
结完车费最后赶来的卢晴看见他俩静静对立，自家队长的脸黑得像煤炭，不明所以地问：“纪哥，你们站在这儿干嘛？进去啊。”
            
监所警察点头：“卢警官可以进去。”
            
虞度秋当即换上一副亲切绅士的笑脸：“卢小姐，麻烦你带柏朝出来，就说我在等他，我与纪队有事商量，就不进去了。”
            
卢晴不疑有他，哦了一声就跑进去了。
            
两个没面子的男人对视一眼，默契地退到了墙边，不影响其他来来往往的人员。
            
“喂，你俩还在冷战呢？”纪凛问。
            
虞度秋斜眼睨他：“这不拜你所赐吗？”
            
被蒙在鼓里的小警察生出一丝内疚：“呃……有什么我能做的吗？”
            
送上门来的免费援助，不要白不要，虞度秋剔透的眼珠一转，便想好了要求：“什么都能做？”
            
纪凛太熟悉他想做坏事前的表情了，当即追加限制：“违法犯纪的不行！会伤害别人的也不行！超出我能力范围的更不行！”
            
“条件还挺多。”虞度秋撇嘴，“倒是正好有一桩事要拜托你。”
            
“什么事？”
            
“不出意外，我们快要订婚了。”虞度秋眨了眨眼，“我想在订婚宴上送他一个惊喜，需要动用一些无人机，报备流程至少两个月，太慢了。能不能帮我通融通融，尽量在一个月内通过批准？”
            
“……？”纪凛震惊地张大嘴，“你们不是在吵架吗？你不是让他滚吗？”
            
“吵归吵，婚还是要订的嘛。”
            
“你不在意他骗你的事了？”
            
“在意啊，所以更要把他绑在我身边，关上门好好调教。”虞度秋拍拍他的肩膀，“让小狗知错不是主要目的，让他愧疚、补偿、听话才是。你还有的学，纪队。”
            
调教……小狗……这什么少儿不宜的发言……纪凛满脑子这两个词，不经意间一回头，看见三人从看守所内出来了。
            
卢晴幸不辱命，成功将二人喊了出来，穆浩走路仍有些不稳，柏朝借了他一条胳膊，搀着他走。穆浩抬头看见门口的两人，展颜一笑：“小纪……”
            
纪凛下意识地想回一声“诶”，然而虞度秋的那两个词在脑中挥之不去，也不知哪根筋抽住了，张嘴就是一声：“汪！”
            
穆浩：“？”
            
虞度秋讶异地瞧他：“可以啊你们两个，看着挺纯情，原来私底下已经调教到条件反射了？”
            
纪凛：“……”
            
卢晴焦急地冲过去喊：“诶！别打架啊纪哥！你还在停职期呢！被老彭知道又要写检讨了！”
            
穆浩也想上前制止追着虞度秋喊打喊杀的纪凛，但刚踏出一步，就被身旁的人拽了回来。
            
他不明所以地回头：“怎么？”
            
柏朝趁其他人没注意这边，压低了声音：“穆警官，你可能不了解我，我这个人，报复心很重。你打乱我的计划，害我不得不仓促准备……我也不会让你好过。”
            
穆浩立刻警惕，反手扣住了他的手腕，即便身体虚弱，也毫不退让，沉声质问：“你想做什么？”
            
柏朝居心叵测的眼神凝视着他，低沉森然的声音一听便包藏祸心：“既然你这么喜欢回顾案情，那不妨回局里去看看，怡情酒吧，你出事的那条巷子，从去年十月到今年六月的晚间监控，尤其是下雨天……我相信，你会有重大发现的。”
            
第139章
            
回去的路上，纪凛和卢晴搭了穆浩的警车。
            
卢晴负责开车，一口大气也不敢喘，时不时地悄悄透过后视镜，偷瞄后座两位相对无言的“老同学”，心里暗暗着急。
            
支棱起来啊纪哥！平时对我们大呼小叫的，怎么一到穆警官面前，就像见到狮子的羚羊似的，满脸写着“快放我走！”呢？
            
其实也不能怪纪凛，穆浩此刻凝重的表情摆在那儿，是个人都不敢去打扰他。
            
自从听了柏朝的话，他的眉头就没松懈下来过。
            
怡情巷子的监控里有什么，他回国之后真没仔细查过，这种案发地点的监控，局里应该已经反复观看过无数遍了，要真有什么，早该发现了。就算局里疏忽了没查出来，柏朝又是如何知情的？
            
自己的挚友好不容易遇见一位心仪的对象，他无意破坏二人的感情，可万一柏朝真的暗中策划了某些不为人知的阴谋……他只能大义灭亲了。
            
后座另一侧的纪凛掰扯着自己的手指消磨时间，用力过度，指关节扯得通红，也没听到身侧的人开口说一个字。
            
之前明明不是这样的。
            
穆浩刚救回来那会儿，即便嗓子发炎，出声艰难，也会竭力与他说上一两句话。
            
怎么现在对他无话可说了？是了，那时的穆浩太久没和人说话了，好不容易重见天日，自然急切地想要与人沟通。
            
现在……现在不差他一个聊天的对象。
            
今天穆浩带柏朝来看守所探视裴鸣，应该与案子相关，自己火急火燎地跑来打断他们，穆浩心里或许正不高兴，只是碍于欠他人情，才不好意思开口指责。
            
纪凛懊恼地掐了把自己的大腿。
            
他怎么就改不掉冲动的毛病呢？
            
卢晴实在看不下去了，为了他们队长的终生幸福，绞尽脑汁地起了个头：“那个……纪哥，是先回局里，还是先送穆警官回市局？”
            
纪凛感激地望了她一眼，扭头问穆浩：“穆哥，你想去哪儿？对了，裴卓在我们局里呢，吵着要见他哥，怎么劝都劝不走。正好，你刚见完裴鸣，要不……？”
            
要不你去安抚安抚他，让他别惦记了？
            
以他们俩之间的默契，穆浩应当能领会他的意思，也应当愿意帮这个小忙。这样他就能顺理成章地带穆浩回局里，两个人坐下来心平气和地谈一谈，他也可以趁机道个歉……
            
“不了，我得回市局一趟，有事要办。”穆浩不假思索地拒绝。
            
纪凛愣了愣。
            
片刻后，他蜷起通红的手指，攥紧了自己的裤子，小声问：“什么事这么紧急啊？又有新案子了吗？你还没完全恢复，不要太操劳……”
            
穆浩正想告诉他柏朝的话，可是瞥到前座的卢晴，又把话咽了回去。
            
纪凛他绝对信得过，但这个小姑娘他不熟悉，万一嘴上不牢靠，把这事说出去，就不好办了。况且纪凛这几个月到处奔波、身心俱疲，也该好好休息休息了。
            
“没事，你不用担心我，管好自己就行。”他最终说。
            
纪凛听了这话，呆呆地抬头，兴许是为了查案，许久没睡过一个安稳觉，他眼眶周围一圈隐隐泛红。过了好几秒，他才讷讷地点头：“嗯……我知道了。”
            
穆浩看着身侧青年的模样，忽然想起了以前大学的时候。
            
那会儿他刚入学，公安大的传统是让学生每天清晨绕着操场晨跑五公里，有的新生体能跟不上，被远远甩在后头。他一开始只管自己跑，没注意到别人，直到晨跑结束后，教官把几个跑得慢的学生喊出队伍，在主席台前罚站成一排，挨个儿痛批。
            
教官为人苛刻，信奉斯巴达式教育，认为把学生打击得体无完肤才能涅重生，因此骂得相当难听，几乎等同于人格羞辱。
            
挨训的新生们刚从温室中走出来，突然遭到这般下马威，有几个人当场就哭了出来。
            
穆浩并不赞同这样的批评方式，正想为那些同学说两句话，这时，这一排教官口中的“窝囊废”中，有一个清秀的男生站了出来。
            
他含着泪光的眼睛通红，却胆敢哽咽着大声顶撞教官：“您现在可以骂我，但、但是，您不能断定我以后一事无成！”
            
枪打出头鸟，正在发火的教官仿佛找到了一个出气筒，冲这个不知好歹的新生劈头盖脸地狂喷口水：“我当然能断定！就你这种要体能没体能、要天赋没天赋的小白脸，考进来就是充数的！你以为你以后能进市局、破大案、救死扶伤啊？你这小身板能救谁啊？保住自己的小命就不错了！我看你毕业后顶多就是当个片儿警，指挥指挥交通，能抓住个小偷就是你职业生涯中最光辉的时刻了！”
            
其他围观的学生有的露出同情，有的则暗暗窃笑，那会儿纪凛的确是小白脸，体格也比同学瘦弱，在慕强崇武的公安大里，是最容易被人看轻的那类弱者。
            
教官骂完他也发泄够了，放过了其他学生，却没放过纪凛这只出头鸟，厉声罚他再跑十公里。
            
已经浑身是汗、近乎虚脱的纪凛二话不说，扭头就跑。
            
穆浩望着他倔强的背影，想了想，没跟大家一块儿离开操场，也追了上去，默默跟在速度慢如蜗牛的青年身后。
            
跑到第二圈的时候，纪凛果然体力不支，向前栽倒，穆浩及时从背后拽了他一把，绕到前头将他扶稳了，才看见他满脸的泪水。
            
“你没事吧？跑不动就休息会儿。”
            
纪凛哭得视线模糊，看不清人，一个劲儿地对着他的下巴说谢谢不用，可怜又好笑。
            
穆浩扶正他的脸，用自己的袖子慢慢擦去他的眼泪，听着他不甘心地说：“我要跑……我要证明给他看，就算我什么都不行，起码我……我能坚持，我有决心和勇气！”
            
眼泪擦干净了，那双通红却剔透的眼中迸发出灼灼光华，令穆浩也为之一震。
            
“信念”这个虚无缥缈的词，仿佛以具象化的形态刻在了这名青年的眼底，强烈到令人过目难忘。
            
穆浩家境尚可，从小就读的学校里总是富二代扎堆，那些人身上根本没有信念可言，得过且过、享受当下才是他们的处世态度。
            
其中最极端的一个，当属他在高中时认识的那位天才少年。
            
虞度秋并非没有信念，可他的信念是“我要做一个没心没肺的混蛋，这样谁也伤害不了我。”
            
他们结识的那天，叛逆期的虞度秋经历了多年的自我放纵，已经处在歧途的边缘。他目中无人地在校内策马狂奔，险些撞伤其他无辜的师生，不以为恶，反而嘲笑那些人的愚笨。
            
在所有人惊慌逃窜之际，他高高在上地坐在马背上，如同无慈悲的神o，冷眼睥睨着那些命运受他掌控的众生。
            
只差一步，他就要冲出家人打造的层层保护网，迷失在疯狂与刺激中。
            
在他即将撞上学生的最后一刻，穆浩挺身而出，终于令他悬崖勒马。
            
可通过后来的相处，穆浩逐渐意识到，自己顶多只能帮助虞度秋不误入歧途，却不能教会他真正的信念。
            
这位小少爷的天才脑子难以与凡人相通，他眼中的人类太过脆弱，仿佛蝼蚁一般，随时能被踩死。
            
可他即便用尽全力去保护这些蝼蚁，也无法改变他们的命运。
            
这令他身上兼具神性的悲悯与冷漠。
            
而纪凛截然相反。
            
纪凛就是虞度秋眼中的凡人，当势不可挡的灾难来临时，连一声求救都发不出，便会一命呜呼。如此弱势，如此渺小。
            
但就是这样的纪凛，会以弱势者的身份与强权据理力争，更会以渺小的力量证明自己与命运抗争到底的决心。
            
虞度秋缺少一个这样的普通人朋友。
            
如果他们两个相识，或许……纪凛能给虞度秋带来不一样的认知。
            
不光是虞度秋，其他彷徨的、失意的、陷入绝境的、痛失所爱的……一定都会被眼前这名青年的信念感所影响、所拯救。
            
不能让他倒在这种地方。
            
“嗯，你可以的，不要放弃希望。”穆浩记得自己当时是这么说的，同时抬手摸了摸他汗湿的头发，“我相信，你以后会很了不起的。”
            
十八岁的纪凛睁着通红的眼睛，不可思议地望着他，最终眼泪再次扑簌簌地落下。
            
二十八岁的纪凛已经不是当年那个爱哭鬼了，他的坚韧与执着足以匹配他肩上的责任，但此时此刻，他微微泛红的眼睛，像极了他们初识的那一天。
            
穆浩下意识地想抬手摸摸他的头发，问他怎么了，可碍于前座的卢晴，最终克制住了自己。
            
纪凛已经是独当一面的队长了，在下属面前被人摸头，可能会觉得有失威严吧？
            
穆浩没有动作，也没再说什么，后座又陷入了沉默。
            
卢晴简直被这尴尬的气氛折磨得抓狂，心一横，豁出去了：“穆警官，你就行行好，去咱们局里一趟吧，裴卓死缠烂打不肯走，质问我们凭什么柏朝能进看守所、他这个亲弟不能进，我怕他又去网上煽动舆论骂我们，如果你能帮忙解释一下，我们感激不尽啊！”
            
她夸张的语气吸引了穆浩的注意力，他转头看向前座，安抚性地笑了笑：“没事的，裴卓无非是想找他哥出谋划策、挽救公司，关于这点，柏朝已经答应裴鸣了，会替他帮裴卓一把。”
            
卢晴边开车边诧异地“啊？”了声，转眼就忘了给自家队长牵线搭桥，忙不迭地追问：“柏朝为什么要帮裴鸣啊？这对他来说没啥好处吧？再说他哪儿来的钱？”
            
穆浩耐心地回答她的每一个问题，但都点到为止：“因为他与裴鸣达成了一笔交易，裴鸣为他提供了他需要的东西。至于钱……中途度秋的母亲来了电话，说自己在回国的飞机上了，我猜，她应该会资助吧。”
            
卢晴似懂非懂，她与穆浩也不熟悉，“哦哦”了两声就没再冒昧地问下去。
            
经她一打岔，穆浩的思绪从过往中抽离，回到了半小时前的探视室：
            
柏朝提出关于宝石的问题后，在场所有人不出所料地大跌眼镜。
            
裴鸣气极反笑，倒要看看他想搞出什么名堂，于是大方地告诉了柏朝，能与鸽血红相匹配的宝石，最佳选择便是喀什米尔产的“矢车菊”蓝宝石，象征忠诚与坚贞，据说在古代可保护佩戴的国王免受伤害。
            
但这种极品宝石在十九世纪就已停产，如今价格高昂，一颗难寻。
            
柏朝听见“保护国王”时眼睛微微一亮，而后便露出了与虞度秋别无二致的奸商表情：“产地在喀什米尔啊……那想必裴总家里一定有吧？”
            
裴鸣当即脸色一黑。
            
裴氏是东南亚发家的，早些年他爸从事灰色交易的时候，不少当地的毒｜贩会用保值的宝石作为交易货币，这也是裴氏珠宝早期扩张迅速的原因之一，根本不用挖矿，宝石自有人送过来。
            
尽管后来由于公司险些破产，他变卖了不少稀有宝石，但矢车菊蓝宝石，他们家还真有一颗压箱底的库存。
            
裴鸣冷笑：“就算我有，你也别妄想我会卖给你。”
            
柏朝更是直接：“我不买，我没钱，我要你送给我。”
            
裴鸣涵养再好也忍不了这般目中无人的勒索，气得手抖，腕上的金属手铐锵锵作响，转头就告状：“穆浩，他在趁火打劫！你就这么看着？”
            
没等穆浩开口，柏朝又补充：“你会心甘情愿送给我的，因为我会帮裴卓打理好你留下的家业，等你出狱，你的公司依然健在。”
            
这番话完全拿捏了裴鸣的七寸。
            
他已经翻不了身了，他爸也难逃死罪，目前心里最放不下的，就是自小依赖他的弟弟与一手重振起来的家业。
            
“你愿意帮我？为什么？”裴鸣满腹狐疑，“就算这种蓝宝石很稀有，虞度秋肯定也能买到，你何必找我？”
            
“因为这是惊喜，不能让他知道。”
            
冯锦民若是知道自己特批的探视许可被拿来做这种事，恐怕会把柏朝丢进裴鸣的牢房关几天，这家伙实在太目无法纪了……
            
穆浩的思绪绕了一圈又回到原点，满脑子都是赶快回局里，调查柏朝口中的小巷监控，没注意到身旁的人已经僵坐了许久。
            
纪凛的目光从他紧锁的眉头处收回来，落到自己的膝盖上。
            
穿了多年、洗到发白的牛仔裤似乎在嘲笑他的穷酸，蜷缩起来、不敢伸出的手似乎在奚落他的怯懦。
            
其实他已经勇敢过一回了，那天在医院，他耗尽毕生勇气，说出了压在心底的话语，得到的是意料之中的拒绝。
            
穆浩知道他心意的。
            
不愿跟他回局里，或许是不想给他太多不切实际的幻想。
            
其实他已经没有幻想了，只想为今天的莽撞道个歉。
            
可他自知不太会说话，脸皮也没虞度秋那么厚，生怕再开口，连朋友也做不成。
            
卢情开车稳，一路平安地回到新金分局，拜托纪凛先去对付赖着不走的裴卓。
            
纪凛推开车门，停顿了下，深呼吸，再次鼓起勇气回头，笨拙地绽开笑：“穆哥，我先走了，有空的话，一起吃顿饭吧。”
            
卢晴立马竖起耳朵：有戏！
            
穆浩略感意外地看向他，正想说什么，手机先响了，来电人是刚刚分别的虞度秋。
            
“啊，好，再联系。”穆浩边回应边接通了电话，才听了两秒，表情立刻不一样了，惊喜交加道，“真的？你搞到邀请函了？你太厉害了度秋！”
            
发出的邀约得到了一句敷衍的回应，期待如同以往的无数次一样落了空。
            
不过好歹有了回应，不算最差的情况。
            
从毕业典礼那晚开始，他等这顿饭已经等了六年，也不差这么一时半会儿。
            
纪凛搓了搓自己的鼻子，小声说：“嗯，我等你消息，穆哥。”
            
后座的车门被轻轻关上，卢晴望着自家队长孤伶伶的背影越走越远，一阵鼻酸。
            
“你们纪队……”后座的男人不知何时结束了通话，再度愁眉不展，思考的却是一个新问题，“他现在还爱吃以前那些吗？我带他去哪里吃好呢……”
            
往相反方向疾驶的另一辆车内，虞度秋挂了电话，接着打开了车载音乐，手指跟着节奏轻敲扶手，一副“看谁先低头”的态度。
            
刚才赵斐华发来消息，说是搞到了罗老爷子大寿的邀请函，举办地点恰好在他十八岁出国派对的那座西郊别墅，于是他顺势给穆浩拨了个电话。
            
这事儿其实原本不着急，回去再商量也行，但这一路的沉默实在叫他受不了。
            
他都快不记得他们俩上回这么闹别扭是哪年哪月了。
            
以前他可以没心没肺，现在还得想着如何不失家庭地位地哄这位祖宗。
            
也不是不能强硬点儿，晾个十天半月，不信这家伙忍得住。但现在的问题是，他自己也有点儿忍不住了。
            
习惯了有人拥抱，自然孤枕难眠。
            
“你非去不可吗？”
            
虞度秋听见这话，微微一怔，下一秒心里就吹响了胜利的号角。
            
果然先忍不住了。他可没那么容易原谅：“你管太多了。”还没结婚呢，连参加正常社交宴会都不许他去，以后还有自由可言吗？
            
“那你辞了我，我就不管你了。”柏朝的语气急促，“随你去罗家王家孙家，我不管你了，行了吗？”
            
虞度秋震惊地瞧向他：“要不要我给你从头捋一遍？到底是谁做错了事？现在居然跟我耍脾气？我看你是不想订――”
            
柏朝挨着骂，却没转头看他，睫毛垂得很低，目光落在自己的戒指上。
            
虞度秋发现他扭动着戒指，好像有摘下来的意思。
            
“你干什么？”虞度秋心里一咯噔，立刻按住了他的手。
            
“没什么，你不是说，如果我擅自离开家里，就会推迟订婚么。”柏朝抽出手，动作迅速地摘了戒指，塞进他手里，“今天我违规了，我接受惩罚，戒指先还给你。”
            
虞度秋快被搞懵了。
            
小家伙最近着实不对劲，明明前几天被斥责的时候还会道歉挽留，原以为很快就会服软投降了，怎么这两天性格突然大变，史无前例地开始无理取闹了？
            
仔细回想，好像就是从得知他要去罗家赴宴开始的。
            
“你到底为什么不赞同我去罗家的宴会？”虞度秋带了点儿哄的语气，“我不是去花天酒地的，真有一些事要查。”
            
“我就是怕你查到一些事，那些事对我来说……很丢脸，我不希望你知道。赵师傅，靠边停车。”柏朝喊。
            
“不准停！”虞度秋跟着喊。
            
“不停我就直接跳下去了。”
            
“……停车。”
            
赵师傅被这两人吓得够呛，连忙靠边停下。
            
柏朝下了车，撑着车门，弯腰看他：“依照惩罚，我这几天住外边，你快要拆石膏了，注意休息，宴会上见。”
            
车门“砰”地关上，柏朝头也不回地走了。
            
赵师傅小心翼翼地觑着老板的脸色：“虞总……要追上去吗？”
            
“追什么追，让他走，我们回家。”
            
“哦哦好……”赵师傅转过身去，正要重新发动车子，突然从后边飞来一样东西，砸在方向盘上，然后掉在了他腿上。
            
他捡起来一瞧，是张黑金的卡片。
            
“给他送去。”虞度秋咬着牙憋着火，“手机钱包都不带，是想睡大街吗？替我转告他：我这趟非要查出他隐瞒的事不可！”
            
-----
            
小柏不是怕少爷查到自己的身份哦
            
第140章
            
三日后。
            
西郊别墅，顾名思义，位于平义市的西部郊区。因占地面积广阔，环境清幽，且建筑古典雅趣，常年出租给富甲巨商作为举办私人活动的场地，一天的租金便高达数十万。
            
虽然比起占了一整座山头的壹号宫来说，娱乐设施没那么齐全，吃穿用度也没那么奢华，但能租下此地来庆贺大寿的，全平义也没几户人家。
            
罗家老老少少前一晚便住进了这座恢弘如宫殿的中式别墅，家族人丁不算兴旺，三代人拢共就占了七八间客房，剩下的十几间，足够留给今晚宴会后打算留宿的客人了。
            
罗董事长年逾花甲，临近古稀，多年操劳拖累得身子骨也虚，平日里甚少出门，即便住在外边，通常也是待在室内休息。今儿却起了个早，在小桥流水的庭院里支了张藤桌，饶有兴致地与人下棋。
            
“这么多年没见，哪阵风把您吹来了？”
            
坐在他对面、头发花白的老人呷了口刚泡好的龙井，笑眯眯地说：“还不是为我那操心的孙子。”
            
罗茂先手，推进两格士兵，也笑回：“你孙子偷偷派人打通我这边的人脉，我装作不知道，直接让人给了两封邀请函，今晚应当会来。也不知存了什么心思，这么鬼鬼祟祟的。”
            
虞友海保守地推进了一格士兵，轻轻摇头：“他来查福利院的出资人，老彭跟我说了。”
            
罗茂脸上露出了一瞬的诧异，连送到面前的棋子也没急着吃，幸灾乐祸地说：“你这老狐狸，尾巴总算要被揪出来了。怎么，不想让他知道？瞒不住的。你当初埋下那颗子的目的也达成了，告诉他也没关系吧。”
            
虞友海苦笑：“怎么把我想得跟那姓裴的老贼似的。”
            
“你可不就是吗。”罗茂开玩笑，“把那么小的孩子送到仇人手里，利用他来报仇，真够狠心的。”
            
“天地良心，我要做了这事，我天打雷劈。”虞友海举手发誓，接着放下手，重新握住了下一颗准备出动的棋子。
            
象牙材质的棋子不比金银富贵，但胜在温润如玉，如同老人的棋风，不冒进，不急躁，看似没有攻击性，但一步步都早已在心中盘算好。
            
“那孩子心里仇恨太重，自己执意要去，我拦不住他，只好尽点绵薄之力帮他……”虞友海抚摸着棋子，目光却没落在棋盘上，出神地望着这偌大的中式庭院，“结果那小子中途还是没熬住，逃出来了，你说巧不巧，就逃来了这儿。”
            
“这儿？”罗茂瞪眼反应了一会儿，指了指地面，“你是说这儿？西郊别墅？他怎么会来这儿？”
            
虞友海叹气：“他家人死得早，又不想连累别的亲戚，在这世上，也就剩那么一个心心念念的人了，当时刚好在这儿。”
            
罗茂听得棋都忘了下，隐隐约约记起来，以前虞家的确租过这地方一次，好像……是为了办什么出国派对，自己似乎也带家人出席了。
            
“后来呢？怎么又回去了？”
            
虞友海也无心下这盘刚开局的棋了，随手扔了棋子：“后来啊……我都不好意思提，我那不着调的孙子，到现在都不知道，自己犯了多大的错。”
            
“臭小子也是护着他，不让我说，怕他自责。要我看，就该让他忏悔，以后好好对人家。”
            
“这不，特意打电话来，让我拜托你……今晚看好你家孙子，别让他跟我孙子独处，麻烦了。”
            
傍晚，西郊别墅的屋檐四角挂上了祝寿的红灯笼，一派喜气洋洋。
            
罗老爷子出生于民国末期，这场寿宴便策划成了民国主题，女士统着旗袍，男士皆穿西服，宾客们的豪车停在门口的露天停车场，接着坐马车来到别墅前的红毯区，拾级而上，这才算正式进入宴会厅了。
            
纪凛没有邀请函，但带了警察证，基本上走遍平义都不怕被拦。
            
门口保安看到他亮出的警察证，表情十分淡定，目光有意无意地扫过他身后的人，片刻后，啪地合上他的警察证，递还给他，懒洋洋地说：“进去吧。下次注意着装要求。”
            
纪凛使劲抽回自己的证件，不爽地回：“我有公务在身，不是来享乐的。”
            
他拒绝了马车的接送，大手豪迈地一挥：“跟我走！不要被这些骄奢淫逸的有钱人腐蚀！”
            
他身后拖着两个小跟班，一个是负责协助应对突发状况的卢晴，还有一个是突然找上门的柏朝，明摆着是搞不到邀请函，来蹭他的警察证。
            
三个人都穿着便服，像误入王宫的平民百姓，走在路边，眼睁睁看着一辆辆华贵复古的马车从身边超过。
            
卢晴感觉那些马呼哧呼哧的喘气声像是对他们的嘲笑，不禁感慨：“哎，还是跟着虞先生出席宴会好，上回在夏洛特，穿得那叫一个风光。怎么跟着你就这么寒碜呢，纪哥？”
            
纪凛在夏天的t恤外头套了件仿佛跟爸爸借来的皮夹克，每年秋天不穿制服的时候几乎都是这件衣服，气温不降到十度以下绝对不换。
            
“你就是被姓虞的带坏了，别忘了自己来干什么的。”
            
卢晴当然没忘记自己的职责，彭德宇派他们两个来盯某位刚拆石膏就出来社交的大少爷。纪凛显然求之不得，因为上回穆浩在车上的时候说了他也会去。
            
卢晴掰着手指头一算，出席的这五个人里四男一女，她这个“一女”居然是唯一的电灯泡，什么世道！
            
陪同加班就罢了，能不能给套像样的礼服，让她一个人独美？
            
这时，卢晴突然发现，柏朝也没穿西服，身上就一件单薄的的黑t恤和一条普通的黑长裤，颜色太像了，刚才一直没注意。
            
“柏朝，你怎么也没穿西装？平时不是总跟虞先生穿情侣装吗？”
            
柏朝面无表情地往前走着：“我这几天在外面住，没带西装出来。”
            
卢晴惊讶：“你俩分居了啊？吵架了？”
            
“这就要问纪队了。”
            
纪凛平地一踉跄，心里略感愧疚，嘴上仍然十分硬气：“我是为了查案，不是故意拆散你们。”
            
好在柏朝似乎也不太计较，转而问：“裴卓后来还闹吗？”
            
纪凛默默松了口气，回：“不闹了，听说有人帮扶了他一把，原先撤销订单的合作方纷纷回来了，是你的功劳吧？穆哥说你跟裴鸣达成了交易。你面子可真大，虞度秋他妈都愿意帮你。”
            
柏朝摇了摇头：“不是我面子大。”却也没说是谁。
            
三人继续往灯火通明的别墅区走，两旁的路灯光在身后拉出长长的影子。
            
负责检阅邀请函的保安放行了一批刚到的客人，目送对方坐着马车逐渐远去，紧接着立刻打开对讲机，将消息传达给宴会厅内的同事：“注意注意，目标出现！”
            
别墅门前的红毯不仅富豪云集，明星也不在少数，罗董家的小孙子虽然在演艺圈混得一般，但由于性格讨喜，结识的朋友不少，为了给爷爷祝寿，特意请了几位知名演员和歌手增加排面。
            
纪凛等人好不容易走到的时候，正巧那几位明星登上红毯，无数闪光灯频频亮起，星光璀璨，亮如白昼，更衬得朴素的他们仿佛走错地方的傻大个。
            
“靠，堵什么路啊，让警察先过。”纪凛试图扒开人群。
            
“警察？”挡在他前面的一名长发男子闻言回头，侧身让出道，“那您先过吧。”
            
“啊，谢谢。”纪凛觉得他挺眼熟，忍不住多瞧了两眼，才想起来好像在某部电视剧里见过。
            
这时，门口的保镖见他插队，跑来制止：“先生，您等会儿，一个个来，您马上就能走红毯了。”
            
纪凛哭笑不得：“谁稀罕走红毯，我是进去找人的，有没有看见一个白头发的？”
            
“白头发？今晚不少年长的宾客都是白头发的。”
            
“不是，是一个很年轻的。”
            
保镖愣了愣：“年轻又白发……您是在说，您身后这位吗？”
            
此言一出，三个人几乎同时转过身子，回头看去――
            
一匹鬃毛飘逸的纯白骏马嗒嗒嗒地小跑而来，在红毯开始处精准地停下，昂首站立，姿态优雅，与其他载客的马匹气质截然不同，一看便知血统高贵。
            
卢晴越看这马越觉得眼熟，怎么这么像……虞度秋家养的那匹小白呢？还可以自带交通工具？这么风骚？
            
紧接着从马车上下来的人印证了她的猜测。
            
虞度秋从不会在任何场合泯然于众，他的衣帽间里永远有一套最搭某个场合的服装。比如今天的民国主题寿宴，多数男士都是一身黑，顶多带点条纹或材质不同，切题虽切题，却过于千篇一律，略显沉闷乏味，比不上女士旗袍繁复华丽、争奇斗艳。
            
而虞度秋一登场，瞬间为男士们扳回了比分。
            
他在标准的西装马甲三件套之外披了一件长款双排扣大衣，气场登时拔高到了两米八，走路带风，潇洒无比。最简单深沉的黑色最能反衬出他那一头银发的光亮夺目，但凡瞧上一眼，没有人能够再挪开目光。
            
卢晴听见耳边传来一声很大的“咕咚”吞咽声，不用看也知道是谁的，心里不禁好笑，转头悄声告诉纪凛：“纪哥，柏朝他看傻了――”
            
然后她又听见了一声更近的“咕咚”。
            
纪凛眼神发直地盯着前方，耳朵上的红晕迅速蔓延到脸上。
            
卢晴：“？”
            
她疑惑地顺着自家队长的视线望去，在看见紧跟着虞度秋下马车的人之后，立马明白怎么回事儿了。
            
穆浩借了一把虞度秋手上的力，踩着踏板走下马车，站定之后慢慢直起了身子。
            
曾经因虚弱而不得不佝偻的脊背挺直之后，身高优势便展露无遗――甚至比虞度秋更高些，几乎与柏朝持平。剪裁得体的西装修饰了清瘦的身形，红毯灯光均匀地照在脸上，填平了尚未吃回来的微微凹陷。
            
过去那个英姿勃发的公安大第一名、备受青睐的优秀青年刑警、市局民间颜值排行榜榜首、令无数警花倾心而不自知的穆警官，仿佛从未经历过这一年的苦难，健健康康、模样如初地站在他们面前。
            
卢晴也看呆了：“穆警官真帅啊……他好像是第一次穿西装诶？”
            
“不是……是第二次。”纪凛回过神，轻声说，“大学毕业那晚，他也穿了。”
            
虞度秋照顾着穆浩的身体，走得很慢，来到他们面前时，脱下了大衣，冷着脸往柏朝身上一扔，像是把他当成了一个人形衣架，什么也没说，径自往里去了。
            
纪凛则在离穆浩只有一步之遥时，唰！地转过身，跟着虞度秋跑了。
            
卢晴一脸莫名：“他俩这是干嘛？都不要对象啦？”
            
柏朝整理好虞度秋的大衣，搭在小臂上，没回答她的问题，快步随之而去。
            
穆浩轻咳着来到她面前，客气地打招呼：“卢警官，晚上好。”
            
卢晴受宠若惊，论资排辈，穆浩的职位可比她高多了，她即刻立正，向长官汇报情况：“你好！穆警官，上回你让我查的事，我已经查好了！”
            
穆浩微笑：“谢谢，效率好高。结果是什么？”
            
卢晴左顾右盼，神神秘秘靠近他，竖起手掌说悄悄话：“我调查了局里的五位食堂阿姨，根据笔录，我们队长平均一周吃十次食堂，其中七次会点米饭，三次会点面食，基本都加辣。另外，有阿姨近期曾目睹他独自一人走入一家麻辣火锅店。综上，可以得出结论――你请他去川菜店或者火锅店约会、啊不是，去吃饭应该是个不错的选择。”
            
穆浩高兴道：“太好了，幸亏有你帮忙，不然我真不知道该请他吃什么。”
            
卢晴被夸上了天，得意忘形地拍拍他的肩：“小事儿，我们队长就拜托你了，穆警官。”
            
纪凛走到门口的时候停了下来，心里纠结了会儿，忍不住回过头，想再看一眼今天格外帅气的穆浩。
            
正巧看见卢晴白皙娇小的手拍在穆浩阔硬的肩上，穆浩很认真地对她点了点头，不知允诺了什么事。
            
纪凛低下头，翻看自己晒成小麦色的手背，再一次为自己的自作多情而叹气，转过身，迈入了灯火通明的宴会厅。
            
下一秒，他所凝视的那个人，也向他遥遥投来了视线，可惜只望到他的背影。
            
卢晴得到了允诺，十分欣慰，又好奇地问：“穆警官，你怎么也来参加今晚的宴会？难不成……虞先生又有什么秘密计划？”
            
“啊？嗯……他来查证一些事情。”穆浩似乎有些心不在焉，“原本我不打算来的，听柏朝说小纪也来，我……想找他谈一谈。”
            
-----
            
晚上还有
            
第141章
            
虞度秋踏入宴会厅的刹那，立刻收获了来自四面八方的窥探目光。
            
他的名声一向不太好，自“涉嫌诈骗”风波以来，这是第一次出席公共场合，自然少不了闲言碎语：“他怎么来了？罗董跟他家有交情？”
            
“真晦气……今晚八成又要出事了……”
            
“嘘！小声点，别让他听见……”
            
……
            
这些目光或鄙夷，或好奇，或揶揄……倘若每种情感都对应一种颜色，那此刻的情况就像是打翻了一大盒颜料，乌七八糟的各色颜料争先恐后地朝他泼来，目的十分一致――想看他被泼得一身狼狈，如落水的丧家犬，仓皇退场。
            
虞度秋什么也没做，插兜站在原地，浅眸微抬，淡淡扫过这群乌合之众，轻挑眉梢。
            
周围的私语静了一瞬。
            
这时，提前到场的赵斐华看见了自家老板，连忙迎过去：“哎哟，你可算来了！”
            
虞度秋露出一丝笑意：“来这么早？”
            
“还不是因为你。”赵斐华这几天忙得焦头烂额，“买地这种事也交给我，太为难我了吧，还好我能干，今天下午总算办完最后的手续了，现在，这地方是你的了。”
            
虞度秋稍稍提高音量：“也就是说，现在我想让谁走，就可以让谁走？”
            
此话一出，周围顿时寂静如死。下一秒，人群突然默契地开始彼此攀谈，欢声笑语再度充满整间宴会厅。
            
泼到身前的颜料奇迹般地倒流回去，反溅了他们自己一身。
            
方才私语窥探的那些宾客，个顶个的脸色狼狈，仓惶躲避视线，生怕自己被请出去。
            
虞大少爷从不让惹他的人好过，果真名不虚传。
            
“不过你买下这儿干嘛？我不是给你搞到邀请函了吗？”赵斐华问出了多日的困惑。
            
虞度秋四下搜寻着罗茂的身影，漫不经心地回：“怕某人想进却进不来……没想到他挺聪明，蹭了别人的警察证，倒是我多此一举了……嗯？罗董呢？”
            
环顾一圈，罗茂本人并不在场内，只看见他的儿女和孙子在接待宾客。
            
赵斐华：“可能时间还早，在外边溜达吧。”
            
虞度秋敲了敲耳机，轻声说：“老周，保国，去别墅后边看看。”
            
这处西郊别墅他曾经来过一回，相隔十年，除了某段醉酒后的记忆很模糊之外，其他细节依然记得相当清楚――占地一千二百平方米的主建筑背后有温室花园、露天烧烤区、网球场等娱乐休闲场所。
            
罗老爷子要么在套房休息，要么就在后边闲逛。套房暂时进不去，只能先瞧瞧在不在别墅后边。
            
周毅正要应声，忽听耳机那儿传来了另一道熟悉的声音：“我打听过了，他不在后边，在套房里休息。”
            
然后便是虞度秋的斥责：“谁允许你进来的？去外边待着。”
            
“……好。”
            
繇|药
            
这两人的冷战居然还没结束。周毅心想，把人赶出家门三天，气还没消，看来虞度秋这次的火气有点大。
            
周毅捂住耳机，小声说：“阿保，咱们要不劝劝少爷……”
            
“诶！小卢同志！好久不见！”娄保国压根没听，屁颠屁颠儿地跑走了，在爱情面前，哪儿还顾得上兄弟情义。
            
周毅独自一人留在风中凌乱，眼看着被赶出来的柏朝逆着人流从宴会厅内出来，手里还抱着虞度秋的大衣，冲他无奈地耸了耸肩。
            
这时，又一辆马车停在了红毯前，下来一老一少，身着墨蓝银线旗袍的女人扶着老人下车：“爸，当心点儿。”
            
周毅无意间瞥见，登时大惊：“虞董，您怎么来了？”
            
再定睛一瞧，虞江月扶着的老人，可不就是深居简出的虞院士吗！
            
虞度秋刚关了耳机，没听见这句，将完成使命的赵斐华打发到一边，径自走向了正接待宾客的罗家亲眷。
            
刚好赶上的纪凛一把扣住了他的肩：“姓虞的，你又想干什么？”
            
虞度秋讶然回头：“纪队，你怎么不去扶穆浩？他身体还虚呢。”
            
“穆哥有人照顾……不需要我。”纪凛中气不足地说。
            
虞度秋已经瞥见了远远走来的穆浩，直奔他们的方向，神色有些着急。
            
他明明就很需要你嘛。
            
虞度秋坏心眼儿地揽过纪凛的肩膀：“我找罗董，他不在，我先去问问他的家属，你跟我一起？”
            
纪凛当他良心发现，终于不擅自行动了，那自己当然要尽到职责：“行，我陪你去。要叫上柏朝吗？他一个人待在门外，像条看门狗，好可怜。”
            
虞度秋哼哼：“他最擅长装可怜了，别管他。”
            
两人穿过人群，多数宾客避之不及，也有上前友好搭讪的，虞度秋接了名片，统统塞进纪凛的口袋里。
            
“……喂，我不是你的垃圾桶，别往我兜里塞。”
            
“我没有口袋。”虞度秋找了条冠冕堂皇的借口，但下一句就暴露了真实原因，“不知道他们的手碰过什么东西，感觉好脏。”
            
纪凛参加工作以来经历过各种办案环境，缺人手的时候，什么脏活累活都得亲自干，从不叫苦叫累，对于虞度秋这种十指不沾春水的大少爷，只有两个字能形容：“矫情！”
            
他们继续往前走，继续一路收名片。收到第十张的时候，虞度秋突然停下了脚步。
            
“你又干嘛？”
            
“不对劲啊……”虞度秋低喃着，“我有这么受欢迎吗？”
            
纪凛当他自恋症发作，鄙夷道：“收几张名片就受欢迎了？”
            
“不是，我的‘诈骗’风波还没完全过去，哪儿来那么多人敢靠近我？”虞度秋摸了摸下巴，压低声音，“我觉得……他们好像故意挡我的路。”
            
他这么一说，纪凛也反应过来了。
            
确实不太对劲。
            
他们两个步子大，按理说没几步就能走到罗家亲属面前，可不知怎的，这短短一小段路程中，总有人拦下他们塞名片，硬是拖慢了他们的脚步。
            
宾客陆续到齐，罗家的亲属似乎打算回客房稍作休息，眼看就要转身离开了。
            
“我不收名片了，我们抓紧。”虞度秋当机立断，“越是有人要拦我，越说明他们心里有鬼。”
            
他话音落下，当即大步走向罗家人的方向，纪凛也连忙跟上。
            
这时，前方不知打哪儿冒出来一名端酒的服务生，突然冲到了他们面前，嘴巴张得老大，一脸惊慌，似乎已经预判到了即将与他们相撞。
            
虞度秋冷笑一声，迅如闪电般出手，揽过对方的腰旋转半圈，行云流水地将人推到一边，顺手从托盘上取了杯香槟：“谢谢，滚开。”
            
纪凛哭笑不得。
            
虞度秋一路疾走，面色阴郁，躲在暗处准备拦他的其他人瞧见他杀气腾腾的架势，心中一怵，犹豫了半秒，就眼睁睁地看着他捉住了想找的人。
            
罗家人的照片曾出现在赵斐华收集的资料中，虞度秋过目不忘，认出了即将离开的几人分别是罗茂的儿子、女儿、女婿和孙子。
            
其他人都比他大一个辈分，唯有罗茂的孙子罗源与他差不多年纪，出于礼数和尊重，虞度秋选择了对罗源出手。
            
这家伙年纪小，相对来说更单纯，更方便套话，或许能问出些线索。
            
突然被人扣住肩膀的罗源吓了一跳，惊讶地转身，眼神中透出迷茫懵懂，还带着些许恼火。
            
谁这么大胆，敢在他们家的宴会上这样粗鲁地叫住他？
            
虞度秋也知道自己情急之下的行为稍有不妥，所以在罗源转头看他的瞬间，立刻调整表情，调动五官，绽开了男女通杀的笑容：“你好，罗先生……”
            
罗源起初的反应在他意料之内，整个人都呆住了，怔怔地看着他。但下一秒，情况又超出了他的预料――
            
“虞先生！”回过神来的罗源眼中猛地射出精光，霎时间兴奋得满脸通红，好似遇见了久别重逢的恋人，又羞又喜，“好久不见，你还记得我呀！”
            
这下换作虞度秋愣住，心里突然升起一股难以名状的异样感。
            
难道那丝熟悉感不是他的错觉？他真与罗源有过一段？
            
可他怎么会一点印象也没有……
            
“不好意思。”他打算直接问了，“我们是不是见……”
            
“度秋。”
            
虞度秋再次愣住。
            
这声音他再熟悉不过，却是许久没有这么近地听见了。
            
纪凛回身望去，先是认出了高挑的虞江月，而后才意识到她搀扶着的老人是谁。
            
如今的虞度秋“声名狼藉、劣迹昭著”，以一己之力为家族的名声蒙上了一层阴影，外人提起虞家，评价往往都是转折句：有钱是有钱，不过他们家那个孙子……
            
可若是时间倒回十年前，虞度秋刚成年那会儿，尚未惹出那么多麻烦，也尚未创造那么多神迹，他的名声远远不及他外公虞友海响亮。
            
彼时裴先勇早已锒铛入狱，杜远震刚刚因毒病逝，平义市政府又恰好开始打造新金高科技产业园区，亟需这方面的人才，天时地利人和，以科创为主要事业的虞家一跃成为炙手可热的新贵，虞江月负责投资管理，其父虞友海是生物工程院士，被多家名企聘为荣誉顾问。
            
可以说在那段时期，虞家风头无两。
            
而今虞友海已遁世隐居多年，甚少出席公共场合，年轻一代的几乎都不认识他。纪凛也是在先前调查虞度秋背景时，粗略地看过一眼虞友海的照片。
            
面前的老人与照片里长得差不多，须发皆白，脸上布满岁月赋予的皱纹，难得的是并不显得沧桑，挺直的腰背与高于寻常老人的个子，倒令他看起来别具神采、老当益壮。
            
“外公，您怎么来了？”
            
纪凛怀疑自己眼花了，他居然从虞度秋这个狡诈奸商的脸上看到了一丝孩童般的天真烂漫？
            
“来看看你啊，不乐意？”虞友海慈眉善目地笑着。
            
虞度秋仿佛许久未见至亲的留守儿童，惊喜之情跃然脸上，嘴上却假装不高兴：“您现在才想起来看我啊？我都回国半年了。”
            
“知道你在忙，特意等你忙完了才见你。”
            
十分蹩脚且毫无可信度的借口，换作其他人如此搪塞虞大少，应该会被拖出去喂狗。
            
但说这话的是从小照顾他的外公，虞度秋顿时摇身一变，成了世界上最宽宏大量的善人，上前挽住虞友海的胳膊，笑着说：“行，您说什么就是什么。今天是专程来看我的吗？早知道我待在家里了，省得您跑这一趟。妈，你什么时候回国的？怎么也不告诉我外公要来？”
            
虞友海与自己女儿对视一眼，默契地选择了事先统一好的口径：“想给你个惊喜。”
            
这对虞度秋来说的确是莫大的惊喜，完全忘记了罗源的存在和此行的目的。
            
但纪凛可没忘。
            
虽然他不知道虞度秋找罗家人是为了什么，不过先把人扣下总是没错的。
            
罗源眼见虞度秋光顾着与家人聊天，忽略了自己，黯然神伤地等在一旁，盼着他能重新想起自己。
            
结果没等到虞度秋，却等来了另一名陌生男子的搭讪：“你好，罗先生。”
            
罗源转眼看向说话的男人，上下打量对方一番，露出抱歉的表情：“不好意思，我觉得我们可能撞号了。”
            
纪凛：“？”
            
然而下一秒，罗源的眼睛又亮了起来。与此同时，一道低沉微喘的声音突然闯入纪凛的耳朵：“小纪。”
            
纪凛一愣，迅速捂住发热的耳朵，转身后退两步，磕磕巴巴地打招呼：“穆、穆哥，晚上好！”
            
穆浩走得慢，宴会厅内客人又多，他好几次险些被来来往往的人撞倒，花了半天功夫才来到这儿。这是他自接受治疗之后，最消耗体力的一次行动，尚未完全适应的身体有点不听使唤，整个人看起来摇摇欲坠。
            
纪凛见状，下意识地迎了过去，用自己的肩膀抵住穆浩的胸膛，撑起他的身子，帮他找回平衡感。
            
穆浩略显急促的轻喘喷进他通红的耳朵：“谢谢……抱歉。”
            
纪凛半张脸隐隐发烫，不敢扭头看他，低声飞快地回：“没事的。”
            
“刚刚看见我，为什么跑？”穆浩又问。
            
这下纪凛真的无法回答了。
            
他不想对穆浩撒谎，但这个问题，不撒谎就会带来更大的麻烦。
            
“请问您是……？”罗源突然发问，救了他一命。
            
纪凛趁机转回刚才的正题，掏出警察证，用公事公办的口吻介绍：“我是来自新金分局的警察，我姓纪。这位是我的同事，穆警官。我们有事找你，罗……先生？”
            
罗源目不转睛地盯着穆浩的脸，心想今晚撞了什么大运，一下子遇到两位天菜。
            
虞度秋虽然迷人，但实在太难拿下了，没人玩得过他。而眼前这位，似乎是个头脑简单的直男，说不定很容易搞到手。
            
“原来是穆警官，欢迎欢迎！”罗源笑着上前，趁机握住了穆浩的手，“不知二位警官大驾光临，有何贵干？我们家可都是遵纪守法的良民，从来不做坏事的。”
            
穆浩看了看罗源，又看了看低着头的纪凛，最终选择了先解决问题：“罗先生，我有事想找罗董谈一谈，不置可否行个方便？”
            
“当然可以，我爷爷在楼上，我带你去吧？”
            
“好，谢谢。小纪，不用扶我了，我一会儿来找你。”
            
“啊……好。”纪凛松开了僵硬的肩膀，默默退后。
            
罗源就着握手的便利，顺势扶住了穆浩，贴心地说：“穆警官，来，我扶着你。”
            
“好，麻烦了。”
            
纪凛站在原地，望着他们离开的背影，耳边是宾客们推杯换盏的笑声，突然觉得很茫然，不知道能做什么。
            
好像没有人需要他做什么。
            
-----
            
往后翻，还有一更，没想到吧(σR?Q)σ
            
第142章
            
外公的出现太过惊喜，虞度秋沉浸在久别重逢的高兴劲儿里，与家人聊了许久，一杯香槟见了底，才猛然想起了此行的目的。
            
扭头一看，罗源、纪凛和穆浩早已不见了。
            
他安顿好了外公，四处逛了一圈，在角落的吧台找到了某位喝闷酒的小警察。
            
“纪队，怎么了这是？头回见你在出任务的时候喝酒。”
            
纪凛点了杯低度数的调和酒，但他容易上脸，才喝了两口，两颊就红扑扑的了，不耐烦地挥了挥手：“没事别来烦我。”
            
虞度秋嬉皮笑脸的：“有事儿，我妈让我跟柏朝道歉，请他进来。我才不去，但碍着我外公的面儿，不好顶撞她，能不能麻烦你去喊他进来？他还没见过我外公呢。”
            
字里行间似乎都是对柏朝的嫌弃，但最后句却出卖了他的真实用意。
            
“你想带他见家长就自己去喊，关我屁事。”纪凛今天格外地凶，泛红的眼中像是要喷出火来，“反正你们两个再怎么吵架也会和好，你喜欢他，他也喜欢你，你们都是无所顾忌的疯子，天塌下来也不影响你们谈恋爱。”
            
虞度秋愣了愣：“……谢谢夸奖？”
            
“我特么是在嘲讽你！”纪凛一拳砸上吧台，大理石的桌面纹丝不动，他的手反而砸得通红，嗷一声捂着手倒抽凉气，“看见你就烦……走开！”
            
虞度秋仔细端详他的脸色，忽然掩唇噗嗤一笑，踹了踹他坐的高脚椅：“你是在嫉妒吧？你连跟穆浩吵架的资格都没有，嗯？”
            
一针见血，纪凛无力反驳，脑袋颓丧地耷拉下去，手肘撑着吧台，捂住了眼睛。
            
杀人诛心的虞度秋终于放他一马，拍了拍他的肩：“等着，我去把他带过来，你们好好聊聊，他好像有很多问题想问你。”
            
纪凛茫然地抬头，想说“有什么可问的”，然而虞度秋已经走开了。
            
宴会厅内不见穆浩的踪迹，虞度秋想坐电梯去上层看看，可管理电梯的工作人员表示宴会期间上层不对外开放，要等宴会结束了客人才能去客房休息。
            
虞度秋听着这漏洞百出的说辞，不禁发笑：“我参加过无数场宴会，头回听说这种规矩。我猜，楼梯那儿也锁上门了，是不是？”
            
工作人员的语气很虚：“是的……请您见谅……”
            
看来真的有人想阻拦他。
            
可奇怪的是，与他抱有同样目的的穆浩却畅通无阻，这是为什么？凭什么只针对他一个人？
            
“行吧，既然如此，那就没办法了。”
            
虞度秋似乎转身要走，看守电梯的员工悄悄松了口气。
            
上头交代的任务可算完成了……
            
“我命令你离开。”
            
员工虎躯一震，眼睁睁看着虞度秋大摇大摆的走进了他明令禁止乘坐的电梯。
            
“等等！您不能――”
            
“你恐怕不知道，我是你的新老板。”虞度秋站在电梯中央，缓缓并拢的金属门逐渐遮掩了他的面容，猖狂的冷笑清晰无比地传来，“跟我谈规矩？我就是这儿的新规矩。”
            
“……”
            
虞友海望着消失在电梯门后的身影，叹了声气：“千防万防，还是没防住。”
            
虞江月搀着他，轻轻拍了拍他的手背：“您看着他长大的，他是什么脾气，您还不清楚吗？越是拦着，越要硬闯。”
            
虞友海苦笑：“也是，总要走出象牙塔的……但愿他能承受住最后的真相吧……”
            
虞江月回头，望向宴会厅门口处，那道默默守候的背影：“没问题的，有人陪着他呢。”
            
虞度秋站在电梯里，皮鞋不耐烦地踏着节奏。
            
才三楼而已，怎么这么慢。
            
距离他进入别墅已经过去一刻钟了，一会儿找到了穆浩和罗茂，还得商量会儿，怎么着也得半小时才能问清楚当年的来龙去脉。
            
小柏眼狼接了他的大衣，应该知道要穿吧？否则就穿那么一件单薄的t恤，站在十月中的秋夜里，还不得冻感冒……
            
“叮！”电梯到达楼层的提示音传来。
            
虞度秋收起心思，深吸一口气，心无旁骛地走了出去。
            
无论如何，先办正事。
            
罗茂在平义市的口碑相当不错，在任董事长期间经常援助灾区，送去药品物资和医疗团队，并且从不以此作为营销手段，行事十分低调，看起来是位值得尊敬的企业家。
            
不过这并不代表罗茂愿意对他们坦白当年资助福利院的内幕，即便穆浩亮出警察身份，罗茂这种经历过大风大浪的老一辈富商，也绝不会被一个年纪轻轻的小警察唬住。
            
虞度秋对穆浩的办案能力没有任何怀疑，但若是罗茂不愿开口，以穆浩中正无私的个性，想必不会为难老人家，更不可能出言威逼或胁迫。
            
这就是他必须跟着来的原因。
            
有些事儿，只有他做得出来，且无所顾忌。
            
虞度秋踏着细绒地毯，悄无声息地穿过走廊，直奔尽头的套房。如果他猜得没错，罗茂应该就在里面――
            
不远处套房的双开大门突然“吱呀”一声，从里边打开了。
            
罗源边退边朝里说：“爷爷，你们先聊，我去楼下看看客人到齐了没，一会儿再来喊您。”
            
门咔嚓关上，罗源如释重负般吁了口气。
            
总算溜出来了，从没见过那么木头木脑的钢铁直男，他抛了那么多眼色，居然问他是不是眼睛不舒服……还是去找虞度秋吧，起码人家善解风情啊。
            
罗源转身走向电梯，一抬头，忽然看见面前的走廊上站着个高大俊美的男人。再定睛一瞧，可不就是他心心念念的那人嘛！
            
“虞先生！你特意来找我吗？”
            
虞度秋看着罗源两步并作一步地飞快奔来，及时后退两步，避免被他撞倒，笑着回：“是啊，罗先生，我说你怎么突然不见了，原来在楼上啊。”
            
罗源微微喘气，眼睛亮亮的，满脸激动：“嗯，不好意思，刚才有位警官找我。”
            
穆浩果然来这儿了。
            
虞度秋一歪脑袋：“是不是一个高高大大的？那是我带来的朋友，他找你爷爷有事。”
            
罗源立刻邀功：“我已经带你朋友去见我爷爷了，他们正在里头聊天呢，我爷爷说不方便让我听，我就出来了。”
            
虞度秋指了指自己：“能带我进去听吗？那件事也和我有关。”
            
“啊……”罗源的笑容一收，脸上显出迟疑。长辈在谈事情，小辈不去打扰是最基本的规矩。罗董事长是家中最德高望重的长辈，即便罗源深受爷爷宠爱，也不敢随随便便带人进去打扰。
            
虞度秋抬起手，很随意地摸了摸他的头发：“拜托了。”
            
罗源的脸颊腾地一下红了，招架不住他的撩拨，害羞地扭头：“虞先生……”
            
虞度秋继续出卖色相，低头专注看着他的眼睛，面不改色地说鬼话：“你早点带我进去，我就早点办完事出来找你，然后我们再办其他事……你懂我意思吧？”
            
罗源飞快点头，小声说：“我带你去，但你可不能像上次那样喝醉了。”
            
虞度秋宠溺地微笑：“放心，我从来没喝醉过。”
            
罗源撒娇似地捶了他胸膛一下，嗔怪：“还好意思说，你十八岁出国派对那次，不就喝得酩酊大醉？还是我架着你回房间的呢……”
            
虞度秋的手顿住，像是听了个笑话，噗嗤笑出了声，眼底却没笑意：“胡说，是别人送我回房的，你编也编得像点儿。”
            
“我没有编啊！”罗源急了，“你当时走路都摇摇晃晃，我刚好经过，就被你一把抓了过去，进房之后你还亲了我脸呢，然后你就倒下昏睡了……”
            
虞度秋的手插进了兜里，身体站直了，冷眼瞧着他，语气中故意添上的暧昧荡然无存：“罗先生，其他事上你撒谎也就罢了，我不会计较，可你偏要挑这件事，那我可要较真了――你有证据吗？谁看见你送我回房了吗？”
            
罗源不明白眼前的男人怎么突然态度大变，落在自己身上的眼神像尖刀似地锋利，仿佛要一片片割下他的皮肉，剖开他的心肺验个真伪。
            
他惊慌之下绞尽脑汁拼命回忆，可毕竟十年过去了，那会儿他也才不过十七八岁，被爷爷带去了派对，当时的虞度秋一出现就吸引了他的目光，他压根没想到会被对方看上，被抱住的时候整个人都快乐得晕晕乎乎的，哪里还记得周围有没有人看见……
            
虞度秋见他半天蹦不出一个字来，不耐烦地绕过他：“行了，我就当你没说过这话，以后别撒谎――”
            
“……不……不对！有人看见了！”罗源一把攥住了正欲离去的虞度秋，焦急道，“可我不知道那人是谁……”
            
虞度秋扯下他的手：“够了，罗先生，再胡搅蛮缠就不体面了。”
            
可罗源怎么甘心被冤枉，再次攥住了他的衣角，急切地说：“我真没有撒谎，你一点印象也没有了吗？那人不知道从哪儿冒出来的，浑身又脏又臭，架着你从外边走进来，然后你才抓住了我……”
            
虞度秋的身子猛地一震，好似被霹雳击中一般，僵硬地缓缓转身，眉头微蹙，好似听见了一件匪夷所思的事，眼中露出大片的疑惑和迷茫：“你说什么？”
            
罗源见他终于愿意听自己说话了，连忙边回忆边补充细节，试图让他相信自己：“那人一直喊你的名字，可你喝醉了根本不理他……哦对了！他还说什么医院……可能是你的医生家的孩子？”
            
罗源本来已经快忘了这回事，但此时此刻，他正站在当年的那条走廊上，熟悉的情景增强了回忆往事的能力，他越说思路越清晰，仿佛场景重现，那个奇怪的少年正站在他面前，抱着同样年少的虞度秋流泪――
            
“‘你忘了我吗？’他好像不停地问你这句话……其他的我也没听清，他哭得挺凶。”
            
不过虞度秋的情人多了去了，或许那会儿就欠下了风流债，那名少年是来讨债的。
            
罗源没往别的方面想，也没注意到面前男人眼中翻涌的惊涛骇浪――直到被虞度秋攥起衣领狠狠按在墙上。
            
“然后……然后呢？我做了什么？”
            
罗源后背撞疼了，正想发脾气，却诧异地发现，虞度秋的声音和手都在发抖。
            
他也不由自主地跟着害怕起来，结结巴巴地回：“我、我说了呀……你没理他，嫌他脏臭，正好我经过，你就抓住了我……我俩进了房间，那人也不走。你亲了我，发现他还跟着，特别生气，叫人来把他拖走了，我也不知道他后来去了哪儿……”
            
虞度秋终于松开了他，跌跌撞撞地后退，咚！地一声撞在对面的墙壁上，脸色骇然。
            
套房内。
            
穆浩手中的笔停顿在笔记本的纸面上，望着对面沙发上的老人，半晌才消化完这巨大的信息量，怔怔地说：“原来是这样……这可太让我意外了……”
            
罗茂今天七十大寿，换上了一身喜庆的深红唐装，冲这个认真记笔记的年轻警察笑笑：“别说你了，我当时知道这件事的时候，也是大吃一惊啊。”
            
穆浩合上笔记本，站起来诚恳地鞠了一躬：“非常感谢您的坦诚相告。不过……既然是保守多年的秘密，为什么现在又愿意告诉我了呢？”
            
罗茂抬手按了按，示意他坐下：“这不是一个秘密。”
            
穆浩露出困惑的表情。
            
“秘密，是不想被人发现的事情。而这件事，我们都很想公之于众，只是欠缺一个时机。”罗茂无奈地轻轻摊手，“那些年，裴先勇的权势太大了，即便友海心里确定是他干的，也拿他没办法。他的手下更是亡命之徒，若是知道有人目击了谋杀现场，一定会不择手段地杀死对方。”
            
“无奈之下，友海只能隐瞒那孩子的存在。但后来为何又将他送入福利院、故意让裴先勇的手下领养他，我也不清楚，据说是他自己要求的。我只不过是帮了我的荣誉顾问一个小小的忙而已，友海说已经没事了，可以告诉外人，我才告诉你。这应该不算知情不报吧，穆警官？”
            
穆浩点头：“您不必试探我，您既然敢告诉我自己参与了这件事，说明您确定那孩子没犯罪，我说的对吗？”
            
罗茂微愣，接着露出赞许的神色：“你看着像一根筋，没想到脑子还挺活络。没错，我一直有在关注那孩子，他能平安无事地活到现在，的确不容易啊……”
            
十分钟后，穆浩向老人恭恭敬敬地道了别，带着收获满满的笔记本走出了套房。
            
关上双开门，他心情复杂地握着门把，迟迟没松开。
            
他们完全做错了。
            
这段真相的叙述者，可以是任何人，唯独不该是柏朝。
            
这相当于不去审讯犯人，而去审讯受害人，逼迫对方回忆一遍自己的受害过程。
            
太残忍了，他们应该立刻终止原先的计划。
            
穆浩掏出手机，拨通了虞度秋的号码，心中祈祷着为时不晚，虞度秋尚未行动――
            
“滋……滋……”
            
隐约的震动声从身后传来。
            
穆浩诧异地回头，这才发现，他刚刚一直背对着的走廊上，有个人靠墙蜷缩着，头颅埋在双膝之间，手插在自己乱糟糟的银发里，一动不动。
            
“度秋？”穆浩试探着喊了声。
            
虞度秋没有任何反应。
            
穆浩挂了电话，慢慢走近，费劲地蹲下：“度秋，怎么了？”
            
他从没见过虞度秋这副样子。
            
之前在缅甸的时候，他卧病在床，不能动弹，只能安静地听着失去爱人的好友伤心地诉说心事。那时的虞度秋脸上是一种心死的痛苦，可为了顾全大局，撑起所有人的希望，仍然勉力地笑着、笔挺地站着，风度翩翩。
            
而此刻的虞度秋，不顾形象地坐在地上，柔顺的头发被自己扯得一团糟，像是一个自暴自弃的醉鬼，失魂落魄倒在马路边上，不省人事。
            
“我有很重要的事跟你说，你先起来。”穆浩伸手扶他，“关于柏朝的，你应该想听吧？”
            
埋着脑袋的人听见这个名字，脊背一震，缓缓抬起了头。
            
他的眼睛通红，声音也哑得难以辨认：“……他不想让我知道……”
            
“……什么？”
            
“他怕我内疚……”虞度秋刚抬起的头再度倒下去，侧脸贴着膝盖，眼神涣散无措，嘴唇发白颤抖，“我怎么会忘了他呢……我明明……最想记起他了……”
            
-----
            
藏了很久的一把刀，先亮一半，小柏当初说派对初见故事的时候少爷就说了像编的，少爷的直觉一直都是对的，小柏以前从来没有得到过少爷的吻，所以他才那么喜欢吻少爷。夏洛特那次是他的初吻，所以他紧张得要死。他当时脏臭是因为被柏志明关禁闭受不了了撞破门逃出来的，结果少爷嫌弃他赶他走，所以后来他出现在少爷面前一直是干干净净的。　　
            
第143章
            
十八年前。
            
夜幕降临，市医院住院大楼儿科区的窗户，一扇扇地暗了。
            
走廊上传来值班护士与陪护家属路过的脚步声，刻意压低的交谈声，偶尔还能听见不知哪间病房传来的咳嗽。
            
电视机的音量调到了最低，病床上的孩子背靠抱枕，歪着脑袋，被温柔的台灯光哄睡了，手里仍握着遥控器。
            
“笃笃。”
            
窗台边传来几声轻响，像雨珠落在玻璃窗上，细微到几乎可以忽略不计。
            
但病床上的孩子睡得浅，对这道声音也极为敏感，听见第一声动静的瞬间就半睁开了眼，然后飞快地掀开护士刚给他盖好的被子，下床小跑到窗边，踮起脚，按下把手，打开了窗。
            
一阵凉爽的秋风灌进来，他小小的身躯打了个哆嗦。
            
“哥哥，你冷吗？”
            
声音从窗户右侧传来。
            
虞度秋探出脑袋，转头看过去――那人也正看着他。年纪与他差不多大，胆子却比他大得多，没有任何保护措施地坐在三层楼高的窗沿上，双脚悬空，神色淡定。
            
像个不知道从哪儿冒出来的幽灵，轻飘飘地落在他的病房外。
            
几个月前，他第一次见到这位小“幽灵”，也是这般场景。
            
那天晚上，他做了噩梦，被某种奇怪的“哒哒”声吵醒，寻到源头来自窗外后，一身冷汗地攥紧了身上的被子。
            
外公安排了照顾他的人，他只需按下床头的呼唤铃，就会有人来帮他查看情况。
            
可他不喜欢那些监控他的人。
            
于是他自己鼓起勇气，蹑手蹑脚地来到了窗边。
            
一拉开窗帘，他差点儿吓晕过去――
            
窗户上方有双小孩的脚。
            
那双脚淘气地摇晃着，没穿鞋袜，脚底全是灰黑的脏东西，不知踩过哪儿。脚后跟轻敲在他的病房窗户上，所以发出“哒哒”的声音。
            
看敲击的频率……似乎是有意识的行为，应该是个活人。
            
虞度秋一开始以为是楼上病房的小孩顽皮，翻到窗户外来了。
            
他自从被警察救下，带到这家医院以来，还没见过别的小朋友。
            
怀揣着好奇与害怕，虞度秋慢慢打开了窗户：“喂……”
            
反倒是楼上的小孩被吓了一跳，惊慌失措地低头望向他。
            
四目相对的瞬间，他脑海中只有一个念头：这肯定不是鬼怪，哪有长这么好看的鬼怪，童话书里的鬼怪都是舌头拖在外面、蓬头垢面的狰狞之相。
            
而楼上这位男孩的眼珠又黑又亮，鼻子又高又挺，轮廓清晰，与朦胧的夜色泾渭分明，即便从这个死亡角度来看，也称得上俊秀，放到他的小学里，一定每天都能收到很多女孩的零食投喂。
            
“你坐在那儿干什么？很危险的！”
            
男孩盯着他看了会儿，慢慢冷静了下来，然后抬起头，目光深远，t望着眼前的城市夜景，抬手指向远处的万家灯火，用一种大人般的成熟口吻对他说：“你看，虞度秋，每一点灯光都代表一家人……却没有一点属于我。”
            
年幼的虞度秋还不是彻头彻尾的唯物主义者，震惊于男孩居然能叫出他的名字，立刻就想到了某些童话故事里的幽灵会落到选中的孩子的窗户外，为他们带来好运或厄运。
            
他不知道男孩属于哪一类，但男孩身上的病号服与他相同，说话的语气温温和和，想来应该是来帮助他的。
            
那他也得好好表现才行。
            
“谁说的？我这里就属于你。”他冲男孩热情地招手，“进我的病房吧，我怕黑，晚上也会开灯，房里永远是亮的，你可以永远待在我身边。”
            
男孩愣住，不可思议地低头看他：“真的吗？”
            
“当然啦。”
            
他以为男孩听后会爬回自己的病房去，然后从楼梯下来，来到他的病房门口。
            
没想到，下一秒，男孩直接撑着楼上的窗台，一跃而下，跳到了他的窗台上。
            
虞度秋又被吓了一跳，下意识地往后倒退，远离这个举止奇怪的人。
            
这要是没站稳掉下去，不死也得瘸。
            
男孩却仿佛将生死置之度外，一脸云淡风轻地扒着他的窗框，然后跳进了他的病房。
            
虞度秋这才发现，男孩身材瘦弱，比他矮一截，年纪应该比他小。
            
“哥哥。”男孩这会儿却紧张了，两只小手攥得紧紧的，头发被风吹得乱糟糟的，像只没人要的流浪小狗，可怜巴巴地仰望着他，“你不要反悔。”
            
自那之后，这位“幽灵”男孩就时常在深夜造访他的病房。
            
偶尔陪他看个电视，偶尔与他闲聊。虞度秋服用的精神类药物有安眠作用，总是在男孩之前睡着，再睁眼时，病房里就剩他一个人了。
            
“幽灵”男孩告诉他，之所以不能光明正大地从门口进来，是因为走廊上有监控，若是被人知道他到处乱跑，或者被人发现他的存在，都会带来大麻烦。
            
连说辞都和童话里的幽灵一模一样。
            
可虞度秋还是不太相信这世界上存在幽灵。所以他开始逐渐认为，男孩应该是他的幻觉。就像他眼前时常出现的碎片画面、虚幻光影，男孩一定也是其中之一。
            
否则男孩怎么会知道他的姓名、却不说自己的姓名？怎么会来无影去无踪？怎么会不顾生命危险地坐在窗沿上？他从没见过哪个小孩有这样的胆量。而且他问遍了医生护士，没人见过他所描述的男孩。
            
只有他能看见，这是独属于他的秘密。
            
今夜，男孩又来造访了，神色却与往常不太一样。
            
“我不冷，你冷吗？”虞度秋后退一步，让出了空间。
            
“有一点。”男孩再度扒着窗框，灵巧地翻进了窗户，稳稳落地。
            
空调外机上全是他凌乱的脚印。
            
虞度秋关上窗，拉起他的手，发现男孩的手比他更热乎：“什么呀，你这不是很暖和嘛。”
            
“是你的手太凉了，每次都要捂捂才热……怎么鞋也不穿？会感冒的。”男孩明明比他小，说话却老气横秋的，而且挺有气势。
            
虞度秋像挨了训的学生，吐吐舌头：“还不是急着给你开窗。”
            
两道小小的人影拉着手，站在空空荡荡的病房里，相顾无言几秒后，不约而同地看着彼此笑了。
            
他们都是将自己封锁在这一处囚笼中的病人，不能见外人，不能去外界，对方是唯一闯入禁区的同伴。
            
他们一块儿躺到病床上，虞度秋冰凉的手脚钻进了被子，贴在男孩的小腿和胳膊上，感觉像抱了个小火炉，很快回暖了。
            
男孩注意到床头的保温罐，像所有七八岁的小男孩一样，好奇地问：“里面是什么？”
            
虞度秋干脆把脑袋也枕在了他的肩上：“鱼汤。我家新来的厨师熬的。”
            
“好喝吗？”
            
“不知道，我没喝，没胃口。”而且他已经吃过晚饭了，虽然吃的也不多。
            
男孩低头：“又做噩梦了吗？”
            
虞度秋安静了会儿，然后轻轻点了点头。
            
男孩坐直了，双手拿过沉重的保温罐。他力气不够大，动作摇摇晃晃的，但最终拿稳了，拧开了盖子：“哥哥，要吃东西，你才能好。我喂你吧。”
            
虞度秋抬头，对上了男孩乌黑眼睛中的关切与担忧，磨磨蹭蹭地坐起来，不好意思地说：“可我比你大诶……”
            
男孩舀了一勺鱼汤，放在嘴边像模像样地吹了两口气，然后递给他：“可我比你早住院两年呀。”
            
两者之间似乎没什么逻辑上的关联……虞度秋心想。但鱼汤的香气已经扑入了鼻间，他突然就有了胃口，下意识地张开嘴，喝下了这一口喂到嘴边的鱼汤。
            
男孩边喂边与他闲聊：“新来的厨师还会做什么啊？”
            
虞度秋的注意力被分散了，暂时忘却了那些可怕的噩梦，摇了摇头：“我不知道，我就知道他姓董，看起来是个好人，应该不会害我。”
            
“以后我做给你吃，保证不害你。”
            
“你会做饭嘛？”
            
“现在不会，我可以学。”男孩有些腼腆地自夸，“我学东西很快的。”
            
虞度秋笑道：“好呀，如果你给我做吃的，我会给你很多钱。”
            
“我不要钱。”
            
“那你要什么？”
            
“我只想要你开心。”男孩的脸红红的，眼睛大而明亮，“想看你笑，你笑起来特别好看。”
            
虞度秋其实并不开心，他依旧怕黑，依旧怕见人，依旧怕脑海中周而复始的回忆。但他也同样地，想让男孩开心，即便对方只是他的幻觉，却也是他唯一的玩伴。
            
于是他抓紧了男孩小小的手掌，肯定地点头：“我现在就很开心。”
            
满满一罐鱼汤，他最终喝下了大半，明天外公来看他的时候一定会很高兴，他许久没有吃过这么多东西了。
            
鱼汤的热乎劲儿传递到了全身，他的手脚逐渐与男孩同温，紧紧相握的手甚至出了一层薄薄的汗。
            
电视机里的动画片自动播放到下一集了，身着警服的黑猫追逐着敌人，高声大喊：“站住！不然我要开枪了！”
            
尽管音量调到了最低，虞度秋还是敏锐地听到了这句，下意识地想捂住耳朵――
            
“别怕。”男孩先一步捂住了他的耳朵，如同往日一样，贴在他耳畔，像大人哄小孩似地说，“是假的。”
            
虞度秋只能听见他的低语和自己纷乱的心跳。
            
过了一会儿，那段追逐战过去了，男孩才松开手。
            
虞度秋回看电视机，又一次为自己的失态感到懊恼，为了挽回自己在对方面前岌岌可危的哥哥形象，故意板起脸，装出很凶的样子：“我太讨厌这家伙了，看都不想看他一眼。”
            
言下之意：我才不是因为害怕才不敢看呢。
            
男孩似乎对他话深信不疑，这助长了虞度秋的气焰，他想出了一个坏坏的主意：“我以后要养两条狗，就叫它的名字，这样我就是它的主人了！它必须得听我的话，我就不会怕它了。你要不要？送你一条？”
            
男孩咯咯笑起来：“好啊。”
            
话音刚落，男孩的眼中突然亮起一大片火光――电视机里的反派引爆了汽车，动画火焰熊熊燃烧，照得整间病房红彤彤的。
            
虞度秋看着男孩的神色迅速紧张惊恐，手也开始颤抖。他终于有机会展现哥哥的风采，果断地关掉了电视机，一把抱住了男孩瑟瑟发抖的身躯。
            
几个月的相伴，他们都知道彼此最害怕什么，最需要什么。
            
男孩在他怀里渐渐平静下来，轻轻地说：“谢谢哥哥。”
            
虞度秋每次听到这句话，内心那个黑黢黢的窟窿就仿佛被填满了。脑海里有道骄傲的声音在回荡：看，你拯救了他。
            
也拯救了你自己。
            
每一次抱紧颤抖的男孩，就好似抱紧了那个在枪口面前痛哭的自己。冰冷尸体的触感、可怖狰狞的枪洞、未能挽救的悔恨，渐渐消散于这个温暖的怀抱中。
            
男孩可能不是他的幻觉。虞度秋心想。应该是他的天使。
            
虽然他也不太相信天使的存在，但男孩是特别的。
            
安静的病房内，两个小孩紧张的呼吸、慌张的心悸慢慢同步，相拥于孤寂的黑夜中，将对方当作唯一的依靠。
            
不知过了多久，一阵阵疼痛与晕眩入侵大脑，虞度秋知道自己又要犯病了，不赶快吃药的话，他会发脾气、扔东西、乱骂人，所以他立刻抓过床头的药瓶，取了一颗药片吞下去。
            
药物的副作用之一是嗜睡，而这通常也是他与男孩的告别时刻。但今晚，他隐约记得有件事要告诉对方：“你明天还来吗？明天好像……是我生日，我记不清了，我头好疼。”
            
那道稚嫩的声音沉寂了许久，久到他差点睡着了，才听到回复：“哥哥，明天……我就要走了。但我会给你送礼物的，虽然我没什么好东西……”
            
虞度秋一下惊醒：“你要去哪里？”
            
“去做一件，我必须做的事。”男孩说，“去解决你的梦魇，也解决我的梦魇……”
            
虞度秋脑子昏昏沉沉的，听不懂他的意思，但对方要离开的消息令他心生不安，眼眶迅速红了：“能别去吗？我不想你离开。”
            
男孩再度握紧了他的双手，认真地注视着他的眼睛，坚定地说：“我不会离开，我会一直关注你的……但我可能很长一段时间都不会出现了，你不要忘了我。”
            
虞度秋安心了些，涌到眼眶的湿意渐渐退潮，困意再次席卷而来。他回握对方的小手，像是神明赐予他的信徒祝福那般，轻轻地在男孩额头印下一个吻：“我肯定不会忘了你的……我等你回来……”
            
他疲倦地阖上了眼，错过了男孩怔愣的表情与通红的脸色。
            
你是我的幻觉呀。他理所当然地想着，你一直住在我的脑海里，我怎么会忘了你呢？
            
第二天一早，他醒来第一眼，就看见了床头那个又红又大的苹果。
            
外公走进来的时候，他正捧着苹果仔细端详。
            
“是护士姐姐给你的吗？”外公似乎很高兴他终于收下了别人给的食物，又看了眼保温罐里的鱼汤，惊喜地说，“昨天这么乖啊，夜宵吃这么多？”
            
虞度秋乖巧地点头，抱住了外公的胳膊：“外公，你怎么来这么晚？我早饭都吃完了。”
            
外公笑呵呵的，表情却没有平日里那么放松：“去办了件事，所以来晚了。”
            
“什么事？”
            
“以后你会知道的。”外公轻点他的鼻尖，“我们小秋一定要快快好起来，不然……有人会很担心的。”
            
虞度秋想当然地认为“有人”指他的爸妈。
            
“嗯！我感觉有在好转了。”
            
发病时的记忆总是断断续续，但这次他居然在不知不觉中，收下了护士每天发给儿科住院部小朋友的水果。
            
后来的几个月，他发病的频率越来越低，清醒的时间越来越长，幻觉与噩梦逐渐消失，那位他臆想出来的玩伴再也没出现过。
            
现实与虚幻或许必须达到某种平衡，当他对现实中发生的事记忆越来越深刻之时，那些他与男孩抵足而眠的夜晚，就变得越来越模糊。
            
或许，这样的遗忘，说明他正在慢慢痊愈。
            
于是他心安理得地任由这段记忆缓缓淡去，封存于脑海深处。
            
倘若某天他再次发病，也不会害怕了，因为届时，他会打开封锁的回忆，放出那个幻想中的男孩。
            
对方会再度降临，捂他耳朵，哄他入眠……
            
他大概是世界上最愚蠢的人了。
            
“我赶走了他……”
            
涩哑的忏悔回荡在长长的走廊之中。
            
“在他最需要我的时候……我赶走了他……”
            
穆浩手足无措地蹲在旁边，听完了这一场迟到太久的回忆，看着自己陷入深深内疚的挚友，不知道该怎么安慰。
            
他记得审讯洪良章时，对方提到过关于柏朝的为数不多的过去：
            
「小柏第一次去见少爷那次，好像是瞒着柏志明从家里逃出去的，他当时正被关禁闭，趁着柏志明离开家里，撞破了木门，血流了一地，不知逃到哪儿过了一晚……」
            
「第二天，他就被裴鸣带到了少爷的出国派对上。柏志明得知这件事，觉得他有背叛自己的嫌疑，把他打个半死，养了一个暑假也没恢复，还得装作正常地去上学，谎称自己摔了一跤，以免学校察觉问……」
            
……
            
如果当时虞度秋记起了他、接纳了他，那柏朝就不会挨那顿打。
            
少年的每一天都活在折磨与煎熬之中。
            
蛰伏于杀害自己家人的仇敌身边，隐忍地等待着一个复仇的机会，不仅是为了消除自己的梦魇，也背负着另一人的苦难。
            
他知道伤害他珍惜之人的罪魁祸首是谁，他誓将这些恶人统统绳之以法，当一个清清白白的英雄，回到他干干净净的神明身边。
            
可他到底只是个孩子，再强的意志力也抵不过漫长重复的痛楚与孤独，当听闻思念之人即将出国、或许再也无法得见之时，他再也按捺不住，拼死逃离了魔窟，顾不上复仇，顾不上后果，只想从阴暗而不为人知的囚笼中爬出来，见一见他那已经光芒万丈的神明。
            
柏朝当时怀着什么样的目的？穆浩无从知晓，或许是想挽留虞度秋，或许是想让虞度秋带他一块儿走。
            
但无论是哪种目的，都没能实现。
            
他日思夜想的人对着脏污不堪的他露出了嫌恶的神色，当着他的面亲吻无数爱慕者之一，然后让人将他赶走。
            
他的神明已经不再属于他一个人，也忘却了他视若珍宝的回忆。
            
柏朝逃出去是为了见虞度秋，最终回到柏志明身边也是因为虞度秋。
            
他已经没有地方可去了。
            
哪怕他知道虞友海一定会为他提供庇护，甚至会介绍他与虞度秋重新认识，可他以为会等着他的那个少年、他唯一的归属之地，已经灰飞烟灭了。
            
他成了真正的“幽灵”，飘荡于这孤冷的人世间，无处可去。
            
要么去死，要么复仇。
            
他最终选择了后者。
            
“我出国之后，他也一直关注着我……”虞度秋扯着头发，声音哽咽，“他遵守承诺了，他从没离开过我……可他暗示了我那么多次，我却一次也没想起来……”
            
君悦大酒店，百米高楼之上，不顾生命危险的翻窗而入。
            
壹号宫内，站在他卧室窗下，扔石子打断他拥抱别人。
            
抹谷的酒店窗下，携虞美人归来，静静仰望着他……
            
柏朝一直在等他想起来。
            
想起那年的秋夜，那个总是降临在他窗外的男孩。
            
若非如此，这场孤独而漫长的等待就只是一场徒劳的付出、可笑的期待。
            
「其实我还有很多事没完成，但如果失去你，完成了似乎也没有任何意义。」
            
「我在这个世上还是一个人，没有人需要我，没有人爱我，我活下去的理由是什么？我不知道。」
            
确实已经没有任何理由活下去了。
            
连唯一信仰的神明都一脚踢开了这个前来依靠他的忠实信徒。
            
“我该怎么办……穆浩？”
            
虞度秋垂下了高傲的头颅，捂住了酸涩通红的双眼。
            
“如果我跪在他脚下，恳求他的原谅……他会原谅我吗？”
            
-----
            
嗯这就是小柏总在少爷窗户外出现的原因，是在提醒少爷啦
            
第144章
            
晚上七点。
            
宴会厅内的客人基本到齐，厅外守着红毯的员工准备撤了。
            
宾客的随行人员大多守在外边闲聊，十月中的夜晚气温已经偏低了，罗家人特意贴心地为他们准备了一个小厅，可以进去吃点热菜、吹吹空调。
            
周毅吆喝了声：“阿保，去不去里边坐？”
            
娄保国回头：“啊，你去吧，我不饿，在这儿等少爷就行！”转头又跟卢晴聊了起来。
            
周毅好笑地摇头：“明明就是想跟人家多待会儿，还拿少爷当借口……”
            
卢晴肚子倒是有点饿了，十分积极地响应了周毅的号召：“我去！在哪儿啊？带带我。”
            
娄保国一听，立刻摸着自己的肚子说：“哎哟，你这么一说，我好像也饿了，咱们一起去吧！”
            
“好哇。”临走前，卢晴望了眼宴会厅大门，遗憾地说，“要不是有任务在身，我也想穿漂亮旗袍进去逛逛，等你们家少爷的案子彻底结束之后，可能就没这样的机会了……”
            
“怎么会没机会呢！”娄保国脱口而出，对上卢晴困惑的眼神，一下子怂了，吞吞吐吐地说，“我的意思是……如果你还想参加这种宴会，可以……唔，可以联系我，我带你去……”
            
卢晴疑惑：“为什么你能带我去呀？不都是受邀者的家属或下属才能参加吗？”
            
娄保国局促地挠着自己的后脑勺，抬头望向没几颗星星的夜空，支支吾吾了半晌，没能说出一句完整的话。
            
周毅实在看不下去了，插了句嘴：“卢小姐，你当他的家属不就行了嘛！”
            
“喂！”娄保国红着脸大吼，扬起拳头胡乱地挥舞，“别乱说！我跟少爷说一声就行了，不需要她干嘛！我、我突然有事！先出去一趟！”
            
卢晴先是一愣，然后又被突如其来的吼声吓得一个激灵，瞧着娄保国慌慌张张跑走的背影，终于后知后觉地反应过来了：“……他该不会……？”
            
周毅摊手：“他带回来的大龙虾，你吃了没？”
            
“吃了……”
            
“那会儿我们可是死里逃生，整艘游艇都沉了。”周毅比划着，“正乘着救生艇呢，路过一艘渔船，他还惦记着给你买只大龙虾，你猜他是为了什么？”
            
卢晴呆了半晌，直到红晕慢慢染上秀丽的脸颊。
            
周毅点到为止，剩下的就看娄保国的造化了，成不了也没办法，毕竟这世上的付出，不是一定都有回报的――
            
比如此刻站在宴会厅门口、捧着大衣的男人，就已经痴心等待了许久，却依旧等不到心心念念之人的垂怜。
            
“小柏啊，别傻站着了。”周毅高喊，“走吧，去屋里喝口热茶，瞧你这穿的，赶紧披上少爷的外套，别冻感冒了。”
            
柏朝毫不领情地回：“这算什么，你年纪大了吧，穿这么多还嫌冷。”
            
周毅捋起袖子，佯装要干架：“你小子，我的玩笑都敢开了？”
            
柏朝咧嘴一笑：“别生气。”
            
周毅没生气，心里其实还挺高兴，柏朝平时都冷着张扑克脸，难得跟他们开个玩笑，说明这小子开始对他们放下戒心了。
            
“行吧，那我跟卢小姐先去吃个饭，你要是冷了自己进来啊。”
            
“嗯，我又不傻。”
            
“臭小子……”周毅无奈转身，看见仍在出神的卢晴，忍不住感慨，“你们这些小年轻，还有机会体验爱情的酸甜苦辣……好好珍惜吧！”
            
红毯区聚集的人群逐渐散去，几名保安随便找地方坐了，扯着闲话，一会儿说起近期平义市的各大新闻，一会儿聊起宾客们的秘闻八卦，时不时地传来哄笑。
            
“门口那个傻站着的高个儿是谁？”有人小声问了句。
            
“你不知道啊？那是咱们市首富的小情人儿。”
            
“首富？前阵子搞诈骗进去又出来的那个？”
            
“是啊，要不都说有钱能使鬼推磨呢，这才过去多久，就敢光明正大地出来晃悠了。”
            
“那他的小情人儿怎么在外面？”
            
“废话，他一男的，能登堂入室吗？再说了，他要是进去，虞总还怎么勾搭新欢？”
            
“哈哈，说的也是……”
            
闲言碎语随风入耳，男人仍旧面无表情地站着，岿然不动。
            
“看着怪可怜的，这就是给有钱人做小的下场吧，连个名分也没有，哎……”
            
“正常的咯，还能指望人家跟他结婚啊？”
            
“吱呀――”
            
宴会厅的大门突然缓缓开启，闲谈声瞬间停止。
            
走出来的男人一头顺滑的银发，神色淡漠，言简意赅地说：“跟上，有事。”
            
柏朝一愣，立刻大步追上，抖开手中的大衣，为他披上：“你怎么出来了？”
            
虞度秋被温暖厚实的大衣裹住，短促地说：“跟我走就是了，别问那么多。”
            
两个人甩开了好奇的视线，在路灯光的指引下，来到了别墅后的温室花园。
            
推开玻璃门，掀开防止暖气泄露的帘子，四季如春的花园暖和得不可思议，与外边截然两个世界，身上的西装突然就显得太厚了。
            
虞度秋扯下大衣，又脱了外套，统统放在休息的长椅上，随后自己也坐下了。
            
茂盛的各类花植遮掩了他们的身形，玻璃穹顶之上的夜幕静静俯视着这人间一隅。
            
柏朝仍旧站着，盯着他的脸，然后察觉了异样：“你的眼睛怎么红――”
            
“我遇见罗源了。”虞度秋先发制人，看着面前的男人脸色微微一变，接着说，“他告诉了我一些事。”
            
柏朝攥紧的拳头贴在大腿边，试探地问：“什么事？”
            
虞度秋冷冷抬眼：“你撒谎的事。”
            
“我撒什么谎了？”
            
“还嘴硬？出国派对那天，你其实就是奉裴鸣之命来害我的吧？根本没有对我一见钟情，只不过是因为胆小才没能得手，对不对？”虞度秋轻嗤，“后来九年监视我也是为了找机会对我下手吧？你到底是真心爱慕我，还是在各方势力的博弈中，选择了投靠对你最有利的一方？”
            
“……你在说什么？”柏朝的表情像是听见了一段超出认知、匪夷所思的话，已经不仅仅是难以置信了，而是彻头彻尾的迷茫，“你到现在……还在怀疑我吗？”
            
“不然你怎么解释？罗源向我证明了，我那天亲的是他。我就说你的故事始终有一丝违和感，原来是你擅自代入了自己，编造了一段回忆……呃！你干什么？”
            
柏朝一把抓住了他的手腕，每说一句话就加重一份力道：“他怎么向你证明的？他又亲你了吗？他有没有提到其他人？”
            
“没有……你放手！”虞度秋狠狠甩开他，愤然起身，揉着自己泛红的手腕远离他，“发什么疯？你不应该先给我个解释吗？如果连故事的开头都是假的，那后面的话还能信吗？”
            
柏朝的嘴巴不断开合，仿佛有很多话想说，可就是说不出一个字来，嘴里只能发出急促的喘息。
            
“你就承认吧。”虞度秋最后下了定论，“你心里根本就没有我，只有你自己。”
            
柏朝呆滞地僵立了几秒，然后不出所料地动了手――
            
他猛地冲上来，死死攥住了虞度秋的衬衣领口，用力到手背暴起青筋，而后将人狠狠摁在粗壮的树干上。
            
虞度秋闷哼一声，后背撞得树干微微摇晃，收到震荡冲击的树叶簌簌而落，仿佛降下一场萧疏的小雨。
            
柏朝的喉结快速地滚动着，却压不住翻涌而上的气血，以至于咬字不稳，每个音都在颤抖：“我心里怎么会没有你……？你还要我证明多少次？”
            
他的每个字仿佛从心肺中呕出来的，近似一种悲鸣，一寸寸地割着聆听者的神经：“为什么总要我来证明？为什么你不能自己想起来？明明是你――”
            
是你先忘了我啊。
            
几乎要脱口而出的话在舌尖停下，柏朝赤红的眼睛紧盯着面前这张冷淡的脸，终究是把话咽了回去。
            
他大口地深呼吸几次，如同以往无数次那样，缓缓压下了情绪。
            
没有人比他更清楚当时虞度秋的精神状态，忘记他并非虞度秋的本意，他不能乱发火。
            
他只能选择原谅，然后等待或创造下一个机会，证明自己的矢志不渝。
            
“嗯……我是骗了你。”他松开了手，眼神微微涣散，不想再为自己辩解，“然后呢，要继续惩罚我吗？再滚出去住几天是吧？我知道了。”
            
他转过身，正要离开这场不可理喻的争吵，衣角突然被拽住了。
            
“你有没有骨气？”他回头，看见虞度秋恶狠狠地瞪着他，呼吸格外急促，“轻飘飘地骂我两句就结束了？”
            
柏朝微微一愣：“……什么？”
            
“你会不会吵架啊？再多骂我几句，骂得狠一点。”虞度秋抓起他的手，“扇我几个巴掌，或者用拳头砸我，你不是很擅长打架吗，这还需要我教？”
            
柏朝及时抽出了手，没打到他的脸。可虞度秋仿佛已经被狠狠扇了一巴掌，脸色时而通红时而惨白，不甘与心痛两种情绪在胸腔中争斗，折磨得他几乎喘不上气。
            
柏朝看着他的脸，渐渐明白发生了什么：“你是不是知道……唔。”
            
他的话语被突然扑过来的人封锁在了喉间。
            
“……都是我的错。”虞度秋搂着他的脖子，狠狠咬了口他的嘴唇后，又轻轻地碰了碰，然后吸了下鼻子，红着眼睛注视他，“原谅我……好不好？我什么都可以给你。”
            
柏朝的瞳孔霎时间收缩了下，被这过于巨大的转变轰得一时发懵。
            
虞度秋也不逼他回答，耐心地揉着他后脑勺的短发，轻轻地啄他嘴唇，时不时地抬眼看他反应。
            
――小心讨好的眼神，就像家里那匹矜贵高傲的白马，只会对他认可的主人露出这种姿态。
            
柏朝已经全然忘了刚才为何愤怒，此刻心跳如擂，胸膛起伏，情难自控。
            
他的手不由自主地伸向怀中人的腰间……这时，花园的门口突然传来了人声。
            
有其他客人来参观了。
            
他的手瞬间握成拳，然后松开，转而拍了拍虞度秋的后背：“我有你就够了……你不用再给我什么。以后别这样吓唬我。”
            
“我没有吓唬你，我是想激怒你。”虞度秋的手掌贴在他的心口，感受着他的心跳，“否则你永远不会责骂我，我觉得……不公平。你那么奋不顾身地来找我，我却――”
            
柏朝捂住了怀里人的嘴：“好了，不要再提了，我已经……已经快忘了，不要提了。”
            
虞度秋对上他的眼睛，他有些不自然地避开了。
            
柏朝不是一个健谈的人，甚至可以说是沉默寡言的，所以他的语言系统也很简练，一句话很少会接连重复两遍。
            
而他刚刚却说了两遍“不要提了。”
            
这是他处于慌张状态的表现。
            
“好……不提了。”
            
人声越来越近，再转个弯或许就能窥见他们的身影。虞度秋捡起自己的大衣，亲手为他披上，然后亲了他的脸颊：“半小时后，来宴会厅找我。”
            
“可我没有邀请函。”
            
“我已经买下这个地方了。”虞度秋最后为他系上扣子，“男主人要什么邀请函？”
            
寿宴七点半准时开始。
            
罗董事长下楼做了个简短的讲话，感谢所有前来为他祝寿的宾客。一片热闹中，他朝某个方向举起了手中的酒杯。
            
纪凛一杯酒下肚，脸颊烫得像发烧，但意识还算清醒，瞧见虞度秋的外公与母亲也举起了酒杯，隔着五六米远的距离，与罗茂遥遥碰杯。
            
他们好像挺熟啊……纪凛姑且记下了这点，想着等虞度秋找来了穆浩，可以汇报给他们。
            
话说回来，姓虞的动作也太慢了，这都过去多久了，到底在干嘛呢……
            
正这么想着，他埋怨的人就出现了。
            
虞度秋不知去了哪儿，身上散发着一股淡淡的水气，发丝更柔顺亮泽了，脸颊白里透粉，像是蒸了个桑拿。
            
纪凛打了个酒嗝，不满地瞪他：“你不是去找穆哥了吗？人呢？”
            
“他在给冯队打电话，确认一些事情。”虞度秋朝吧台后的服务生招手，“调一杯度数最高的，谢谢。”
            
纪凛奇怪道：“你事情都办完了？喝什么烈酒啊，我可不负责带一个醉鬼回去。”
            
虞度秋指了指天花板：“楼上有客房可以住，而且也不用你负责，有人会带我走。”
            
这倒是，虞度秋的下属那么多，总有人会安顿好他。
            
服务生很快调好了一杯烈酒，推到他们面前：“用了95度的金麦酒打底，请您慢用。”
            
纪凛闻着味儿都快醉了，捏住鼻子说：“这玩意儿喝下去喉咙不得烧起来？”
            
虞度秋没说什么，举起高脚杯，看似要往嘴边递，半途却猝不及防地转了个弯，往纪凛的空杯中倒入了一半。
            
纪凛傻眼：“这是干嘛？我可不喝！”
            
“帮我个忙。”虞度秋说完，突然脑袋一歪，趴倒在吧台上，枕着自己的胳膊闭上了眼。
            
……这是闹哪一出？
            
纪凛莫名其妙，伸手推他：“喂！别装死，你到底是来干嘛的？”
            
可无论如何推搡，虞度秋就像粘在了吧台上，就是不肯起来，嘴里还嘀嘀咕咕的，一副醉得不省人事的状态。
            
可他根本滴酒未沾啊！
            
纪凛懒得管这个不可理喻的人了，正要自己动身去找穆浩，忽然瞧见一人扒开宴会厅内的人群，径直朝他们走来，身上的大衣随着匆忙的脚步而翻飞。
            
柏朝站定在形似醉鬼的虞度秋面前，看了眼杯中剩下一半的烈酒，然后挑了下眉：“才半小时怎么喝成这样？”
            
纪凛想说我怎么知道，头回见到没喝就醉倒的人。然而这时，面朝着他的虞度秋冲他眨了一只眼。
            
“……”纪凛立马知道他又要干坏事了。
            
以这几个月的相处经验来看，这俩人的爱恨情仇，旁人最好少掺和。
            
“反正，你赶紧带他走。”纪凛语焉不详地糊弄过去，“我怕他吐这儿。”
            
柏朝没多问，抬起虞度秋的一条胳膊，搭到自己肩上，继而搂住他的腰，将人稳稳当当地架了起来。
            
虞度秋嘴里仍在呓语，泛红的脸贴在柏朝的肩窝里，身体仿佛重心不稳似地摇摇晃晃，手顺势撑住柏朝的胸膛，忙着揩油的同时不忘抽空朝纪凛抛去得意的眼色：学着点儿。
            
母胎单身的小警察看得叹为观止。
            
柏朝不觉有异，虞度秋胡闹也不是一天两天了，他无奈地将人搂紧，以免虞度秋摔倒：“我带他去楼上休息，如果有人问起，就说他身体不舒服。”
            
“行。”纪凛摆了摆手，示意这对大庭广众之下搂搂抱抱的狗男男赶紧走。
            
两人相依的背影很快混入了人群之中，消失不见。
            
纪凛丝毫不关心他们去哪儿鬼混，反正那两个家伙都清醒得很，能让他们不清醒的只有彼此而已。
            
唯一的酒伴走了，纪凛独自坐在吧台边上，摸着自己的手机屏幕，出神地看着它亮了又暗，暗了又亮，始终下不定决心去联系通讯录里置顶的那个名字。
            
刚才虞度秋说穆浩正在给冯队打电话。
            
可他明明就在触手可及的地方，为什么穆浩不先找他商量事儿呢？
            
这次行动也是，穆浩宁可与虞度秋同行，也不找他帮忙……
            
这么多年、这么多事过去，他怎么连个“可靠的好兄弟”的位置都占不上。
            
真够废物的。
            
纪凛一时心烦意乱，端起酒杯猛地灌了一大口，嘴里霎时间传来火烧一般的灼痛，这才想起虞度秋那厮刚才做了什么，赶紧哇地吐出来，但部分95度的酒精已经钻入了喉咙，烧得他瞬间从脖子红到头顶。
            
“先生……您没事吧？”服务生担心地问。
            
“咳！咳咳！给、给我水……”纪凛掐着自己火辣辣的喉咙，心里唾骂了虞度秋无数遍。
            
就知道沾上那家伙准没好事！
            
服务生用酒杯盛了矿泉水递过来，纪凛猛灌了两杯才稍稍缓解，撑着额头，脑袋依旧晕眩，眼前的景物像是覆了一层水汽，朦朦胧胧的。
            
忽然，他看见一道模糊的身影来到他面前，气息似乎很熟悉。
            
“小纪。”对方喊他。
            
他用力眨了眨眼，看清了对方的面容，不知怎地，脑子一抽，也学着虞度秋的样子，扑通一声倒下。
            
结果东施效颦，模仿拙劣，脑袋磕在了木质的吧台上，忍不住“嘶――”地倒抽一口凉气。
            
穆浩看了全程，不理解地责怪道：“你这是在干什么啊？出任务还喝醉，像什么样子。”
            
纪凛鼻子一酸，缓缓坐直了，低着头说：“对不起，穆哥，再也不会了。”
            
穆浩叹了声气，似乎对他很不满，转身就走：“你跟我出来一下，我有事问你。”
            
纪凛从来不会违抗他的话，老老实实地跟着他走到了宴会厅外的露台上。
            
玻璃门一关，隔绝了厅内的热闹。周围四下无人，夜风吹过茂盛的绿植，唰唰作响，落叶时不时地飞过他们二人之间。
            
纪凛穿得不厚，凉风一吹，醉意就醒了大半，踟蹰地问：“穆哥，什么事？”
            
虽然挨了训，但他其实有点高兴。穆浩好歹来找他了，应该是要说案子上的事。
            
他打起了精神，等着穆浩开口。
            
可穆浩却仿佛不知道如何开口，神色间是他从未见过的犹豫。
            
纪凛心里一紧，问：“怎么了，是查到了什么吗？罗茂有问题？”
            
“不是。”穆浩快速否认，瞥了他一眼，接着边脱自己的西装外套，边说，“我这几天……看到了一些监控画面。”
            
纪凛：“？”
            
带着体温的温暖外套扬起又落下，盖在了他的肩头，将他裹紧，密不透风。
            
纪凛愣愣地看着外套的主人。
            
穆浩抿了抿唇，似乎难以启齿，但最终还是迫使自己对上了他疑惑的目光，自己也露出困惑不解的神色：“小纪，你……喜欢我吗？”
            
-----
            
少爷：这计不行就换一计，一定补偿到宝贝满意。
            
第145章
            
当四周安静到一定程度时，人就会听到平时难以听到的声音，比如呼吸，比如心跳，比如耳内的轰鸣。
            
纪凛此刻全听到了。
            
三种细微的声音像是放大了无数倍，伴随着穆浩那句惊心动魄的提问的回音，在他的世界里上演了一场沸反盈天的闹剧。
            
在他大脑宕机的漫长空白期内，穆浩自顾自地说了下去：“抱歉，这个问题可能有点奇怪，但这是我根据已知线索，所能推测出的最合理解释……”
            
纪凛习惯了听他的话，这会儿也下意识地跟着他的思路，傻傻地问：“什么……线索？”
            
穆浩挠了挠脸，带着歉意说：“我看到了去年我生日，家门口的监控，我没想到，你居然来找过我……是想给我送礼物吗？”
            
纪凛的脸唰一下红到了耳朵根。张了张嘴，话到了舌尖，却不知道该不该承认。
            
“我之前以为，你喜欢……算了，不提了。”穆浩总算明白为什么当时虞度秋露出那种表情了，是他误会得太离谱了。
            
纪凛后知后觉地开始紧张了，肩上的外套仿佛一张难以挣脱的网，罩住了他，令他寸步难行，僵立在原地。
            
“我、我是想送你礼物……”他低着头，从疼痛灼烧的喉咙里艰难地挤出话来，“路过而已，不是特意去的……也没买什么贵重的礼物……”
            
“那你几乎每个雨夜都去怡情的巷子里过夜，也是路过而已吗？”穆浩突然发问。
            
原来真正重要的线索是这条。
            
猝不及防的暴露，纪凛瞬间从头凉到脚，脱口而出：“我只是去查案。”
            
他否认自己的感情已经成了惯性，回答都不用过脑子，每当被质疑，第一反应就是告诉对方“我没有”、“我不喜欢他”、“不要损害他的名声”。
            
可当质疑他的对象成了穆浩本人，他否认完之后，又很想承认。
            
是啊，我就是奔着你去的，下雨时我就想起你遇害的那晚，实在睡不着，只能去那里，想着你或许有一部分灵魂残留在那里，我可以陪陪你。
            
这时，他听见穆浩松了口气：“不是喜欢我就好。”
            
纪凛狠狠闭上了眼睛。
            
心口被这句话割开了一道深深的口子，积年累月的淤血喷涌而出，疼痛到无法呼吸，差点流出泪。
            
熬过去就好……淤血放干净了才能痊愈，伤口处理干净了才能结疤。
            
“我很担心你对我产生过度的依赖。”穆浩摸了摸眼前人低垂的脑袋，“然后误以为那种感情就是喜欢。”
            
纪凛猛地怔住，不可思议地抬头：“……什么？”
            
“就像大学那会儿一样，你总是跟着我，其他同学调侃你，说你像我对象似的，你就气急败坏地骂他们。”穆浩无奈苦笑，鼓励似地拍了拍他的胳膊，“不用再依赖我了，小纪，你已经很厉害了。走吧，外面风大，我们进去――”
            
纪凛扯住了他的袖子。
            
穆浩不解地回头：“怎么了？”
            
“我就是想当你对象啊……”委屈如同崩开了大坝的洪水，在不被理解的那一刻，势不可挡地狂涌而出，瞬间淹没了他的胆怯与顾虑。
            
纪凛咬住微微发颤的嘴唇，狠下心，一个字一个字地说出心中久藏的秘密：“我是……真的喜欢你……穆哥。”
            
“不是依赖……我知道我在说什么……也很清楚自己在想什么……”
            
“你拒绝我，没关系……但请你不要把我当傻子……”
            
“每一个躲在巷子里的夜晚，我都在后悔……为什么不在你生日那晚大胆一点，告诉你……我的想法。”
            
“可你回来之后，我又怕你知道我的想法……”
            
“不过，我现在觉得……比起被拒绝，一辈子不敢启齿好像更难受……”
            
他从来没对任何人说过这些话，包括他自己。
            
洪水终于泄完了，心湖重新恢复平静，他突然感到史无前例地轻松。
            
可能是因为他早已知晓结果。
            
“好了，我明明白白地告诉你了，穆哥。”纪凛甚至笑了笑，“你现在可以拒绝我了。”
            
穆浩良久没说话，神色呆怔，有点像灵魂出窍。
            
纪凛的勇气迅速流失，开始觉得难堪，开始后悔自己的冲动：“对不起，我话太多了，我――”
            
“为什么怕我知道？”
            
“……？”
            
穆浩半懂不懂地看着他，苦恼地抓了抓头发，似乎很费解：“我很吓人吗？”
            
纪凛也不知道该怎么对他描述自己的心情，只能说：“因为不想被你拒绝……怕你疏远我。”
            
穆浩：“为什么你觉得我会拒绝你、疏远你？”
            
轮到纪凛愣住，结结巴巴地回：“那、那你要接受吗？”
            
“接受吗……”穆浩摸着自己的下巴，似乎认真考虑了会儿这个选项，“我暂时不知道，以前从来没想过这个可能性，直到前两天看到那些监控……正常来说，都会觉得感动吧？”
            
宴会厅内投来的光线，经过一层玻璃门的过滤，映在穆浩眼里，变得很柔和：“小纪，你救了我，不辞辛苦照顾我，我报答你还来不及，怎么可能疏远你？我为你做什么都是应该的，但交往这件事……容我再想想，这不是一时半会儿就能决定好的事情啊，我总要先喜欢你，才能交往吧？这点道理我还是懂的。”
            
纪凛都快吓蒙了，慌得手舞足蹈，不断后退：“不行，穆哥，你、你别勉强自己！我们不合适，你也不可能喜欢上一个男人……”
            
穆浩上前一步，握住了他挥来挥去的双手。
            
手掌宽厚，肌肤温热。
            
“我没谈过恋爱，我都不知道自己喜欢男的还是女的，你怎么能断定？”
            
“可是，我们在一起的话……我是说如果！”纪凛根本不好意思说下去，脸涨得通红，搞不明白事情怎么会发展成这样，“如果我们交往，你父母怎么办？你同事和领导怎么看你？会影响你的工作和人际关系，你那么热爱这份工作……”
            
“你的逻辑有问题。”穆浩前倾，注视着他的双眼，很认真地说，“我爱这份工作和别人有什么关系？哪怕我一辈子当个基层警察、永远升不上去，我也爱这份工作啊，这跟我爱你不冲突的。”
            
纪凛听见最后一句，浑身狠狠一抖，想捂住烫到快要烧起来的脸，却抽不出手。刚才喝下去的那口烈酒似乎返上来了，他整个人都晕晕乎乎的，头重脚轻。
            
穆浩说完之后，猛不丁地反应过来，也跟着面前人一块儿脸红了，很不好意思地解释：“我也是说如果……抱歉，你知道我对这方面不太敏感。”
            
纪凛的脑袋像鸵鸟似地埋下去：“嗯……你先、先放手。”
            
“不行，我觉得我一放手，你又要逃跑了。”穆浩捏了捏他的手，笑道，“你看，我一点也不排斥和你牵手，我觉得很开心。所以，要试试下一步吗？”
            
“什、什么？”
            
话音刚落，他肩上就蓦地一沉――穆浩有些体力不支地靠在他身上，然后张开双臂，连衣带人，一块儿搂进了怀里。
            
纪凛瞬间直挺挺地僵住。
            
穆浩低沉的笑声在他耳畔回荡：“抱歉，站太久，有点累了……奇怪，以前也抱过你，但这次的感觉……很不一样。”
            
他们以前的确抱过，往往是在庆贺的时候，兄弟间十分纯粹的拥抱，从未像此刻这样，没有任何原因，仅仅是依偎在一起。
            
纪凛今晚已经成了惊弓之鸟，每秒都在一惊一乍。明知不该如此，却又情难自已地贪恋这份近在咫尺的体温，越陷越深，声音都飘忽起来：“哪里不一样……”
            
穆浩对他耳语：“不知道，或许多抱抱就知道了……你愿意给我机会吗？”
            
纪凛攥着他的前襟，狠狠吸鼻子，用力点头。
            
穆浩摸了摸他的后脑勺：“你这样，好像毕业典礼那晚，当时你也抓着我，不让我走，却什么都不说，哭得稀里哗啦的……你那会儿就喜欢我了吗？”
            
纪凛犹豫了片刻，然后微不可察地点了点头。
            
“对不起，我没注意到，还搞错了，自以为是地想让你独立成长……难怪度秋总说我木头木脑。”
            
纪凛忍不住闷笑了声。
            
穆浩也跟着笑：“如果我以后有做的不好的地方，你一定要指出来。”
            
“你没有不好的地方。”尽管很想继续这个拥抱，但纪凛还是轻轻推开了对方――再抱下去，他超负荷的心跳快爆炸了。
            
“哪怕你不喜欢我，你在我心里也很好。”纪凛咬了咬唇，声若蚊蝇，“不……是最好。”
            
穆浩看着他绯红的脸，忽然感觉心跳有点儿快，视线也不知道该往哪儿落。
            
明明是很熟悉的人，却好像有什么地方不一样了。到底是哪里不一样呢……
            
他正苦思冥想之际，露台的玻璃门被人猛地一把拉开，卢晴兴高采烈地叫嚷着：“纪哥！你看！保哥特意出去给我买了套旗袍！好看……不……不好意思！你们继续！”
            
“砰！”玻璃门又被大力甩上，险些震碎。
            
“……”
            
穆浩看着突然从他怀中蹿出去、紧张地贴在墙角的纪凛，刚才的那种异样感更加强烈了。
            
似乎有点明白了。
            
之所以觉得不太一样，是因为此刻的纪凛……好像有点可爱。
            
卢晴紧急撤退，后背差点儿撞到刚赶来的娄保国：“哎哟，小卢，怎么啦？纪队呢？”
            
周毅眼尖地瞧见了露台上熟悉的身影：“诶？那不是穆警官吗？旁边的是纪队吗？他缩在墙角干啥？”
            
卢晴拼命挥舞双手阻挡他们的视线，顺便将他们往回推：“别看啦别看啦！我们去吃好吃的，走走走！保哥谢谢你啊！”
            
“悖跟我客气啥，正好少爷也让我帮他去买东西，顺手而已！”
            
眼看着队友已经彻底见色忘友，孤寡老汉周毅长嘘短叹：“我就不当电灯泡了，少爷呢？我陪少爷吃饭去，小柏不在，他一定很孤单……”
            
宴会厅内的气氛随着蛋糕车的推出达到了高｜潮，庆贺声转瞬间淹没了他的声音。
            
而在三楼之上，楼下的喧哗几乎可以忽略不计。
            
柏朝架着虞度秋从电梯里出来，客房的长廊上空无一人。
            
不像酒店里那样需要房卡，这处别墅主要出租给私人作为宴客场所，客房的门都是敞开的，客人入住之后可以上锁，就像在家里一样。
            
每间客房都布置得差不多，柏朝就近挑了一间，正要把人扛进去，醉得东倒西歪的虞度秋不知道哪儿来的力气，突然一把将他按在了墙上，凑到他的领口，深深一嗅：“唔……你好香……”
            
这股香味其实很淡，不是任何有着前中后调的香水味，而是一股清新自然的沐浴后的体香，一闻便知这人洗澡很认真。
            
在君悦重逢的第一面，他就闻到了这股淡香。
            
只要尚有余力，柏朝每一次出现在他面前，都收拾得干干净净、清清爽爽。
            
原以为是为了迎合他的洁癖，现在看来，或许是担心再次被他嫌恶而已。
            
小狗一直都很乖，一直在讨好他，只是该死的他没注意到。
            
“我没喷香水，你醉糊涂了。”柏朝没察觉他的意图，也没计较他乱发酒疯的行为，放松地靠在墙上，捏了捏他泛红的脸，轻声问，“还记得我是谁吗？”
            
虞度秋迷迷瞪瞪地抬眼：“记得……你是我的……心上人。”
            
柏朝一怔，没料到自己的随口一问会换来如此直白热烈的回答。
            
他立刻抓住机会，又问：“你喜欢我吗？”
            
“喜……喜欢……”
            
“有多喜欢？”
            
“没了你……活不下去……”
            
喝醉的虞度秋坦诚无比，平日里费尽心思、出生入死也得不到的情话，此刻不仅大方派送，甚至买一送一：“想接吻……亲亲我……”
            
柏朝喉结连滚，捏起他下巴，指腹摩挲着今晚格外甜蜜的嘴唇：“想跟谁接吻？说清楚。”
            
虞度秋倚在他身上，轻轻地磨蹭，很小声地嘟哝：“跟你……”
            
柏朝对这个答案不满意，手上稍稍用力，抬起面前人的脸，问：“我是谁？”
            
下一秒，他突然察觉到了不对劲。
            
虞度秋嘴里的热气喷在他脸上，没有一丝酒精的气味。
            
而且这条走廊，这个场景……好像有点熟悉。
            
“你在装醉……唔。”
            
怀里软绵绵的男人毫无预兆地亲上来，勾着他的脖子往房里带：“你是我唯一的宝贝儿……进来。”
            
房门被一脚踢上，“咔哒”落下锁。
            
走廊再无声音，安静地见证了这似曾相识的一幕，只不过这一次，没有傲慢不屑的嘲笑，也没有痛心入骨的低泣，唯有缱绻低语的回音，弥散在这旖旎的一隅。
            
-----
            
怎么进来，下章继续，晚点更
            
第146章
            
房门背后，纷乱的喘息交叠在一起。
            
虞度秋压得很紧，胯顶着胯，不让人有半分逃走的可能。
            
柏朝压根没想逃，只是被吻得有些呼吸不畅，用力掐了把怀中人的腰，趁他闷哼的时候退了出去，心中已经了然：“这算是道歉吗，少爷？”
            
虞度秋赖在他身上，也不装醉了，笑得没脸没皮：“是啊，喜欢吗？”
            
“喜欢，只是没必要。”柏朝摸着他的头发，“我已经不在意那天的事了。”
            
还嘴硬，明明在意得不得了，刚才在花园里，提都不想提。
            
“我那次喝醉了，不是故意的……可你也有错。”虞度秋心虚地控诉，“明知道我是酒后胡言，就应该等我清醒了再来一次啊，一次不够来两次，我总会想起你的。”
            
柏朝摇头：“后来我也想过，可我那会儿心里放不下仇恨，而你也没有摆脱过去的阴影，活得浑浑噩噩，从你对我的态度就知道了。即使你想起了我，我们两个的梦魇也不会消失。”
            
“可是，现在所有的事都已经解决了，你也没告诉我啊。”虞度秋不爽地嘟囔，“你都舍得诈死来让我心疼内疚，怎么就不舍得告诉我这件事？”
            
“因为那是假的，我有把握回来。但这是真的，是已经无可挽回的既定事实。”柏朝顿了顿，“我承认，那次诈死，是有一点报复你的企图……只有一点点，百分之一左右。你那一次的忏悔，已经足够了，我原谅你了，也报复完了。”
            
虞度秋仍然不满意：“你有没有想过，万一中途哪个环节出了闪失，你可能真的会死？要是你一开始就坦白身份，我们或许能配合得更好。”
            
柏朝沉寂了片刻，接着轻轻叹气：“刚才那些都是借口，其实最主要的原因……是不想让你念着旧情接纳我。”
            
“我希望你对我的感情是纯粹的，不是因为我们曾有过交集，也不是因为我的等待和忍耐。”
            
“如果我一开始就告诉你，以你念旧心软的性格，肯定会对我很好，但那不是我想要的。我已经不是幼年时的我了，我希望你爱现在的我。”
            
“过程比我想象中艰辛，你也不是当年的你了，你对我真的很恶劣，尤其是刚开始的时候。”柏朝又掐了下怀中人的腰，像是教训，“我那会儿对你又爱又恨，好几次差点走捷径，想象你知晓真相之后会露出怎样的愧疚表情……可我忍住了。”
            
“直到那天在马场，我听老周他们说，你养的狗叫那两个名字，我才知道，你没有完全忘记那段过往。你不知道我当时有多惊喜。”
            
虞度秋仔细回想了一会儿，也记起来了。难怪当晚这家伙的态度就180度大转变，佩戴着襟花，守在他窗下，对他说那些情意绵绵的话。
            
在他这儿遭受了这么多年的冷遇，仅仅尝到这点甜头就高兴得摇尾巴，真是……好傻。
            
“我就说，一个吻的后劲怎么这么大，让你念念不忘那么久，果然是骗我的。”虞度秋用鼻子轻撞他的鼻尖，“夏洛特那晚……是你的初吻吗？怪不得紧张成那样。”
            
小疯子赌上性命才换来的一个吻，现在想来，多么的孤注一掷。
            
“当时不会，怕你笑我。”柏朝的眼眸渐渐暗下去，“现在会了，要试试吗？”
            
“现在岂止是会，是不得了了。”虞度秋的手指缓缓抚过他的嘴唇，“骗我这么久，要亲很多次才能补偿。”
            
柏朝沉沉地笑：“遵命，国王陛下。”
            
“什么国王……”虞度秋闭上眼，迎过去，“我现在，只想当个昏君。”
            
……
            
-----
            
新年快乐！(。?ω?。)??
            
第147章
            
……
            
宴会进行到了最热闹的时候，宾客们酒意正浓，古董台式留声机放起了罗老爷子珍藏的黑胶唱片，男男女女们开始结伴跳舞，有的与家人朋友，有的与恋人伴侣。
            
“咳咳！”娄保国正了正自己的小领结，绅士地伸出右手，学着电视剧里听来的腔调说：“卢小姐，能否赏个脸？”
            
卢晴大大咧咧的，没那么多心眼，只觉得旗袍很漂亮，不跳一支舞太可惜，于是大方地搭上了自己的手：“可以可以，不过我不会跳哎，你别笑话我。”
            
娄保国拍拍胸脯，十分有气概地许诺：“放心！我教你！”
            
接下来的十分钟，一旁的周毅就看着他踩了卢晴三次，踹到别人五次，全程没跟上乐曲的节拍。
            
卢晴被他带得晕头转向，险些撞到虞江月身上。
            
她连忙道歉，虞江月没责怪，提示了他们几个要点动作，学会之后，果然事半功倍，再也不撞人了。
            
周毅见状，终于放心地离开了舞池，来到吧台边，点了杯果汁。
            
服务生瞧他面带刀疤，凶神恶煞，总觉得他应该点伏特加，于是推荐了这个选项。
            
周毅摆摆手，婉拒了：“得留一个清醒的，没被爱情冲昏头的，也就只有我了。”
            
服务生看着眼前的男人从怀里掏出了一张随身携带的老照片――一家三口，其乐融融。
            
“爱情啊，总是让人晕头转向，有时候让人欣喜若狂，有时候让人痛不欲生……但不管怎样，有情人终成眷属，总是人间美事一桩，你说是吧？”
            
服务生露出似懂非懂的表情。
            
周毅噗嗤一笑：“算了算了，等你遇到的时候，就会明白了！”
            
宾客大多在舞池内跳舞，无人造访的露台稍显冷清，不过纪凛拢了拢身上的外套，觉得很暖和。
            
罗董事长的祝寿蛋糕足有八层高，现场的所有人都分到了一块，他们也不例外。
            
纪凛平时不太吃甜食，一直给自己的小队成员洗脑，说糖分会让身材走样、加速衰老、反应迟钝，甜点只是徒有其表，本质是万恶的消费主义骗局。
            
但他此刻正不停猛吃。吆吆吆
            
因为这样就不用开口了，他实在想不出新的话题。
            
穆浩站在他身旁，倚着护栏，从从容容地用小勺挖着蛋糕吃，似乎并不在意他们之间过于漫长的沉默。也对，穆浩本就是思考多、废话少的性格。
            
眼看着碟子里的小蛋糕快吃完了，纪凛愈发慌张。
            
他刚表过白，穆浩也说了会试着喜欢他，可到底是怎么个试法、要试多久、试完什么结果，他一概不知。
            
这么一想，穆浩的许诺就好像虞度秋那家伙的Themis项目，的确存在，但不知能否成功，也不知何时兑现。
            
简单来说，就是个大饼。
            
不不不！纪凛立即在心中否定。怎么能拿穆哥跟那家伙比，太侮辱穆哥了！
            
可是……穆哥和那家伙是朋友，或许是虞度秋指点他的？
            
纪凛脑子里越来越乱，蛋糕还剩最后一口，也没心情吃了，就想快点回家，远离这暧昧又尴尬的气氛。
            
但现实并不容许，他今天是带着任务出来的，得确保虞度秋的安全。话说回来，那家伙消失半天了，到底去哪儿厮混了……
            
“吃不下了吗？”穆浩见他发呆，随口问了句。
            
纪凛猛地一激灵，手中的勺子弹飞了出去。
            
“……”
            
“我再去拿个勺子……”
            
“没事！就一口了！我直接用嘴……”纪凛张嘴低头，想把碟子里最后一小口蛋糕吞下去，可又觉得这动作太不雅了，跟饿死鬼投胎似的，穆浩看了会不会笑话他？
            
他偷偷瞄过去，果然看见穆浩皱起了眉头：“小纪……”
            
“啊抱歉，我还是去拿个……”
            
“知道你节俭，但也没必要这么节俭啊。”穆浩边说着，边将他的碟子拿了过来，然后倒转自己的小勺，用勺柄铲起最后一小口蛋糕，喂到他嘴边，“这样总行了吧？吃吧。”
            
纪凛觉得他今晚发愣的次数应该比他过去28年加起来都多。
            
“这、这怎么好意思……”
            
“这有什么不好意思？”
            
“呃……就是说，你喂我，是不是太亲密了……”
            
“可是我生病的时候，你不仅给我喂吃的，还帮我擦身体呢。”穆浩不解地问，“我喂你吃口蛋糕又算得了什么？”
            
……原来是在报答他啊！
            
纪凛为自己的自作多情而哭笑不得，心理负担没那么重了：“好吧，谢谢穆哥。”
            
勺柄是平的，端蛋糕没有勺子那么稳，本就摇摇欲坠，他张嘴凑过去的时候，穆浩刚好不小心手抖，蛋糕掉了下去。
            
穆浩本能地抬起另只手接住，而纪凛脑子里“不浪费食物”的思想根深蒂固，也本能地立刻低头吃了。
            
嘴唇轻触到手掌，仿佛冬天脱毛衣的时候产生的静电，皮肤微微一麻，穆浩咻！地缩回了手。
            
纪凛吃完才反应过来自己的举动有多不像话，嘴角还沾着蛋糕的奶油，就连忙九十度鞠躬并大吼：“对不起！”
            
这洪亮的嗓门，磅礴的架势，窘迫的样子，仿佛在军训时挨了教官的批评，不得不在所有同学面前大声道歉。
            
穆浩被吼懵了一瞬，想说没关系我不介意，纪凛却已经无脸再面对他，羞耻得转头就跑了。
            
身上还披着他的外套。
            
“……”
            
一阵微凉的夜风吹过露台，衣服单薄的穆浩搓了搓自己的胳膊，唯有沉默。
            
手掌上仍残留着些许奶油，刚刚触电般的感觉一路从手心传到心口，久久不散。
            
是从未经历过的奇怪感觉。
            
他对未知的事物总是抱有好奇，总想弄个明白，可他也知道自己的知识面不够广，因此时常需要请教某位博学多闻、只欠常识的好友。
            
可今晚的虞度秋或许没功夫解决他的疑惑，自己也有许多问题需要得到解答，不知此刻是否已经得偿所愿了。
            
也罢，明天再问吧。
            
穆浩无意感冒，转身走向露台的玻璃门，正准备拉门的时候，突然反应过来，手上的奶油还没擦掉。
            
他看了会儿自己的手掌，鬼使神差地举起手，轻轻抿掉了剩下的奶油。
            
奇怪……为什么会比他那块蛋糕上的奶油更甜呢？
            
……
            
-----
            
元旦快乐～马上要完结啦真舍不得啊～
            
第148章
            
天光大亮之后，热闹了一夜的西郊别墅仿佛一位玩乏了的美人，静躺在秋日暖阳下，透出慵懒与疲惫。
            
负责打扫客房的保洁工王阿姨推着清洁车来到走廊上，看到有几间客房的门关着，想来应当是昨夜留宿的客人。她按照顺序，先敲响了离她最近的一扇门。
            
“笃笃”两声叩门后，却迟迟无人应答。
            
她轻轻拧了下门锁，是锁上的，客人或许还没醒。
            
于是她推动清洁车，打算先去清扫下一间房。
            
结果这时，身后的门开了。
            
出来的男人高大帅气，披着件长到小腿肚的浴袍，脖子上许多暧昧的红｜痕，声音哑得仿佛多日没喝水：“阿姨，麻烦打扫一下。”
            
王阿姨也是见惯大场面的人了，“诶”了声就把车拉了回来。
            
这处别墅本就是外租给有钱人的，时常会有些沉迷于声色犬马的大少爷，带着情人来寻欢取乐，一夜之后留下的“战场”往往不堪入目。
            
她早上听楼下管电梯的阿伟说，这地方已经易主了，新来的老板是个嚣张跋扈的富二代，一头银发，满脸高傲，很不讲道理。
            
新老板昨夜似乎喝醉了酒，搂了个男人上去，一晚上没下来，导致他的一众保镖们也没敢走，统统住下了，真是荒淫无耻。
            
王阿姨听完劲爆的八卦，内心相当忐忑，在心里默默祈祷，这第一间房可千万别住着那位新老板。
            
然而老天似乎没听见她的祈祷，当她走进里间，第一眼就看见了从被子里露出的几缕银发。第二眼，才看见满屋子的狼藉。
            
柏朝昨夜换了两次床单，全扔在地上，随手指了指：“这些清理掉就行，还有脏衣篓里的也扔掉吧。”
            
倒不是多为难的工作，几分钟就能收拾好，但王阿姨生怕吵醒床上那位，动作格外小心，几乎是踮着脚走路。
            
可新老板还是醒了。
            
从被窝里传来一声长长的“唔――”，新老板仿佛伸了个懒腰，然后闷哑地轻喊：“柏朝……”
            
声音软绵绵的，好像没什么力气。
            
是昨晚太放纵了吗？王阿姨心想，可难道不应该是这个叫柏朝的男人更累吗？哦……是了，这些富二代夜夜笙歌，肯定肾虚啊！
            
眼看着被窝里的人似乎要钻出来了，床边的男人一个箭步上前，将对方裹得严严实实的，只露出一个脑袋，然后将这个“大卷饼”搂进怀里，低声说：“我让阿姨进来打扫了。”
            
意思是你别出来，有外人在。
            
那被子里头肯定没穿衣服。
            
厚厚的被子裹住了新老板的身材，但王阿姨光看那张脸，就知道新老板为什么能泡到这么帅气又贴心的情人了。
            
就这长相，不要钱倒贴的估计都能绕地球三圈！
            
虞度秋从来不介意在外人面前干坏事，越是压抑越是叛逆，手脚动不了就动嘴，张口就是一句：“不来个早安吻吗？”
            
柏朝没他脸皮那么厚，外人在场还是有些放不开，红着耳朵轻咳了声，飞快地小声说：“你没醒的时候亲过了。”
            
虞度秋仰起脸：“偷亲不算，再来一个。”
            
“等会儿……”
            
“不行，就要现在，不亲就是不原谅我。”
            
王阿姨大为震撼。
            
从来都只在酒桌上听过“不喝就是看不起我”，头回在床上听到“不亲就是不原谅我”。
            
她立即抱起地上的脏床单，识相地先跑出去扔了一回，等到她再度回房时，两个人已经亲完了。
            
大老板仍旧呈卷饼状躺在小情人的怀里，眼神压根就没挪开过，看也不看她。
            
王阿姨很不想靠近这俩人，可另一堆床单就在床边，她只能轻手轻脚地挪过去，企图降低自己的存在感。
            
离得近了，她才看清，大老板的嘴唇红红的，眼尾也红红的，眼神中满是眷恋柔情，轻声细语地对抱着他的男人说：“再住几天，反正没事儿……”
            
“你不跟穆浩继续调查我了？”
            
“本来就是想逼你一把，让你老实招来，谁知道你藏着这么大个秘密……”大老板不高兴地撇嘴，但马上又服软了，“是我的错，再让我补偿你几天，好不好？”
            
男人的一半脸埋进被子，很轻地问：“你受得了吗？”
            
“这你就别担心了。”大老板笑得宠溺，“我身体好得很，随你怎么玩……”
            
王阿姨越听越觉得这俩人关系不对劲，生怕自己听到太多不该听的秘密，不敢多逗留，连忙抱起地上的脏床单，提起脏衣篓，走出去关上了门，迎面却遇上了另一拨人。
            
周毅和娄保国也不知道昨晚虞度秋去了哪间房，不过有柏朝看着，应该出不了什么事儿，于是放心地去睡了，这会儿刚起来，还没收到虞度秋的消息，就想着来找找。
            
周毅刚好瞧见保洁阿姨从一间房里退出来，便迎上去问：“你好，大姐，刚那间房里头有人吗？”
            
王阿姨还没回答，娄保国先眼尖地发现了脏衣篓里破破烂烂的丝袜：“嚯！难怪少爷让我去买吊带袜，玩儿这么激烈啊，大哥又遭罪了。”
            
周毅叹气：“少爷总这么欺负小柏也不好吧。”
            
“你不懂，这叫情趣，他俩一个愿打一个愿挨，咱们外人哪儿管得着啊。”
            
周毅想想也是，连虞江月和虞友海昨夜都回家去了，没管这两个宴会上半途失踪的孩子，他们当保镖的操什么心呢。
            
“哎，行吧，那就让他俩多休息会儿，咱别去打扰了。”
            
“嗯，他俩冷战了几天，肯定有很多话想聊，估计要到中午才出来。”娄保国预测。
            
然而他们还是低估了这俩人放纵起来不顾他人死活的程度。
            
虞度秋在房间里待了三天都没出来。
            
期间的饮食和日用品统统让人送进去，每天也让人进去简单打扫，但自己就是不出来，整日与柏朝腻歪在一起。
            
三天下来，周毅和娄保国跟打扫房间的王阿姨都混熟了，悄悄打听里头的景象。
            
王阿姨也是个爱唠八卦的，描述得绘声绘色，什么地板上都是水渍啦，大床移动了几寸啦，窗口的花瓶莫名其妙碎啦，以及大老板每天早上窝在小情人怀里你侬我侬啦。
            
周毅越听越迷糊：“不是……您确定窝被子里的是咱们少爷？”
            
王阿姨一甩手：“喔唷！我又不是老花眼，你们少爷那头发那么明显，谁会认错啦！”
            
可周毅实在无法想象虞度秋缩在别人怀里软绵绵要亲亲的样子，想来应该是王阿姨夸大其词了。
            
这三天内，虞度秋一半时间在放纵，一半时间在休息――为了养精蓄锐继续下一场放纵。
            
柏朝一开始还会心疼他，后来架不住他一次次的挑衅和勾引，终于也不管不顾了。
            
他们疯起来可以一夜不睡，平复下来也可以心无旁骛地相拥而眠，每天早上睁开眼都是彼此的脸庞，说一早上的情话都不嫌腻。
            
但柏朝没有主动提及过往，虞度秋也就始终没问。
            
直到第四天早上，他一如既往地窝在对方怀里，柏朝的下巴抵在他的头顶，抚着他的头发，突然说：“我想带你去个地方，就我们两个。”
            
虞度秋二话没说，起床收拾好自己，随他上了车。
            
周毅、娄保国和打扫完的王阿姨靠在窗台上，边嗑瓜子边目送车屁股远去。
            
“他俩去哪儿啊？再往西可都是山了啊。”娄保国问。
            
“西边……啊。”周毅若有所悟，“他们去那儿干什么呢……”
            
西郊别墅再往西，是平义市与邻市的接壤地带，地皮不值钱，幸运地没被房地产开发商们觊觎，最大程度地保留了原生态的乡野风光，每逢周末或节假日，厌倦了忙碌节奏的市里人常常会拖家带口地来此地郊游，空旷的野地足够孩子们撒腿奔跑，淳朴的风景也足够大人们回忆单纯的童年。
            
今天恰好是周六，又赶上阳光明媚，来郊游的车子在盘山公路上就堵了起来。
            
柏朝降下车窗，清爽的山风扑面而来，空气中弥漫着草木的清香，一扫等待的沉闷。
            
“以前没这么多人的。”他有些抱歉地说，“早知道改天来了。”
            
虞度秋揉了揉他的头发：“没事儿，我们今天时间充裕。”
            
山路蜿蜒盘旋，有些很会做生意的小贩瞅准商机，推着满是货品的自行车，逆着车流兜售小商品和零食饮料。
            
花不了几个钱，却能让等得不耐烦的孩子消停会儿，多数家长都纷纷掏钱，买下孩子们想要的糖葫芦、可乐、风车、泡泡机……
            
他们的前一辆车里坐的是一家四口，小贩的自行车还没推到车前，两个小孩就迫不及待地下车去买东西了，妈妈探出头喊：“少买点儿吃的！一会儿午饭吃不下啦！”
            
小男孩很懂事地牵着妹妹的手，回头喊：“知道啦知道啦！”
            
兄妹俩最终买了一个风筝，打算一会儿到了郊游的地方放飞，回到车子里就开始组装，兴奋劲儿隔着车后的玻璃看得一清二楚。
            
小贩的自行车继续往前推，瞧见后边这辆车里坐着两个成年男人，估摸着没什么生意，直接略过了他们，去找有小孩的车子。
            
然而其中一个男人喊住了他：“等等。”
            
小贩立刻停下，低头看入车窗：“诶，您需要什么？”
            
男人却问驾驶位上的另一个男人：“你想要什么？我给你买，必须挑一个。”
            
柏朝无奈，随手一指：“就拿个风车吧。”
            
“好咧，五块。”
            
车流总算动了起来，经过一段拥堵的坡道后，交通状况陡然通畅，车速也提了上去，耳旁山风呼呼。
            
透明的塑料彩纸做成的风车哗啦啦地旋转着，流光溢彩，周围的景物不断倒退，仿佛时光回溯。
            
柏朝避开了车流量大的主干道，驶入一条山间小路，然后将车停在了一片空地上，牵着虞度秋下车，徒步走了一小段路，眼前豁然开朗――
            
苍穹碧蓝如洗，阳光强烈夺目，一片金灿灿的油菜花田占据了视野的半壁江山，随风泛起阵阵涟漪。
            
零星的房屋散落在田野周围，不愿随子女搬去市里住的老农民在此种地为生，偶尔也有擅长发掘小众景点的游客前来拍照。对于二人的突然出现，正聚在田埂边老农民们只是简单地打量了他们一眼，以为他们也是游客，没往心里去，扭头继续聊今年的庄稼收成了。
            
“我记得这里以前种的是玉米，路更不好走。”柏朝牵着人，沿着拱起的田埂走了一百多米，然后停在了一处山崖底下。
            
虞度秋抬起头，看见上方十几米处，树林后若隐若现的公路护栏，心下了然。
            
这是当年出车祸的地方。
            
手里的风车飞速旋转着，成了一个五光十色的圆形，看不清原本的形状。
            
柏朝盯着它看了一会儿，眼睛看酸了，眨了眨眼，说：“那天，我们全家去郊游，我妹妹好像也买了个风车。”
            
虞度秋立刻握紧了他的手。
            
这句听似寻常的话背后是数十年的隐忍与流离，柏朝终于愿意剖开心肺呈给他看，他必须奉上同样真挚的聆听才足以匹配。
            
柏朝说完这句，沉默了多久，他就等待了多久，直到柏朝重新聚起勇气，故作轻松地问：“我想，你已经猜到我的身份了，对吗？”
            
虞度秋点头。
            
“怎么猜到的？”
            
“自我从裴鸣那儿得知，你说的派对故事是假的之后，我就开始怀疑，你到底什么时候看上我的。”虞度秋一五一十地告诉他，没有半点隐瞒，“后来审讯洪伯的时候，他说你为了见我而逃出柏志明家，我就更怀疑，我们早有交集了。”
            
却没料到，这段交集比他想象中更早。
            
如今回想起来，其实并非无迹可寻。
            
「我在这间地下室生活了十几年，每个晚上都很想你。」
            
就凭这一句，他就该猜到了。
            
可他当时以为，这不过是一句博取同情、卖弄深情的夸大之词。谁能料到，这居然是句忍耐了十几年的情难自抑。
            
柏朝那时听到他的嘲讽，内心作何感想？
            
这个问题不能细想，否则他刚减轻一点儿的内疚，立刻又会倾泻而出了。
            
“我跟穆浩查到了福利院的投资人罗茂，所以才去参加他的寿宴。外公出现的时候我就觉着奇怪了，罗董的寿宴是需要邀请函的，不是临时起意就能来的。但我当时以为是我妈与罗董有生意上的往来，没往外公身上想。”
            
“直到我得知罗源来过我的出国派对……可我不认识他，不可能邀请他，他应该是跟着他爷爷来的，真正与罗董有交情的人……是他曾经的荣誉顾问，也就是我外公，他是研究生物工程的，罗董是开生物制药公司的，有合作也正常。”
            
“一旦确定把你送进福利院的人是我外公后……你的身份就很好猜了。虽然我依旧难以置信，毕竟我亲眼见过你的墓碑。”
            
柏朝听完，平静地嗯了声，认可了他的推测：“有段时间，我很希望那块墓碑是真的，很希望我的确死在了那天。”
            
旁人未曾经历过的痛苦，再多的言语安慰都是徒然。
            
虞度秋不置可否，静静等他说下去。
            
“说实话，我那会儿太小了，记得的线索很少，唯一的印象，就是车子坠下山后，倒翻了过来，除了我，其他人都卡住了，我妈奋力将我推出去，让我去找人帮忙。”
            
“我拼命向前跑，高高的玉米杆挡住了我的视线，我什么都看不见，只能瞅准一个方向冲，最后终于冲出玉米田，爬到了一处田埂上。”
            
“然而当我回头的时候，我看到了一个男人……他点燃了车子，油箱爆炸，火光映在他模糊的脸上，我躲在玉米杆子后，永远忘不了那一幕……”
            
熊熊烈火燃烧着至亲的身躯，空气中的焦味远远飘来，而无能为力的孩子却只能死死捂住自己的嘴，在暗处绝望地流泪。
            
虞度秋适时地抱住了他，轻轻拍他后背：“柏志明死得还是太便宜了，我让人回缅甸去看看，要是他的尸体还没火化，挖出来再暴晒三天。”
            
柏朝忍不住低笑：“都快两个月了，怎么可能还留着。”
            
虞度秋心不甘情不愿道：“好吧……那你继续说，我听着呢。”
            
经他一打岔，气氛稍稍轻松了些，后边的话就没那么难以启齿了，柏朝也搂住他，轻声说：“所幸，柏志明害怕漏油的油箱爆炸，没敢靠近车子，隔了一段距离点火，没发现车里少了人……后来警察和你外公都来了，灭火后发现少了我，就在周围到处搜寻，终于找到了我。”
            
“我当时没有看清凶手的样子，而且受惊过度，胡言乱语，警察怀疑我只是把路过的农民臆想成了凶手。外公提出带我去医院休养，先对外宣称我已经死了，等风头过去再正式领养我，否则万一真的有凶手，对方知道有条漏网之鱼，很可能会对我不利。”
            
“当时负责此案的警察之一是彭局长……他那会儿还不是局长，但他很有魄力，力排众议，说服了他的领导，于是我就住进了医院的单人间，一住就是两年……直到遇见你。”
            
虞度秋在他怀里抬起头：“我们第一次见面，你就叫出了我的名字，是外公告诉你的吗？”
            
柏朝抱着他轻轻地摇晃，像是随风起舞：“嗯，外公跟我说了你的遭遇，想让我跟你交朋友，但我没兴趣，我喜欢一个人待着。”
            
虞度秋笑道：“最后还是被我的魅力折服了。”
            
柏朝也笑笑，偏头亲了他一下，没告诉他，那天晚上自己爬到四楼的窗外，原本打算做什么。
            
他们相遇在了最需要彼此的时刻。
            
像两簇微弱的烛火，在幽静的夜里独自燃烧，光线甚至不够照亮自己。可当他们依偎在彼此身旁时，却都获得了温暖与慰藉。
            
“我回去要好好说说外公。”虞度秋愤愤不平道，“他居然允许你翻窗户，万一掉下去怎么办？还有，把一个小孩送到仇家手里也太没人性了……”
            
柏朝轻轻掩住了他的嘴：“没有，这些都是我要求的，他管不住我，只好尽量帮我。外公人很好，这些年，多亏了他告诉我你的近况和行程安排，我才能一直关注你。”
            
“我猜你肯定没告诉他，你在柏志明手底下吃了多少苦，否则他抢也要把你抓回来。”
            
“是的，外公一直希望我回到他身边去，是我不听话。”
            
“你才知道你不听话啊。”虞度秋搂紧他，“以后别乱跑了。”
            
他们抱了许久，田埂边的农民们都不聊天了，稀奇地望着他们，嘴上说着带口音的本地话，隐约能听出一些调侃。
            
柏朝脸皮薄，架不住那么多人围观议论，从衣兜里掏出一张泛黄的纸，小声说：“好了，该坦白的都对你坦白了，怕你不信，我还去搜集了证据……没想到这么快就被你发现了，只来得及找到当时的住院单，喏，我没有骗你。”
            
虞度秋看都没看，将纸塞回他的衣兜：“我信你。就算你骗我也无所谓，我早就不在乎了。我还宁可你骗我、告诉我你其实没那么惨呢。”
            
柏朝笑了笑：“不惨，遇到你，我很幸运。走吧，我们回去了，再不走，全村的人都要过来看我们了。”
            
“等一下。”虞度秋蹲下，将手中的风车插入了土壤中，起身拍了拍手，“送给你妹妹，等到扫墓的时候，再给她买个更大更漂亮的。”
            
小小的风车不知疲倦地旋转着，直到他们离开很远，也能听到风中传来欢快的扇动声。
            
重新坐入车内，他们往下山的路开，逐渐汇入主干道，恰好路过刚才在山下看见的那段围栏。
            
柏朝没说什么，开出几百米后，突然一本正经地说：“其实我前阵子有在配合警方调查当年事故的起因，裴先勇总算招了――柏志明持枪威胁一个村民站在路中央，本想逼停我们家的车，结果那人看见车来了吓得乱蹿。我妈为了躲避他，不小心冲出了护栏。”
            
但即便没有发生车祸，一旦柏志明成功逼停他们的车，他们全家也难逃一死。
            
虞度秋看着他紧紧握住方向盘的手，思索片刻，说：“你其实不想带我来这里，也不想告诉我这些的，对吗？”
            
柏朝看似专心开着车，但嘴唇抿了抿，然后幅度很小地点了点头。
            
二十年来从未重新踏足过的案发现场，即便已经长出了生机勃勃的油菜花，掩盖了曾经的焦土与灰烬，可在柏朝眼中，那场触目惊心的大火恐怕燃烧至今，在心底烙下了无法磨灭的疤痕。
            
他不可能一下子抹除这道根深蒂固的疤痕，唯有花时间慢慢淡化它。
            
“对不起，害你想起不愉快的往事。我不需要你坦白什么了，你也不需要再面对这些了。”虞度秋轻声道，“裴先勇的案子开庭的时候我会派律师去，你不需要出席，这个人，以后你再也不会见到了。”
            
柏朝安静了很久，直到车子开下山，驶上平坦的马路，终于低声说了句：“谢谢。”
            
“不客气，宝贝儿。”虞度秋又换上了一副嬉皮笑脸，手搭上他的肩膀，“以后我家就是你家，我爸妈就是你爸妈，差个妹妹……我跟老周说说，让小果当你干妹妹，这不就齐了吗？”
            
柏朝被逗笑：“那保国岂不是和小果一个辈分了？”
            
“我管他什么辈分，只要你高兴，他当你孙子都行。”
            
娄保国此刻还不知道自己的辈份岌岌可危，周毅也不知道自己女儿要认人为哥，两个人正闲散地坐在树荫下聊天，听见门口传来汽车的鸣笛，跑过去一看，柏朝刚停好车。
            
虞度秋指了指后备箱：“给你们买的。”
            
娄保国立刻扑到后备箱去，打开一瞧，傻眼了――各式各样的小零食和小商品铺满了整个后备箱，小到口香糖，大到双层气球。
            
“少爷你这是……去抢劫小卖部了？”
            
“什么跟什么。”虞度秋大手一挥，“收拾东西回家，我们到后山郊游去。”
            
“啊？在家里郊游？”娄保国头回听说。
            
周毅：“没毛病，后山够大，还可以摘水果。不过少爷，咱们四个郊游会不会太无聊啊？”
            
虞度秋笑着：“谁说就我们四个？叫上小果和她的同学，还有斐华和公司的员工，他们愿意来的话就当带薪团建了，哦，还有纪队他们，如果他们不忙的话。总之越热闹越好。”
            
娄保国一听要邀请警队的人，立马来劲儿了：“我这就去联系！”
            
“啊，还有，叫上我妈和外公，我有事找他们商量，他们还没走吧？”
            
周毅：“没走呢，在壹号宫住着，贾晋照看着。”
            
“那就好。”虞度秋勾过柏朝的肩，满面春风，“走吧，宝贝儿，正式见一见我的家长。”
            
柏朝歪过身子，明知故问：“见过之后呢？商量什么事？”
            
“这还用说么。”虞度秋的声音中是浓浓的期待，“当然是把我们的娃娃亲彻底落实了。”
            
柏朝眼中瞬间亮起了光，看着他的侧脸，再一次，不动声色地用眼睛，一寸一寸，贪婪地吻过这张怎么也看不够的脸。
            
视线描绘到一半，却被虞度秋捕获，紧接着，一个温柔真实的吻落在他的唇角，伴随着一声低语：“还看什么呢……你现在可以直接吻我了，傻瓜。”
            
所有的凝望都有了回应，所有的失去都获得了补偿。
            
曾经熄灭的那点灯火再度亮起，照亮了他的整个世界，光落在虞度秋眼里，落在他的眼里，最终落在他们缠绕的视线里。
            
昨日不过是今日的一场回忆，今日，他们才刚刚翻开往后余生的扉页。
            
-----
            
明晚订婚大结局，留评占座席，让你们坐第一排，记得来哦～
            
第149章
            
10月20日。
            
裴先勇一案开庭的当天。
            
素来着装低调的虞江月以一袭大红裙亮相法庭，誓将“老娘今天高兴”的大好心情昭告全世界。
            
虞友海没她那么夸张，但气色也是肉眼可见地好，全程嘴角没放下过。
            
而本该属于受害人家属的原告位，却是由代理律师代为出席。据说这位家属的经历颇为传奇，原本已经认定死亡了，却又奇迹般地死而复生了。
            
这则离奇的新闻本该引起一些讨论，可平义市民们近期的注意力，几乎全被某条铺天盖地的广告吸引了过去――
            
公交站、地铁站、机场、火车站、商业中心、高楼大厦、地标建筑……凡是能够投放广告的地方，统统被某位神秘富豪承包了下来，24小时不间断地投放各种形态的白木槿，画面中，纯白的花瓣在晨曦的光辉中缓缓盛开，枝叶舒展到一半，顿然停止，紧接着画面回到最初的样子，周而复始。
            
除此之外，便无其他。没有署名，没有日期地址，仿佛仅供懂的人观看。
            
广告仅上线一天，就在社交媒体上引起了热火朝天的议论，人们纷纷猜测花朵背后的寓意，以及究竟是哪位富豪如此大手笔又如此低调，连名字都不愿透露。
            
各种揣测的声音吵成一片，无法达成一致的结论。
            
而对于投放广告的富豪本人而言，这仅仅是订婚前最简单的一步。
            
这几天光是婚前的协议，律师就前前后后拟了七八版，今天终于即将敲定最终版本。
            
三个人坐在草坪的太阳伞下，律师先大致说了遍修改的地方。虞度秋摘下墨镜，从头翻阅了一遍，觉得没问题，递给柏朝：“你看看还有没有要改的。”
            
柏朝没接：“我不需要你的财产，离婚的话我净身出户。”
            
虞度秋狠狠捏了他的脸：“还没结呢说什么离啊，对你负责才签婚前协议，以后还要签婚中协议、婚后协议、落日条款……每一个时间段都给你保证，让你安心。乖，拿去看看。”
            
柏朝只好接过来，翻看了几页，诧异道：“你要把实验室和公司给我？为什么？”
            
虞度秋：“Themis项目本就是借用了你妈的研究数据才成立的，不给你给谁？由自己的儿子继承自己的事业，你妈一定会很高兴的。项目那边你不用担心，下个月就能重启，外公已经找市长协商过了，他会重新出山担任顾问，确保项目稳步开展，预计五年内初见成效。”
            
“可我没有管理经验……”
            
“这有什么。”虞度秋笑嘻嘻地趴到他肩上，“你可以聘请我当你的秘书啊，这样我就能名正言顺地跟你到办公室去，门一关，咱们――”
            
柏朝及时掩住了他的嘴，瞥了眼律师，后者早已识相地将目光投向了遥远的天空。
            
“总之你不用担心，斐华他们都会帮你的。”虞度秋坐直了，认真看着他，“你想一辈子当我的保镖，我当然也乐意，但我认为你的才华远不止于此。脑机接口在医疗、生物、娱乐等方面都有巨大潜力，是很值得投资的新兴产业，能造福无数人，我想，这也是你妈深耕这块领域的原因，要不要接下这根接力棒，全凭你做主。”
            
柏朝沉思了数分钟，虞度秋也不催他，只是用一种“答应我答应我”的期待眼神看着他，让人招架不住。柏朝最终破功：“你都搬出我妈了，我还能说什么？”
            
虞度秋欢呼了声，接着说：“没问题的话就签字吧，后面还有活动策划师、蜜月设计师、婚宴厨师……一大堆人要见呢。”
            
柏朝听得都头晕：“等等，不就是订婚吗？我以为我们和家人吃个饭就行了？”
            
“你可是嫁入豪门，宝贝儿。”虞度秋道，“不搞得风风光光的，人家还以为我闹着玩儿呢，我要让他们知道我是认真的。”
            
柏朝笑了：“那我是不是还要改个夫姓？”
            
虞度秋真思考了起来：“虞朝……唔，不太好听，你想改回你家人的姓吗？”
            
柏朝在协议上签上了名字，摇头：“算了，听习惯了，没什么不好，我也不需要继承家里的香火。”
            
“行，那接着看订婚宴的场地。”虞度秋送走了律师，向远处招了招手，周毅和娄保国立刻放下一名策划师进来。
            
“我新买了艘游艇，载我们和宾客去新买的小岛上，这样能避开大部分媒体。你觉得怎么样？”
            
“可以，原来那艘打捞不起来了吗？”
            
“沉没的位置太深了，而且就算打捞起来，修复费用足够再买艘新的了。”虞度秋叹气，“船沉了也就算了，可惜了我那套棋，那可是大师用过的古董。”
            
这时，摆放在桌上的两部手机几乎同时震动起来。两个人对视了一眼，都从对方眼中看出了一丝紧张。
            
“我妈打来的。”
            
“外公打来的。”
            
“你猜会是什么结果？”
            
“如果结果不理想，他们应该不会这么急着打电话告诉我们。”
            
“也对。”
            
两人同时接通电话，虞度秋喊了声：“妈？审判结果怎么样？”
            
虞江月明显深吸了一口气，声音难掩激动：“死刑，当庭宣判，叫上小柏，我们去告诉你岑阿姨，现在就去！”
            
一小时后，从法庭直接出发的几辆车抵达了墓园，虞度秋和柏朝先到，已经在门口候着了，瞧见虞江月的车便迎了上去，却没想到后头还跟着辆警车，下来的也是老熟人――
            
纪凛是奉彭德宇之命来的，局里现在就他一个停职的闲人。穆浩则是冯锦民派来的，让他先做点不费体力的简单活儿，慢慢归队。两个人替领导全程旁听了审讯，一会儿还得回去写报告，毕竟裴先勇的案子虽然尘埃落定了，但裴鸣、杜书彦、洪良章等人都还没判，新型毒品的买家们也尚未全部落网，他们还有的忙。
            
柏朝准备了花，随虞江月和虞友海一块儿走进墓园。
            
虞度秋走慢了两步，落在后头，手肘碰了碰穆浩的胳膊：“喂，怎么样？”
            
“嗯？挺好的啊。”穆浩以为他问审理的过程，说，“证据确凿，裴先勇没有任何反驳的余地，你聘请的律师也很专业，过程很顺利……”
            
“谁问你这个了。”虞度秋朝他使了个眼色，“我问你和纪凛怎么样了，听老周说，寿宴那晚你们发展得不错？后来呢？”
            
穆浩一愣，然后苦笑：“度秋，你什么时候这么八卦了？”
            
“别人的八卦我还懒得问呢。”虞度秋瞄向走在斜后方的纪凛，正好抓住他偷瞥的眼神。纪凛脸上闪过一丝尴尬，连忙扭过了头。
            
“他怎么不走在你旁边？”
            
“我不知道，他好像躲着我。”穆浩苦恼地抓了抓头发，“那晚之后我几次邀请他吃饭，他都说忙，可他不是在停职期吗？忙什么呢？”
            
虞度秋上下打量他：“你是不是对他做什么了？”
            
“没有啊。”穆浩顿了顿，“我该做点什么吗？”
            
“这取决于你想不想，如果没那个意思，就趁早拒绝他。”
            
“我也不知道我想不想……”穆浩没了声，往前走了十几步，冷不丁地说，“但我觉得他挺可爱的。”
            
平地一声惊雷，差点把虞度秋劈得外焦里嫩，活见鬼似地瞪着他：“你说他什么？”
            
“可爱啊。”穆浩不明所以，“你不觉得吗？”
            
虞度秋望向纪凛――一米八往上的高个绝对与可爱不沾边，动不动就对他破口大骂的脾气更是与可爱无缘，唯一能勉强称得上可爱的，大概是他长得还算清秀的脸。
            
但这个形容词无论如何也不该从穆浩嘴里说出来。
            
这家伙的词典里只有正与邪，根本没有美与丑，虞度秋与他相识这么多年，就听他夸过自己的颜值一回：“你还挺白。”
            
朴实到让人没法接。
            
“很好，保持这个想法。”虞度秋拍了怕他的肩，“你过几天不是要过生日了吗？现在就去邀请他吃饭，说到他答应为止。”
            
穆浩：“他不会嫌我烦吗？”
            
“相信我，无论你对他做什么，他都不会烦的。如果他躲着你，那一定是你做的还不够。”
            
穆浩对这句话深表怀疑，但他认识的人里没有比虞度秋情感经验更丰富的了，除了相信别无他法。
            
“好吧，我去问问他。”
            
纪凛正好端端走着，突然就被穆浩堵住了去路，逃都逃不掉，不用想也知道是谁给穆浩出了奸计。可他根本来不及找虞度秋算账，后者已经一溜烟儿地跑到前头去找自己的对象了。
            
岑婉的墓碑如同上次来时一样整洁干净，摆上新鲜纯白的木槿后，更显素雅了。柏朝简单地用湿巾擦拭了一遍大理石碑，遗照上的女子笑容温婉依旧。
            
“婉婉，这次终于能光明正大地带着你儿子来看你了。”虞江月刚才还满脸喜悦，这会儿迅速红了眼眶。
            
虞度秋边给她递纸巾，边埋怨：“您上回来就知道他的身份了吧？联手瞒我那么久，要是岑阿姨知道，肯定心疼我。”
            
虞江月破涕为笑：“就你嘴贫，来给你的岳父岳母磕个头。”
            
“不是岳父岳母。”虞度秋规规矩矩地双膝跪下，“是公公婆婆。”
            
虞友海一时不解：“有什么区别？”
            
虞江月率先明白了，意味深长地望向柏朝，冲他挑起细长的眉梢：“？”
            
柏朝掩嘴轻咳了声，不好意思地点了点头。
            
周毅与娄保国当场呆滞，神魂恍惚了许久，大脑才慢慢消化了这个说出去能吓死一大片的惊天秘密。
            
王阿姨诚不欺人，是他们愚昧无知。
            
两人不可思议地互瞧了一眼，同时迅速掏出手机，争分夺秒地将这一劲爆八卦分享给赵斐华。
            
谁知却得到了更震撼的答复：[你们才知道啊？我早就知道了！我承受了多少压力你们根本不会懂！]
            
娄保国发消息的手都在哆嗦：[其实我我我平时喊大哥还有点不服气……现在我心服口服……]
            
周毅则苦思冥想着，该怎么给自己女儿解释，她为这对新人手工缝制的订婚礼物似乎有点小小的误差，拿捧花的娃娃不应该是她的柏哥哥……
            
虞度秋磕了三个头，最后拱了拱手：“您二位放心，往后余生，就由我来给他一个家吧。过几天我们订婚，您二位来不了，没事，酒我带来了，先敬你们一杯。”
            
虞友海笑了：“臭小子，想得还挺周全。”
            
“毕竟是要成家的人了，得稳重一点。”虞度秋开着自己的玩笑，将准备好的酒杯摆放在墓前，一一倒上酒，最小的那杯则倒上了果汁，“妹妹年纪还小，就别喝酒了。”
            
柏朝啼笑皆非，看着他表演完了敬酒的全套流程，最后扶他起身，拍去他膝盖上的灰尘：“本来挺难过的，被你一闹，心情好多了。”
            
虞度秋喝了自己的那杯酒：“本来就是高兴的日子，苦着脸干什么？我要是能娶到我自己，做梦都要笑醒了。”
            
柏朝无话可说，幸好纪凛不在这儿，否则免不了一番唾骂。
            
两位长辈虽然暂时被逗笑了，但说着说着，情绪又激动起来，抹着泪痛斥刚被判死刑的裴先勇，看样子得骂上祖宗十八代，一时半会儿骂不完。
            
虞度秋担心柏朝也触景伤情，拉着他暂时退到一边去，恰好撞上了赶过来的穆浩和纪凛。
            
两个人并排走来，纪凛脸色微红，看样子是被逼无奈答应约饭了，上来就冲背后主谋发火：“虞度秋，你――”
            
虞度秋哥俩好地勾上他的肩：“纪队，走，陪我去转转。”
            
“转个屁，这里是墓园，又不是公园。”
            
“别这么暴躁啊，穆浩刚还夸你了呢。”
            
纪凛一愣，音量立刻降低了，支支吾吾地：“他……夸我什么了？”
            
“嗯？他没告诉你吗？”
            
“没有……”
            
“哦，那我也不告诉你。”
            
“喂！你是不是欠揍――”
            
虞度秋笑着躲开拳打脚踢，带着他们七拐八弯，看似没有目的，却在一处新立的墓碑前停下了。
            
纪凛看见墓碑上的名字和照片，脚步瞬间刹住，拳头也慢慢放了下来：“你什么时候给他买的墓？”
            
照片中是一张男人的正面肖像，粗眉深目，鹰钩鼻突出，嘴角勾起一个十分细微的弧度，看起来似笑非笑。
            
照片之下的名字，是他曾经的本名：杨争金。
            
“前阵子苓雅找到我，说杜书彦想给他买个墓，她不会操办，裴卓又为公司的事忙得焦头烂额，她只好找我帮忙，正巧，我也有这个意向。”虞度秋指了指旁边的墓碑，“那儿是他父亲的墓，我把他们安葬在了一块儿。”
            
纪凛扭头一看，旁边果然是杨永健的墓碑。
            
穆浩问：“可是费铮不是已经坠海了吗？里边埋了什么？”
            
虞度秋耸肩：“他的戒指，一些遗物，还有你们在他的公寓找到的那幅未完成的画，我给他烧了。他把那幅画里的羔羊当做我，相当于我给他陪葬，他总该满意了吧。”
            
纪凛一言难尽地看着他：“用自己陪葬……你还真是唯物主义者，一点儿都不怕啊。”
            
“这有什么，他难道还能从海里爬出来掐死我？”虞度秋满不在乎，转头吩咐，“老周，我让你拿的东西拿了吗？”
            
周毅“诶”了声，忙不迭地将一袋东西递交给他。
            
虞度秋先从袋子里掏出了一盒糖，放到墓碑前。
            
纪凛认出了品牌，是费铮平时常吃的那款，不高兴道：“他害得穆哥那么惨，你还带他爱吃的东西来祭奠他？”
            
穆浩倒是不介意：“度秋是想跟他一起庆祝裴先勇被判刑吧？一码归一码，费铮也是受害人之一，这事儿的确值得庆祝。诶，如果这一天来临得早一点，或许不会发生那么多悲剧……”
            
柏朝摇头：“他的结局不光是裴先勇导致的，心里只有仇恨的人，是活不久的，人总要有希望才能活下去。”
            
穆浩：“还有爱，裴先勇就败在了你母亲对你的爱护上。”
            
虞度秋放好糖起身，闻言笑了：“不得了，居然听你谈‘爱’？，你懂什么是爱吗？”
            
“我的确不太懂，可能无法靠爱去拯救别人。”穆浩很有自知之明地说，“但我可以燃尽自己去照亮别人。”
            
虞度秋哈哈一笑，指着这个一脸严正的小警察，对其他人说：“这家伙从高中起就这样，傻得要命。”
            
纪凛立刻挥起拳头反驳：“哪里傻了？就是要有穆哥这样的觉悟才能当一名好警察。”
            
穆浩欣慰道：“我就知道小纪会理解我，度秋，还记得去年案发前，我说要给你打电话吗？”
            
时隔一年，许多事都已经淡忘了，虞度秋想了好一会儿才想起来：“好像是有这么回事，怎么了？”
            
“我当时就想告诉你，我可能遇上了麻烦，万一我出了意外，你可以去找小纪，他是我见过最有韧劲和勇气的人，一定会追查到底。结果还没来得及给你打电话，我就出事了。幸好你们最终相遇了，这可能就是上天的安排吧。”
            
虞度秋微怔：“……等等，所以你一开始找我，是想让我联系纪队？”
            
“是啊。”
            
“也就是说，你发现异常后的第一时间，想嘱托的人是纪队？”
            
“对啊，有问题吗？”
            
虞度秋看了他片刻，又看向呆住的纪凛：“我真的很好奇，你们两个怎么会拖到今天才在一起？”
            
“什么在一起！没有在一起！”纪凛极力否认，“你不要乱说！”
            
“好好好，我不说，随你们。”虞度秋躲开纪凛的正义铁拳，跳入柏朝的保护圈内，从袋子里取出剩下的东西，一一分发给他们三个，“办正事，来，我们还没好好庆祝过案子告破呢。”
            
纪凛凝重道：“还没完全告破，杜书彦有个会所，专门接待买货的客人，我们去查的时候他们已经得到消息了，有几条漏网之鱼没抓到，等我复职了还得继续调查……操，这什么东西？”
            
穆浩举起手中包装花花绿绿的管状物，仔细端详了一番：“好像是……礼炮？”
            
他话音刚落，只听“砰！”一声巨响，无数玫瑰花瓣般的红色纸片从礼炮中炸出，轰向半空，接着如血雨般飘然落下，覆盖了费铮的墓碑。
            
纪凛：“……”
            
刚祭奠完人家，紧接着就在人家坟头放炮庆祝，哪怕费铮十恶不赦，虞大少的行为也足够天打雷劈了。
            
“幸好是座空墓。”刚刚还说不该祭奠的纪凛捂住脸，居然有点替费铮感到不幸，“否则我真怕费铮跳出来掐死你。”
            
虞度秋纵声大笑：“你们也快点放，不然一会儿管理员来了，要赶我们走了。”
            
柏朝二话不说，随他一块儿发疯，礼炮声再度“砰！”地炸开，响彻天际。
            
纪凛和穆浩从来没干过这种缺德事，犹豫着要不要效仿，远处已经隐约传来管理员的怒骂声：“谁他妈在这儿放炮仗？！不怕半夜鬼敲门啊？”
            
虞度秋拉起柏朝就跑：“我们手里可没礼炮，你俩自求多福吧！”
            
好一个狡诈奸商！纪凛恨得牙痒，但还是下不定决心。心理上他是想放的，可道德上那关过不去。
            
就在这时，穆浩突然一把抢过他手中的礼炮，左右开工分别拧开，“砰砰！”两声巨响后，漫天的“花瓣”飘落在他们二人之间。
            
纪凛看懵了：“穆哥，你……”
            
穆浩将空筒丢进垃圾桶里，说：“我知道你想放，我也想。没事，要是有什么报应，也是报到我头上。费铮害了那么多人，还害你为我担心那么久，这是他应得的。”
            
纪凛怔怔地看着他，一时失语。
            
突然之间似乎理解了，为什么虞度秋或柏朝做坏事，两个人总是互相纵容。
            
有一个为自己而破例的人，谁能不动容呢。
            
管理员很快发现了他们俩个背锅的替罪羊，但瞧见他们一身警服，也不敢说什么，教育了两句就放过了他们。穆浩却执意要收拾礼炮放出的纸片，借来了扫帚和簸箕，勤勤恳恳地将费铮的墓地打扫干净，纪凛帮他一起，两人很快完成了清扫任务，追上了成功逃跑的虞度秋与柏朝，又是一通鸡飞狗跳。
            
虞江月和虞友海将判决结果带到之后，也准备回去了。他们在墓园门口挥手告别，虞度秋高声大喊：“纪队！大后天我的订婚宴，记得来！还有我拜托你的事，千万别忘了！”
            
纪凛不耐烦地摆手：“知道了知道了！早就给你办妥了！”
            
柏朝听见了，问：“什么事？”
            
“秘密。”虞度秋竖起一根手指，抵在唇边，冲他眨了眨眼，“等到那天，你就知道了。”
            
平义市的秋日午后，车子驶过公交站台，恰逢广告灯箱内的一朵木槿花缓缓舒展枝叶。与它相隔不到十米的对面站台、五十米外的商场广告牌、一百米外橱窗里的电视机……无数朵纯白的鲜花竞相盛开。
            
倘若有心人驻足观赏，会惊奇地发现，这些屏幕中的花朵并非重复着同样的画面，每一次盛开，花瓣与枝叶都比上一次舒卷的幅度更大，背景的天光也比上一次更亮。
            
朝阳初升，花期将至，全城静静等候着一场盛大的绽放。
            
第150章
            
三日后。
            
纪凛起了个大早，洗了头、吹了发，穿上了前一天贾晋送来的整套西装。
            
虞家对这次订婚宴的重视程度简直到了吹毛求疵的地步，不光给宾客提供免费食宿，还为出席的宾客统统定制了合身的礼服，据说陈宽为此特意多招了几名学徒，加班加点地赶制，终于赶在订婚宴之前完成了，每一套都价格不菲，算是虞家送给亲友的第一份礼物。
            
纪凛刚打上领带，楼下就传来“嘟嘟”两声鸣笛。
            
卢晴手举在嘴边，冲他的窗户喊：“快点儿啊纪哥！再晚赶不上开船啦！”
            
纪凛赶紧带上自己的礼物，骂骂咧咧地下楼：“急什么急，不是九点才开船吗？现在才七点半！”
            
卢晴：“还要去接穆警官呢，怕早高峰路上堵。虞先生也真是，哪儿有在工作日办订婚宴的？”
            
“他又不用像我们一样上班。”纪凛钻进后座。
            
其实他们都知道，虞度秋选在今天这个日子，完全是因为，这是他所能选择的最早的日子，仅此而已。
            
他才不在乎宾客们有没有时间出席，只要一切准备就绪，哪怕只有他与柏朝两个人，也能将这场订婚宴办得轰轰烈烈。
            
卢晴踩下油门，趁着早高峰尚未到来，赶紧提速往穆浩家冲。
            
电台中播放着今日的天气预报：“今日我市晴，最高温度25摄氏度，最低温度11摄氏度，吹4-5级西南风……”
            
沿途广告牌中的木槿已经几乎全部盛开，到处都是人们的议论，他们停下等红灯的时候，听到街边有人问：“这花完全绽放之后会是什么啊？”
            
纪凛也很好奇这个问题。
            
虞度秋壕无人性地包下了全城的广告牌，却没有投放任何文字，说他低调吧，他让全城人都知道了这件事，甚至上了全国的热搜，说他高调吧，知道这是他的订婚通知的人少之又少，此次邀请的宾客也只有寥寥数十人。
            
花这么大手笔，仿佛只为了给柏朝一个人看。
            
这要搁古代，妥妥一个烽火戏诸侯的昏君。
            
现在全城的市民与好事的媒体都在等待花朵完全盛放的那一刻，想看看这位神秘富豪究竟想展示什么。
            
车子开到了穆浩家，人齐之后，往郊区的昌和海滩方向驶去，卢晴瞄了眼后视镜，坏笑着揶揄：“纪哥，穆警官，你俩今天穿得好搭哦。”
            
她不提还好，提了之后，纪凛尴尬得脑袋快要埋到车底下去。
            
穆浩收到的定制西装与他一样是深灰色系，两个人的领带一条红一条蓝，都是条纹的，明显是同款不同色。
            
姓虞的绝对是故意的！
            
穆浩经她提醒才发现，开玩笑道：“真的诶，好像我俩去订婚一样，哈哈。”
            
卢晴差点儿被自己的口水呛到，大惊失色地用眼神询问纪凛：你俩已经发展到这个地步了？
            
纪凛用脑门撞前座：不，他只是想到什么说什么而已……我已经习惯了……
            
载着一车的欢乐、尴尬与惊奇，车子终于到达了目的地，离九点还差一刻钟，刚好赶上开船。
            
其他闲来无事的宾客前一晚都去举办订婚宴的小岛上住了，纪凛等人民公仆没那么多闲工夫，今天特意请了半天假才有时间来参加，冯锦民和彭德宇两位领导就没来，并且对虞度秋订个婚还这么大张旗鼓的行为表示十分不屑。
            
“等他俩结婚了我再去喝喜酒，虞家那小子成天在外面浪，他俩能不能走到结婚还不一定呢！”彭德宇也听说过虞度秋的花名，也知道虞度秋与杜苓雅解除婚约的事，对两人的感情前景深表怀疑。
            
其实不光是彭德宇，今天来参加订婚宴的不少宾客估计都在纳闷，虞大少爷前几个月刚与门当户对的未婚妻取消婚约，转头就和自己的新保镖订婚了，这不闹着玩儿吗？说不定第二天就掰了。
            
纪凛倒不担心这个，但凡他们知道虞度秋为了此次订婚宴，租用了多少台无人机，动用了多少人力物力，一定不会再质疑虞大少的认真程度。
            
只是个订婚宴而已，虞度秋就仿佛恨不得将最好的统统献给柏朝。
            
就连他们坐的这艘价值数亿的新游艇，也是虞度秋送给柏朝的礼物之一，比之前那艘还高一层，起名叫“日出号”，稍加思索便明白对应了谁的名字。
            
负责开船的依旧是孙船长，据说虞度秋近期心情好，赦免了他的过错，不过同时也威胁了他，再玩忽职守就把他丢进海里喂鱼。故而孙船长此刻兢兢业业，全神贯注地在驾驶舱内指挥开船，半分不敢懈怠。
            
举办订婚宴的小岛乘船二十分钟便到，下船前，卢晴也换上了定制的礼裙，把前来迎接的娄保国迷得五迷三道，一个劲儿地夸她好看，还贴心地奉上了披肩，免得她着凉。
            
周毅把这个见色忘友的队友赶到了一边去，领着其他的宾客登岛。
            
虞家办的是西式的露天草坪订婚宴，下船之后，一条铺了白色地砖的羊肠小道曲径通幽，两旁栽种了无数名为“婚礼之路”的白月季，遮挡了真正的宴会场地，要是没人领路，一不小心就会走岔路。
            
据周毅说，这是为了防止记者偷拍，小岛周围停靠着的那些小船，有些就是闻风而来的记者，举着长枪短炮，专门来拍豪门八卦。
            
纪凛不禁感叹了句：“柏朝还真是嫁入豪门了啊。”
            
此言一出，周毅与娄保国的脸色不约而同地变得古怪。
            
纪凛莫名：“怎么，我说错了吗？”
            
“没、没错。”周毅糊弄了过去，什么也没说。
            
走了将近十分钟，地砖小道的尽头显露出一道绑着鲜花的拱门，宾客跨过之后，算是正式进入宴会场所了。
            
乍一看，布置得似乎十分简洁素雅，数十把椅子分别整齐地排列在左右两侧，周围装饰着气球、鲜花，中间的过道铺了厚厚一层纯白如雪的花瓣，踩上去松松软软。
            
花路直通舞台，正播放着与全城广告牌同样的木槿盛开画面。
            
纪凛张望了圈，在合影区找到了两位主角。
            
虞度秋今日一身白，左胸前佩戴着一朵艳丽火红的虞美人，头发依旧是那个长度，稍稍修薄了些，柔顺贴在脸侧。此刻靠在柏朝身上，对着镜头微微笑着，褪去了往日的狡诈邪气，竟然透出几分温文尔雅的气质。
            
柏朝则是一身黑西装，英姿勃发，相同的位置佩戴着一朵白木槿，为众位宾客揭晓了这几日全城广告的主角。
            
纪凛与穆浩等人走过去的时候，恰好听到其他宾客惊叹：“原来那些广告是你投放的啊？我说呢，谁那么大手笔。”
            
虞度秋谦虚地回：“博爱人一笑罢了。”
            
“牙都快被你酸没了。”纪凛走过去，说，“天天看你那广告，都审美疲劳了，订个婚就这么铺张，结婚的时候是不是要告知全世界啊？”
            
虞度秋送走了其他客人，瞧见他们，笑道：“的确有这个想法，打算明年拍部电影，以我们俩为主角，婚礼前全球上映。”
            
纪凛与穆浩同时诧异地“啊？”了声，连柏朝也问：“什么时候决定的事？”
            
“刚决定的，我有位老同学是导演。”虞度秋说，“婚礼仪式上一般不都会放影片吗？我们的相识经历太复杂了，几分钟说不完，干脆拍部电影好了。不过国内的明星我不太熟悉，你们有推荐吗？”
            
穆浩摇头：“别看我，我很少看电影，问小纪吧。”
            
“我、我也不常看啊！”纪凛刚说完，突然想起一人来，“对了，上回在罗茂的寿宴上，我看到一个长发的男明星，长挺帅的，可以演你，但我不知道他叫什么，脸挺熟悉的……”
            
虞度秋轻佻眉梢：“行，我找人打听打听。念在你帮了我不少忙的份上，我也会为你挑个好演员的。”
            
纪凛睁大眼，指着自己的鼻子：“我也有戏份？”
            
“当然，感动吗？”
            
能把自己的经历拍成电影，的确是件新鲜事儿，可这部电影是人家的婚礼宣传片，又好像哪里怪怪的……
            
“电影名就由柏朝来起吧。”虞度秋笑盈盈地看向身旁人，“随便起，反正拍着玩儿的，没指望赚钱。”
            
柏朝点头：“好，我想想。”
            
“这件事再说，先把礼物收下。”纪凛大喇喇地递上自己准备的礼物袋，“喏，拿去！”
            
虞度秋接过，没急着看：“早跟你说不用了，你那点工资还要给我准备礼物，我于心不忍呐。”
            
纪凛磨着牙：“你狗嘴里……”
            
“是我和小纪一起准备的。”穆浩及时阻止了一触即发的争吵，“虽然可能不算贵重，但小纪他用心挑了很久，你别嫌弃。”
            
纪凛脸一红：“也没有很久……”
            
虞度秋吐吐舌头：“知道你心疼他，开个玩笑而已，让我看看你俩买了什么礼物……嗯？这不是我送你的……”
            
沉甸甸的礼物袋内，是一瓶熟悉的巴克龙酒与一束金黄色的月季。
            
“小纪说，这是你在我的‘墓’前请我和他喝的酒，祝愿我们凯旋而归。”穆浩笑道，“可能正是因为你的祝愿，我才能平安回来吧，所以回请你，祝你们以后也平平安安、健健康康。”
            
纪凛轻咳了两声，接着说：“那天你送了我一支月季，说它代表幸福、光荣和希望，然后你把‘希望’给了我……现在我希望很充足，就回赠给你吧，还有光荣和幸福，都给你，以后别打打杀杀到处惹事了，当个养尊处优的国王吧。”
            
虞度秋低头望着袋子里的礼物，久久不言。
            
柏朝将他搂进怀里，按住脑袋，挡住他的脸：“他要哭了，你们别看他，他会不好意思的。”
            
虞度秋微恼地从他怀中挣脱：“喂，谁说我要哭了？”
            
柏朝亲了亲他的眼皮：“眼睛都红了。”
            
纪凛起了一身鸡皮疙瘩：“好了好了，礼物也送完了，我俩坐着去了，你们继续――”
            
“纪队。”虞度秋冷不防地开口，认真注视着他，“这半年，辛苦你了，谢谢。”
            
纪凛一愣，表情还在故作镇定，眼神却已经慌张得到处乱飘了：“没事儿，应该做的，你这么客气我倒不习惯了……”
            
虞度秋又看向穆浩：“你好好把握，别放跑这么好的对象，听见没……诶！纪队，你怎么打我呢？我在帮你说话……哎哟！柏朝！”
            
穆浩揽过了气急败坏的纪凛，柏朝护住了左闪右避的虞度秋，两个男人对视一眼，都从对方脸上看到了无奈的笑。
            
虞度秋还要接着与其他宾客合影，周毅先将礼物暂存至一旁，纪凛看到礼物当中有一对手工缝制的娃娃，银发的捧着花，歪着脑袋靠在黑发的肩上。
            
“这是我女儿做的。”周毅骄傲地说，“怎么样，还不错吧？”土
            
娃娃缝制的技艺不算精湛，能看见许多明显的针脚，但纪凛觉得如果自己说出真实想法，周毅应该不会让他四肢健全地离开小岛。
            
“嗯……挺好的。”他夸不出更多了，连忙转移话题，指着银发的娃娃，随口问：“为什么是姓虞的捧花啊？不应该是柏朝捧花吗？”
            
周毅神色一僵，突然又露出了刚才那种古怪的表情，连连摇头：“不可说不可说。”
            
纪凛：“？”就一娃娃有什么不可说的？
            
穆浩也对他们的反应感到困惑，也想搞个明白，看见当事人周杨果本尊就在附近，便叫上纪凛：“我们去问问她吧？”
            
纪凛正想答应，突然间，看到正与下一位宾客合影的虞度秋，十分自然地把头靠在了柏朝肩上，就像那对娃娃的姿势一样。而柏朝也伸出手，熟练地搂住了他的腰。
            
“……”
            
……等等，嫁入豪门……迎娶豪门……
            
“等一下！穆哥！”纪凛急忙拽住穆浩，“别问了，我明白了。”
            
穆浩诧异地回头：“你这就想出答案了？好厉害，小纪，没有线索也能推出结论，所以是为什么？”
            
“没、没什么大不了的！你不用在意！”纪凛实在难以启齿，拽着他衣服就走，远离这个尴尬的话题，“以后有机会再告诉你，我们先去找位置坐……”
            
好在穆浩也没纠结这个问题，只是很有求知欲地提醒他：“那你之后记得告诉我啊！”
            
宾客们全部到齐之后，也差不多到了订婚宴正式开始的时间，所有人共同落座，静待新人的出场。
            
宾客大多是与虞家相熟的面孔，只有几位不认识，据说是柏朝那边的亲戚，其中有他多年未见的爷爷奶奶，老人家们得知孙子尚在人士的消息，激动得差点儿晕过去，哪怕坐着轮椅、拄着拐杖，也坚持要从外地赶来出席。
            
在生死面前，孙子找了个男人当对象的事，似乎也没那么重要了。
            
音乐声响起的刹那，两位主角出现在了拱门入口处，所有人回头望去，虞江月看清了画面，忍不住扶额：“这小子……又别出心裁。”
            
虞友海哈哈大笑：“不错，很有新意。”
            
虞度秋牵着缰绳，靠在柏朝怀里，柏朝从身后环抱着他，也牵着缰绳，护着他的安全。
            
小白今日被委以重任，丝毫不敢懈怠，驮着两位主人，昂首挺胸地踏花前行。
            
两条杜宾脖子上戴着黑色小领结，一左一右地护驾，乖顺又骄傲地随马前进。
            
走在最前面的是担当花童的周杨果，提着小花篮，为他们撒了一路的花瓣。
            
画面奇怪又有趣，倒也符合虞度秋一贯的个性。
            
虞江月无奈归无奈，还是带头鼓起掌来，掌声扩散出去，愈来愈响，甚至有人吹了几声口哨。
            
虞度秋就像一位检阅部下的国王，坐在高高的骏马之上，朝众人挥手示意。
            
柏朝在他耳边低笑：“走快点儿，小白要累了。”
            
“这才多远，小白强壮着呢。”虞度秋俯身摸了摸鬃毛，白马立刻昂起脑袋，接受主人的爱抚与褒奖。
            
拢共就五十米的路程，两人慢悠悠地骑马走走停停，五分钟后才抵达舞台。
            
柏朝先行跳下，扶着虞度秋下马，完成任务的两狗一马不用人催，自觉地哒哒小跑到一边，为两位主人让出空间。
            
按照订婚宴的流程，下一步应当是问候长辈环节，也就是将家长介绍给对方，但柏朝无父无母，为避免他触景伤情，虞度秋前一晚就已经让两家人见过面了，前几天也去墓园祭奠过了，现下这一步便自动省略。
            
主持人赵斐华拿起话筒，向所有人致开场辞：“感谢各位百忙之中来到两位新人的订婚宴！”
            
娄保国歪过脑袋，悄悄问周毅：“怎么让他当主持人啊？这不得说到明年去？”
            
周毅：“悖这种场合就是需要他这种会说场面话的人，否则让少爷自己说，他一开口就能来句‘直接把我们送入洞房吧！’那多吓人啊。”
            
娄保国想了想，被说服了：“很有道理，少爷干得出这种事儿。”
            
赵斐华的三寸不烂之舌在此时有了用武之地，一个人滔滔不绝地撑起了场子，足足唠了十分钟，终于进入主题：“有请二位新人交换订婚信物！”
            
娄保国拿着手机，认认真真地在备忘录里记下了每一步流程。
            
周毅：“你干嘛？”
            
娄保国：“我得记着，以后我订婚的时候用。”
            
周毅哭笑不得：“八字还没一撇呢，你这思维是不是太跳跃了？”
            
娄保国不服气：“你想想，五个月前，你能想到少爷会重新订婚吗？三个月前，你能想到大哥会成功上位吗？三天前，你能想到少爷居然是在下……咳，下那什么面吗？一切皆有可能！”
            
周毅听着听着，居然觉得有点儿道理，但仔细一想，又发现了逻辑上的一大漏洞：“不不不，你是正常人，不能跟少爷类比……我不是说少爷不正常，但他俩谈恋爱的方式，你可学不来。”
            
“怎么学不来？我明天也染一头白毛去！”
            
“哎哟，你先照照镜子吧，这发色不是人人能染的，当心染完卢小姐喊你爷爷。”
            
“嘿，你……”
            
后座的卢晴拍了他肩膀一下，娄保国立刻屁颠颠地扭头，笑容满面：“诶诶，什么事儿？”
            
“嘘！安静点儿，要交换戒指啦。”
            
周毅憋着笑，安慰垂头丧气转过来的搭档：“没事儿，赶紧看看他俩互送什么戒指，学着点儿。”
            
娄保国：“你可太看得起我了，他俩的戒指我能送得起吗？”
            
两个人的戒指都随身带着，虞度秋先拿出来。
            
之前柏朝归还的红宝石戒指静静躺在戒指盒里，经过改造后，去除了原本的刀片，如今是一枚安全无害的宝石了。
            
就好像他自己，放下所有防备，将最纯粹的自己交到恋人手中。
            
虞度秋牵起柏朝的手，重新为他戴上，在一片欢呼声中笑着说：“物归原主了，下次要摘，得经过我同意。”
            
柏朝举起手，翻来覆去地看，红宝石娇艳欲滴，像一朵盛开的红玫瑰。
            
“下次摘，应该是戴婚戒的时候了。”
            
虞度秋莞尔：“这就开始催婚了？先给我戴上你的，神神秘秘地藏了那么久，让我看看你给我准备了什么。”
            
柏朝掏出自己怀里的戒指盒，墨蓝色的小盒打开的瞬间，虞度秋的眼睛一亮――
            
订婚宴前，他特意查过最近副卡的消费记录，没有万元以上的账单，也就是说柏朝没买贵重的珠宝。这倒没什么，反正即便柏朝送个可乐拉环，他也会欣然戴上。
            
却没料到，这家伙居然准备了一枚货真价实的宝石戒指：
            
蓝宝石戒指静躺盒中，饱和度与净度极高，不含一丝杂质，蓝得仿佛天鹅绒般深沉，又仿佛海水般纯净，切割的形状与他手上的红宝石一模一样。
            
“如果说，爱是奔流于我们灵魂海岸之间的大海。”柏朝亲手为他戴上左手的中指，澄净的海蓝色衬得他肤色极白，好似映在海中的白云，“那我想把整片海送给你。”
            
虞度秋仔细端详了许久，一秒也舍不得挪开视线。
            
“很漂亮，完全出乎我意料。”他思索了会儿，便明白了这颗宝石的由来，“据我所知，克什米尔的蓝宝石已经停产许多年了，近期也没有珠宝拍卖，你是怎么在这么短的时间内搞到的？让我猜猜……你上回去探视裴鸣，就是为了它吧？”
            
柏朝微笑：“答对了，略施小计，得到了一颗。”
            
虞度秋也笑：“而且是免费的？”
            
“没错。”
            
“真厉害，不愧是我的宝贝。既给了我惊喜，又气到了我的仇家，完美。”
            
纪凛狐疑地看着台上相视而笑的两人，竖起手掌，悄悄地问穆浩：“穆哥，能听清他俩在说什么吗？我怎么感觉他们笑得那么阴险？”
            
穆浩乐呵呵地：“没事，度秋平时就这样，先鼓掌吧。”
            
台下宾客纷纷为交换完戒指的新人鼓起掌，接下来便是家长上台祝福，虞度秋这边是虞友海出面，赵斐华恭敬地将话筒转交给他。
            
纪凛抬起手表看了眼，十点五十，还差十分钟。
            
他抬头望向天空，似乎隐约听见了远方传来的嗡嗡声。
            
穆浩也随他抬头，问：“小纪，看什么呢？”
            
“啊，一会儿你就知道了。”纪凛记得虞度秋的叮嘱，更准确地来说应该是威胁：“你要是敢提前透露给任何人，我绝对不让穆浩好过。”
            
虞度秋是懂威胁的，知道他的软肋在哪儿。不过其实即便不威胁，他也不会说出去。
            
这样的惊喜或许一生只有一次，谁忍心破坏呢。
            
虞友海简单祝福了自己的两个孩子，聊的都是美好的未来，略过了过去二十年间的种种磨难，想来也是和孙子一条心，不想让柏朝再回想起任何不愉快。
            
他发完言，赵斐华接回话筒，接着主持：“接下来有请柏朝的家人……诶？啊啊，好。”
            
柏朝突然对赵斐华打了个手势，让他把话筒递过去。
            
这个举动显然不在计划内，赵斐华和虞度秋皆是一愣。
            
柏朝拿过话筒，拍了两下，然后抵在唇边，开了口：“我家人与我分开很长时间了，最近刚刚团聚，对我和度秋都不了解。我与他们商量之后，打算自己来说这段祝福，请大家见谅。”
            
虞度秋惊讶：“怎么不提前告诉我？我去掉这个环节就行了。”
            
自己代表自己的家人发言，给自己送上祝福，这样的场面落在别人眼中，或许会觉得可怜，连个祝福的家人都没有。柏朝若是不想，他完全可以避免这段尴尬。
            
“没关系，我想说。”柏朝的手伸入怀中，从西装的内兜里取出一张信纸。
            
虞度秋与他面对面站着，瞥见了上边端正的字迹，和洋洋洒洒的篇幅。
            
虞度秋心里一紧，迅速望了眼天边。
            
要是十分钟内说不完，时机可就不对了啊……
            
他正苦恼着，柏朝已经完全展开信纸，举起话筒，开始发言了：“亲爱的度秋。”
            
这个肉麻的称呼在他们之间从未出现过，虞度秋忍俊不禁，注意力被吸引了回来，视线重新回到面前的男人脸上，蓦地一怔――柏朝根本没有看着信纸，而是看着他说的。
            
这是一段熟记于心的脱稿发言。
            
他突然意识到，柏朝或许不是出于无奈才充当了自己的发言人，是认真地想对他说接下来这些话。
            
虞度秋立刻站直了，回以同样专注的神色，将其他所有事抛之脑后。
            
花了几百万准备的惊喜错过良机也无所谓了，没有任何事比眼前这件事更重要。
            
柏朝看着他，乌黑的眼睛里映着天空倒映下来的光晕，整个世界仿佛在那圈光晕中黯然失色。
            
“亲爱的度秋。”
            
柏朝重复了一遍，正式开始念这封长长的信：“我很喜欢你的名字，度秋，总是让我想起那个夜风舒爽的秋天，我们靠在窗边，分享每天的琐事。”
            
“人生就像一场梦，梦里能有几个这样的秋天呢？我曾以为，那是最后一个，也是唯一一个。”
            
“但只要我在梦里不断地回想它，就仿佛我一直置身其中，就仿佛，你从未离开我。”
            
“这一路，我踽踽独行，一只脚踩在泥沼里，另一只脚踩在云朵上，泥沼那么深，我不断陷下去，可云朵又那么轻，始终将我托着，不让我陷下去。”
            
“对你的思念，就是那朵云。”
            
“你终于发现我的那晚，是我们分别的第6580天，我站在你的床头，看着你安静的睡脸，你在灯下散发着浅金的光，让我想起那幅　　不相称的婚姻》，你那么圣洁，我却满身罪恶，我不知道自己是否还有资格接近你。”
            
“可当你的目光重新落在我身上的那一刻，我就知道，我不会走了，我舍不得走。”
            
“在那短短的数秒内，我做出了决定。如果你能接受我的谎言、我的隐瞒、我的不堪，我将永远守护你。如果你不能接受，那我就永远思念你。”
            
“为了实现前一种可能，我舍生忘死，奋不顾身，想要证明自己。”
            
“但其实，我更想要长命百岁，与你白首不渝。”
            
“我这二十多年的人生中，野心很大，想要的东西却很少，衣服能穿暖就好，食物能饱腹就好。在我无欲无求的世界里，你是我唯一的朝思暮想。”
            
“谢谢你，在我荒瘠的土壤上盛开，我没有更好的东西可以回报你，只能将自己送给你，希望你能收下。”
            
他说到这里，取下西装前襟上、插花眼里的那朵白木槿，递给眼前人。
            
“我把我的灵魂藏在了这朵花里，送给你，你想好好呵护它也行，想把它作为装饰也行，但请你不要丢弃它，因为它只有在你身边，才能够存活下去。”
            
“或许某天，我会先一步离开，没关系，我的灵魂会长伴你左右。我对你的爱，永远不会枯萎。”
            
“我爱你，度秋。”
            
“现在，你能把刚才这句话还给我吗？”
            
最后个字音落下，全场屏息，无人出声，无人鼓掌。
            
话筒的余音扩散出去，震荡着空气，然后随风传回耳朵里。
            
虞度秋想开口，喉咙里却哽住了。
            
柏朝微笑着：“收下吧，这么多人看着呢，给我点面子。”
            
虞度秋听话地伸出手，收下了他递来的花，紧紧攥在手里，却没说话，只是一眨不眨地看着他。
            
过于漫长的沉默令台下微微骚动起来，赵斐华在一旁拼命地使眼色，企图唤醒发呆的老板。
            
纪凛却知道虞度秋在等什么。
            
他想给柏朝一个最好的答复。
            
手表的指针旋转一圈，终于抵达最上方，约定的时间到了。
            
天空中的嗡嗡声越发明显，引起了全场宾客的注意，所有人纷纷抬头望向上方――
            
小岛西南方的天空中，不知何时飞来了无数架无人机，整整齐齐地排列在离岛几百米处，以免桨叶转动的噪音过大，影响订婚仪式。
            
几乎就在宾客发现它们的下一秒，这些无人机就松开了钩子，底下悬挂的篮子倾翻，里头的东西哗一下全倒了出来，乘着西南风轻飘飘地飞向他们，铺天盖地，不计其数。
            
穆浩举起手，从半空中抓住了一样，拿到眼前一看，是朵虞美人。
            
质薄如绫，光洁似绸，即便握在手中，轻盈的花瓣也随风灵动地翻飞，像只渴望自由的蝴蝶。
            
“好漂亮。”穆浩顺手将花递向身旁，“给你，小纪。”
            
纪凛一愣，讷讷收下：“为什么给我？”
            
“觉得好看，就想给你啊。”
            
“为什么好看就想给我……”纪凛还是懵，“不应该给卢晴吗？女孩子喜欢花……”
            
“我没想那么多。”穆浩捻着花茎，干净的眼里是他的倒影，“看到好东西，就想分享给你而已。如果你不喜欢，那就算啦。”
            
纪凛立刻抢过花，扭过身子护住，生怕他拿回去，脸与怀中的虞美人一样红：“我要的……我很喜欢，谢谢……”
            
“那就好。”穆浩随手揉了揉他的头发，接着望向天空，“不过话说回来，真的好多啊……”
            
随风飘来的各色虞美人数量多到几乎遮天蔽日，转眼间覆盖了整片场地，所有宾客惊叹观赏着，纷纷拿出手机拍下这震撼的一幕。
            
群花之中最艳丽的那朵，正由虞度秋亲手插入柏朝的插花眼中。
            
“还给你――”他张开双臂拥住面前的男人，“我也爱你。”
            
“五大洲的虞美人，统统送给你。包括我自己。”
            
他说到这里，掩住脸，不甘心地说：“你太狡猾了，偷偷准备了那么多情话，我现在想不出一句可以赢你的。”
            
柏朝搂着他，笑道：“这就是我的目的。”
            
虞度秋放下话筒，嘴唇贴到他耳边，悄声说：“别得意得太早，我还有一份惊喜给你……想看我的新纹身吗？”
            
柏朝的呼吸微微一滞：“是什么？”
            
“已经告诉你了。”虞度秋转头，“就在那儿呢。”
            
他们身后的巨大屏幕上，白木槿终于完全绽放，定格在最舒展自由的姿态，与漫天的虞美人交相辉映。
            
这一刻，全城的屏幕上都缓缓浮现出一行大字，经过的路人们纷纷驻足，好奇地观看这朵盛开了三天三夜的木槿花最终想要传达的话语――
            
只有短短三个词，像是拂晓时分，花朵上的露珠，缓缓凝结成型。
            
“F……”昌和看守所内，刚出来放风的几人瞧见了远处大厦屏幕上的英文，可惜文化程度不高，看不懂第一个单词的意思，只好扭头问他们当中最有文化的那位，“诶，裴总，那老大一个F开头的单词什么意思啊？”
            
面色阴郁的男人望了眼大厦上方的屏幕，忿忿骂道：“Fuck，不要脸的意思。”
            
同样的画面，也落在新金看守所内。某间房中，年迈的老人扒着窗户，望着远处君悦大酒店的外墙屏幕中，那个含义明显的“Fall”，无声而欣慰地笑了。
            
城市的另一头，市局会议室内，冯锦民喊来了彭德宇和其他专案组人员，对着一沓资料，布置最后阶段的工作：“就差这人了，抓完就能结案了，我打算派穆浩去，让他早点归队，老彭，你们局里能出点人手吗？老彭？”
            
彭德宇眯起眼，仔细望着窗外某商场的广告牌：“虞家那小子又在搞什么花样？那英文啥意思？”
            
徐升望了眼，一个个单词念出来：“Fall In……哦！那下个词肯定是――”
            
“In Love。”
            
在漫天彻地的花海中，柏朝听见独属于他的那朵虞美人，在他耳边轻声诉说：“纹在与你对称的位置，代表我们，天生一对，共陷热恋……”
            
最后的话音消失在绵长的吻里。
            
鼻息间是彼此的呼吸，耳畔是久久不息的欢呼与掌声，交换的襟花紧贴着彼此的胸膛与心跳，戴着红蓝戒指的双手十指相扣。
            
他们同时闭上眼，沉醉在这场至云端、至永远的秋梦里。
            
【END】
            
-----
            
fall（v.） in love ，也可以是fall（n.） in love。
            
完结咯！谢谢大家这半年的陪伴！谢谢评论打赏海星！下章后记（免费章），番外再见！?(????ε ???? ? )))Σ≡=─
            
后记（免费章）
            
详细后记见本章置顶评论，这里简单说下：
            
1.番外在写了！少爷和小柏肯定有，纪凛和穆浩也会有一个单独的长番外，还会有一个和其他文的拍电影联动番外。有其他想看的番外评论留言哦～
            
2.微博@BY冰块儿 有抽奖和自制周边，封面的两张图，想要可以去看一看哦。
            
3.后续计划：未来虞度秋在继续开展Themis项目的同时，顺手开发了一款通过脑机接口进入虚拟世界的游戏，他与柏朝会作为重要角色出现，纪凛、穆浩和我其他文里的cp也会以各种方式登场，已开文欢迎收藏～（点作者专栏就能看见“无限流”）写长篇很累，所以会同时写几篇小甜饼奖励自己哈哈，第一篇也已经开文了，欢迎收藏！