书名：太医大人他有疾

作者：匿名咸鱼

Tag列表：原创小说、BL、中篇、连载、古代、小甜饼、双性、1v1、高H

简介：对外冷漠对内宠妻攻x多思多虑钓攻但不自知受

传闻太医院目前医术最厉害的江大人，脾气古怪，不近男女色。

因着对陛下有救命之恩，身受皇室的庇佑，他不想给人治病的时候，谁也无法强行请动他出手。

偏偏他那一手活死人肉白骨的医术，又总让人担心，自己将来有一天会求到他的身上，不得不努力和他打好关系，忍让他的冷硬脾气。

而无人知晓的是，这么厉害的江太医，之所以会脾气古怪又冷漠，皆是因为他身患“隐疾”，且这么多年都没能成功治好自己，所以才愈发的拒人于千里之外。

某一天，江太医在太医院中，无意间撞见了一个小学徒躲在他的药房里换衣服，背对着他弯下腰时，动作间那白皙双丘中，竟隐隐约约的显露出一道粉嫩的细缝。

叫多年来从未感受过“硬度”的太医大人，在一瞬间体会到了什么叫一柱擎天……

医人不自医的太医大人x吃苦耐劳有天赋的双性小弟子

床上狠床下宠带点痴汉占有欲强攻x小可怜总是多思多虑钓攻但不自知受

已完结的其他文：《心欲难明》、《卿风》

第一章 太医大人他有疾 1

=====

江淮川前脚刚踏入太医院的门槛，里面原本小声交流的声音就立刻消失了，在一片寂静中，一道像是刻意压低地声音传来。

“江太医，今日太医院又新进了几个小弟子，您要去看看吗？”

问这话的人其实和江淮川也没什么交情，此时是在旁边人的推脱下，硬着头皮出声的。

大家都知道，江淮川江太医，虽然官职有品阶，但平日里只是在太医院挂个闲职，基本不来当值，这都是皇帝陛下给的特权，就连每年选拔新弟子进太医院，听说也是为了让他挑选什么传人。

因着这独一份的荣宠，旁人不敢得罪他，连请他出手治病都得看他脸色心情。

同僚们偶尔瞧见江太医进太医院，也多半是闷在药房里头研究他那些稀奇古怪的药。

而江太医能有如此地位，皆因他乃是当今陛下和皇后亲自从外请出山回来供着的江湖神医，是目前太医院最神秘，也是医术最厉害的人。

……

有一年陛下在巡视江南的时候，突染恶疾，随行御医足有六人，无一人有办法可医治陛下，正当皇后心急得束手无策之时，派出去的人却打听到，在距离此地百里的一座山上正隐居着一位脾气古怪但医术高超的医者，被络绎不绝前来求医的江湖人奉为岐山神医。

皇后听闻之后，当机立断决定，亲自动身赶路去请。

这位岐山神医所指原本是江淮川的师父，待他师父去世之后，由江淮川继承了这一衣钵，因为依旧隐居在此处，神医的称号便也跟着承袭下来了。

而江淮川和他的师父所学医术皆来自于他的师门，药谷。

一个已经几百年未曾出世的隐世门派，如今只剩江淮川一个传承人。

因为一心只想钻研医术，江淮川不愿浪费时间在普通的病症，上也很少答应上门来求医的人。

这次原本也一样，当有人求上山时，他直接摆明了不愿出手，可皇后是个很有沉稳的人，没有因为一次拒绝就离开，而是在半山腰的迷阵前，派人大声讲述病情的复杂程度，无人可医，最终更是冒险暴露出自己的身份和需要救治之人乃是当今天子。

江淮川原本捣药的手一顿，随即起身收拾了一下东西，连夜跟着皇后带来的人赶去救人了。

江淮川虽然甚少出手，但是医术确实精湛，在几根银针扎下去之后，就立刻稳住了皇帝的病情，随后开方诊治，仅仅五日就让天子的情况好转了起来。

皇后大喜之下，要赏他黄金千两，江淮川却拒绝且直言道：“昔年药谷险遭恶人覆灭，是朝廷派人施以援手才保住了如今药谷的传承未断绝，如今不过是出手为陛下诊治一次罢了，岂敢讨赏，如不嫌弃在下医术微薄，愿随行身侧，为陛下所用，直至寻得下一任传承之人。”

皇后没有直接答应，待陛下醒来之后与之商议，皇帝想起了几十年前还是太子的他，父皇对他提起过这件事，最终答应了江淮川。

南巡结束回宫后，陛下有感药谷仅剩他一人，如此艰难还知恩图报，专门下旨让江淮川在太医院领了个名头，方便随时钻研医术，又下令不许任何人为难逼迫江太医问诊，还吩咐人每年都送一批学徒进太医院供江淮川挑选弟子。

可以说是对他庇佑至极，连带着其他人也不敢对江淮川生出不好的心思。

尤其是在一年前的夏季，各地频发水患之后又出现疫病，太医院互相推拒之下，江淮川独自一人，自请前往水患之地，研究出了治疗当地瘟疫的药方，阻止了这场天灾人祸，自那之后，不仅民间就连朝中也都对他一片称赞和拜服。

这次身在边疆的威武大将军遭遇敌袭，身中奇毒，药材稀缺，被手下忠诚的下属们一路不顾军令抬回京，路途颠簸，胳膊上的外伤因没得到足够的照顾，翻出的肉都快腐烂的露出骨头了，也要赶回来求得江淮川出手一次。

原本朝中与大将军不对付的几位都抱着看好戏的心态，想看江淮川会如何应对。

毕竟传闻江太医此人，脾气古怪，性格冷漠，平日里就对人爱答不理的，加上又不近男女色，他不想给人治病的时候，除非陛下下旨，否则谁来讲道理都没用。

可没想到的是，这次他却一口应下了答应出手救治大将军，用的理由还是：“将军救千万百姓于水火，我救将军等同于救千万人，此功德我收下了。”这样的借口。

实际上是怎么一回事，谁也不知道，那几位不对付的人甚至猜测，可能是陛下了口谕，江淮川才肯出手的。

但不管怎么说，他出手了，还将人给治好了，甚至恢复从前能再一次披挂上阵去往边疆，不得不让人佩服他这一手活死人肉白骨的医术。

也因此大家担心自己总有一天会因病或者其他意外求到他身上，而对他的古怪脾气不得不忍让。

---

在听到那人提醒新弟子之事，江淮川的脚步都没停，也没回答，直接走进了自己常用的那间药房。

问话的人见此反而松了一口气，他也不过是按照惯例问一下罢了，从第一次进宫的弟子江淮川去看过之后，就再也没去过了，说是什么时候未到。

总之神神叨叨的，令人捉摸不透。

实际上江淮川这话还真有些来头，这是他师父在弥留之际才告诉他的。

“淮川，你的病……还有药谷的传人，会在……你三十岁，京城，遇到…转机……那人，在谷外……”

江淮川之所以脾气冷漠古怪，其实都是因为他身患隐疾，无法如同寻常男子一般可发泄的精力，使得他每日都内心烦躁。

可哪怕是药谷的传承，和他师父如此高超的医术，却都治不好他的“不举之症”。

江淮川走进药房后疲惫的揉了揉眉心，最近医治大将军花费的精力实在太多，让他差点都忘了，他今年就已经三十岁了，可他师父说的那个人，他却并不怎么期待。

他不认为当世会有谁的医术比药谷留下来的传承还要更好，可连药谷里的医术都无法治愈自己，更遑论别人。

如果此人的医术真的比药谷的传承还要高明，能医治好他，又为何会愿意来当他们药谷的传人？

江淮川丢开脑子里的这些想法，专心的去研究前段时间搁置下来的新药方。

等他忙到腹中空空，准备出宫回府用饭时才发现，外面已经下起了大雨。

江淮川推开门，门外正立着一把宫中太监送过来的纸伞，许是担心打扰到他，所以没有出声，只放下东西便离开了。

-----

惯例走剧情

第二章 太医大人他有疾 2

=====

他匆匆撑开伞，准备沿着廊下，走那条不容易淋雨的近路出宫。

没走多久，一摸衣襟，突然想起来自己刚写好的方子好像落在了药房，江淮川无奈地转身回去，走到门口，刚把门推开一条缝隙，手就停住了。

视线被突然出现在屋子里的人，还有那白嫩的身体所透露出的美景给吸引住了。

这一瞬他连呼吸都放轻了。

只见里面不知道怎么的，竟然跑进去了一个看起来年纪不大，身材瘦小如少年一般的人，可随着少年转过身，他立刻就推翻了之前的想法。

那人虽然赤裸着身子，腰肢纤细，可胸前却鼓鼓囊囊的从落下的衣襟中跳出一对雪白有料的奶子。

江淮川立刻移开视线，看到地上散落着似是被雨水打湿的衣物，看样式似乎是太医院的学徒弟子。

许是刚刚为了躲避淋雨，无意中跑进了这间药房吧。

这会的天色其实有些暗沉，但却不妨碍江淮川看清那双笔直修长的双腿，他感觉到一阵口干舌燥，眼神不自觉的克制不住的继续往上扫去。

江淮川不是没见过女子身体，在发现自己病症的时候也曾尝试过去青楼楚馆见识一下，却最终感觉兴致缺缺，乏味不已，那些男男女女的身体在他看来还不如书中的医药知识更令他感兴趣。

他没想到的是，这看起来做少年打扮的人，居然有着一对女子才有的乳肉，他心中不由得泛起了一丝疑惑，难道这人是女扮男装进的太医院？可目的为何？

正在江淮川犹豫着是要转过身在门外等着，还是干脆就此离开时，突然看见那少年模样的人弯下腰去，似乎是要去捡起地上的什么东西，饱满的两瓣臀肉一下子朝向江淮川的方向，在他眼前挺起。

他的视力一直很好，此时甚至能看清楚在那双腿间，有着一道正泛着水液细细的缝儿。

随后更令人猝不及防的是，这么多年来都没有感受过自己那处“硬度”的江大人，居然一下子一柱擎天了。

他被自己的的反应惊呆了，一时间也忘记了自己所处的地方，脑子里一片空白，只呆呆的站在原地，透过那道门缝继续偷窥着里面那人的动作，却又看见了更令他目瞪口呆的事情。

江淮川见到里面那人拾起一条布巾，裹好了胸前的那对乳肉，将其勒得略显平坦之后，又开始重新穿好衣服。

而下体明晃晃垂着的，是一处和他多年未用，此时硬挺着一模一样的物件。

这人居然是个罕见的男女双体之人。

眼见那人已经穿好衣服，江淮川一下子醒悟过来，后退一步，来不及多想，脚步匆匆地冲进雨里离开了，连放在门口的伞都忘记拿了。

回到家里的江淮川，因为跑得很急，身上也湿透了，那还没消下去的肉棒此时更为明显，他是第一次体会这种感觉。

多年不举的他，突然就不明原因的好了。

不，也许不是不明原因……

想到这里，江淮川不由得坐在床边，想着刚才看到的那人白皙娇嫩的身体，慢慢的用手握住那处，学着曾经在书里看到的那样套弄起来。

一边自渎，一边想象着那人就站在自己的面前，手里捧着那两团一看就手感滑腻的乳肉，自己用手揉捏着，然后……眼前的少年分开双腿，身子后仰，露出了中间那粉嫩干净，无一丝毛发，形状完美的花穴……

江淮川感觉到自己的呼吸随着想象，越来越粗重，他感觉自己的喉咙十分的干渴，像迫切的想要去做些什么，比如用舌头去舔舐那流着水儿的花穴，去吮吸品尝里面的蜜液……

随着这个想法，江淮川感觉自己浑身都要烧起来了似的，肉棒不自觉的往前耸动，仿佛马上就能触碰到那泛着一丝水光，无时无刻不在吸引着他的花穴口。

就在此时。

“嗯～呼……”

江淮川积攒多年的白浊猛然间喷了出来，打破了他眼前幻想的一切。

看着面前熟悉的房间摆设，江淮川第一次有了发泄过后的空虚感，他怅然若失的呆坐着。

既为自己刚才对着一个根本不认识的人，幻想着去舔舐对方私密部位而感到有些不可置信，又为自己多年来一直渴望治好的病症有了起色而欣喜，两种情绪交织着，让他的心情很是复杂。

好一会才动手清理干净自己，叫人进来送热水和热饭。

---

而此时被江淮川心心念念的少年，吴嘉。

正惴惴不安的缩在被窝里发抖。

傍晚的时候，吴嘉帮同为太医院学徒弟子的另一人送口信回来，因为下雨，跑的太急，胸前的束带不知不觉的散开了。

迫不得已的他就近跑进了一间无人的药房，将衣服全部脱下，重新缠好束带。

可没想到的是，等他走出药房的时候，门口却开着一道缝隙，还放着一把淋湿的伞，顿时把他给吓坏了。

自己的秘密被人知道了，这认知令他害怕极了，他怕自己会因为这古怪的身体被人折磨打骂，又或者被卖去一些腌臜之地，他拿着拿把伞只觉得六神无主，越想越心慌。

还好在他稍微冷静下来之后，又仔细观察了一遍，发现那伞只是宫中最常见的普通的纸伞，想来发现他秘密的并不是什么大人物，如果那人有企图，想要得到什么，肯定还会再出现的，到时候就算是硬着头皮也只能见招拆招了。

吴嘉忐忑的安抚好自己之后，将伞收好带回家。

等洗漱完之后却忍不住缩在床上，回忆起他这短短的半生命运。

从他记事开始，就无父无母的跟着一个老妇人一起生活。

据老妇人说，她是在一处河边的草丛里捡到的他，当时天上还下着雨，他躺在潮湿的草地上一直哭，声音洪亮，连雨水都没能掩盖住，所以才被老妇人听到，顺着哭声发现了被抛弃在草丛里他。

老妇人见他可怜，自己又无后，就把他给抱了回去。

原本还担心他淋了雨发热，没想到他还算争气，虽然淋了雨又那么幼小，但却并没有因此生病夭折，反而好好的活了下来。

从此跟着捡到他的老妇人，吴大娘一起生活了下去。

吴大娘见他面容长得可爱，脑子记事也聪慧，还高兴的专门请村里教书的夫子来给他起了个名，跟着她姓，叫吴嘉。

代表了吴大娘对他的美好期盼。

两人靠着吴大娘的手工活计，相依为命的生活了下去，日子过得也还不错。

直至十岁之前，吴嘉都没有觉得自己和村里其他的小男孩儿有什么不一样。

可随着十岁之后，他的胸部渐渐开始发育，时常鼓胀发痛，他跑回家吴大娘却告诉他，这是他的秘密，不能让人知道。

他一直很听吴大娘的话。

又过了几年，他的下面也开始不对劲了，时不时的会吐出一些透明液体，没过多久之后更是开始流血，他吓坏了。

吴大娘却叹了口气，告诉他，他和别的男孩子确实是不一样的，他既是男孩子也是女孩子，他下面流血也是正常的，但是这些身体的秘密却不能让人知道，如果被人知道的话，他会被折磨的很惨。

随着他慢慢长大，逐渐懂得了自己和其他人的区别，学会了如何去隐藏自己。

可没等他成年，吴大娘就去世了，去世之前把他托付给了相熟的村里郎中，希望能教会他一些基础的医术，让他能够糊口饭吃。

只是没想到的是，郎中还有位师兄，正在京城里开医馆，在一次来探望郎中时，见他身世可怜，在学医上又颇有天赋，便做主说可以试着给他谋个路子，将他送进宫中当个太医院学徒弟子。

当时的他年纪还不大，被师父和师伯轮流劝说后便答应了下来。

之后被送进宫中时，他才十五岁，如今入宫已经五年了。

虽然同僚们总是爱给他塞一些杂活跑腿的琐事，但他却并不怎么烦恼，只要能养活自己，有地方学习医术，他就心满意足了。

尤其是这里的医官们个个都是大人物，平时在宫外根本见不到，在这里哪怕只是偶尔听他们谈论几句药方，亲眼见识或触碰几味珍惜药材，他都知足了。

只是如今，他忍不住去想，这小小的梦想是不是也要破碎了。

他的秘密被人发现以后，将来要面临的是不是会因为不男不女的奇怪身体被赶出太医院。

如果他被赶出来的话，还能不能有机会用现今所学的浅薄医术，像他师父一样，游历在各处问诊，或是寻一处偏僻的小村落，当一名赤脚郎中。

虽然已经活了二十来年却其实根本没有经历过黑暗的少年，就这样怀着忐忑又美好的愿景，蜷缩在被子里的身体渐渐舒展开，睡了过去。

-----

有点肉渣

第三章 非他不可 1

=====

第二日上午，江淮川便进宫去了太医院弟子们日常所呆的学习处。

他先站在窗外，确定了自己昨天看到的就是这身弟子服之后，才招来侍立在近处的一人去通报，以收弟子为由，让里面的人集中到另一间屋子，随后又要求每个人都抬起头来，仔细观察，借机寻找辨认昨日遇见的那人。

他虽然当时的主要心思都集中在那少年的身体上，可面容还是看了个大概的，依稀记得是个脸颊白皙，即便额上水珠滚落，皱着眉也很是可爱的少年。

眼睛也是大大的，嘴唇薄而小巧的，让他一看就觉得我见犹怜……

心中想着那少年，江淮川没过多久就在人群中找到了自己想要找的人。

他不动声色的点了包含那少年在内的其他好几个人出来，让他们在一炷香的时间内按照要求分别去帮自己取几味药材回来，算作考验之一，然后让剩下还等待着的其他人散了。

刚过半炷香的时间，其他几个人就都陆陆续续的回来了，唯独那少年却迟迟未归。

江淮川有些不耐烦了。

他本就是因为不想太惹眼才故意多点了几个人，所要求的药材也都是常见的几味，毕竟他不是真的来考核，心里所想要的也就只那一个人罢了。

这几日的天色不好，总是阴沉沉，时刻要下雨的样子，在这短短的一炷香的时间里，刚才原本还算明亮的天色，此时已经完全暗了下来，又等了一会，眼见他规定的时间快要结束了，外面却突然开始下起了雨。

见此情况江淮川的心中不由得烦躁起来，甚至想要大发脾气。

昨晚痛快发泄过了一次之后，他在有些食髓知味的同时心情其实是还不错的，所以才会早早地想好对策，进宫找人，现在久不见少年归来，他感觉自己身体里的那股烦躁之情又愈加浓重起来。

“怎么还少一个人？”

江淮川沉声问道。

那几个早早回来的少年见江太医根本看也不看他们挑好的药材，反而随着时间推移，脸色愈发阴沉，一时之间都因为害怕而互相推搡着没人敢上前回话。

“别让我问第二次！”

江淮川压抑着语气中的暴躁，半眯起眼睛冲着眼前这几个一看便知道有内情的少年喊道。

那些原本就有些战战兢兢站着的弟子被他的语气中的不悦给吓到了。

他们都听说过江太医这人的脾气是有些古怪冷漠的，而且他还是整个太医院都得罪不起，在陛下面前都拥有着三分薄面的大人物。

其中一个弟子见此，硬着头皮站出来小声回答道：“他太笨了挑不出来，所以没回来。”

江淮川审视的看着那人，他之前已经仔细看过了，少年的表现并不像是初入宫的弟子，至少也是入宫好几年了，跟着学了几年的医，哪怕是无人教导，仅凭自己阅读供弟子们学习的医书也不会认不出他说的那味药材，除非，那人连大字都不识一个。

但是能被送入太医院的弟子多半都是有点门路的，怎么可能不识字。

“你们都能挑出来，他不行？他不来，你们就一直在这站着等！”

江淮川的语气冷冰冰的，吓得其中一位胆子较小的弟子，直接跪在地上全招了。

先是点了几个在列的人的名字，说是平时这几个人就因为嫉妒吴嘉在医药方面的天赋，经常打压他，这次也一样，仗着之前没被发现制止过，干脆把抽到的药材全都是推给吴嘉来找，只是等吴嘉挑完药材之后，他们又担心自己会被比下去，顺手就把人给关在了那间药阁中。

江淮川一听这话，起身前去查看了那些人身前带过来的几味药材，无一处出错，可见那少年，吴嘉，确实是有在认真学习的，反倒是这几个人……

欺辱打压比自己有天赋弟子，甚是胆大妄为。

江淮川的眉头皱的死紧，他没想到吴嘉在太医院里平时居然被欺负的这么惨。

而那几个被揭发的弟子此时面上都是惶恐，本来以为江太医只是考核，不会过问这些小事，顶多就是当做是吴嘉挑不出药材，自己没脸过来而被筛下去……

江淮川看着跪在下面求饶的几人，此时也没心思再去想什么显不显眼了，打算直接宣布他要带走的弟子就选定为吴嘉，先把人给放到身边来，再慢慢的探究，他的病到底是突然好了，还是说……只能对着吴嘉一个人起反应。

就在他打算开口之时，突然见到门外出现了一个少年跌跌撞撞的身影，等那人走到门口的时候，他才看清楚。

正是怀中捂着一包药材，从雨里往前跑来的吴嘉。

那浑身湿透的可怜模样，让江淮川不禁又回忆起了昨天，在药房中见到的那被包裹在灰扑扑衣物之下雪白肌肤……

他眉心一跳，不愿让其他人看见吴嘉浑身湿透的这一幕，脱下自己的外袍，大手一挥，将少年从头到脚的用袍子笼罩住。

翻出少年怀里的那包药材，随意做了个样子的检查了一番，便宣布吴嘉就是他想要带走的弟子，以后就跟着他了，不再属于太医院。

然后便一只手把少年给揽抱在怀里，接过门外候着的太监递过来的纸伞撑开，护着人就这么离开了。

---

在回府的路上，江淮川大致给吴嘉解释了一遍刚才发生的事情，让他从今天开始就搬来府里和他一起住。

吴嘉在得知自己不但没有因为被陷害而筛掉，反而成功中选，以后可以跟着江淮川学医的时候，心中欣喜不已。

可激动过后他却又有些犯难，怀着忐忑的心情，小声的和江淮川商量道。

“江大人，我能不能今天先回去整理好东西，明天再搬过来？”

江淮川有些不高兴，他知道吴嘉说的要求很合理，但心中却按捺不住，他早就准备好了房间，自然是希望今晚就能把人给留下来。

“不行，你今晚必须住在这里，明天一早我就要开始教你学习医术，现在我就带你去房间，你可以先沐浴一番，喝碗姜汤换件衣服，然后我会派人送你回去收拾整理东西，太阳落山前必须回来。”

吴嘉纠结了好一会，最终还是点点头答应了下来。

他倒也没有太多需要收拾的东西，昨晚还一直担心被人拿身体来威胁他离开的事，没想到峰回路转，现在反而有了一个强大的靠山和学习的机会，他当然是不想一直拒绝，免得惹江淮川生气的。

他只是不得不回去一趟，毕竟他有许多用来遮掩身体秘密的东西要拿，还要退掉那间房屋的租子，如果来得及的话，他还想要托人给师伯带个口信……

想着这些零零碎碎的事情，吴嘉跟着江淮川走进了那间被安排给他的房间。

刚踏入一只脚，吴嘉就愣住了，这，这房间布置的也太好了。

比他租的那间屋子不知道大了多少不说，还分为内外两间，外间的窗边甚至摆放着一支插在花瓶里，开的正好的桂花。

由此可见，准备房间的人是用了心的。

江淮川把吴嘉送到房间后就离开了，说一会就会有人过来送热水和衣服给他沐浴。

这间房间其实是他为吴嘉精心挑选的，就在他住的房间隔壁，而且两间房之间还有一个暗门，以一副巨大壁画旋转，联通着两个房间的内室。

江淮川安排人在壁画外面又再装饰了一副巨大的挂画，还在正对面的位置放置了一座屏风，接着就按照和屏风以及挂画的配套的雅致风格来装饰房间。

果然，经过这么一处理，吴嘉什么也没有发现的安心住了下来。

-----

走剧情

第四章 非他不可 2

=====

而此时的江淮川，正站在那道暗门前眼眸中都是深沉的笑意，脸上还带着迫不及待的表情。

他轻轻旋转暗门，听着那边房间传来的隐隐约约的水声，掀开那副挂画，绕过屏风站在角落，朝发出声音处看去。

正好看到吴嘉在弯腰用手去撩水试探水温，那毫无防备的样子，丝毫不知有人静静地在一旁等着欣赏他赤裸的身体。

在确定了水温合适之后，吴嘉还谨慎的去把门栓给插上了，这才回到内室一件一件的脱下身上的衣服。

这个时候的江淮川已经选定好了最合适观赏的位置，借着阴雨天天色昏暗，屋子里仅仅只是点了几根不够亮的油灯和蜡烛，将自己完美的给隐藏了起来。

他看着少年用手一点点的解开胸前的束缚，那对一看就绵软好捏的奶子瞬间弹跳了出来，上面那两颗粉色的小奶头随着乳晕晃动着。

江淮川忍不住舔了舔唇，一阵口干舌燥。

啧，看这颜色，搞不好就连少年自己都没有碰过几次。

他的视线在那对浑圆雪白的漂亮奶子上流连了片刻，逐渐感觉到自己的性器有些抬头的趋势，心中一动，又顺着那白皙的皮肤往纤细的腰间和下面笔直修长的双腿看去，忍不住抬起手做了一个握住的姿势，想象着那截细腰被自己握在手中的触感，江淮川捻了捻手指，喉咙滚动了一下。

待他回神的时候，吴嘉已经脱到最后一件亵裤了，正弯腰将退至脚踝的布料捡起来。

在这一刻，江淮川仿佛回到了昨日，在药房里的吴嘉和此时的吴嘉，动作突然重合了，他吞了吞口水，清楚的知道接下来会发生什么。

不出所料，紧接着吴嘉便抬腿露出了藏在腿心的那口花穴。

昨天透过门缝偷窥时，看的还不够仔细。

今天的天色虽然也昏暗，但凭着房间里的微弱亮光，已经可以让江淮川清楚的看见那处穴口的颜色和形状。

而在看清楚的一瞬间，江淮川的肉棒就和昨日一样，完全硬挺了起来。

多年从未有过的体验，光是起反应就能叫他内心一阵满足，他没有急着去触碰自己的肉棒，眼睛依旧一眨不眨地看着吴嘉的动作，少年先是抬腿迈入水桶中，随即便坐下开始擦洗身体。

江淮川心中有些遗憾，这下是再看不到少年花穴那处的美景了。

可吴嘉接下来的模样，让他又感觉自己的呼吸变得粗重起来。

只见少年漂亮的小脸上，被热气熏蒸的有些泛红，这时正满脸认真的用双手捧着自己的奶子撩水清洗。

看着从吴嘉脖颈往下，划过奶子和奶头的那几滴水珠，江淮川心中忍不住羡慕起来，恨不得就此化身为那滴水珠，或是立刻上前用舌头给将之舔舐干净。

这等诱惑至极的场面，让江淮川的身体和心灵都激动起来。

可少年却丝毫没有察觉到自己正被人意淫着，还在认真的往奶子上继续撩水。

就着这幅吴嘉抚摸自己的样子，江淮川也将手伸进了自己的衣摆下，隔着布料握住了已经彻底挺立起来的粗大肉柱。

他的眼睛盯着少年还放在奶子上的手，意识却已经将之替换成了自己的手，他深呼吸了一口，心里一阵颤栗，差点忍不住发出一声闷哼。

好在他还记得自己这是在偷窥，不能让少年给发现。

等吴嘉洗干净上半身之后，又将手往水面下伸去，虽然江淮川的角度什么也看不见，也清楚的知道吴嘉只是在清洗自己，不是在做他想的那事，但还是莫名浑身燥热的不行。

他一边抚慰着自己的肉棒，一边就这样看着吴嘉沐浴。

但他此时已然不是第一次体验这快感了，也知道世人都更喜欢男子能持久一些，所以直到吴嘉洗完了从浴桶中站起来，他都忍住了还没射出来。

可当他看到少年拿着一条布巾，用两根手指顶着去擦拭挂在花穴口的水珠时，他突然感觉自己的裤裆一阵濡湿。

刚才还一直没射的肉棒，居然在此时不知不觉的喷了出来。

江淮川小声平息着自己喘气的动静，看着少年拿起衣服换好，然后迈步走去了外间，他这才狼狈的通过暗门回到自己的房间。

他坐在房间，垂下眼睫，想着刚才的事，他对少年的反应是做不了假的，这不是什么奇异的毒或者药带来的影响，而是他真实的从心底涌现出了对少年的渴望和情欲。

只是他对此还有另一个疑问需要去证实。

如果他的病真的突然因为不知名的原因治好了，那对着别人是否也能起反应？

想到这里，江淮川立刻换了身衣服。

他先去叮嘱了吴嘉一定要早些回来，随后说自己还有事要办，然后在吴嘉笑盈盈的目送中，带着些说不清道不明的心虚离开了。

江淮川刚来京城的时候也不是没试着去看男人女人的身体来激发情欲，甚至还专门去青楼点了据说最令人欲罢不能的几个头牌。

结果不管那些人怎么折腾，他都丝毫没有想要去触碰那些人身体的感觉，而他又不愿意让那些人来接触自己，最终以他下身依旧毫无反应而告终。

这次他又熟门熟路的走进了那家青楼的后门。

这家青楼表面上看是只有晚上才点灯待客，但其实任何时候都是开着门的，并且只要你有足够的银子，什么样的美人和玩法都能满足。

江淮川被带路的小厮引着进了一间燃着香气的房间，只是他一进去就忍不住皱眉叫人把房里点着的香给掐了，身为医者他很轻易的就闻出来这房间里面燃着的是一种催情香。

那引路的人见状连忙开口解释：“爷，这里面的东西只是助兴用的，不伤身。”

江淮川没理他，将那香炉和一锭银子一起用袖子扫进小厮的怀中，挥了挥手直接赶人。

“叫两个男倌过来。”

那人见江淮川虽然看起来不太好说话，但出手实在是大方，立刻眉开眼笑的退下去叫人了。

要知道，这一锭银子可都归在他的引路费里了，点人的钱都是另外付哩。

他可得给这位爷叫两个知情识趣的极品美人。

没一会，两个面容娇媚的少年相继进了房间，关上了门。

江淮川握着茶杯的手一顿，来的居然是一对双胞胎，他有些皱眉，那接下来他打算让人做的事岂不是……

那两人见江淮川没有如往常的其他客人一样因他们双子的身份表现出兴奋，也没有露出满意的样子，心中有些不安。

想到刚才来请他们的人说过，这位爷出手特别的大方。

两位面容相似的少年对视一眼，其中一位咬着牙直接开始脱衣服，脱光了以后便准备上前服侍，被江淮川制止：“我叫你们来，是想看看两个男人之间要如何做那事，你们示范给我看就行。”

顿了一下，想到两人双生子的身份，又补充了一句：“不必……做到最后。”

那两人也是一愣，许是没想到这位客人点他们来，是为了学习经验。

一时有些面面相觑。

江淮川还以为是自己的要求让两人太过为难，当下也不愿勉强。

“你们不行，便换其他人来。”

双生子少年连忙应声道自己可以。

江淮川点点头，示意他们去床上。

两位少年这才松了口气，比起被其他手段折腾，互相抚慰着实算不得什么。

当即就爬上床去，互相爱抚了起来，其中一人用手去揉捏对方平坦胸前微微挺立的嫣红乳珠，处于下位的那人抬胸迎合着，接着主动用手指去摸自己后面承欢的那处。

江淮川看了两眼就有些烦躁的闭上了眼睛。

他不是没看过其他人的肉体，尤其是在救治的过程中，更是免不了要接触到其他人身体各处的受伤部位，但他从来都是心如止水，当做和触碰鸡鸭鱼鹅等家禽食材一样无动于衷。

可在看到吴嘉的身体时，他却感觉和现在完全不一样，那种美好得令他心驰神往的感觉……

-----

有肉渣

第五章 非他不可 3

=====

江淮川前不久才在偷看吴嘉洗澡的时候自渎过一次，现在光凭着脑子里的这点想象根本不足以让他动情，他心里有些失落的回过神来，再看这两人在自己面前做这事，越发的觉得有些厌恶。

刚想起身离开，随即他脑子里闪过什么，有些恍然大悟的反应过来。

吴嘉虽然一直是做男子的模样在打扮，但那副身子，却确确实实的拥有着女子的身体特征无疑。

他想了想，叫停了这对还在床上纠缠着的兄弟，抛出两锭金子，让他们改换成一男一女过来。

双子对视了一眼，从有些尴尬的情欲表演中回过神来，见状也不敢多问，拿过钱便离开了。

后面进来的这对男女，显然已经被事先知会过了，进来以后就脱光了互相抱着开始办事，那些人以为江淮川要学的是床事方面的姿势，只见那男子匆匆将性器插进入那女子的花穴中之后就开始猛干，一会后入推车式，一会抱着那女子的腿坐在自己身上，一会又以一个小儿把尿的姿势掰开女子的腿，还试图拉扯那带着些褐色的穴口，好让客人能够看清楚。

江淮川见那对正干的激烈的两人，只觉得有些不忍直视，哪哪儿都不对劲，尤其是在听到那女子舒爽的叫声时，恨不得捂住耳朵，觉得头痛难忍。

干脆直接走出房间缓了缓，把地方留给了那两人。

门外正候着之前给他引路的那人。

见江淮川这么快出来，知道他肯定是不满意，连忙问他有什么需求，只要说出来他们都可以满足。

江淮川呼吸了一口略微新鲜的空气，沉声道：“换两个干净的雏儿来伺候，男女都要。”

那人听这意思，还以为江淮川是在懂了如何做那事之后，打算自己开始享用了，顿时高兴的应声去了。

江淮川此时的心里其实已经有些明白了什么，但他还抱着最后一丝希望，想着也许是因为那些人都身经百战，没有吴嘉干净的原因，所以他的身下才依旧一点感觉都没有。

他决定再试最后一次。

没过一会，那人带着蒙着面纱的一男一女走了过来，这两人看起来年纪都不大。

可这次引路的那人，脸上却没有一如往常的露出讨好笑意，反而带着些许的为难。

“爷，这两位可都是楼里培养的新人，原本是打算高价拍卖初夜的，您一下要两个，这价钱……”

“钱不是问题。”

江淮川一听便知道这是怕他钱不够买下这两人的意思，不耐烦丢下一个钱袋，里面装着满满的金锭。

那人打开钱袋，见此眼前一亮，随后带着乖巧站着的两人进了另外准备好的一间房。

随着房门关上，隔绝了里面的声音，只留下那引路的小厮还站在门口喜笑颜开。

而房内的这两人，因为是还没接过客的新人才一直戴着面纱，在被买下之后，知道今天的自己是属于江淮川的，于是进房后摘下了面纱。

此刻，男子有些拘谨的站着，捏着衣襟，似乎是在犹豫要不要直接开始脱衣服。

而那女子，在他们两人都被带进来，去掉面纱遮挡之后，神情浮现些许害怕，紧张的观察着江淮川。

“脱。”

江淮川刚才已经因为前面那几个人耽误了许多时间，这个时候眼看着离黄昏不远了，皱着眉面无表情地吐出一个字。

那两人互相对视了一眼，以为江淮川是打算让他们两个一起伺候，随即听话的开始脱衣服。

江淮川就这么看着两人的动作，直到脱完，他的脸上也依旧是没什么表情。

但他不得不承认，这两人确实要比之前的那几个价值高多了，起码身体看着都十分干净娇嫩。

那男子的胸前虽然平平，但奶头附近的乳晕却很大，在无人触碰的情况下奶头却已然挺立起来，应该是经过特殊调教的，再看下面垂着的肉棒，分量倒是不大，起码比其他自己的来说要小上许多，江淮川心里忍不住对比了一下，他的肉棒即便是这么多年都没起过反应，但平常软软垂着的模样也都不可小觑。

那男子脱光之后就坦荡着身子任由江淮川打量，如果不是看他耳朵微微发红的话，还真以为他不害羞呢。

在看那女子，皮肤倒是要比旁边的男子更为细腻，奶头也粉粉嫩嫩的，虽是一对不算太大的椒乳，却看着应该也足够握满整个手心，此时正害羞的被女子用手给捂着，反倒给人一种欲语还休、犹抱琵琶半遮面的感觉。

江淮川站起身来，绕到两人身后去仔细观察，发现那男子的臀肉比女子的要挺翘多了，但这些人身上的优点加起来都比不上吴嘉，让江淮川怎么看都觉得不起劲。

随后又觉得自己这样拿吴嘉和其他的人来比，根本就没有可比性，毕竟目前来说，他除了对吴嘉的身体有反应之外，在面对其他无论是美还是丑，是撩人或是淫乱的身体，都还是如往常一般毫无反应。

江淮川心中叹了一口气，此行的目的他已经达到了。

他压下心中有些烦躁的心绪，再看了看眼前的两人，想着要如何处理。

他能看出这男子应当算得上是这楼里的极品了，至于那女子更是不差。

正在江淮川犹豫的时候，想到了他和吴嘉应该都是没经历过那事的，万一到时候他和吴嘉在一起了……

想到这里，江淮川开口让那男人把女子抱到床上，给她开苞。

那女子一听这要求脸色就白了，咬咬牙道：“爷是看不上悠悠么？”

江淮川根本没管女子的话，而是催促着男子动作快些。

“怎么，硬不起来？”

那男子听闻连忙摇摇头去抱那女子，他并不是天生只喜好雌伏于男人身下之人，只是因为没想到还能遇见这等好事，才没能立即做出反应罢了。

见江淮川不耐烦多等，想到平日里集中调教时，女子那高人一等瞧不起人的态度，便心中有了一番计较，先是扶着自己的肉棒往那女子的奶子上戳了几下，双手握着那柔软的乳肉大力的揉捏着在自己的肉棒上滑动了起来，等肉棒渐渐起了反应之后，又粗暴的往女子的嘴里塞去。

那女子见逃不过被同是卖身的小倌夺走初夜，只能含着泪一边舔弄着嘴里的东西，一边转过脸，露出招人怜爱的神情望向江淮川。

以往在楼里无往不利的招数，却并没有在江淮川这里得到想象中的回应。

反而那男子的肉棒很快在女子的嘴里充血硬挺起来之后，在见到女子可怜含弄他肉棒的模样，起了一丝怜悯之心。

伸出两根手指摸向了女子下体早已泥泞一片的花穴，抽插了几下，见那处湿滑不已，正不断的有液体往外冒，明白女子的身体已经做好承欢的准备，抽出硬起来之后分量不轻的粗壮肉棒就往那紧致的花穴里狠狠刺入进去。

随着一声女子娇媚的痛呼，两人之间的交合处有一丝鲜血混着被抽插出来水液往下滴落。

江淮川忍着围观别人做这事的厌烦问道：“第一次，很痛？”

那女子正被插得又痛又爽，张着嘴呜呜咽咽的抽泣着，说不出一句完整的话来。

男子见状放慢了抽插的动作，却又被身下的女子用双腿盘在腰间狠狠一勾，只是这动作江淮川却没注意到，见她依旧一副哭的梨花带雨惹人怜惜的模样，还以为是刚经历初次的人都会这样痛的说不出话来，便也不再问了。

从怀里拿出一叠银票放在桌上便离开了。

他已经得达成了此行的目的。

无论是看谁的肉体，他都和以前一样硬不起来，反而愈加想念和回味吴嘉的身体，迫不及待的想回去见到少年。

别说没有想扑上去触碰这些人的欲望冲动，甚至连多看几眼都会觉得心中烦躁。

想到他之前在吴嘉沐浴的时候从头看到尾，只觉得意犹未尽，身体叫嚣着扑上去和那具被他觊觎已久的肉体紧贴的冲动，和此时形成了巨大反差，仿佛之前多年的情欲都在一瞬间被挑起。

心里的答案已经十分明了，他并不是真的病突然好了，而是只对着吴嘉一个人的身体有反应。

但无论怎么说，能有反应总比完全废掉的好，况且他心里也并不讨厌吴嘉，相反的，还对这个听话懂事的少年有着一些说不清的情绪。

只是不知道吴嘉对他……

现在想这些还有些太早了，慢慢来吧。

他曾经一直以为，师父说的关于他的治病转机，是指他会在京城遇到某个医术高超的同行，却没想到……遇到的是一个能挑起他全部情欲的少年。

现在看来，世间的事情并不由得人算便能说得清楚。

-----

有非主角的肉

第六章 药 1

=====

江淮川花了一下午的时间，确认了吴嘉是他目前唯一的药，等到回府的时候已经是黄昏了。

他先去敲了吴嘉的房门，见人已经回来了才安下心来，不管怎么样，现在这少年都是他必须绑在身边的。

吴嘉听到敲门声的时候，正在房间里收拾带来的几件旧衣物，江淮川看了一眼，神色未变，心里却在想着，待会便吩咐人去给吴嘉准备几套新衣服。

人，他江淮川虽然是必须绑在身边，但也绝不会苛刻，而是会好好的养着，至于之后的发展……

再看看情况。

江淮川在得到吴嘉的允许之后，走进房间里，对着吴嘉道：“西边的那一排药房，除了最里面那间，没有我的许可不能随意进出之外，这府里的其他地方你都可以进，还有我的书房，里面有很多医书，有些是我从药谷带出来的，有些是我自己撰写的，你可以随意翻阅。”

说完之后，又补充了一句。

“最里面的那间药房，是我平日里专门研究配置稀世奇药的地方，摆放有些杂乱，你若随意进去，怕是容易中招。”

吴嘉虽然听清了江淮川的话，但他有一半的心思都放在了他带来，但还没收拾好的东西上，生怕江淮川从中看出什么不对劲来，在他说完之后，立刻躬身行礼和江淮川道谢。

江淮川避开了吴嘉的礼，还抬手扶了他一把。

对于吴嘉的感恩，今日才偷看了他洗澡并且拿他臆想自渎过两次的江淮川心中有些受不住，尤其是吴嘉现在还一副乖巧站在他身边的样子，让他十分的心虚。

江淮川想到自己平日里总被人说的冷脸，尽量放松下来，轻声努力温柔道：“以后你就安心的在这里住下，跟着我学医术，若是谁欺负了你，就告诉我。”

说完犹豫了一下，最终还是没忍住，伸出手快速的抚摸了一下吴嘉的发顶。

这样……咳，应该能表达出他的平易近人吧。

毕竟两个人以后如果要在一起的话，肯定是不能这么生疏的，互相行礼那样的距离感更是不行。

江淮川这么想着，又将摸过吴嘉发丝的手背在身后，指腹搓了搓，回味着刚才指尖触碰到的感觉，那和少年的性子一样柔软的发丝，有点……令他爱不释手。

吴嘉呆愣在原地，看着江淮川，脸上还有些红红的，一副神游天外的样子。

在被摸了头之后，他感觉浑身都僵住了，整个人也羞涩起来，可能是因为江淮川看起来比他大不了多少的缘故，当那只大手抚过头顶的时候，更像是在他心上轻轻的撩拨了一下，这样亲密的举动，除了让他生出对长辈的孺慕之情外，好像还多了些别的什么。

吴嘉赶紧深呼吸几口气调整了一下，心里也暗暗的提醒着自己，在江大人眼里，这就和长辈拍后辈的肩膀一样！

吴嘉你怎么可以胡思乱想呢。

可脑子里的想法，吴嘉根本控制不住。

就像现在，江淮川走在前面，吴嘉看着那高大的，足以笼罩住他的背影，又忍不住开始想着，江淮川虽然对他很照顾，也以教导他的身份让他住进了府里，却没有让他开口喊师父或者老师之类的。

像是根本不求回报一般……

这样好的人，等将来他学有所成了之后，是一定要好好报答的。

到时候，就让他给江淮川养老吧！

而这会正在前面领路的江淮川，是完全不知道身后的吴嘉在想些什么的。

因为他这一路上也在分心想别的事情，此时的他，满脑子都是今夜该不该放纵……

等心怀各异的两人行至饭厅用过饭之后，江淮川以吴嘉今天淋了雨又受了惊吓为由，劝他今晚早点休息，明天好早些起来指导他学习医术。

吴嘉冲着江淮川点点头，乖乖的应了下来，然后便听话回房间躺下了。

而江淮川则是在踌躇了一会后，才径直来到那最后一间药房。

他一边在脑子里回想着白天吴嘉淋雨后被他揽在怀里的样子，沐浴认真清洗双乳时撩人而不自知的样子，还有在目送他出门，乖巧听他话的样子。

一边手上动作不停的快速配置了一包对身体没有副作用的，加重剂量的安神药粉。

此药只要放在鼻下吸入一小撮，便能让人陷入深度沉睡，直到三个时辰后才会清醒。

配好药后，江淮川便拿着装好药粉的小药包去找吴嘉。

先是在门口试探着敲了敲门，见里面静悄悄的没有反应，眼神里浮现出对少年乖巧听话的满意。

随后江淮川就回到自己的房间，转从暗门处掀开挂画走了进去，果然见到房里的人已经安心的裹着被子在床上睡着了。

他将药包拆开，凑到少年的鼻子下，随着呼吸，原本便睡得香甜的少年，在无知无觉的吸入了这安神药粉之后，睡得更加地沉了。

吴嘉因为被发现秘密的事情，本就有些胆战心惊没睡好，今天一整日又经历了被关在药阁，好不容易爬窗出来，又淋了一场雨，最终因祸得福被江淮川带走，还搬进了江府等一系列大起大落的事情，确实是身心俱疲，于是在听到江淮川让他第二天早些起来教导他之后，便乖巧的听从江淮川的话回房歇下了。

江淮川站在床边等待了一会，在确认药效发作之后，伸手将少年身上盖着的被子慢慢的掀开来。

只见原本乖乖平躺在床上的人，似乎是因为被子的突然消失而感到有些寒冷，做出了一个微微蜷缩起身子的动作。

江淮川停下了手，又等了一会，见床上的人始终双目紧闭，丝毫没有要醒过来的意思，这才松了口气。

此时他的心里眼里尽是兴奋，来之前的那点忐忑愧疚更是被压的没影儿了。

就连久未出现过笑容的脸上都克制不住的嘴角上扬，显露出一个他自己都未曾察觉到的笑意。

他用兴奋到有些颤抖的手指挑开了吴嘉的衣领，见沉睡的少年并没有在胸前缠绕那熟悉的束缚，反而随着衣襟被扯开，两团富有弹性的乳肉，迫不及待的从领口处的缝隙往外跳出来一部分。

江淮川心中的理智，开始随着身体涌上来的那股陌生又舒爽的情欲而渐渐散去。

他手上稍稍用力地揉捏了两把这勾的他夜不能寐，克制不住跑来夜袭少年的美丽身体，被揉捏着的少年，在睡梦中似有所觉，因为被用力掐了一把隐私部位而吃痛的嘟囔了一句什么，就连眉心也微微皱起。

江淮川却没有和之前一样因为少年的反应而停手，显然是对自己的药很有信心，并不担心他会突然醒来。

变本加厉的将另一只手也伸进吴嘉衣襟里，开始揉弄那对柔软嫩滑的双乳，心中的愉悦满足随着身体的情动越发令他沉迷。

天晓得他下午在青楼里的时候是花了多大的力气才忍耐住没有立刻转身走人，看着那些人在他面前交合，摆弄，尽情的展现身姿，他的心中毫无波澜，只觉得厌烦。

但是现在，仅仅只是用双手去触碰少年的身体，他就感觉身体里仿佛有无尽的渴望都在一瞬间涌了上来，叫嚣着让他去对眼前的少年做出更多过分的事情。

好想……好想把少年就这么揉捏醒，看他脸上露出惊慌又羞愤的表情，然后被他强逼着摆出其他姿势，露出更多可爱的表情……

江淮川半眯着眼睛一边用力搓披着，一边在脑子里幻想着。

少年被他这么粗暴且毫无章法的揉弄着双乳，白嫩的肌肤上很快浮现出了许多指印和红痕。

但江淮川却并不在意，他早有准备，来之前除了带上安神的药粉之外，他还带了一盒能够快速去除身体痕迹的药膏。

只要不弄出什么见血的伤口，第二天早上都能恢复如初。

可怜吴嘉这个未经人事的身子，在这样的玩弄下，很快就受不了的轻轻扭动起来，不仅嘴里开始哼哼唧唧的发出小声的呻吟，脸上也露出难受的神色，在月色和烛火的映衬下，可以清楚的看见少年酡红的双颊，一口洁白的牙齿此时正轻咬着下唇，脸上尽是难耐渴望却又不知如何消解的神情。

江淮川看着这样的吴嘉，心里却忍不住想着，这具身体的主人若是在将来，能够充满爱意的，自愿在他身下展露出这表情，又该是一副怎样让他情欲癫狂上头的模样……

可惜……

他闭了闭眼压下心中杂乱的情绪。

将注意力放到被他的身形笼罩得严严实实的少年身上。

以少年现在的这幅情态，已经让他情动不已，甚至下体硬的发胀发痛了。

要是再激烈一点，怕是他会克制不住的真的伤害到对方。

他的心底终究还是有一丝底线原则的，更何况他也发现了，自己对少年有着说不清道不明的想要去爱护和疼惜的感情。

只是因为接触的时间实在是太短，他一时还无法做出更多。

虽然此刻，他因为对少年身体的迷恋而做出下药玩弄的禽兽行径，但是他不会让人发现，也一定会加倍的对少年好来弥补。

江淮川想到这里，手上的动作也放轻了，他试着用下午看到的那些所谓的技巧，去挑逗吴嘉的身体。

可这样在床边用双手侍弄，始终有些不上不下的。

看着吴嘉眼角都被他的爱抚给逼的湿润起来，他一咬牙，再次在心里警告了自己一番不能冲动之后，借着不远处那盏摆在桌上的微弱烛火，脱掉自己的鞋袜爬上床，扶着吴嘉坐起来，从少年的身后将人给贴着揽进怀里。

将那早就被他弄皱了的上衣从肩头拨开，布料沿着光滑的肌肤往下滑落，江淮川双手捧着那对柔软滑腻的奶子，往昏暗的烛火下凑去，着迷的仔细打量了一阵自己留在上面的痕迹后。

回忆着自己之前所见，用手开始缓慢的绕着乳晕揉捏，指尖夹着乳珠捻动，轻轻的拉扯，看着在他指缝间若隐若现的如同云朵一样的白皙，心头火热，干脆把脸直接埋进了吴嘉的肩窝，一边嗅着少年身上的好闻气息的一边舔舐啄吻起来。

等到少年彻底软绵绵的贴在他怀里，他也用手玩够了奶子之后，江淮川也逐渐在这玩弄少年身体的快感过程中放纵起来。

他解开自己的衣服，用赤裸的胸膛贴住少年的后背，用充满占有欲的姿势，把人给整个拢在怀里亲吻。

心下喟叹，这肌肤相贴的感觉，简直不要太好。

-----

肉渣

第七章 药 2

=====

他的手顺着少年的腰线往下摸去，脱掉了少年身上那最后一层阻碍的亵裤。

吴嘉秀气小巧的肉茎露了出来，因为刚才被江淮川大肆的玩弄双乳而起了一些反应，此时正颤颤巍巍的向上翘起。

而在这肉茎之下，便是那粉嫩紧闭，微微湿润，无一丝毛发的禁忌之地。

江淮川盯着那处，忍不住喉咙上下滚动了两下，吞咽了一口口水，才稍稍缓解了喉间的干渴。

他着迷的将吴嘉翻转过来，两人正面相对，用手分开少年的双腿，摆弄成双腿大张的姿势，然后用自己的双腿压在少年的腿上，仔细的去观察那处，并用手来回的抚摸着小小的花穴口。

只觉得吴嘉浑身上下没有一处他不喜欢，不迷恋的。

就在他用指尖分开那两瓣阴唇时，只见穴口处自发的吐露出了一丝黏腻的无色液体。

江淮川心中一动，鬼使神差的拿手指抹了一点那往下流淌的液体，放进嘴里尝了尝。

没有什么想象中的腥味，只有一丝淡淡的清甜。

他仔细感受了一下舔过的舌尖上传来的味道，忍不住用手抬起少年的双腿，将头凑到那还湿润着的花穴处，伸出舌头舔弄了起来。

在品尝了一会之后，江淮川确定了吴嘉身上的这处秘密之地是一个会出蜜汁的蜜穴，只觉得自己舌头所过之处，接触的皆是从未有过的娇嫩的触感和香甜气息，这滋味，甚至让他不舍得用力的去侵犯，只小心的拿舌尖去轻轻的扫荡。

这挑逗一般的触碰，让陷在沉睡中的吴嘉根本承受不住，就见那被舔弄的水儿越来越多的穴口，很快就主动的朝着江淮川张开了，然后翕张着喷出一大股水液来。

尽数被埋头舔弄着的江淮川，饥渴的吸吮进嘴里。

舌头追着那水液的来源不断的往内壁里面钻，试图勾出更多的香甜蜜汁来给他解馋。

床上被这样肆意玩弄着的少年，无意识的发出轻哼声，扭动着身子在床上蹭动，双腿夹着埋在腿心的脑袋，动作间像是在把自己的下半身，往男人的嘴里送一样。

江淮川痴迷的对着那处淌水的花唇又吸又嘬，像是接吻一般的去吮吻舔舐，不知不觉间带上了些许的力道，将那处吸弄得又红又肿，还自然而然的开始用舌头在那被舔的大开的穴内进出抽插起来。

舌头挺进的力度虽然很有限，也不够粗大，但胜在灵活，舌尖调皮的直往那湿热温暖的内壁里钻时，就像是一条鱼儿在挤着往里穿行。

吴嘉被这快感弄得眼角滑落出一滴滴泪珠，浸湿了身下躺着的床褥，嘴唇也无力的张开微微喘息着。

而男人依旧专注的埋头，用舌尖努力的去舔舐更深处的花穴内壁，感受着里面的紧致，舌头被层层叠叠的穴肉给夹得舒爽至极。

至于江淮川那原本不举的肉棒，此时早就硬挺涨大得开始发痛起来，但他却并不急着发泄。

毕竟这么多年，可以说是从没有过这种反应的他，对于现在能真实感受到的胀痛感，是如此的陌生又享受。

他甚至喜欢就这样让自己的肉棒一直硬涨着，那可以让他清晰的意识到，自己在此刻，是一个真正的男人。

在江淮川舌头的卖力舔弄，抽插攻势下，吴嘉那口未经人事的花穴，很快就承受不了的再次高潮了。

一股股和之前一样香甜的淫水从穴里往外疯狂的涌出来。

江淮川大力掰着吴嘉的双腿吸吮着，等到高潮结束时，他的舌头还依旧插在穴里，在经过滚烫水液冲刷后微微发麻的舌尖，还感受着穴里内壁收缩抽搐的律动。

缓解了喉咙干渴的男人，此时心下一阵满足。

念着少年初次便接连高潮了两回，江淮川决定今晚先放过少年的这口美穴。

在刚才，吴嘉高潮的时候，他前面的小肉茎也因为被舔弄花穴的快感而射了出来，点点白浊喷洒在他自己的腹部和胸前。

江淮川心中成就感更甚，转而舔起了那花穴周围鼓起的阴户，直到舔的整个部位都油光水滑。

他欣赏着在自己的舔弄下逐渐绽放，由粉嫩变得娇媚嫣红的地方。

突然他注意到，在形状完美犹如蚌肉的花穴口附近，有一个小小的凸起微微冒了头，他好奇的用手指按了一下那处，吴嘉却像身子突然过电一般，抖动了一下身体，随即便软倒下来，嘴里发出一声比刚才更大的难耐喘息。

吴嘉这幅的表现让江淮川更加兴奋起来，他意识到这是吴嘉的敏感处，也明白了这是什么，只是没想到，吴嘉的这具身体，在女性特征表现上，是如此的完善，不仅有令人心醉的花穴，还有阴蒂。

他带着些探究和好奇，对着那处不停的按捏着，见床上的少年双眉紧蹙，脸上露出似欢愉又似难受的表情，想起在青楼时一眼瞥见的几个动作，江淮川的心中忍不住泛起一丝带着恶劣的心思。

他将那小豆像玩弄乳珠一样的拉扯搓揉着，把玩至肿成之前的两倍大小。

就在他正玩的起劲的时候，床上的少年却因为受不了这刺激，再一次高潮了。

江淮川对此有些猝不及防，急忙的俯下身子想用嘴要去接那些蜜汁，但却晚了一步，没来得及将之全部舔进嘴里，只能遗憾的看着那顺着腿心流出来的水浸湿床铺，留下一团深色的痕迹。

在用唇舌和手将少年的身子玩了个透之后，江淮川便停下了。

他就这么衣衫凌乱的站在床边，欣赏了一会少年满身都是被他肆意玩弄出来痕迹的身子。

见人已经平静下来，依旧毫无知觉的紧闭着双眼，只有脸颊上还因为第三次高潮的余韵而依旧显得红扑扑。

昭示着刚才发生的事情。

江淮川用手摸了摸少年柔软的唇瓣，看着床上的人这一副模样，仿佛就像是没穿衣服装睡的人，被人盯着而忍不住害羞了一样。

忍不住附身下去在少年的额头上亲吻了一下。

虽然他看起来脸上的表情好像没有太多的变化，但眼神里却有着明显的餍足和柔情，他缓慢的伸手掏出自己早已憋涨成深红色的肉棒。

一边用眼睛盯着床上睡得香甜的，浑身痕迹的赤裸美人，一边用手自己套弄了起来。

脑子里回味着刚才用舌头舔进吴嘉花穴时的紧致触感，以及那被他喝进嘴里的香甜汁水。

他的目光从那口藏在少年双腿之间的极品美穴移动到小腹的白浊上，最终停留在那点缀着嫣红的被他生生揉大了一圈的奶子上，喘着粗气，撸动着射了出来。

他握着肉棒，往吴嘉的胸口和小腹上射去，和之前吴嘉自己射出来的东西混合在一起，最后又将肉棒挪到少年白皙的脸颊上，将顶端抵在少年的唇瓣，射出了最后一股白浊。

看着被自己弄脏的人，他温柔的帮少年顺了顺有些凌乱的头发，他并不打算现在就把少年给彻底吃掉，他要等到他自愿的那一天。

江淮川从小就被师父捡回谷中，受到师父如父亲一般的细心教导，也清楚他的师父之所以独身一人居住在药谷，是因为师娘的早逝，而一生未再续娶。

这一份真挚而令人向往的感情，也让他从小就对自己将来的伴侣有一些期待和幻想。

他希望自己也能和师父一样，遇到一个真心相爱的人，两个就此，一生一世一双人的过下去。

只可惜，没想到他的身体出了这样的问题，当初就算是他的师父也找不出他变成这样的原因，最终只能归结为心结或是天生的问题。

甚至他师父还在临终之前告诉他，曾经为他出山去请了自己的一位老友，给他算了一卦，只是这卦中所言却也只是有一线生机罢了。

也因为这病，他不再期待自己将来的伴侣，毕竟谁能接受得了他身体的这个毛病呢。

于是他开始冷漠对人，努力忽视着身边人的想法，不再去将别人的感受放在心上，以此来告诫自己，只要不动心，就不会受伤害。

渐渐的他也习惯了这样，就算是为了治病，接触过不少的男男女女，其中有许多因为他的医术和容貌对他示爱的人，他都丝毫没有心动过。

是不敢，也是不想。

可现在，他的病在少年的身上看到了治疗的希望，虽然对方还一无所知，可他的一颗心却开始有些不听使唤了。

明明是他，在没有经过少年的同意下，就无耻的做出了这些事情，但逐渐从中沦陷的人，也还是他。

虽然在做这些事情的时候，他冷静无比没有一丝后悔，但现在却感受到了从未有过的恐慌，他害怕少年在知道这些事情之后与他疏远，甚至厌恶他。

可是这事他已经做了，也会承担起相应的责任，不管少年今后发现时是愿意原谅他还是……

他都能接受。

若是那时的少年，愿意与他交心，接受他的一切，那他一定会好好的弥补少年，对他加倍的好，把他当成自己此生最重要之人，好好的去爱护。

若是少年不愿……

江淮川有些不忍去想这个后果，他在心中叹了口气，努力忽略掉想到这个可能之后的失落和迷茫，定了定心神。

毕竟时日还长，一切都可以努力。

-----

有一点肉

第八章 心意 1

=====

江淮川给吴嘉擦干净身上的痕迹，拿出药膏在他身体各处的红痕仔细涂上，连花穴处也都上好了消肿的药，在确定了吴嘉身上没有其他能引起怀疑的痕迹之后，给他穿好衣服盖上被子。

正打算离开时，又不舍的俯下身子，轻轻地在吴嘉额头上印下一个吻，眼神温柔的看了陷入沉睡中的少年片刻，眼看着天色渐渐亮起来，才轻柔的抚了抚少年睡得逐渐展开放松的面颊，通过暗门离开。

第二日，吴嘉刚一醒来便不由自主的伸了个懒腰，蹭了蹭被子，他只觉得这一觉睡得格外的沉，似乎还做了个十分香艳的梦。

他抬头向窗外看去，天才微微泛起亮光，显然这会时间还早，他掀开被子准备起床，刚动了动腿，就发现自己身下的被褥好像有一块小小的湿痕，他的脸红了红，伸手摸了摸裤子，果然也有一点淡淡的潮湿印记。

大概是因为裤子贴身，被他的体温捂干了一些，才没那么明显，而床褥则因为吸水才……

吴嘉有些羞耻的同时，也明白了他昨晚那个香甜的梦是关于什么的了。

没想到他居然在搬进江太医府中的第一夜，就克制不住的胡思乱想还做了那种梦，都怪他定力不够，才不是江太医人太温柔了呢。

他拍了拍自己发烫的脸颊，虽然这种情况不常见，但他也不是没有经历过。

刚成年没多久的时候，他也曾因为无意中撞见其他人欢好的场面而在夜晚做这种梦，也是和现在一样，因为在梦里和看不清脸的人做了一些羞涩不已的事，所以他的下面才会克制不住的流出水来。

只是这次有些不一样，他的梦里不再是看不清脸的人，而是温柔的把他抱在怀里宠爱的江太医……

吴嘉心里一阵别扭，使劲摇摇头，试图把这些画面从脑海中甩出去，好让自己清醒点。

他怎么能因为做梦，就把对他那么好的江大人，想象的自己的泄欲对象呢。

而且在梦里，他还把江大人想的那样饥渴，不但对他胸前的那两团肉爱不释手的大力揉捏，还对着他下面多出来的那个穴口一直舔个不停，甚至还伸出舌头去使劲吸他那里流出来的水……

不行，吴嘉越想越觉得自己实在是太过分了，他又缩回被子里蒙上脑袋蠕动了几下，等实在透不过气来才勉强钻出来，露出一张羞得红透了的脸颊。

他强迫自己不许再去想那些梦里的事，却在穿衣服的时候忍不住拉开衣领看了看，在看清自己身上什么痕迹都没有之后，不知道怎么的，心里居然有一丝莫名的失望。

他小声地叹了口气，裹好胸后整理好衣服。

收拾床褥的时候，小心的换下那被他弄湿的一层，准备拿出去洗。

却恰好撞见因为听到他房里有动静而过来伺候他的人，在见到他手上拿着一床明显是睡过揉皱了的床褥时，便打算上前接过。

“吴少爷，这些拿给奴婢去收拾吧。”

吴嘉下意识地紧紧捏住手上的东西没有放，生怕被看出什么端倪。

江淮川过来的时候，正好撞见吴嘉脸上神色紧张的在和一个婢女抢着什么东西，皱着眉出声问道。

“在这里拉拉扯扯的干什么？”

吴嘉听见江淮川的声音从身后传来，吓得身体一抖，那婢女忙趁此机会拿走了吴嘉手里的东西，行了个礼之后退了下去。

江淮川看着那花色眼熟的料子，瞬间明白了是怎么一回事。

只是想到刚才吴嘉被他的声音吓到发抖的情形，心中有些无奈，看来想要和吴嘉有些什么进展，目前还是任重而道远啊。

而他之所以会这么巧的赶上这一幕，也是因为一直算着药效时间，等着吴嘉清醒过来，见人在自己来了之后，就一直低着头一副恭敬的模样，江淮川开口道。

“你也算是这府里的半个主子，以后这些琐事都交给下人去办，你好好的和我学习医术就行。”

吴嘉依旧是垂着头的模样，似乎是不敢多看江淮川，只小声的应了一声，随后亦步亦趋的跟在江淮川的身后去用早饭，这一路都没敢抬起头来。

吴嘉心里这会满是忐忑，他因为在梦里对江太医做了那些不堪的事，此时亲眼见到本人后，除了尴尬之外，满脑子都是昨晚梦里的喘息声和啧啧水声，脸上红成一片，只能低着头和前面的人保持着距离，生怕被人发现自己的异样。

这种情况一直持续了整个上午，他一看到江太医的脸，听到他靠近自己说话的声音，就忍不住脸红，在学习医术的时候都不免有些走神，不过还好他的基础扎实，又很有天赋。

江淮川看出来他的心不在焉之后，本来有些不悦，但是在扫见他每次和自己对视上就不自觉躲避的眼神，和微微泛红的脸颊时，瞬间好像明白了什么。

眼神里闪过了一丝深沉的情绪，停下了教导。

没有批评他，也没有多说什么，只是让他在用过午饭后，自己去书房找几本医书来看，明天要考校他一些基础病症的脉象。

想了想又加了一句，若是在看书时有不懂的地方，先誊抄出来，第二天给他讲解。

吴嘉见江太医在发现自己的走神之后不但没有骂他，还依旧和之前一样对他有耐心，内心不禁对自己产生了些许唾弃，明明是他自己胡思乱想集中不了精力，反而让江太医以为是他太拘谨，干脆让他自己独处去看书。

江太医对他，实在是太温柔了！

吴嘉心里除了感激之外还多了一丝隐秘的欣喜。

两人就这样一连持续了半个多月的相处。

江淮川在第一晚之后，原本打算不再夜袭，可白日里的少年总是对自己恭恭敬敬的，保持着一副敬而远之的的样子，勾的江淮川内心不安又躁动。

最终他还是克制不住，每天深夜，揣着药粉，先是假装敲门，在确认了吴嘉睡着之后，再从连通的暗门进去，用药迷倒吴嘉，品尝那令他欲罢不能的少年。

他也不是没有想过干脆破罐子破摔就这么和盘托出算了。

尤其是在看到吴嘉因为他的学识而折服，露出崇拜而仰慕的神情时，他总是心虚不已，觉得自己不应该再这样“欺负”吴嘉。

可是他每次对上吴嘉干干净净，只有崇拜期待的眼神，都无法开口说出那些他藏在表面下的阴暗，只能卑劣的趁着夜晚，一点一点的去玷污少年的身体。

如今的他，除了彻底沉迷进那具，能让他体会到硬挺和真正男人的身体，以及那口让他尝了便忘不了的美穴之外，还无法自拔的被少年的诚挚和纯真所吸引。

这天，他一如往常的走进最后一间药房，按照惯例，一边在心中想着，待会要用哪些新学的姿势和技巧来让吴嘉舒服，一边分心配置着那早已烂熟于心的粉末状安神药。

从最开始的踌躇犹豫，变成现在的习以为常，也不过月余。

等进入房间抱住那具熟悉的身体时，江淮川不满了一天的心才彻底安稳了下来。

这段时间他因为频繁的和吴嘉接触，早已不再如之前那般粗鲁，下手也有技巧的轻了许多，对于吴嘉身体的敏感处也都了然于心。

当然，这些不只是在晚上的亲自接触才有了解，也有在白日里教导吴嘉的时候，无意中的发现。

他在和吴嘉的相处中，感觉自己好像又回到了曾经在药谷和师父的那些日子，平淡中透露着温馨，这也让他在面对吴嘉的时候，语气愈发的温和，丝毫没有面对其他人时的冷淡。

-----

走剧情

第九章 心意 2

=====

因着夜里那些不堪的事情，他在白日里讲解的时候，都是有着十足的耐心，在面对吴嘉偶尔的偷偷分神，更是一次重话都没舍得说过。

古怪的是，他在晚上干的那些事情，一次都没有被吴嘉发现过。

哪怕他有一次在见到吴嘉的肩膀上不知道怎么回事多出一道被撞击的淤青时，忍不住在事后也给那处涂上了药膏。

这是他有意露出的一个破绽，第二天他一直在观察吴嘉的神色，等待着即将到来的质问，可那天什么也没发生，甚至在他忍不住走神的时候，吴嘉还偷偷安静下来，似乎是以为他累了，不敢再出声打扰他。

这么的体贴恭敬，一点也不像是发现了他的恶行。

在这之后，他又有意无意的指出了几处他故意留下的线索，令他没想到的是，吴嘉不但没有怀疑他，甚至还主动帮他圆了回去。

这也是导致他如今变本加厉的沉浸于此，一发不可收拾的原因之一。

吴嘉实在是太信任他了。

一想到眼前的人是如何对自己全心全意的在付出一颗真心，他就忍不住将少年给紧紧的搂入怀中，心中柔软又悸动，仿佛抱住了自己此生的全部。

白日里的江大人，在愧疚中夹杂着喜爱去耐心的教导着吴嘉。

夜晚里的江禽兽，则是痴迷的抚弄着吴嘉身体，连心也逐渐沦陷进去。

在抱住吴嘉的时候，江淮川心里只有一个念头，他们若是能就这样相处下去，也很不错，吴嘉不会因为他的病而对他生出异样的眼光，更不会在知道他做的这些事情之后而厌恶他，甚至离开他。

他的少年，永远不会发现他私底下做的这些事情，会在他的爱护和关怀下，懵懂的成长下去。

他会护他一辈子。

江淮川紧紧搂住怀中的人，心里幻想着的他和吴嘉的未来。

---

最近的江淮川，心情总有些矛盾纠结还有压抑。

他感觉到自己越来越不满足于，只能摆弄沉睡中毫无反应的吴嘉了。

可他也明白，自己必须克制住心里的想法，不能打破目前至少可以称得上是美好的平静，做出让少年无法原谅他的举动。

这天晚上，江淮川照常拿着药包，通过暗门进了吴嘉的房间，在把人药倒陷入沉睡之后，熟练的剥光少年身上本就单薄的衣服。

这些动作他每晚都会重复，对于这具被他品尝过无数次的身体，也无比的熟悉。

他看着床上赤裸躺着的少年，没有急着开始做些什么，而是用手掌缓慢的描摹着少年的身体每一处。

接着随心所欲的按着自己的喜好，把躺在床上无知无觉的少年身子，给摆弄成各种他在风月图上所见到的，能更好展露出身体部位的姿势。

伏跪着翘起两瓣臀肉露出后穴和花穴的……

双腿大张一只指尖插进花穴，另一只手掌抚摸着奶子的……

正面跪坐投入他怀中，脑袋靠着他肩膀，双手揽着他脖颈的……

平躺着被用腰带绑住手脚只能无力的任由他用手指亵玩舌头和花穴的……

甚至还有被他从身后抱起来，带回自己房间，掰开双腿对着镜子露出花穴的……

江淮川在吴嘉毫无所觉的放纵下，越来越无法克制自己。

甚至在每一次想到什么新的姿势和花样时，都会更加的兴奋，也越来越期待夜晚的到来。

可惜，这些事情，都是吴嘉不该也不能知道的。

想到这里，江淮川不免心中有些沉闷，原本高昂的兴致也降低了一些。

他把少年换成一个双腿盘在他腰上，上半身紧贴在自己怀里的姿势，牢牢地抱紧，像是搂着什么珍宝一样小心翼翼又充满欢喜的护在怀里。

今天晚上的他，没有再做“欺负”吴嘉的事，只是单纯的肌肤相贴，就这么躺在床上，闭眼静静地享受着把怀中人抱个满怀，如同寻常夫妻入眠那般假寐着。

他当然不敢真的睡着，因为这不伤身的安神药，时辰发挥有限，他必须在吴嘉醒来之前离开。

随着时间流逝，在他不得不放开少年起身离开的那一刻，他心中十分不舍，甚至忍不住去想，就算是现在这样被发现了，吴嘉又能拿他怎么样？

所有的人都只会羡慕，被他带走的吴嘉能够得到他的悉心教导，谁会去想真正在少年身上发生的又是什么呢？

他甚至希望少年能在这一刻马上醒来，发现他的所作所为，然后他就可以借此彻底释放心中的妖魔，将少年囚禁在自己的身边，撕碎两人在白天平静表面下的那层遮羞布。

到时候，他也不必再忍耐，可以狠狠地将自己的肉棒捅进那处他肖想已久的花穴，夺得少年的初次，甚至更多次，将吴嘉彻底变成他的人。

可是，他终究是舍不得让他的干净少年，去经历这样足以令人心碎的事。

江淮川闭了闭眼，压下心头翻涌的情绪，好一会儿才平静下来，他给吴嘉穿好衣服，仔细的检查过没有留下痕迹之后，给人掖好被子离开了。

而这段时间的吴嘉，也有些备受煎熬，他发现自己越来越频繁的梦见和江太医有关的香艳梦境了，以至于他在平日里见到江太医的时候，都不敢多抬头看。

一旦教学结束就立刻把自己闷进书房或是药房，避开和江太医接触，生怕自己哪天克制不住分不清梦境和现实。

可即便是这样，他在夜晚梦见江太医和自己发生亲密关系的事情，也依旧没有减少。

有一次，江太医突然问他晚上睡得怎么样，似乎是打算关心一下他，但却把他给吓了一跳，立刻急切的回答说自己睡得特别好。

见江太医用一种探究的眼神看着他。

“睡得特别好？那你早上起来有没有……”

吴嘉听到江淮川的话，生怕被发现不对劲，硬着头皮打断道。

“实不相瞒，我……我睡觉，鼾声如雷！还……喜欢不停的翻身，吵闹得很，总之就是很不老实，但是睡眠质量特别好，每天早上醒来都是神清气爽！”

江淮川神色复杂的看着吴嘉，刚想开口说些什么，就见少年一拍桌子站起身来。

“我昨日还有几个方子没记下来，我得赶紧……”

话音未落，人已经风风火火的跑远了。

江淮川：“……”

这大概是他这么长时间以来，见过少年最灵动，胆子最大的一次了，甚至主动打断和抢白他的话，给人一种落荒而逃的意味。

而吴嘉，在冲进自己常待的那间药房之后才缓了口气，他实在是不敢再待下去了，听到江太医话之后，他满脑子都是夜晚的那些梦，生怕自己一不小心说漏嘴，将梦里想象的江太医代入到现实。

只能绞尽脑汁的胡乱编造了几句就找借口溜了出来。

---

在经过了一段在府上好吃好喝养护着的日子，就连每天晚上的安神药粉，都是对于养蕴身体能起到绝佳作用的上好药材。

最近吴嘉的脸色是愈发地红润了起来，比起之前因为营养不良而一直没有得到好好发展的瘦弱身体，在这段时间不仅个头往上飞窜了一点，身子骨似乎也有从少年往青年发展的意思了。

或许是因为每天晚上的滋润，吴嘉的五官也发生了一些细微的变化，似乎可以说是长开了一些，不再是之前的苍白惹人怜爱，而是变得更加的红润细腻，甚至有些明艳起来。

最值得庆幸的，还是在他的努力亲和（极尽诱惑），平易近人（散发魅力）的相处模式下，吴嘉和他的关系终于变得比之前亲密一些了。

不再是像之前一样那么拘谨，说话处事的态度都随和起来。

在偶尔背不出对症药方的时候，还会偷偷扯着他的袖袍，不自知的冲着他撒起娇来。

这些可都是江淮川乐见其成的。

在被扯着袖子撒娇的那个晚上，他还专门抱着少年，好好的“怜爱”了一番。

江淮川这颗三十岁才迟来有所波动的老男人心，此时已经是完完全全的被吴嘉在无意识地举动中给吃得死死的了。

就在两人关系越来越靠近的时候，江淮川也开始纠结思考着，要怎么才能把自己做的这些事瞒吴嘉一辈子。

他一边克制不住的每晚继续潜入少年的房中，一边害怕着吴嘉某天会发现他做的这些事情，而因此离开他。

加上最近天色也总是阴沉沉的，既不下雨也无晴日，使得他的心中更是烦闷。

-----

走剧情中

第十章 心意 3

=====

这种情绪，在见到吴嘉受伤的时候，升至了顶峰，他第一次忍不住大声地吼了吴嘉。

其实那原本只是一件小事，是他让吴嘉在他的药房里，帮忙拿一样东西，结果吴嘉因为身高不够，踮着脚去碰放在顶上的那本书时，不小心失手扫落了桌上的一只药瓶。

虽然江淮川在听见动静后便立即制止，但吴嘉已经条件反射的弯下腰去，手指触碰到了地上的碎片，当即就被那锋利的碎片边缘给划出了一道伤口，鲜红的颜色瞬间涌出，刺痛了江淮川的眼睛。

在见到那抹鲜血后，江淮川心中的担忧和怒气一下子喷涌而出，着急的对吴嘉大声的训斥了起来。

“不是都说了让你不要去捡吗？你为什么不听话？非要受伤了你才高兴是不是！”

说完便急匆匆的转身要去另一间药房里给他拿配好的伤药膏。

吴嘉被他吼得一愣，见江淮川说完这番话之后，转身就要离开，还以为江淮川是气的狠了，当即便起身，连手上的疼痛都顾不上，追在他的身后而去。

江淮川在吼完人走了两步之后，就有些后悔，想到刚才他说话的语气毫不留情，又转回身准备先去和吴嘉解释两句，却猝不及防的撞上少年步履匆匆，来不及闪躲的身影。

吴嘉的鼻子就这么撞在江淮川坚硬的胸膛上，一下子便疼的他忍不住流出泪来。

他用没受伤的那只手捂住鼻子，然后眼泪汪汪地抬起头看着江淮川，虽然一句话都没说，但那眼神却似有千言万语。

这一幕把江淮川吓的够呛，他本就因为刚才说话声音大，发了脾气有些后悔，此时一转身就看到少年正委屈的跟在自己的身后，捂着鼻子流泪。

顿时感觉自己的一颗心仿佛是被泡在了一坛梅子酒里，酸楚与甜蜜交织着，最终融化进酒里，让他沉醉不愿醒来。

他忍不住喊出了那个在夜晚，不知道在他唇齿间辗转了多少次的称呼。

“嘉嘉，别哭，是我错了，我不该那么大声的冲你发脾气。”

吴嘉的声音因为捂着鼻子而有些瓮声瓮气：“没事，我只是撞到了鼻子，没，没哭。”

听见少年憋闷的声音，江淮川心疼的再也克制不住，当即便把人抱进怀里安慰，拍了拍他的背，一边给哭的小声抽泣的少年顺气，一边小心翼翼的用袖子去擦那挂在脸颊上的眼泪，然后再次道歉。

“都是我不好，还难受吗？”

吴嘉摇摇头，示意没事。

揉了揉自己的鼻子后，感觉好多了，便拿下捂着鼻子的手，这才后知后觉的察觉到，自己正满脸通红的被江淮川抱在怀里，他有些羞涩，但又忍不住贪恋起江太医的这个怀抱。

真的好温暖，又好可靠，和梦里温柔抱着他的感觉是那么的像，让人想就这样一直依偎下去。

吴嘉的心里在此刻生出了几许异样的情愫，一时之间甚至有些分不清梦境和现实。

等鼻子上的那阵酸楚彻底过去之后，吴嘉总算是止住了眼泪。

他在看见江淮川的袖口，因为他的眼泪而晕染出一大片深色印记的时候，有些不好意思，挣扎着想退出这个怀抱，却又被江淮川一个用力给按了回去，这次连脸颊都彻底的埋进了江淮川的怀里。

吴嘉愣了一瞬，以为江淮川还在担忧他，犹豫了一下，反手回抱住男人安慰道。

“我真的没事，我知道你当时是为了我好，一时情急才吼了出来。”

江淮川见吴嘉不仅乖乖的待在他的怀里，还反过来说根本不怪他，心里哪还能生出什么其他的心思。

满满当当装着的都是泛着蜜一样，窝在他怀里散发着香甜气息的吴嘉，一颗原本因为焦急生气又懊恼而剧烈跳动心，在此时彻底平静下来，柔软的不像话。

江淮川恍惚间觉得自己好像颠倒了时间，忘记了自己和吴嘉现在所处的是白天。

温柔又充满心疼的哄着怀里的人：“那嘉嘉听话，和我去擦药好不好？”

吴嘉被江淮川这充满宠溺的语气给羞燥的脸红不已，可他又忍不住想要沉浸其中，假装没有察觉一般的小声回应了江淮川。

“嗯……”

---

药房里。

吴嘉坐在椅子上，看着和平日里一样又不一样的江淮川，低下头偷偷的用余光去观察。

和平日里一样的是，江淮川依旧对他十分有耐心，动作也很温柔。

而不一样的，是他流露出来的情绪，比起教导后辈，此时的他，更像是在面对什么珍之重之的爱人。

看着面前眉头紧锁，如同面临什么顽疾一样小心翼翼的给他手指上的那道划伤涂药的人，甚至在涂完之后还轻轻的给他吹了吹。

“呼，呼，这样就不痛了。”

这哄小孩子一样的做法，让吴嘉忍不住脸上露出一个无声的笑容。

这样的江太医，实在是让人感觉……恭敬不起来，就好像高山上的一捧雪，融化成了雨滴，一点一点落下来滋润在大地上。

喊他嘉嘉时的声音，更是让他的心跳加快了几分，和太医院里传闻的冷漠高傲，拒人于千里之外的江太医，一点也不像。

吴嘉忍不住走神，回忆起自己从搬进府中至今，可以说是吃的好睡得好，不仅人长高长胖了，学识增长的也不止是一点半点。

江太医总是很温柔，很有耐心的去回答他的问题，手把手的教他誊写药方，给他讲解药材的药性……

他感觉来到这里的每一日，都过得十分的开心和满足，甚至渴望这样的日子能持续下去一辈子。

江淮川看着眼前突然发起呆来的人，无奈又宠溺的笑了笑，伸手揉了一把吴嘉的头发，低声道。

“嘉嘉还是那么的可爱。”

说完江淮川便准备起身放好手中的药瓶，余光扫见一旁开着的窗户，突然意识到了什么，身子一僵。

他竟然没有克制住，在白天就表现得如此过分的亲近，少年该不会这会儿已经在心底开始排斥他了吧。

想到这里，江淮川立刻攥紧了手里的药瓶，却看到原本低着头的少年，正偷偷的抬眼看他，眼睫微颤，一副害羞的样子。

那红透蔓延至耳边和脖颈的肌肤，让江淮川的心中一动。

刚才他对吴嘉喊出那个亲密称呼的时候，吴嘉好像并没有反驳，就连那个拥抱，也只是在刚开始挣扎了一下。

江淮川忍不住嘴角勾出一抹笑意，他突然意识到，在这段时间两人的相处下，不仅仅是他控制不了的爱上了少年。

连少年自己，对他应该也不是全无感觉。

一想到吴嘉也是有可能在他的努力下，慢慢的向他靠近，他的心里就激动不已。

江淮川不动声色地身体放松下来，拿手又揉了几下吴嘉柔软的发丝，试探的开口道。

“嘉嘉，以后……我就这么叫你，可以吗？”

吴嘉依旧是垂着头，害羞的模样，小声却又坚定的给出了回应。

“嗯……”

江淮川心中大喜，再接再厉道。

“那你也不要再喊我江大人或者江太医了，叫我的名字，或者……淮川。”

本就因为江淮川的话而心跳加快的吴嘉，在听清后面这句的时候，沉默了半晌。

就在江淮川以为吴嘉不会再给出什么回应，而有些失望的时候，却听见少年紧张的深吸了一口气，随后似乎是为了鼓起勇气一般，抬起头，定定的看着他，小声的喊出了两个字。

“淮…川……”

暧昧的气氛随着这句话音落下，在两人之间流转着，江淮川看着面前秀色可餐的吴嘉，眼底暗沉了几分，再一次攥紧了手中那快被他捏爆了的可怜药瓶，他手背上鼓起的青筋，无一不在昭示着他此刻内心的翻涌。

-----

走剧情

第十一章 心意 4

=====

在初次和吴嘉商谈教授医术的时候，吴嘉就曾提到过，说他自己在乡间有一位启蒙学医的师父，他之所以基础打的这么好，都是拜那位师父的耐心教导。

在那时，江淮川便点头说了让吴嘉不必称呼他为师父，毕竟将来他还要经过多方考验才能确定吴嘉是否能够担当药谷传人。

实际上这只能算是半个借口。

因为他一开始就不是冲着真正想收吴嘉当弟子去的，而是因为吴嘉是目前唯一能治疗他怪病的药，他想以此种方式将人给绑在身边研究。

只是经过这么长时间的相处下来，他发现吴嘉在医学上确实是有一些天赋的，为人也十分的努力上进，是个很能静得下心来潜心钻研医术的人，就算将来他找到了师父说的另一个药谷传人，也依旧会好好的培养吴嘉。

更何况现在在他的心里，吴嘉早已不是什么和治病的药、抑或药谷传人挂钩的其他人，而是他珍重的放在心上，想要好好地去疼爱过日子的伴侣。

只是吴嘉这个人，实在是个懂礼貌的，因为感激江淮川对他的好，一直坚持尊称他江大人或者江太医。

就连一开始下人称呼他为吴少爷或吴公子的时候，吴嘉都会努力的和下人们解释，说自己只是府中的一个小人物，让大家直接叫他的名字就行。

可江淮川怎么会允许，哪怕那个时候的吴嘉对他的影响远不如现在大，可对他来说，依旧是对于他治疗有望的一味“药”。

他早在吴嘉进府的时候打过招呼了，吴嘉是府里下人们需要尊敬对待的少爷。

江淮川这样做，也是为了杜绝再出现，像是那日在太医院发生的吴嘉被欺负的事情。

而在前些时日，在他彻底认清自己爱上吴嘉的心意之后，更是专门召集了府中的人，强调了吴嘉从今往后就是这府里的另一个主子。

两人之间静谧又旖旎的气氛，一直到下人来请他们去用午膳才被打破。

下午的时候，吴嘉去书房看书时一直都还有些心不在焉。

他发现自己对江淮川的感情越来越控制不住了，从仅仅止步在对长辈的孺慕之情，彻底变成了对心上人的爱慕。

而每当江淮川朝他靠近一些，他都会忍不住去想，在夜里那些关于他们两人的梦。

在上午江淮川温柔的看着他喊他“嘉嘉”的时候，他只觉得那一刻自己的心，无法抑制的沦陷了。

哪怕是现在回忆起来，他的脸上都忍不住升起热度。

可是转念一想，他现在还只是个什么都没有的小学徒，不但没有身份背景，吃住都是江淮川的，就连一技之长也都是赖江淮川教导，这样的他，根本就配不上那么好的江太医。

更何况，他的身体还那么古怪，到时候被江淮川知道，肯定会很嫌弃吧。

吴嘉神色恹恹的，有一搭没一搭的翻着刚从书房拿过来的几本书。

江淮川走过来的时候正好看见这一幕，还以为是这几本书没什么意思，皱着眉走上前道。

“以你现在的水平，虽然基础打的不错，但也需时常巩固，若实在觉得没意思，可以去最里面的那间药房的桌上找找看，有一些我最近正在撰写的医术。”

吴嘉有些受宠若惊，他是知道那间药房的，一开始江淮川都不让他进，后来也只是在江淮川在家的时候，偶尔才允许他进去拿点东西。

今天上午他才在那里打翻了一只药瓶，还好那只是一只空瓶，不然他真是不知道要怎么办才好了。

想到这里，他的思绪更加沮丧，忍不住摇摇头道。

“我还是不去了，书房里的医书足够我看了。”

江淮川怎么会看不出来他在想些什么，吴嘉终究只是一个经历不多，比他小了十多岁的少年罢了。

即便是平常被太医院的那些人欺负，也大多是默默地承受着，根本不懂得要如何隐藏自己的心思。

此时少年的脸上明明白白的写着渴望但又畏惧的神情，大概是上午的那件事将他吓到了。

江淮川一时也不好逼他，但还是解释了一下。

“上午的事不必介怀，这府里无论是哪儿你都能去，就算是弄坏了什么也没关系，只要没伤着你。”

吴嘉听着江淮川的话，点点头回应之后就又害羞的低下了头。

江淮川见状，脸上露出笑容，只可惜吴嘉正低着头，没有看见。

他今日笑的次数可抵得上过去几年了，眼下气氛正好，可他还有事儿要做，不得不对吴嘉开口道。

“嘉嘉，我去宫里一趟，可能要晚些回来。”

这一趟进宫，他是打算去申请兑换一批珍贵的补身药材的。

他从药谷出来时，也带了不少的药材，可那些大多是治疗疑难杂症的，比起宫中储存的那些补身体的药材要珍贵少见得多。

但是没办法，他现在府里储存的都已经配置成药膳或丸子给吴嘉服用了，现下实在是还缺上几味。

眼看着少年的身子骨逐渐长开，恢复成正常年纪的样子，不再像之前那样瘦弱，后续再服用几次便可彻底补好，他只能去宫中的太医院看看有没有可以兑换的了。

“好的，淮川……”

吴嘉小声的喊出那两个还不太习惯的字。

江淮川见少年喊自己的名字时，因为羞涩和小声，反而更显缱绻，忍不住上前一步，自然的抚摸了几下吴嘉的发顶。

见人缩了缩肩膀，从耳尖到脖子都红透了，才放过少年大步的离开。

吴嘉在江淮川走后好一会儿，才缓缓吐出一口气来，两只手掌做出扇风状，试图降低自己脸上的热度。

以前的江淮川出门时，好像都不会亲自过来一趟告诉他自己要去哪儿，顶多在他问起来的时候回答几句。

现在却……

吴嘉越想脑子里杂乱的思绪就越多，只觉得再这样想下去，他脸上的热度怕是就要把自己给点着了。

他赶紧试图拿起桌上放着的书转移注意力，却发现上面自己背的早已滚瓜烂熟的文字此刻却好像重新排列组合了一般，逐渐变成了江淮川的模样。

他小声惊呼一声，丢开了手里的书。

等好不容易静下心来看了一会儿书之后，就听到下人们敲门，请他去用晚膳，他这才发现，不知不觉天已经黑了下来。

用完晚膳之后，他本来想在书房继续看一会儿书的，可这些书他早已看过不知道多少遍了，此时再看，心思全然无法沉浸在书本上。

就这样坐着发了一会儿呆。

想着这么晚了，江淮川还没有从宫里回来，大概是被什么重要事情给耽搁了，他不由得有些担忧，可很快又松了一口气，那可是太医院人人畏惧的江大人，肯定很快就能回来了，至少再怎么也一定会赶在宫门落钥之前出宫。

吴嘉打起精神，准备拿起桌上的书，又犹豫了一会儿，最终还是决定去江淮川的药房看一看，他对江淮川提到的，最近亲手所撰写的医书很好奇。

他心想着，只要自己小心一点，一定不会再发生今天上午那样的事情了。

吴嘉小心翼翼地走进那间药房，等顺利找到江淮川说的那本，写了一半的医术之后，才放下心来。

干脆这样就坐在桌后的椅子上，一边看了起来，一边等江淮川回府。

吴嘉现在坐着的，就是江淮川平日里坐过的椅子，这上面仿佛还残留着江淮川身上的气息，怀着这样隐秘的心思，吴嘉的思绪渐渐的沉入了书本中去。

正在他看的兴起的时候，突然听到外面传来了动静，随后是一阵他十分熟悉的脚步声，想到可能是江淮川回来了，他一激动，直接从椅子上站了起来。

袖袍无意中扫落了桌边的另一本书，他急忙用手去接。

没想到的是，那本书里居然夹着一包药粉，他还来不及去思考这到底是怎么一回事就猛的吸入一大口。

江淮川推门进来的时候，恰好看到这一幕。

少年弯着腰靠在桌旁，手里拿着一本书，地上还散落着一张疑似是包过药粉的纸，而他的少年此时正拿袖子捂着鼻下和下半张脸，那双因为动静而回头的眸子里盛满了水光，让他一下子感觉自己仿佛回到了上午的时候。

他还以为是少年在弯腰捡东西的时候，又一次撞到了鼻子，心下有些无奈。

也没多想，赶紧快步上前，准备看看情况。

和之前一样，先是轻柔的将人半搂进怀里，替他顺了顺气。

“怎么回事，今日一直冒冒失失的。”

江淮川的语气中没有责备，只有满满的心疼。

“唔……没，没有，我……”

江淮川见吴嘉说话有些支支吾吾的，一副不舒服的样子，劝道：“乖，别说话了，没有怪你的意思。”

吴嘉听见那一声乖，瞬间面红耳赤，他努力忽视着身体不知道怎么回事，突然涌上来的躁动。

一时之间也不敢再开口说话，只是随着被江淮川抱进怀里，两人接触的部位开始不断升起酥麻感，吴嘉的眼角被憋得有些泛红。

房里只有他们两人，过于靠近的距离，使得他们身上的气息得以互相交融，好像有什么看不见的氛围逐渐黏腻了起来。

江淮川忍不住喉结上下滚动了一下，正当他打算开口说些什么的时候，少年的声音带着喘息，如同钩子一般，狠狠地将他的心给钓了起来。

“你又来了啊……”

又？什么意思。

江淮川看着少年的脸上一片红润，睁着一双含着情意的眸子直勾勾的盯着他，忍不住咽了口唾沫，原本含在口中的话，想要问少年是什么意思的话，突然就说不出口了。

而这时候的吴嘉，眼睛随着他滚动的喉结转动着眼珠，像是整个人被他给勾住了魂似的，居然对着他张开嘴唇，就这样伸出舌尖像是渴了一般，舔了舔下唇。

那一刻，在江淮川的眼里，只觉得吴嘉的动作被无限的放慢放大。

看着那唇瓣因为舔舐，逐渐染上一抹水色，粉嫩诱人的小舌也在吴嘉微张着的唇齿间若隐若现，一切都显得是那么的……勾人。

江淮川觉得自己像是着了魔一般，不但问不出自己想说的话，甚至连身体都动不了了，整个人仿佛被定住了一般，只能呆呆的这么看着吴嘉，眼中也逐渐露出他平日里隐藏得很深的痴迷神色。

在两人就这样慢慢的越靠越近，甚至在江淮川开始能闻到怀中少年熟悉的好闻气息时，他再也克制不住心中约束着的猛兽，想要伸手抬起少年的下巴，吻上那不停引诱着他的唇瓣。

就在他即将触碰上去的时候，却突然被一声响动给惊醒。

原来是他们两人靠近得太过忘我，吴嘉的身子因为倾斜而被椅子绊到，差点摔到地上，好险是摔在了江淮川的怀里，被他接了个正着。

只是椅子却猛的划拉出声音，将气氛正好的两人给打断了。

-----

走剧情，下章上菜

第十二章 意外 1

=====

江淮川一惊，虽然心中可惜，但还是瞬间收起了所有的心猿意马，去看怀里的吴嘉有没有伤到，令他意外的是，吴嘉这时的状态却有些不对，仿佛浑身脱力一般，闭着眼睛软绵绵的倒进了他的怀里。

接下来发生的事让他不由得有些难以置信，只觉得连天意都站在了他这边。

吴嘉虽然闭着眼，却并没有失去意识，反而像个吃不到糖的孩子一样，在他怀里拱来拱去，扯着他的衣襟撒娇似的发出哼哼声。

江淮川担忧的抬起吴嘉的脸，想看看他到底是怎么了，结果却发现，少年面色也潮红的不正常，鼻息间吐出的气息异常的灼热。

他下意识的伸手摸向吴嘉的手腕，想要给人探探脉，可越是着急的想要把上吴嘉的脉，吴嘉就在他怀里扭动的越厉害，一副委屈难受的紧了的模样。

他只好拿额头抵住吴嘉的额，另一只手去摸吴嘉的后脖颈，一摸之下，发现颈间全是汗，在确认了少年的额头也是一片滚烫后，他心下微沉。

在吴嘉身上连点了两下，按了几个穴道之后将人制住，把脉后发现，吴嘉的脉象倒没有什么太大的异常，只是跳动较为缓慢，像是中毒之症。

江淮川皱了皱眉，想到刚才他进来时，吴嘉的那个样子，该不会……

他有些无奈的叹了口气，一边搂紧怀中的人，防止他从自己身上滑下去，一边用视线在桌上扫视着，想看看是不是自己不小心落下了什么药放在桌上。

突然，他的余光瞥见了进来时，原本被吴嘉捏在手上，此刻却掉落在地上的那本书。

再一看被书压住一角的那张裁剪成方形的纸，想起了什么。

那是他在之前一段时间，因为心中纠结，没有克制住自己，而专门配置的一副催情药。

那次他差一点就按耐不住，想要给吴嘉下药，强行吃掉这个总是勾的他夜不能寐的少年，只是连药都配好了，最后，他却还是忍住了。

他怕少年清醒之后会恨他，没想到……

其实这药对身体倒是没有什么副作用，只要与人酣畅淋漓的交合一场即可解开。

至于解药，他当然也是有的。

正当他琢磨着，是克制住自己，给吴嘉服下解药，还是狠狠心借此机会与少年更进一步时，怀里的吴嘉却哼哼唧唧的带着哭腔埋怨起了江淮川。

“呜呜呜，好难受，你怎么还不舔我呀。”

江淮川被这句话震的回过神来，简直不敢相信自己听到了什么。

“嘉嘉，你，你在说什么？”

吴嘉因为被他制住手脚不能动弹，只好委委屈屈的抬起头看着他。

“就是你每天晚上都要对我做的那些事啊。”

江淮川的声音有些发涩。

“你，知道了？”

吴嘉见江淮川没有像往常一样的让他舒服，还总是问他听不懂的问题，本就有些被情欲侵占犯迷糊的脑子也开始着急，眼角甚至沁出了泪花，他控诉道。

“这不是我的梦境吗？怎么又控制不了了？昨天晚上也是，都让你下手轻一点了，结果你还是那么用力，扯的我的奶尖好痛，还非要用那么羞耻的姿势，呜……”

说完就又是羞涩又是生气的把头低了下去，做出一副江淮川不让他舒服就不想理他的样子。

“你知道我是谁吗？”

江淮川抱着吴嘉的手都有些发抖。

“知道呀，是，淮川……”

听到吴嘉喊出他的名字之后，江淮川彻底没了侥幸，昨晚他确实……

所以吴嘉，他是真的知道……

不对！他说的是梦境！

江淮川感觉自己今晚的脑子都差点被搅乱了，实在是突然一下涌上来的信息太多了。

但是，吴嘉怎么会以为自己是在做梦呢。

难道那安神的药粉虽然让吴嘉陷入了深度沉睡，可因为双性人的身体实在是太敏感了，所以他对吴嘉做的一切都被清晰的感知到了，甚至还被认了出来，只是因为他遮掩了痕迹，吴嘉把这一切都当成了梦境？

也不是没有这个可能。

江淮川想到这里，捏着吴嘉的手下意识的抓紧了，直到吴嘉发出一声痛呼，他才反应过来。

在经过一番心里交战之后，江淮川还是决定顺从自己的心意，赌一赌。

老天都将机会送至眼前了，从吴嘉今日的表现来看，也并非对他全无那方面的想法，他若是再不抓紧和少年更进一步，把人从胆小的壳子里扒出来，难道还要等吴嘉清醒了之后，像那日一样避着自己，让两人之间的关系再回到从前吗？

江淮川下定了决心，解开吴嘉身上的穴道，再次和他确认。

“嘉嘉，看着我，叫我的名字。”

才说完，就被怀里发现自己可以动了的人，一把给搂了上来，嘴里还可怜兮兮的喊着。

“淮川～好热，你快帮我解开衣服。”

江淮川闭了闭眼，只感觉自己心中的那头野兽，此刻正在逐渐的被释放出来。

他眼神晦暗的盯着吴嘉环抱在他腰上的手，将自己的手覆上了吴嘉的后脖颈，轻轻地抚动了几下，仿佛在揉捏试探一只乖巧听话的小动物。

他认真的打量着吴嘉，似强调又似诱哄一般的说道。

“嘉嘉，是你主动的。”

吴嘉感觉自己的浑身都快要烧起来了，意识已经无法支撑着他去理解清楚江淮川说的每一句话。

拿脸颊不停的在江淮川的胸膛上蹭动，试图缓解灼热，嘴里反复地说着：“要，要……”

江淮川一点一点的耐心引导着吴嘉道：“你想要什么？是不是要淮川？嘉嘉，说出来，你想让淮川做什么，说了就让你舒服。”

吴嘉只觉自己现在身上到处都憋得很难受，可他除了在梦境中经历过几番根本就没有做到底欢爱之外，对于其他的是一概不知。

在听见江淮川的话之后，一心只想着快些舒服，双目茫然的盯着江淮川胸前衣领的花纹，含糊道：“要淮川！”

江淮川不是太满意，依旧固执的一手抚摸着吴嘉后颈，就是不往下伸去，反而刨根问底。

“淮川在，你想要淮川对你做什么？”

吴嘉感受着那带着些许微凉的大掌在肌肤上滑动，忍不住主动去蹭。

至于江淮川的话，他一个本就未经人事的又说得出什么呢，干脆直接忽略掉了，将注意力都集中在了江淮川的那只手掌上。

江淮川原本不想让他这样就蒙混过关，可无奈吴嘉在这方面确实和一张白纸差不多，他只能顺着吴嘉的心意，把伸手进衣服里，摸索着先帮他扯松胸前缠绕着的束缚。

那两团雪白被松开之后，一下子便将吴嘉胸前的衣服给微微撑的鼓了起来，可见分量不轻。

江淮川沿着被扯开的束缚缝隙伸进去，在那两团柔软上，轻轻的捏了一把，握住其中的一只后便不动了。

而是贴在吴嘉的耳边哄着少年。

“嘉嘉，再叫一次我的名字。”

吴嘉只觉得耳边灼热的吐息撩的他忍不住想要发出哼哼的低吟，就连眼角也被逼得泛出泪花。

在他混沌的脑子里，听到江淮川说名字的时候，下意识的就跟着喊出了那两个字。

“嗯～淮川……”

江淮川嘴角无声的勾起一抹笑容，满意的用手掌挑逗着吴嘉的乳肉，熟练的用指甲轻轻瘙刮着那颗小小的乳珠。

吴嘉舒服的叹息一声，乖乖的瘫软在江淮川的怀里，任他摆弄，嘴里不断地发出好听的呻吟。

“啊～好痒～再，再重一点……”

江淮川声音里满是压抑着的情欲。

“都听嘉嘉的。”

吴嘉因为药效，深陷情欲之中，逐渐无法分心去听清江淮川的话，嘴里自顾自的呜咽着。

“嗯～哈，好舒服，轻点扯，啊！”

“轻点就没这么舒服了，嘉嘉我比你更懂你的身体，你看小珠子肿起来了，这代表它很喜欢我这样做。”

也许是因为之前都是在沉眠中对少年做这些事，一次也没得到过回应，以至于江淮川现在在听见少年的每一句话之后，都忍不住想要细细的去回应。

像是要把之前那些夜晚里，没有和少年吐露出来心声都补回来。

吴嘉渐渐地被他揉捏的吐不出一句完整的话，嘴里尽是破碎的哼哼声。

江淮川也不介意，还在继续说着。

“嘉嘉，左边变大了，不对称是不是不好看了？再给你揉成一样的好不好？”

“宝贝，你好敏感，只是弄这里就受不了了，明明每天晚上都做的比这更多，你都有感觉的是不是？”

就这样，江淮川将吴嘉抱在怀里，连少年的上半身衣物都没有褪去，就这样衣衫凌乱的把玩了好一阵少年胸前的两团乳肉，直到肿大到和他平日里夜晚玩弄过之后一样大小，才意犹未尽的收回手。

整理好少年的衣服，把还在蠢蠢欲动的人哄着搂在怀里，抱着走出了药房。

毕竟他还不想在这里就这么要了吴嘉。

-----

有肉

第十三章 意外 2

=====

他用宽大的衣袖将怀中人的脸颊半掩着，避免有任何人看到少年现在这幅情动的模样，然后穿过走廊带着人走进了吴嘉的房间。

这里他早已熟悉得如同自己的房间一样。

只是才刚把人给放在床上，准备起身去点灯，就被吴嘉用手给勾着脖子阻止了。

吴嘉睁着那双水润润的眸子，满是春意的看着江淮川。

“还要…刚才…好舒服……”

江淮川哪里受得了吴嘉这样像是撒娇一般的姿态，立刻把人给抱进怀里安抚，轻轻地吻着少年的脸颊的额头。

好一会才忍耐喘息着，把人从自己身上扒下来。

江淮川先确认房间的门窗都关好了，隔绝了外界窥视的可能之后，才单手摸索着把灯给点上。

如同守护稀世珍宝一样，不舍得有丝毫叫外人偷看了去，只独自躲在房间里欣赏。

等江淮川也坐上床后，吴嘉立刻爬进他的怀里，在他身上蹭来蹭去，表现得十分的依赖，江淮川此时也不再端着，而是撕下了平日里的那副禁欲的伪装，眼神里充满了占有欲和情欲，盯着吴嘉的神情，像是要将人给立刻吞吃入腹的饥渴。

他恶劣的用唇瓣厮磨着吴嘉柔软的唇，声音温柔的诱哄道：“嘉嘉，自己把衣服脱给我看。”

吴嘉因为之前被狠狠地揉了一回胸，稍微舒服了一些之后，脑子也清晰了一些。

在他心里，江淮川是他最感激，也是最重要的人之一，他从被接进府开始，一直都很信任很听江淮川的话，哪怕在此时也是一样。

在听明白江淮川的话之后，吴嘉没有丝毫犹豫，立刻乖乖的开始脱自己的衣服，没一会就把自己脱得几近赤裸，只剩下一条亵裤和滑落至腰间，裹胸的那团布巾。

江淮川半靠在床上，就这么盯着少年主动展露出自己的身体。

这是第一次，在夜晚，在吴嘉的房间，吴嘉的床上。

眼前的少年，清醒的对着他，如同献祭一般，露出自己白皙娇嫩的身体主动向他靠近。

这认知让江淮川的心头一下子窜起了一股火，胸腔中那只一直被压抑束缚着的猛兽，被烧断了绳索，彻底挣脱苏醒过来，在此刻，一点一点的从黑暗中，完全的现出身形。

见吴嘉一边往他怀里靠，一边还在努力的去脱自己的亵裤。

他忍不住伸出手，先把缠绕在吴嘉身上的束胸布巾给解开，同时心虚的看着那两团被他揉捏至大了一圈的红肿奶子，那上面不仅有着被束缚勒出来的发红印记，还有不少他刚才留下来的指痕。

之前的每次触碰，都是在夜间吴嘉睡下之后，那时的吴嘉，早已解开了束缚，安稳的裹着被子躺在床上安眠。

他从来没有仔细的看过吴嘉胸前的那些痕迹，就算偶尔发现那雪白之上有些发红，也只会以为是吴嘉沐浴的时候被热气所熏蒸或是用力搓洗过的原因。

时至今日，他才彻底看清，那乳肉之上，竟然留下了许多因为长时间的束缚而闷出来的红痕。

江淮川懊恼的想着，这是他的疏忽。

以后他不会再让吴嘉这样对待自己的身体了。

有他在，吴嘉不用再担心被人发现自己的不同，他会保护好吴嘉，让他什么也不用怕。

江淮川的心因为想要保护吴嘉的念头，而一下子冷静了下来。

之前那些猛烈翻滚着的，带些许凶狠的情欲也逐渐收敛了起来。

他在心底发誓，从今以后，他都会好好的宠着护着他的少年，尽自己所能给他想要的一切。

这么想着，他又心疼的看了两眼那对随着吴嘉的动作而晃荡个不停的奶子，手也不自觉的轻轻握了上去。

说实在的，这对奶子和他第一晚触碰的手感已经完全不一样了，也不知道是因为最近补的不错，吴嘉的身体逐渐发育，还是被他每晚不断揉捏的原因，总之这对奶子现在是变大了不少，也柔软敏感了不少，要不然也不会仅仅是被江淮川玩弄这里就瘫软着受不了了。

而被江淮川心疼胸前双乳的吴嘉，此时不知怎么的，一下子把亵裤的带子给扯成了死结，正因为解不开着急的气喘吁吁。

江淮川见吴嘉因为焦急，下手不知轻重的过度用力，导致手指都被勒出现红痕。

连忙制止他的动作，上去帮忙。

结果他在试了几下之后，也没能成功地解开那结。

只好往床边的桌上望去，想要寻找有什么能够帮忙解决的办法。

没一会儿，江淮川就找到了自己想要的。

他转身朝着桌边走去，上面放着一把不大的剪刀，看样子像是剪烛芯用的，他拿过来对准系带，刚打算就这样剪开，却又突然停下了动作。

手腕一转，往吴嘉的身下探去，将那亵裤从少年的双腿中间给剪开一个口子来，然后将剪刀放了回去，在少年不解又焦急的眼神中，双手捏住口子的边缘，用力一撕。

“撕拉。”

随着这一声声响，吴嘉的裤子被江淮川从中撕成了两半，一半彻底撕开落在了地上，另一半还垂挂在吴嘉的脚踝处。

江淮川在做完这一切之后，才后知后觉的有些懊恼，觉得自己真的是鬼迷心窍了，居然做出如此不理智的行为，他难得有些羞耻的干咳了一声来掩饰，深觉自己在遇到吴嘉以后，就不再是以前那个万事都能冷静对待的人了。

现在的他，只有一次比一次的禽兽……

可他已经这样做了，也没办法找补，只能闭了闭眼，有些认命的把脸埋进了还坐在床上，赤裸的对着他身体大开的吴嘉胸前，感受到柔软的触感，又忍不住用脸颊蹭了蹭那对如豆腐般绵密滑嫩的奶子。

没想到的是，他这个羞耻埋胸的动作，在吴嘉的眼里，却被以为是在继续之前那种舒服的事。

在被他用脸蹭了胸之后，吴嘉居然自己用手捧起了双乳，还努力将两只挤在一起，像是为了更好的方便他埋蹭，送到了他的脸颊边，

江淮川感觉自己的呼吸微微一滞，他抬起脸去看吴嘉此时的神色，依旧是那副布满了情欲红晕的样子，只是那双眼睛，正亮晶晶的含着期待看着他，似乎是在无声地催促他快些像之前那样让他舒服。

江淮川顿时感觉自己口干舌燥了起来，吴嘉这模样可真是……太勾人了，是个男人都抵挡不了。

他心中的那点羞耻才冒了个头就被压了下去，只要是对着吴嘉，好像再禽兽的行为都可以被少年原谅……

吴嘉是这么的纵容着他。

这个认知，让江淮川的手都激动的攥紧了，他忍不住想要对怀中完全信任着他的少年，做出更多在他看来有些禽兽的事情。

心中原本收敛着的野兽，也再一次被释放了出来。

他不再犹豫，双手覆盖在吴嘉的手背上，带着他的手和自己的十指相扣，然后一起用力的去揉弄那对浑圆饱满的奶子。

把脸埋进去啃咬，吸吮，留下成片的吻痕和指印。

“唔，好舒服……还要……”

看着这些被他制造出来的痕迹，以及吴嘉近乎于鼓励的低吟。

江淮川干脆将吴嘉的两团乳肉并在一起，一口含住两只奶尖，在嘴里啃咬，嘬吸，同时用手不断的往中间挤压、抓捏。

快感从胸前上涌，吴嘉舒服的脖颈后仰，露出修长的颈子，挺起胸，放任自己陷入情欲，沉沦在自以为的梦境里，丝毫记不起现实中的江淮川，根本不应该知道他身体的秘密。

在江淮川动作改为轻柔啄吻时，还不满的嘴里不停发出催促，让他力道重一些。

“呜，太轻了，好痒……重一些，淮川……”

江淮川埋头动作时听到这句话。

当然是——满足他的少年。

他狠狠的咬了一口吴嘉的奶头，然后用力的叼在嘴里拉扯，使出每一个无法自控的夜晚，在吴嘉身上练习出来的技巧。

“啊！好爽，嗯~奶头，好舒服……”

又痛又爽的感觉刺激着吴嘉，令他不自觉的当着江淮川的面，喊出了更多哪怕是在梦境里也不会说出来的羞耻的话。

见吴嘉爽成这样，江淮川故意加重了力道，却又很快克制住，怕伤到少年似的，爱怜的对着那被咬出血丝的地方舔了舔。

等把吴嘉的奶子变得又红又肿之后，江淮川发现，少年早已忍不住自己往身下摸了过去，只是因为不知道具体要怎么弄而有些不得章法，双腿夹着自己的手扭动。

江淮川缓慢又强势的分开那绞紧的双腿，用自己的手代替吴嘉的手往那处摸去。

果然如他所想，那口甜美的蜜穴，此时早就已经湿透了。

江淮川顺势把人推倒在床上躺下，按着吴嘉白皙修长的大腿，就往那噙着露珠的细缝处舔去。

虽然这里他已经品尝过无数次了，但当着吴嘉的面，在少年的清醒着的时候却是第一次。

他对接下来吴嘉会露出什么诱人的反应期待已久。

一边用手指按压揉搓着阴蒂，一边卖力的用舌头往穴里顶弄，将所有溢出的蜜汁都舔的干干净净。

“嗯~淮…淮川，舔我……啊！舌头用力……”

江淮川埋头舔弄着，吴嘉的双手紧紧地攥着身下的床褥，嘴里发出好听的呻吟。

“啊~好舒服，再重些，嗯~啊！好喜欢，淮川……”

吴嘉的话对于江淮川来说简直就是刺激。

他不但把这些日子舔吴嘉的经验都拿了出来，把人舔的浪叫不已。

还在吴嘉自发的夹住他的头，将花穴往他嘴里送的时候，伸出手去抚慰着因快感而挺立起来的小吴嘉。

再这样的双重攻势下，没多久吴嘉就呜呜咽咽的嘴里喊叫着，用花穴高潮喷了出来。

江淮川一滴不剩的舔干净了那些蜜汁，感觉还有些意犹未尽，这才舔喷一次而已，平时他晚上最少都要舔喷吴嘉三次。

不过今天晚上最重要的主菜却不是这个吃法，而是另一种他之前从没尝试过，只在脑海里幻想过无数次的方法。

-----

有肉

第十四章 意外 3

=====

江淮川抱起还在因为高潮而剧烈喘息着的吴嘉，搂在怀里亲了亲，故意想让他也尝尝自己的味道。

见吴嘉被他亲的都快喘不过气来才停下，然后俯身将小吴嘉也给含进嘴里吞吐。

这地方他也不是第一次舔了，在之前的那些夜晚里，也总是会照顾到。

只不过因为担心用这里射精次数多了之后，会影响吴嘉的身体，所以很少罢了。

至少比起吴嘉发了水儿一样的花穴高潮来说，是少之又少。

这次也只是吞了几下，让吴嘉舒服的哼哼了两声便在顶端亲了一口，吐了出来。

拿过被他丢在一旁的发带，仔细的将这处绑了起来。

毕竟今夜还长，解毒也不是一次两次就能结束的，吴嘉的这里想要随意放纵，目前暂时还不行。

吴嘉却管不了这么多，他被药效折磨的不轻，偏偏江淮川一直不肯真正的让他彻底舒服，总是这样不上不下的缓解，撩拨的人更难受，他忍不住委屈的抱怨。

“呜呜呜，你，你太讨厌了，每次都是这样……里面好难受，想……要填满……”

江淮川一愣，听到吴嘉说讨厌的时候，他还以为是在说自己绑他那处的事，没想到他说的却是……

原来那些在吴嘉心里以为的梦境，他每次都不做到最后，给吴嘉带来的是这种感觉。

他确定吴嘉在过程中是很舒服也很享受的，但没想到的是，在每次高潮之后，吴嘉的花穴会感到空虚。

他顿时哑然，今天晚上不知道第多少次感到无奈了。

江淮川亲了亲吴嘉的唇，堵住了少年委屈的声音，同时用手掌包裹住吴嘉下身的整个阴部，用力的快速揉搓起来，摩擦让整个部位变得滚烫，带着些火辣辣的刺激。

吴嘉被这快感激的想要尖叫出声，却又因为嘴被堵着，只能在交换气息的间隙泄露出几声“唔唔”声。

那没有丝毫毛发处的干净之地，此时被江淮川一手掌控着，第一次这么毫不怜惜的使劲揉弄，鼓起的两瓣很快就发红发肿起来。

见刺激的差不多了，江淮川又放出自己的欲望，用同样滚烫的龟头拍打起穴口。

“啪啪啪。”

随着声音，明明还没有插入，江淮川却恍惚间有种自己正在肏干吴嘉的感觉。

而吴嘉，在被连续的刺激下，穴口正不停的吐露出透明的清液，黏黏糊糊的缠在拍打的龟头上，在龟头因为拍打着富有弹性的穴口弹起时，拉起一道淫靡至极的水丝。

在这样的接触过程中，那穴口竟真的像被敲开的门一样，微微张开，吸吮一般的将龟头的一小截含吻了一下。

这一下不仅是吴嘉，连江淮川也被刺激到失了力道，狠狠地在他从来不舍得用力的少年唇瓣上咬了几口，留下带着血色的痕迹。

吴嘉以前虽然并不憎恨自己多出来的身体部位，却也羞于提起，害怕被人知道自己的古怪而厌恶甚至折辱。

在搬进江淮川的府上之后，才第一次以“梦境”的方式体验到了，用那处他一直觉得羞耻不已，甚至当成秘密的地方，发泄出欲望是如此的快乐滋味，开始食髓知味，害怕但又期待着每个夜晚的降临，

他现在大张着笔直修长的细白双腿躺在床上，在好不容易被江淮川放过，那已经啃咬的有些麻痒刺痛的唇瓣后，眼睛半眯着，媚意朦胧的盯着江淮川开口。

“还…想要……”

声音里满是渴求。

江淮川被这模样的吴嘉看的口干舌燥，凑到他胸前狠狠亲了好几下，才压下心中那股想要直接破开少年身体的欲望，哑着嗓子回应道：“嘉嘉好贪心，我教你做比刚才更舒服的事情好不好？”

“更舒服？”

吴嘉目前满脑子都是渴望，江淮川刚才让他高潮的那一次，对被情欲折磨的吴嘉来说，只不过是饮鸩止渴罢了，他催促着江淮川。

“淮川，教我，要更舒服……”

江淮川眼底雾沉沉的，尽是浓郁的占有和情欲。

吴嘉看不懂江淮川的这个眼神，不知道他早已被自己给刺激到不行，还自顾自的分开双腿，主动将那被舔的湿润嫣红的花穴往江淮川的眼前送，邀请着江淮川来教他更多。

江淮川用手掌在吴嘉的身体上滑动抚摸着，从大腿内侧摸到花穴口，感受到那处的湿润，试探着用手指去分开那两瓣花唇，扶着自己硬胀成深红色，青筋浮现，显得狰狞无比的粗大肉棒抵在了那小小的穴口处。

他用龟头朝前轻轻的顶撞了两下，可那处即便是刚被舔软过，也无法就此容纳下他的巨大，想到之前品尝那处时感受到的，因为从未被开拓过甚至可以夹住他舌头的紧致。

他叹了口气，努力平息着心中的焦急。

谁让他平时除了舔之外，最多就只用过一根手指来抚弄这里，还总因为担心吴嘉不适，而不舍得太用力。

此时只能用两根手指在穴口处按压，然后摸索着伸进去撑动内壁搅弄。

他感觉吴嘉的穴里，湿热又紧致，像是要将他的手指给融化一般，那热度从包裹住指尖的软肉一路烧到了他的嗓子。

江淮川的呼吸渐渐粗重了起来，手指在穴里抽插着，那些被带出来的水液，又随着他的动作被含进去，这次他克制着心疼，没有舍不得用力，很快就添加到第三根手指，将穴口撑开，手指在里面辗转扩张。

在指腹触摸到柔软的内壁时，江淮川眼底燃着欲火，恨不得立刻就将手指替换成自己的粗大，但他终究是担心吴嘉会伤到，只能强行忍耐住。

等到四根手指能够顺利进出之后，他抽出了沾满黏液的指节，让吴嘉趴在床上，臀肉翘起，扶着早已蓄势待发的肉棒抵在入口，他深吸了一口气，想着曾经的许多个夜晚，他都因为不再满足于只是用唇舌舔弄，而想要直接将肉棒插进这里。

甚至还恶劣的想象着把人就这么肏醒过来。

最终都忍耐住欲望放弃了。

因为他在等，等一个吴嘉能够接受他的时机。

就像是现在，吴嘉不小心中了催情药，而他，只是选择了用自己来做解药，虽然这个借口在任何人看来都很卑劣。

但他还是抓住了这个时机，在少年与自己之间，彻底绑上了一根扯不断的线。

也得到了他梦寐以求的少年。

他们的这一夜，永远会存在于少年的记忆和身体上，除非吴嘉失去这段记忆。

抱着这样的想法，江淮川坚定的将自己的粗大往吴嘉已经扩张好的花穴里挺进。

其实两人在今日的相处中，已经互相感受到了些什么，只是要捅破那层窗户纸互表心意，大概还需要不少时日。

现在只是提前了一些。

江淮川想，等吴嘉清醒过来，他一定要好好的和少年说清楚，他虽然的确是趁人之危了，可他对吴嘉的心意也是真的。

哪怕是用这种无耻的先斩后奏的手段，他也不后悔。

一边想着，江淮川一边艰难的继续往里进，吴嘉的花穴虽然已经扩张过，但深处依旧紧致，且这穴道比他想的要长，大概是因为感受到疼痛，一直在排斥着外来之物。

最粗大的龟头好不容易缓慢的插了进去，吴嘉却发出可怜的喊疼声。

江淮川只好满头大汗的先暂停下来，安抚着吴嘉，让他尽量放松身体。

“嘉嘉，放松些，等都进去就不疼了。”

“呜呜呜，好难受，好痛……不要，不要了……”

江淮川见吴嘉此时根本听不进去自己的话，只能用手去揉搓那颗冒头的小珠，然后趁着吴嘉发出舒服的呻吟时，猛然间将整根都没入了进去。

中途他曾感觉到自己遇到了一层阻碍，没有停下来，一路破开肉穴，直到抵住花穴的尽头那处小口。

江淮川舒爽的闭了闭眼睛，吐出一口气。

吴嘉的穴道在被他插到底之后，肉棒还剩下大概一指的宽度留在外面。

他有些惊喜。

吴嘉不仅是有女子的穴和处子膜，就连宫腔都完整的存在于体内。

这甬道在容纳下他之后，更是和他契合无比。

“嘉嘉，你是我的了。”

江淮川动作缓慢地浅浅抽插起来，手上爱抚着吴嘉身体的敏感处。

他在没插入这里之前，以为光用舌头去舔，让肉棒体会硬挺发涨的感觉，就已经很快乐了。

直到现在才明白，原来真正的插进这花穴里头，被层层叠叠的穴肉吮吸着包裹住，才叫真正的极乐。

而吴嘉此时，在痛感过去之后，也很快就爱上了这种被撑得满满的，随着每一次抽插，给浑身带来酥麻的感觉。

“再快一点，唔，里面，嗯～啊！好痒……”

毕竟江淮川这是第一次肏穴，他也是用了极大的精力，才克制住了没有让自己早早的射出来。

此时虽然很想满足吴嘉，大开大合的快速去肏干身下的人，但最终考虑到自己不能当一个早泄男，不敢托大，只能咬着牙先浅浅的退出一截肏进去，再抽出来只留下一个头，重重的挺入，保持着这样一深一浅的频率肏干。

但即便是这样，他也已经喘息忍耐得厉害。

吴嘉正是药效上头的时候，却被这磨人的感觉给弄得不上不下的，只能一个劲的扭动着腰身，自己摆动着臀肉加快速度去迎合吞吃江淮川的那根粗壮。

江淮川额上的汗珠滴落在吴嘉臀尖上，他手掌狠狠的抓揉了一把那发浪的臀肉，双手捏着吴嘉腰部，制止了吴嘉的动作，喘着粗气就着肉棒插在里面的姿势停了下来。

他缓了缓神，重重的呼吸了几下，等感觉自己能忍住了之后，猛的将吴嘉的腰往上一提，像是报复刚才吴嘉刚才的举动似的，粗暴凶狠的抽插了起来。

“啊啊啊！太深了，嗯～好快！好烫！啊～哈……啊！”

在吴嘉一声高过一声的尖叫声中，江淮川把人给抱了起来，肉棒插在穴里，就这么旋转了一圈，换成了面对面的姿势，吴嘉的双腿自发的缠上了他的腰身，就这么坐在了他的肉棒上。

“嘉嘉是不是就喜欢快一点深一点？我这么用力的在你身体里，你感觉到了吗？”

这个姿势比刚才进入的要更深，可以感受到每一击都重重的顶撞在了宫口上。

江淮川用力的掐着少年的腰往上狂肏，啃咬着怀中人因为快感而忍不住后仰露出的白嫩脖颈，在那小巧得几乎看不太出来的喉结上亲吻了一下。

“啊啊啊！好深，顶到了，嗯～哈……”

吴嘉缩了缩脖子，在快感中扭动着腰垮，努力的去迎合着江淮川，被凶猛的撞击力道颠得胸前的两团乳肉都胡乱的晃荡起来。

只能手脚并用的攀上江淮川的身体，以此来支撑着自己不被这激烈的顶撞给弄的仰倒下去，可随着被撞击宫口的酸胀感，他除了还能发出舒服的呻吟声之外，再没有了多余的力气。

江淮川感受到怀中原本抱着自己的少年渐渐脱力，一只手绕到吴嘉的背后将人给紧紧的按住，然后低头把脸埋进那对不停地往他脸上甩动，勾的他不行的奶子，着迷的深深地吸了一口吴嘉身上的香味，在上面舔弄起来，吸吮出一团团块状的暧昧红艳痕迹。

“嗯～好痒，奶头，也要……”

江淮川一边用力肏干着，一边叼着吴嘉的一只乳尖嘬吸，还空出了一只手去抚慰吴嘉身前的小肉茎。

少年虽然没有囊袋，较寻常男子射出的精元也更为稀少一些，但这并不影响他射精所获得的快感。

吴嘉身体的上下几处就这样被江淮川同时抚弄着。

他用手握住被绑起来的小吴嘉快速的套弄，嘴里凶狠的啃咬着带着香甜气息的乳珠。

下身肉棒更是加快了肏干的速度，每次都重重的顶撞到最深处的宫口。

几番快感相加之下，吴嘉像是一条缺水濒死的鱼儿，完全被肏干的失去了神智，双眼翻白迷离，唇瓣微张，吐出一截嫩红的舌尖。

-----

有肉

第十五章 意外 4

=====

这模样把正狠狠狂肏着他的男人引得也有些失控，从少年的胸前抬起头来，准确的捕捉到那小舌，含进自己嘴里纠缠起来。

“啊～哈，唔……”

之前的那些夜晚，他一开始亲吻少年的唇，是不敢太用力的，因为那唇瓣太过娇嫩，他担心自己会忍不住留下太重的痕迹，被少年发觉，故而都是轻轻的贴几下，啄吻解解渴就分开。

后面倒是想要狠狠的亲吻，却又因心中喜爱而舍不得弄疼他。

想到曾经的自己是有多么渴望能够这样充满占有的去含住少年的唇亲吻，这次终于可以不再压抑。

他对着吴嘉主动送上来的唇舌纠缠起来，在里面攻城略地，扫荡舔舐着每一处，然后勾起那一直被他含弄着的舌尖缠绵共舞。

直至亲得吴嘉的舌根发麻，连一丝挺动腰部迎合他撞击的力气都没了，彻底的软倒在他怀中的时候，江淮川才意犹未尽的停下亲吻，给吴嘉大口喘气的机会。

可他显然不会这么容易就放过少年，他转而开始含弄起眼前人的耳垂，火热的呼吸喷洒在吴嘉的耳边。

早已沉迷在情欲里失去自我的少年，身体因为这处太过敏感而抖了抖，随机弓起身子，似乎是想要躲开这戏弄。

“呜呜呜，轻，轻点……啊～”

被笼罩在他身上的男人发觉，恶劣的一口咬在那修长的脖颈上，然后被迫抬起下巴，仰起头来，露出更多脆弱的地方，供人玩弄。

因为男女双体的原因，吴嘉喉结没有江淮川的那么明显，小巧的一个，被男人用身下顶弄的频率，同步一下下的舔舐着。

吴嘉忍不住用吞咽口水的动作来滚动喉结，缓解那痒意。

“别，嗯～”

江淮川在发现了他下意识的小动作之后，轻笑一声，放过了那处敏感的喉结。

随后抽出肉棒，将怀里瘫软着的人换了个省力的姿势，掰开臀瓣重新插了进去。

吴嘉被转过身去，由正面相贴改为了背靠在他的胸膛，这个姿势可以让江淮川更加肆无忌惮的去玩弄少年身上那对他爱不释手的双乳。

他抓住少年的手，一大一小，一深一浅肤色的两只手交叠在一起，覆盖在吴嘉胸前那一只已经被揉捏的发红肿大的奶子上，柔软的乳肉在两人的通力合作之下，被按压挤捏成各种淫荡的形状。

而吴嘉却依赖的半阖着眸子，将头靠在他肩膀上，任他为所欲为。

江淮川突然感觉自己被眼前的这一幕给刺激到了。

他推倒靠坐在他怀里的少年，让人趴在床上，一边压着那光滑的脊背亲吻，一边带着少年的手抚摸着小吴嘉自渎。

同时从身后肏干的频率也变得更为凶狠，两个囊袋拍打在少年的臀肉上啪啪作响。

“嗯~再，再快……啊~哈，用力些……”

深红色的肉棒上面布满了青筋，在那满是暧昧痕迹的白皙的双腿间不断进出，随着每一次的重重抽插，都能带出一点内里被摩擦得嫣红的穴肉，场景淫靡至极。

两人的交合处也早就是一片狼藉，除了少年穴口处被插出来不断滴落的淫液，还有不少因为肏干的太过激烈而被捣成白沫，混合着一丝血迹的粉色水液，侵染在身下的床褥上。

等到吴嘉的花穴高潮抽搐时，江淮川解开了小吴嘉的束缚，随后自己也不再忍耐。

“啊~好爽……不行了……”

“嘉嘉，等我一起。”

“嗯~不行，里面…好酸啊啊啊！要，要喷了……”

随着花穴深处大量的液体喷出，淋在江淮川的龟头上，他感觉到一股前所未有的舒畅快感，忍不住放开精关射进了吴嘉的体内深处。

他一边射一边用还未完全疲软下来的肉棒抽插着。

江淮川感觉吴嘉的穴内，此时如同温泉一般的舒适，在这样的密地里泡着，他简直不想将肉棒拿给出来。

刚经历过肉体激烈交合，彻底释放的男人，这么想着，也这么做了。

等射完之后他也没将自己的肉棒拿出来，而是就这样，任由肉穴含着精水淫液，被他的肉棒给堵在里面。

江淮川舒爽的眯了眯眼，感觉整个人浑身充斥着前所未有的满足感。

被他搂在怀中的吴嘉，早就失了力气，正疲惫的闭着双眼靠在他怀里，被他用手把玩着早已揉大了一圈的奶子。

不得不说，吴嘉这具身体实在是让他着迷不已，无论触碰多少次，他都觉得是那么的新鲜，令他触之便不想放手。

更别说少年在他触摸时给出的反应更是让他心喜。

江淮川在抱着吴嘉休息了一会之后，见少年又开始扭动着身体，有些情动的意味，心中了然。

毕竟这药的烈性程度，并不是做一次便会立马失去效用的那种。

何况他这一朝开荤，就犹如老房子着火一般，对他来说，只做一次也根本不够。

两人接下来又连续做了两回，直到吴嘉的肚子被他射进去的东西给弄得微微鼓了起来，人也在高潮的时候失去了意识，江淮川才停下。

虽然这一次他还没来得及射出来，十分的想继续下去，可他也清楚，吴嘉的身体目前只能承受到这种地步。

看着此时靠在自己怀中已经累的昏睡过去的人，江淮川只觉得心中柔软的不行。

想着那药效应该已经在不知不觉中过去了，便伸出手给吴嘉把了把脉。

确认了他的身体恢复正常没问题之后，松了口气，抽出了堵在那穴里的肉棒。

看着那些从少年身体里争先恐后流出来的白浊，一时间有些颇为可惜，偷偷地在心中感叹：好不容易才灌进去的呢。

江淮川披上衣服，让人将热水送到他的房间，站在暗门处听着那边的动静，等人放下东西走干净了之后，才抱着吴嘉过去。

他可舍不得怀里人此时的样子被其他人看去。

江淮川给吴嘉擦洗干净身体后，又仔细的把那些射进少年身体深处的东西给一点点的挤压抠挖出来。

虽然在心中可惜着，但他却必须这么做。

吴嘉是他此生遇到的唯一一个双性人，他因为担心少年的身体，专门搜罗恶补了不少与之相关的医书记载，最终得知的消息有不少。

……

双性之体较普通男女来说，一旦开了荤，在面对欢好之事时，会更加容易情动。

在记载中，双性体拥有完整女子或者男子特征的其实很少。

像吴嘉这样，肉茎和花穴皆有的，更是少之又少。

双性体本就稀有，许多人在发现之后还会把孩子当成怪物给丢掉，以至于有记载的根本没有几个。

更别说这类人在成长的过程中，因为双倍发育所承受的压力要更加的多，需要进补的也更多。

吴嘉能自行成长到这般完善，已经是非常不易了，所以这段时间他都是在按照记载中所写，给吴嘉服用药膳，刺激他的身体彻底发育成熟。

至于其他，里面还曾提到过一件事，说是像这样双性体征较为完整的人，有些是可以和女子一样怀孕产子的。

只是不知道，这对于女子来说都犹如闯一遭鬼门一般的生育难关，对于双性之体来说，是否会更为可怕。

关于这一点，医书上只是提起，却并没有明确的记载。

也许是因为这类人终究太过稀少，所以才没有留下更多的记录。

但即便是没有明说吴嘉的身体是否可以受孕，江淮川也不敢赌。

更不敢让吴嘉就这么含着他射进去的东西入睡。

这次是他的错，情欲上头之时，没有来得及想到这些，以后，他绝不会再这样胡闹。

毕竟在他心里，没有什么是比吴嘉的身体更重要的了。

就在他一边认真清理一边分神想着这些的时候，靠坐在江淮川怀里的吴嘉，正悄无声息的缓慢苏醒着。

-----

有肉

第十六章 自愿 1

=====

刚刚恢复意识清醒的吴嘉，脑子还有些混沌，他感觉自己好像正坐在一个浴桶中，身后贴着的，是一个炽热的胸膛。

吴嘉一惊，不知道现在是什么情况，刚想抬起手臂，却发现自己是被人以一个无比亲密的姿势从背后用力托起环抱着。

更令他惊慌的是，他的下半身，那个不为人知的秘密之处，此刻不但异常的肿痛，还被人用手指撑开着。

他察觉到那几根手指正在他的花穴里摸索按压着，不断的往里探去，像是在勾着什么东西流出来。

然后随着手指的动作，又有许多水流被带了进去，搅弄出粘腻的水声。

这种被人肆意亵玩的感觉让吴嘉心慌极了，一时连大气都不敢出，生怕接下来会发生什么更令他接受不了的事。

他甚至不敢睁开眼睛，就连努力克制自己发抖的身子都用了极大的精力，在这样的心慌之下，自然地也忽略了身后之人的那一丝熟悉感。

江淮川察觉到了怀中人身子的轻颤，动作一顿，还以为是他清理的太慢，导致水凉了，吴嘉的身体因此有些发抖。

他暗自皱眉，责怪了自己一番，还好最麻烦的里面已经基本弄干净了，他加快了手上剩下的动作。

江淮川在快速的把吴嘉的身子给清洗干净又擦干水后，就这么抱着人，放到了自己房间的床榻上给裹好被子。

然后踏步回到浴桶中，就着还有余温，但在这个季节，已经算得上有些凉意的水，匆匆擦洗了起来。

吴嘉一直假装昏迷着，直到被塞进被子里才稍稍放松了僵硬着的身体。

他偷偷的拉高被子，捂住脑袋，随后在被子里睁开眼睛，努力克制住心头的恐慌和害怕，给自己鼓了半天的气，才小心的掀开被子一角，透过床帐往正侧对着他擦洗的那人看去。

这一看之下却惊讶的发现，刚才和自己亲密接触的人，居然是江淮川！

他心中一下子一下子复杂起来，先是因为这人是江淮川而松了口气，自己没有和其他人发生那种关系。

可随后又想到自己的身体，心中苦涩更甚。

在知道自己这个古怪不堪的身体之后，江淮川刚刚居然还能平静的去触碰，没有歧视他，不愧是和师父师伯一样的医者仁心，想必刚才他察觉到的亵玩也是错觉……

等等，刚才……

吴嘉后知后觉的开始在脑子里细细的去回想自己失去意识前的事情，试图梳理清楚到底发生了什么。

他依稀记得，自己先是进了那间药房，打算坐着看会书，等着江淮川回来。

结果因为太过专注，突然听到有动静而不小心冒冒失失的弄掉了一本书，然后他下意识的用手去接，却不慎弄撒了那本书里夹着的一包药粉，闻到了一阵好闻的甜腻气息，还恰好被推门进来的江淮川撞见。

然后……

他好像，把江淮川当成了梦境里的那个“江淮川”！

！！！

他想起来了！

他不知道怎么的，突然一下子就分不清现实和梦境了，还以为自己是在梦中，于是克制不住的大着胆子，主动……勾引了江淮川……

吴嘉觉得自己的脸上都快要烧起来了，难堪和羞耻不断地涌上他的心头，怎么会这样，他居然和江淮川有了夫妻之实。

理清了这些之后，他自然也记起来了江淮川是怎么温柔的进入了他，甚至在那一刻，还贴在他耳边低语着：“你是我的了。”

吴嘉想到这里，心中又有些甜蜜。

虽然是他主动的，但江淮川对他，应该也不是没有那方面的感觉的吧。

不过，他到底是为什么会突然这样，难道是那本书里夹着的药粉有问题？

吴嘉仔细的想了想，确实除了这个再找不到其他的可疑之处了，想来应该就是这个原因了，只是不知道那药粉出现的具体原因。

但不管怎么样，接下来他们的关系……

吴嘉想着都有些脸红，他磨蹭了一下双腿，感受着下身的异常，他们好像做了不止一次，在床上虽然也能感觉到江淮川的一丝温柔，但更多的还是恨不得将他吞吃入腹的凶狠。

他越是回忆越是羞耻，一开始饥渴缠着江淮川的自己，一定很让人为难吧。

当时江淮川好像还问了他好几遍问题，确认了他非要……才，碰他的。

吴嘉感觉自己的呼吸一下子急促起来，瞬间从甜蜜中回过神，心里浮现出另一个不太美好的猜想。

如果，站在江淮川的角度，他不过是刚从宫里回府，却正好撞见了主动勾引的自己，也许是因为对他有好感，所以没有拒绝。

可江太医这样有身份的人，想要什么样的人没有，凭什么会选择他成为伴侣呢，不过是和一个男人发生了一次关系罢了，他这样的身体……和身份。

怎么看怎么像是他有预谋而为之。

为了，彻底攀上江淮川……

可他，真的不是故意的，那个时候，肯定是因为那包药……

如果他这么和江淮川解释的话，会被相信吗。

江淮川他，会不会反而觉得自己是一个很有心机的人，因此而厌弃自己。

吴嘉感觉自己的脑子好乱，双眸也忍不住因为那个悲伤的想法浮现出一层难过的泪光，身上不时的传来酸胀肿痛，可这些痛加起来都比不上他心里的痛。

他现在满心都是要怎么才能和江淮川解释，自己的主动勾引是因为中了药，而中药这件事，也真的只是个巧合。

想来想去，好像无论他怎么说，都很难令人相信。

即便是江淮川平日里对他再温柔再有耐心，在已经发生了关系的情况下，他却说自己是因为中了药才勾引的他。

应该只会被认为是在耍手段吧。

若他真的只是寻常男子也就罢了，就算江淮川和他没有以后，他也能当做什么都没发生，默默地守望着，只看着江淮川幸福。

可他这样一副，在普通人眼里，不男不女，被称为“怪物”的身体。

江淮川在没有和他发生关系之前，他还能期待着像师父师伯那样，不嫌弃自己。

可如果因为“被算计”而发生了关系，就算是江淮川愿意，可未来的江夫人，也很难接纳他继续留在自己的夫君身边。

他再也不能和之前一样跟在江淮川的身边学习医术了。

好不容易才得到这个机会……

吴嘉咬紧了唇瓣，任由泪滴从脸颊滑落。

若是真到了那个时候，他还能去哪儿，回去找师父吗？

可他才写信告知过师父，自己被江太医带离了太医院，以后就留在身边传授医术了，还说以后学成了要和他老人家一起交流……

到时候他回去，也不知道要怎么面对师父的期待。

他当初之所以对学医这么向往，除了吴大娘和师父的劝导，更多的是因为在他看来，只有像师父一样学医，才能认识到更多摈弃偏见，不会对着他这副古怪的身体喊出“怪物”两字的人。

吴嘉越想越绝望，早已收回捏住被角那只手的他，甚至没有发现水声已经停了，江淮川这会沐浴好了正在擦身体。

他躲在被子里不敢发出声音，紧紧咬着下唇，身体因为害怕而蜷缩着。

他连难过都是那么的小心翼翼，生怕惊扰到其他人。

也根本没发现他现在所处的并不是他自己的房间，躺的也不是他自己熟悉的那张床，还以为在两人发生完关系之后，江淮川能给他洗干净放在床上就已经是仁至义尽了，完全没想过江淮川会上来抱他。

-----

走剧情

第十七章 自愿 2

=====

等江淮川洗完后，确认了自己身上没有留下什么不好的味道，这才擦干身体，就这么随意抓了件袍子披在身上，赤裸着胸膛，往床上小心的摸上去。

他本来还担心自己的动作太大，惊扰到可能已经睡熟了的少年。

却没想到，刚刚掀开被子，就发现了吴嘉正闭着眼睛在被子里无声的流着泪，看那眼角的红意和通红的鼻头，应该是已经哭了好一会了。

因为憋在被子里，那模样要多可怜有多可怜。

江淮川的心立刻也跟着酸软了下来，身体条件反射的上前将仿佛做噩梦一般，还在颤抖着的少年拥入怀中，两人肌肤相贴的那一刻，吴嘉的身体一抖，好似是还残留着之前的记忆。

被江淮川的大手在背上一抚，嘴里便敏感的溢出一声娇吟。

“嗯……”

江淮川的动作顿住，他的脑子里不知道怎么的，涌出了一个不可思议的想法。

难道说吴嘉中的药性还没能完全解开？

不对，他刚才明明把过脉了，确认了吴嘉的身体恢复了正常。

他的手不自觉的沿着脊柱向下，在吴嘉的臀上轻揉了几下当做安抚，随后回过神来，他可是打算来给人上药的……

他从枕下拿出一盒药膏，伸出手往少年的花穴处摸去，用手指轻轻的分开那摸起来明显红肿发烫的两瓣花唇，在穴口处抚弄，一边将药膏均匀的涂抹上去，一边细细的摸索着有没有撕裂。

沾着药膏的手指探进穴里的一瞬间，就察觉到一股湿润涌出，将他指尖的膏体给融化了，连刚才已经被他擦过的地方，也随着他手指的进出，被带出来的一股水液给冲掉了一些。

缩在江淮川怀里的吴嘉，也感觉到了什么，更加不敢动了，大气都不敢出，眼泪也凝在了眼角。

他甚至没想过江淮川会回来，更别说掀开他的被子抱住他了。

在花穴被手指进入的时候，他还想着是不是刚才江淮川没要够，还想继续……

这么想着，他的身体也给出了最诚实的反应，在被触摸到私密部位的时候，情动不已。

因为闭着眼睛，全副心神都集中在了男人在他穴里搅弄的那根手指，在他越来越有感觉，控制不住的有液体从穴内涌出时，他心慌了，身体也适时的浮出一阵热意。

他为自己的表现羞耻的不行，平日里总是梦见，在梦里控制不住就算了，怎么在现实也……

正在吴嘉不知所措的时候，江淮川也看出来吴嘉是在装睡了。

只是他还不太明白吴嘉这么做的用意，是害羞了吗？

这个想法在察觉到怀中人偷偷把脸埋进自己胸膛的时候，得到了证实。

吴嘉的身子一直比较敏感，在被心上人这样触碰后，更是忍不住主动的向江淮川靠近。

而抱着他的男人，也了然的就这么用两根手指，不断的沾取着药膏，缓慢的在那逐渐流出更多蜜液的花穴里继续涂抹起来，虽然这样涂药很麻烦，但只要多涂几次，也能达到想要的效果。

就这样涂了几遍之后，吴嘉高潮了，花穴混着药膏和淫水，下体一塌糊涂，江淮川表面淡定，实则内心情欲翻涌，他稍稍用腿挡住下体，不让那东西顶住吴嘉。

停下了动作，抽出插在穴里的手，揽上少年纤细的腰间，继续摩挲着那光滑的脊背以作安抚。

声音平静，仿佛自言自语：“嘉嘉，是不是药效还没过去？”

吴嘉心中一惊，他居然知道自己中了药。

也是，江淮川这么厉害的医者，肯定察觉到了不对劲。

吴嘉咬着牙一时不知道该怎么回答这个问题，只能努力平复呼吸，继续装作没醒的样子，沉默着。

他下面现在舒服又难受，舒服是因为高潮带来的快感，难受则是在体验过江淮川的粗大之后，现在穴里正空虚发痒的紧。

那被江淮川仅仅只是用两根手指给搅弄成这样的花穴，让他羞耻的不知道该如何回答才好。

而原本只有肿痛异样感的地方，也不知道是怎么回事，此时除了从穴内深处传出来的空虚之外，还有股淡淡的清凉感，也正是因为这感觉，才刺激的他穴口发痒。

他的身体本来就够奇怪了，现在更是不敢将这些感受如实的说出来，更何况江淮川问他这句话的时候，那么的正经，就好像把他当成了一个普通的病患。

这更加深了他心中的另一个想法。

想到江淮川若是知晓，此时的他，仅仅只是在几根手指的拨弄下，身体就忍不住发浪发骚起来，怕是会立刻嫌弃的走开吧。

吴嘉心中沮丧，原本情动的身体也渐渐平静了一些。

正当他打算含糊的应答两声，装作不经意的从江淮川怀里翻出去时，却被察觉到他身体情况的江淮川猛的一下往花穴里再次顶进去了两根手指。

而且这次，江淮川有技巧的专门往吴嘉的穴内一处敏感点戳去，戳的吴嘉刚开口，声音就顿时变了调。

“唔，我，啊～嗯……”

江淮川听见他的反应，别有深意的道：“看来我猜得没错，嘉嘉，你的药效还没过去。”

吴嘉现在正紧紧的咬着下唇不让自己发出更多羞耻的声音，在听见江淮川的话之后，内心挣扎了片刻便默认了下来。

江淮川见此倒是有些无奈，他虽然有故意戏弄吴嘉的意思，但却没有真的想做什么，毕竟以吴嘉的身体来说，再做下去他是真的担心会伤到。

他叹了口气，温柔的凑上去亲了亲吴嘉的脸颊，一点一点的舔掉那些挂在眼角的咸湿泪痕，同时手上的动作也没停下，继续爱抚着。

因为才做过，花穴被彻底肏开了，从穴口到内壁都很柔软。

江淮川慢慢的增加至三根手指，撑开穴口，指腹在里面的内壁上摩擦着，嘴唇顺着吴嘉的脸颊一路往唇上吻去。

江淮川强忍着欲望，就这么半抱着人厮磨了好一会，他哑着嗓子道。

“嘉嘉，我继续用手帮你好不好。”

吴嘉的那处娇嫩的不行，哪怕是用手指他都小心翼翼，再肏进去怕是要直接被肏破皮。

吴嘉才被江淮川给重重的吻了一顿，此时还有些喘不过气，在听见这话之后，却一下子从快感中回过神来。

他将这句话的意思给自动理解成了江淮川对他的嫌弃，宁愿用手也不愿意跟他结合。

他的脸色苍白了下来，小声的恳求道：“不要手……”

剩下的话他却说不出口了，让他在清醒着的时候主动求肏，他做不到。

江淮川被吴嘉这么窝在怀里勾引，也忍得很难受，可顾及着吴嘉的身体，他是怎么也不可能再继续肏进去的。

最终他权衡了一番，决定用舌头。

只是嘴上却故意严肃的劝道：“再肏进去，嘉嘉会坏的。”

没想到吴嘉却难得的固执起来：“不会坏，我不要手……”

江淮川哪受得了吴嘉这么闹，当下只能努力忍住想要立刻肏进去的冲动，玩笑般的转移注意力。

“是用手弄得你不舒服吗？明明刚刚才泄过一次。”

吴嘉刚鼓起的那点勇气立刻消失了，羞涩的闭着嘴，不敢回答。

被江淮川用手那样抚慰，他当然也很有感觉，可是，他现在就是想要江淮川像之前一样肏进来。

那种被狠狠需要着的存在感，只要让他在清醒着的时候，再体验一次。

哪怕明天就让他主动离开，他也知足了，起码在他以后的记忆中，这也算是他能拿来回味的唯一甜蜜记忆了。

吴嘉的脸上此刻尽是苦涩，他借着把脸埋进江淮川怀里的动作，挡住了自己的表情。

心中下定了决心，就让他用药效的借口，最后再放纵一次吧，到时候不用谁赶，他自己也会离开的。

吴嘉不断的在心里对江淮川说着对不起，仿佛只要这样，就能让对方原谅他的这些小心思。

江淮川见吴嘉如之前一样，主动投入到自己怀中，虽然不说话，但身子却很诚实的随着他手上的动作迎合着做出反应。

尤其是两颗乳珠，在没有人触碰的前提下，自己挺立起来，随着两人胸膛间的挤压，贴在他身上轻轻的磨蹭着。

江淮川被撩拨的不行，也没有再为难少年非要得到一个回答。

在仔细的感受了少年的穴口依旧湿润有弹性之后，江淮川抽出手指，猛的将人翻过身去，抬起吴嘉的腰，俯身对着穴口，舔了起来。

如果不用这个姿势，他担心自己在看见吴嘉脸上情动的表情时，他会忍不住想要做出更多来。

吴嘉骤然一下被灵活的舌头侵入花穴，忍不住惊呼一声。

“啊！好痒！”

江淮川无声的勾了勾嘴角，在尝到吴嘉蜜穴汁水的时候，他的脸上露出了一丝迷醉。

明明两人在今天晚上，不管是舔还是肏，都已经做了好几次了，可吴嘉现在的反应却依旧还是这么的青涩又直白。

真可爱，让他想把人锁在怀里，就这么肏上一辈子。

不过真到了那个时候，吴嘉怕是不会像现在这样乖巧又信任的待在他身边了吧。

他甩掉这个危险的想法。

一边温柔的用舌头包裹着吴嘉的整个花唇吸吮，舌尖舔弄小珠，一边用手轻轻的揉捏着小吴嘉，时不时顺着一路舔上去，将小吴嘉也含住套弄。

听着吴嘉低低的呻吟，江淮川心中尽是满足，心里渐渐的萌生了一个想法。

他想要把人带回药谷隐居，那里没有其他人能打扰他们，他还可以亲手去照顾和打理吴嘉的一切，和他心爱的少年长长久久的幸福生活下去。

想着这些，江淮川的动作越发柔和起来。

吴嘉在今夜已经承欢了多次，他哪里还舍得用力的去啃咬，都是温柔的用舌头在里面深进浅出，寻找着穴内的敏感点去戳弄和摩擦。

比之前的每一次都更加有耐心的去爱抚少年的身体各处敏感部位。

等吴嘉再一次舒服的到达了高潮之后，他才情不自禁用手抚摸上自己的肉棒，最终射在少年的腿间。

他下床去拿布巾给吴嘉擦拭，吴嘉一直偏着头，在江淮川看不见的地方用渴求爱慕的眼神看着他。

江淮川清理好两人身上的痕迹，一回头就对上了吴嘉水润的眸子，原本恢复冷静没什么表情的脸立刻败下阵来，眼神中带上了温柔。

他倾身上前，爱怜的拨开少年汗湿的额发，却见面前的人突然闭上了眼睛，身子轻颤。

江淮川动作一顿，以为吓到了吴嘉，便收回了打算亲亲少年的想法。

只是压着人，拿出了他常用的那罐消除痕迹的药膏，给吴嘉的身体各处涂上。

虽然那些暧昧痕迹太重，根本消除不了，但好歹能缓解一下第二天的不适。

这么想着，江淮川又拿出另外一罐乳白色质地的药膏，轻轻地涂抹在吴嘉那红肿充血的花穴口。

只是这次没有往里深去。

少年已经经不起撩拨了。

等涂好药之后，江淮川盯着少年还在颤动的眼皮，知道他这是还醒着，正在努力的假装自己已经睡着了。

那张脸在他看来，真是乖巧可爱至极，怎么看怎么欢喜。

丝毫没有料到，就是如此乖巧的少年，接下来竟然会做出离家出走的举动。

江淮川就这样看了好一会儿，等实在是忍耐不住困意，才抱着吴嘉沉沉地睡了过去。

他今日本就从宫里回来得晚，又和吴嘉疯狂了将近一夜，此时确实是十分疲惫。

-----

有肉

第十八章 自愿 3

=====

第二日清晨。

吴嘉先江淮川醒来。

他还未睁眼，就察觉到了自己被抱在怀里，等睁开眼的时候，果然看到江淮川还在躺他身边睡着深沉，脸上带着几分疲惫。

他想用手去描摹江淮川的轮廓，却又不敢真正的触碰到男人，怕吵醒对方。

最终伸了伸手，还是放弃了。

他轻手轻脚的挪开放在腰间的手臂，独自起床，环视了一圈四周，才发现这里并不是他的房间。

小心的拿过床边的几件衣服，裹好自己准备出去。

在离开房间前，他又看了江淮川一眼，似乎是打算凭着这一眼，就把人给深深的记在心里。

江淮川因为和吴嘉的关系有所改善，所以虽然疲惫，但却放松的睡得很沉，也没有被吴嘉惊醒。

等他舒服的在温暖的阳光中醒来的时候，已经快中午了。

他发现怀里没有人也没在意，脸上看着没什么表情，但心里已经在偷偷的笑了。

他满心以为吴嘉是因为昨天晚上的事情不好意思了，所以先行回了他自己的房间。

只是等他洗漱完毕，收拾好自己，在药房没找到人，又去敲吴嘉房间的门，却迟迟没有得到回应时，心中才涌上一层不安。

他皱着眉推了推房门，没想到门就这么开了，他见状直接走了进去。

这是他第一次在这间房的主人没有回应他时，从正门走进去。

扫视了一圈，发现里面果然没人，不知为何，他有些不好的预感。

一时间想到了什么，顾不得其他，急忙的去翻看少年的衣箱，在发现里面的衣服都还整整齐齐的码放着时，心下稍安。

可他没有注意到的是，那些堆得满满的衣服都是他在吴嘉搬来以后给他置办的，而吴嘉自己带来的那两件旧衣，已经不见了。

他又转去吴嘉常待的书房，却依旧扑了个空。

正在他心中焦急的时候，匆匆走过来一个下人，拿着一封信递给他。

说是吴少爷早上出门的时候交给他的，让他等大人醒了之后拿给他。

江淮川有些不解。

他们两人之间有什么事不能当面说，还需要写信吗？

可随即想到，以吴嘉那个乖巧又羞涩的胆小性子，在和他发生了那样亲密的关系之后，大抵是不好意思来和他面对面的坦明心意的吧。

此时找不见人，难道是有什么惊喜给他？

想到这里他接过信封，迫不及待的回到房间独自阅读。

但当他拆开信封看到第一句的时候，他的心就沉了下去。

信上的字句不多，却每一字都狠狠地扎在了他的心上。

而那字迹他也熟悉的不得了，和吴嘉每日抄写药方的笔迹一模一样，确是他亲笔所写。

……

大意如下。

淮川：昨夜的事情就当是一个错误，错在我不该主动勾引你，虽然那的确是一个意外，但我知道无论怎么解释，你应该都很难相信。

和我这样的“怪物”发生关系，一定很令你为难，我也明白自己根本配不上你。

所以会努力的遗忘掉这段记忆，不会再出现来打扰你。

十分感激这些时日的教导，即便是离开，我也不会放弃医术的钻研。

吴嘉。

……

江淮川在刚看完这封信时，只觉得整个人惊怒交加，恨不得现在就把吴嘉给抓回来，狠狠地肏服在床上，让他还敢怀疑自己。

他在知道吴嘉就这么傻傻的离开了之后，心中焦急万分，却苦于和吴嘉的相处时间还不够久，他自己平日里也不够上心，此时根本想不到吴嘉会跑去哪里。

只能努力压下心中的情绪，把信翻来覆去的看了好几遍，试图寻找线索。

他现在既担心吴嘉的身体会难受，又心疼吴嘉言辞中的卑微，想到他就这么跑了出去，万一受欺负了，吃苦了怎么办。

想着想着他最终再也气不起来了，所有的情绪都化为了酸楚和担忧。

甚至不免想到了，万一在吴嘉受欺负的时候，又有别人将吴嘉给带走护在了羽翼之下，那是他要怎么办……

江淮川叹了口气，挥去脑海中乱七八糟的想法，把精力集中在思考吴嘉离府后会去什么地方。

可想来想去，却都始终无法在和吴嘉谈论过的只言片语中得出一个结论。

这样看来，他的嘉嘉实在是吃了太多的苦。

哪怕昨夜，他分明是在担心吴嘉的身体，舍不得再做什么。

可吴嘉却把自己对他的爱怜，当成了嫌弃不愿意碰他，要不是他在和吴嘉发生关系的时候，知道了他的少年心中是有他的，现在只怕是会觉得吴嘉对他有什么偏见了。

连他对自己的好都不敢心安理得的接受，甚至还觉得自己配不上他。

吴嘉可真是……

江淮川看了看天色，已经快中午了，想到昨夜两人的情况，他赶紧叫来了送信的人询问吴嘉是什么时候出府的，得到回答之后，他稍稍松了口气。

满打满算距离吴嘉离开也就一个多时辰，在这么短的时间之内，除非骑快马，否则应该是出不了城的。

江淮川立刻安排人去打听吴嘉在哪，打听到了之后也不要惊动，先来回来通知他。

下人们听闻都只以为是江淮川要给吴嘉什么惊喜，这是在提前做好准备。

毕竟两人早上可是从一间房里先后出来的，现下又是写信又是打听人在哪的，有好些下人们都在心里偷偷的猜测着。

而江淮川此刻心里只有一个想法，他要亲自去把吴嘉带回来。

---

这个时候的吴嘉的确没能出城。

他在早上醒来回到自己的房间，见到床上两人折腾后还未收拾的一片狼藉时，脸上除了热意还有难堪。

他还记得自己是怎样在这张床上，主动缠着江淮川要他的，那些快感和放纵，即便是清醒之后也忘不了。

从那些皱成一团的床褥里，还有散落在旁边被扯坏的亵裤中，都能窥见两人发生关系的时候，是有多么的激烈和疯狂。

甚至不仅仅是在床上，就连桌上和地上都残留着一些令人羞耻的痕迹。

吴嘉在房间里找了个还算干净的凳子，忍着不适坐了半晌。

最终起身翻出自己带来的那两套旧衣服，艰难的抬腿换上其中一套。

随后恋恋不舍的环顾了一圈房间里的布置。

这些东西虽然都是精心布置，且每一样都曾被他怀揣期待的抚摸过，但却不属于他，他也没有资格带走。

想到这里吴嘉心中又是一阵难过，最后干脆不再看下去。

他走到药房，提笔给江淮川写了一封信，将自己的歉意表达清楚后，把信交给下人，嘱咐他等江淮川醒来之后再拿给他，然后站在门口最后再看了一眼江淮川房间的方向，便离开了。

刚出府的吴嘉迟疑了好一会都没能继续迈出脚步，他很茫然。

清晨的阳光照耀在身上，让人感觉暖洋洋的。

这个时辰的大街上早已经热闹起来了，到处都是叫卖的吆喝声，还有匆匆赶路的行人和马车，他不断的避让着人群，在一片热闹气氛中显得有些格格不入，不知道自己该何去何从。

因为双性人的特殊身份，他的力气比不上普通成年男子，所以很多需要卖力气的活计他都干不了，也因此吴大娘才会在临终前那么担心他，非要把他交给杜郎中带着学习医术。

想到师父，吴嘉走到了一家回春堂的门口，他本想进去试着问问这里招不招收大夫，哪怕是药童或者学徒，可没想到却正好撞见他师伯。

他赶紧躲进一旁的小巷子里，从另一条路离开。

这个师伯就是当初和他师父一起劝他来京城学医，并想办法把他送进太医院的那位。

现在他离开了太医院，也离开了江府，自觉无颜面对师伯的栽培，于是他逃了。

……

当初他之所以能鼓起勇气进太医院学医，除了身边这些人的鼓励，更多的是因为，他师父是除了吴大娘以外唯一知道他身体秘密的人。

那个时候的他，因为年幼不知事，曾无意中透露出自己和村里的其他小孩不一样，于是遭受到了排斥，甚至还有人在背后叫他“怪物”。

直到后来吴大娘用一张利嘴，将那些碎嘴子的人都骂了回去，又因为带着他搬去了村里偏远一些的角落，不和那些人来往，渐渐的才没有了那些乱七八糟的话。

杜郎中被吴大娘请来家里的时候，吴嘉很是忐忑的站在吴大娘的身后，听他们谈论自己的事情。

在师父答应带着他学医的时候，他是真的很高兴，这还是第一次有人在知道他身体古怪后，没有用异样的眼神看他的。

师父看出了他在想什么，告诉他：有医术，有医道。术可暂行一时，道则流芳千古。（——赵献可《医贯·伤饮食论》）

在医者看来，他不过和其他人大同小异，归根结底却都是人，自然也应当一视同仁。

因为这句话，他当即便对杜郎中跪下行了拜师礼，并且从那之后无论遇到什么困难，他都没有想过放弃研习医术。

在发现他有学医的天赋之后，师父更是欣喜不已，和师伯一起出力将他送进了太医院当学徒，希望他能在里面学到更多的知识。

可现在的他，却辜负了师父和师伯的一片心意。

他不敢再去医馆，可不用医术谋生计，他还能做什么呢？

正在他发愁的时候，突然听到旁边的馄饨摊子上，有几个人在聊招工的事情，吴嘉的眼睛顿时亮了起来。

从那几人的谈话中他得知，城北那边最近新开了一家粮铺，每日都需要不少人手去帮忙，而且当日便可根据你干的活的多少，给你结清银钱。

有干活麻利的，甚至一天便可以拿到平时在别处干两天活才能拿的钱呢。

吴嘉想着，若是需要的人真的很多，就算是以他的身板，干的稍微慢些，一天下来应该也是能填饱肚子的吧。

他走上前去试图加入几人的对话。

那几人见他穿着一件虽然干净，但洗的有些旧的衣服，身量也不高，脸色还有些苍白柔弱，看起来和他们这些卖力气的人完全不一样。

“看小哥这模样，是读过书的？去街边摆个摊子写字不好么，和我们这些老大粗一起卖力气，可辛苦哩！”

吴嘉现在最不敢的就是抛头露面，闻言只是苦笑，推脱说自己并没有读过几本书，是个穷苦且无处谋生之人。

这几位壮汉对视几眼，虽然都不看好他能有什么力气，但见他可怜，还是答应带他一起去。

等到了地方吴嘉才知道自己非要跟来的决定错的离谱，他太高估自己了。

这段时日，在江淮川的好生将养下，他原本还带着些许茧子，证明他干过粗活的手，此时早就变得光滑无比。

不过因为他平时吃的不错，江淮川又暗地里给他用了很多名贵的药材，将他原本欠缺的营养都补了上来，所以他的身子骨现在结实了不少，勉强还算有点力气。

不过即便是这样，他每次也只能扛动一袋米，比起周围肩上担着2-3袋米的人来说，实在是不够看。

待到他好不容易撑了一上午过去，掌柜的打发了他两个铜板，让他赶紧离开，说是照他这样搬下去实在太过浪费时间和名额，而且看他这一脸苍白的样子，怕他再干下去人会晕倒，让他再去别处寻点松快的活计试试。

吴嘉看着手上的钱，感觉自己给人添麻烦了，一时有些不好意思，低着头对掌柜的多道了几声谢，便离开了。

他如今无处可去，对于寻活计的事也有些茫然，不知不觉间走到了一处无人的桥边，他干脆停下脚步，找了个树荫处，缓缓的坐了下来。

大概是因为昨晚江淮川给他的身上擦了药，所以经过这么久的时间，现在那些青紫已经不怎么疼了，只是那个使用过度的地方，还能察觉到有些肿痛。

吴嘉看着自己因为干活而被摩擦的通红手心，上面还有许多细小的伤口，就连双肩也在隐隐作痛。

他叹了口气，心中沮丧。

自己好像什么都做不好，难怪从出生开始就被嫌弃的扔掉，还好遇到了吴大娘还有师父。

本来以为进了太医院会认识许多和师父师伯一样的同僚，结果还没来得及鼓起勇气去结交，就差点被发现了身体的秘密，只能尽量降低存在感，默默地埋头学习。

-----

走剧情

第十九章 自愿 4

=====

其实刚进到太医院的时候，吴嘉原本认识了一个关系还不错的朋友，那个时候他不仅没被人欺负，还因为自身的医学基础和天赋而在太医院人缘不错。

直到这个朋友在发现吴嘉从来不和他们一起沐浴的时候，调侃了几句，让吴嘉把衣服脱了大家比一比身材，可吴嘉怎么都不肯答应。

那人就觉得吴嘉根本不把他当朋友，有些生气，便忍不住开口刺了吴嘉几句，说他扭扭捏捏的，大家都是男人，互相看了一眼怎么了，这般作风像是宫里的太监一样。

吴嘉对于他的话一概不接，只是沉默，那人见状心中火气更甚，还想亲自动手去拉扯吴嘉的衣服。

吴嘉惊慌之下直接拍开了他的手。

“难不成你真是个太监，不然干嘛要躲躲藏藏的。”

那人见吴嘉竟然对他动手，大声的丢下这句话就气冲冲的离开了。

再后来，不知道怎么回事，那天他们俩争吵的话被人断章取义的传了出去，变成了太医院那个医学天赋不错的学徒吴嘉，可能是个太监。

虽然这些传言只是在他们学徒内部流传，但大家看他的眼光却变得不一样了，越来越多的人开始取笑他，欺负他。

但是毕竟他们都只是小人物，也不清楚事实的真相，不敢欺负吴嘉欺负得太狠，就只是经常把自己不愿意干的杂活丢给他干。

吴嘉从一开始的不理会，被人威胁着要请人来检查他的身体，到后来的习惯性默默承受，都是为了不牵扯出更多的麻烦，而让人关注他的身体。

他为了在太医院多学习一些东西，一直忍受着这些，直到江淮川将他带走。

至于那个朋友，到吴嘉离开太医院的时候，两人都没能再说上一句话。

也就是从那时，吴嘉才明白。

这世上有些恶意，并非一定是要你做了什么错事，才会被人针对，有时候哪怕是与你只有过一面之缘，连互通姓名都没有的人，在周围其他人的带动下，都能对你心怀恶意。

他再一次重现了小时候的噩梦。

所以他哪怕心中明明对江淮川有着爱慕之情，他也不敢去赌，赌江淮川和那些人是不一样的。

但此时，他坐在桥边发呆，看着水中自己的倒影，皮肤比起之前白皙了不少，五官也好似长开了些许，心中不禁又想起了那个总是占据他心神的人。

在太医院的私下传闻里，总说江淮川的脾气古怪，冷漠无情，以至于他之前在太医院的那几年，见到江淮川的身影，都不敢抬头去看。

偶尔等人走远了，看一眼那背影，也只觉得好像真如他人所言一般，高大得令人畏惧。

可实际相处之后，他却发现，江淮川并不是那样的人。

他只是因为和旁人差距太大，身上有着一股天之骄子应有的傲气，但从未对其他人有过什么侮辱和责骂。

就他所接触的这段时日来看，江淮川应当是个习惯于划分领地的人，而被他划分进身边的人和物，都会得到很好的对待。

比如他。

江淮川对他就很好，不但亲自耐心地教导他，给他提供这么好的衣食住行，就连他中了药主动勾引，江淮川也没把他直接丢出去，甚至亲自为他献身解了毒。

只是他却不敢就这么心安理得的接受。

吴嘉在脑海中描绘着江淮川的模样，想到以后可能都再也见不到他了，眼圈有些泛红。

明明此时阳光正好，晒在人身上暖暖的，可他的心中却感觉不到一丝的温度。

---

等江淮川根据下人的回报找到吴嘉的时候，看到的就是这样一副场景。

吴嘉蹲坐在桥边的一处角落，用手抱住自己的膝盖，脸埋在双臂当中，一副弱小可怜又无助的模样，不得不让人怀疑，他是否下一刻就会承受不住的投入河中。

江淮川赶紧大步上前，一把抓住吴嘉的手臂，将人扯入怀中。

“嘉嘉，你吓到我了。”

随后便不由分说的将人给搂在怀里，强硬的想要抱走。

吴嘉先是一惊，下意识的挣扎了一下，然后发现挣脱不开，不好和江淮川就这么在外边拉拉扯扯的，又或许是心里怀有一丝说不清道不明的心思，最终他安静下来，沉默着就这样被江淮川给带了回去。

两人姿势有些别扭的回了府，江淮川等把人带回到自己的房间，才松开吴嘉。

见人乖乖的站着没跑，江淮川也不着急，先当着他的面拿出那封信，点燃烧掉。

吴嘉张了张嘴，却不知道说些什么，只能身子僵硬的看着。

江淮川本来想要解释自己这么做的原因，却突然扫见吴嘉攥紧的手心里流出一抹血痕，他急忙去抓吴嘉的手，想要看看是怎么回事。

吴嘉在被他掰开手心才后知后觉的感觉到疼痛。

原来是他上午搬米袋的时候，因为过度摩擦，手心起了许多细小的水泡，刚才他一用力，那些水泡就被他的动作给弄破了。

只是他心里想着事，这些疼痛没有被他放在心上罢了。

他见江淮川的神情和那次他划破手指一样，都是皱紧眉头一副担心的模样，心中有些忐忑，小声道：“我没事的，不疼，我以前……”

话还没说完就被不忍心听下去的江淮川温柔而强势的打断了。

“嘉嘉，对不起，是我太慢了，我应该早些找到你的。”

他一边说着一边从房间里翻出一包银针和伤药，按住吴嘉的肩膀，让他坐在凳子上，专心的给他挑水泡上药。

吴嘉心里有些难受，他不知道自己这是怎么回事，好像忍了一整天的委屈，都在此时汹涌而出，眼泪怎么都止不住。

他在被江淮川找到的那一刻，居然是庆幸的，可随之而来的就是羞耻和不知道怎么面对。

在江淮川不知道的那些夜晚，他总会梦见自己在床上纠缠他的画面。

所以才会在清醒之后，恬不知耻的继续主动下去，可江淮川明明不愿意，最后却还是碰了他。

就是这份温柔，让他觉得不应该再留在这里，怕自己会越来越贪心，想要的也越来越多。

其实他也想过，就这么离开之后，江淮川也许会皱皱眉不高兴，又或是会觉得他还算懂事，知道自己离开，但无论怎么想，最终都是不在意他的。

所以在江淮川来找他的时候，还是这么快就找到，并且找到之后也依旧没有对他说重话，反而在看到他的狼狈时，怪自己来晚了。

这让他感觉到自己是真的有被放在心上的。

江淮川见人哭了也没再继续说下去，而是静静的等他哭完发泄之后，才端来一盆温水，用湿毛巾轻轻的擦拭他哭得红肿的双眼。

等吴嘉心绪平定下来，江淮川才轻轻的捏着吴嘉的手，帮他吹了会手上的伤口问道。

“嘉嘉，我们谈谈？”

虽然吴嘉现在已经冷静下来，但面对江淮川的问话，眼神还是有些闪躲，小声道

“要说的我都已经在信里写清楚了。”

江淮川快被他气笑了。

“嘉嘉，你是真的感觉不到我对你的心意吗？还是说，你觉得那药，只能有这一种解法？”

江淮川到现在其实还觉得有种不可思议，明明是他觊觎吴嘉已久，怎么现在反而变成了好像是他吃干抹净不肯对吴嘉负责一样。

吴嘉虽然在江淮川来找他时就已经有些猜测，但此时听到他这么说，还是有些不可置信，他抬头看着江淮川。

有些不知道该怎么组织语言。

“你，你对我，我们……”

虽然话没说全，江淮川却点点头，无奈的对着他笑道：“宝贝，你也太看不起你男人了，以我的医术，就算不配解药，也有无数的办法能让你压下那些反应，如果我对你没有那方面的心思，是绝对不会碰你的。”

吴家这才恍然大悟的反应过来，他之前沉浸在自己的思绪里，一直走不出来。

现在才明白，以江淮川的本事，早不知道有多少人勾引过他了，真不想让人碰的话，是怎么也不可能勾引成功的。

他眼神纠结的看了江淮川半晌，最终眸子里蔓延上无法克制的爱意。

但他还是执拗的问出了那句话，想要从江淮川的口中得到一个回答：“你真的对我……”

江淮川看见他眼里的爱意和期待，发现他紧张的身子都有些发抖，再也克制不住，直接吻上他的唇，厮磨了好一会，才压低着嗓子，在他耳边开口。

“真的不能再真了，嘉嘉。”

“我早就喜欢上你了，那一日你弄伤了手之后，你不知道我有多心疼，恨不得当场以身代之。”

江淮川说着又执起吴嘉满是细小伤痕的双手。

“就像现在，哪怕你手上只是起了几个小水泡，都让我心疼的无以复加。”

说完便抓着吴嘉的手指，一根一根的亲吻过去。

吴嘉羞涩的活动手指躲开。

江淮川也没逼他，松开手让他收了回去，继续道。

“你在信里说的那些配不上我的话，真是犹如一把利剑刺中了我的心，明明卑鄙的是我，怎么最终却变成了你来承担一切？”

吴嘉张了张嘴，不知道要怎么回答，他习惯了遇到事情先自己默默的承担下来。

江淮川算是看明白了，吴嘉其实是个很害怕给别人带来麻烦的人，他总是会为别人着想，而自己的事，都是得过且过，能忍则忍。

他根本就还没来得及说清楚自己对吴嘉的心意，吴嘉就把这件事当给成一个错误，揽在了自己身上，让他又是心疼又是难受。

江淮川自己并不是一个特别喜欢表达的人，从他平日里对待他人的冷淡行为中也可以看出，他是个行动大于言辞的人。

但是从现在起，他决定为了吴嘉，试着去努力多表达一些，至少让吴嘉能明白，他做的这些事，不是对每个人都可以，也不是因为什么同情或是可怜，仅仅是因为他喜欢吴嘉。

江淮川叹了口气：“你说的那些我大概不会相信你的话……我这么和你说吧，我本来就相信你不会故意服下那种药在我面前耍心机，更何况，只要是你说的，哪怕是假的，我也愿意相信，这样说，我的心意，你明白了吗。”

听到这些话的吴嘉，只觉得自己的心里仿佛一瞬间开出了几百朵花，那些如同花朵一般的爱意也不断的绽放开来，将他的整颗心都塞得满满的。

江淮川他说相信自己！

他还说喜欢自己！

他们是，两情相悦的！

吴嘉激动的投入江淮川的怀抱，高兴的抱着人不撒手。

江淮川看着在自己怀里不断蹭着，像是寻找安全感的少年，心里既柔软又满足。

-----

走剧情

第二十章 自愿 5

=====

等抱了许久之后，眼见着天色都暗下来，他才出声提醒少年。

“嘉嘉，咱们该去用饭了，如果你想抱的话，晚上让你抱个够，不，从今天开始，今后的每一天，任何时刻，只要你想抱，我便让你抱，好不好？”

吴嘉听了他的话之后，又害羞的在他怀里磨蹭了好一会儿，才抬起脸应道：“嗯……”

在用饭的时候，江淮川放在桌底下的手一直抓着吴嘉没拿筷子的另一只手，期间两人还不停的眼神相交，气氛暧昧黏腻。

直到用完饭之后，吴嘉回房间去洗漱。

江淮川则去了药房，拿出那罐他一早便配好了，打算使用却迟迟没找到机会的脂膏。

然后他也去快速沐浴了一番，身上带着些许湿气的敲开了吴嘉的房门。

这一次，他正大光明的迎着少年害羞的眼神，踏步而进。

关好门之后，他拿出那个小瓶子递给吴嘉，吴嘉好奇的打开瓶子闻了闻，迟疑道。

“这是用来涂手或者脸的雪容膏？”

说完之后又仔细地嗅了一下，带着一股淡淡的兰花香味，很好闻。

多半是润肤所用的药膏无疑了。

这是江淮川新研制出来的吗？

给他干什么。

见吴嘉一本正经的嗅闻着这东西，脸上还露出疑惑之色。

江淮川笑出声来。

“这可不是什么雪容膏。”

“不是雪容膏，那是什么？”

江淮川脸上露出一抹坏笑。

“宝贝，这是能让你晚上快乐的东西。”

说完又贴近吴嘉的耳边说了几句。

吴嘉的脸颊立刻羞红了，原来这东西真的不是用来涂手涂脸的雪容膏，而是用来涂抹在那处作润滑扩张之用的。

“你怎么，你怎么……”

江淮川知道吴嘉不好意思说出口，便直接告诉他：“因为我想让你知道，我爱的，是一个完整的你，也从来没有嫌弃过你的身体，相反的是，我对你的这幅身体爱的不得了，但如果你介意用前面，那我便和你一起探寻，男子与男子之间的极乐，好不好。”

吴嘉听他说了一大堆，脑子有些晕晕乎乎的，一时思考不出他话里的不对劲，就这么被江淮川哄着脱了衣服躺到了床上。

赤身裸体的吴嘉有些脸红，他下意识的想夹紧双腿，却见江淮川正直勾勾的盯着他那处花穴看，还吞了吞口水，一副很馋的样子。

他想到梦里的那些纠缠，小声的开口道：“你喜欢的话，想怎么样都可以。”

江淮川却摇摇头，说他只是想检查一下，毕竟昨晚弄了太多次，他担心这里会受伤。

吴嘉听了这话，在江淮川的要求下，主动掰开大腿任他检查。

江淮川见那处还是和昨晚一样，红肿的有些厉害，皱着眉头仔细抚摸感受了一下，却意外的发现，里面并没有受伤，顿时心里有了数。

从怀里掏出另一盒乳白色的药膏，抠挖出一块，轻轻的涂抹到穴口，最后又用指尖沾了药膏塞进了穴内，用指腹细致的涂抹，让药膏能更好的融化。

随着他的动作，吴嘉敏感的身子却不由自主的渐渐情动了起来，他隐忍着咬住下唇。

江淮川见此也不意外，他早就知道，双性人的身子在被开发之后会变成这样。

他耐心的对吴嘉解释了一番，让他在自己面前不要害怕，也不要羞耻。

他是他的爱人，是他的夫君，会永远的爱着他，护着他。

吴嘉在江淮川耐心的劝慰下，逐渐没有那么排斥自己的身体了，江淮川还趁机提出要求，让吴嘉以后不许再束缚那对可怜的胸乳，说这样对他的身体发育不好。

吴嘉有些犹豫。

江淮川便认真的告诉他：“嘉嘉，你别怕，在这里没有人会偷看你、怀疑你，我也会一直陪着你。”

吴嘉想了一下，应了下来。

“在府里我可以，但是如果出府的话，我还是……免得被人撞见发现什么不对，毕竟不是每个人都能像你一样，这么快就接纳了我。”

江淮川点点头，在心里计划着，要早些将带吴嘉回药谷隐居的事情提上日程，让他在那里彻底的放开，只做自己。

他亲了亲吴嘉的唇。

“以后不要自己一个人把事情都默默地担下来，要学会让我和你一起分担。”

吴嘉乖巧的答应下来，开心的用力抱了一下江淮川。

没想到却被男人身下粗壮的性器给戳到了腰间。

江淮川顺势在吴嘉的耳边低声道：“嘉嘉，今天用后面好不好。”

自从两人说开之后，江淮川就总是在询问他这样好不好，那样行不行，明明他根本就拒绝不了江淮川的要求，哪怕那在他看来觉得很羞耻。

但只要是江淮川想做的，他都会努力的去配合。

他没有回答，而是用行动表达了自己愿意。

江淮川看着吴嘉自己张开双腿，等着他动作的模样，只觉得自己是遇到了一个宝贝。

怎么会有吴嘉这样既乖巧听话又让人心疼的可人儿，让他忍不住想吞之入腹，又或是时时刻刻绑在身上，生怕被人偷走。

被那样信任爱慕的眼神看着，也让他想要做出更多过分的事情，提出更多能让吴嘉露出别样神情的要求

江淮川的神色一动，在吴嘉耳边低语了几句，将那盒脂膏放在了吴嘉的手里。

吴嘉动作缓慢的用手指沾着那脂膏，往自己的后穴送去，一边听着江淮川说的话，一边往穴口处按压涂抹。

江淮川的眼神，在望向吴嘉的动作时，带上了一丝痴迷。

这样自己玩弄自己的吴嘉，实在是太诱人了，让他的肉棒硬的发痛。

他却十分享受着这种感觉，继续指导着少年在他面前自己扩张，看着那从一根手指逐渐增加到三根，还在努力吞吃着的地方。

江淮川喉咙滚动了一下，咽了咽口水，他好想，舔……

但他忍住了，今天他想要让少年自己主动的来寻找快感。

吴嘉其实早就羞耻的不行了，但他看着江淮川的脸上，露出那种好似迷恋一般的表情，又觉得这一切哪怕羞耻，也都是值得的。

而且他渐渐的也被自己的手指插出了一点感觉，后穴里塞满了被他的体温所融化的脂膏，手指进出时发出“噗嗤噗嗤”的水声。

他逐渐感觉到从后穴深处还分泌出了一些大概是肠液的东西，混合着融化的药膏，最终化为黏腻的液体被手指的动作带出来，又塞进去。

就连前面他没有触碰的花穴甬道也自发的收缩蠕动起来。

前面的小吴嘉也颤巍巍的挺起，无一不昭示着他身体的感觉。

吴嘉全身的皮肤都越来越红，眼神在看着江淮川的时候都带上了钩子。

江淮川见他用手插着后穴，一脸妩媚的看着他，那模样比起青楼里的那些头牌要动人的多……

不，他怎么能拿那些人和吴嘉比，吴嘉是他的宝贝，是他放在心尖尖上的人，这番勾人的样子，只有也只能被他一个人看见。

他想到这里，只觉得心里都发烫起来，他带着虔诚，吻上吴嘉的眉心。

-----

肉渣

第二十一章 自愿 6

=====

伸手摸到吴嘉那已经吃进三根手指的后穴，迫不及待的伸出自己的一根手指也挤了进去，和吴嘉一起感受着那后穴的紧致湿润。

吴嘉被突然加入的手指刺激的身子一抖，突然有了一种自己在和江淮川一起插穴的感觉，除了羞耻，他更多的居然是兴奋。

于是他紧张的舔了舔嘴唇，语气带着些不自觉的撒娇。

“淮川，亲亲我。”

江淮川立刻照做，按着吴嘉的后脖颈，重重的吻他，同时下面的那一根手指也加快了速度，带着吴嘉的手一起去插穴。

慢慢的，吴嘉感觉到了一丝不对劲，江淮川居然上下频率同步了。

也就是说他下面后穴插着的手指和上面吻着他唇瓣的舌头，同时在他的上下两张嘴里进出，模仿着交合的方式，就像是在同时肏他身体的这两处。

吴嘉被他激烈的方式吻得有些喘不过气来，却又不舍得分开，只能用那对雪白的奶子去蹭江淮川的胸膛，那上面还带着前一夜疯狂留下的痕迹。

江淮川察觉到了，本打算扯开自己的单衣直接和吴嘉肌肤相贴，却突然想到了什么，舌头重重的在吴嘉的口腔里扫荡了一圈之后退出来。

他抓着吴嘉原本支撑在床上的那只手，放到自己衣襟上，让人趴在他怀里。

“嘉嘉，帮我脱衣服……”

江淮川的声音因为隐忍，带着一丝沙哑，吴嘉听出声音里充斥着的情欲，抬头看了眼江淮川的眼睛，发现里面除了情欲，还含着浓重的占有欲，他先是吓了一跳，随后又心里一甜。

这个男人一直在压抑着想要狠狠要自己的情绪。

这个认知清晰的从那眼神中传递到吴嘉的心里。

他抽出自己的手指，大着胆子在江淮川耳边说道：“我给淮川解衣服，那淮川继续用手弄我下面。”

“这么饥渴？嗯？”

江淮川用拇指揉弄着吴嘉的唇瓣，原本便塞在穴里的手指直接增加到了三根，狠狠地捅了进去。

他的手指可比吴嘉的粗多了，吴嘉只觉得后穴突然传来一阵满足的饱胀感。

忍不住呻吟出声。

“嗯～我，想淮川，能，啊！唔，早点进来……”

不知道是不是因为清晰的意识到江淮川的手正在插他的原因。

他感觉这比刚才自己弄的时候要更加的刺激。

江淮川难得听到吴嘉这么大胆的话，哄着人道。

“嘉嘉，那你快点给我脱掉衣服，好让我肏进去。”

说完又用插在后穴的那只手还空闲着的大拇指，去摸索吴嘉的阴蒂揉搓，另一只手抚上小吴嘉来撸动，他想先让吴嘉舒服一回。

身体的三处一起被玩弄，让吴嘉爽的连解江淮川的衣带的手都是抖的，嘴里也不断的克制不住溢出甜美的喘息声。

江淮川表面镇定的继续着手上的动作，还有闲心在吴嘉爽得舒展身体，仰起脖颈时，伸出舌头去舔那被他啃咬得有些红肿的嘴唇。

吴嘉在他的骚扰下，脱江淮川衣服的进度相当缓慢，自然也不清楚衣袍下某人的那根大家伙早就蓄势待发，恨不得顶破裤裆了。

吴嘉被他玩弄的手上失了力气，干脆试图去扯开那衣领，好让两人胸前的肌肤赶紧相贴。

江淮川感觉到胸膛被两团柔软温热给磨蹭着，他舒爽的喘出一口性感的低吟。

“嗯～宝贝，好舒服。”

吴嘉受到鼓励，挺动着胸前的乳肉，用乳珠在江淮川的殷红上互相剐蹭，玩的兴起的时候，还将整个奶子压江淮川的胸膛上，挤出各种形状。

“嗯嗯～我也，唔，舒服……啊啊啊，前面，要射了！啊！”

就在吴嘉使劲蹭着江淮川，快感来袭导致小吴嘉射出白浊的时候。

身前的男人早已悄然抽出那已经能容纳他四根手指进出的地方。

解下裤子，换上了炙热滚烫的肉棒。

趁着吴嘉还沉浸在高潮的余韵中，江淮川将肉棒往他的后穴里挤去。

“呜，太大了……好痛！”

那处原本就不是用来承欢的，自然也比不上花穴有弹性，而是要更为紧致，哪怕是已经好好扩张了这么久，也依旧不容易进去，更何况这里还是第一次。

江淮川的那物虽然多年没有使用过，但近期硬挺起来的次数却不少。

被那傲人的尺寸破开身体，让吴嘉疼得脸色都白了。

“嘉嘉，放松些。”

江淮川也不好受，才勉强挤进去大半个头，那处穴口就已经被撑得几近透明，这不上不下感觉的弄得他也十分难受。

他只能继续用手挑逗着吴嘉的阴蒂，用手指爱抚着更容易让吴嘉情动放松的花穴。

之前吴嘉只是前面的小肉茎射了出来，花穴并未高潮。

现下在他的揉捏下，快感上来之后，吴嘉才感觉自己从那被撑开到极致的疼痛缓过来，但是很快他就没有心思去想那么多了。

“啊～我好，好些了……啊啊啊，进来了，呜呜呜太深了，好撑……”

因为江淮川借着花穴里被抚弄流出的蜜汁，滴到两人后穴交合处的润滑，一鼓作气将整个龟头插了进去，那被撑满的感觉又痛又爽。

吴嘉的眼角在他呜呜咽咽的哭声中流出一串眼泪。

江淮川嘴上动作轻柔的吻掉那些泪水，下身却与之相反，凶狠的在那已经被他撑开的后穴中驰骋了起来。

实在是这后穴的妙处让他欲罢不能，这处虽然不能像花穴一样发大水流出那么多蜜汁，但却更为紧致湿热，令他癫狂，仿佛几百张小嘴在同时吸吮蠕动着去亲吻他的肉棒。

“轻，轻点……淮川！淮川……呜呜呜，太重了，啊～不行！受，受不了……”

男人在此时听到怀中被他抱着狂肏的人还在拼命的喊他名字求饶，只会更加恶劣。

每每都只抽出一大截，把龟头卡在穴口里的同时又重重的整根没入进去。

这略带粗暴的肏干原不是他的本意，但他现在却克制不住身体里翻涌的情欲。

只知道怀里的人是他的，不管是前面还是后面，整个人，从穴，到奶子，到嘴都是他的，他一个人的。

被这种思绪占据脑海的同时，又被吴嘉大声的喊着名字，江淮川才会受到刺激。

就在江淮川感觉吴嘉在他的大力抽插下，软了身子快要不行时，满脸潮红的吴嘉却双手抱着江淮川的脑袋往自己的胸前埋。

江淮川这下子感觉，自己是真的有些快要失控了。

吴嘉怎么这么招人疼爱，让他恨不得将整颗心都剖出来给他。

男人粗重的喘息喷洒在吴嘉的奶子上，闻着那香甜诱人的气味，江淮川张嘴胡乱的啃咬起那绵软。

下身粗壮狰狞的肉棒也更加凶狠地顶撞着，颠的吴嘉在他身上都坐不住，只能无力的攀附着眼前的人。

被激发了狂烈情欲的男人掐住细腰，不停的往上提起，又重重压下。

“呼，太快了！啊！太深了……好舒服，啊啊啊！嗯～还要，要吸奶头……”

在这激烈的交合中，两人都感受到了极致的快感。

尤其是吴嘉，他居然在没被爱抚花穴的情况下，被江淮川肏后穴肏到喷潮了。

一股股的爱液蜜汁不断的从里面往外喷出。

吴嘉被这强烈的快感给弄得意识混沌，胡乱喊了起来。

“呜呜呜，要！嗯～喷了，穴里……发水儿了，啊！淮，淮川，我坏了！坏了！”

江淮川之前一直没闲着的嘴，此时终于舍得从吴嘉的胸前暂时挪开。

只听他闷笑一声。

“嘉嘉宝贝，你不是坏了，是被为夫给肏高潮了，怎么样爽不爽，喜不喜欢？”

吴嘉此时早已记不起羞耻。

被肏干的浑身泛红的身子也昭示着他在这场欢爱中被弄得有多激烈。

他听了江淮川的话本能的应和道：“爽！好喜欢……淮川再用力些……”

“好，都听嘉嘉的。”

江淮川按照吴嘉想要的加快了速度和力道，直接把吴嘉送上了更深层次的快感巅峰。

而他自己也在这激烈的动作中感受到了再也忍耐不住的射意。

他紧紧抱着吴嘉，像是要把人给揉进身体里一样用力。

舌头探进吴嘉的嘴唇，勾着那条早已不甘寂寞吐露出来的小舌亲吻着。

随着江淮川的精液一滴不留的射进了吴嘉的后穴深处，两人又抵死缠绵了好一会，亲了良久才分开。

结束后的吴嘉神智恢复了过来，又开始脸上泛起羞涩，推了推还搂着他的人，小声道：“我们洗漱歇息吧。”

江淮川却摇摇头，把下巴搁在吴嘉的肩膀上，用脑袋蹭了蹭吴嘉的肩窝。

“嘉嘉，我还没吃饱。”

说完后，两只大手还不安分的抚摸着吴嘉光滑的背部，一路往下，摸到柔软有弹性的臀肉处，轻捏了几下。

还塞在后穴里，本就半软的肉棒也苏醒过来，逐渐硬挺。

吴嘉本来就拒绝不了江淮川，更别说是像这样委屈的冲着他撒娇的江淮川了。

他只犹豫了几秒便答应下来。

“那你来吧……”

因为这句话，一整夜，这间房的大床都在摇晃着，就连接近天亮之时送的热水，都连换了三桶。

直到吴嘉累的昏睡了过去，江淮川才终于心满意足的吃饱了。

他将人紧紧的搂在怀里，啄吻了几下后脖颈，生怕再次醒来怀中人会消失。

感受着那肌肤相贴的充实感才安心的睡去。

而背对着窝在江淮川怀里的吴嘉，因为感受到背后源源不断传来的热意，此时在梦中微皱的眉头也渐渐舒展开来，

其实在和江淮川坦明心意后，吴嘉的心里还是带着一些忐忑不安的，只有在江淮川表露出凶狠，对他要个不停时，他才有一些安全感，所以他拒绝不了江淮川，甚至是乐于放纵男人继续下去。

他甚至在心里想着，哪怕是不问名分，就这么跟着江淮川一辈子，只要能留下来，他也愿意。

他爱的太卑微了，就算江淮川说了那么多，许诺了那么多，可他还是会担心江淮川有腻了他的那一天。

到那时的他，毫无办法。

他以为他在这段感情里，是做不了主的那一个，只能默默的听从江淮川的要求，满足他想要的。

却不知道，真正能做主的，就是早已拴住江淮川那颗老房子着火的心，让男人离不开他的自己。

而此时的江淮川也并不知道吴嘉的顾虑，但就算是知道，他也会让时间来证明。

他们两人之间除了彼此再也容不下别人，他也永远不会腻了吴嘉。

因为在这世上，他只对他一个人有爱欲。

-----

有肉

第二十二章 那把伞的主人 1

=====

吴嘉醒来的时候，身边没有江淮川的身影，他有些怅然若失，摸了摸一旁被子里的温度，发现还温热着，证明人还没走多久，他的眼睛一亮。

想快点起床，却牵扯到腰部的酸痛，忍不住发出“嘶”的一声。

正当他强忍着不适，打算用还抖着的手指去够床边的衣服时，有人推门进来了。

江淮川看着吴嘉脸上难受的神情，心中一紧，懊恼自己昨夜做得太过，可随着回忆又涌上来一股餍足。

他轻咳一声，快步上前拿过衣服，亲自帮吴嘉穿好，又扶着他慢慢下床，给他洗漱。

吴嘉想自己来，却被他给阻止了。

看着江淮川一副不愿意假他人之手的强势模样，吴嘉有些不好意思，却又拒绝不了，只好红着脸接受了。

“饿不饿？现在用饭？”

江淮川温柔的声音从耳边传来，吴嘉点点头，摸了摸肚子。

在经历过昨晚那么一番剧烈的运动之后，他早上起来的又迟，现在确实是饿了。

只是没想到，到了饭厅，江淮川并没有让他自己坐在凳子上吃，而是让人把饭菜端上来之后就屏退了众人，只留下他们俩。

然后一把抱起吴嘉，放到了自己的腿上。

吴嘉想挣扎着下来。

“淮川！”

江淮川的声音依旧温柔，看着他的眼神却很坚定。

“不行，嘉嘉，凳子太硬了，你坐着会不舒服的。”

吴嘉脸颊羞红。

“没关系，吃饭要不了多久，我自己可以。”

“不，你不可以，听话，别乱动，好不好？”

江淮川把挣扎着想要从他腿上下来的人禁锢在怀里，说话的声音几乎是贴在吴嘉的耳边，带着一丝暗哑。

吴嘉感觉到身下坐着的地方有一块凸起的硬物顶在了他臀缝处，明白了什么，顿时僵住，不敢再动。

江淮川眼里闪过笑意，见人乖乖的安分下来后，也不去管自己那还硬着的地方，而是专心的给吴嘉夹菜喂食。

两人黏黏糊糊的用完这顿饭，江淮川又确认了一次吴嘉的身体没问题之后，才带着人一起去药房。

把人安顿在自己腿上，从背后环绕着吴嘉，去手把手的讲解他不懂的地方。

吴嘉虽然羞涩，但心中对江淮川如此粘着自己十分受用。

可没想到的是，在接下来的很长一段时间里，江淮川都没有再碰过吴嘉，说是让他好好的养身体。

一开始吴嘉还松了口气，毕竟江淮川要的太狠了，他有点吃不消。

但是等到他的身体都已经好了，江淮川却又总是一副很忙的样子，弄得吴嘉也不好意思主动提。

只是心中却难免有些不安起来。

这天晚上，吴嘉早早地在用过饭之后，回到自己的房间准备休息。

江淮川这个时候还没有从宫里回来，也不知道最近到底是在忙些什么，一直在往宫中的太医院跑。

就连吴嘉向他打听，也表现得神神秘秘的，说是等都处理好了再告诉他。

江淮川如此频繁的出入太医院，反倒让吴嘉想起来了一件事情。

之前他淋了雨的那次，因为身上湿透了，束胸也打湿了，再加上疾跑导致束胸的布条有些散落。

那会他迫不得已随便找了间药房进去，重新束胸。

事后从房间里出来时，却发现门外正立着一把撑开的伞，上面还有水珠滚落。

当时的他恐慌不已，还做好了第二日去太医院会被人要挟，或者将此事闹开把他赶出去的打算。

没想到会正好遇到江淮川想要挑选弟子。

估计那个人和自己一样，都被这突如其来的事情给打乱了脚步吧。

至于这么久都没有来找他，则有可能是他这段时间都没怎么出过江淮川的府上，那人根本接触不到他……

想到这里，吴嘉的心中忍不住担忧了起来，若是那个人一直找不到他的话，会不会，拿他的事情去找江淮川？

这么一说，江淮川最近一直在太医院的忙碌，会和这件事有关吗？

虽然知道这件事不可能这么巧合，但吴嘉还是不免在脑海里胡思乱想起来。

最近江淮川总是一副神神秘秘的样子，不但没有和他再做那件事，就连触碰也很克制，这让他忍不住去想，是不是因为已经得到过了他，所以就不稀罕了。

就好似一道佳肴，没吃到嘴里之前，总是会因为想象中的感觉而期待，可尝过了之后，味道就被固定在嘴里了，不再对它有期待了。

吴嘉心情有些低落的躺在床上。

如果在这个时候，那个知道他秘密的人，拿他的事情去找江淮川，会不好给江淮川带来很多的麻烦。

一想到这里吴嘉就愧疚的不知道怎么办才好的。

就在他咬着唇瓣，纠结着要不要等江淮川回来问一问时，他心心念念的那个人正朝他走来。

江淮川回来的第一件事，就是往吴嘉的房里去。

本来他以为这个时辰吴嘉已经休息了，只是因为忙碌了好多天，才终于弄出来了这个东西，他心中太过兴奋，急于想赶快和吴嘉分享，所以才打算悄悄的先推门进来看看。

没想到却正好看见吴嘉把脸紧紧地埋在床褥里，一副要把自己活活闷死的样子。

他吓了一跳，赶忙上去将人拉开。

看见吴嘉咬着下唇，一脸失落茫然的表情。

而这些表情在看见他之后，又变成了纠结，就连眉头都皱得紧紧的。

这下江淮川顾不上分享自己的兴奋了，有些疑惑的问吴嘉到底怎么了。

吴嘉吞吞吐吐的，憋了好半天，憋到最后自己的眼尾都泛红了，才说出来一句让江淮川气得不行的话。

“江大人，我……还是觉得我配不上你……你帮我那么多，我却什么也做不了，但只要，你还愿意碰我一天，我就不会离开，哪怕是做你的禁脔，你的泄欲……”

他的话还没有说完，就被江淮川的动作打断了。

江淮川用手指抚上他的唇瓣，止住了他的话，拿拇指重重的碾压了两下那被吴嘉自己咬出齿痕的唇瓣，看着那原本粉嫩的颜色逐渐变深，才压下怒气，微微眯起眼盯着吴嘉。

“怎么又胡思乱想了，是这府里有人嚼了不该嚼的舌根？”

说到后半句的时候，江淮川心里甚至已经开始打算，要该如何处置那些敢挑拨他们之间关系的人了。

可吴嘉却摇摇头，紧抿着嘴唇，不肯再多说其他。

江淮川原本火热兴奋的一颗心，顿时被他的这种态度弄得像是浇上去了一盆凉水。

他一直都很包容和宠溺吴嘉，哪怕是在留书出走的时候，也没舍得对他发脾气。

但是在他都那样坦诚的和吴嘉表明了自己的心意之后，吴嘉竟然还来说这样的话气他，这不仅是贬低了他对吴嘉的感情，也贬低了吴嘉他自己。

这让江淮川有些难以接受。

他看着兀自陷入自己情绪，可怜又委屈的少年，决定这次一定要给吴嘉一个教训，看他以后还敢不敢再质疑他们之间的感情。

江淮川望着坐在床上，一副乖乖任他摆弄模样的人，心中愈发郁闷。

明明吴嘉在大部分事情上都表现的十分乖巧听话，却总是会在一些意料不到的时候，做出令他心痛又生气的事情。

大概也是因为吴嘉的这张脸，乖巧的过于具有欺骗性，让人想不到他也会有钻牛角尖做出叛逆的事情来的那一天。

江淮川因为心中有气，说出来的话也带着几分刻意的低沉凌厉。

“既然你说配不上，要做我的禁脔，那就把衣服脱了。”

吴嘉听着江淮川这带着命令的语气，心中一颤，身子有些瑟缩。

这还是他第一次见到江淮川这么不温柔的样子，感觉很不习惯，但是随即便想到，这不正是他刚才自己要求的吗？

于是吴嘉沉默着，乖乖的听从江淮川的吩咐，将自己剥了个精光。

看着少年一句话也不肯说，只是一点一点的展现着自己白净美丽的躯体，江淮川的眼神深沉了起来，心中为吴嘉此时的倔强郁气更甚。

他站在床边，让少年就这样赤裸着身子从床上爬过来，跪在床沿上去解他的腰带。

脱下裤子的那一刻，被释放出来的昂扬不小心打在了少年的脸上，吴嘉条件反射的身子往后躲，却被江淮川掐住肩膀固定在身前，然后扶着肉棒暧昧的在他脸颊上抽打了几下。

他本来是不想这么做的，这对吴嘉来说有些太过羞辱了。

可看着吴嘉明明乖巧顺从，却总是要给他扣上一顶始乱终弃大帽子的举动，有些气愤。

他狠了狠心，决定这次要给少年一个教训，哪怕事后慢慢的哄回来也没关系。

让他敢再不相信自己对他的感情！

吴嘉被江淮川用粗壮的肉棒抽打了几下脸颊。

虽然并没有什么疼痛感，但是那种羞耻和屈辱的感觉却在一瞬间蔓延至他的全身。

他的整个身子都因为耻辱而颤抖起来，肌肤上也都泛起了一层红意。

可江淮川并没有打算就此放过他。

“把嘴张开，牙齿收好，舌头伸出来。”

吴嘉顺着他的话一一照做。

江淮川见此，心里很是一阵恨铁不成钢的不得劲儿，但是很快，他又莫名的涌上来了一股兴奋。

他闭了闭眼，再一次在心底告诫自己。

他是爱吴嘉没错，但这次也一定要让吴嘉吃个教训。

反复在心里说了好几遍，这才压下想要将人抱在怀里温柔疼惜的情绪。

-----

走剧情