声明:本作品来自互联网收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版,请于下载后24小时内及时删除。

失控（双性）
作者：阿漂
标签：现代  正剧  高H  高H
分级
此作品列为限制级，未满18岁之读者不得阅读。
作品简介
很重口的小清新……
双性弱受，精分变态攻，不适者慎入，然后就可以享受美味的鲜肉和剧情啦！
1
小也今年十七岁，是个白净文秀，安静内向，没什么朋友的高中生。
小也报了个暑假补习班，每天早上八点要坐地铁去补习，这时候是城市里地铁最拥挤的时候。
小也背着书包，瘦弱的身体被周围背着公文包的大人挤得颠来倒去，胃里犯恶心，呼吸不畅，快要吐了。
小也更紧地抓住书包肩带，脸色苍白。
地铁门左侧门打开，一拨人拥下去，一拨人又涌上来，小也站在右侧门的角落里，有人被挤得压上他的书包，屁股被撞了一下。
小也没有当回事，在地铁上人挤人很正常。他现在已经被挤得脸贴住车门了。
小也只能看见窗门外边的海报。车里什么也看不见，只能看见一具具身躯，像将死的鱼，披上西装，被丢到罐头里。
身后的身躯越来越压向自己，呼吸都仿佛近在耳边了。
小也模糊觉得哪里不对劲，突然感觉到一双手伸进了自己的衬衣里。
小也大惊，直觉想转头，一双手却马上按住了自己的脖子。
“不准动。”身后低低地响起一个男人的声音。“动就扭断你的脖子。”
那只手停在裤腰往下的部分，指尖已经微微碰到了股缝。
“你要做什么，放，放开我。”小也真的不敢动了，脖子上的力量大得不得了，他想动也动不了。
想到脖子要被人扭断，他害怕得连声音都颤抖了。
小也惊恐地感觉到指尖蜷起，屁股被指甲刮了一下。
小也瞪大眼睛，浑身抖了一抖。
“就是你想的那样。”身后的人凶狠的声音微微带上笑意，仿佛对他的反应非常满意似的，“警告你，敢反抗的话，我就把你小兄弟掐断，再把裤子扒下来，让全车的人都看见你的样子。”
男人的声音莫名就让他觉得可怕，觉得男人真的会掐断他的鸡鸡。
小也扒在门上，心里微弱地挣扎着到底要不要大喊求助。
那双手从裤腰里慢慢滑了进去。
小也浑身都起了鸡皮疙瘩，张嘴就想大喊。
“唔！”嘴巴被用力捂住了。
“你他妈还真敢喊！”男人恶狠狠地说，手从后面直接到前面抓住他的鸡鸡，用力掐了一把。“不信我说的是不是！”
“唔！呜呜！”小也眼泪一下就疼出来了。
鸡鸡痛得微微站立起来，男人握在手心，故作惊讶地嗤笑：“你可真是变态啊，掐了你你还有反应。”
小也一颤，脸色变得像纸一样白。变态两个字彻底击溃了他。
男人似乎也发现了，发出意味不明的哼笑声。
丢开手里的小肉柱，男人手往下滑。
指尖擦过小也的大腿内侧。
小也从来没有被人碰过身体，更别说这样的私密部分，尤其还是他最为羞耻的一个部分。
耻辱和刺激一起冲向脑海，小也差点脚一软，不住往后倾。
男人接住了他。
“怎么这么敏感。”男人低低的声音擦过耳畔，“你的皮肤好滑啊。”
“……”小也嘴巴被捂着说不出话，眼睛里却泛出泪花，不知道是愤怒还是羞辱。
男人喉结微微一动，在他耳边说出更加淫秽低俗的话：“我还从来没在这种场合搞过，一定会把你弄得爽死的。”
“……唔！”小也瞪圆眼，脑海几乎一瞬间空白了。
男人的手指，终于来到了小也的秘密中心。
男人又往里面戳了戳，满是惊讶：“喂……你还真的……是怪物啊……”
是，没错。
我是怪物。
小也闭上眼，几乎觉得天地一下毁灭了。
在小也的阴茎下面，还藏着一朵阴唇。
男人正在用手指轻轻搔刮。
“哈，这下可真的是好玩起来了。”男人的声音更加兴奋起来，几乎有些病态的疯狂了。
小也仿佛濒死之前，微微抽搐了一下。
他倒在男人怀里，再也提不出一点力气。
是，他知道我是怪物了。
反正也不认识。
想怎么随便好了。
只要不说出去。
怎么样都好。
小也短促地发出一点呻吟，嘴巴发不出声，所以从鼻音里发出明显的闷哼声。
男人兴奋地有些克制不住力气，微微闭拢的私处被刮得生疼，疼痛里又生出一种小也从来没感受到过的，异样的，酥麻……
作者想说的话
小号就是拿来放肉的么么哒~
2
“你这副身子，”男人两只手指进去了小部分，在里面旋转戳刺，还不时分开手指，打开阴唇。“好像敏感得不行啊。”
“……”小也咬紧唇，不敢发出一点声音。
男人的手从他嘴巴上放开，专心搂住他的腰。男人也大概清楚，现在的小也绝对不会主动发出声音求救了。
地铁还在高速行驶中，车内人群拥挤，一个叠一个。谁都看不出这个角落里正在发生什么。
男人又往深处进入了一些。
小也脸色一下扭曲成一团，几乎痛得弯下腰。
“不，不要进去了……”小也的声音，已经发出求饶的哭腔了。
“啧，难不成你还有处女膜这种东西？”男人的声音与其说是惊讶，不如说是调笑，“那我进去，是不是会流血出来？”
“不，不不要……求你……”小也惊恐地用力摇头，眼泪马上就要从眼角落下来了。
“这么可怜啊……”男人毫无感情地说着，手指又往前进了一些，“可是，我想进去，怎么办。”
眼泪从小也眼睛里，滚落出来。
真的很痛啊，像要被撕开一样。
小也说不出话来，头靠在门上。
男人低下头的话，可以从玻璃门上的倒影，看见瘦弱的少年无声地流着眼泪，肩膀颤抖。
地铁又到站了。
小也一顿，看见左侧的门又打开了。
小也想跑出去。
男人手从小也体内抽出来，一只手抓住小也的手腕，一只手搂住小也的腰。
“你想让大家都知道你是怪物吗？”
牛仔裤的扣子已经被解开，裤子松松地挂在腰上。小也还是没敢抬头看男人长什么样子，也不敢再往门口的方向踏出一步。
门关上了。
地铁继续往前。
小也重新被身后的男人压住。
“我们继续。”男人埋头，在他耳边说，还伸出舌头舔了舔他的耳垂。
湿漉漉滑腻腻的，小也想偏开头。
那只可怕的大手，从小也的衬衫里钻进去，又往后腰的部分滑下去。
男人用力掐了把他的屁股，“你后面，也是第一次，是不是？”
小也不想回答他。
男人哼了一声，直接一只指头，从股缝里滑下去。
小也整个人都绷紧了，屁股也不自觉夹紧。
“放松。”男人掐了他的腰一把。
小也不知道怎么才能放松，他都快窒息了。
“……”男人顿了顿，指尖在缝里摩擦了一下，突然发出一阵笑声，“你都出水了，小荡货。还是处就这么荡。”
小也把屁股夹得更紧了，被男人辱骂的他，羞耻得简直想晕倒过去，可是正如男人所说，他的下体已经开始分泌湿滑的液体了。
“嘛，不过正好，我可不想操一个干货。”男人说完，一只指头，突然就往小也的屁眼里，戳了进去。
小也差点叫出声，那里从来没接受过别人的存在。小也扭着屁股，想把东西给推出去。
男人用力箍住他的腰，往自己怀里送：“小荡货，现在还不到你荡的时候，给老子安生点。”
指头已经进入两个指节了。小也咬紧牙，那股陌生又奇怪的感觉，简直像是把拉出来的屎，再重新塞回去。
可是，小也勉力让自己站稳，他觉得腰好酸好软，还有下面，好痒……
男人的气息也沉重起来。
里面又热又紧，比他操过的所有的洞，都热都紧。
下体迅速地胀大起来，男人快忍不住想把自己的东西掏出来，捅进去了。
“……”小也抓紧了门边的扶手，鼻子里发出一阵哼声。
男人更加贴近他，拉开了自己的拉链。
男人左手拿着公文包，抓住小也身边的扶栏，公文包把两人的身体挡住了。小也的书包隔在两人中间，两人看起来就像因为太拥挤而靠在一起。
而事实是，男人手指已经从小也身体里抽出来，把小也的裤子又往下拉了拉，扶起自己的兄弟，对准了小也的屁眼。
硕大的龟头，分泌出粘稠的液体，蹭在小也的内裤上。
隔着内裤，小也也感受到了那个玩意儿有多么巨大。
被手指开发过的小穴，此时竟然不甘寂寞地微微开合着。湿润的内裤快被小穴咬进去了。
“自己把内裤拉下来。”男人又在他的耳边发出滚烫的呼吸了，“快点。”
小也心脏一抖，几乎快被这充满色意的一句话蛊惑了。
他果然是怪物。
被人在众目睽睽下性骚扰，他竟然会觉得兴奋。
小也颤抖地伸出手，手绕过书包伸到屁股后面。小也把内裤往下拉，指尖不小心划到了肌肤，黏腻的触感让小也又抖了抖。
小也还没来得及把手收回去。
男人把自己的大家伙捅进了小也的屁股里。
小也整个人往前一跌，头一下撞到门上，屁股撅起来。
男人也顺势往前倾，肉棒又往前送了一部分。
小也捂住嘴，尖叫全部被堵在喉咙里。
小穴一点一点被撑开，被深入。前所未有的饱胀感，小也一瞬间都忘记自己是被强奸了。
他喜欢这种被充满的满足感。
甚至想要被更深入，更填充。
连前面遭受了摧残的女性部位，都感到饥饿起来。
男人在后面律动，小也感受到男人粗糙的体毛刮着自己娇嫩的屁股。
男人呼吸规律又沉重，小也不自觉仔细听男人的呼吸声。
一下，一下……
小也突然，既不恐惧，也不讨厌身后这个占有自己的男人了。
这个男人，是唯一知道自己是怪物，却对他做出最亲密事情的人。
他第一次感到满足，是这个男人带给他的。
小也想要看看这个男人的脸。
小也刚想转回头，男人掐住他的下巴，又把他掰回去。
“老实点，别想干其他的。”男人声音带上喘息，甚至有一滴汗落到小也的颊边。
小也被迫又面对着门，男人太高了，从玻璃里，只能看见半个下巴。
“xx站到了，请要下车的乘客，携带好自己的行李，准备下车。”
车子在进站前，顿了一下，整节车厢的人向一个方向倒，小也往右倒，屁股里那根肉棒用力摩擦一番。重新站稳时，男人搂紧他的腰，呼吸低沉混乱。
“操死你，小荡货！居然敢磨我！”男人恶狠狠地说，胯下用力撞击小也的屁股。
一拨人又涌下去，一拨人又涌上来。
两人挤在最角落里，下体交叠，用力地抽插。
3
“噗嗤，噗嗤。”
细小的水声在人声拥挤的地铁里根本连点动静都听不见。
小也两腿发软，已经站不住了。
可是身后的人还在凶猛地抽插，出来时带出黏腻的体液。
那些液体从屁股缝里往下，顺着大腿往下流。
小也的牛仔裤都有点被贴住了。
“爽不爽，爽不爽小荡货。”男人哑声说着，手还伸进他的裤子，使劲摸了大腿一把，“你看你，流的水比女人还多。”
小也一直捂着嘴巴，如果不是这样，他喉咙里发出的放荡的叫声，一定会把整个车厢的人都引过来。
“是不是很想叫，”男人又用力一挺，“来，叫出来给大家听听看。”
小也用力摇头。
男人又握住他的性器，仿佛玩弄似的，一会儿握紧一会儿松开。
本来就已经翘起来的小东西不堪玩弄，小也突然浑身紧绷，紧接着抽搐，直接射到了男人手中。
“操，你他妈敢射在我手里！”男人低声怒吼，吼完，整个人又一僵。
小也小穴不断收缩，男人终于也没守住，被迫缴枪射精了。
“操你妈！”男人听起来气得不轻，他还从来没被人夹射过，气得简直想掐死这个看起来干干净净文弱小少年的样子，实际上风骚到骨子里的荡货。
一股股的精液喷射在小穴里，小也被烫得又是一阵抽搐，精液塞满了整个小穴，又从两人相连的部分流出来，滴在小也的内裤上，又顺着大腿往下滑。
小也双眼失神，站着被操这么久，还射了精，他已经完全没力气了。
男人贴住他，也不把自己的性器抽出来，嘴唇贴住小也的耳垂：“我还没操够呢，你就把我夹射了。”
只是没那么快又能重新勃起，男人就贴着他站立，顺便扶一把站都站不稳的小也。
小也半靠在男人怀里，两眼微微闭著，双颊潮红，胸口不正常地起伏。
男人注意到，小也白色衬衫里，那两颗小蕊珠，已经挺立起来，戳刺着硬挺的衬衫。
血液往下体流窜，男人觉得自己很快就能重振雄风了。
又到了一个站，旁边的座位空了下来。
男人拖拉着小也，直接坐到了空位上。
“啊，这是我弟弟。”小也听见男人说，“发烧了，看，脸这么红，我带他去看医生。”
声音温柔又低沉。
小也昏昏欲睡，可是完全睡不下去。
他直接坐在了男人的肉棒上，被进入到了前所未有的深度，而且肉棒还有变大的趋势。
小也吞了口口水。
勉强睁开眼。
男人把下巴放在他头顶，敞开的大衣完全把两人遮住了。
男人一手还是放在他的腰上，大概是怕他突然跑了。
小也觉得屁股又湿又黏又麻又烫，不舒服地微微动了动，体内那个东西也跟着用力跳了跳。
“哦，真舒服。”男人从喉咙里发出声音，摸了一把他的屁股。“再动一动。”
小也一点力气也没有了，而且，他从来没做过这么羞耻的事。
“不动的话，我就把你提起来。”男人轻声说，“让这些人看看，你脱了裤子，满屁股都是精液，屁眼大开的样子。哦还有，你那个奇妙的阴部。”
小也脊背一僵，咬咬唇，双手撑住男人的大腿，身体向上，肉棒慢慢滑出小穴。
小也深吸口气，然后双手一软，整个人掉下来。
肉棒用力捅进小穴。
“哈！……”小也没来得及捂住嘴，怪异的声音从喉咙里发出，旁边坐着的一个女人偏头看了他一眼。
“让你小心点。”男人掐一把他的腰。
“……”小也整个身体都被羞耻烧烫了，他微弱地动着嘴唇，“不，不，我不要了……会被发现的……”
“被发现就被发现好了。”男人小声说，“你敢做，还不敢承认？嗯？被男人强奸，很爽吧？”
小也睁圆了眼，浑身微微发起抖来。
他简直不敢想象，这里所有的人看见他被衣服遮住的下面的样子。
“你说，”男人胯往上用力一顶，“如果你去告我，法院要怎么判？是强奸，还是不是强奸？”
男人轻声一笑：“你究竟是男的，还是女的？”
4
小也完全坐过了站，课全部都没法上了。
那个男人在前几个站下的，他在小也体内射了第二次，看了眼时间，对他说：“哎呀，快迟到了。小荡货，今天先放过你。”
还好男人临走前，还知道给他把裤子提上来扣好。
不过男人故意把内裤绞成一条线，给他塞进了屁股缝里。布料吸足了湿答答的精液和体液，塞进去就不出来。
小也又不自在地左右晃了晃身体，想把内裤挤出去。
他还在地铁里，他不敢站起来。
大腿上全是精液，刚才男人让他起来的时候，还感觉到一股股的液体从穴口里流出来。
他羞耻得连头不敢抬，直到车门关上，小也才想起来，还是没看到男人长什么样子。
可是知道又怎么样呢，小也既不想再碰见他，也不敢去报复他。
这个早上简直就像是一个幻梦，小也不觉得它有多坏，但绝不肯承认它是好。
忘掉它！
小也在家门前，再一次对自己握拳打气。
拿钥匙开门，小也看见玄关多出一双男士的鞋。
大概是妈妈的私人医生又来了。
小也的家里，除了医生，绝对不会有别人造访。
不过小也的家并不冷清。
妈妈有很多医生。
小也仔细看了看鞋的样式和牌子，今天来的应该是白医生。
白医生是今年才被妈妈请来做上门医生的，非常年轻，人很亲切温柔，小也很喜欢他。
别的医生都又老又严肃，小也很怕他们。
平常的话，白医生来了，小也会很高兴，他虽然不敢说很多话（他不是不爱说话，是不敢说话）但也会捏着衣角，羞涩地和白医生打招呼。还会切好水果，做好饼干果汁送到妈妈的房间里，这时，白医生就会很温柔地摸他的头：“小也很乖啊。”
接下来一个礼拜，小也都会心情很好。
今天，小也还是很想去见白医生，可是他不敢。
白医生是心理医生，小也很怕白医生看出自己早上才经历了什么。
小也脱下鞋，拖鞋也没穿，就往楼上自己的房间跑去。
小也的房间在走廊第一间。小也家有很多房间。
小也刚刚要开门，走廊尽头里的房间门开了，白医生出现在走廊尽头，落地窗投进来阳光，把白医生的身影勾勒得更加迷人。
小也呆呆的，看着远处的身影。
“小也，今天没有去上补习么？”传来白医生温柔的声音，“怎么这么早回来？”
小也头皮都麻了。
他神经质地觉得，白医生肯定什么都看出来了。
小也拉开门，跑进去，砰地关上房门。
“白素，小也怎么了？”尽头的房间里，传来一个女人虚弱的声音。
“啊没什么，”白素转身回房，“小也对我好像还是很生疏啊。”
“白医生不要介意，因为小也他的身体……你也知道的，比较怕生。”小也的妈妈宋衣是个堪称倾城的大美人，即便是病中，也只是于美艳中更添娇弱的美丽。
宋衣轻声说，“你看，你提议让小也上补习班，小也也答应了，小也以前放假，从来不出门的。”
“是么，”白素露出有些挫败的笑容，“我一直觉得，小也是为了躲我，才会答应。”
宋衣也找不到话说了，何况白素是心理医生，自己骗不过白素。
虽然小也从小就很怕生，不爱亲近人。但是连一个字都不愿意和别人说，见到人就躲，这还是第一次。
“好吧，先不说这个。”白素对宋衣温柔地笑了下，“你这段时间精神很稳定，是个好现象。”
“是么。”宋衣可有可无，还是笑了下，“应该是辛苦你了，首席医师白素，屈尊来照料我这个神经病。”
“别这么说。”白素笑着摆摆手，“照料你一个，就抵过我照料那一群了。”
宋衣和儿子小也，住在这个两层一共二十多个房间的大别墅里，没有父亲或者别的任何亲戚的存在，除了小也读书，和外界似乎完全没有联系。宋衣还是个常年病号，但宋衣似乎非常有钱，非常非常地，有钱。
5
小也闭着眼，伸手往体内抠挖。
他要把属于那个男人的东西，全部挖出来冲掉。
睫毛微微颤抖。
不知道是水冲的，还是小也自己在发抖。
他这会才感受到良心对自己的啃噬。
为什么会屈服那个男人。
为什么会在那么多人的场合下，那么不顾廉耻，那么淫荡，那么不要脸……
小也真想回到一切发生之前，那个男人把手伸进他裤子之前，冲出人群，远远把那个男人甩开。
小也花了比平时还多两倍的时间洗完澡，全身的皮肤被搓得发红，尤其是大腿内侧，都快脱皮了。
小也穿上睡衣，一个扣子不剩地全部扣上，一直扣到了喉结那里。
小也的喉结不是很明显，虽然他很瘦。还好的是，胸部很平坦，没有因为下体多出来的东西受影响。
小也下楼去做饭。小也家从来不会请佣人，不过每隔一段时间，别墅外面就会有两大卡车，送来食品衣物和各种日用品，并且把别墅从喷泉草坪，到每间房全部打扫一遍。
平时生活的话，就完全靠小也。
小也做饭很好吃的。
所以尽管宋衣病了这么长时间，脸色基本还是红润的。
小也跑到二楼的书房，往外看，白医生的车子还在庭院里，小也高兴地从二楼又跑回一楼，这样的话，他就可以做三个人的饭了。
白医生也很喜欢小也做的饭。
小也正在厨房切洋葱，他不注意用手抹了抹眼睛，辣得眼睛通红，像快哭出来了似的。
“小也。”白医生的声音在后面响起。
小也转过头。
小也泪眼模糊地看见白医生的身影一下从远到近，出现在自己眼前。
“怎么了，小也？”白医生伸手想摸他的头。
小也往旁边一躲，白素摸了个空。
白素手握了握，又松开。收回手，温柔地问他：“怎么了小也，怎么哭了？”
小也张了张嘴，声音堵塞在喉咙里，发不出声来。
他只要一看到白医生，就会紧张，更加不敢说话。
小也转过身，指了指案板上的洋葱，勉强挤出两个字：“洋葱……”
“原来被洋葱熏出眼泪了么？”白素恍然，卷起袖子，“好了，切洋葱就让我来吧。小也是不是要做咖喱？”
小也点点头。
“这个我也会做。”白素笑，露出点白牙，“等着吧，今天我做饭给你们吃。”
小也犹豫了下，摇摇头。
他虽然很想吃白素做的东西，他一定会很喜欢的。可是他的咖喱也做得很好的，白医生吃了的话，觉得咖喱很好吃，或许就会喜欢他了。
不过他说不出口。
“妈妈。”小也一字一字地说，“只喜欢，我，做的。”
白素顿了顿，说：“好吧，那我切洋葱，好吗？宋衣一定看不出来是我切的。”
这次小也点了点头。
怎么看，都很勉强的样子。
白素半个洋葱切了半个小时。小也家的厨房也非常大，有做中餐的，也有烤西点的。小也把厨房运用得熟练自如，半个小时里，小也熬好了咖喱汤，烤了三个cup cake，点上鲜红的樱桃，急于表现的小也觉得还不够，还想做甜甜的马卡龙。
白素看着他在厨房里轻盈地跑动，弯身取柜子里的面粉时候，露出小小一截细腰，站到板凳上拿打鸡蛋的时候，还会露出浅浅的笑容。
一点面粉沾到了小也的鼻尖上。
白素终于决定把洋葱切完，洗了手。靠近小也，伸出手指把小也鼻尖的面粉擦掉：“小也，你看鼻子上，沾上面粉了。”
小也好像受到了莫大的惊吓，睁圆眼睛瞪着他，又像生气似的，抿紧唇，瞪他一眼，转身就走。
白素站在空荡荡的厨房里，看着自己的指尖，上面还有面粉。
白素低低地笑出声：“怎么办，又把你吓跑了。”
6
接下来一整个礼拜，小也都非常开心。
白医生不仅来家里，还吃了他做的饭，还有蛋糕。嗯，还摸了他的鼻子。
小也高兴地收好书包，准备回家。
他问过妈妈，今天白医生也会来，他想早点回去，给白医生做好吃的～
小也出教室的时候，门口又被平时就很讨厌的三个男生挡住了。
小也握紧书包肩带，低下头，尽量缩着肩膀，想从他们身边经过。
“喂，这家伙，”一双鞋挡在眼前，“是看不见人啊？”
小也被吓得一下就不敢动了。
另外两个人也围上来。
“这谁啊，跟个没出嫁大闺女似的，头都不敢抬。”一个男生嗤笑，“你说说，这是个男人么？”
“连男孩都算不上吧？”男生回答说，“看他走路跟古代娘们似的，一小步一小步，看着就他妈恶心。”
小也握紧书包肩带，默默等着他们说完了就可以走了。
“喂，”肩膀被推了一下，“他妈跟你说话听不见啊？”
“丫的欠揍呢吧。”
小也捂着肿起的左脸，靠着墙根往地铁站走。
没想到他们真的会打人。
小也被推到门上的时候，是真的被吓坏了。男生们还没真的下手，小也就先忍不住，哭了。
“什，什么啊。”男生目瞪口呆，“你们看见我碰他了吗？！”
两个男生用力摇头。
“我靠，说你是女人，你还真来劲了是吧！”男生一拳挥了上来。
小也就被打了那么一下，三个男生实在是受不了自己这么“胜之不武”，叫骂着走人了。
但是……真的好疼啊。
小也沮丧地看着玻璃门里映出的自己。
而且肿这么高，被妈妈看见就不好了。
被白医生看见更不好了，让他知道自己这么没用。
小也垂头丧气地靠在门边的扶手上。
到站了，这次是换乘车站，上来人特别多。
小也又被挤得呼吸不畅了。
突然，小也浑身一僵。
一只手从后腰绕到前面，一直往上，捏住了他的乳珠。
“有没有想我？”男人的声音在耳边响起来，耳朵被色情地舔了，还发出口水声。
“你，滚开。”小也又害怕又紧张，想到家里面白医生还在，口气少见的坚定。
胸口被用力拉扯了一下。
小也小声地痛呼，想回头骂他，男人早就箍住他的后脖子，把他掰过去，背对着男人。
“叫我滚开？”男人手下用力，小也痛得脸色扭曲，男人揉捏着他的胸口，又拉又扯，“你忘记我说过什么了？”
小也嘶嘶抽气，胡乱地拍打着在自己衬衣下作乱的手，嘴里口齿不清地小声骂：“你滚，我不怕你，你这个强奸犯，滚开，我要走……哈啊！～”
那只手往下，灵活地解开皮带，伸进了裤子，隔着内裤直接抓住了他的下体。
“你还敢说？”男人手下不知轻重地抓弄着那包软肉，“强奸？你确定是强奸？是谁自己拉开内裤让我操的？”
“是你，你迷惑我，我没有……”小也咬紧牙，疼得快岔气了。男人好像是发怒了，用力抓住他的性器，简直像要捏爆一样。
“我说过吧。”男人透着强烈怒意的阴森口气，说，“你反抗，我就把你的鸡巴掐断，再让大家来看看，你的鸡巴断了，下面的那个东西，就更清楚了吧，嗯？”
小也嘴唇一抖。
男人分毫不差地掐住了他的七寸。
“还反不反抗了？”男人嘴唇贴住他的后脖子，每说一个字，嘴唇就像亲吻一样，贴上他的皮肤，“还敢不敢说那些话了？”
小也不想答应，但也不敢说不。僵立着不动。
“嗯？”男人又用力了点。
“不，不敢了……”小也吸吸鼻子，真的快哭出来了。
男人哼笑了声，手松开，还安抚似的轻轻拨了拨小也倍受惊吓的小兄弟。
小也绝望地发现，他的小兄弟，又要抬头了。
作者想说的话
早上来一发～
卡在这里是不是有点不人道。。［裤子都脱了你给我看这个？！
7
“呵，”男人握住手中渐渐昂起头的小家伙，“你是不是喜欢和我玩这种情趣？”
小也小声抽泣，摇着头。
他已经快被自己的羞耻感淹没了。
“是不是都无所谓，”男人顿了顿，声音突然低了下来，“反正我得到你了。”
小也呜呜地小声哭咽。
地铁没有早上那么挤，不过还是很多人，而且男人把他堵到了角落里，大衣敞开，几乎把他整个人罩在了里面。
小也再一次感到了孤立无援。
男人没用几下，小也就身不由已地射精了。
“啧，还是这么多。”男人张开手指，浓稠的液体有些还连在手指上，男人的声音听不出来语气，“你该不是……一直都没有弄过吧？”
你以为我像你那么变态。
小也有些射精之后的恍惚，不由自主地回答：“没有……恶心……”
“对，很恶心。”男人斩钉截铁，“所以你以后，不要让别人碰，自己也不行。”
小也难堪地闭上眼。
男人又拨了拨他软下去的家伙，一手湿黏黏的，往下挪：“看，这里又自己流出水了。”
闭合的阴唇被轻轻拨开，里面细细地流水出来。
“不过，我还是更喜欢操你后面。”男人手从阴唇移开，“被操后面，你更有快感，是不是？”
小也很想摇头。
可是带着自己精液的手指，被饥渴地纳入小穴里的时候，小也虽然忍住了呻吟，却忍不住从脊椎一直往上攀升的快感。
喜欢被男人操后庭，你也真的是够下贱了。
男人又加了一根手指。
小也腰又开始发软。
他抓住扶手，细细地喘息。
小穴一收一缩，仿佛觉得还不够，还想要更多。
男人伏在他背上，声音轻轻的，带着蛊惑：“看，你天生就是来给我操的。”
小也抿紧唇，一瞬间脑海里掠过白医生含笑的脸，温柔地摸着自己的头顶。
不是你的……
绝对，不是你的。
小也无意识地喃喃出声。
“那是给谁的？”男人声音陡然一冷，毫无预兆地，又加一指，“除了我，难不成还会有别人要你？就你这个身体？”
白医生如果知道的话，不，不能让白医生知道。
小也不敢想象白医生知道会是什么结果。
白医生温柔的笑容。
小也心脏抽搐了下，简直疼得无法呼吸。
男人久久没有得到回应，猛地将手指全部抽出，拉开自己拉链，掏出怒张的肉棒。
“唔！——”小也用力吸气，男人扣住他的腰，把肉棒往里面推。
终于全部进去了。
男人开始抽动起来。
比上次还凶猛，好像是被激怒了一样。
小也有些受不住，被顶得一下一下往前，有两次还克制不住发出了求饶的声音。
车厢里好像有人注意到了这里。
“闭嘴。”男人凶狠地说，“再发出声音，我就当着他们的面操你。”
小也只好用手捂住嘴，一下没注意，拍到高肿起来的腮部。
“呜……”小也眼泪是真的一下掉出来了。
男人恍若未闻，又猛力撞击了十多下，箍住他的腰，像是要掐断一样，射出精液。
小也一边哭一边承受着小穴里滚烫的精液，快哭岔气了，人也没了力气，整个人往下滑。
男人抽出自己的肉棒，这次没有拖泥带水，把性器塞回裤子里，拉上拉链。
小也也抽抽噎噎地穿好裤子。
男人站在他身后，一个字也没说，只是一只手始终放在他的腰上。
说不清是想继续耍流氓，还是提防他别摔下去。
男人把大衣微微敞开一点，一些注意到这里的人终于看见被包在里面的是个长得很白净清秀的男生，正抽抽嗒嗒掉眼泪。
嘛，是两兄弟吧，弟弟不懂事被哥哥教训了。
这么大孩子还哭鼻子，哥哥大概太凶了吧。
8
小也擤完了一包面巾纸，又在附近逛了一圈，确定脸上看不出哭过的痕迹了，才敢回家。
让小也失望的是，家门口没有白医生换下的鞋。
“白医生不到中午就回去了。”宋衣说，“小也，你的脸怎么了？”
小也站在门口，僵了僵：“没什么……”
“过来，我看看。”
小也犹豫着走过去：“不是很严重的伤，就是被碰了一下……”
宋衣捏住他的下巴，左右看了看，眼神一下变得狠戾起来。
“在补习班被打的？”
小也点点头。
宋衣又碰了碰他肿起来的部分，语气软下来，“洗个澡，把药拿过来，我给你抹。”
小也洗完澡，拿着药去找妈妈，进门前听见妈妈在说电话。
小也推开门：“妈妈。”
宋衣对他比了个安静的手势，然后对那边说：“就是这样，待会你来一趟。白素，你不应该把小也放到那种危险的地方去。”
宋衣说完就挂了。
宋衣满身煞气，却在转头的瞬间变得温柔：“小也，过来。”
小也乖乖走过去。
“白素那家伙，我已经替你教训过他了。”宋衣给他抹药，又心疼地吹了吹，“小也，你不用去那里上课了。”
小也微微一顿：“嗯。”
不用去上课的话，那也不用坐地铁了吧……
不想再碰到那个男人了。
半个小时之后，小也听到引擎的声音。
白医生来了。
小也心里雀跃了下。
小也去开门，白医生马上弯下腰看他的脸。
“小也……受伤了么？”
小也摸摸才抹了药的脸，才想起来这里青的一块，不知道多难看。
小也偏开脸，突然后悔白医生来这里了。
“是被谁欺负了么？”
小也抿抿唇，被几个男生拦住，自己吓得没用地哭出来的事，怎么也说不出口。
头顶又被摸了下，白医生直起身：“走吧，我们去找你妈妈。”
“不行，我不放心。”宋衣一口拒绝，脸色甚至激动得有些不正常的红。
“对外多接触，对小也有好处。”白素说，“这次只是个意外，以后不会有这种事发生。”
“好处？你觉得小也在外面，能有什么好处？”宋衣提高了音量，仿佛还想说下去，却收住了口。
“你不觉得小也太内向了吗？”白素也有点激动了，“小也对外交流有困难。”
小也低下头，揪紧了衣角。
他知道，白医生大概是想说，他也有精神病。
因为妈妈有，所以他也可能会有。
而且，他还是个怪物。
如果白医生知道自己还是个怪物……
小也不想再想下去了。
“对外交流有困难？”宋衣冷冷说，“那只是对你吧，白医生，别把你的原因牵扯到我孩子身上。”
白素像被人打了一闷棍，顿时无法说话了。
半晌，白素冷静下来，说：“宋衣，我知道因为我和那个人的关系，你很排斥。但是，我是医生。一切以病人出发。”
“我不想小也，以后变成你这样。”
“你这是对精神病人说的话么？”
“宋衣，我说了，你现在精神状态良好。”
“去你妈的，所以要再把我搞疯吗。”
“那个人一定会杀了我。”
小也有些听不懂白医生和妈妈的对话了。
那个人……是谁？
但宋衣显然不想再说下去了，宋衣直接转向小也：“小也，你还想去上学吗？”
不想。
“小也，明天我陪你去。”白素突然插进来，“看我不收拾那几个混小子。”
小也摇头的动作顿住了。
如果是白医生在的话，那个男人一定不可能对自己做什么。
最主要的是，他想和白医生在一起。
小也点了点头。
宋衣眼睛一瞪，小也埋下头。
9
白素倾过身来，给小也扣上安全带。
小也紧紧靠住椅背，动也不敢动了。
大概是自己的原因，总觉得白医生扣安全带，扣得特别久。
白素直起身来的时候，头发微微擦过小也的嘴唇。
车子驶出别墅大门。
小也目不斜视，面无表情。
虽然他很想很想，偏过头，看白医生开车时的侧脸。
一定也很帅很迷人。
“小也中午几点放学？”
“十，一点。”小也攥紧了手指。
“是十点，还是一点？”
“……”小也看自己的衬衫钮扣。
“好吧，我开玩笑的。”白素弯唇，“是十一点。小也的上下学时间，我都记得的。”
诶……？真的么？
小也惊讶地抬起眼，忍不住看向白素。
“当然要记得，”白素顿了顿，说：“小也可是宋衣的救命良药。”
“……嗯。”小也又低下头。
说的也是，白医生，是妈妈的医生嘛，要了解病人的嘛，小也是妈妈最重要的宝贝嘛。
“下完课，我们先吃饭。再去商场，买些东西，”白素看着前方，又说，“送给宋衣。”
“……嗯。”虽然主要是给妈妈买，不过能和白医生一起，也很好了！
下车的时候，小也抢在车停稳之前取了安全带。白医生一靠近他，他心跳太快了，被白医生听见就不好了。
白素停好车，正要帮他取安全带，一见他已经取好了。
白素顿了顿，温和笑道：“下去吧，好好上课，我去找负责人。”
小也飞快打开车门，走进学校。
课上到一半，有人来叫小也出去，还有堵他的三个男生。
那三个男生在他身后，打了他的那个人恶狠狠地说：“你断没断奶啊，就这么点破事儿，你还好意思告状？”
小也低下头，不回答他们，跟在那个老师后面。
三个男生在后面咬牙切齿。
校长办公室里，白素坐在沙发上，悠闲地喝茶。
小也一进来，白素就拍了拍身边的空处：“小也，这边来。”
校长就在前面坐着，小也不敢过去。
有四张凳子，小也和三个男生分别坐下。
“你们都叫什么名字？”
“季禹。”揍小也的男生满脸桀骜。
“吴旭。”
“林冲。”
“宋也。”小也小声说。
“为什么打架？”
“看不惯这个娘娘腔。”
一个烟灰缸往季禹砸去，季禹没完全躲开，额头被磕出了血。
白素冷冷地看着季禹。
“你再说一遍？”
季禹被惊呆了，校长和剩下三个人也被惊呆了。
“白先生，不要动粗不要动粗。”校长连声说，“我们是来解决问题的，暴力解决不了问题。”
白素翘起一条腿，整个人往后一倒，靠在沙发上，下巴微抬：“没问题，校长先生，你说怎么解决。”
那股气势几乎让整个空间凝结了。
校长先是转向季禹：“臭小子！”把季禹骂个狗血淋头，又把吴旭和林冲骂个狗血淋头。
“还林冲，你爸怎么没给你取鲁智深？”
“我爸不姓鲁……”林冲小声嘀咕，校长把眉毛一立，“你还有理了？”
“宋也同学。”校长先生转向小也，一脸和蔼。
三个男生一起撇撇嘴。
“宋也同学平时就懂事听话，从不招惹是非，这次完全是他们三个混小子的错，宋也同学在这次事件中完全没有任何责任。我让他们三个给你道歉。”
三个男生瞪大眼。
“道歉，不道歉就开除。”
“开除就开除，一个破补习学校，谁稀罕。”吴旭小声说。
“那个，不用道歉了……”小也没骨气地说。
“小也，做错事就该道歉。”白素说，“这对他们，已经是最轻的了。”
“那个，真的不用了……”小也本身就是个软趴趴的性子，一看那三个男生道歉会死人的样子，他自己就先怂了。
“白，白医生……真的不用了。”小也转向白素，艰难地开口，“谢谢你……”
白素看着他，小也又开始觉得愧疚白医生的心意了。
白素叹了口气，说：“好吧，既然小也不计较了。你们三个，给我好好记住这次。”
三个男生于是被放回去。
“别指望我会感激你。”季禹经过小也，口气恶劣。
小也怕他们，往后缩了缩。
季禹眉毛一皱，切了一声，和吴旭，林冲走了。
“那，那我也回去了。”小也对白素小声说。
白素站起来：“我和你一起。”
小也心里又高兴起来。
两人并肩往教室的方向走去。
“本来是不打算这么容易就放过他们的。”白素说。
“……？”小也微微偏头。
白素看着他，微微一笑：“因为小也第一次和我说这么多话啊。”笑容一淡，“虽说是为了那三个混小子。”
怎，怎么会？！
小也大惊，睁圆了眼。
白素继续往前走去。
小也犹豫地，跟上去。
白医生的话，是什么意思？
10
小也上完课，迅速地收好书包，要下去找白医生。
还没走到教室门口。
“喂！娘……宋也！”
小也转身，季禹一脸暴躁的表情。
“怎，怎么了……”小也看着季禹就有点害怕，想跑。
“你的脸怎么肿成那样子啊？”季禹挠挠头，无话可说似的，又呸了一声，“你也太弱了！”
“……”小也心说我也知道我弱啊。
“所以，你是有，什么事么？”小也抱紧书包，小心地问。
“算了，没什么，你滚吧！”季禹一脸懊恼，但见小也如获大赦一般，飞快跑出教室，脸色一下僵住了。
“老子有那么可怕么？”
吴旭和林冲对视一眼，点点头。
“靠。”季禹低声咒骂。
小也飞快地跑到楼下，白素正在树下等着他。
“跑这么快，是想快点来见我么？”
白素低下头，对他微笑。
小也踌躇，想到白素说的“小也第一次和我说这么多话。”
或许其实他没想错呢。
鼓足了勇气，终于憋出一个：“嗯。”
白素怔了怔，然后整个人像是突然容光焕发，唇边的笑容都闪闪发亮一样。
“走吧，我们去吃饭。”
小也亦步亦趋地跟在白素身边。
心里又充满了小小的饱满的喜悦，虽然白医生好像什么也没表示。
不过……白医生心情看起来是很不错的。
那至少说明，白医生是不讨厌他的，对吧。
白素带小也去了一家西餐厅，每张桌子被恰到好处地用盆栽屏风隔开，灯光暧昧。
小也注意到来的人很多是一男一女。
小也知道自己想太多了，可是还是感觉有些不自在。
小也眼睛一直不敢从柠檬水里抬起来。
“小也想吃什么？”白素隔着桌上一枝新摘的红玫瑰，目光看起来更加温柔。
小也勉强点了几样东西，又迅速低下头。
泛着黄晕的灯光微微落在他的眼睑上，睫毛像受惊似的，不时微微颤抖。
“小也。”白医生的声音听起来非常低沉，但又很温柔。
小也有些茫然地抬头。
白素看着他，心中微动。下腹又开始阵阵发紧。
小也睁着眼睛看他。
白素喉结上下动了动，餐桌上的高台蜡烛火光微微一闪。
侍者推着餐车过来了。
白素手紧了紧，又松开。
“先生，您的红酒。”侍者从冰桶里取出酒，用白巾握住瓶底，酒液像血一样，流进杯子里。
侍者要给小也倒上，白素从对面伸出手来，挡住了侍者的动作：“他不能喝酒。”
其实喝一点也没关系的。
小也在心里说。
白素对小也展开温柔的笑容：“你要是出一点问题，罗伊一定会杀了我的。”
小也睫毛轻轻一颤。
白素重新给他点了一杯果汁。
一顿饭一个半小时，小也一个字也没说过。
小也不敢说话，尤其是白医生是看在妈妈的面子上，对自己这么照顾，他很害怕自己说什么会招到讨厌。
他感觉得到，他不说话，白医生反而更加温柔。
所以他只要不说话，就不会犯错。
“小也在这里等我一会儿，我去下洗手间。”离开前，白素突然说，有些急似的，往洗手间走去。
小也乖乖地在座位上等着白医生。
十分钟之后，小也在座位上有些不安，频频看向洗手间的方向。
二十分钟后，小也离开座位，犹豫地往洗手间走去。
白医生，不会就这样走了的，一定不会的。
小也有些紧张地推开男士卫生间的门，小便池有个男人正拉开裤链小便。
那个东西的形状一下出现在小也眼前。又粗又大，还在往外射着液体……
小也脑子里一下出现了不该出现的画面，脸色一白。
男人解放后，浑身舒爽地拉好裤子，回头一看，一个少年正脸色苍白，瞪着自己，被吓了一跳。
“神经病啊。”男人被看得浑身不自在，嘴里嘟哝着，从小也身边走过。
小也埋下头，等男人出去后，才小声地喊：“白医生……”
小也一间一间厕所的，小声喊过去。
“白医生，你还在么？”
有两间里还不耐烦地回答他：“找你爸啊！”
小也被吼得往后退，踩到了身后卫生间的台阶，整个人往后跌。
门被打开了。
小也瞪大眼睛，快要溢出喉咙的尖叫被一双手用力捂住。
小也被拖了进去。
作者想说的话
咳。。有时候我也很难理解白医生的脑回回路。。
11
身后传来男人粗哑的呼吸声。
小也全身汗毛都立起来了。
“……！！……”你怎么在这里？！
“小荡货，来得真是时候。”男人伸出舌头舔他的后颈，声音嘶哑，“我正没处发泄呢。”
“咔嗒”皮带扣被打开的声音。
小也用力挣扎，却比不过男人一只手的力量，男人轻而易举就把他的裤子和内裤一起剥了下来。
“唔唔！”小也大声尖叫，却只能发出细弱的呜呜声。
男人把他的皮带抽了出来，绑住他的眼睛，硬质箍住头皮，太阳穴隐隐发胀发痛，男人不知道用什么方法，把皮带拴得死紧，小也什么也看不见了。
小也伸手想把皮带扯下来，男人一只手就抓住了他两只手，然后又是一根皮带使劲缠了上来。
这应该是男人自己的皮带。
小也双手被缚在身后了。
男人一只手还捂住他的嘴，一只手箍住他的腰，可是这样就什么也做不了。
“不准叫，知不知道？”男人威胁的声音响起来。
小也拼命摇头。眼泪从皮带下哗哗流出来。
他很怕。比之前在地铁上还害怕。
白医生有可能在这个卫生间里。
这个认知让小也快抽不过气来了。
男人微微松开手，小也剧烈的哭声一下漏出来。男人又用力捂住。
“再发出一点声音，我就把你嘴巴堵住！听见没有！”
小也满脸都是眼泪鼻涕，张嘴往男人的手咬上去。
男人手一抖，却一点也没松开。
“你自找的！”
小也听见身后窸窸窣窣的声音，他被捂住口鼻，脑子有点缺氧，不知道男人还想做什么。只觉得恐惧。
男人松开手，小也张着嘴，声音还没来得及发出，嘴巴里就被塞进了什么东西。
“好好咬住。”男人往他嘴里一直塞，浓烈的膻腥味一下涌入小也的鼻腔。
男人把自己的内裤塞到小也嘴里了。
一直塞到了喉眼里，深入到反胃要呕的深度，男人才住手。这种深度，不用手，小也根本就吐不出来。
男人贴住他的耳朵：“我的味道怎么样？你下面可是吃过很多次了，喜欢得不得了。”
小也嘴巴大张，口水控制不住流出来，染湿了男人的内裤，看起来更加淫靡不堪。
小也哭得更凶了，可是一点声音都发不出来。
“好了，别哭了。”男人打开他两条大腿，像抱小孩尿尿的姿势，把他抱在自己身上，自己则坐在马桶盖上，张开腿，胯间的东西高高竖起，青筋怒张，显然已经是勃起很久了。
“马上就让你爽得哭都哭不出来。”男人低声说完，挺腰送胯。
龟头挤进小穴，水声滋滋作响。
小也连脚趾头都蜷缩起来了，像是禁受不住突然的插入，昂起脖子，脖颈线条紧绷，像是将死的天鹅。
男人舔他的喉结，再一直向上，又舔又咬，到小也的下巴尖。
小也的下巴尖尖的，形状很漂亮。
男人嘴唇亲吻着，伸出牙齿轻轻咬。
不怎么疼，而且比起下面猛烈的抽插，这点算得上温柔的舔咬几乎可以忽略不计。
小也身体渐渐软下来，整个人随着男人的动作而上下起伏，他两腿向两边大大张开，下体正对着紧闭的门，体液随着扑哧扑哧的声音，从股间落到马桶盖和地板上。
小也好想大声呻吟，被使劲占有的快感让他颤栗不已，牙齿咬紧了泛着浓浓腥味的内裤，连这个味道冲进鼻尖，都让他感到满足。
只要被人占有，他就忍不住沉迷，就算事前事后再恐惧再后悔再不愿意，只要身体被进入，他就根本按捺不住自己淫荡的本性。
男人掐住他的腰，突然把他举起来。
“扑。”小穴没有留住龟头，发出寂寞的声音。
被撑开的后穴突然空了，小也用力缩紧了屁股，只从小穴里挤出了点透明的液体。
“别着急，我们换个姿势。”男人哑声说。
小也被转了个方向，面对着男人，两腿张开，夹住男人的腰。小也的裤子，不知从什么时候早就脱光扔到地上了。
小也只穿了衬衣，衬衣下面是光溜溜的两条大腿，被男人指挥着夹住男人的腰。下体紧紧贴着男人的小腹，男人粗糙的体毛一直刮着自己娇嫩的股侧。
有点疼，但更多的是痒。
小也觉得不止那里，穴口好像更痒。
穴口一缩一缩地蠕动着，就像在等什么用力插进来一样。
“想不想我进来？”男人把下巴放在他肩上，舔着他的脖子，耳垂，“用大肉棒插你的小淫穴？”
大肉棒的顶端，微微戳到屁眼，小穴剧烈地收缩了下。
肉棒又离开了。
如果嘴没被堵上的话，小也大概已经不管不顾地呻吟出声了。
小也无力地伏在男人的胸膛上，瘦弱的小胸脯剧烈起伏着。挺立起来的乳珠摩擦男人的胸膛。
男人低下头，隔着衬衫，去咬小也的右乳珠。
小也鼻子里发出难耐的哼声，仰起了脖子。
男人摊平了舌头，用力压住乳珠舔弄，衬衫被舔得洇出一大片湿印。
“嗯嗯～”鼻音更加柔媚了。
小也往前挺了挺胸，好让男人更加方便舔自己的乳珠。
男人发出低沉的笑声。
“上面被舔就够了吗？”男人低哑地说，“小荡货，这样就满足了吗？”
穴口又被硕大的龟头顶了顶。
小也整个人一抖，摇着屁股，想往下面蹭。
穴口想找到巨大的肉棒，让肉棒狠狠地贯穿自己。
“进步很快嘛，都知道自己找食吃了。”男人哼笑着，用力往上一顶。
“！”
小也整个人绷紧了，往后一仰，紧接着又脱力似的，倒回了男人的胸膛。
“操死你他妈的小荡货！”男人狠狠说着，胯下用力。
小也被插得上下起伏，湿了的衬衫紧紧贴住被舔咬得发肿的乳珠，白色的衬衫显出乳珠圆圆的形状。
男人揪住小也的衬衫，撕拉一声，小也的衬衫被从中间撕开，钮扣一颗颗掉落在地板上。
男人的肉棒抽插着小也的肉穴，嘴唇疯狂吮舐着小也洁白瘦弱的胸膛，在小也的胸膛上留下一个个粗暴的印记。
小也被操得几乎失去了意识，整个人沉在欲海里，爽得欲仙欲死。
不久，男人射在了小也体内，小也两腿还夹着男人的腰，屁股里被一阵一阵滚烫的精液填满。
射完之后，男人伏在小也的肩膀上，等喘息平静。
屁股还被插着，小也浑身无力，被男人抱在怀里。
恍惚间，小也觉得，自己的眼睛被轻轻吻了一下。
作者想说的话
持续作死中……
12
小也呆呆地坐在马桶上。

男人离开之前给他穿上了裤子，还把他的手解开。
眼睛上的皮带是小也自己取下的，还有嘴里的内裤。
男人没穿内裤就走了。
小也不知怎么，只想起来这个。扯扯嘴角，还笑了下。
墙壁瓷砖干净到能反光，小也看见瓷砖里的自己。
衣服被撕成一条条，挂在身上，上半身全是被咬被亲的痕迹。自己嘴边还有一些白白的东西，不知道是什么干了之后的痕迹。
裤子还没系上皮带，小也站起来，裤子往下滑，露出半个白屁股。股缝间还有黏稠的白色，慢慢地滴落下来。
是小也没穿内裤。
小也才慢慢地反应过来，男人应该是把他的内裤穿走了。
小也把裤子脱了，白浊的痕迹一些干涸，一些还湿答答的，从腿间一直蔓延到膝盖，小也捡起男人留下的内裤穿上，内裤是湿的，贴住小也的屁股。
小也把衬衫脱了扔到垃圾桶，光着身子穿上毛衣，小也走出洗手间。每走一步，屁股里就流出水，滴到那条不属于他的内裤上。
过大的内裤让小也觉得下体有些空荡荡的，更加并紧腿，可是这样的话，行走间内裤就摩擦着两条大腿。
小也难堪极了，几乎快被自己的羞耻心击溃。
他慢慢地走回座位，发现白医生正摇晃着酒杯，品着血红的酒液。
“小也。”白医生抬头看见了他。
小也重新坐回座位，刚坐下，屁股里发出一声很小的“扑” ，像是水泡被挤破的声音。
小也腰发软，不得不两手撑住椅子。
“小也，你怎么了？”白医生关心地问，“我回来很久了，一直没看见你。”
小也低着头，再也不敢看白医生了。
下体一阵阵的湿意提醒着小也，就在白医生刚刚进去的洗手间里，他第三次，被同一个男人强奸了。
“小也？”白医生有些疑惑似的。
小也快忍不住眼泪了。
他站起来，抓起书包和大衣，桌对面传来响声，男人推开椅子，站起来隔着桌子拉住他。
“小也，发生什么事了？”白素拉住他的手腕，从桌子绕过来，“你怎么哭了？”
大颗大颗的泪珠子从眼眶里滚出来。
小也抱着书包，衣衫单薄，毛衣领口垮在一边，露出一小截锁骨，无声哭泣的样子简直令人心碎。
白素抱住了他。
“谁欺负你了，告诉我。”白素的声音冰冷入骨，“我去弄死他。”
小也用力呼吸着白素身上的味道，好像这样就能把刚才可怕的回忆盖过去。
小也被白素牵着手，抽噎着上车。白素倾过身来给他扣安全带，小也这次没有任何抗拒的反应。
白素摸摸他的头：“小也不想说的话，没关系。不过有需要我的地方，不要见外，和我说就是了，知道吗？”
小也轻轻地点头。他永远都不可能和白医生说这件事的。
白素把小也送回家，宋衣仔细看了看小也，脸色沉下来。
宋衣让小也先出去。
“小也怎么了？”宋衣盯住白素。
“我没照顾好小也。”白素顿了顿，“不过不是学校的问题。”
“那是什么原因。”
“……不知道。”白素说，“我带小也去吃饭，小也就哭了。”
宋衣责骂的神色立马变了，同情地看着白素，“你还真是被讨厌得很彻底啊。”
“……”白素整个人，看起来非常沮丧。
白素帮宋衣牵了牵被子，要起身告辞了。
“白素，你的手怎么了？”宋衣问道，“流血了。”
白素看了看，自己大拇指和食指之间，凝着一圈干了的血迹。
“啊没事，今天拿烟灰缸砸一个混小子的时候，把自己磕到了。”白素不在意地笑笑。
听到敲门声的时候，小也正在用力想洗掉自己身上留下的痕迹，他看见自己锁骨下居然还有一块被咬青了，哭都哭不出来了。
被人看见就怎么也说不清楚了。
门外敲了好几遍，小也才听见。
一定是白医生。
小也急匆匆地把泡沫冲干净，来不及擦身上的水就穿上衣服，光着脚去开门。
白素站在门外，看见小也全身湿漉漉的样子，好像怔了怔。
小也咬咬唇，一定是他表现得太急迫，让白医生反感了。
“小也，我能进来么？”白医生温和地说。
小也微微偏过身，让白素进来。
白素踩着小也的湿脚印走进来。
“小也，有毛巾吗？”
小也跑到卫生间拿到毛巾，又跑回来，把毛巾递给白医生。
白素拉着他的手到沙发坐下，让小也趴在他腿上。
小也睁着眼睛看他。
白素唇一弯：“洗完澡要把头发擦干，不然感冒怎么办？”
小也小心翼翼地在地板上跪下，两手放在白医生的腿上，下巴则放在自己的手背上。
白素把毛巾盖到了小也头上。
手指捏着毛巾钻进耳洞的时候，小也全身一颤，差点呻吟出声。
“怎么了，我手太重了么？”头顶传来白素低低的声音。
小也脸盖在毛巾里，轻轻摇头。
是他太淫乱了。
白医生出于好意为他擦头发，他脑子里却尽想些龌龊的东西。
甚至在想，白医生修长的手指，插进自己的后穴里，会怎么样。
小也的脸发烫，对自己的下贱淫荡简直羞愧欲死。
都是那个男人害的。
都是那个男人，对自己做出那些羞辱龌龊的事。
小也趴在白素的腿上，睡衣有些大了，埋下头之后，从空空的衣领_看下去，后脖颈往下到后腰的皮肤，甚至都能看得见。
手下的皮肤有些发烫，但小也总觉得是自己在发烫。搞不好白医生已经察觉到他不正常的热度了。
小也想站起来，白素却先他一步取下毛巾。
“小也，你没穿鞋？”白素听起来有些不愠。
小也白白的脚丫子，听出白素的不悦，好像受惊似的蜷起了脚趾。
小也听见白医生轻轻地叹了口气。
然后小也还没反应过来，整个人就被放在了沙发上。

白素把他抱上沙发，好闻的气息从小也鼻尖一下擦过，白素直起身来，说：“不准动，脚别放下来。”
小也的动作停在半空中，白素握住他的脚踝，重新放回沙发。
“鞋放在哪里？”
小也指了指浴室的方向。
白素往浴室走去。
回来的时候手里多了双拖鞋。
白素蹲在沙发边，握住小也的脚心，帮他把鞋穿上。
“小也，你太不会照顾自己了。”白素好像很无奈。
小也垂着眼睛。
“从明天开始，我每天接你上下学。”
诶？
小也抬起头，睁大了眼睛。
白素看着他，摸摸他还有些湿润的头发。
“就算是为了宋衣，也要好好照顾你。”白素说，“你可不能出事啊。”
小也乖巧地嗯了一声。
其实白医生不用总是提醒他的。他知道的，白医生的那些温柔，都是因为妈妈，才给他的。
13
对于小也来说，没有一个暑假比这个暑假更让他高兴。
他十七年里，大概积累的所有关于快乐，关于幸福的理解都在这个暑假里得到了。
每天都能见到白医生。白医生会和他一起吃饭，会陪他散步，会讲很多有趣的事情，还会帮他讲题，笔在演算纸上牵出优美得像艺术一样的字体。每写完一个步骤，白医生都会低下头，轻声地问他：“这里懂了么？”
小也感受到成熟男人的气息围绕着自己，简直就像他一直内心渴望的那样。
他点头，白医生就会把笔重新放回他的手中。
指尖微微碰到他的手心。
小也握紧了笔，但其实是想握紧男人留在手心里的温度。
而且有白医生在，小也不用再挤地铁，再也不用遇见那个可怕的男人。
今天白医生接小也放学回家，刚到家就下起大雨，雨到现在还没有停。
刚才吃完晚饭，小也去洗碗，白医生突然出现在厨房门口。
对他说：“小也，你有多的睡衣么？”
小也一时没有听懂。
“洗完澡要换衣服才行啊。”白医生好像是喜欢看他茫然不解的样子，刻意说得不明不白的。
之后他才知道妈妈让白医生留宿一晚。
他把白医生领到房门口。
“在小也旁边啊。”白医生看着小也，好像看破他那点小心思，笑得很隐秘。
“……”小也觉得必须解释点什么，“你……你离妈妈远点，别打扰她……她睡觉，很浅……”
这个理由，其实也没错。
白素神色一顿，还是笑道，“所以小也才会住这个房间么？”
小也点点头。
“我不会打扰宋衣的。”白素缓缓地说，“小也，你放心。”
小也又点头。然后转身回自己房间，拿着睡袍出来。
白素疑问地发出声音，眼睛沉沉地看着他。
“家里，没有多余的，睡衣。”小也克制不住，有些结巴，“这是，我的睡袍，我很少，穿的。洗过了，很干净。”
白素伸手接过，听不出来什么情绪：“谢谢了，小也。”
小也不知道白医生到底是介意，还是不介意。他觉得，自己果然还是太冒失了。
不过刚才白医生敲门进来的时候，小也看见白医生穿的是自己的睡袍，嗯，好像有点太短了，白医生的小腿都快全部露出来了。小也偷偷撇开眼，心里快乐得简直快开出花来。
白医生端着杯牛奶，放在他身边。
“还在看书么？”白医生微微弯下腰，大概是想看小也手里书的封面。
“……”他其实只是在白医生进门之前慌忙从床头柜拿了本小说而已。
总不能让白医生一进来就看见他呆呆地坐在床上，什么也不干吧。
只是他想到白医生住在他隔壁，就平静不下来。什么都干不了。
“看书的话，怎么不开床头灯？”白素说着，上半身越过小也，去按床头灯的开关。
白医生的睡袍系得松散，他一侧身，小也一眼就看见白医生从领口到腹部，敞开了大部分的肌肤。
小也看着那片肌肤，脸上不争气地马上烫了起来。
有点口干舌燥。
白医生好像有点找不到开关在哪里，身体往前倾，还在摸索。
睡袍散得更开了。
白医生的睡袍好像就只在腰上松松地系了个结，胸膛和大腿随着动作露出了大片。
小也不由自主地顺着开口一直看下去……
从大腿往上，一直到浴袍遮住的地方。
小也被吓到一样，急忙撇开眼，却又忍不住偷偷再看两眼。
白医生好像没穿内裤……
他看见白医生的那个了。
好大……
小也无声地吞了口口水。
他偷偷夹紧腿。
好想，好想被白医生的那个，插进来……
“啪”！灯打开了。
白素从小也身上下来，对小也笑道：“好了，这样看书，对眼睛好些。”
“嗯……”细若蚊蝇。
“怎么了，小也？”白医生关心地凑近他，“脸怎么这么红？”
白医生伸出手，想摸他的额头。
小也几乎是逃一样地往床里深处缩了缩。
白素顿在了原地。
小也抓紧被子盖住自己，再靠近，白医生一定会发现的。白医生一定会发现自己现在的不正常，然后发现自己肮脏的想法，然后发现自己丑陋的身体。
白素站直了身体，一瞬间似乎也没有反应过来，该怎么应对这场合。
沉默里，响起小也结巴的，细声的，又无比坚定的声音：“白，白医生……我要，睡觉了……你能，不能，出去……”
小也抱着枕头，在床上翻来滚去睡不着。
他模糊地意识到，白医生刚才出去的时候，心情好像不太好。
他刚才太神经质了，白医生明明只是想关心他而已。
小也拿过手机看时间，居然已经快一点了。
小也扔下手机，闭上眼睛。
快睡觉快睡觉，明天还要和白医生一起去上课。
眼睛一闭，脑海里就不由自主浮现出白医生微笑的脸，然后是精壮的胸膛，然后是下面……
小也拿枕头盖住自己的头。
不要再想了。
你想被白医生当成变态么？
作者想说的话
你们觉得，色诱失败，还被驱逐的白医生，此时此刻的心情如何……
14
小也做了一个梦。
梦里他赤身裸体，从校长室一直走到教室，路上一个人也没有。
可他还是害怕地捂住下体，生怕突然有人出现，发现他没穿衣服。
他一直走到自己的教室，教室里也一个人都没有。
不，有一个人的。
小也瞪大了眼，恐惧地想跑。
那个人一下抓住了他往教室里拖。
他用尽力气挣扎，还是被那个人压在了身下。那是个身材高大的男人，看不见脸。
“原来是个变态啊。”男人拍开他拼命挡住下体的手，嘲笑道。
小也想说我不是，却说不出话来。
男人把小也翻过去，背对着他。然后脱下了自己的裤子。
小也被男人强奸了。
男人趴在他身上，用力地撞击，粗重的喘息声像噩梦一样缠绕着他。
不像现实，梦里小也一点快感也没有，只觉得痛和耻辱。
小也大哭大喊，男人不闻不问。
突然，教室的门被打开了。
“小也，你在这里么？”
小也呆住了。
白医生站在教室门口，也震惊地看着他们。
“你是谁？”男人发出奇怪的笑声，“你也要来操这个怪物吗？”
白医生露出恶心的表情，啪地关上门离开教室。
小也整颗心都凉下去了。
被白医生知道了，被白医生厌恶了。
小也眼前一黑。
男人又把他翻了过来，变成正面相对的姿势。
双腿被大大打开，夹住男人的腰，男人重新进入他。
“好舒服啊，小也。”
小也霍地睁开眼，正在进出自己的，竟然变成了白医生。
白素低下头，吻他的嘴唇，撬开他的嘴唇，舌头和他的温柔地纠缠在一起。
白素吻着他，肉棒在他体内快速抽插，有点太大了，小也受不住，发出呜咽的求饶声。
“大吗，小也？我大不大，是不是弄得你很爽？”白素说一字，就用力顶入一下，顶得小也整个人往前，口齿不清地说着：“好，好大……白医生……嗯！～”
“白医生，白医生……好舒服嗯～好深啊啊！”小也抱紧了白素的腰，尖声浪叫。
“小荡货！”又变成了看不清脸的可怕男人。
“啊啊！”小也被男人粗暴地撞击，发出似痛苦似愉悦的叫声。
“小也，还想要吗？”又变成了温柔的白素。
白素富有技巧地在小也体内碾磨，每一次都顶到小也的敏感点，小也哈哈地喘着气，连眼泪都出来了。
“想……白医生，操我……想你操我……”小也媚声叫着，但又发出软弱的哭腔，仿佛怕白素不要他了，更用力地夹紧了白素。
“那我把小也操射好不好，小也有没有被操射过？”白素温柔地舔着小也的眼角。
“没有……嗯～白医生操射我啊哈～”小也摇着屁股，主动去寻找白素的大肉棒。
“小也这么饿啊，白医生一定把你喂得饱饱的，小也要全部吃下去啊。”白素一个用力顶入，小也发出被填满之后的呻吟声。
白素一直操着他，操得他话都说不出来了，只会嗯嗯啊啊的浪叫。
射了很多次。
小也失神地睁开眼，感受到下体一片湿黏。
这是小也第一次遗精。
手伸到内裤里，指尖一片湿嗒嗒，前端射过之后已经疲软下来。手指继续向下，原本闭合的阴唇已经微微打开，汩汩地往外流出水。后面的小穴微微张着嘴，像是等着被喂饱。
好痒，两个地方都好痒，好想被插……
小也把枕头塞到腿间夹住，来回摩擦，鼻子里发出嗯嗯的呻吟声。
“白医生……”
小也喃喃地喊。
作者想说的话
这个梦。。嗯哪。。差不多对之后的发展是个预示～
15
小也早上起来洗内裤的时候被白素撞见了。
早上洗内裤，这应该是男人之间心照不宣的事情。
白素的神情，却过于奇异了一点，仿佛有点不敢置信。
小也尴尬不已，打了肥皂的手满是泡沫，捏着内裤不知所措。
“小也，起的好早。”最后，还是白医生打破尴尬。
小也沉默着。
“昨晚睡得好么？”白素一边挤牙膏，一边看着镜子里的小也。
小也脸色微微透出一层粉色，然后又惊惶似的，埋下头用力搓内裤。
手下一个用力，牙膏挤多了。
白素面无表情地把牙刷上一长条牙膏抖掉，重新挤了一条。
小也迅速搓好内裤，只清洗了一遍，就逃一样地出了卫生间。
牙刷一下戳到牙龈，白素面无表情地放下牙刷，吐出泡沫，泡沫里染着红色。
白素开车送小也去上学。
小也觉得今天的白医生，看起来和平时有点不太一样。
虽然是笑着看他，但小也不知怎么地，有点害怕。
大概是他做了侮辱白医生的梦，所以心里觉得愧疚，不敢面对白医生。
白医生弯身过来给他系安全带，小也神经质地整个人往后缩了缩。
白医生顿住了，抬眼看他：“怎么了，小也？”
虽然白医生声音还是很温柔，脸上还带着点点笑，可是小也觉得更害怕了。
梦里面，白医生就是带着这种表情和声音，用力地操自己……
“我，我自己会，系……”小也手指有些颤抖，去抓安全带的扣子。
手被抓住了。小也浑身一颤，瞪大了眼睛，却不敢抬头。
白素抓住小也的手，离他很近，说话的时候，嘴唇几乎要碰上了小也的。
“小也，我习惯为副驾驶系安全带。”白素低声说，“我的副驾驶，一直都是我的女朋友坐的。”
“咔嗒”，白素抓着他的手，给他扣上了安全带。
小也脸色惨白。
“对，对不起……”小也小声说，“我，我坐到，后面去……”
白素脸色一变。
小也低着头，为自己的鸠占鹊巢，羞愧到快哭出来了。
“不用了。”白素放开他，坐正，看着前方发动引擎。
“我现在没女朋友。”白素冷淡地说，“空着也是空着。”
小也埋着头，攥紧了手指头。
一路上，两人都没有说话。
下车的时候，小也很想和白医生说什么，可是白医生帮他解开安全带之后，就说：“快去上课吧。”
平时至少会摸摸他的头的。
小也很难过，他知道自己惹白医生不高兴了。
下次，他一定不能再坐副驾驶了。
白素目送小也背着书包进学后，点了根烟，仰头躺在椅背上。
“小也，你太无情了。”
烟雾缭绕里，白素的眼神一寸寸冻结起来。
上课没多久，小也的手机响了。
是个陌生号码来的短信。
“小荡货，最近怎么不来地铁了？”
小也脸色瞬间一白，差点把手机扔了。
是那个男人！他怎么会有自己的号码！
小也手指僵硬，握住手机，脑子里一片空白，根本不知道如何反应。
手机又震动起来。
“十分钟之后，到顶楼没人的空教室里来。不来的话……上次卫生间，我可是拍了很多有意思的照片。”
天旋地转。小也握不住手机了，手机掉在地上。
“宋也，”老师皱着眉看过来，然后惊讶道，“你脸色怎么这么差？”

全班的目光看过来。
季禹皱着眉，看着小也跌跌撞撞地出了教室。
16
小也在发抖。
他知道在顶楼教室里等着自己的，会是什么。
每上一步台阶，小也就脚下发软。
那个男人，竟然已经找到这里来了。
小也感到莫大的恐惧，他像被蛛丝缠住的猎物，被男人的网，紧紧地缠住了。
他被男人牢牢地掌握在手心了。
小也扶住楼梯扶手，才能让自己不摔下去。
而这一切，都不过是因为他的身体，他怪物一样，异于常人的身体。男人从来没碰到过的身体，男人想要玩弄他。
小也抬起腿，两腿摩擦间，那濒临绝望的羞耻感再一次淹没了他。
光是想到男人会怎样对待他，下体就不受控制地，分泌出激动的液体了。
自从上次在西餐厅，小也已经半个多月没有遇到男人 ，也就是说，小也已经半个多月没有做过了。而他仅有的三次性爱，却以强烈到击溃人心房的快感，让小也的小穴得到前所未有的满足，沉寂了这半个多月，寂寞的小穴，像是知道接下来会有什么一样，饥渴难耐地收缩起来。
小也咬紧唇瓣，心里绝望而无助。
终于走到空教室的门前，小也颤抖地拉开门。
眼前闪过一道高大的黑影，他被拉进教室，门在身后关上，还被反锁了一道。
“来得真慢。”男人一下把他压在怀里，不满的语气仿佛充满了压抑，男人用力揉着小也的屁股。
小也整张脸被男人压在胸膛，腰被箍住向前送，下体紧贴住男人的小腹，男人挺动了两下腰胯，小也一下感受到男人蓬勃的生命力了。
男人紧紧抱着他，不停揉搓着他身体各个部位，好一会儿才终于缓下来。
男人表现得，好像是禁欲很久，突然开荤了一样。
小也模糊地想，突然呼吸一下顺畅起来，男人把他从怀里带出来，然后眼睛上又被什么东西蒙住了。
这次好像是领带。
“今天不反抗了？”男人在他脑后紧紧地打了个结，贴着小也耳朵问他，“很好，省得我再把你绑起来。”
小也差不多做好了任人宰割的准备，不然他不会真的就听话地一个人上来。
小也刚才其实隐隐地有想过，其实应该可以叫上别人，一起把这个男人抓住的。
可是小也又想到自己的身体，还有男人说的那些照片，这个可能会拯救他，也可能会毁了他的想法，就被小也放弃了。
小也身体微微发抖，被男人指尖碰到的时候，更是抖得厉害。
男人现在好像不着急了，让小也贴着墙根站着，色情地抚摸着小也的身体。
男人把手从衬衣里伸进去，滑腻的肌肤好像有吸附手的能力似的。
男人按压着小也的锁骨，小也肩膀用力一缩。
“把衣服脱了。”男人毫无感情地说。
小也咬着嘴唇，眼睛虽然看不见，也感觉到男人目光阴冷又色情地盯着自己。
小也颤抖着伸出手，解开衬衫第一个钮扣。
教室里寂静得过分。
只有小也轻轻地解开纽扣的声音。
皮肤越露越多，胸前的两粒乳珠，甚至感觉到空气的冷意，颤巍巍地站立起来。乳珠突然被掐住了，小也一颤，没防备叫了一声：“哈～！”
男人哼笑一声：“你是女人吗，掐你奶子就这么爽？”手下却没有停，还加大了力气，拉扯着乳珠。
小也连忙闭紧嘴，胸前传来的带着刺痛的酥麻，让他手下都没力气了。
“继续脱。”男人命令，手又换了一粒乳珠。被粗暴对待的乳珠又红又肿，淫靡地站在空气中。
小也抖着手继续解扣子，男人的指甲刮着乳珠的顶端，仿佛玩弄一样，左右两边弹拨，小也被玩弄得眼角湿润，虽然极力克制，但还是不时漏出断断续续的呻吟声。
终于解到最后一颗了，小也松了口气。
“解完扣子，做什么？”男人收回手，冷冷的声音响起来。
牙齿咬住下唇，小也两手伸向背后，想把袖子先脱下来，只是这样一来，胸膛不免往前送，小也忍耐住前面就站着等着操他的男人，胸膛微微一挺。
男人低下头，嘴巴含住了小也左边的乳珠。
“哈啊～啊啊嗯！”小也惊声尖叫，声音媚得不可思议。
凸起的一点被湿软的舌头卷来卷去，不时还被合拢的牙齿叼住轻咬。小也受不住刺激，张着嘴喘气，啊啊哈哈地媚叫着，简直让人血脉喷张。
小也衣服还没完全脱下来，缠在了手腕上，小也整个胸膛被迫保持着向前的姿势，男人抱住他的腰，嘴唇玩弄乳珠发出响亮的口水声，听在耳朵里就能想象有多淫靡。
“啊～嗯哈～！”小也头往后仰，喉咙里不断发出媚人的叫声。他也不知道自己已经淫乱到了这种地步，只是被含弄乳珠，就敏感到了这种地步。
下体已经流出了好多水，染在了内裤上，湿嗒嗒地含住穴口和阴部。
男人的手从裤子里伸进去，摸到下体，果然又湿了一手。
“你爽得很嘛。”男人说，插进去一根手指。
穴口张开嘴，迫不及待地把手指吸进去。
指头破开内壁，一层一层往深里开拓。
“嗯～”小也发出难耐的鼻音，还摇了摇屁股。
“一个手指头已经不能满足你了，是么。”男人离开他的胸膛，嘴唇向上，轻轻咬到嘴唇边上，“你想要多少？”
想要……想要很多很多，想要大肉棒……
小也脑子里迷糊地想。
男人抽出了手指。
小也失神地，还有点茫然无措。
“你的衣服，怎么还没脱完。”男人说，收回手站直了，见小也快站不稳似的，靠在了墙上。
小也微微张着嘴，被蒙着的眼睛看向男人的方向。
小也反应了会儿，才继续脱自己脱到一半的衣服。
小也没什么力气，纠缠了半天，才把衣服脱下来，红肿的乳珠随着动作起伏，男人看在眼里，下体已经撑出了一个小帐篷。
上半身裸了，小也抱着两臂，微微觉得冷似的，抖了抖，还打了个喷嚏。
“还有裤子。”男人不为所动，继续命令。
小也犹豫了会儿，才埋头解皮带。可是皮带扣有点紧，他看不见，又没力气，解半天也解不开，想到男人一直看着自己，小也急得有点想哭。
小也咬着唇，带着哭腔，对男人小声地说：“我，我，解不开……”
“怎么这么没用。”男人冷哼一声，一手盖上小也的，带着他解开皮带扣。
皮带一松，裤子就马上往下滑。小也条件反射似的抓住了裤子，想起来本来就是要脱掉的，又松开手，裤子就松垮垮地挂在小也的屁股上。
浑圆挺翘的屁股被内裤紧紧地包裹着，中间布料还陷进了股缝，想也想得到，是分泌出的体液把布料黏住了。
男人听见自己的喉咙动了一动。
小也又拉开拉链，这下裤子一下就从屁股上滑了下来，露出两条白白的大腿。
现在小也就只有下体还穿着一条内裤了。
小也什么也看不见，全身赤裸，无措地靠在墙角边站着。
男人在小也面前蹲了下来。
男人伸出两个手指，往小也的下体探去。
小也一颤。
男人的指腹隔着内裤，按压着小也的花穴。
男人的手指一会儿就湿黏黏的了，分开时仿佛还有透明的丝连着。
“你好湿啊。”男人低哑地说，手指一弯，隔着内裤戳进了小也的阴唇。
“唔嗯！”小也膝盖一软，差点跪下来。
男人用手指插了一会儿，阴唇里不断流出透明的液体，染湿了黑色的毛发，再染湿了内裤，发出淫靡的气味。
“腿再张开些。”男人说。
小也微微又张开了一点，刚才他是拼命夹紧了双腿的。
男人带着热气的手掌，在大腿根部来回摩擦，擦过小也幼嫩的腿侧肌肤，男人仿佛爱不释手，一遍一遍地抚摸着小也的大腿内侧。同时还插着小也的花穴。
水流得太多了，甚至都沿着大腿流了下来。
男人手下更加滑腻。
小也小腿打颤，腿间的性器在男人毫无顾及的情况下，已经高高翘起，不知道什么时候就会射精。
小也从来不知道，原来自己怪异的身体，会有人这么迷恋。
“唔！哈～哈啊！”突然，小也再一次控制不住地呻吟出声，他伸出双手，抱住了男人的头，十指插入男人的发间。
男人埋在他腿间，突然伸出舌头，代替了手指戳刺不断流水的花穴，还发出吸吮的声音，水声作响，小也头皮仿佛被电了一层层炸开，陌生的快感直升头顶。
前端再也禁不起一点刺激，抖动着喷射出一股一股白色的浊液。
男人隔着内裤舔他的下体，仿佛还觉得不够，舌尖顶开内裤的一边，灵活的舌头直接探入花穴。
小也再也站不住了，沿着墙壁滑下来。男人干脆再让他滑下来一点，变成躺在地板上，男人拉起他两条大腿，向上抬高，屁股向上。
男人埋在他腿间，继续吸吮他花穴里的汁液。
“啊啊～嗯啊哈～”小也抽搐着发出媚叫声，湿热的舌头一直在花穴附近舔弄，还一度戳了进去，小也简直受不了了，全身都被快感灼烧得发烫了。
男人舔完了花穴，又沿着大腿内侧舔下去，把那些流出的水全部舔干净。
小也抓着他的头发，两腿夹紧他的头，还想把花穴更凑近他，无力地喘着气，每次喘气都像媚人的呻吟。
“呵。你要是一直这么乖，不就好了吗？”
男人低声说着，小也失神得厉害，根本听不清男人说了什么。
男人站起来，小也哼了声，还有点不明白人怎么不见了。又闭紧腿，自己摩擦起来。
他已经被挑逗得只想做爱了，想被人狠狠地占有。
男人站着俯视小也，他像被煮熟的大虾，绯红不已，整个人沉迷在欲海的波涛里，发出不满足的呻吟。
“马上就满足你。”男人哑声说完，抽出自己的皮带。
作者想说的话
粗长。。
17
男人压上来，小也立刻伸手环住了男人的脖子。怕他不要了自己似的，还主动送上嘴唇去亲他。
“操我……嗯～操我……”小也模糊不清地说。
“小骚货。”男人低声咒骂，“操不死你！”
男人褪下他湿嗒嗒的内裤，小也十分配合地抬起屁股，收回脚腕，让男人帮自己把内裤脱下去。然后又主动缠住男人的腰，下体在男人身上磨蹭求欢。
男人使劲拍了一把小也的屁股，小也鼻子里发出委屈的哼声。
“骚货，谁他妈教得你这么骚的!”男人火大得不行，又拍了两把屁股。
小也呜咽着摇头，不明白自己怎么就被打了。
“操我……好痒，好难过……嗯操我……”小也小声地哭。
男人深吸口气，把小也两条腿架到自己肩上，埋下头在小也耳边说：“操你？操哪里，操前面还是后面？”
“后，后面……前面……呜呜不知道……”小也哭着摇头，抱住男人，挺着腰身想去蹭男人的肉棒，“操我嗯～你想，操哪里，就操哪里……”
男人眼神一变，挺动腰身，一下捅入小也的后穴。
“哈～啊啊！”小也大声叫着，又媚又浪，“好好大，慢点……慢点啊啊哈～嗯～”
男人整根没入，停了一会儿，突然凶猛地抽插起来。
“啊！啊啊慢慢点啊！哈啊～！”小也又受不住了，无力地拍打着男人的背，想让男人慢一点。
男人拉住他的两条腿，往两边使劲张开，狠狠进入小也的身体：“你明明爽得要死吧，小骚货，是不是还想我更快点插你，是不是，是不是！”

小也发出嗯嗯啊啊的媚叫声，已经不知道该怎么回答了。
男人嘴里骂着淫秽下流的话，羞辱着小也，小也受到刺激，屁股反而收缩得更加厉害，男人被夹得爽死，喘息不停。
下课铃声不知什么时候打响了，窗外，操场上跑动着鲜活的年轻的面孔。
空荡的教室里，却交叠着两具赤裸的肉体，发出淫靡的拍肉声和水声，还有媚至骨髓的呻吟声。
教室外甚至有人经过。
“不是说看见那个娘炮跑上面来了吗？人呢，死哪去了？”
“嗷！吴旭你他妈打我干嘛！”
“你长不长脑子，季禹警告你多少次不准骂那个娘炮！”
“他妈的你不是一样说！”
“你们给老子闭嘴行不行。”是季禹的声音。
小也一下被吓个激灵，清醒了一大半，到嘴的尖叫都没声了。
男人还伏在他身上，肉棒不再大开大合，慢慢地在小穴里抽插着。
“操，哪来的玩意儿。”男人狠狠地说。
小也感受着下体肉棒缓慢进出的感觉，听见外面的声音一会儿近一会儿远，紧张和羞耻排山倒海地袭来。
小也满是潮红的脸，又白了。
“怎么了，怕被他们听到？”男人嗤笑一声，问道。
“……”小也已经被自己的羞耻心压倒了。
……刚才那个缠着求操的人，怎么会是他……
男人突然恶意地用力一顶，小也刚发出半声呻吟，连忙捂住嘴。
“来啊，叫给他们听听。”男人的声音冰冷，简直像蛇一样，“听见你这么淫荡，他们也会忍不住加入吧。”
小也睁大了眼，被蒙住的眼睛不敢置信地瞪着男人。
“你这副身体，缺了男人肯定活不下去吧？”男人拨了拨小也的下体，“你可有两个洞，一个人怎么满足得了你。”
“不，不不要……”小也惊恐地说不清楚话了，“不能，你，不能，这样……”
“切，搞毛啊，老子是不是被骗了。”季禹暴躁的声音就在门外面。
男人肉棒停在肉穴里，碾磨着小也的敏感点，小也又怕，又忍不住体内的酥麻，嘴里像哭像呻吟地哈着气。
“不能怎样？”男人把他抱到自己胸前，扶住他的腰一上一下，“不能操你么？”
小也摇头，他想说当然是不能让外面的人听见。男人却低低笑出声：“这可是你自己答应的。”男人扣住他的腰，胯用力向上顶。
“……！”尽管心都提到了嗓子眼，可被狠狠填满的一瞬间，小也还是爽得差点失声叫出来。
“妈的，走走，下去了。”
脚步声渐渐听不见了。
小也神经一松，顿时无力倒在男人身上。
男人托着他的两瓣屁股，抱着他站起来。小也不自觉抱住了男人的脖子，突然腾空让他一下害怕起来。
男人抱着他走起来。
“嗯哈～啊啊～”小也忍不住呻吟，行走间根本没办法保证肉棒会顶向哪里，一下深一下浅，小也快受不了了。
男人停了下来，抽出了肉棒，小也被放下来站在地面上。
小也一下站不稳，两腿都在打颤。
男人把他往前一推，小也一下趴在了冰凉的平面上。
小也站趴在课桌前。屁股朝后撅起，股间还稀沥沥地流着水。
后穴被重新填满，男人压上来，衬衣的钮扣咯到小也的背。
小也动了动，男人立马按住了他的双手。
一只手按一只手，感觉有点奇怪。
男人的脸就放在他的肩膀上，呼吸一下一下撩着小也的嘴唇。
感觉也有点奇怪。
“舒不舒服，嗯？”男人的声音带着喘息，低低地在耳边响起。
小也现在清醒了很多，不可能再像刚才那样，毫无廉耻地说话。
“是不是只有我一个人操过你，嗯？”男人继续问，下面用力地顶撞着他。
“……”小也更不愿意回答了。
谁会愿意承认自己的第一次，自己的无数次，全部给了一个强奸犯。
“你自慰的时候，会想到谁？”男人声音低哑，抽插的速度突然慢了下来，“是谁，嗯？”
一个强奸犯而已，怎么还敢问那么多。
小也不敢说出来。
“你有没有喜欢的人？”男人又问，肉棒埋在他体内，不动了。“你自慰的时候，是不是想着他？”
……白医生……
小也脑海里浮现出那张温柔的面容。
几乎一下就忍不住鼻头的酸涩，哭了出来。
“如果有的话，”男人的声音越发低沉，“那太好了。”
小也不明白。
男人发出轻轻的笑声：“我已经替他毁了你。”
小也浑身僵硬。
“有喜欢的人了，还在我身下大声呻吟。你这么下贱。”
“除了我，谁还肯要你。”
白医生……
小也麻木地被男人射在体内。
“……白医生……”
小也无意识地喃喃，领带下的眼睛微微睁着，像是干涸的泉水。
小也没感觉到，身上的男人，一瞬间僵硬了。
作者想说的话
恭喜白医生，终于亲手把自己的爱情毁掉了，撒花～～
18
小也没有回教室，也没有和白医生说一声，自己提前走了。
如果说前两次，他还可以劝自己说是被强迫的，这次，他自己都不能骗过自己。明明可以不用上去的，他不止上去了，还顺从地脱光了自己的衣服，求着让男人操他。
甚至有可能被认识的人发现，他还能被操得欲仙欲死。
男人的目的达到了，他成为男人的性奴了。
好累，脚好软，头好晕。好想吐。
小也站在路边，觉得眼前的一切，好像都是摇晃的。
小也往前走了一步。
刺耳的刹车声，人群的尖叫声，好像还有谁在大喊……
小也什么都听不见了。
小也醒来的时候，发现自己全身酸痛，第一反应是被男人操得太厉害，等他看见自己手背上的针头，想了想，才记起来，自己好像被车撞了。
门被打开。
进来的是穿着白大褂的白医生。
小也睁着眼睛，有些不解白医生怎么会在这里。
“小也……你醒 了？”白素看见他，露出高兴的神色，随即，又沉寂下来。
“……白，医生……？”
“嗯，是我。”白素神色仿佛欲言又止。
“是，白医生……送我，来医院……么？”小也好像还是有点不太明白。
“嗯，我在现场找到了你。”白素顿了顿，放柔了声音，说，“小也刚醒，精神还不好，再休息一会吧。”
小也乖巧地闭上眼睛。
突然全身发起抖来。
“小也？”声音由远到近，白素从门口走到床边，担忧地问。
小也感觉到白医生在自己头顶说话，却碰也不碰一下自己。
刚才白医生眼神也一直躲避着自己。
是白医生找到自己的，白医生一定看到了，一定看到自己身上的痕迹了。
“小也……”白医生的声音满是温柔的担忧。
可他还是不肯碰自己。
绝望如深渊，小也一直在往下掉。
“都过去了，小也。”
掌心犹豫地，落在头发上。
小也哽咽出声。
宋衣出现在病房的时候，小也已经换了一瓶吊液。
宋衣裹得厚厚的，全身上下只露出一双眼睛在外面，还在不停地咳嗽。
“白素。”宋衣没看一直坐在床边的白医生，语气冰凉，“ 滚出去。”
白素一动不动，反而转头看向小也：“小也，你好好休息，别动。”
挣扎想起身的小也顿住了。
宋衣也紧张地看向小也：“小也，你有没有哪里痛？头晕吗？想不想吐？”
“我，没事。”小也说，“妈妈，不关，白医生的事。”
他敛下睫毛，几乎快没声音了，“是我逃课，然后不小心过马路……”
白素的呼吸一窒，心脏几乎抽搐了。
宋衣狐疑地看向白素。她用力咳嗽了几声，找到椅子坐下，过了会，才又重新说话。
“白素，我把小也托给你照顾，三番两次，你把小也给照顾成什么样子了。”宋衣不看小也还想说话的神情，对着白素，“我不会再把小也交给你，也不准你再出现在小也面前。以后你别再来我家。”
白素淡淡地说：“我受那个人所托，来照顾你。”
宋衣咳得更凶了，眼睛里几乎有了泪花：“你让他滚，不，你和他，一起滚。我受够你们一家人了，他害得我还不够，又让你来，害小也是不是。”
白素沉默不言。
小也小声说：“妈妈……”
宋衣不看他。
“是，我没照顾好小也，总是让小也受伤害。”白素说，“是我的错。”
太过正式太过诚恳，甚至连宋衣都有些惊讶了。
因为确实，小也自己逃课，其实和白素没什么关系的。宋衣自己也知道，她是在迁怒。
“再给我一次机会吧，这次，”白素像是下定什么承诺，郑重地说，“一定不会再让小也，受到伤害了。”
小也怔怔地看着白医生，眼眶酸涩，心脏疼得抽搐了。
白医生太温柔了，对着这样的他，还能这样温柔。
白医生太温柔，所以怜惜他被侮辱了。
可白医生一定不知道，自己是怎么顺从了这场侮辱。
白医生知道后，会多么地恶心他啊。
作者想说的话
小也真可怜。。
19

白素是这家医院的医生，当然不可能滚。
虽然宋衣非常不乐意，几次三番想让小也转院或者回家，最终还是没有。小也不知道白医生是怎么说动了妈妈。
“相比别人。”白医生这么对小也说的，“宋衣只能相信我。”
小也不太明白，但仍然很高兴。
至少这样，在小也主动退出白医生的视线前，还能天天看到白医生。
白医生虽然是精神科的，查房却天天查到小也的房间来。
“唔，也要注意小也有没有脑震荡之类的后遗症啊。”有一次白素来正好撞上宋衣，白素对满面怒色的宋衣说道。
“你才脑震荡，你全家脑震荡。”宋衣大怒。
“我可没有脑震荡。”

门口出现一个英俊华美的男子。
那是小也第一次见到白河。
那也是小也第一次见到妈妈脸色苍白，眼里露出那么强烈的排斥和恐惧，还有恨意。
“滚……出去……”妈妈抬起的手都在发抖，牙齿发颤。
“哥。”白素对白河使眼色。
小也偷偷地注意着门外的男人。
他是白医生的哥哥，是妈妈很害怕很害怕的人。
那个男人嘴唇抿得死紧，一言不发地看着宋衣，宋衣抱着头整个人蜷缩在一起，不停地发抖。
“宋衣，你看看我。”男人终于开口，声音非常好听。
可是宋衣抖得更厉害了，喉咙里甚至发出尖叫声。
“宋衣，你看看我。”男人又说了一遍，顿了顿，放轻了声音，“你别怕我。”
宋衣啊地尖叫了一声，从椅子上跳起来，跑到墙角里缩起来，浑身抖个不停。
“哥，你先回去。”白素也有点着急了，“宋衣现在还不能看见你。”
白河凶狠地瞪了白素一眼：“她不能看我，就能看你了？”
“……”白素有些无语，“我是她的医生。”
白河又看向角落里缩成一团的宋衣，宋衣把头发弄乱了，把脸全部埋在头发和衣服里。
好像这样就不会看见他了。
白河脸上掠过隐忍的痛色。
那一幕给白素和小也都留下了难以磨灭的印象。
以至于后来，小也原封不动的把这个场景还原出来，白素常常在昏暗的房间责问自己。为什么，为什么明明有前科，他还是会犯同样的错。
白河临走之前，看了小也一眼。
“你就是宋衣和那个杂种，生的儿子。”
白河留下这样一句话。
小也从来不知道自己的爸爸是谁。
大概八岁，或者九岁的时候，小也从孤儿院被一群穿西装的男人领到现在住的大别墅，只知道那个看起来神经质，不敢接触任何人的女人，是自己的妈妈。
“你是她的儿子，她很想你。”为首的一个老人和他说，“她身体不好，你要照顾她。”
但其实那些西装男人早就做好了把他随时送走的准备。相比宋衣，小也看起来可能更需要照顾。
那时候的小也，比现在还要不如，缩着肩膀总是害怕似的发抖，见人就想躲，话更说不清楚。整个人看起来又邋遢又呆傻。
或许是弱者怜弱者，总之宋衣看着比她还弱的小男孩，犹豫地慢慢想要靠近她，口齿不清地喊着妈妈。宋衣大概就是从那以后，慢慢变得像正常人了。
其实刚才白河出现时，小也有偷偷猜过，白河可能是自己的父亲。
“我哥他一向冷血，小也，你别介意。”白素说。
小也摇摇头，指了指墙角的宋衣：“妈妈她……”
白素把宋衣扶起来，温柔地和她说了很久的话，宋衣才小心翼翼地，放下捂住耳朵的手。
之后将近一个月，宋衣基本就没出现在医院过了。
20
小也撞到了腿，左腿骨折，右臂脱臼，基本短时间内不能人道。
吃饭洗澡上厕所都要人帮忙。
虽说请了护工，可是小也不可能让他们看自己的身体。
上厕所都算了，马桶也还好办，可是洗澡的话，实在太困难了。

三天没有洗澡之后，第四天白医生来的时候，小也死都不肯把脸从被子里拿出来。
白素不顾他的挣扎，把被子从他手里扯了下来。
“把自己捂着，不闷么？”白素哭笑不得。
小也结结巴巴：“你，你……离我，远点……”
白素在他旁边坐下：“怎么了，小也，早上你也不想见我。”
小也憋着脸，不说话。
“宋阿宝又不肯洗澡，肯定是觉得自己太臭了哇。”护工老阿姨说着蹩脚的普通话，“连我都不让靠近咧。”
白素皱了皱眉，小也马上要拿被子盖住。
“阿宝？”白素一手揪住被子，一边问老阿姨，“你叫小也阿宝？”
“咋，咋咯了（怎么了）？”老阿姨有点被眼前的男人吓到似的，“我们那个当儿（那个地方），喊男娃子，都是喊的宝贝心肝的嘛。”
“那是你们的规矩，我们不兴这规矩。”白素说，“你喊名字。”
小也忍不住想看白素的表情，在小也印象里，白医生一直是温柔的，从来没听过白医生这样不留情面的口气。
白素低下头，正看见小也偷偷摸摸的表情，唇一弯，又变成了小也熟悉的那个白医生：“怎么了？”

小也又低下头去。
头顶被揉了揉，“小也想看就看，我不介意。”
小也捏紧了被角，心里一下就充满了快乐的小气泡。
晚饭之后，小也艰难地上了个厕所，出来的时候吓了一跳。
护工阿姨怎么变成了白医生。
“听说某人快四天不洗澡了。”白医生把拐杖递给他，扶着他出来，声音带着笑意，“你是想熏死谁吗？”
小也顿时把脸红了个通透，嗫嚅：“不是，想……熏死，你……”辩解的方向也不对劲，小也埋下头，他觉得自己还是不说话比较好。
白素低低一笑，说：“我的办公室有独立浴室，我带你去洗澡。”
赶在小也大惊失色拒绝之前说，“你可不能接下去一个月，都不洗澡吧？”
小也一下被堵住了，他显然不可能承认自己真的打算一个月不洗澡，不然真的是要被白医生嫌弃死了。
就这么一刹神间，小也已经被白素扶着去他的办公室了。
浴室连小板凳和保鲜膜都准备好了。
白医生显然早就策划好，小也拒绝是不可能的。
小也心里面虽然害怕，但也不是特别害怕。白医生那么温柔，他说不想碰下面，白医生一定不会勉强的，而且，白医生应该也不会愿意碰别人的下体吧。
白医生帮他脱衣服。
白医生弯下腰，低头帮他解扣子。
小也不敢动弹，动了动喉咙，想说解扣子我还是会的，一低头，看见白医生长长的手指，灵巧地在自己身前动作，这下连手指头都僵住了。
白素按住小也肩膀，小心把打了石膏的右手从衣袖里取出来。
衣服顺利脱下，白素先把毛巾给他披在肩上：“别着凉了。”
然后再给小也脱裤子。
小也忍不住，伸手拦住白素的动作。
“能不能，不脱，裤子。”小也垂下眼睛，小声说。
“不可以。”拒绝得很温和很干脆，白素摸着他的头，“要洗干净，嗯？”
“……”小也一点点松开手，“那，不脱，内裤……”
白素笑着看他：“小也洗澡从来不洗屁股么？”
小也又抓紧他的手：“反正，内裤，不可以。”
白素看着自己被抓住的手：“好，小也这么害羞的话，那也没办法。”
小也松了口气，配合地让白医生帮他脱掉裤子。
小也坐在小板凳上。白素拿保鲜膜给他缠好了手臂和腿上的石膏。
温热的水流从头顶经过，白素挤出洗发液，轻轻按压小也的头皮。
小也往前倾身，让水流不要流到身上。还是有水流顺着脊椎线，往下流到股缝，没入内裤。
有点痒……小也忍住没有动。
洗好头发，白素让小也坐直，把打石膏的手臂打开，白素拧湿毛巾，帮小也擦身体。
不算柔软的纤维擦过胸前的两点，小也默默合住牙齿。
毛巾擦到腋下。小也抖了抖，发出短促的笑声。
“小也怕痒么？”白医生笑问。
“……”小也有些不好意思，点点头。
白医生轻轻地笑。
小也更不好意思了。
毛巾顺着身侧，又擦下去，擦到腰窝。
小也腰间一软，咬住牙，才坐直了。
白医生就在面前，一定不能起什么羞耻的反应。
继续往下，往下就是被内裤挡住的地方了，毛巾堪堪停在内裤的边缘处，来回地擦拭。
一点点黑色的毛从内裤里跑了出来。毛巾不时擦到它们。
小也神经紧绷，结巴地说：“白，白医生……差不多了……”
“嗯。”白素简短地应。
白素转到小也身后，擦后背。这比前面好多了，小也松了口气。
毛巾一路平安地擦到最下面。
然后小也汗毛差点都立起来了。
毛巾勾开了内裤，沿着股缝往下去了。
“白白白医生！”小也惊叫着，抓住白素的手。
“不好意思，顺着就擦下去了。”白素的声音在身后，低低地响起。
小也像是脱力了，全身发软，被擦过的股缝那里，还在发烫。
下面也……小也用力夹紧腿。
千万别有反应，千万不能……
小也欲哭无泪，感受到了下体的湿意。
他对自己不分场合不分时间地发情，简直羞愧欲死。
“好了，站起来吧，擦腿。”
所幸白医生毫无察觉。
小也单脚站立，一手扶住白素的肩膀。白素弯下身，正从脚踝的地方，往上擦。
毛巾从小腿骨，腿肚，往上到膝盖，膝盖窝，再往上，向大腿内侧擦拭，动作非常轻柔，温热的湿毛巾抚摸过细嫩的肌肤，还感受得到手掌的痕迹。
还在往上。
小也从刚才咬紧牙就不敢松开，男人一只手斜握住他的腰，手臂环住他的屁股和大腿，大手虽然隔了一条毛巾，可小也好像能自动忽略那条毛巾，感觉是白医生的手，在自己腿间抚摸。
毛巾碰到内裤，小也腰一软，花穴感受到了纤维毛茸茸的触感，分泌出湿液。白素认真仔细地擦大腿内侧，腿缝那里尤其认真，毛巾更加亲密地摩擦到花穴，隔着内裤的花穴饥渴地微微打开了。
小也想闭紧腿都不行，像是想把男人的手夹住似的。
再不喊停就完蛋了！
小也却不敢张嘴，不然一定会先发出不要脸的呻吟。
还好毛巾也是湿的，所以感觉不到内裤已经被男孩自己分泌出的液体，浸湿了。
男人的大手移开。
白素直起身，让小也重新坐下。
小也松了口气，终于都完了。
然后听见白素说：“来，再擦一遍。”
21
小也被白素扶着躺上床。
白素一直把被子牵到了小也下巴处。
“你好像还是有些着凉，”白素说，伸手碰了碰小也的额头，有点烫，“给你穿衣服的时候，就有点发抖。”
“……”小也把被子又往上牵了一点，干脆盖住嘴巴。
白素坐在他身边，双手隔着被子，放在小也的手臂上。
两人都没说话。
半晌，白素站起来。
“我先走了，你好好休息。”
小也睁着眼睛，看白医生走到门口。
白医生又顿住了。
“小也，其实你不用害怕。”白医生把手放在门把上，没有回头。
“宋衣和我说过，你的身体。”
白素关上门。
小也睁着眼睛，一夜没睡。
第二天白素来的时候，发现小也不在房间。
“宋阿……小也让另一个护工扶下去散步了。”老阿姨诚惶诚恐。
白素站在床前，看着整整齐齐的床，面上看不出神色。
“别和他说我来过。”白素转身出去。
接下去几天，小也都没有见到白素。
小也不敢见他。
小也坐在庭院的长椅上，等着太阳快点落下，自己好回房间。
照顾自己的护工每天把他扶下楼就没有事干了，小也看她无聊得一直打瞌睡，心里觉得很过意不去，让她到时间来接自己就好。反正他也不会有什么事做。
阳光的阴影从左面移到右面，身后有人走近。
小也手放在膝盖上：“阿姨，我们上去吧。”
身后伸出一只手扶住他。
小也站起来，觉得今天的护工阿姨，力气有点大。
小也垂下眼，看见一双男士皮鞋。
小也僵住了。
“小也。”身后传来声音。
小也低着头不动。
白素感觉到手下的身体在发抖。
白素手下不自觉用力，小也受到莫大惊吓似的，喉咙里发出惊恐的呜咽声。
“小也，冷静。”白素转到小也身前。
白医生出现在眼前。小也眼睛惊恐地瞪大了，终于放开喉咙尖叫，小也一把推开了白素，跌坐回长椅。
“走，走开……别，别看我……求，求你，走开……”小也抖得不行，好像身前有一个巨大的怪物。
但其实他才是怪物。
怪物装成无辜的样子，结果被发现了。
怪物想守住自己的秘密，又想守住自己的宝物。
怪物把宝物吞下肚，宝物撞到了肚皮里的秘密，又戳爆了怪物的肚皮。
小也惊恐地捂住肚皮，好像真的有什么从肚子里破开出来了。
护工慌张地跑过来，她老远听见了小也的尖叫，害怕他出事了。
“白，白医生？”护工惊讶地看见白医生站在发抖的小也面前。
白素转头看她。
护工往后退了两步，不自觉低下头。
“带他上去。”
白素又看了小也一眼，想摸他头顶的手顿住了。
白素站在原地，看着护工扶小也离开。
小也回到房间，护工让他躺下睡觉，关灯，护工关上门出去了。
迷迷糊糊地在睡梦里，小也觉得身上压着一个巨大的东西，压得他快喘不过气了，他张嘴想呼喊，嘴巴里一下进入了什么东西。
“呜呜！”小也挣扎着睁开眼，黑漆漆里，的确有一个人压在他身上。
正在疯狂地亲吻他。
小也瞪大眼，想从床上起来，除了动不了的手和腿，小也被牢牢地按住，男人缠住他的舌头，用力吮吸。
凭着身体的记忆，小也都知道身上的男人是谁了。
小也停止了反抗，张着嘴，让男人毫无阻碍地侵入他的口腔。
全部沾染上男人的气息，被打上男人的烙印。
小也不再是自己的，小也已经成了男人的性奴。
小也在黑暗里数着时间，数完几十个数后，脑子里开始缺氧，男人手从被子里伸进来，直接摸到了小也的性器，或轻或重的揉捏。
小也顺从地让男人侵犯着自己，鼻子里甚至发出黏腻的鼻音。
下体在熟悉而渴望的玩弄下，又开始噗哧地冒出水了。
小也连绝望都没有了。
男人亲了很久，才从他嘴唇上移开，意犹未尽地舔着小也的唇瓣，嘶哑地说：“你明明很喜欢被人碰，是不是？”

小也麻木地看着头顶，太黑了。
什么也看不见。
他从来没有看见过男人长什么样子。男人却对他了如指掌。
“还是说，只有对你强迫，你才愿意被操？”男人从睡裤里伸进去，一只指头探入湿润的小穴，“你看你，每次都流那么多水，你装什么？”
“谁不知道你是个荡货，你忘了被我操得大声尖叫的时候了吗？”男人咬着他的嘴唇，“快点，叫出来。”
小也张开嘴，说。
“……我会听你话，你想怎样就怎样。”
“但是，别出现在这家医院了。”眼睛空洞地瞪着天花板，“我喜欢的人，他在医院里，我不想他知道。”
如果白医生知道了，他真的会去死的。
“求你了……”
手指从体内抽出来，小穴还不满地收缩，想留住它。
男人低下头，小也闭上眼。
一个吻轻轻地落在额头上。
“我不会再来找你了。”
“好梦。”
传来门轻轻打开，合拢的声音。
小也睁着眼睛，下面分泌出的液体，在床单上印出一圈湿迹。
上面的眼睛，却干得好像流不出水了。
这个梦，早点做就好了。
22
小也又有几天没有看见白医生了。
这几天白医生住在小也家，因为宋衣的病情好像有点反复。
反正白医生就是妈妈的医生嘛，在医院很照顾他，也是因为顺便，妈妈有问题，当然要先顾及妈妈。
小也正在用左手吃饭，这项技能他学得很快，现在已经炉火纯青，甚至还能把自己不喜欢的豆豉挑出去。
小也咬着勺子，不知道妈妈怎么样了。
是因为上次看见那个叫白河的男人，才会发病吗？
小也无神地看着病房门，门居然真的开了。
小也微微睁亮眼，然后又熄灭了。
进来的少年仿佛不知道手脚怎么放似的，表情夸张，一脸张狂样。
“你还真的进医院了，啧，太没用了。”季禹大声地说。
小也有点怕他，低下头。
“咳咳，听说你车祸了，班主任让我代表全班，来看你。”季禹眼睛四处瞟。
他当然不可能说那个死老头子根本没说小也在哪个医院，更别说让学生来看望同学了。地址还是季禹自己偷偷摸摸去办公室翻到的。
看见小也手臂腿上都打了石膏，季禹表情更扭曲了几分。
“谢，谢谢……”小也多少有点惊讶，抬头一看季禹可怕的表情，又害怕地低下头，“我，我没事……”所以你可不可以走了。
小也当然不敢说出口。
“没事个屁阿！”季禹大吼，小也一抖。季禹懊恼地切了一声，放轻声音，“成残疾人了都。”
我会好起来的。
小也在心里嘟哝。
“怎么让残疾人一个人吃饭阿。”季禹又忍不住了，“人呢？”
小也不解地看他，什么人。
季禹一副你蠢得要死的表情，“照看你的人呢？”
“护工阿姨，我让她们吃饭去了。”小也小声说。
你爸妈呢——季禹一顿，佩服起自己的机智，还好刚才没直接问。
小也小口小口地吃饭，季禹像坐不住似的，在房间里走来走去。
看见小也的杯子放在桌边上也要骂，看见小也掉了一粒饭也要骂，看见小也把豆豉挑掉也要骂。简直把小也骂得狗血淋头。
小也在季禹百般嫌弃的骂声中吃完饭。
护工上来陪小也去散步。季禹看着他一瘸一拐地走路，又是一顿骂，跟着他骂了一路。
小也终于忍不住了，停下来，有些生气，但还是小声得不行：“你，能不能，别骂我了。”
季禹瞪着他，小也缩了缩脖子，顿时后悔了。
“我骂你了吗？”季禹说。
小也快速摇头。
“对嘛，我那怎么算得上骂你，你还没见识过我骂人呢。”季禹得意洋洋，但一回忆，他围住小也不止骂，还打了他的那次，顿时有些恹了。
小也也好像想到了，睁大眼睛，默默地控诉着他。
“咳，我先回去了。”季禹很有干坏事的经验，绝对是先跑为上。
第二天季禹又来了，小也很惊讶。
“咳，昨天忘记把讲义带给你了。”季禹扔给他一本资料。
小也仔细看，总觉得这课，老师好像已经上过了。
今天小也没有被骂，季禹在他的病房里玩了一下午的psp。
第三天的时候，小也吃着饭，时不时偷看季禹。
季禹亮了亮psp，对他笑出一口大白牙：“要不要我教你。”
小也咬着勺子，仔细看了看季禹的神色，才小小地点头。
白素进来的时候，季禹正坐在小也的边上，指挥着小也动作，气急了还直接抓住小也的手噼里啪啦按下去。
“你怎么这么笨阿！”季禹恨铁不成钢地戳着小也脑门。
小也擦了擦溅到自己脸上的口水，脸色还很红润，眼睛亮晶晶的，抬起头。
小也的psp掉到床上。
白素面无表情地站在门口。
“滚出去。”白素说，声音冷得能吐出冰渣子来。
小也红润的脸色瞬间苍白下去。
白素看在眼里，面上更笼一层寒霜。
“谁啊你，大叔。”季禹不爽道，突然反应过来，大怒，“操是你！”
“是我。”白素看向季禹，目光阴冷，“马上给我滚出去，再出现在小也面前，我不会放过你。”
季禹脸色一变，嘴唇一动，吐出三个字：“他妈的。”
小也连忙拉住季禹，季禹有多暴力他大概是知道的，生怕他一个激动和白医生打起来。
白素两眼一眯，盯着小也的手。
“白，白白医生，季禹是来看我的。”小也紧张地说。“他没有揍我。”
“不行，他打过你。”
白素斩钉截铁，眼睛里几乎要射出尖锐的刀，割开小也抓住季禹的手。
“没没没关系的，”小也小声说，“他道歉了。”
季禹心说我什么时候道过歉了。
只是娘娘腔努力为他开脱的着急样子……有点可爱。
季禹忍耐着心里突然的小激动，决定不计较小也乱说话了。
白素表情微微一动，好像小也说的什么get到他，原本布满杀气的表情，竟然有些恍惚起来。
道过歉了……就能原谅么……
小也不解地看他，随即又低下头。
这么久没看见白医生，小也都快忘记自己为什么要躲着白医生了。
可是心里，其实是非常，非常非常地想看见他的。
小也难过地想。
23
作者想说的话
是该说我确实没有写作的才能还是说我准确get到了你们的点。。
为什么你们留言下面想要剧情怎么发展，这个剧情就怎么发展了。。233
告白什么的。。很甜吧～
上一节居然忘记预告好亏233
白素坐在床边，刚刚季禹的位置。
季禹已经离开了。尽管心里很不乐意，季禹也知道，他在这里有点多余。
那个男人和小也的关系，可比他和小也的，亲密多了。至少看起来是。
虽然男人看小也的眼神，总让季禹觉得不舒服，还有点火大。
小也缩在被子里，盖到下巴。闭上眼，想装出睡觉的样子，结果白医生还是一动不动，好像打定主意在这里不走了一样。
小也没有白素这样大的定力，白素不动如山，小也就忍不住偷偷睁开眼。
白素正盯着他看。
小也吓得又紧闭上眼睛。
白医生轻轻笑了下。
小也只好重新睁开眼睛，只是垂下睫毛，还是不敢看他。
“我不在的时候，洗澡了吗？”白素问。
小也僵了僵。迟缓地摇了摇头。
“那，一共是有八天了？”声音里带着笑意。
小也满面羞愧，点点头。不过，白医生记得可真清楚啊，八天。
“晚上去我那里洗澡。”不容置疑的口气。
小也又是一僵，记忆一下全部回来了。
——“宋衣和我说过，你的身体。”
那天晚上，白医生说完这句话，离开了他。
他觉得，白医生不会再回来了。
“为什么……”小也轻声说。
“嗯？什么？”白素有些没听清似的，又凑近了一点。
“白医生，不会觉得……”小也咬咬唇，脸色一层透明的白，“恶心么……”
就算是顾及到妈妈，也不用这么照顾我。
没有回答。
小也咬紧唇，不能真的在这个时候，哭出来。
虽然明明就知道，可是还是忍不住难过。
头顶传来轻微的叹气声。
睫毛颤抖。
“我，我知道了……”小也声音发抖，想拿被子盖住自己的头。“白医生不用，嗝，不用为难……”小也简直想去死算了，哭都哭了，居然还打嗝。
拉被子的手被抓住了。
男人抬起他的下巴，看他啪嗒啪嗒的掉眼泪，眼神温柔又心疼。
“我也想问你，为什么觉得，”白素看着他，“我会恶心。”
小也抽噎着。他有点被愚弄的感觉。
这个，还需要问为什么。
连那个热衷玩弄他身体的男人，都说他是怪物变态。
“小也自己的身体，为什么要去嫌弃？”白素低声说，“我不觉得恶心，小也的一切，我都觉得很可爱，我很喜欢。”
小也睁着被泪水糊成一团的眼睛，好像是没明白白素在说什么。
白素又靠近了小也一点，小也眼睛一眨，一颗泪珠子滑下来，马上就不见了。
白素伸出舌尖，把那颗泪珠舔了。
舌尖往上，小也反射似的闭上眼，湿漉漉的舌头舔过眼皮，舌尖还左右动了动，眼皮下的眼球被舔得动来动去。
又往下，沿着脸颊，一直舔到下巴尖。泪水被全部舔干净了。
小也已经不知道动弹了，他已经大脑清空，完全傻了。
小也突然睁大眼。
嘴唇被舌尖舔了。
男人张嘴含住他的，加重力道吮吸，小也被吸得有点嘴唇发麻。
“这样，明白了吗？”白素微微放开他的嘴唇，还是贴着，低低地问。
小也瞪圆了眼睛。
“这样呢。”白素重新吻上来。
这次连舌头也进来了。
舌头被纠缠住，男人用力吮吸，小也觉得舌头简直快被吸走了似的，嘴巴大张，不受控制地分泌出唾液，沿着嘴角滴下。
男人扣住他的后脑勺，力道不由自主地越来越大，将小也越往自己的方向拉。
小也紧紧贴住男人的胸膛。
男人一只手，抚摸着小也的背，沿着脊椎，越来越情色地往下抚摸。
撩开了睡衣，往下摸去。
小也伏在男人胸前，快要呼吸不畅了，左手紧紧揪住男人的衬衫。
手伸进了内裤，两瓣臀肉被用力地揉搓着，指尖时不时地戳到屁眼里。
接吻的空隙，小也张着嘴，哈哈地喘气。
这个感觉……小也模糊地想，难道做爱，都是这样的感觉么……
男人也微微开始喘息起来。
可是，这个人，可是白医生啊……
小也满足地想，白医生，是白医生啊……
下体更加肆意地流出淫水，好像身体都知道小也有多渴望这个男人一样。
白素不知不觉变成半压住小也的姿势，小也微微抬起屁股，方便白素揉弄他的下体。
白素的手指从湿得厉害的小穴往前移，快要到花穴了。
小也突然伸手，按住了白素。
“不，不行……不可以……”小也胡乱地摇头，“再下去，下去，就……”小也咬紧唇，说不出口。
他明明是男性，却有着女性生殖器官。
他还是觉得恶心又可怕。
白医生是没看到，看到了，一定会被恶心到的。
小也不想让白医生讨厌他。
白素喘着气，轻轻咬着他的嘴唇：“别怕，别担心，我会轻一点的。”
“不不行，你一定会恶心的，一定会的。”小也还是摇头。“不行……”
白素手还放在内裤里，包裹住小也的屁股，里面还在流着水。
“小也，你不想要么？”大手摩擦着小也毛茸茸的下体。
小也咬咬唇，眼睛里快有泪花了，白素手心都被弄湿了，抹在小也的大腿上。
“……”小也小声小声说了什么，只是完全听不到声音，“可是，不行……”
“……”白素用力深呼吸几次，才压抑着声音，说：“没关系，我等你自愿……到时你会知道，我有多爱你，包括你的身体。”
白素含住小也的嘴唇，用力吮吸了一遍，才放开他，手也从被子里抽出来。
白素又吻了下他的额头。
小也简直被这突如其来的温柔和爱意灌晕乎了，脸上茫然，又带着情欲的酡红。
明明刚才之前，还害怕对方厌恶自己害怕到绝望，转瞬间，却差点和白医生有了最最亲密的接触。
白医生说喜欢他啊。
小也现在更不敢直视眼前的男人了。
白素却看起来心情非常好的样子，本来就是经常笑的人，现在眉眼一动，都好像流动着要淌出来的温柔一样。
白素捏了捏指尖，刚才从小也体内出来，湿湿的液体黏在手上，一拉开，还有透明的丝。
小也看见男人还伸出舌尖，舔了舔指尖。
脸上简直要冒出热气了。
天哪！白医生是怎，怎么做到的……
明明是这么恶心的东西。
“小也要不要尝自己的味道。”白素舔了舔唇，简直勾魂地对小也笑了笑，“我很喜欢。”
小也呆呆的，从脖子往上，全部血红了。
他，他他他不知道，原来白医生这么色情，这么性感嗷呜！
24
白素带小也去自己办公室浴室洗澡。
小也脸有些红，他想起来上次白医生给他洗澡，自己羞耻的反应。
而且刚才白天，白素才对他做了那些事。
还是凳子和保鲜膜，小也被白素扶着坐下，白素发现小也还是低着头，后脖子一层粉粉的红色，白素心里微微一动。
为什么以前，他总以为是小也的反感呢。
“小也，怎么不动？”白素把手轻轻放在小也的脖颈上，感觉到手下的皮肤微微一颤。
“小也，要我帮你脱衣服吗？”男人的声音在身后轻轻响起，带着某种诱惑力。
小也紧张地绷紧了身体。
男人绕到他前面来，弯下身，含笑直视着小也，小也往后一仰。
一只手放在他的领口上。
“小也每次扣子，都系得很严呢。”白素解开第一颗扣子，小也的喉结露出来，上下动了动。
白素食指轻柔地向下，滑过锁骨，滑到第二颗钮扣。
然后是第三颗，第四颗，指尖滑到胸前的两点，不知有意无意，指尖往下按了按。
小也微微咬住唇。
小也看见白医生唇角的笑意，几乎确定白医生是故意的了。
说来……上次洗澡，白医生也是这样。
所以，难道白医生早就……
小也不好意思往下想了。白医生说喜欢他，他已经觉得是不可想象的好运，不敢再想象，白医生原来之前就喜欢他。
而且，白医生为什么会喜欢他，小也模糊地想过，但好像因为实在太出乎他的认知了，小也想不出来，干脆就不去想了。
指甲微微刮过胸前的小突起，白素若无其事地继续往下。
解完扣子，白素帮着小也把衣袖褪下来。
靠得好像太近了点，完全没必要这么靠近。
小也胸膛袒露着，几乎贴住了男人的身体。
衣裳脱下来丢在地板上，白素让小也站起来，一只手环住自己的腰，打石膏的左腿放在小板凳上。
男人弯腰给他剥裤子。
小也突然紧张地说：“别，别别，内裤别脱……”
“这次不能由着你了，你多久没洗了。”男人义正言辞，利索地将内裤连裤子一起剥下。
小也尖叫一声，用力扑腾起来，差点挣脱白素的手。
白素按住他的手脚，小也眼睛里充满了惊恐，白素不断亲吻着他的眼睛，又吻他的嘴唇，把他的尖叫堵回喉咙里。
小也的挣扎渐渐弱下来，白素不停，含住小也的唇瓣，压住吮吸。
小也眼神渐渐迷离起来，开始不自觉地回应白素的吻，笨拙地用舌头去缠住白素的。
白素眼睛微弯，缠住小也吮吻了好一会儿，才放开他。
“别怕，”白素一下一下地啄着小也的嘴唇，“你要对自己有信心，我爱你的一切。”
男人嘴里说出的爱和喜欢太有引诱力，小也虽然心里怕得不得了，却再也说不出拒绝的话了。
小也终于一丝不挂了。
男人绞湿毛巾，擦拭着小也的身体。
到下体了，小也还是闭紧腿，身体几乎发抖了。
“不要……好不好……”小也带着哭腔，小声求白素。
白素抬头看见小也快哭出来的的表情，怔了怔，不由自主地开口：“小也都被陌生人碰过了，为什么我不行？”
一瞬间耳边一阵寂静，白素说的话，过了一会儿才进入小也的耳朵。
眼泪几乎是顷刻间掉下来。
“对，对不起……”小也被羞愧和耻辱压得几乎抬不起头了，他不知道自己对不起什么，只觉得，被陌生男人强奸过的自己，太对不起白医生了。
太配不上白医生的喜欢了。
白素懊恼不已，他刚才一定是疯了，居然说出那些话。
“是我对不起，小也，对不起。”白素抱住小也，有些急切地吻掉小也的眼泪，“我不该说那些话，是我不好。那不是你的错，小也，你不用说对不起。”
小也抽噎着，努力地收回眼泪。被男人温柔安慰的他，也觉得还继续哭下去的自己，太辜负白医生的心意，太惹人厌了。
澡还是要继续洗，小也这次不敢再说什么了，白素的手伸到下体的时候，小也怕得差点晕厥过去，却只是抱紧男人的腰，把头埋在男人的胸膛里。
还好，让小也瞬间精神一松的是，白素一点反应也没有，认真仔细地擦拭着下体阴毛丛生的部分。
小也心里突然就完全放松下来，甚至感动不已。
白医生，他果然没有骗自己。
甚至认真仔细得好像有点过了头。
小也咬住唇，忍住了唇边的呻吟。白素手指几乎要戳进花穴里了。
“果然要仔细清洗了，小也。”男人的声音听起来很正经。“生病就不好了。”
小也简直想为自己的淫乱哭泣了。
白医生会怎么想他啊。（大概会很高兴……吧）
作者想说的话
白医生的变态总是出其不意地来一下。。
辛苦你了，小也。。
25
白医生好像有些惊讶般，手指从毛巾里拿出来，在小也的花穴外抚摸。
“小也，你有反应了。”
白医生两指捏在一起，指尖的透明液体黏腻地胶着在一起。
小也连耳根都红透了。
他的身体有多淫荡，他向来都是控制不住的。
“小也，”男人压低了声音，手掌抚摸着小也的下体，湿滑不已，“你是想要了吗？”
这太直白了，小也简直不知如何回答。
鼻子里发出的细微的鼻音代替了小也回答。
男人发出低低的笑声，小也不好意思极了，简直想把自己埋起来。
“可是小也身体还没好，小也再忍忍吧。”男人带着戏弄的笑意似的。
明明是白医生在勾引他，他才没有想要呢。
小也心里默默地辩解，却忍不住下体被握在男人手心的渴望感。
能，能被插进来就好了……
“唔哈～！”小也突然柔媚地叫出声来。
白素真的插进了一根手指。
“不过还是可以让小也爽一爽的。”白素说着让人羞耻的话，手指往花穴深处探入，湿滑的内壁仿佛早就渴望不已地收缩着，分泌出更多的液体，把白素的手指弄得湿嗒嗒的。
小也腰间一软，瘫软在白素身上。
手指突然抽出来，小也睁着眼睛，迷蒙地看着白素，白素吻吻他的嘴角：“换个姿势，让你没那么累。”
白素抱住他坐到了梳洗台上面，屁股被冰凉地贴住，让小也颤抖了一下。
白素又让小也往后仰，背靠住镜子，打开小也两条大腿，托住小也的屁股抬高了一些。
这下，小也的下体，白素一览无遗了。
小也才明白白医生为什么这么做，连身体都泛出粉红色了。
白医生不嫌弃他，还这么仔细地看。小也觉得心里烫烫的，被感动得发热了。
白医生用两指打开小也的阴唇，埋下头仔细地看，手指向里面更深处探入。
“嗯～”小也发出难耐的鼻音。
下体被男人的手指插弄着，咕咕的液体从穴口流出，顺着缝隙往下滴到冰凉的梳洗台上。
白素脸凑得更近了，突然伸出舌头舔了一舔。
“嗯哈～！别，别舔……嗯～”小也十指插入白素的头发，大口地喘着气。
男人没听见他的话似的，舌尖顶开阴唇，反而更往里面去了。模仿着性器的动作一进一出，还会打着卷戳刺。
柔软湿热的内壁禁受不住调弄，一阵一阵地收缩，饥渴地不停流出水。
发出一阵一阵的吮吸的咕咕声，小也已经快说不出话来了，下体酥麻的感觉重重叠叠，而且白医生在吃他的下面，让他光是想象，就觉得头皮发麻。
白医生原来会这么喜欢他的身体……
小也靠坐在梳洗台上，双腿大开，屁股抬起，白医生头埋在他腿间，手指和舌头卖力地服侍着小也的花穴。花穴从来没被这么对待过，激动得几乎不能自已了，小也浑身突然僵住了，又一阵抽搐，花穴涌出一大股液体。
小也被舔高潮了。
小也软倒在梳洗台上，浑身都没力气了。
原来花穴高潮，是这种感觉……小也模糊地想，好舒服啊……
就连高潮的液体，都被一一舔干净了，小也无力地任男人从穴口又舔到大腿内侧，男人用力吮吸，皮肤都有点疼了。
“舒服吗，小也？”白素直起身，亲着他的嘴唇。
小也满脸酡红，眼角飞满春情，不说话也知道他舒不舒服了。
“我也想舒服了，小也。”白素低哑地说，抓起小也的手，探向自己的下体……
小也简直被那个形状吓到了，烫到一般缩回手，瞪大眼睛。
怎，怎么会那么大……
小也脸都烧红了，只是白医生抓住他的手，摸向自己滚烫不已的性器，低哑地说着：“想不想吃？”的时候，小也根本没有任何毅力拒绝。
小也又被抱回了板凳上坐着，白素站在他身前，下体直接对着小也的脸。光是穿着裤子，那个形状就已经让小也目瞪口呆了。
白素剥下了裤子，胯下巨大的玩意还在渗出透明的液体，剑拔弩张，戳着小也的鼻子。
小也脸一阵白一阵红，这个程度……
含在嘴巴里，会是什么样的感觉……

白素又沉了沉腰，顶端戳到小也被吻得红润艳泽的嘴唇了。
“来，舔舔看。”白素声音嘶哑。“用你的舌头，把流出来的水，舔干净。”
小也睫毛一颤，小心翼翼地伸出艳红的舌尖，舔了下龟头的顶端。
硕大的肉棒一抖，小也吓得马上收回舌头。
“嗯，很好，小也，再来。”白素压抑地说，“卷住它，像吸牛奶一样，吸它。”
肉棒又往前进，小也犹豫地慢慢张开嘴，肉棒一下戳进他的嘴里。
膻腥味好浓，直冲鼻子，嘴巴里都是那种奇怪的味道。
小也想起白素的吩咐，真的伸出舌头，卷住龟头，有些笨拙地吮吸。
男人发出一声急促的喘息。

“嗯……很好，小也学得很好。”男人声音有些喘了，“现在嘴再张开些，把我的大肉棒，一点点吃进去。”
受到鼓励了，小也听话地张开嘴，把大肉棒纳入口腔。
肉棒越进越深，男人粗糙的体毛都碰到了小也的鼻子，更加浓烈的气味钻进鼻子，小也深深呼吸着属于白医生的男人气息。无师自通地用舌头卷着肉棒舔弄，还发出啧啧的吸吮声音。
小也确实是性爱的天才。性爱经历寥寥可数，之前甚至不知道口交这样的东西，可是接受起来不仅没有任何难度，甚至一下就沉迷进去了。
小也也知道是自己淫荡，可是因为是白医生，所以他一点也不觉得羞耻，甚至觉得幸福，可以满足到白医生的欲望。
和在那个男人身下沉迷的感觉一点也不一样，那是他的身体无法拒绝，而对白医生，他是心甘情愿的，身体的反应也更加强烈。
怎么会突然想到那个男人。
小也心口一凉，嘴巴不自觉地用力一吸。
男人发出喘息声。
“小也，这么快就想我缴械投降吗？”男人低哑地说，腰下用力一挺，“我可没那么好对付。”
肉棒一下顶到了喉腔，小也一下有些反胃，左右摇着头，想说不要了。白素却感受到了无与伦比的紧致和湿热，满足地长出口气，抱住小也的头，开始律动起来。
龟头一下一下，顶到深处，又抽出。嘴巴被越撑越大，甚至有合不上的错觉，小也很快就下巴发酸，口水快从嘴角流出来了。
白素抓着他的头发，刘海全部被抹上去，小也清秀的眉眼全部露出来了，眼角泛红，还有隐隐的泪意。
但白素这次确定了，小也的哭泣，并不是因为不愿意。
白素没有射在小也嘴里。
小也感受到嘴里的肉棒越来越大越来越硬，知道白医生就要射了，白医生却抽出了肉棒，射在了面巾纸里。
白素低下头吻小也的嘴唇，上面沾满了口水，和他的味道。
小也嘴巴还不能自如地闭上，张着嘴被男人亲吻，细细的喘气。
“等你完全不介意了，我再好好喂饱你。”男人舔着他的嘴唇，低声说。
……其实他可以接受的。
小也心里小声地说，为着白医生这样的温柔，而感动到有些酸涩。
他是凭了什么，得到白医生这样的温柔呢。
作者想说的话

啧啧，变态就是这么不要脸。。
26
小也有一种踩在云端上的轻浮的幸福感。
幸福太过巨大，对于人生本来就是一个苦难的人来说，本身就更像一场灾难。
不知道什么时候幸福会离开，不知道什么时候，幸福会变成更大的灾难。
习惯了生活在悲剧里的人，面对幸福，会更加惶惶不安，不知如何把握，怕轻了会抓不住，怕重了会逼它跑。
幸福本来就是一个巨大的包袱。
让人舍不得扔掉的负担。
护士正在帮小也换新的的石膏，这个时候，白医生应该在看诊吧。
平时的时候，白素一般会在中午之前来小也病房待一到两个小时，中饭之后，则几乎都和小也在一起。
小也觉得，白医生的工作，还真是清闲啊……
护士检查石膏好之后。抬起头。
“小也呐，”护士试图让自己的目的性没那么明显，“白医师和小也是亲戚么？”
小也怔了怔，摇摇头。
“是吗？”护士轻声，好奇地问，“可是白医师对小也很亲近呢，一定是有什么关系吧？”
“咳，咳咳……”小也被自己呛住了。
什么关系……说恋人的话一定会吓到她吧……
其实……自己也有被吓到……
“白医生，是妈妈的朋友。”小也小声说。
“是这样……”护士喃喃，很希冀地看着小也，“小也，我想请你帮一个忙。”
“什，什么……”小也缩了下。
白素今天进来的时候，愣了愣。
小也接触到白医生的目光，马上低下头，不敢直视他。
护士削梨正削到一半，仿佛惊讶地站起来，绽开笑：“白医生，你也来看小也么？”
白素看了护士一眼，脸上没什么表情，不说话也不点头。
护士的笑容有点尴尬，举了举自己手中的梨：“我是小也的护士呢，我看见平时小也都没什么人来探望，挺孤单的，所以偶尔来照看一下。”

“他不爱吃梨。”白素淡淡的说。
护士的表情一下僵硬了，勉强对小也笑说，“是吗，小也，你怎么都不和我说呢？”
小也垂了垂睫毛。
“他没必要和你说这个。”声音越发冷淡了，白素走过来，摸小也的头，“你觉得孤单，嗯？”
小也连忙摇头，白医生的语气让小也有点头皮发麻……
“懂他的意思了？”白素看向护士，护士愣愣的点头。
白素下巴微抬：“那你可以出去了。”
“……”小也突然觉得，护士小姐有点可怜……
“小也倒很厉害嘛，”白素的声音一点也没有好转，“这么快，就会给我找情敌了。”
“……”她明明是想来找你。
小也心里有些冒酸气，但又觉得太小气了，只好不说话。
“我很不高兴。”白素弯下身，捏住他的下巴，说，“以后少和别人来往，无论男女，嗯？”
小也张张嘴：“凭什么……”
比起他，他觉得白医生反而更能招惹桃花。
“还敢问凭什么？”白医生眼睛微微一眯，“你想让我生气么？”
小也立刻什么也不敢说了。
前两天季禹又来找过小也一次，两个人明明没干什么，小也甚至还自觉地和季禹保持了距离，结果白素进来看见两人在一起，脸色当场就变得很难看，结果当天晚上，小也被狠狠，狠狠地惩罚了。
小也第二天眼睛都还是肿的，嗓子也沙哑不已。让护工阿姨很担心，一度想找来医生看是不是发炎了。
现在小也都躲着季禹了。
白素摸着小也的脸，自己也慢慢凑上来。小也抓紧床单，闭上眼。
白医生很喜欢对他做那种事，每次两人相处，几乎有一半时间白素是压在小也身上的，除了真正的进入，几乎所有的花样都玩过了。白医生的手更是从没离开过小也的身体。
小也虽然不讨厌，嗯……是很喜欢这种身体的接触，不过小也总觉得哪里不对劲，他从来没有谈过恋爱，也没有喜欢过人，不知道别的恋人，是不是都像他和白医生这样。
可是要小也张嘴说什么的话，那就实在太为难小也了。
白医生轻车熟路地解开小也的扣子，伸进胸口抚摸揉捏，小也发出细弱的哼声。白素吻够了他的嘴唇，往下啃咬着嘴唇，下巴，舔着喉结，小也喉咙上下动了动，白素就张开嘴，将那点全部含进唇里。
小也慢慢环住了白素的腰，胸前两点被捏住了，被或轻或重地拉扯揉捏，小也鼻音更加软腻，挺了挺胸，想获得更多的刺激。
白素嘴唇往下，把扣子一颗一颗咬开，舌头沿着薄薄的皮肤肌理，舔到挺立的乳珠。
乳珠被湿润的口腔含住了，舌头打着卷，玩弄着发肿的乳珠。
“嗯……”小也忍不住呻吟。
手沿着腰际往下，来到凹陷的股沟，指腹不轻不重地按着，小也发出哈哈的喘气声。指尖已经陷进凹陷里，继续往下。
小也轻轻地摩擦着大腿，下体流出的水已经染湿内裤，男人的手伸进来，就被弄湿了。
白素小声地让小也张开腿，大掌隔着内裤，完全覆住了小也的下体。
上面被嘴含住，下面被手包住，小也软倒在白素的怀里，无力地喘气，发出诱人的媚声。
“嗯嗯～哈啊！～白，白医生……下面，下面一点……嗯～”
“是这里么？”白素低低地问，手指隔开内裤，戳进微微张合的花穴。
“嗯哈～……嗯嗯～白医生嗯～”小也忍不住尖叫，双腿用力夹住男人的手，“还，还想……嗯～”
“还想什么？”白素把内裤绞成一股，来回勒着小也上下两处穴口，内裤湿得简直不成样子了。
“嗯……想……”小也迷乱地想，不知道自己究竟还想怎么样。
花穴最里面，还是好痒……好想有什么东西，狠狠地充满它……
男人用力吻了吻他的唇，“现在进去，你的伤还没好，会受伤的。”
小也眼睛湿漉漉地看着白素，有些委屈的样子。
“我也想，小也。”白素眼里出现点沉沉的笑意，“等你出院，好不好？”
“嗯……”小也咬咬唇，心里生出很大胆的想法。他仰起头，主动吻了下白素的嘴唇。
回应他的是更加凶猛缠绵的亲吻。
白医生说的是出院以后呢。
小也被吻得透不过气来，心里充满快乐。
好像得到幸福的保证卡一样。
27
那个俊美华丽的男人出现在自己房间时，小也觉得自己终于抓住了不安的源头。
白河露出看蝼蚁的神色，看着他。
“你怎么还在医院。”
小也虽然有点生气，对着白河那样压迫性的气势，却连大气都不敢出。
“宋衣病情复发了，”白河说，“快点回去照顾她。”
“妈妈，怎么了？”小也一下紧张起来。
白河鼻子里重重一哼，什么也没说。
小也突然福至心灵，脑洞大开：“你……你，去找过，妈妈了吗？”
白河眉目一僵，冷冷地瞪着他：“闭嘴，和你没关系。”
小也肩膀一缩，虽然心里想可她是我妈妈，却不敢说出来。
白河似乎对于宋衣有这么一个儿子，感到极端的厌恶。
白河都亲自来命令小也了，最重要小也也很担心，白河一走，小也就瘸着腿找白医生去了。
其实小也好得已经差不多了，完全没必要待在医院，住着只是浪费床位，不过小也的医生从来没和他说过出院的事，白医生也提都没提，小也自己当然也不会提。
他第一次和白医生这么亲近，小也觉得是托了自己受伤的福，住到了白医生工作的医院里。
小也心里其实一直害怕着，等他出院，白医生就会不要他了。
“啊，是小也啊。”走廊里走来白医生身边的护士阿姨，护士阿姨和蔼地对他打招呼。
“陈阿姨。”小也小声地回答。
“小也是去找白医师么？”陈护士不等他回答，就压低了声音，“白医师今天脾气不大好，已经骂哭两个小护士了，小也你待会注意点。”
……诶？
小也有点不能想象白医生把两个小姑娘骂哭的场景。
“不过说来也怪，白医生脾气那么坏，经常发火，对小也倒是脾气好得不得了。”陈护士呵呵地笑，“是小也这么乖巧的孩子的话，谁都不忍心说重话吧？”
小也微微睁大了眼。

他怎么觉得陈护士说的，和他心里想的，不是同一个人。
脾气坏，还经常发火……
小也甩了甩脑袋，正要敲门。
“我让你不准动他，”里面传来白医生的声音，“你他妈听不见是不是。”
小也一下顿住了。
他好像有点明白陈护士说的脾气坏，还经常发火是什么意思了……
“我警告你，”白医生继续说，“他要是出一点问题，你别怪我！”
小也站在门口，脸色微微有点发白。
白医生刚才的声音，明明并没有很可怕，却不知怎么，让他头皮发麻，差点发起抖来。
简直像是身体的条件反射一样。
门被拉开了。
“小也，你怎么来了？”白素站在门口，有些惊讶。
是小也很熟悉的温柔。
小也还没说什么，白素拉住他往里边带，关上门，压住他开始亲吻。
“来找我的？”长长的一吻之后，白素抓住他的手指尖，轻轻咬着，带着笑意问。
小也轻轻点头。
熟悉的白医生，让小也心里安定了很多。
“正打算去找你，”白素抱着他，走到沙发坐下，小也坐在白医生的大腿上。
“我哥刚刚去找你了？”白医生揉着他的屁股。
“……嗯。”小也微微张开腿，让男人的手好摸到大腿中间。
“我哥是个疯子，他说的话，你全都不要当真。”白素亲吻着他的颈侧，手下已经摸到大腿根部。“你永远都预料不到，下一步他会做出什么疯狂的事。你离他远一些，我不放心。”
就算白医生不说，小也也不会主动靠近那个可怕的男人的。
“他对妈妈嗯……做了什么吗……”小也靠在男人的身上，无力地让男人隔着裤子抓住了自己的性器。
“宋衣是我哥的前妻。”白素咬着他耳垂，说出的话有些模糊不清。
小也一时以为自己听错了。
“呵，说前妻似乎不太准确，因为离婚，我哥至今没同意过。”白素又笑了下，仿佛嘲笑他哥似的。
小也被这个简直惊天的消息炸得脑子一瞬间空白了。
那，那个男人竟然是妈妈的前夫！
“那，那白医生，你不就是我的叔叔了吗？”小也结结巴巴地说。
白素愣了愣，然后眼睛一弯：“这样说来，好像是的。”
“好，好老啊……”小也不自觉地喃喃，等他察觉不对时，已经晚了。
“老？”白素的气息微微掠过小也的耳边，男人张开嘴，用力一咬，小也疼得叫出声，白素又补偿似的，舔了舔，“知道错了？”
小也用力点头，然后不顾死活地辩解说：“我说的老，不是说白医生年龄老，是辈分老……呜！”
“我比我哥小十三岁！”好像被触到了地雷，男人强调道，“我只大你九岁，连十岁都没有！”
九岁和十岁……其实也没多大差别吧……
小也这次不敢说出来了。不过白医生这么强调年龄，难道是担心自己会嫌弃他老么……不，不可能吧……
“而且昨天你吃我下面的时候，没有觉得我老吧，嗯？”男人不依不饶。
小也脖子根一下充血了。为，为什么又一下跳跃到这个程度了……
“想不起来么？”男人挑挑眉，抓住小也的手，伸向自己的下体，“那就再回忆一遍好了……”
最后小也被欺负得哭个不停，被迫承认了白医生一点也不老的事实……
作者想说的话
。。。发现什么剧情都能以肉呈现什么的。。。
我果然已经不好了［捂脸
28
小也懊恼地敲着头，被白医生一勾引，他忘记和白医生说出院的事了。
妈妈病发的事情，小也很担心，打电话到家里去，也没人接。
可以给白医生发短信啊！
小也突然想到，他和白医生几乎没有用手机联系过。
不过，他自己没想起来就算了，白医生也会想不起来吗？
如果自己突然打过去，会不会很奇怪……
小也犹豫地按着手机。
可是是为了妈妈，应该还好吧……
小也一咬牙，按出了发送。

［白医生，睡了么？］
几乎马上，小也就收到了回信。
［小也，还没睡？］
［嗯，白医生到家了吗？］
［到了。刚刚洗完澡。］
小也脑海里瞬间浮现出白医生出浴后的画面。
小也用力甩头，真是太淫荡了。
［嗯……白医生要睡了么？］
［怎么了，小也想我想得睡不着么？］
几乎听见了白医生轻轻的笑声。
小也小小地笑了下，心里一下满满的。
［那个……白医生，我可不可以出院了？］
［怎么突然说这个？］
［妈妈病发了，我想回去照顾妈妈。］
［你自己也在生病，自己还需要照顾呢。别担心宋衣，她没事。］
真的吗……可是白河都找上来了啊。
［那我什么时候能出院？］
［你能蹦蹦跳跳之后。］
那不是要好几个月……
［小也等等，我穿衣服，待会给你打回来。］
小也捧着手机，浮想联翩。
两分钟之后手机响了起来。
小也七手八脚地按下接听键，不知为什么紧张得喉咙提到嗓子眼了：“白，白医生，你好快……”
那边传来低低的笑声。
“嗯，因为只穿了内裤。”
嘭——一簇火花从小也头顶爆开。
“小也的内裤小了点，有点勒。”
小也脸红得快滴血了。
为什么和白医生说话，一定会被调戏……
“白，白医生……怎么会有我的内裤……”小也脱口而出，一说完整个人不好意思了，急忙撇开，“白医生是一个人住么？”
感觉更不好意思了，像在查户口一样的。
“嗯，一个人住。”白素顿了顿似的，才温声道。
“小也要不要来陪我？”白素放轻声音，几乎有点蛊惑的味道了，“我会非常高兴的。”
“……”小也深刻地感觉到，他的初衷又要被拐到某些奇怪又色情的地方去了。
“白医生，妈妈病发了，我很担心她。”小也脸红地想把话题拐回来。
“你多担心你自己吧。”那边的声音陡然冷淡下来，“我哥和宋衣的事，你不要插手。”
小也握手机的手一下顿了顿。
一下想起白天白医生的声音，竟然有些害怕。
“为，为什么……”
“不为什么。我不想你在我面前提到别人，”白素又加重语气，“你妈也不行。”
小也觉得不可思议。怎么会说出这样的话来，那可是他的妈妈呀，可连提都不让自己提。
大概是从那时候，或者更早的时候，小也开始对白医生，生出了害怕。
但是当然，那点微弱的害怕，远远被扔在了小也对白医生的喜欢后面，渺小得不值一提。
因此在白医生第二次提出让小也住到他家的时候，小也一点抵抗力也没有地答应了。
小也默默安慰自己，是因为白医生说家里只有妈妈和小也，两个病人没办法生活，到白医生家的话，白医生能每天带他去照顾宋衣。
不管怎么说，要出院了，还是住到白医生家里，小也想想都快乐得不行了。
白医生去帮他办出院手续，小也坐在床上，护工阿姨帮他收拾行李。

季禹进来的时候，愣了愣。
“你要出院了？”
小也晃腿的动作微微停住，欢快的脸色也顿住。
“……嗯。”小也不自觉往后挪了挪。
小也现在很怕见到季禹，那会让白医生非常不高兴。
季禹的脸色微微有些不自然：“你也要走了？”
小也茫然地看他一眼，又马上撇开。
季禹两手插在裤兜里，清了清嗓子，“我爸妈嫌我成绩太烂，要把我弄走，到别的城市去。切，不知道他们怎么想的……”
“……诶？”小也发出惊讶的声音。“搬去哪里？”
季禹眉毛一动，迫不及待地说出了城市名称：“s市。”紧接着又用力咳了咳，大声说，“我就是来和你说一声，你回到学校，见不到我别惊讶。”
“……哦。”小也一怔，见季禹瞪着他，显然很生气他这么简短的回复，憋了半天，“……那你，好好学习……”
季禹简直被气得没脾气，失落好像比想象中还要巨大。
操，什么待遇。
之前上课，光是看见男人的车开走，都能垂头丧气半节课，他走，不回来了，居然只有一句好好学习。
学你妹习你妹啊！
“你自己长点心吧，小心被人骗。”季禹忍不住口出恶语，“那个男人一看就不是什么好东西，对你不安好心！”
“你，胡说，什么。”小也立刻生气地反驳。小也见不得别人说一句白医生不好，而且还有些心虚。
“本来就是！”季禹怒了，灵光一闪，突然想起什么，“那天我看见他从学校顶楼下来，偷偷摸摸，边走边扣衣服，谁知道做了什么见不得人的事，这是好人的样子吗？”
“你胡说！”小也大声地喊回去，脸色却有些发白。
他甚至都没想清楚季禹究竟说了什么，只是听见学校顶楼，就自动开启抗拒模式，他不能仔细想那天自己怎么沦落，不然羞耻心会让他想去死一死。
季禹无比愤怒地摔门而去。
作者想说的话
昨天太累了，没开电脑。
虽然是有存稿箱，不过还是更喜欢一天一章自己更，这样的话感觉和大家看文的进度是一样的。喜欢和大家一起慢慢了解故事里的人物。
以及鉴于后面的内容。。也不补更了。。
做好心理准备吧。。［喂，根本没那么可怕好吧！
29
“那臭小子滚了？”白素知道季禹来过，眼神有些阴寒，“算他识相，免得我亲自收拾他。”
小也看了白素一眼，莫明生出些害怕。
而且他没办法问出口，那天白医生去顶楼做什么。
不由自主地，就想压在心里，埋进深处里，最好永远不回忆。不知道是怕想起那天的经历，还是怕别的什么。
突然被拥住了肩膀，男人低下头，笑着吻他的唇。
小也仰起头，看见男人的眼睛，全都是温柔。
小也回抱住男人的腰，男人更加深入地吻他。
“小也的腿已经好得差不多了吧？”白素低低地说，“我问过医生，说石膏可以拆了。”
小也睫毛颤了颤，白医生之前说过，要等他出院……
白素低低地笑，吻着小也发烫的耳垂，下体磨蹭着小也的屁股：“小也是不是也期待很久了？”
小也咬咬唇，脸红得不像话。
白素很愉悦似的，舌尖舔过小也的嘴唇：“小也做好准备了么？”
几乎是明知故问了。
小也忍不住瞪了他一眼，白医生就露出一种让小也又颤栗，但又感到兴奋的深沉眼神。
“和我回家吧，小也。”
小也根本不可能拒绝白医生的。
白医生扶着小也到楼下，刚出电梯，迎面走来几个西装男人，正与他们面对面碰上。
两拨人停住。
小也看了看白素，又看了看白河，然后缩了缩脑袋。
白素眉毛微微皱起来：“大哥，你怎么来了？”
白河冷冷地看了小也一眼，俊美的容颜像覆了层霜雪：“我来带他回他自己的家。”
“没必要。”白素一口拒绝。
“白素，我让你做的是照顾宋衣，不是这个小杂种。”白河看也没看小也苍白的脸色，“你别给我搞错了。”
“只要你不出现在宋衣面前，宋衣就完全不需要照顾。”白素讽刺似的笑了下，“宋衣本来已经完全没问题了。”
“放屁！宋衣好了，就不会怕见到我。”白河仿佛被戳到痛脚，脸色几乎要凝结了，“无论如何，这个小杂种，我要带他回去。只有他在，宋衣才能安心。”
“不行，小也现在没余力还去照顾别人。”白素说，“我会每天带小也去看宋衣的。”
白河冷笑一声：“每天带他去看宋衣？白素，你还真是要和这个小杂种同居了。你也不想想他是个什么东西。”
小也颤了一下。
“呵，我差点忘了。”白河嗤笑一声，在白素勃然大变的神色里，轻飘飘说了出来，“你原本答应我来照看宋衣，不就是看在宋衣有这么一个怪物儿子，感到惊奇么？怎么，你食髓知味了？还想放到家里去屯着吃？”
好像有一道闷雷敲在了小也的头上。
他一直在想，到底是因为什么，白医生会喜欢自己……
白素语气变得十分可怕：“我怎么敢和大哥比。宋衣死都不愿意给你生孩子，三番两次想逃脱你，和司机乱搞，给你戴绿帽子不说还生了个孩子。”最后露出几乎同情的神色，“大哥大概从来没享受过什么叫做心甘情愿吧？”
白河一拳挥了上来。
白素侧开脸闪过，同时一拳上去。
一下转变成在医院门口，两兄弟斗殴。
小也在旁边，失措地不知道该怎么办。
他一下被迫输入的信息太多，还不知道该怎么消化，白河白素就打起来，对白医生的担忧此刻牢牢占据上风，小也几乎都把白河刚才说的那些都忘记了。
小也惊呼了声，白素被打到嘴角，出血了。
“白，白医生……”小也惊慌无比，简直想上前替白素挡住。
“小也，到旁边去。”白素大声对他说，不留神又被白河揍到了肚子。
………………变态哥哥和变态弟弟终于互殴完了的分割线…………………
小也和白素坐在车上。
小也一直在偷偷看白素，白医生脸上有几处破皮了，看起来有点狼狈。小也很担心但又不敢随便说话，白医生的心情看来不是很好，他怕自己说错话，会让白医生更不高兴。
“小也。”压抑的沉默里，白素开口了。
小也睁大眼睛，不知道为什么很紧张。
“我哥说的话，你不要放在心上。”车子开入隧道，黑漆漆的看不见白素的表情。
白医生的声音听起来过于冷淡了些，甚至有些阴冷。
小也觉得最近的白医生，经常地会露出一些小也不熟悉的样子。可是虽然不熟悉，小也却总觉得自己听过，还控制不住地觉得害怕。
“嗯……”小也小声说，可心里却不由自主地响起白河的声音。
白医生是对他的身体，感到惊奇……才会……
小也咬咬唇，其实他也知道，白医生怎么可能会喜欢上自己这样的人呢，肯定还是因为自己哪里异于常人吧。
不然的话，怎么会每次见面，白医生总会喜欢碰他的身体呢。也难怪白医生会说，他不会嫌弃自己的身体。
他虽然可以劝自己，白医生不嫌弃他的身体，还会喜欢他，就已经好得不得了了。可是人心本来就是不能被满足的，小也其实私下想过很多原因，白医生为什么会喜欢自己，可是这个原因，让他有些感到羞耻和伤心。
作者想说的话
今天收获了满满的伤害值。。
没事度娘了一下失控，尼玛发现了一篇名字一模一样的小说。
也是双性，还是生子！
但是段数不知道比我高了多少去，满满的都是虐。
。。。都快不好意思用这个书名了［再见
《失控》by鬼策，大家有兴趣地可以去看看，写得蛮好的一本，已完结，强虐，受不洁，1v1，he。
如果可以，再回来告诉窝一下两本有没有哪里相同。。233
不然以后说窝抄袭肿么破（现在不停脑循环这本小说，完求，下面的情节让窝怎么写233
30
白素把小也从车上抱下来，小也小小惊呼了声，已经落在了白医生的怀里。
“白，白医生……”小也惊慌地小声喊，不自觉抓紧了白医生的袖子，“我，我自己，能走……”
“可是我想抱着小也。”白素轻轻一笑，声音低下来，“抱着小也入洞房。”
小也睫毛一颤，心里迅速流过一道激动的电流，快不能自已了。
白医生的每句话，都对他具有强大的魔力。
小也红着脸，轻轻的，轻轻的，嗯了一声。
就算真的是因为他的身体，只是因为迷恋这具身躯，那又怎么样呢？
小也甜蜜又绝望地想，至少白医生喜欢的，他能给，而且只有他能给。
白素抱着小也上电梯，碰到一个西装革履正要出去上班的年轻男人，很狐疑地看了眼两人，小也脸都不敢抬起来了，红到耳根子里，全部埋在白素的怀里。
西装男出去之后，小也才轻轻松口气，抓着白医生的袖子抬起头，白素含笑温柔的眼睛，正沉沉地看着他。
小也结结巴巴：“怎，怎么了，么……”
“没什么，有点高兴。”白素说，“想操你。”
“……！”
白素突然埋下头，含住小也的嘴唇，用力吮吸，小也茫然无措地被啃咬，不明白白医生怎么突然在电梯里发起情来。
对了，这可是电梯啊，有摄像头的！
“白医生唔……”小也一张嘴，嘴巴就被灵活的舌头顶开了，白素把小也压在墙上，已经把小也放下来站住，一只手从背后探进衬衣抚摸。
小也抓住白素的手更加用力了。
他害怕地看向摄像头，总觉得那里有双眼睛在看着他。
“嗯～”小也突然喘了一声，整个人软在白素怀里。
白素用力揉了把小也的屁股，手指还插到股缝里去揉弄。白素吻着小也的嘴唇，低低地说：“专心些，嗯？”
小也紧张得要命：“白，白医生……有，有人……”
白素顿了顿，也看见了小也正面对着摄像头。
白素突然把小也翻了个身，面对电梯墙单脚站立，小也左手撑着墙面，看不见白医生让他有些惊慌，想扭过头，白医生却按住了他的脖子，舔咬着他的脖子，再用力一吸，小也觉得骨髓都快被吸出来了，通身一阵酥麻。
刚刚隐隐的莫名的恐惧和不安，好像也被吸走了。
白素一只腿插进小也的腿间，一只手解开小也的扣子摸进了小也的下体，小也轻轻哼了一声，脸上飞起红色，又是羞怯又是情动。
白素低低地笑，手掌摩挲着手下软软的肉，那里已经开始自动地流出水来了，隔着内裤也感受得到微微张开的穴口，白素蜷起指尖，隔着内裤搔刮花穴，那里蠕动着收缩，没一会儿竟然已经咬住内裤，形成一个小小的凹陷。
小也咬住唇，可是比平常更加不敢发出声音，就算现在摄像头看不见自己的脸，他也担心电梯门随时会打开，在外面的人看见里面两个人男人身体交叠，会露出什么样的眼神。
他张张嘴，几乎想叫白医生停手了。
可是一想到白医生是为什么喜欢自己，他就没有了拒绝的勇气。
男人仿佛有些急切，用力舔咬着他的脖子，胸前被掐得几乎有些痛了，小也感到身后男人的那个东西硬硬地抵住自己，然后屁股一凉，自己被剥下了裤子。
身后一阵窸窣的动静，小也手指都蜷缩起来了，全身紧绷，不知道是害怕多还是期待多。
被进入的一瞬间小也还是没有忍得住，从喉咙里漫出呻吟声，白素把下巴放在小也的肩上，用力地在他体内抽插，发出的喘息声徘徊在小也耳边。
小也半个身子都酥麻了。
站着被男人插了一会儿，小也软得不行，快站不住了，往地下滑去，男人箍住他的腰，把他困在电梯的角落里，让他虽然两腿发软，却还是保持站立的姿势。
滴——电梯的声音。
小也几乎瞬间毛发都立了起来，屁股夹得更紧。
颈窝里传来白素突然加重的喘息，男人埋在他体内，因为突然的紧致，而舍不得退出去。
电梯门开了，门口空无一人。
白素哑着声音说：“小也，到家了。”
小也的心，剧烈跳了下。
可是白素在小也体内根本不愿拔出来，电梯门又缓缓关上了。
又只剩下了两个人在这闭塞的空间里。
没人按电梯，电梯就一动不动地停在这一层。
小也终于还是站不稳了。白素让他跪了下来，翘起屁股，更方便男人的侵入。
电梯墙模糊地反射出两个男人交欢的身影，瘦弱的少年跪在地上，上面衣衫齐整，下体却承受着男人粗大的抽插，幼嫩白皙的臀瓣被囊袋拍打得发红，从穴口间还流出透明的液体，顺着大腿滑下去。男人箍紧了少年的腰，一下比一下用力地撞击着身下的少年，脸上的神色，几乎是有些发狠了。
小也只是偏头看了一眼，就羞耻得闭上眼，不敢再看了。
“嗯……哈啊～”可是被占有的剧烈的满足感，小也却怎么也忽视不了。
小也几乎都快忘记自己身处电梯了。
电梯不知什么时候开始往下。
小也只觉得身后的男人一下更紧地抱住自己，后穴里的肉棒变得更大，一阵抖动，滚烫的精液射到了体内。
小也被烫得微微抽搐，下体饱受冷落的性器居然也跟着射了出来。
小也哈哈地喘着气，看着跳动的楼层数字，还没反应得过来。
白素却拥过他，迅速帮他穿上内裤裤子，扣好扣子。
小也伏在白素怀里，两腿几乎都打不直了。
白素轻轻吻了吻他发肿的嘴唇，给他理了理汗湿的发梢。
电梯又发出滴的声音，电梯门打开了。
小也浑身僵硬，深深地埋着头，一点也不敢看进来的人。
“嗯，有什么奇怪的味道。”率先进来的一个女生微微捂住鼻子，“你们闻到了么？”
后面又进来两个女生两个男生。都是穿着高中制服的学生。
小也更加不敢抬头了，血色充到了耳根上。
“物业最近越来越不尽心了。”另一个女生皱着眉说。
两个男生微微露出若有所思又不确定的眼神，自以为隐蔽地偷偷打量着白素和小也。
白素冷冷地一眼过去，五个年轻学生顿时噤声，什么也不敢说了。
嘀——23层到了。
白素扶着小也出来——小也还瘸着腿，倒不至于引起怀疑——小也敏感地听到电梯门关上之前，几个人说的话。
“啊啊那个男人好帅，你们家附近原来住着这么帅的人！”
“嘘，小声点——那个男人很可怕，我从来不敢正视他的。”
小也抬头，看见白医生的下巴，下巴形状看起来好像是有些不通人情，不知怎么，小也隐约觉得有些熟悉。男人似有所感，微微低下头看他，那下巴便看不见了，只看见白医生黑浓的眼睛里倒影着自己，好像就生出了无尽的温柔。
小也心口微微一颤，忙又低下头。
心里有些得意的快乐，至少白医生从来不曾对他凶狠过。
32
小也是被唇上越来越重的吮吸力度给吻醒的。
小也迷迷糊糊地睁开眼睛，映入眼帘一张令人怦然心动的脸，小也一时有些茫然，呆呆地看着和自己睡在同一张床的男人，以为在做梦。
白素微微弯起眼睛，舌尖舔过小也的唇缝：“乖，张嘴。”
小也听话地张开嘴，舌头一下侵入进来。
直到腿间被什么滚烫的物事抵住，小也才渐渐反应过来，身上脸上都起了热意。
昨天吃完饭之后，两个人在客厅看了会儿碟片，小也被男人抱在怀里又摸又亲，电视上放了什么都不知道……这些也就算了，关键是到睡觉时刻，小也发现居然只有一间卧室，连客房都没有，瞪大眼睛看着白医生。
白医生云淡风轻地说：“套房很贵的。”
小也张大嘴，结结巴巴，他没想给白医生添麻烦的：“我，我睡，沙发……”
白素眯了眯眼，放在小也腰上的手微微用力：“你更喜欢睡沙发？”
“不，不是……”
“那是，不想和我一起睡？”
“不，不是……”
“小也想和我一起睡么？”
“……”小也说不出话来了。
“小也，”成熟男人的呼吸微微落在后脖子上，引起皮肤的阵阵颤栗，男人声音沙哑，“我想抱着你睡。”
男人一只腿架到小也身上，一只手环住小也的腰，两人侧躺在床上，缠绵地交换唾液。
小也感到腿间的大家伙好像都开始顶动起来了，大腿内侧的肌肤微微发烫。
小也脸红地想起来，白医生是不穿衣服睡觉的，连内裤也不穿那种。昨晚上小也在床上等白医生洗澡，本来就紧张得不行了，结果一看到白医生全身赤裸地出来，胯下还垂着巨大的东西，向他走来，小也当场就不行了，眼睛，手脚放哪里都不对，鼻子里甚至好像还有热意……
白医生相当淡定，长腿一伸，掀开被子爬上床，把小也捞到怀里搂着。还亲了下小也的头顶，拿出床边的pad开始玩。
小也动都不敢动了，涌入鼻尖的男人的热度和气息，比平常更加浓郁，而且他的腰部，直接碰到了白医生的那玩意儿……
小也被吻得快透不过气来，男人也不仅只满足于唇齿相交了，男人手往下，抚摸着小也的大腿，小也听话地微微张开，滚烫的性器一下就挤入腿缝里，开始摩擦起来。
小也腰酸得不行，可是下体还是不受控制地感受到一阵一阵酥麻的快感。尤其是花穴，昨天小也被操了好多回，可是白医生一次也没有进入花穴，相比起后穴，花穴寂寞得简直快哭泣了。花穴分泌出液体，渐渐染到内裤，男人一手伸入小也的内裤，摸到一手黏稠，又伸出来抹到自己的性器上，抽插就更加顺畅了。
白素搂着小也，又抽插了几十下，射在了小也腿间。
白素鼻子里发出沉沉的喘息，他抱着小也，鸡巴还插在腿间，感受着被自己的精液濡湿的大腿更加湿滑的触感。
小也有些纠结地觉得，白医生的性欲，是不是有点旺盛过头了……
白医生又抱着小也温存了一会儿，才有些不舍地起床来，小也跟着白医生一起起床，结果掀开被子看见自己腿间一片白浊，窘得马上要缩回去。
白素却微微一笑，抓过旁边的纸巾盒，又埋下来，打开小也的腿：“我帮你擦干净。”
小也自从来了白医生的家之后，脸上的红就没下去过。小也乖巧地跟在白医生身边，白素刷牙他接洗脸水，白素洗脸他刷牙，白素煎鸡蛋他烤面包。

白素总是不用回头就能看见小也瘦弱的身影，不时怯怯地偷看自己，被自己看到又立刻僵硬地别开眼。
简直可爱极了。
白素从来没觉得如此满足过。心都快软化了，下面却更加硬得像铁。
早餐的时候，白素实在忍不住，把小也按在餐桌上又做了一回。
小也气喘吁吁地被白素抱在怀里，刚才牛奶喝了小半杯，就被白医生突然兽性大发地压倒，现在看着这个颜色，无论如何也喝不下去了。
白素意犹未尽地揉着小也的臀部，低声说：“待会带你去见宋衣。”
小也眼睛一亮，仰起脸看男人：“真的吗？”
白素低一低唇，便吻到了小也的嘴唇：“真的。”
小也便不顾走路直打颤的身体，非要给宋衣煲汤，说是他这么久不在家，妈妈一个人在家肯定吃得不好。
白素把他捞回自己怀里，神色不悦：“有我哥在，宋衣死不了。”
小也忍不住瞪眼：“怎么，随便，咒人。”
白素眼睛微微一眯，捏住他的下巴：“你为了别人，不听我的话？”
小也怔了怔，一下有些难堪。他有些得意忘形了，敢对着白医生大呼小叫。
白素拍拍他的脸：“乖乖的，听我的话，少和别人来往。待会去见宋衣一面，马上就回来，嗯？”
白素眼下泛着冷光。如果不是白河三番两次威胁他，他绝对不会把小也放出去，和别人待在一起。
小也看见白医生眼里划过的冷色，不由自主颤了颤。
脑海里总会模糊地浮现出不好的画面。
33
宋衣躺在庭院里的凉椅上，腿上搭着毛毯，在晒太阳，闭着眼的神情看起来疲惫又苍白，但依旧有让人挪不开眼的美丽。
小也有些克制不住，松开白医生牵住自己的手，向宋衣快步走去。
“妈妈。”
宋衣整个人僵硬了一下，看见是小也，眼睛里颤抖的神色才渐渐平稳下来。
宋衣对小也展开笑容：“小也出院了？”
小也刚张嘴，身后就先出声了：“没有。我带小也，来看看你。”
白素说，一手微微搭在小也的肩上。小也有些疑惑，却听话地没有多说话。
宋衣看见白素，脸色又冷淡下来。
“你来做什么？”
“听说你要把我辞退了，特意来保住我的饭碗。”白素微微笑着说。“顺便待会带小也回医院。”
“没什么好说的。”宋衣冷冰冰的，“你先出去，待会再来接小也回去。”
白素顿了顿，说：“我哥，最近又来过了？”
“滚出去。”宋衣声音微微提高了，听起来怒不可遏。
可小也看见妈妈抓住毛毯的手在发抖。
“白，白医生，你你待会，来接我……好不好……”小也小声对白素说，对白医生提要求让他有些害怕，但更加不忍心看见妈妈这样可怜。
白素定定地看着他，小也低着头，不知道白素是什么神情。
脑袋被揉了一下，白素温声说：“那我待会来接你。”
小也去厨房给宋衣煮了壶奶茶，又烤了一碟饼干。宋衣吃了一块，眼睛弯下来：“好久没吃小也做的东西，我都快饿死了。”
宋衣的确瘦了很多。小也紧张地问：“我不在家，妈妈都吃什么？”
“……”宋衣顿了顿，又塞了块饼干到嘴里，“反正有人送饭来，拦都拦不住。”
小也想起以前家里总是不定时来的“义务钟点工”，突然一下明白了：“是，是白河吗？”
指尖一颤，饼干碎屑掉到奶茶里。
宋衣直视着小也：“小也，你想搬家吗？”
“为，为什么？”
“因为啊，”宋衣轻声道，“白家的人，都是些疯子。”
饼干碎成粉末，沉在奶茶底。
小也眼皮微微一颤。
“还好小也你讨厌死了白素。”宋衣的指尖摸上小也的脸颊，像是松了口气，“和白家的人，终于不用再纠缠。”
“……”小也嘴皮微微一抖，脸色有些发白，“我听白医生说，白河是妈妈的前夫……是白河对你不好么？”
白河对你不好，和白家的人，和白医生，有什么关系呢？
宋衣捧着奶茶杯，像是无力承受，又轻轻放下。
“这要让我怎么说呢？”宋衣以手捂脸，像哭的笑声从指缝间渗出来，“往事不堪回首，你让我怎么说的出口。”
白素来接小也的时候，发现小也魂不守舍，看见自己，甚至往后退了两步。
白素眉目不动，面下却阴沉起来，他看了眼宋衣，宋衣已经睡着了。
“小也，我们回去吧。”白素伸出手。
小也看着眼前的手，有些犹豫，白素却没有收回去的意思。
小也有些发颤，把自己的手放上去。
白素把他拉起来，声音有些低沉：“怎么了，小也？”
小也抿紧唇，摇摇头。
白素手下微微用力，牵着小也走出别墅。
白素拉开车门，小也还没来得及，就被白素用力推了进去。
小也跌在座椅上，瞪大眼睛，看着白素绕过车头，从另外一边进来，直接压向自己。
“白，白医生，你怎么了……”小也被吓到了，缩到了车门上，
“我比较想问问你，你怎么了？”白素倾过身来压住他，大概是空间太逼仄，小也觉得身上的男人非常有压迫感。
小也移开眼，说：“没，没有怎么。”声音却有些发抖。
“宋衣和你说什么了？”白素捏住他的下巴，目光紧盯着他。
小也心口一颤，突然冒出一个可怕的想法：“白医生，你知道吧，你是不是也知道？”
白素顿住了。
小也落出泪来。
“你们怎么可以这样，对我妈妈？！”小也克制不住，哽咽地大喊，“你们怎么可以，让一个男人怀孕！”
34
小也说完就感到后悔，妈妈最痛苦的回忆他竟然堂而皇之拿出来，即便妈妈不在，他也感到无比的愧疚和痛苦。何况无论白医生知道还是不知道，会有什么反应，他都没有勇气承担。
妈妈原本是比他还要正常的男人，却被囚禁起来，被逼着吃下各种激素和药，最后变成不男不女的怪物，还生下一个孩子。
而让妈妈变成这样的人，是白医生的哥哥。
小也觉得浑身发冷，骨头都冷。
恐惧从脚底一路蔓延而上。仿佛从妈妈的身上，看见自己的未来。
连白医生看起来都变得可怕，仿佛从白医生身上看见白河的影子……
白素一动不动地看着他。看着他从早上出门前的充满爱恋，到现在的恐惧怀疑。
理智告诉白素现在应该摆出温柔脸色好好安慰，可是心头升起的那把无名黑火，夹着焦虑和不安，快把白素烧起来了。
白素捏住小也的下巴，逼他凑近自己。
小也瞪大了眼睛，眼珠颤抖，下巴被掐出两道红痕，却被白素的眼神吓得连疼痛都感觉不到了。
“小也，我们和他们不一样。”白素轻轻地说，温柔一旦扭曲，反而更加可怖，“你是喜欢我的。可是宋衣，从来就没喜欢过我哥。”
“我哥会那么对宋衣，”白素手下更加用力，“是因为宋衣，无时无刻不想着逃开他。”
“你不会这样的，小也。”白素盯着他快被吓哭的眼睛，“对不对。”
小也看着面前的白医生，心里充满了恐惧。
记忆里被他刻意忽略的，仿佛开始慢慢清晰。
“你喜欢我的，对不对？”白素脸上更加充满笑意，“喜欢我，不会想逃开我，对不对。”
小也想点头，却被心里冒出的巨大的恐惧的黑影压住，不敢动了。
白素的脸色一寸寸冷下去。
白素收回手，踩下引擎。
小也缩在椅子里，看见车子仿佛要开进一个巨大的黑洞里。
小也和白素沉默地站在电梯里。
就在昨天，就在这里，他第一次被白医生进入。
就在早上，小也和白医生一起起床吃早餐，感觉棒得不得了。
小也想，为什么要因为别人的事，害怕自己的幸福呢。是白医生的哥哥做了那些事，不是白医生，白医生说不定都不知道。
小也想要回到早上之前那样。
小也想要白医生的温柔，小也不想白医生这样冷漠地对待自己。
电梯快到头了。
小也悄悄抬头，白医生的下巴弧线，看起来凶狠又无情。
可是只要低下头，就会变的很温柔。
小也犹豫地，往旁边挪了挪，伸出手，扯住白医生的袖口。
“白医生……”小也舔了舔嘴唇，忍住羞愧，小声说，“回家……你可不可以……”
他实在说不出口了。
白素微微低下眼，看着他，看不出神色。
小也被迫直视到白医生的眼睛，说出的话好像都没声音了，只看见唇形。
“操我……”
嘀——电梯到了。
他吓到了，一下想缩回手，却被用力抓住了。
白素把他带到自己怀里，用力得像要把他捏碎了。

“小也，这是你自己说的。”
作者想说的话
还不死心的小也真可爱
35
小也踩在房间里厚厚的地毯上，听着旁边浴室里的水声，紧张得蜷起所有脚趾。
白医生先去洗澡了。
刚才一进门小也就被推上门背，白医生的反应强烈得让小也始料不及，不知道是紧张还是害怕或者是期待，全身微微颤抖。
连白医生都感觉到了。剥小也裤子的手微微顿住，嘴唇停在锁骨上，白医生摸着他的脸，紧绷下在颤抖。
“小也，准备好了么？”白素看着他，眼里涌动着黑色的欲火。“这次，是前面。”
白医生感觉到手下的皮肤微微抽搐了下。
“人要为自己说的话负责。”白素咬了口他的喉结，仿佛用尽全力克制住了力度，“我先去洗澡，给你十分钟。”
小也早就开始后悔自己不经大脑的话了。
想到要被进入前面，又恐惧又克制不住的兴奋，让他连脊背都发麻了。
十分钟好像太漫长了一点，小也频频看向紧闭的浴室门，几乎有些想落跑了。
他又想到自己怎么会突然说出那样的话。
是因为什么……对了，是因为他相信白医生，白医生和白河不一样，白医生不会像白河对妈妈那样对待自己，他想相信白医生，他想和白医生好好在一起。
小也又感觉到心脏里那片阴影在微微颤抖了。
他深吸口气，决定再次忽略它。
小也走到床边，拉开白医生这边的床头柜。
他记得，白医生把润滑剂避孕套什么的，都放在这里面。
浴室的水停了，白素全身滴着水从里面出来。
小也正背对着他。
白素慢慢走近，小也好像没有察觉。
白素微微勾起点唇角，张开双臂，将人收进怀里：“小也？”
怀里的人一动不动。
白素微微掰过小也的脸，一下怔住了。
小也面色惨白，瞳孔紧缩，看见他像看见了魔鬼。
嘴唇颤抖，却半个字也吐不出来。
白素这才发现小也手里紧紧攥着什么。
白素脸色一变。
“小也，你听我说。”白素勉力维持着镇静。小也看着他，瞪大的瞳孔里充满了惊惶的泪，和强烈到极致的渴望。
他是真的想听白医生说，为什么他遗落在餐厅厕所的内裤，会出现在白医生的柜子里。
求求你，告诉他这不是他的，或者这只是个意外。

求求你，说什么都好……只要不说你就是那个奸污过他的男人……
求求你……
白素快被小也的渴望击溃了。
白素曾想过无数种借口，到真相大白那一天，他也能将自己摘得一干二净。
但是他从来不知道，终有一天，竟然真的碰上一个人，即便后果多可怕，他都再也不忍心欺骗。
“小也，我……”白素张开嘴。
小也突然发出尖锐的叫喊，在白素怀里发了疯一样挣扎。
他不敢听下去了。
他快窒息了。
白医生身上的味道，和那个男人一模一样。
“我，我我不要了，我不想了……”小也满脸是泪，拍打着要从白素怀里扭出来，“我要回去，我要回去……我要回家……”
白素用力按住扑腾的小也，裸体被指甲挖出几道血痕，白素试图温言哄住他：“小也，小也，安静，你不要怕……我不会害你，我爱你……小也，你不要怕……”
白素仿佛觉得这种场景有些熟悉，可他现在想不起来，这就是当年白河经常和宋衣说的话。
他和他那个哥哥一样变态，他自己还未发觉。
“不，不不……”小也拼命挣扎，仿佛被男人碰到的地方都要溃烂了，最可怕的和最温柔的原来是同一个。
他快疯了。
他快要死了。
白素更用力地抱紧他，当他发现自己什么话也说不出来的时候，他只能抱紧他。
“你放开我……求求你，放开我……别碰我……”小也却拼了命要缩回肩膀手臂，流着泪往后退，“你放我回家好不好……我要回家……我不要和你住在一起……我不想和你在一起……你放我回去……”
小也脸上的恐惧都太过明显，使得整张脸都模糊了，只清楚地看见恐惧和逃避，深深嵌在泪珠里，从眼窝里流出来，蔓延到小也的身上，蔓延到白素的眼里。
白素被他的眼泪用力刺了一下。眼泪似乎快将皮肤烫化了。
白素抓住小也两只手，他极力克制住自己的颤抖——因为焦虑而引发的不正常的兴奋——他警告自己要冷静，要温柔，不能这时候发疯。
“小也，你看着我。”白素用力按住他，盯着他的眼睛，“我爱你。”
小也被迫直视着他，可一切都变了。他只能从模糊的眼帘里，看见男人模糊的身影，耳听让自己颤栗的声音。
“啊——！”
小也根本无法承受，他的世界一瞬间被摧毁，只感到可怕。
“你走开！你滚！滚开！！”小叶全身紧绷，用尽力气尖叫，“啊——滚开啊！”
白素脸色苍白，他看着不断在他怀里挣扎的人，那张脸甚至快扭曲起来。
白素想起第一次见到小也。
小也看了他一眼，几乎是冷漠的神色，然后转身上了楼。
每一次每一次，对他的温柔视若无睹，而他却忍不住留恋小也的每一次回眸。
直到他终于忍不住尾随小也上了地铁。
小也就那么乖巧老实地呆在自己怀里，实在是让他太喜欢了，简直爱不释手。
连不甘愿的顺从都让他激动得心口发热。
白素舔了舔嘴唇，扭曲的渴望像黑雾一样迅速包住了整颗心脏。
为什么不能像之前那样，也那么乖巧地待在自己怀里呢。
他按住小也，用力一推，小也整个人跌进松软的被子里。
小也惊得甚至一下忘记了抽噎。
张着嘴流着泪，看着男人压上来。
作者想说的话
。。你们期待已久了吧。。
36
白素跪坐在小也身上，小也惊恐地在他身下挣扎，想从男人胯下爬出去。
白素举起小也两只手放到头顶，扯下自己的领带绕几圈，小也上半身就失去反抗力。
挣扎全部被压制住，白素不发一言，又将他双腿打开，分别绑到了床脚。
“不，不……不要……”小也拼命摇头，哭得嗓音沙哑了，他用力挣扎，只感觉到手腕和脚腕被拉扯的疼痛。他惊恐地看着自己上方的男人，仿佛被巨大的阴影笼住了。
他现在看不清白素的脸，只看得见那张冷漠的下巴。
和他在地铁时看到的形状，一模一样。
“小也，你知道么，”男人轻轻摸着他的脸，指尖在微微发抖，这才流露出温柔声音里的狂热，“我早就想操你了。”
“在我哥和我说起你的时候，在我第一眼见到你的时候，”他捏住小也的下巴，埋下头，仿佛用尽力气克制住，才没有一口吞下他，“你怎么能拒绝我呢。”
小也瞳孔似乎快被恐惧挣破了，白素的眼睛里泛出阴森狂热的红色。
“不……”
这个男人怎么可能会是白医生，这个男人是强奸犯。
地铁里第一次被男人侵犯的碎片不断在眼前晃动。小也快被巨大的恐惧和绝望淹没了。
胸口一凉，小也的衬衣已经被白素撕开了。
小也一下忘了自己手脚都被绑住，挣扎起来，却毫无用处，小腹反而不断蹭着坐在他身上的男人下体。
白素呼吸更加沉重起来。
他怎么可能会放过小也。他辛苦掩饰了这么久，小心翼翼惶恐不安，最后终于被发现了，在他毫无准备的情况下被发现了，他反而松了口气，放任心里那头凶兽跑出来。
他比谁都清楚，小也不可能原谅他的。
从他抱住地铁上的小也时候开始，一切都已经失控了。
小也是他的。
白素去解小也的皮带，感到了一阵发自灵魂深处的颤栗。
每寸肌肤，连呼吸都是他的。
激动得不能自已。
他要小也彻彻底底变成他的人。
最好还能怀上他的孩子。
小也的尖叫就在耳边，白素却只当听不见，甚至还嫌刺耳似的，拍了小也大腿一巴掌。小也激烈地抽搐了下。
当白素把内裤也剥下来的时候，小也只能从喉咙里发出绝望的呻吟。
白素将手掌覆上小也的下体。
软软的绒毛后面，阴唇竟然不顾主人的恐惧，微微张合，还流着水。
小也垂死一般，从喉咙里发出微弱的声音：“不要……”
他睁大眼睛，眼睛里满是泪水，瞪着头顶天花板。
他记得在很久以前，这个男人出现在一片黑暗里，对他说过不会再来找他了。
他虽然觉得是在做梦，可他还是信了，他记得明明说过的。
求求你，把白医生还给我……
白素掐住小也的胯，往上提。
他感到阴穴穴口被滚烫的东西抵住了。
小也徒劳地摇着头，喉咙里仿佛被什么堵住了，发不出声音来。
一阵撕裂的剧痛，痛得他半晕厥过去。
而终于进入他体内的男人，在一阵短短的停顿后，开始大力抽插起来。
太痛了，小也甚至感到血液从下体流出，染湿了床单。
小也的被折磨的将死的神情，白素不是看不见的。
只是小也这样的神情，虽然惹人怜惜，也更让人生出暴虐的心思。
“小也，小也……”顶入一次，白素就喊他一次，仿佛只有这样才能克制住他快要丧失的理智，他终于完全得到小也了，他恨不得把小也就这样撕碎，吞进肚子里，那这满足就完全了，不用蒙上恐惧的阴影。
他说不出话来，也听不见身上的男人一遍遍地喊他，只觉得男人的性器破开他的身体，顶到他的心脏，顶得稀巴烂。
他张嘴，人在濒死的时候总会无意识地向心里最信任的人求助：“白……”死尸般顿住了。
他睁着眼睛，茫然地看着在自己身上挺进的男人，好像不认识他似的。
他将自己最后的救赎，交给了一个魔鬼。
小也最后一点生机，也没有了。
37
季禹正和他新认识的兄弟打篮球，中场休息才看到三个陌生未接，前两通相距不到一分钟，第三通仿佛犹豫了很久，隔了十多分钟，才怯怯地打了过来。
季禹查了查电话号码归属地，不知道为什么，心脏一下跳得有点快。
季禹反应过来的时候，电话已经拨出去了。
“谁？”季禹喉咙有些发紧，听起来又凶恶又不耐烦。
传来小心翼翼的呼吸声，季禹觉得耳朵都有些发红了。
“……是，是我……”那个人的声音永远都像被欺负了似的可怜兮兮，让人又不耐烦又心头发痒，“……宋也……”
季禹握紧手机，一阵酥麻的电流从脊椎急蹿而起。
“干嘛？”听起来更加不耐烦了。
“我，我我在来s市的火车上……”对方仿佛被他吓到了，声音里都带着哭腔，“你，能不能，收留我一段时间……”
季禹满脸空白地拿着手机，对面电话已经挂断了都不知道，被一个篮球砸中脑门，才反应过来，勃然大怒：“谁他妈打我！”
“老子干的！”对面一个小帅哥冲他比了个中指，“接到你老婆电话了啊，瞧你那如梦似幻的样儿！”
季禹抡开膀子要和小帅哥肉搏一场，走两步又马上顿住。季禹转身，把衣服水啊一股脑塞包里，快步往外走。
“你他妈干嘛去！”小帅哥在身后嚷嚷。
季禹差点就脱口而出：“接我老婆去。”
还好他及时克制住了这个莫名其妙的冲动。
小也抱着包，里面就一堆票子和一个手机，他茫然无助地站在出站口，被人流挤得颠来倒去，还因为身体的不适，而微微佝偻着腰。
他至今还有些想不起来，自己是怎么到这里来的。
满脑子里只有一个字：逃。
当他从无止境的噩梦里睁开眼，看到自己身边睡着的，就是他的噩梦时，从手脚到心脏都像是在发抖，一刻也呆不下去，连那个男人呼出的气息，都让他觉得手脚冰冷头皮发麻。
他起身的时候，下体的撕裂感让他脸色发白。
回味绝望，是比绝望更加可怖的事情。
尤其是从进入到被射入，每一寸记忆他都记得那么清楚，他怎么拍打男人，怎么哭求，男人毫无所动，完全露出了地铁上的嘴脸。事情一败露，他连白医生的皮都不屑再披上了。
他穿衣服的时候，担心那个恶魔会突然睁开眼睛，重新将他拖回地狱，甚至把厨房的刀都放在了身边。万幸的是，一直到他离开，男人大概是累极了，一次也没有醒过。
凌晨四点，除了被噩梦缠绕的人，谁会醒得过来呢。
小也浑浑噩噩，看到季禹的时候也完全没有反应过来。
季禹带着一身汗味，挤过人群，凶恶的脸上露出难得一见的喜色：“你怎么来了？”眉毛又皱起来，“你怎么了？”
大概也只有小也自己还不清楚，他现在的脸色已经白得透明了。
不然他怎么可能那么轻松就买到当天一早的票，而且还是站票，却得到了好心人的让座。
小也露出被针刺到一样的神情，他现在完全不能回忆在刚刚过去的几个小时里，他的人生怎样从本来就有裂缝的镜子，被摔成了碎渣。他甚至觉得，即便当他发现自己手机里只有两个联系人，他也不该走投无路地二选其一，拨了季禹的号码。
或者说，他根本没有预料到，季禹真的会来接他。
季禹看着他的神情，心里升起点怪异的心情，让他仿佛被什么揪了一下，有些不好受。
季禹手指动了动，克制住了冲动，没有去扶对方：“你不会是搞什么离家出走吧，多大的人了 。”
小也垂着肩膀，好像什么压得他抬不起头。
到口的话也说不出了，季禹觉得舌头有些打结。
小也的手机突然响了起来。
季禹清楚地看到小也在剧烈发抖，手机好像烫手不已，快握不住要扔了。
季禹从小也手里抢过手机，小也抬起脸看他，眼里已经充满恐惧的眼泪。
季禹把电话掐了，对小也说：“扔了么？”
小也睁着惊惶的眼，听不懂他在说什么。
季禹拦住从身边走过的一个人，把手机里的卡取出来，手机扔给他：“送你了。”
再把卡掰成两半，季禹摊开手，给小也看：“好了，他们找不到你了。”声音不自觉地柔和下来，“跟我走吧。”
小也吸了吸鼻子，不知为什么，还往回看了一眼。
几百公里之外，男人裸身坐在床头，看着屏幕由亮到黑，电话第二遍打过去就再也打不通了。
不该心软的，不该心疼他，不该把绳子松开。
看啊，你自己把他放跑了。
“别怕，小也，”男人露出微微的笑意，轻声说，“等我带你回家。”
作者想说的话
白医生真是变态得我一身鸡皮疙瘩。。
是谁又猜中剧情的233季炮灰果然出场了。。。
38（修）
小也住在季禹学校的招待所里，季禹被他爹妈弄进了封闭式学校，一个周只能放一次风。那天小也打电话刚巧碰上周末，不然季禹出来搞不好要翻墙。
小也每天都待在房间里，也不出门，更别说和季禹一起上课什么的。自从被季禹逼着一起去上过一次夜自习，坐在人群中央，头顶日光灯明晃晃地落下来，小也就觉得晕眩，每寸皮肤都紧绷，尤其是有人看向他的时候，更有一种无地自容的羞辱感。
他根本放松不下来。他被无法摆脱的阴影纠缠住，比之前更加觉得自己是个异类，不知道该怎么和这些人相处。
偏偏季禹身边总是围绕着这样那样的人，对他好奇不已。
“季禹，这就是你上赶着要去接的人？”之前在球场和季禹差点掐起来的小帅哥，挑白菜萝卜似的，上下打量小也。
小也被这种带着微妙恶意的目光看得无所适从，更加低下头。
男生微微露出讥笑的神色，说：“你居然会和这种弱鸡搅在一起。”
“祁少阴，闭上你的鸟嘴。”季禹狠狠瞪了小帅哥一眼。
小也本来是有些愤愤的，可是抬头一看，小帅哥的眼神，总让他感到一种莫名的颤栗，让他迅速低下头去。
偏偏季禹和那个祁少阴走得很近，经常一起打球。
小也去看他们打球，总会觉得小帅哥在瞪自己。小也不清楚自己是不是哪里得罪过这个人，只是更加不愿意和季禹一起出现了。尤其是祁少阴知道自己是a市人之后。
“哦～a市的？”祁少阴眼睛微微一眯，发出令人费解又不舒服的长音。“我差点忘了，你和季禹是同学来着。”
小也又感到了那种颤栗，几乎快让他落荒而逃了。
小也虽然谁也不想见，能一直在房间里窝着最好，可是季禹显然不这么想。
他觉得自己还是有必要好好招待远道而来探望他的同学的，至少吃饭的时候无论如何都要带上小也。小也和季禹到食堂打饭，季禹嫌小也笨手笨脚，让他滚去占座。小也在座位上，有些坐立不安地等着季禹回来，甚至怕季禹可能看不见他，季禹端着盘子转过来的时候，他还站了起来，冲他用力地招手。

看起来蠢透了。
季禹嘀咕，可是心口却微微发烫起来。
那个人眼里只看着自己，只能依靠自己的无助，让他心里很受用。
“喂，站起来干嘛，生怕人家看不见你多傻啊？”季禹粗声说，盘子放在桌上的声音有点大。
小也有些不好意思，也觉得自己丢人了。
季禹看见他微微垂下眼睛，睫毛微微颤抖，像把小扇子在扇动，那把小扇子，也好像轻轻扇动了心尖尖一下。
季禹别开眼，他感觉得到，他不能再盯着对面的人看下去了。
小也对此一无所知，他只是看着餐盘，脸现菜色。
他吃了两天的食堂，对食堂简直快怀有阴影了。小也长这么大，几乎都是自己做饭养活自己，在宋衣的磨练下，他的厨艺简直已经炉火纯青。所以他已经很久很久，没有吃过这么难吃的饭菜了……
只是他总还是能勉强自己，一口一口，将它们全部吃下肚，然后回到房间，全部吐出来，小也已经连续几天吃什么吐什么了。好像身体已经被撑得太满，随便再塞一点什么，都会满得溢出来。
吃完饭之后季禹还有一个小时的午睡时间，想当然的，季禹怎么可能会去睡午觉，但自从季禹刚转入这个学校，午睡时间纠集男生打了三天篮球之后，季禹就被教导主任纳入重点防范对象，每天中午都要派生活指导老师去监督这小子到底有没有在宿舍睡觉。
季禹快郁闷死了。但他要是再被警告记过，他爸妈可能得把他扔到国境之外去。
季禹满脸暴躁，小也安抚他：“你去睡一觉，然后就可以上课了嘛。”
结果被季禹更用力地瞪了。
小也反射性地缩了缩肩膀，心里却并不怎么害怕。他渐渐知道，无论凶狠还是温柔，都是会欺骗人心的。
他见识过最残忍的温柔，也在季禹这里看到温柔的凶狠。
只是他之前是有些太天真，把面具当作真。
胃里突然一阵翻腾，刚刚咽下去的食物好像堵在了喉咙口，要从嗓子里出来了，连带着那些这几夜都害怕重现的噩梦，都好像要跟着这些食物一起从喉咙里呕出来了一样。
季禹其实不想回宿舍，他也不知道自己到底想干什么，不过回去的话，他就看不见这个人了，上课就更看不见了。
他都来找自己了，到自己的身边了，结果居然还是只能在短短的二十分钟里，才能看见他。
心脏微微颤抖，好像什么就要破土而出。
小也看着季禹，眼睛里还微微带着笑意，像是软软地催着他回去。
“……”好像被什么软绵绵地当胸打了一拳，蠢蠢欲动的心思又蛰伏下去，季禹有些闷闷的，“下午放学我来找你，一起吃饭。”
小也点点头，他闭着嘴，担心一张嘴，就会忍不住吐出来。
39
小也又在床上睡了一整个下午。
醒来全身都是汗，不记得有没有做过梦。
小也去洗澡，厕所里的镜子被毛巾捂住了，小也不想看见镜子里的自己，他连洗澡也是闭着眼的，他不想看见自己的身体，更准确来说不想看见自己身上那些没有消退的痕迹。好像这样，就可以完全不用记起发生过什么一样。
从某种程度来说，小也的自我心理暗示简直达到了一种境界。
像他来这几天，那个人连一次都没有想起来过，一直害怕会出现的噩梦，也一直没有过。
好像那件可怕的事，随着他的主动遗忘就真的好像不存在了一样。
何况小也现在有了新的烦恼。
小也和季禹在学校的超市里。
季禹拧着眉毛，问：“你要买什么？”
“……衣服。”小也举起自己的袖子，闻了闻，眉毛皱成小八字。
季禹脱口而出：“干嘛要买，穿我的不就行了？”

小声地抱怨：“你太高……”
季禹低头一看，小也果然只到自己肩窝，和他说话的时候不得不抬起头看着他。
季禹莫名的就很得意。
小也更加幽怨了，把三层楼从食物区到女生用品专区来回走了两趟，居然只卖球衣和泳裤……
小也看着季禹，好像在无声地嫌弃：“破学校，什么都没有！”
季禹眉毛一跳，虽然学校超市卖什么和他半毛钱关系也没有，他却觉得十分丢脸，简直近乎恼羞成怒：“不就是件破衣服么，我带你出去买！”
“……？”小也张大嘴，他不是那个意思啊……
小也在围墙外接住季禹扔出来的书包，还有些摸不着头脑，为什么季禹那么执着，即便翻墙也要带他出去买衣服……
小也不由得想，其实他只是想翘课出来玩吧……
季禹领着小也，来到一个大商场。小也一脸茫然地被季禹拉着走，从第一家店出来，莫名其妙就多了两套衣服。
季禹看起来好像很高兴，拿衣服往他身上比划的时候尤其高兴。小也不太能理解有什么好值得高兴的……可能是他一点也不喜欢格子衬衫，尤其前面还有一头熊……他是十七岁，不是七岁……
不过他还没有来得及想好怎么表达自己的意见，衣服已经被撕下吊牌，装进纸袋塞在他怀里了。
从不知第几家出来之后，小也总算有点反应过来了，用力抓住季禹的袖子，不肯往店里再走：“够，够了，别买了……”
季禹低头一看小也左右手都提了好几个袋子，点点头：“噢对，该吃饭了。”
小也一看时间，震惊地发现，竟然已经快到晚上了。
小也忧虑起来：“我们快回学校吧，你已经翘了一下午的课了。”
“没事，那些老家伙不会管我的。”季禹翻着商场手册，头也不抬，“我爹妈忙着呢，更不会管我。”
小也怔了怔，思索了下，不会管和不敢管的区别在哪里……
两人去了一家俄式餐厅。
季禹平时很厌烦这种怪腔怪调上了满桌菜还半饱都不到的场合，不过今天不知道哪根神经搭错了，看见宣传册上什么浪漫情怀，情侣卡座，烛光首选blabla以往令他犯恶的字眼，头脑一热，就把小也拉进去了。反正小也傻乎乎的，只会跟着他走。
只是看着昏黄的灯光打在小也的侧脸上，睫毛盛着灯光的温柔，季禹几乎快要克制不住心里的悸动了。
而且连个沙拉都要等半个小时才上，季禹觉得，从来没有哪一次像这样对餐厅的龟毛感到满意过。
哼，他才不想这么早吃完，吃完那个家伙就只知道催他回学校，回学校就只知道催他上课睡觉。
至于小也，他挺难从季禹一张苦大仇深的凶恶脸上看出什么少男情怀的。不过小也也难得的很开心，因为他终于不用吃季禹学校食堂的饭菜了……
作者想说的话
放心吧，季炮灰此时头上的主角光环是假的～～
40
吃完饭已经快九点，小也很震惊，一顿饭吃了快三个小时！
季禹擦擦嘴，叫侍应生结帐的时候，完全就不像个成天打架闹事的问题高中生。
小也突然想起来什么，上下搜起自己的衣兜，季禹看着他忙上忙下，直到小也摸出一张卡放在桌上滑给他，脸色一下有些难看：“你干嘛？”
小也抿嘴，有些不好意思：“我刚才忘记了。谢谢你，还你衣服和饭钱。”
季禹眉毛挑得老高，有点不屑似的：“你能有多少钱。”
小也果然露出犹豫的神色。
季禹不耐烦地挥挥手：“行了行了，你那点钱还是留着吃饭吧，离家出走也不容易……”
“这是我上个月剩的零花钱……”小也忧虑地说，“只有三十几万，是不是不够？”
“……”季禹用力吞下差点喷出来的柠檬水，放下杯子，面无表情，“你还是把钱还我吧。”
季禹整个人都有些不好了。尼玛宋也这小子藏得也太深，明明是个富！二！代！为何还是这么怂！怂！！
季禹深感自己在土豪面前班了门弄了斧，简直都快沮丧了。
一无所知的小也，以为自己果然是钱带少了，十分过意不去，在沉默的季禹后面跟了一会儿，憋不住了，小声地说：“我还有别的卡在家里，等我回家，我会还你的。”
好像被人当胸打了一拳，季禹忍住一口心头血，有气无力：“你的钱都哪来的？”
小也一脸莫名，还是乖乖回答：“妈妈给的。”
“你妈做什么的？”
“妈妈没有工作。”小也顿了顿，“她身体不好，一直在家。”
“……”季禹眉毛一抽。没工作，还生病，那你还那么多钱！
季禹身心受到极大伤害，也不知道为什么觉得受到了伤害。只是好像原来自己有的，对方也有，而且比你更多更好，完全不需要你。失落感简直无法排遣，只有更加沉默地往前走。
小也跟在季禹身后，不确定自己是不是又哪里说错话，有些不安。
所以小也觉得，还是一个人最方便了，不用担心自己说什么伤害到别人——当然也不用被别人伤害到。
喜欢一个人也是，为什么要说出来呢？应该就捂死在怀里，到死都不让人知道。
那种种荒唐，或许就都不会有。
风从身后涌来。
小也用力打了个哆嗦，回头去看，一对情侣吃着一个冰淇淋慢慢走远。
什么也没有。
刚才一瞬间的心悸还没有消失，小也脸色有些发白，加快脚步，跟上了季禹，季禹刚好停下来，正在接电话。
“老子今晚上还就不回去了他能拿我怎样。”季禹露出不屑的神色，“请我老子也要看他们请不请得动……”
那边不知道又说了什么，季禹跟点了火线一样，瞬间就炸了，“祁少阴你他妈有完没完，老子跟你很熟嘛？！老子去哪和谁一起要你管？”
小也被季禹一吼，条件反射抖了抖。
季禹一脸火大地挂了电话，低头就看见小也小心翼翼地看着自己。
“……”季禹默默说了声：踏马的。
这家伙到底有没有意识，他露出这样神情只会让人更想欺负他，甚至想……操他。
！！！！
季禹脑子突然瞬间空白了一会，他把刚才出现在自己脑子里的几个大字重新脑循环，排列组合了好几遍，然后瞪着小也，用力吞了口口水。
好像紧闭已久的大门轰然打开，电流从季禹足底沿着脊柱蹿到大脑皮层。
季禹整个身体包括脑髓都发麻了。
靠靠靠靠靠！
小也看见季禹一瞬间好像崩溃了的神色，不由自主往后退了一步：“你，你……没事吧？”
季禹盯着小也嘴唇，一股冲动简直快要克制不住了。
小也还微微茫然地，张着嘴看他，露出湿润粉红的舌尖。
“……！”季禹差点听见自己头顶爆炸的声音了。
季禹转身，飞快往前走，小也很艰难地和他保持着不变的距离，虽然疑惑得要命，但是季禹身上的气场太可怕了，小也什么都不敢问……
于此同时，那头的小帅哥被粗暴地挂了电话，脸色阴沉下来。
平日总是微微翘着嘴角，露出两个酒窝的明朗小帅哥，陡然露出这种神色，竟令人脊背发凉。
祁少阴重新打了一个电话。
“卧槽！”季禹看着来电，靠了一声，“他们真告诉我爹妈了！”
小也反应了一下，紧张道：“你父母知道你逃课了？”
季禹沉重地点点头。
季禹和小也，准确来说是季禹自己，正在犹豫接下来是去看夜场电影还是去游戏厅，结果就接到了季禹他爹的电话。
小也本来之前就很担心，现在更加不肯在外面游荡了，觉得早点回去认错也是好的，不顾季禹大声叫骂，硬是招了一辆计程车回学校。
一路上季禹都骂骂咧咧的，怪小也多管闲事，谁要去给那帮老家伙认错。
小也非常愧疚，总觉得是因为自己季禹才会被请家长，所以季禹说什么都受下来，到学校之后，还要陪季禹一起去办公室，帮他解释。
季禹眼睛一瞪：“老子自己的事，你瞎凑什么热闹？”
小也缩了缩肩膀，小声说：“也不是你自己的事……上次你也是和我一起进办公室的。”
小也说的是季禹揍了他被叫进办公室道歉的那次。
季禹大步往前的步伐微微一顿。
这两件事明明很不一样吧……
可是不知道怎么，季禹就是突然充满了快乐。
季禹差点就要同意让小也和自己一起去了，不过他还是及时止住了：“你回去等着，我才不要你去给我添麻烦。”
他才不要小也又看到他被骂，而且搞不好他爹还会抽他。
小也最终还是回到房间里等着，在寂静的房间里总觉得不安，让他两腿微微发抖，只有站起来不停在地板上走。
他觉得大概是因为自己使人遭到责罚，而感到难以排解的愧疚。
所以响起敲门声的时候，小也大大松了口气。
除了季禹没人会来这里找他。
小也一脸放松，甚至还露出微微的笑意，去开门。
门外的人，含着微微的笑意，温柔地看着他，好像这几天的分别从未存在：“小也，在外面玩够了么？”
血色褪得一干二净，脚底发软，小也站不稳了，往后跌倒。
腰被搂住了。
男人压上来，巨大的阴影从头上罩下来。
小也张了张嘴，因为恐惧而发不出任何声音。
作者想说的话
我就知道之前两章不该写完就放上来，果然忍不住想改，甚至想把前面两章删了重来233
38章小修了下，主要是在小帅哥和小也呕吐上。。回头一看我也觉得那个描写像是怀孕了233
顺便欢迎变态医生的回归啦啦啦～
41
白素在小也惨白的嘴唇上轻轻咬了一口，感觉得到白素是用了多大力气在克制。
眼珠子在眼眶里颤动，小也一双眼睁大，傻了似的盯着他。
“出来玩，怎么跑到这种地方来？”白素轻轻地说，冰凉的指尖碰上小也的眉骨，“醒来没看见你，我很担心，知道么？”
指尖微微往下，拂过小也的眼皮，小也仿佛顺从似的闭上眼，可是睫毛甚至身体，都不自控似的发着抖。
白素指尖继续往下，按压过毫无血色的唇瓣，然后捏住了小也的下巴，慢慢用力。
小也感觉到痛楚，微微张开眼睛，白素对他张开自以为温柔的笑意：“不准再跑了，知道么。”
不……
小也听见自己喉咙里没有发出的悲鸣。
小也伸手去扒白素，他以为自己已经很用力了，不知道自己其实只是软软地把手搭在了白素手上。
白素反握住他的手，拉到自己唇边，先是亲了亲，然后含住一根指头。
小也感受到口腔的湿润，和牙齿磨过指腹的麻痒。
可他只是发着抖，脚底发软，想走出男人的怀抱，脱开男人的阴影。
白素毫不费力地捞住他，箍住他的腰，下腹紧紧贴住自己。白素轻轻吻上他的嘴唇，想帮他把颜色重新吻得湿润红嫩：“你瘦了，出来有没有想我？”
小也紧紧闭住唇，牙齿格格发抖，好像连血液都是冰凉的，冰得他脸色都有些白中发青了。
白素也感觉到怀里的人有多抗拒，他伸出舌头，试了多少次都顶不开对方的唇，白素慢慢收紧箍住小也腰的手，眼里慢慢发沉，只是说出的话依然像流水似的温柔：“乖，张开嘴。我很想你，让我碰碰你。”
小也的腰被箍得痛了，他不知道白素是多努力在克制自己的暴戾。白素是想要小心的，慢慢的来，可是他从来就不是像表面那样，真的是个温柔的人。所以他才会控制不住强暴了小也，败露之后，他也想要尽力挽救，可是完全不行，即使平常温柔的面具已经戴习惯，也还是不行，一撕就碎。白素当然知道自己是肯定能找到小也的，就算把世界都颠一个个儿，他还是能找到小也的，可是暴戾并不会因为这种肯定有所减少，反而随着小也逃跑的天数慢慢增加，而更加积郁。
小也当然不会知道白素的挣扎，他头昏脑涨，觉得呼吸都困难，快要被男人的气息淹没了。他还没有来得及理清，连回头看一眼的勇气都没有，这个男人就再次出现在他的眼前。他分不清，不知道该把他当作是白医生，还是可怕的强奸犯，混乱中感到绝望，连触碰都感到难以抑制的恶心。
亲吻显得太敷衍，小也左右摇着头，想要避开白素的嘴唇。
白素掐住他的下巴，看进他的眼睛里：“我来找你，你不高兴么？”
小也被迫直视着白素，也因此稍微看清了白素现在的神情。
黑暗里，白素的眼睛仿佛泛出红色。
简直像地狱里的恶魔。
刚才即使是害怕，都是软弱地摇晃着的，他还不肯相信，觉得白医生和强奸犯是两个人，他是把他们当成了两个人，才对同一副皮囊感到恐惧，尤其感到茫然，可他现在看清白素的脸了。
那张脸上带着他最熟悉的白医生的温柔笑容，却又充满了狰狞。
小也抓住白素的衣领，几次张嘴，终于发出颤抖的，微弱的声音：“你说过，不会再来找我的。”
他和他重逢，他用尽全力，说的第一句话却是这样。
白素的手几乎快要无力下垂了。他看着小也，小也眼里还有微弱的希望，像是最后的临死挣扎。
白素的手轻轻放下来。
小也几乎屏住呼吸了。男人冰冷的温度，带着那些黑色的阴影，正在慢慢离开他。
诡异的沉默里，白素突然轻轻笑了下。
小也突然瞪大了眼睛，喉咙里差点就快溢出呻吟。
从下巴离开的温度重新回来，冰冷的指尖掐住了他的乳尖。
“小也，”白素轻轻地说，带着微微的笑意，“你在乱想什么，我怎么会放过你?”
42
两指隔着衬衫，捏住微微凸起的乳尖。
白素用力收紧手，把小也整个身子都拥进怀里。
他舔过小也的耳廓：“你怎么会这样希望呢？难道我操得你不舒服么？”
手从胸前往下，不顾僵直紧闭的双腿，白素挤进小也腿间，大手覆住下体，用力揉弄。
“可是，”白素发出低低的笑声，几乎带着嘲讽了：“小也，你又出水了。”
憋了许久的尖叫终于发出来，小也几乎崩溃了，他阻止不了白素摸向自己的下体，也阻止不了自己羞耻的反应。
他明明对这个男人又恨又怕。
可是在那双作恶的手下面，身体却还是感到饥渴。
在被碰到微微张开的花穴，被不小的力道搓揉的时候，大腿简直想自己张开，让男人直接插进来。
小也快对自己绝望了，绝望里生出愤恨。
他明明不是这样的，如果不是这个男人欺骗他，从一开始就逼迫他，他怎么可能会变成现在这种淫荡的身体。
他尖厉地叫喊，扭动着双腿，想把男人的手推出去。毫无章法的挣扎里，他甚至也击中了白素胸口好几下，白素被砸得闷哼几声。
好像砸到心脏了，发出零件松动一样的声音。
白素按压住小也的挣扎，就像上次小也识破之后，哭叫着要离开他时一样，可他险些制不住小也，濒临崩溃的人，再弱小，也总能爆发出一些力量。
而他无意伤害小也，小也却是宁可自损，也要对抗他。
小也从来没有这样激烈过。
就连被男人强奸的时候，知道真相的时候，也是软弱地哭求，好像骨子里就没有生出抗争的意识。
小也低下头，一口咬住了白素的手腕。
他真的是一点力气也没留，像只才学会吃肉的小狼狗，伸尖了牙齿狠狠陷入肉里。
嘴里尝到血腥味更受刺激，感觉已经快咬到男人的血脉。
白素脸色有些发白，他低头看得见小也脸上绷得太紧的肌肉，眼里毫无情意，只想啖尽他的血和肉。
白素其实一直觉得，过于自负地觉得，他能哄回来的，就算他犯了错，他用心些，小也那么爱他，总会哄回来的。小也连打过他的季禹都那么轻易的原谅，何况是他，小也说过喜欢他的。
白素没有料到，小也原来这样恨自己，连说过的喜欢都像是假的。
血从两人的手腕嘴唇相交处滴落。
白素觉得大概是有些失血过多，不然怎么会头脑晕眩，快要站不稳。
白素伸出右手，轻柔地落在小也僵硬的侧脸：“现在你喝了我的血，我们是一体了。小也，你知道不知道？”
你恨就让你恨。
我不会让你逃。
男人指尖仿佛白骨般冰冷的温柔，几乎要烫伤小也了。
小也不由自主松开嘴，瞪大眼睛，愣愣看着这个快疯魔了的男人。
然后小也用力呸了一口，把血水吐出来。
“你是个疯子，”小也咬紧牙，不知是恐惧还是愤怒，让他牙齿都微微发抖，“疯子才会和你在一起，我不是疯子。”
有些人一生都是懦弱无胆色，小也长到现在，连这样长的一句话都很少说得清楚过，何况是这样，声色俱厉，恨不得再往白素咬一口。
白素看着他，竟也不觉得多么难受了。好像温柔怜惜随着血液一起流出。流血的手微微垂着，白素握了握手，然后举起来贴到自己唇边，伸出舌尖舔了舔，看着小也，眼里有近乎残忍的狂热：“可你现在喝了疯子的血，你也是疯子了。”
小也往后倒退一步，快被男人的疯魔吓哭了。他两腿发软，想往外逃，嘴里兀自不休地喊着：“我不是疯子，你才是疯子，我好好的，都是因为你，你这个疯子……”
小也觉得自己快扒到房门了，他简直忽视了身后慢慢走近他的存在感，想自己一定要把这个男人关在里面。
太可怕了。
他从来没有这样觉得可怕过。
直到自己的腰被搂住了，小也还不自知，还在想往外跑。
“好，你不是疯子，我是疯子。”温柔得发腻的声音舔着耳廓，男人搂着他跨出门。
“可你忘记了么，小也。”白素捏起小也的下巴，在小也面无人色的嘴唇上，用力地咬了一口。“你是变态啊。”
门吱呀一声，合上了。
43
门锁上了。
他听见锁匙在锁孔里转动的声音，脑子里有些放空，还反应不过来，他已经被囚禁了。
他僵硬地躺在床上，像被损坏的人偶，浑身布满青紫。
他连指头都不敢稍稍动一下，疼痛的感觉太明显了，下体好像撕裂的疼痛让他昨晚哭了一夜，现在筋疲力尽。
日光透过轻薄的窗纱照进来，小也微微闭上眼。幸好又累又痛，所以回忆起也不觉得多么伤心。
昨天小也被迫跟着疯魔了的白素走，经过教学楼时不少人注意到他们。好像在惊疑两个男人怎么拉拉扯扯，其中一个手还在流血。
这种带着稍微猎奇的目光让小也从头皮感到不适。他从小就太怕受人关注了，何况这种明显不是善意的好奇。
这种不适感甚至压过了小也对白素的恐惧，他用力想甩开白素：“你放开我！我不和你走！”
而白素下巴绷紧了，回头只看了他一眼。小也心脏一抖，顿时偃旗息鼓了。
还是这个男人最可怕。
两人一路挣扎一路走，快要走出教学楼范围，到后面的停车场了。
“宋也！”
身后突然传来季禹暴跳如雷的声音。
季禹好不容易从办公室溜了出来，居然看见某人就要被领走了。一瞬间脑子里一片空白，想也没想，就冲了下来。
白素在听见声音后，眼神瞬间阴沉下来。可却丝毫没有停顿，手下却更用力，拉着小也往前走。
小也却忍不住回头，脑子里像有火花闪过，他完全不假思索，向季禹喊了一句：“季禹，救我！”
很久以后，小也慢慢从那些阴影里回过神来，觉得自己是做错了的。他是以什么样的心态，当着白素，向另一个男人求救。他还是未足够了解白素，在白素知道小也竟然独自一人跑来找季禹的时候，就已经快控制不住杀了季禹的郁躁。
小也根本不知道，白素到底有多想要他。
白素牵着小也纤细到脆弱的手腕，拼命克制着自己。那一瞬他是真的想，就这样把它折断，然后把他的腿也打断。关起来锁住，就再也不会跑了。
季禹看到白素，露出莫大的敌意。他其实并不知道两人间的纠葛，却因为明白了自己的想法，更加坚定这个男人对小也不怀好意。
“你到这里来干嘛？”季禹满是警惕和挑衅地问白素。
白素脸上笼了层寒霜，看着季禹的眼神，让人简直不寒而栗：“祁少阴呢？”
听到这个名字，季禹和小也都微微露出茫然不解的神色。
季禹皱眉道：“你问那小子干嘛，我问你呢！”
白素摸出手机，打了个电话：“把你的人带走，再让我看见他，别怪我真的把他剁了喂狗。”

季禹反应了几秒，才醒悟过来白素好像是在说他。脸色顿时难看起来：“你他妈剁谁喂狗呢！”
撩起了袖子要上来揍白素，白素站在原地不动，冷冷地看着他。
小也抬头看白素，头皮瞬间一紧。他看着季禹的眼神，几乎是在看死人了。
他现在已经不敢怀疑。白家的人，没一个是正常的，什么没人性的事都做得出来。
小也心都凉下半截，想用力挣开白素去拉住季禹。
白素脸色终于微微裂开了，他拉着小也的手绷出青筋。
“表叔！”
祁少阴匆匆跑了过来，急促地大喊，看见季禹脸色瞬间都有点发白了。
他拼命地冲上来抱住了季禹的脖子，把他往回拖，忍不住破口大骂：
“你他妈找死啊！”
季禹被猝不及防掐住脖子，脸都被勒红了。气得不轻，反肘就往祁少阴身上砸：“你他妈才找死！你有病吧你！”
祁少阴被砸了好几下，却一点不撒手。
忍住了把这个傻子砸晕的冲动，祁少阴才想骂他：你他妈才有病，你知不知道眼前的这个人是真能要你命！
白素冷冷地看着小也僵在当场，好像茫然似的，张了张嘴：“……表叔……？”
小也又充满不确定的，往祁少阴和白素两人脸上来回看了一眼。惶惑间突然反应过来了什么。
难怪祁少阴问他是不是A市人会露出若有所思的表情。
祁少阴一早就知道自己是从男人那里逃出来的！
他从来就没有躲出男人的视线过。
小也指尖也禁不住发抖了。
白素似乎是懒与他们再浪费时间，对还扯作一团的祁少阴和季禹说：“少阴，管好你的人。杂碎还敢跟我抢东西，这回要是我自己找到的，你再想救他也救不了。”
祁少阴眉一皱，对白素把季禹说成杂碎感到不悦：“知道知道了，你趁早带你小相好回去，我看他也是怕你怕得不行。”
季禹怒道：“啥意思？是你通知这个男人小也在这里的？”
祁少阴不耐烦道：“他妈你能不能闭嘴！”
白素阴冷地剜了季禹一眼，祁少阴不动声色半挡住这个呆子。
白素冷哼一声，扯着小也走了。
44
回A市的车程有三四个小时，沉默的车厢里，小也连呼吸都不敢太大声，他尽力把自己蜷缩在座椅里，想当作男人看不到自己，嗯，自己也看不见男人。
白素两手把住方向盘，盯着前方的表情看起来甚至有一种冷酷。他从来都是这样的，可是小也从前竟然没发觉。
白素为了骗他，也是花了很多心思。
可是本性是遮掩不住的。
小也干脆闭上眼，什么都不管了。
小也在季禹那里，其实总睡不好觉，外面有人经过都会瞬间惊醒。现在一闭上眼，竟很快真的睡着了。
车厢里有一种让他安心的味道。
小也是被唇上越来越明显的舔咬啃醒的。他迷糊地睁开眼，看见一张自以为已经很熟悉的脸。
刚睡醒，大脑还很不灵敏，看见这个人，心中竟生出渴望，好像憋了很久似的。
小也乖巧地张开嘴，让对方舌头搅了进来。
唇舌相交，深吻了 一会儿，氧气被剥夺干净，小也更加不知云中雾里，衬衫钮扣已经被解开一半，露出半个肩头和细白的胸膛。小也觉得有点冷，主动往前凑了凑。
男人伸出指尖捏住了右边的乳珠，非常色情地用指甲刮弄，又捏住乳粒摩挲，拉扯。乳珠很快难受刺激，挺立起来。
小也眼角泛出微微的红色，相连的嘴唇溢出一两句呻吟。
整个手掌都覆盖上来，罩住了根本没有的胸乳，又揉又挤，好像能挤出乳汁似的。
小也迷迷糊糊地觉得哪里不对，但被男人弄得太舒服了，那种带着讨好的湿吻和抚摸，让小也感到了一种小心翼翼的，让人心脏都酸软的温柔。
然后皮带也被解开，那双在他身上四处游走的点火的手，从裸露的皮肤上渐渐往下滑，到了禁区。
小也不知道什么时候已经自己张开腿了，内裤已经黏糊糊 的，从下体流出来的水，黏腻湿滑的，还透在了牛仔裤上。
男人没有多犹豫，伸进内裤，一只手包住了翘起来的阴茎，还有下面微微张开的阴唇。水一下沾满了手指。
小也从喉咙里发出急促的呻吟，整个人因为刺激而稍稍弓起背。
男人将他的呻吟全部吞下肚，含着他的唇瓣用力吮吸，下面，两指已经挑开阴唇唇瓣，一股液体又从里面泄了出来。
小也感觉到压出自己的男人身体，那个顶着自己的部位，迅速地胀大了一圈。
男人和他唇舌分开，舔净他唇边滴下的唾液。低声说：“……这里，那个杂碎有没有碰过？”
一根手指从阴穴戳了进去，水嫩紧致的甬道将他热情包裹。
“……嗯……？”小也不太回得过神，一开口就是难耐的鼻音。
“这里，不能让别人碰的，知道么？”白素和缓地说，“自己也不行。”
身体里还有男人的手指，小也忍着下体的瘙痒，微微睁大了眼睛，像在努力转动脑子，思考白素想说什么。
白素轻轻咬了口他的鼻尖，湿热的呼吸纠缠住他：“不然生下的孩子不是我的，我会很生气，会杀了他的。”白素看见小也脸色变了，又展开笑容，说，“当然我不会杀你的。我再生气，都不会伤害你。”
小也彻底清醒了，他激灵灵打了个冷颤，从心底一下凉到手脚。梦境和情欲的混沌瞬间远离他。
他也重新看清这个男人。
白素不太明白，小也怎么又想跑了。
刚才氛围明明很好，他都快不生气小也逃跑，还跑到一个对他有觊觎的男人身边去了。
可现在，小也又想跑了。衣衫不整，嘴唇红肿，屁股都露出大半个，他跑出车厢，是想勾引谁呢？
白素眼里一沉，他本就是压住小也的，现在直接跨坐在了小也身上，胯部直接对着小也的脸。
小也拼命向后退，脊背紧贴椅背。眼里充满软弱的抗拒。
白素顶胯，被裤子包住的巨大的一包，顶到小也的嘴唇，小也闻到那个味道，难堪地别开了头。
他已经在责骂自己刚才为什么会那么配合了。
白素低头看小也抿紧的嘴唇，说：“你是想在这里做，还是回家去？”
内心就要爆出愤怒的火花了。
“强奸犯。”小也吐出三个字，被这三个字的力量感染了一样，大叫起来，“放我回家！我要回家！我不要和你在一起！”
“好，那我们回家。”白素点点头，他把小也双手反剪到身后，扯下领带一绑，小也瞪大眼，又哭又叫。白素推开车门，把小也抗在背上，完全无视了别人的眼光，进了电梯。
小也被扔到床上的时候，叫声都被吓得堵住了。
他看见白素开始脱衣服解皮带，两脚后蹬，把被子都蹬下床还是没爬起得来。
白素覆上来，直视着小也愤恨又害怕的眼睛。
“上次你还有力气跑，那这次，做得你下不了床，好么？”
作者想说的话
擦擦擦要爆字数了！
嘤嘤嘤又要炖肉了一炖肉就没完没了没心情炖肉想完结2333
45

白素两膝分开，跪在小也胯部两边，两手举起小也的腿架在自己肩上。白素脱得一丝不挂，那个巨大的物事，就在小也的花穴处磨蹭着，随时都像要捅进去。
小也全身毛都要炸开了，抵在自己屁股上的热度太明显，根本没有办法忽略。他用力想往后退，可是没了着力点，双手被缚，挣扎显得十分徒劳。
白素挺动腰腹，龟头微微戳进穴口，穴口太小了，刚刚一戳进去就有撕裂的痛感。小也两条腿都绷紧了，脚背甚至绷成直线。
小也怕极了，上次他流了很多血，他不知道那是处女膜破裂，但实在是太疼了，而且男人那么凶暴，他越疼男人动得越厉害。这次也是，他想起男人说的话就觉得手脚都抽搐了。
刚才的怒意全部化成惧意，小也怕得手脚发软，一点力也用不上了，骨气都抛开，小也软弱地哭泣求饶：“不，不要……好疼……你放开我……会死的呜疼……”
但男人的温柔和体贴从来不包括在床上的，何况是白素这种，本性其实对残虐有种狂热的疯子。
他听到小也的哭求，浑身的血液像烧烫了，在血管里灼热地流淌，还冒出咕咕的热泡。
对这个人的渴望混合着扭曲的摧残欲，白素合拢牙齿，紧紧地咬住了，嘴唇紧绷地吻小也的眼角，把那点泪珠子都抿干净。
“疼也是我给你的，除了我，不会有别人给你这种疼痛。”
白素扶住自己的性器，对准小得几乎只有一条缝隙的穴口，那里一向是最罔顾主人意愿的，长得那么娇小羞怯，却比主人淫荡百倍。小也怕得快要翻白眼晕过去了，小穴却从里，汩汩流出透明的液体，染湿稀疏的体毛，粉红的穴肉被洗得发亮。
白素伸出手指，从股缝抹了点淫水，涂到自己的肉棒上。龟头慢慢顶入花穴。
尺寸怎么说都太不匹配了，就算只进了半个龟头，小也都忍不住发出哭泣似的呻吟，小也摇着头，边哭边喘气：“好好疼……要裂了……呜呜你出去……呜好疼……”
眼泪根本忍不住，不止下面觉得疼，全身都觉得疼，外面疼，里面也疼，好像哪里都疼。
小也泪眼模糊，看不清男人现在什么样子。可他知道男人根本没听他的哭诉，男人握住自己的胯部，还在继续往里面顶入。
肉穴里被强迫撑开的甬道，又烫又热，紧紧吸附着男人的性物，小也哭得那么厉害，他却根本不知道这张小嘴多么淫荡，一寸一寸地把肉棒全部吞进去了，还会收缩着挤压，像要把男人的精华都挤出来。
早在找到小也之前，白素脑内已经播放过无数怎么把小也操到再也不敢逃跑的画面，现在人就在自己身下让自己想怎么操就怎么操了，白素当然不会克制自己的欲望，何况这个小洞，算上这次，他也只捅过两次，中间还隔了这么久，现在重新插进去，滋味更加销魂蚀骨，根本不顾及小也的哭叫。
再说了，白素撇嘴一笑，肉穴明明接受得很好。又哭又闹，下面还不是乖乖地吃着大肉棒，还嫌不够似的，收缩着索要更多。
性器进到三分之二，但小也觉得已经到底了，都快顶到子宫，把整个人撑开了。小也呜呜咽咽地哭，白素拍了他屁股一巴掌，带着点欲求不满的不耐：“放松，我要全部进去了。”
小也听到，不知道为什么，哭得更厉害了。男人想进来，偏偏不让他进来，小也用力收缩小穴，想把男人推出去。
白素用力喘口气，被绵绵密密的脉络缠绕着吸附，差点让他泄了出来。
白素又给了小也屁股一巴掌，怒意低沉：“几天不见，你都学会夹人了。”
小也抽噎着，哭得太投入什么感觉都不太明显，眼睛湿漉漉只瞪着白素，他想控诉的太多，却又一时想不起来，都集中在体内那个勃发滚烫的肉体上了。
白素喉结微动，忍不住俯下身亲他。小也呜呜地小声叫唤，像是委屈至极，被搅动着舌头也呆呆地张开，不知道躲也不知道跑。
性器趁机全部没入穴里，白素来回地舔吻小也，把小也吻得全身发软，两眼迷蒙，开始挺动腰肢，大力操干起来。
小也未有准备，被顶得闷哼一声，快速的抽插简直要使小穴内壁烧起来了一样。
插了一会儿，小也就受不了了，好烫好胀，还带着不知道是麻是痒还是痛的感觉。小也忍不住又要哭了，喊男人停下来，男人听了反而将他的胯更压向自己，每一次都顶入最深处，小也发出细碎的呻吟，呻吟全被男人吞进肚子里，男人一直吻他，有种深情的温柔。手腕的皮带不知道什么时候松脱了，小也被吻得迷糊了，空闲的双手自然地搂住男人的脖子。
有些人天生软骨没主见，随便施以三两分温柔，就能把他哄得团团转。有些人的记忆有节点，只能记住某时刻某断片。
像小也，既没主见又记忆障碍，简直是天底下最好糊弄的人。
不然当初他也不会那么轻易就被男人在地铁上强奸，还接二连三。也不会在明知强奸犯和白素是同一个人后，糊里糊涂被男人恐吓着回来。更不会在这个时候，还和男人鸾凤倒颠。
他这样傻，可惜白素还是辜负了。
白素抓住小也的手，亲了亲指尖，然后举到头顶，重新绑住。
“要把你绑起来，不然天亮你就不见了。”
作者想说的话
在学校清心寡欲地呆了许久之后。。
肉都不会炖了［债见
变态医生依旧无限作死中～
46
小也在床上躺得够久了。再躺下去只会想起更难堪的经历。他怎么变着姿势被男人操，怎么哭着求男人轻点，怎么被精液灌满了肚子，塞都塞不住，从穴口流出来，又被男人的性器堵住，不准精液流出来，要他怀上孩子……
小也哭得嗓子都哑了，到后面甚至晕了过去，然后又被男人大力的操干操醒过来。前后两个穴都被操得熟透了，到后半夜流不出水来，全靠男人的精液灌溉。
小也动了动手腕，这样也让他疼得轻声嘶了一口气。但好在没有像男人说的那样，真的把他绑起来让他再也不能跑。
事实上就算现在打开门，小也都不一定能跑得了。
小也刚刚想起身，就腰眼发软，两脚打跌，摔回被子里。
小也在床上深呼吸几分钟，皱着眉毛深吸气慢慢起床，小也穿上衣服和鞋，去开门。
扭了扭，打不开。试了好几遍，都打不开。
小也感到心里升起的愤怒，他脑子里不能想太多事，很少有又爱又恨并存的情况，那会让他整个人陷入混乱，所以他之前才跑了。但现在他厌恶死了那个男人，厌恶到骨子里。
小也给白素打了电话。
“醒了？”电话那头简直春风无限，柔情四溢，“不舒服就多休息会儿，我这边马上回来。”
小也握紧了手机，简直为男人的虚伪无耻不要脸感到不可思议。
“钥匙呢？”小也张开口，才发现自己声音都破了，嘶哑虚弱的，“我要出去。”
那边顿了一秒，白素温声说：“乖，想吃什么，我买回来。”
隔着电话线，小也并不能十分感受到白素语气里微妙的变化，小也为男人的视若无睹更加感到愤愤。
“我的家不在这里。”小也说，“是你强迫我，我不要待在这里。”小也深吸口气，觉得还不够似的，又补上：“强奸犯。”
“好了，我知道昨天晚上弄疼你了。”白素无奈似的，微微叹口气，“我错了好不好，别闹脾气了。”
小也忍不住气得高声了：“我不是闹脾气，谁和你闹脾气！我要回家！”
“听话，在家等我回来。”
白素把电话挂了。
小也光脚踩在地毯上，听着手机里的忙音，被气得浑身发抖。
下午五点半，白素一身笔挺整洁的西装，像是新婚的男人，手上还提着一袋子新菜，开门就喊：“小也，我回来了。”
没人回应他。
白素握住袋子的手一紧，随即提醒自己，他锁门了，所有窗户都关紧，还是在二十三层，小也是跑不出去的。
饶是如此，白素还是连鞋也没换，穿过玄关，走到客厅，小也趴在沙发上，睡着了。
白素松了口气，放轻脚步。买的菜放到厨房，白素把一尾活鱼放到水池，打开龙头，水流淋到鱼的脊背上，鱼慢慢从挣扎变得温顺起来，游到池子的角落，一动不动了。
白素看着鱼，想到外面睡着的那个人，眉眼慢慢柔和下来。
小也睡得不沉，因为身体不舒服，睡着也不时哼哼出声。池子里放水的声音有些大，小也就醒了。
白素正在往自己身上围上粉红色还镶蕾丝边的围裙，这个本来是白素之前为小也准备的，现在只好他先用着。
白素打开冰箱，往小也看了看，小也正好也看着他，眼里露出复杂的神色。
白素低头看了看自己的粉红蕾丝边，没放在心上，问小也：“冰箱给你留了饭菜，怎么没吃？”
小也重新趴了回去，当没听见他。
白素转身进了厨房，不一会端了杯温牛奶出来。
“我买了鱼，今晚做鱼羹，还要等一会儿，你先喝点热牛奶垫垫肚子。”
小也把头偏到另一边，也不说话，也不接过。
白素等了两分钟，把杯子放在了茶几上。伸手想摸小也的头，小也躲开了，回过头，两眼瞪着他，抿紧唇，明显是防御的样子。
这点微末的反抗白素完全不放在眼里，还是伸出手，摸到了小也的头发。
然后直起身，小也马上用手扒了扒自己的头发，对着男人的背影撇撇嘴。
他刚刚翻过所有的衣柜箱子，没有找到钥匙，怒火正是旺盛，又跑到阳台，看能不能逃出去，结果爬上来往下看，二十三层的高度把他吓得头脑晕眩，从阳台上滚下来。
气得不行，偏偏连砸东西都没力气。小也趴在沙发上，恶狠狠地想着怎么咬死白素，就这样半梦半醒地睡着了。
现在白素回来了，一幅什么也没发生的样子，小也的愤怒又起来了。他凭什么要被男人锁在这里。
小也从沙发上爬起来，走到厨房门口。
白素正在切胡萝卜，听到声音回头看到他，眼睛刚刚弯下来，看见他一双白嫩的赤脚踩在冰凉的地板上，皱起眉毛。
“回沙发上去。”
小也也皱起了眉毛。
“给我钥匙。”
作者想说的话
越写越没完没了了，看着草稿上一堆乱八七糟的字，简直抽搐，说好的虐虐虐呢！
中间居然还有一大大大大大截情意绵绵的一段，简直是忍痛删掉了。。
有机会放番外好了。。
47
白素放下刀，在洗手池下冲了冲手。
看起来一切都很冷静。
小也却不知为何，腿脚有些发软，差点往后跌了。
白素走到他面前，搂住小也的腰，紧贴住他的身体：“要钥匙做什么？”
低低的，还有微微的笑意。像在调情一样。
小也头皮发麻，腰上的手虽然没有死死地箍住，但小也总觉得他只要稍微动一动，男人都会把他腰掐断。
刚才的愤怒都不知道跑去哪里了。小也咽了口口水，小声说：“你你……你的汤要溢出来了！”
白素回头看了眼，果然汤已经从锅盖缝中溢出来些了。
小也趁机扒开白素的手，迅速跑了出去，因为腰酸腿软，还差点跌倒了。
白素看见小也不自然的背影，眉梢微微挑起来，想起来昨晚上自己的疯狂，下体就起了反应。
小也咬着指甲，蹲在沙发上，有些纠结。
太糟糕了，他不知道他怕白素怕成这样。白素随便看他一眼，被怒气膨胀起来的勇敢就消失得干干净净了。
可是他没办法待在这里的，他待不下去。他脑子里不能想太多事，事情发生了也只会逃避。他又被男人奸淫了，而且他也不确定到底是不是被奸淫了，他是不愿意的，可是身体总是背叛他。那是具恶毒的身体，引人犯罪，带坏他，带他下地狱。
所以他不能待在这里。他想事情太慢了，他不聪明，只有一个很迟钝的脑袋，对什么都慢半拍。
可是白素不让他走。
小也想起刚才白素问他的语气和表情，不自觉打了个颤。
小也觉得，他应该偷偷地，悄悄地，逃出去，谁也不找，一个人跑远些，再远些，谁也别想找到他。
白素还在厨房里，因为担心油烟蔓延到厨房外面，把门关上了。白素进来把衣服挂到房间了。
小也小心翼翼地看着紧闭的厨房门。然后进了房间，看见白素的外套，马上去翻。
小也找遍所有口袋，没有找到，失望不已。垂头丧气，打算出去时，不经意看见床上枕头压着一个东西。
那是男人的公文包。
小也从包里摸到了钥匙，脸上露出喜色，身后的人也微笑地问他:“找到了？”
小也高兴地点点头，然后笑容僵硬起来。他迅速把钥匙攥紧藏到身后面，痴心妄想男人没看见。
白素走上来，拥住他，胸膛贴住他的背，下巴放在肩上，歪歪头，亲了下他的脖子:“钥匙找到了，接下来你想做什么？”
轻声的，带着诱哄。

脖子的气息像蛇一样阴森滑腻，让他牙齿都微微颤抖。但他被掌心锋利的锯齿迷住了，抖着声音，细声说:“我，我有钥匙了……我要出去……”
男人缓缓地说:“马上就开饭了，你不饿么，想去哪里？”
小也摇摇头，大概是男人太平静了，小也胆子又大了些，躲开了男人的亲密动作。
“我做了鱼的。”男人看着他，眼里浓黑，好像有无尽的未说的话。
男人又说，“我把刺都剔了，你不会被卡着喉咙了。”
在医院的时候，食堂饭菜总是有鱼，好像要证明病人每天都摄入了足够蛋白质似的。味道就不说了，小鱼的刺实在太多，小也被卡住好几次，对鱼都有阴影了。
可是小也是被鱼刺卡过的，他知道如鲠在喉，不上不下，不能吞咽有多疼。
白素就是那条鱼。
小也看着他，就觉得发疼。
小也抿抿唇，低下头。从男人身边擦过，男人看着他关上门，他站在空寂的房间里，扯起嘴角，无声笑了笑。
小也把锁匙插入锁孔，扭了扭，听见咔嗒门开的声音。小也心里无比紧张，差点以为自己幻听了，结果门真的被打开，他对着大开的房门，反而感到了恐惧。
男人也从房间里出来了，他往墙上一靠，声音轻飘飘的：“你走出去试试看。”
小也背对着他，没看见白素嘴上轻得没有力道，眼底却带着阴狠厉色。
小也握紧掌心，不敢回头去看男人的表情，他小心翼翼，万分紧张地往前走了一步。
白素眼底结出冰霜。
鱼羹最后也没有被谁吃到。小也被白素绑在床头，凶狠地进入，小穴被操得要裂开了，颜色艳红靡烂，男人好像存心要羞辱他，双手抱住他的膝盖弯处，肉棒还插在他花穴里，把他抱到卫生间里，对着巨大的镜子，要他看肉棒怎么进出幼小嫩弱的花穴，那里已经完全肿了，每一次进入都把穴缝撑到最开，薄薄的膜上甚至不堪地浮出血色，每一次退出又翻出穴肉，上面附着着乳白的液体，男人在他体内都射过好几次了，男人咬着他的脖子，拉扯他的乳珠，把两粒扯得挺立充血，又下嘴啃咬，直咬得破皮，疼痛感伴随着让小也羞于承认的快感一直从乳头蔓延到被充满的下体，小也哭得没力气了，瘫软在男人怀里，发出悲鸣似的呻吟。
48
小也被彻底锁起来了。
白素给他右脚戴上内里镶软皮的脚铐，一头拴到床脚，他能走到厨房和客厅。
他第二天醒来的时候，看见从被子里延伸出一条铁链，直到床底，他微微一动，铁链就哗哗地响。
他那时候还没太反应得过来脚上被拴住了。
他很痛，只想躺在床上一动不动。可是清醒了，更加感受到半干半湿的体液残留在体内，除了被使用过度的疼痛，还有痒。小也阻止不了自己的头脑，去回想昨晚的又一次强暴。再也无法忍受下去，掀开被子想下床，看到自己脚上的铁环。
小也瞪着脚踝，怔了一分钟，快气傻了。
那个男人到底把自己当成什么！
小也坐下来，用力拉扯着铁链，脚拷一点松动的痕迹也没有。又从厨房找到菜刀，割了半个小时，铁链上才有一道凹陷下去的痕迹。
小也跌坐在地板上，徒劳地扯着铁链，想忍，终于没忍住，大哭出声。
那个混蛋。他凭什么，他是什么人，能这样对自己。
自己能告他的。警察会杀了他的，强奸犯，还非法囚禁。
……我能告他的。
小也抽噎着，眼泪越擦越多，而脑子渐渐变得清楚。
他给宋衣打了电话，电话到第三遍才接通，小也还抽着鼻子，声音像泡在水缸里：“……妈妈……”
“你这个疯子！”
电话那边远远传来一声尖叫，小也吓了一跳，眼泪都噎回去了。
“……妈，妈妈？”小也战战兢兢地喊。
“宋衣，冷静点，你儿子都被你吓住了。”
话筒那边，却传来一个清晰的男声。
小也打了个寒噤，又马上反应过来，急切道：“你，你……我妈妈呢？我找我妈妈。”
小也不敢猜想这个男人是谁。
虽然这冰冷的声音他只听过几次，但却像印在了脑子里。
“怎么，白素没把你喂饱么，还要到处找妈妈。”声音冷冷地，透着厌恶，“宋衣还在治病，别来烦他。”
电话迅速被切断了。
挂断电话前小也隐约听到妈妈破口大骂的声音，心一紧。
小也想向宋衣求救，他只有这么一个人可以依靠，可这唯一的一个依靠，也被这家疯子控制住了。
悲愤里生出无路可退一样的绝望。
小也想起来，宋衣是从他还未生下来，就被白河囚禁了的，甚至疯过，现在也没有完全恢复。
而给他拷上脚拷的男人，是白河的弟弟。
瞬间如坠冰窟，小也连指甲缝都冰凉了。
到此之前，他从未想过，那个男人会做到什么地步。被拷起来，他甚至只是觉得生气，而并未害怕，他心里其实总觉得，男人不可能一直这样对他的。但现在，小也感到了噬骨的寒意，男人没有开玩笑，是要把他拷起来，哪都去不了。
小也坐在冰凉的地板上，被恐惧一点点淹没了。
白素回来的时候，看见小也呆呆地坐在地板上，鞋也没穿，脚都冻得紫了。
白素微微皱眉，把他抱起来，放到床上，握住他的两只脚放在怀里，也打了个冷颤。
“你在地上坐了多久？”白素皱眉问，带着心疼：“怎么不到沙发上去，链子足够长的。”
听到链子，小也微微动了动，轻声说：“为什么，要拷住我？”
“防止你趁我不在，又乱跑啊，我会担心的。”白素温柔地摸了摸他的头发，“你走之后，我就找人做了。按照房子尺寸来的，你在屋子里活动没有问题，脚拷也吩咐他们注意了，不会让你不舒服的。”
这个男人，一点都没有觉得，这是非法拘禁，是犯法的么？
小也喉咙有些堵住了，勉强发声：“那，你要什么时候把我解开？”
手指移到小也的唇瓣，白素用力揉了揉，低下头吻上去。
小也浑身僵硬，被迫接受这个情意绵绵的吻。
他有点反胃。
长长一吻结束，白素放开他，眼睛里已经微微有了变化，声音都哑下来：“等你不想跑，乖乖待在我身边的时候。”
小也满脸空白地看着他。
那他，是不是要一辈子都被男人拷在这个房子里？
白素继续说：“我接待过许多病人，婚姻会破裂，爱会变成恨。可是因为有孩子，就怎么也会有纠缠。”
白素捧住他的脸，脸上还带着微笑：“如果你生下我的孩子，应该就不会想离开我了吧。”
小也像看到怪物一样，露出鸡皮疙瘩，只会下意识回答了：“我，我不会生孩子。我是男人。”
白素笑出声来，好笑又无奈似的：“哪个男人会有两个洞？你前后两个洞都被我操了，可能你肚子里现在都有我的孩子了，你说你是男人？”
小也瞪大眼睛，再也听不下去，伸手想把男人推开，声音发抖：“你，你胡说，我不会生孩子，我不要生孩子……我我是男的，怎么可能生孩子……你这个疯子，变态！强奸犯！我要去告你，你是犯法的，我要去告你，警察会杀了你的……”
白素接住了他的拳头，干脆把人搂进怀里，在他耳边说：“别胡说了，去告我，你要让那些无关的人看你的身体么？就算你肯，我也不会肯的。至于孩子，你担心什么，宋衣原来是个男人，都能生下你。你天生就有两个洞，怎么不能生。”
作者想说的话
跪求不打—。—
49
小也脸都白了，被白素呼吸拂过的皮肤一阵阵颤栗。他完全没办法想象。
自己大肚子，生孩子，想想就感到可怕。
可怕在一点点变成真实。
小也渐渐养成两个习惯。
早上一起床，就掀开被子看自己的脚，那条铁链还在。一开始还抱有愤怒，也抱有“男人总不可能锁自己一辈子”这样的期待，但随着每天的消磨，好像也慢慢都消失了。
每天站在镜子前，把上衣撩到胸口处，看着自己的肚皮，依然平坦，他才会稍微松一口气。他虽然觉得自己是不可能真的会怀孕，可是男人的话像魔咒一样，在他脑子里生了根，扯也扯不掉。
他怕极了。
宋衣当时和他说：“当我知道自己，居然真的怀孕之后，就再也没有清醒的意识了。我大概就是从那时候，疯了的。”
如果真的有那么一天，他想，他同样会崩溃的。
但其实已经快了。
白素的神经质渐渐没了遮掩。起初他还试图温柔以待。他给小也讲今天发生了什么事，把小也的手握在掌心里，细致地摩挲。看电视把小也抱在怀里，脸贴脸，喂小也水果吃。还会帮他按摩，搽上精油，说他的精神越来越不好了。
不知道白素哪里来的自信，在强行侵犯别人数次，又将人囚禁之后，还能觉得温柔能得到回应。

小也最开始挣扎，打他骂他，说出的话越来越恶毒。有一回白素下班回来，看见小也在阳台躺椅上昏昏欲睡地晒太阳，走过来，弯下腰看他的脸。小也立马张开眼睛，眼里既惊惶又厌恶。
白素顿了顿，伸手想摸他的脸：“怎么在这里睡着了？”
小也偏开头，嘴唇吐出冰冷的话：“刚才下边出车祸了，想看看是不是你。”
然后露出失望的神色：“结果不是。”
白素看着他，半晌，扯出一个略显残酷的笑容：“不会的，你还没和我百年，头发都还没有白，我怎么会舍得去死。”
百年——漫长缱绻的字眼，小也只觉得冰寒。
“我会忍不住杀了你的。”
“杀了我。”白素轻声重复，掰过小也的脸，看着他的眼睛，“你知道不知道，你在说什么？”
小也其实并不知道。他只知道，在说出这句话的时候，感到血液里涌动出快意。
他不知道自己什么时候有了这样疯狂的念头，但他是真的这么想。
这个蒙蔽了他的心，让他错付过爱意，又亲手打破让他陷入绝境的男人，他真的好想咬断他的脖子，看看他的血到底是什么颜色。
虽然他之前就已经咬过了。
但不一样，这次咬下去，一定会要了他的命。
“当然知道。”小也直视着白素的眼睛，原来那双眼睛里也会出现隐忍似的悲哀，这更让他有种快意，“你死了，再也不能强迫我了。”
下巴传来好像要脱臼的痛感。
小也看着白素越抿越紧的嘴唇，又有些害怕起来。
搞不好男人会先杀了他。
然而白素把他的腿拉开，扒下他的裤子，阳光照在他越加苍白的肌肤上，上面还有未褪的情欲痕迹。
男人解开皮带把性器掏出来，一言不发，往他体内塞。
小也闭上眼，咬紧牙。
愤怒渐渐死在绝望里。
他的攻击最后都以这样荒唐的结局收场。
男人掌握了他的身体。那具扭曲的，为欲望而生的肉体，第一次在地铁上被男人侵犯，都能感受到快意，何况这么多次做爱经历之后，男人熟悉的抚摸撞击。
简直不知如何是好。
明明恨得能咬断牙齿，在他身下却依旧能哭泣着高潮，根本不自控，好像灵与肉彻底剥离。灵魂在身体里哭叫着，旁观着这场肮脏。
“每次都说恨我，”男人一个挺身，火热的性器冲破层层缠绵的嫩膜，顶到最深处的花心，身下的肉体发出爽到哭泣一样的颤栗，“却一次比一次要得厉害。”
白素低下头去咬小也紧闭的嘴唇，想把它咬开，让它发出呻吟。
“你说，我到底该信你上面那张嘴，还是下面那张嘴？”
小也不张嘴，怎么都不张。肉体无数次背叛他，在床上他渐渐学会怎么都不张开嘴，他不相信自己，不相信肉体在男人的占有下，这张嘴会发出什么恬不知耻的声音。
没有得到回答，白素好像也不在意了。
在小也日复一日的冰冷厌恶里，白素也渐渐回想起自己的初衷。
最开始，想得到的，不就是这具肉体而已么？
那些温柔和深情，都不过是抵达这一目的地的手段。
现在这个人已经在自己身下了，而且逃不走 ，想怎么玩就怎么玩，等他怀孕之后，更加离不开自己了。
自己的目的已经达到了。
白素得到这样的结论，甚至提醒自己该感到满足。
但白素避免去想，在所有得不到的情况下，人都会自我安慰自我降低水准，告诉自己，本来就不是想要这个。
白素在对自己日复一日加深的麻痹里，甚至让自己忘记，当初他是怎么对这个男孩怦然心动。
这个男孩从他身边走过，带着四季的风从他身边经过。
并未多看他一眼，眼睫微微垂下，不知是冷漠，还是羞涩。
他强迫忘记了自己的情意，以免伤心得太彻底。
早在一开始走错了方向，而当事人仍未自知，一步一步渐渐失控，为自己的爱情亲手建一座空城。
作者想说的话
嗯。。快了。。
50
往日那些作伪的温柔终于都消失不见，小也也不再大吵大闹，渐渐开始麻木起来。
男人回来就躺到沙发上，让他过去骑到男人身上，解开皮带，把之前按男人吩咐润滑好的洞口，对准坐下去。
这个，即便是不再吵闹的小也，也是被调教了很久才乖乖听话的。
之前小也是不肯的，没有那么乖顺。别说让他自己过来，有时小也还把自己锁到房间里不出来。
白素用钥匙打开卧室房门，看见小也缩在墙角里，会对他发出像小动物一样警惕的声音。然后白素坐到床上，拉住床脚那条铁链，慢慢往回拉，小也就像只小狗，被主人拖回面前。
白素命令他，让他跪下，舔自己。
没有多余的话，又冰冷又无情。只有下半身昂扬的性器昭示着主人的热烈。
白素渐渐少说那些情意绵绵的话了。
没用的，这个人把那些话当作垃圾。
白素本来就不是一个温和的人，这个人既然不需要，他就不必再费心力。
反正他也跑不了了，会永远留在自己的身边。
小也当然不肯，白素就抓住小也的头发，把他按向自己胯间。
肉棒一直捅到喉咙深处，少年眼里泛起泪花，被呛得想咳嗽，喉腔里伸缩着包裹性器，性器更加兴奋地涨大。

白素射在小也嘴里，捂住小也的嘴巴，让他全部吞下去。
小也发出呜咽声，满嘴巴都是腥涩的味道。
而男人擦擦他的嘴角，就把他推倒在床上，扒下裤子，再将性器插入穴内。
渐渐地，小也从什么时候起，就变得越来越听话了。
直到白素推开门，招招手，小也已经会自觉地叉开腿，骑到男人身上给他操。
小也一上一下地摇动着身体，白素渐渐对那点力道感到不满足，白素抓着他的两片屁股肉，托住上下抽动起来，小也不自觉把胸膛往前送，胸膛上布满青青紫紫的咬痕。
白素张嘴就含住越来越浑圆的乳珠，用力吮吸，吸得胸乳有刺痛的感觉。
小也鼻子里发出哼哼的声音。
他抱住男人的头，脑子里空白，只感觉到痛或痒。
白素看见小也的脸，鼻尖上沁出汗珠，满脸酡红，咬紧嘴唇，又生动又迷人。
这个时候，白素才会觉得稍微平静下来。怀里的这个人还是有反应的，至少对他的亲吻抚摸仍然有反应。
当白素把性器从小也体内抽出，小也张着眼，眼里还空白着，瞪着头顶天花板，呼吸里还带着没散尽的情欲。
但也马上就结束了。
情色施与的魔法消失了。
白素把小也全身上下擦干净，放进被窝里，小也闭上眼睛，半张脸埋进被子里。
白素想拨开他额前的碎发，不知不觉间，头发已经长长这么多，都看不见眼睛了。
但指尖只是动了动，白素站起身来，走出去。
听见关门的声音，小也在被子底下睁开眼睛。
他越来越明白自己的作用和地位。当愤恨都渐渐沉没下去，他终于能想很多事情。
白河之前就说过，这个男人，是看上了自己的身体。那时白河带着讽刺和怜悯，而他沉浸在男人伪装好的温柔里，竟然觉得，即便只是肉体，能得到男人的喜欢，都足够幸福。
可是男人是并不需要他的喜欢的。从他知道男人就是地铁上强奸过他的人时候，他就应该知道的。可他还是有一种傻气，大概是放不下那段时间里，披着白医生皮的那个男人的温柔。那点巨大阴影里的美好支撑着他，让他觉得至少是有被喜欢过的。
而在彻底囚禁了他，确定他跑不了之后，终于再也不用伪装了。当初那些为了迷惑他的温柔，也消失殆尽。
男人现在甚至连话都懒于说了，一个命令一个眼神，只要他自觉地打开身体，承受男人的欲望。
男人只要有这具身体就足够了。就像充气娃娃一样，并不需要你会说话，也并不需要你的感情。
小也把整张脸都埋进被子里。不知道为什么，突然流下泪来。
白素站在橱前，还系着那条粉红蕾丝围裙。这么久，他也没想起换一条。
抖动手腕翻着锅，白素看着锅里的蛤蜊，想着该怎么给那人好好补补，最近摸起来越来越没有肉了。
不知道为什么，每顿饭都是他喂小也吃的，吃得比他还多，还反而瘦了。
白素把菜装好盘，放到餐厅，到卧室里去叫小也吃饭。
床上拱起一坨，那个人露在外面的，只有一撮头发。
白素过去掀开一角被子，小也已经睡着了。大概是在被子里闷久的缘故，得到空气就张开嘴呼吸，整张脸红红的。
白素看着他，心里变的又软又暖。
他所做的这一切，都不过是想能这样看着他。
他不愿意，也没关系。
作者想说的话
饿饿饿饿
大家是不是都不看我另外的一篇文啊［对手指
好久才反应过来，失控和爱无能两篇点击差距好大［对手指
爱无能不要被名字骗了啊，爱无能不是性无能的，一路肉与剧情乱炖到底，还是一篇黄暴文啊，三观还比失控正［说三观真的好意思么？
骚年们，不来一发么？
51
小也睡得并不安稳，好像被梦境里的妖怪攫住了，阴森森地盯着他。
他好不容易从梦魇里挣扎出来，满身大汗地醒来。看了眼时间，原来已经快十一点了。下床，腰酸腿软，每一步都走得缓慢，客厅里没有亮灯，他往餐厅的方向走。
餐桌旁边的墙上安着一盏壁灯，灯光是暗黄色，看起来暖暖的，男人就坐在灯光下面。
小也就顿住了。看着男人的面容，在灯光下，带着久违似的温柔。
可能刚刚做完噩梦的缘故，即便是这个男人，他也能生出类似依赖的软弱心态。
有点想走近他，还想抱着他。
小也只是站着不动。
白素好像才看到他，对他微微笑了下：“饿醒了么？看你睡得熟，就没叫你。”站起来，“我把饭菜热一热。”
小也怔怔的，走到桌前坐下。
看见男人的背影，来来回回，然后在自己旁边坐下。
菜重新端了上来，还榨了果汁。
小也看着这一桌菜，并不动筷子。他觉得自己大概还没有睡醒，从一个梦境跳到另一个梦境里。
白素的声音也像很不清晰：“不喜欢么？我会的就这些了，你还有什么想吃的，我再去学。”
小也有些茫然地看了他一眼。
白素用勺子舀了汤饭，送到小也嘴边。
现在通常是这样的，都是白素喂他吃饭，他也很乖，喂多少吃多少，不喂就不吃，连水都不知道喝。
可这次小也并不张嘴。
眼前人和让他自觉屈服的那个人又有点不一样，他不知道哪里不一样，但是脑子在迟钝地转动着，他就忘记要张嘴了。
白素露出隐忍的，类似于伤心的神情。
只是小也不理解，甚至觉得奇怪。
白素放下勺子，把小也抱到自己的大腿上，冷淡下来：“不想吃也要吃，你最近瘦得多了，要多吃饭。”
重新拿起勺子，饭戳到了嘴唇上。
还是那个强迫他的男人，并没有哪里不一样。转到一半的脑子有些疑惑了，想不通就停下来。
小也张开嘴，乖乖把饭吞下去。
白素一口一口喂完小也，花了一个小时，然后去洗碗，让小也坐在厨房门口等着他。
小也低头扯着自己衣袖上的线头，缠到手指上，一圈又一圈，把指头缠得一节粗一节细，充血了。玩得特别起劲，一眼都没去看刷碗工。
白素洗过碗，小也就自觉地站起来，等着男人命令，让他又躺到什么上，脱衣服。平时去得最多的是浴室，男人说要给他洗澡。然后往往变成他穿着白衬衫，被水淋得贴在皮肉上，跪在浴缸中撅着屁股，由男人掐住腰狠狠地操。
小也站着，不自觉地并拢了腿。
就像吃饭一样，做爱也会变成日常需要。
每晚要被男人狠狠灌满才能被允许睡觉，而今天比往日迟了，小也自己还没有察觉，身体就自觉地做出反应，下面已经开始发痒了。
可是小也跟在白素身后，从厨房走到餐厅，走到客厅，再到卧室。
男人好像没有开口的意思。
小也有些疑惑起来。
男人坐到床上，然后看着他。
今天是不洗澡了，直接做么？
白素对小也招招手：“过来。”
小也走过去，白素腿是微微张开的。小也走到白素的腿间，已经做好准备，要为男人口交了。
白素却伸出手，抱住了他的腰，脸也贴上来。
小也一下有些不知所措，由男人抱着自己的腰，茫然不解，手不知道往哪里放。
所以小也只是僵硬地打开手，没有去碰到男人的身体。
白素把脸埋在他的腰间，轻声说：“小也，你不会离开我，对么。”
小也仰头，瞪着漆黑的天花板。
白素轻轻笑了声：“你离不开我的。”
小也闭上眼睛。
手腕一痛，整个人都颠倒，小也再睁眼，男人已经压在了他身上。
白素俯视着他，抽搐似的，面部微微扭曲：“可是为什么，我这么害怕呢？”
小也被他看得鸡皮疙瘩，想把脸别开，男人却把他的脸掰回来正对自己。
“你为什么还没有怀孕？”男人带着质问的语气，伸手按了按小也的肚子，“这里，为什么还没有大起来？”
男人的眼神里有种偏执和狂热。
小也动了动嘴唇，说：“我本来就不会怀孕。”
“你是不是背着我吃过避孕药？”男人盯着他，喃喃自语，“不然以这个频率，你怎么还怀不上？”
如果真的有安眠药，他一定会吃的。
也不用这么担惊受怕。
小也冷淡地说：“我不会怀孕，就算怀了孩子，我也会离开你。”
白素现在最听不得的就是这人说要离开他，一句话他就能发疯，把小也折磨得不成人样，几次教训之后小也就学乖，都不会再当着男人面说。
但是再温驯的狗也有发狂的时候，被囚禁的人偶不时也会妄图挣扎。
小也看见白素下巴绷紧了，也害怕，又从害怕里生出点类似同归于尽的勇气：“你以为一辈子有多长，就算我老得快死了，一有机会也还是会逃离你。”
连小也自己都被迷惑了，觉得一定能脱离男人的囚禁。
白素眼角抽搐着，仿佛有凶恶的兽就要从眼眶里跳出来了。
白素抓着他的双肩，半晌，才像步入绝境似的，哑声说：“你为什么总要逼我？我想对你好一点的，你就这么喜欢被强迫么？”
小也觉得这个人逻辑有问题，不止逻辑，精神也有问题。
但是大概是男人抓得自己太痛了，小也觉得鼻子发酸，竟然想哭。
“从头到尾，都是你逼迫我的。”小也哽着声音，“我一点也没有喜欢过。”
对了，从头到尾，其实这个人，从来没有说过喜欢他。
就算在一切都还平静的时候，他在自己手下高潮，红着眼睛红着脸。
也从来没有说过喜欢自己。
就算那次在医院里，他被还藏在那个阴影里的自己强迫，小也说过喜欢的人在医院，但其实也从来没有说过，喜欢的是谁。
那唯一一次他听过的喜欢，小也也并不是说给他听的。
心脏好像被什么用力地击中了，疼得简直直不起腰来。
这个人，从始至终，一点也没有喜欢过自己。
这个世界上，再也没有比这个认知，更让人伤心的了。
白素只好一口咬住那张嘴，那张嘴能吐出专剜人心的利刃。
作者想说的话
小也你也是有血性。。
后面更有血性。。
52
小也像是无可拯救地，一直瘦下去。
任凭他一天五顿地让白素喂下饭，还是于事无补，日渐消瘦，两颊突出。
白素把他抱在怀里，感受到突出的脊梁骨硌着自己的胸膛。
白素最近出去的时间也少了，在家里陪着小也，好像要监督他是不是把每天的饭都偷偷吐了出来。
因为不是，所以担忧渐渐地从一个黑点，化开成一片黑晕。
白素把下巴靠在小也肩窝里，那里现在好像只有薄薄的一层，下面就是密密麻麻的血管，还有因为瘦削，形状更加优美的锁骨。
小也靠在他怀里，眼睛一动不动地看着电视，上面正在放一个喜剧，总是发出刻意的俗烂笑声。他对男人时不时的亲吻毫无反应，男人喊一声，他就侧过头，把嘴唇给男人亲吻。
白素摸着他腰上的肉，考虑了几天的想法，又不受控制地又冒出来。
或许可以带他出去散散步，半个小时，不不，十分钟。就十分钟，有他牵着，不会出什么问题。
“小也，我们去散步吧，”嘴唇贴住小也的耳垂，慢慢地说。“小区下面的玫瑰，正在开花。”
小也眼睛里微微闪了下，又很快熄灭下去。
小也的无反应，反而给白素更大的信心带他出去。
白素给小也取下脚铐，清脆的声音响起的时候，小也颤了颤。
然后又给小也一层层地套上衣服，最后又戴了个帽子，确定除了鼻子嘴巴，没有哪里露出来了，白素才点点头，牵起他的手，亲了亲：“ 好了，走吧。”
临出门之前小也又上了趟厕所，这次白素没有像往常一样，非要守着他。
小也有些摇摇晃晃地被男人牵着，好像很久没走过这么多路，走到电梯就好像累得不行，喘着气，白素拥住他的肩膀。
两人靠在电梯里侧，下到20层的时候，电梯门打开，进来两个年轻姑娘，看见两个男人公然拥抱着，露出惊讶的神色，又看见白素，忙把脸别到一边。
大概是上下班时间，进进出出的人很多，几乎每到一层，就有人进来。白素皱起了眉毛，更把小也拥紧了，微微侧过身，把小也同这些人隔开。
两个年轻姑娘被挤得和他们挨在一起。
小也是背贴着的电梯墙，白素面对着他，两个姑娘隔着白素的背影，和小也面对面。
小也的脸色多少让两个姑娘有些心惊，不由得多看了两眼。
小也也看见了她们，自觉有些难堪，垂下眼睛。
他竟然认出了她们。她们是之前在电梯里相遇的两个人，说白素可怕的，是这个长头发扎马尾的女生。
看呐，早在很久以前，身边的人就无时无刻不在提醒他，这个男人多危险，可他是傻，没有一次相信过。
人越来越多，人与人的间隙越来越小。
姑娘的包碰到了小也的手臂。

小也往回缩了缩，然后顿住了。
小也抬起脸，对两个姑娘浮出一个微笑来。苍白的，无助的，令人同情的，又用尽全力的。
叮——到一层了，这场拥挤结束了。
人流往外涌，小也被白素牵着手，最后走出电梯。
走进日光的时候，小也有些睁不开眼，脸色在阳光下更显得苍白，好像随时会摔倒，白素揽着他的腰，往小区花园走。
一路上受到不明目光无数，白素孰视无睹。不时偏过头低声问他：“冷不冷？累么？要不要休息？”
小也埋着头，好像没仔细听白素在说什么。
他还是脸皮薄，别人的目光会让他无措。白素想，牵着他的手，走在花树次序盛开的林荫中，好像实现了某种渴望，有些愉悦。
“其实以后，经常来散步也不错。”白素说，见他仍然心不在焉似的，捏了捏他的手，“小也？”
小也受到惊吓一样，抬起脸，花了几秒钟反应过来，张了张嘴：“嗯，嗯……”
两人往前走，花园中心有一块大花圃，因为这是高级酒店公寓小区，半数以上住户是写字楼在二十层以上的精英人士，追求的逼格也和凡人不同，所以走到花园尽头，会直面一片玫瑰园，从路边一直蔓延到红墙上。实在是精英男士对怀有浪漫情怀的美女的绝杀。
白素是第一次带人来这里。
他虽然不觉得这一大片玫瑰花有什么，但也觉得或许可以算作一种心意。这世界上为何有那么多代表爱情的诗歌物事，因为快要无能为力，不知道怎么才能让你感知我心意。只能把这世界上代表爱的东西，全都呈给你，那你可会相信。
没有人能在爱情里免于俗套。
白素折了几支玫瑰，拔掉根茎上的刺，递给小也。
但是不是所有人都能如你所愿，认为玫瑰就是爱情。
小也有些不解似的，看看花，又看看他，没有伸手。
白素对他微笑：“难道要我跪下来么？还是说要再准备一个戒指？”
小也歪了歪头，只是指了指白素的手：“你流血了。”
白素低头一看，左手食指果然渗出血液，一滴圆润的血珠。大概是在拔刺的时候，被刺到了。
伤口太小了，他一点也没有感觉到痛楚。
小也说：“它太孱弱了，就算你把它所有刺都拔了，它能给你的反击也只有这一点，微弱到感觉不到一丝痛楚。”
就像白素一样，永远都不会对小也的反击，感觉到多大痛楚。
作者想说的话
下一章就是传说中的高潮？恭喜小也终于怀孕了，然后要捅白变态泄恨……这个剧透爽不爽！
53
从外面回来之后，小也好像是有了生机一点，像是突然有了期待，从眼睛里还是可以看得出来。
但是好景不长，甚至变得更糟糕。小也变得毫无食欲，吃什么吐什么，几天之后，眼里那簇小火焰熄灭下去，麻木之余，居然又显出一种无助似的恐慌。像惊弓之鸟，对白素的触碰反应强烈得不行，到了白素只要一靠近，就尖叫发抖的程度。
白素都有些手足无措了，有些不知道该如何对待这个人。
他昨天不顾小也的挣扎，掐着他的下巴，将饭菜混着汤，硬灌下去。小也抽搐了几秒，然后对着他的脸，将饭饭汤汤全部呕了出来。
他想小也可能不是故意的，他甚至在小也脸上看到歉意。
谈不上伤心，更不能说是后悔，他只是担心。这个人已经这么虚弱，现在连饭都吃不下了，该怎么办呢。
他从电视里的美食节目新学了很多菜式，又买了一叠菜谱书籍，每天不重样地端上餐桌。
即使如此，小也脸上还是掩不住恶心，下一秒就像要吐出来。
白素舀了一勺清亮的茶树菇炖的鸡汤，放在唇边吹了吹，勺子抵到小也唇边：“来，至少把汤喝了。”
鼻子里闻到那个味道，就反胃得不行了。小也皱着脸往后退，一下碰到男人的目光，是已经近于恳求了。
连小也都感到了愧疚。
小也只好张开嘴，刚刚喝下口，马上从椅子上站起来，跌跌撞撞地跑进卫生间。
里面传来呕吐的声音。
小也扶住梳洗台，漱了几遍口，整张脸被水打湿了，又憔悴，看起来都有几分油尽灯枯的模样了。
白素站在他身后，脸上第一次，出现了不忍的神色。
原来无论如何，他总是顾及这个人死活的。
他真的快死了。
心脏陡然发起抖来，原本是强硬的像金刚钻一样的决心，因为这尖锐的疼痛和不舍，软化下来。
他上前，双臂环住小也的肩头。他想和怀里这个人说，我不锁住你了，你想去哪里，就去哪里，只是，要让我陪着你。
但是他并没有说出口的机会。
小也用力推开了他，尖声叫：“别碰我！”
白素看着自己被拍红的手，怔了怔，有些难以想象，看起来连站都要站不稳的人，还能爆发出这样大的力量。
白素看着像刺猬一样，浑身紧绷的小也。他脸上有莫大的恐慌，快要撑不住了似的，用力喘着粗气。
脑子里突然掠过什么，白素觉得不太可能，因为这么久，一点动静都没有，他一直没有往那方面想。
他下意识看向小也的肚子。
小也像被刺到了一样，双手捂住自己的肚子。
白素不动了，面皮微微绷紧了，像在极力克制。
“小也，你最近是不是，吃什么吐什么？”
他明明知道，还刻意问。
小也脸色比刚才更白了，嘴唇发抖，说：“我只是，不舒服……“
“不舒服，要看医生的。”白素温和地说，像对待怕扎针的病人一样，“乖，把你的手伸出来，我是医生，知道你哪里生病了。”
“不，不用了……”小也抖得更厉害了，几乎站不直，扶住梳洗台，两腿发软，“我，睡，睡一觉就好了……明天我会乖乖吃饭……我不会吐的……”
他就像长了蛀牙的小孩，死活不肯拔牙，对大人说下次再也不会吃糖的谎话。
白素慢慢靠近他，手摸上小也脸的时候，小也像整个人被雷劈了一样，一巴掌想扇他。
白素接住小也的手，在他的手腕摸索着。
小也眼睛瞪得太大了，几乎有些瞠目欲裂。连声音都变了调：“我没有怀孕！你放开我！我不可能怀孕！”
但男人的力气太大了，即使用尽全力地挣扎，小也还是被男人压在梳洗台上，三指并拢在手腕上按了很久，指腹离开的时候甚至微微发抖。
小也的尖叫渐渐无力下去，垂死挣扎一样，带着濒临崩溃的哭腔：“我真的没有……你放过我……真的……我没有怀孕……”
白素又把手，放到小也的肚皮上去。
小也听见白素好像叹息的声音，带着颤抖的吻，落在头顶：“小也，你怀孕了。”
“你怀上我的孩子了。”

小也一瞬间，整个人都像死了，不会动了。
白素沉浸在要爆炸一样的兴奋里，看见小也无人色的脸，更加加倍的心疼，横抱起小也，放到床上，给他盖上被子，自己在旁边坐下来。
还有点不知如何是好，抓住小也的手指，一个一个指头地亲吻。
小也眼睛里慢慢像是有了焦距似的，看着白素，声音轻得快听不见了：“你就这么，想要一个孩子么？”
白素五指和他的交叉，紧紧扣在一起，温柔得快要滴出水来：“不，我只想要你和我的孩子。”
“你和我的……”小也面目扭曲了一下，他微微从床上坐起来，平视着白素，扯起嘴角笑了下，“可是我一点也不想，我觉得恶心。”
强奸犯和怪物生下的种，想想就觉得恶心。
白素微微有些怔住了，到小也突然从枕头下面摸出一把水果刀刺向自己的时候，险些没有躲开。
小也双手握紧了水果刀柄，两只眼睛都红了，扑上来毫无章法地白素身上扎。
“你就非要把我变成一个怪物！”小也发出嘶嘶的吼叫声，“现在全世界，都知道男人能生孩子，他们都知道我是怪物了。”
白素很长一段时间里，没能清楚听见小也说了什么。
他只是惊讶于小也从枕头下面摸出了刀，就在他们晚上一起做爱睡觉的地方，小也在这里藏了一把刀。
小也从什么时候开始，已经连睡觉的时候，都准备着杀了他。
“你是真的，想杀了我？”
回应他的，是小也又刺来的一刀。
白素快要接不住这一下了。
小也眼眶充血，说话像咬着筋骨：“是你逼我的！”
自从和这个男人相遇，他的人生就像失控的列车，开出轨道，开向黑暗的深渊，到现在终于完全坠落了，在阴暗的渊底里里爆炸出巨大的火花。
他真恨不得杀了他。
恨不得，从未遇见过他。
作者想说的话
相信我亲妈的本质。。攻不就开始遭报应了么。。
开心不开心激动不激动！［滚！
下章再剧个小透：骑士大禹终于来拯救被恶魔霸占的小公主了。
变态你哭去吧！哈哈哈！
54
季禹闯进来的时候，被眼前的一幕惊呆了，满腔怒火不知往何处撒。他身后那两个年轻姑娘，也张大嘴，结结巴巴地说：“拿，拿刀的那个，就是给我你的号码的人……”
小也也被突然出现的人吓到了，手上一抖，刀差点掉下来。
白素脸色一下阴冷，刚才脸上的苦痛，因为从天而降的威胁，瞬间就不见了。
季禹皱着眉，对小也吼：“你把刀给我放下！”
小也看了看手上的刀，才醒过来似的，双手一松。
锋刃落在地板上，一声脆响。
白素的脸色反而更难看了。
季禹往两人身上来回看了一圈，又回到小也脸上，臭着脸：“消失大半年，一点消息都没有，突然让两个女的给我打电话，还以为出了什么事。”眼见两人还相拥在一起，牙齿一咬：“老子又不是专门给你解决家庭纠纷的。”
面对季禹的愤怒，小也说不出话来。他当时是真的无路可走了，那可能是唯一的机会。在电梯里，他像在大海里漂浮太久，拼命抓住眼前的一根稻草。他拉住面前的女生的衣袖，在她手上，一笔一划，写上季禹的号码。
他生到现在一十八年，一无所获。失去的却要将他压垮了，到头来，能寻求帮助的，居然只有这个人。
季禹看见小也还坐在白素怀里就来气，几乎觉得自己被耍了，等半天没等出个屁来，气得扭头就走，小也忙从白素身上爬起来——刚才扭打的途中他踩到了自己的脚（没用的连报仇都能这么没用。。），没控制住就往地上扑，结果本来已经避开的白素不知怎么又突然出现在眼前，结结实实地被他压在了身下。
小也想往季禹跑，脚踝却一下被抓住了。
他低下头，白素眼仁一片漆黑幽深，定定地看着他：“你要跟他走？”
小也忙垂下眼，小声争执：“你，你放开！”
脚腕上的力道反而更重了。
白素微微咬牙：“不准走，我不准。”
小也急了，踢着脚，想把白素的手踢开，眼睛发红：“凭什么，你不准，我就不能走。我不会再听你的了！”
他好像因为有了依靠，而变得格外有底气似的。
白素光是想到，就觉得脑子都气得发胀了。这个人不止想离开他，还想去到别人的身边。
白素忍耐着，“你就待在我身边，不是好好的，你还想去哪里？”
“只要不在你身边，去哪里都好。”小也也毫不示弱地顶嘴回去。
伤心来得比想象中更猛烈一些。
白素扯起嘴角笑了笑：“可你别忘了，你已经有了我的……”
“你住口！”
连季禹也被这一声给惊得回过头来。
他惊疑地看着这两个人，终于有些觉得，这好像并不是他以为的，普通的家庭矛盾。
小也浑身颤抖，两眼发红地瞪着白素：“你再说，再说……我我不会放过你的。”
白素冷冷笑了下：“不会放过我？你都已经想杀我了，还怎么不放过我。”
“我真的，会杀了你的！”小也瞪着眼睛，想证明似的，又从地上抓起那把水果刀，对着白素。
白素又笑了下，却装得不够潇洒，看起来反而更凄惨了。
小也战战兢兢的，手还在抖，几乎快看不下去男人的脸了。这个男人的表情让他觉得可怕，可怕到心脏都皱起来，皱得太厉害，都开始疼了。
白素却看着对着自己，闪着寒芒的刀刃，突然抓住小也的手，把他一下扯了下来，又重新跌坐在地上。
小也被他脸上神色给骇住了，坐下不敢动。
白素握住他的手，把刀刃的方向对着自己：“来啊，杀死我好了。”又拉近一点，刀刃碰到了心口，白素引他在心口划一个圈，“就是这里，刺进去。”
小也嘴唇发抖，看着白素脸上还带着笑意，手脚都发软，想把手松开，却被白素握得紧紧的。
虽然这个人从来都变态不正常，但小也隐约觉得这个人，好像比平时更加变态不正常。
“你，你放开我……”小也刚才想拼命的勇气，这下几乎消失得干干净净了。
白素残忍地笑：“那就杀了我。我死了，就不会再放不开你了。”

季禹有些被两人的对话给震住了，从两人神色，完全看不出来是在开玩笑。
他狐疑地在两人身上看来看去，突然脸色一变，怒火瞬间破表了：“小也，谁把你脚拷起来的！”
罪魁祸首则是给他一个冰凉带着杀气的眼神。
答案简直不言自明。
季禹快气疯了：“你这个混蛋！他妈的，你是不是把他囚禁起来了？所以他才会偷偷找人给我打电话！”
白素干脆地点头：“是啊，我把他囚禁起来了。”勾起点冷笑，“可是这关你什么事？”
“你这个变态！王八蛋！”季禹一拳揍上来。
白素没有躲，却也没有被打到，是小也挡在了他身前，把季禹拦下来了。
白素怔了怔，欣喜刚刚从眼里满出来。
“别理他了。”小也有点语无伦次，他没有办法解释自己下意识的行动，他还什么都没来得及想，就已经挡在了男人面前。连他也觉得辜负了季禹的一腔正义，只好头颠三倒四地说，“别理他了，我们走吧，别管了，他是个疯子，不值得的……”
身后一片静默。
小也都不敢回头看白素了，这寂静好像格外有压迫力，让他快喘不过气了。
“你真的，要跟他走？”男人的声音，平平的，像弓拉到最满的紧绷，在身后响起，“宁愿杀了我，也要跟他走？”
“……”小也张张嘴，一瞬间有些失声。
“你还想怎么样？妈的！老子都可以去告你非法拘禁了！你监禁了他多久？从上次你抓他回来到现在？之前小也逃跑是不是就在躲你？”季禹破口大骂，要不是小也拦着估计已经和白素撕打起来了，“你他妈是不是脑子有问题！”
“是，我脑子是有问题！”白素吼回去，“我就是控制不住，有什么办法！恨不得把这个人全部吃进肚子里才甘心，我也不想那么在意他，我也不想像个变态一样，一眼看不见他就想杀人！看见他一天天瘦下去，我会好受吗？我已经对他不能再好了，他还是怕我恨我，我有什么办法！除了把他拷起来哪也不能去我有什么办法！就算这样，他都还能找到别人来带他走，连怀了我的孩子……唔！……”
白素怔怔地，低下头，看自己插进自己胸口的白刃，连刀锋都没有刺进去，只是进了一个头。
但像是已经捅穿了心脏。
作者想说的话
这一章改得蛋都痛了。。
我要用尽全力才能忍住小也，不马上泪眼花花，心疼地扑进变态的怀抱里……
55
直到被季禹拉着上车，小也还手脚发软，惊惶似的发着抖，不时还要回头看，两眼通红，睫毛上挂着泪珠子。
季禹心疼得不行，语气都能算得上是温柔了：“别怕，那个疯子不会追上来了。”又忍不住骂，“简直和疯狗一样，还有脸追出来，妈的，当时真应该多踹他一脚，失血过多挂了最好！”
小也惶惶然地看着季禹，像坐不稳似的，两只手交叉在一起，用力扭，关节都发白了。
“我，我们……就这样，出来了么……”
季禹叹了口气，心想这个人，肯定还没有反应得过来，不敢相信自己已经自由了。
不自觉声音就更柔和了：“嗯，出来了。”
季禹伸出手，把小也的头，按进自己的怀里，“你不用害怕了，我已经把你救出来了。”
小也有些僵硬，脸埋在季禹的胸口，也试图让自己放松下来。
都过去了。
噩梦已经结束了。
只是大概还是余惊未消，心脏仍然颤抖。
那，那个人……流血了……
那个人看着他，求他别走。
小也光是想到那个人的眼神，心脏就抖得厉害。
可能是因为，他实在太害怕那个男人了。
那个男人，一定不会就此罢休的。
季禹把小也安置到一处酒店，前台小姐露出了然而隐秘的微笑，把房卡推给季禹的时候，忍不住调戏：“小弟弟，身份证才刚刚成年哦，不要这么急色～”
季禹张口结舌，耳根子跟着就红了：“你，你胡说八道什么，八婆！”
然而等电梯的时候，手环在小也腰上的触觉，那种温温的，好像还有香气，刚才那个丑得要死的女人的话一下浮出来，心口突然像被挠了一下，痒得不醒，让他手心都发烫了。
只是这些不合时宜的骚动，在看见小也把脖子缩在衣领里，整个人都尽力想缩成一团，像是怕被人注意到，小动物似的自我保护的样子的时候，也就被季禹小心翼翼地克制下来。
季禹暂时把小也安顿在酒店里，对神经紧绷的小也耐下性子温柔地安慰：“你先在这里住着，什么也不用担心，你不会再看见那个人，我会帮你解决。”
小也抬起头，像是有些惶恐：“解决，解决什么？”
季禹只是让他放心似的，笑了下，又说：“对了，你喜不喜欢英国？”
“这件事之后，我爸妈一定会把我扔到国外去的。”季禹像是自言自语，又像是想得到小也的回应，“我觉得英国不错，既然是传说中的腐国，那应该会轻松很多……你又没有爸爸，只劝妈妈的话，应该也不会很困难……”
小也听不懂他在说什么，只是季禹的安抚也像很有效似的，他的未来开始变得不那么坎坷了，甚至还有幸福的影子。
小也就揪着被子，勉强地闭上眼睛，睡觉。
他梦见自己的肚子渐渐大起来，越来越大越来越大，简直像变透明了一样，然后突然破了，里面爬出来一个头上有两个角的小恶魔，对他阴森森的笑。那张脸赫然是白素的。
然后他被那个男人绑在床头，被凶猛地插入，一刻不停地怀孕，生小恶魔，生的屋子都装不下了，男人还在叫他生，说：“你就一直给我生孩子吧，这样你就跑不了了。”
小也在梦中也吓得尖声喊叫。
紧接着眼前都是血红，男人胸口一个大洞，汩汩地还往外冒血水，悲伤地看着他。
“你杀了我。”
男人轻声说，像是难过得要哭了。
小也睁开眼睛，胸口剧烈起伏，他大口喘着气。
小也掀开被子，光脚踩到地板上，跌跌撞撞地开门跑了出去。
不知道想要干什么，但是好像仅仅是想到，那一大片红色，就呼吸不过来似的，心口又酸又疼，比挖了他自己一刀，还要痛得多。
有些人是真的一点也没有对不起别人的天赋。
小也走出电梯的一瞬间，满脸的惊惶就顿住了，这么快就出现在他眼前的活人，固然摧毁了梦里可怕的颜色，可也让他脚发软，他呆呆地站在电梯门口，想重新缩进去。
可是白素已经看见他了。
白素从酒店大堂的沙发里一下站起来，死死地盯着他，两眼通红，脸上胡子拉碴，又失血似的苍白。
他刚往小也这里走了一步，就被季禹一拳打中鼻子，跌回了沙发上。
“妈的，变态！疯子！警告你别再出现了，不然我不会放过你的！”季禹一边骂，一边走到小也身边，对着微微颤抖的人说，“你怎么出来了，不是告诉你乖乖呆在房间的吗？这个变态居然这么快就找过来了，也不嫌自己胸口那一刀捅得不够深，没死成。不过你不用怕，有我在，绝对不会让这个疯子再靠近一步。”
季禹搂住小也单薄的肩膀，转个身，走回电梯。
门关上之前，小也看见那个男人脸还埋在沙发里，竟然还没能爬起来。
小也竟然觉得不忍心。
56
接下来好几天小也没有出过房门，季禹每天如临大敌，紧绷地出去，又咬牙切齿地回来。
看到季禹的这副表情，小也就知道，那个人还没有离开。
不知道那个人又在打什么阴险的主意。季禹还不明白，但小也清楚，如果那个人愿意的话，就算季禹天天在大堂堵着那个人也没用。那个人还是能神不知鬼不觉地，出现在他面前，把他带走。就和以前的无数次一样。
然而这种在楼下苦等的弱势姿态，就让小也从不安里，生出困惑来。
小也不敢见到那个人，那个人却无时无刻在表明着自己的存在。
今天房间打扫的时候，清洁员递给他一封信，小也疑惑地打开：
“到今天，我终于能稍微鼓起勇气，提笔为你写这一封信。
这个时候，你大概已经睡着了。
没有我在身边，你大概睡得会比较安稳一点吧？想着之前那么多个夜晚，你在我身边，犹豫着是不是要摸出刀，竟然还是为你心疼。
你那么胆小温良的人，要被逼到什么样，才能有勇气，下决心杀我呢？
你是真的恨着我，比我所能想象到的，更加恨着我。
这个事实，让我这几天，疼得几乎不能闭眼。全是你两眼通红，用力刺向我的时候，愤恨的表情。
我做错了。
我终于还是不得不承认。
我用了最错误的方法，来留住你。”
第一封信到此为止，小也捏着信纸，因为难以言明的涌动的情绪，让他手背都紧张得发麻了。
这样一封，没头没尾，莫名其妙的信，这个男人，到底是想做什么。
小也匆匆把信塞回信封，锁到抽屉里，再也不看一眼。好像这封信带有诅咒，会让他受到迷惑，感到动摇。
这是和那个男人一样，邪恶的东西。
结果第二天，又收到了信。小也觉得心都揪起来了，不想接不想看，那是恶魔的自白，为自己的恶行披上华美的外衣，还想再博得受害人的信任。
看透了那个人的真面目，还能继续被蒙蔽，那小也也要为自己感到悲哀了。
小也撕开了信封。
“你永远不会知道，我有多么爱你。
从第一次见到你开始，明明不是什么年轻的毛头小伙子，却在你夹风经过我的时候，觉得自己马上要爆炸了，心脏发抖，好像随时会心脏病发。
全身的电流提醒我，我有多么想要得到你。
你都不知道，我每周去你们家三次，总是赶在你放学回家之前半个小时，我想看见你，尽可能多的时间和你待在一起，尽管你只是坐在宋衣的床边，头也不抬，削了一个又一个苹果，一眼也不看我。那时我还太矜傲了，别有心计都装成不动声色。在第一次主动献殷勤，遭到你无情拒绝冷眼以待之后，自尊心空前地膨胀起来。
我也承认，第二次见面就送你音乐会门票，还谎称是同事多余的，既没有分寸，又没有格调。
但没道理二十好几的人了，会败在一个十七岁的少年身上。
或许我该以我成熟男人的魅力，来打动你。
但那时我还并不十分清楚，若即若离，话中有话，毫无实质的调情，其实什么心情也传达不出去。
你一点也不知道，你永远都不会知道。
在每次手掌心按上你的头发的时候，我其实是想紧紧抱住你，亲吻你的嘴唇，呼吸你甜美的气息，揉弄你的臀部，用我的性器插入你的身体。
只有我自己能明白，每个对你的微笑，每次和你的轻微触碰，都包含了对你隐秘而疯狂的渴望，我只不过是一次又一次地压抑它。
那个时候，我就已经隐约有了觉悟。
如果你知道我渴望你的程度，你会被吓到的，一定会吓得逃跑的。”
小也脸上发汗，心跳如擂鼓，又是恐惧又是难以名状的心慌。这些文字，简直像是阀门，将那个男人的情绪，汹涌地全部涌了出来。他只乘着小舟，在万顷波涛里无助地摇晃。
这个男人在说谎。像是犯罪嫌疑人美化自己的犯罪动机一样，那个男人也是这样。他明明只是迷上自己的身体，迷恋交合时异于寻常的快感。
他受到的伤害并不是虚假的，不会因为美化之后的原因消失，甚至在余下的人生中，这些伤害还会凝固成一个新的实体，流着他的血液，继续延续下去。
他不会相信那个男人的，连标点符号都不会。
小也咬着唇，把信重新封进信封，锁进抽屉里。
就算他把信一封封地全部看过，他也不会相信这个男人的。
作者想说的话
所谓辩白。。咱也要给变态一个机会。。
然后判决的时候，变态才会更伤心嘛。。［喂
ps：我可不是在给变态洗白白，真的，信我！
57
然而信仍是每天雷打不动地送来。
“随着对你的迷恋日益加深，疯狂的冲动越来越快控制不住，我终于放倒了第一块多米诺骨牌。
此后事态越来越失控，完全出乎我的意料。我没有料到，你会一次又一次地让我得逞，那种微妙的满足和嫉妒，我自己都快发狂了。你宁愿让一个陌生男人百般折辱你，却连我的轻微触碰，都退避三舍。
但我更没有料到的是，在医院里，你会对我说出那番话。
你喜欢的人……原来是我……么？
欣喜若狂就那一瞬间而已，然后我就感到了绝望。
我几乎是已经确定了，在确知你的心意的时候，我们就再也不可能了。
我亲手毁了它。
唯一可值得庆幸的是，你太信任我了，从来没有怀疑过。
或许我能把秘密一直捂在怀里，让它悄无声息地腐烂。
我爱你。
每一次亲吻你，抚摸你，感觉到你因为过去的阴影而颤抖，我也感到不安，我一遍遍地对你说，对自己说。
我爱你。
说得多了，也给我安心的力量。
甚至让我生出一点侥幸。你不会发现，就算发现，我们相爱并不是假的，你又是那么心软的人。
你会因为爱我，因为我爱你，而原谅我。”
怎么可能原谅你。
小也抿紧嘴唇，想冲下去把信扔到男人脸上。
“甚至有时会想，向你坦白吧。我一个人背负着阴影，在深夜里，也还是偶尔会觉得疲惫不安。
和你坦白，得到你的原谅。
我就可以毫无负担地宠爱你了。
现在想想，我是哪里来的盲目自信呢。
一直到你从我身边逃跑，我竟然还是觉得，你只是一时不能接受，给我时间，给你时间。
你会原谅我的。
毕竟你说过的，你爱我。
自信心终于有崩溃的迹象，就算你打我，恨得要从我身上咬一口肉下来，我也能接受。但我实在是，不能忍受你要离开我。真的。
光是想想，脑子里就一片空白，想杀人。
我当然不会杀你，我怎么可能会杀你。
在这个世界上，我最不想伤害的就是你。如果一定要选择，我宁愿杀了我自己，也不愿意让你受到半分伤害。
我不会让你离开我，可我对你什么也做不了。
只好把你绑起来，哪也不能去。
我是你一个人的 ，我属于你，所以，你也属于我吧，这样不行么？”
门外传来脚步声，小也连忙把信锁进抽屉里，然后季禹推开了门。
小也坐在床头，因为紧张，脊背略微挺起，他总是怀有一种愧疚感，使他不敢正视季禹。
季禹对这秘密的联系毫不知情，忠诚地守着房门，不让那个男人有任何出现在小也面前的机会。
“没完没了。”季禹骂骂咧咧，“他是要住在沙发上了吗？”
小也更加低下头。
“是该换个地方了吧？”季禹摸着下巴，小声咕哝，突然问小也，“小也，你妈呢？”
“……我妈？”小也茫然似的重复。
“这么久也应该和伯母联系一下了吧。”
58
尽管季禹已经足够小心翼翼，把小也包得连小也自己都认不出自己。在两人经过酒店大厅的时候，白素仍然一眼认出了小也，多日来因为熬夜和内心的苦痛而憔悴许多的面容，突然间焕发出光彩来。
“小也。”
小也低着头，紧紧抓住季禹的衣袖，不去往男人的方向看。
男人似乎也看出来小也的回避，眼中光彩一淡，但还是高兴的。
“小也，你原谅我了吗？”
不顾季禹杀过来的眼刀，白素试图走近小也，带着难以克制的期待和紧张。
但白素立即被面前的三个男人挡住了。他身后还有两个。
季禹竟然不知从哪里还雇了五个保镖，从这几天的情况来看，还相当专业。至少白素从来没闯过去。
但小也还是心有余悸似的，顿住步伐，不敢再往前了。要出酒店，他们必须经过白素，但再往前几步，就要和这个男人面对面了。
他脚软得厉害，男人的目光仍旧是剔骨剥皮般的，像要生吞了他一样。大概是因为害怕，心脏也跳得十分慌张，像要跳出胸口了一样。
季禹安抚似的拍了拍小也的背：“别怕，我在你身边，尽管往外走。”
小也多少因为这安慰而镇定一点，只是更抓紧了季禹，头也埋得更低，下巴要戳到锁骨了。
白素表情僵硬到十分，瞪着眼睛看着两人手挽手的亲密。
季禹挑衅地回瞪过去。这个男人的眼神真可怕，从前他会害怕，因为小也不属于他。但现在，男人这种愤恨只是更增强他的领土意识，甚至为此感到骄傲。在上次，小也跟着男人离开的时候，他就是和男人一样的心情。
小也经过白素面前的时候，浑身都是僵硬的，好像足下灌了水泥，每一步都沉重无比。
而左手臂被一下用力抓住的时候，紧绷到极致的身体瞬间给出了反应，小也尖叫着，用力甩着手臂，满脸惊惧，不自觉地往季禹怀里缩。
意外来的猝不及防，尽管面前三个保镖，但白素还是可以在三人间隙中伸出一只手臂，牢牢抓住了小也的手腕。
“疯子！你给我放手！”季禹一手搂着小也护在自己怀里，一边抬脚往白素身上踹，急怒攻心，季禹一点力气也没留，快准狠，直接踢到白素的心窝。
白素闷哼一声，伴随着玻璃落地的声音，一声巨大的声响，白素没能承受住这一击，往后跌倒在地，还撞翻了茶几上的杯具。
在长长的寂静里，有半分钟只听见白素艰难的喘气声。
小也瞪着地上狼狈的男人，脑子里一片空白。季禹拉了他几次，他都没有反应。
白素胸口慢慢有血渗了出来。季禹这一脚真是踢得准极了，一脚把伤口踢得全部绷裂开。
白素渐渐从能让人晕厥的疼痛里缓过神，脸色像蜡纸一样苍白，抬起脸，穿过重重的保镖，穿过季禹挡在他身前的手臂，直视着小也。
“你看了没有？”
因为疼痛，声音还在不稳地发着抖，但小心翼翼的口气，却更使人无措起来。
“看，看了。”
小也心慌得不行，想也不想地脱口而出。
男人却像是愣住了，张了张嘴，半天，才找回自己的声音。
“那你现在是在做什么。看了，也还是要和那个人走么？”男人面色苍白，“我知道我做错了，那我认错，忏悔，再改过来，不可以吗？我，我是很过分的对待过你，但我想重新来，一点点机会，也不留给我吗？犯了错误的人，也有得到改正的机会，不是吗？”
不是所有错误都有机会得到纠正的。
你明不明白，你毁的，是别人的一生。
他再也不可能装作若无其事，连出现在人群中，也只能感觉到低人一等的恐惧与窒息。
他这一生，再也不会有胆量喜欢一个人。这种感情的代价，他再也承受不起了。
但是，小也咬着嘴唇，那个男人的委屈和伤心都太巨大了，他竟然避无可避。
直到季禹侧过身，挡在他们中间。忍无可忍，对男人骂：“拜托你醒醒吧！你做错了，要求重来，那被你伤害的人呢？活该吗？！凭什么要别人来为你的错误买单？他们的伤害要怎么弥补，你的道歉有个屁用，你除了利用这个白痴的温柔心软没主见你还有什么招数！”
小也怔怔地看着男人，男人眼眶发红，竟然像是要哭了。
“我们走！”
季禹拉起小也的手，这次用了十分的力气，尽管小也仍像柱子一样呆立不动，也还是只能被拉走。
计程车在通往宋衣的路上。
季禹憋了会儿，还是忍不住说：“他给你看什么了？什么时候？我怎么不知道。”
小也两手放在膝盖上，神经质地抓紧了膝盖上的布料，脸上仍然是欠反应的痴呆。
季禹又说：“不管是什么，你不会真的心软了吧？”
小也这次迟疑了下，轻轻摇了摇头。
季禹微微松口气，语重心长：“你要有骨气一点，不要随随便便因为人家一两句话就心软。那种心理有问题的人，这会儿说得再好听，该发疯的时候还是拦不住。你也不想再被莫名其妙囚禁起来，是吧？”
季禹的话，每个字都进了耳朵，记得牢牢的。
小也又点点头，手攥得更紧了。季禹说得没有错，他不会动摇的。
59
小也再见到妈妈的时候，多少有些惊讶。
宋衣穿着一件米色圆领毛线衫，一条宽松的低腰麻裤，趿着一双毛线鞋向他快步走来，看起来脸色好像红润了很多。
跟在宋衣身后出来的男人，左手臂上搭着一条外套，冷得像有冰霜凝结的眉目微微皱起来，看起来却并不冷库。
“你好歹也穿多些再出来，待会又要咳嗽了。”
白河拉住宋衣，不顾宋衣的瞪眼，给宋衣套上外套，又搂住宋衣的肩膀，才抬起一双冰封住似的眼，看着来人，警惕地：“你怎么来了，这个小子是谁？”
“我儿子回家还有问题了？”宋衣掰不开白河的手，拧起眉，“你给我放手！”
“呃，伯父和伯母好。我是宋也的好朋友。”季禹不明就里，但秉着要装乖卖巧的原则，很熟练地对着白河宋也两人打招呼，虽然他记得小也说过他是单亲家庭，不过搂着宋衣的这个男人，怎么都像是继父的存在啊。
“小也的好朋友？”宋衣明显非常惊讶，上下打量了季禹好几遍。然后对小也抿嘴一笑，“小也，你终于知道交朋友了啊。”十分感慨欣慰的语气。
小也呆呆的，有些不知所措。
眼前的气氛和他想象中有些不同，他以为会再次陷入疯癫的母亲，竟然满面笑容地，和那个囚禁她的男人亲密地站在一起。
小也觉得不可思议，像是认知又被推翻了一次。几乎说不出话来。
“生了病，果然瘦好多。”宋衣又仔细看了看他，心疼地说，“不过既然已经回国了，就完全好了吧？白素呢？怎么没和你一起回来？”
小也一时都懵了，完全不知道宋衣在说什么。
季禹却像是明白了什么，有种恍然大悟。
“白素自己还有事呢，哪有空专门围着这小子转。”白河说，又面向小也和季禹，“你们，先进来。”
不欢迎的口气真是没神经的人都听得出来。
虽然明明是自己的家，小也竟然一瞬间有想掉头就走的冲动。
季禹拉住了他，然后对宋衣深深鞠了一个躬：“伯母，其实我是有件事，想求您答应。”
小也，宋衣，季禹，三个人正襟危坐，面面相对。气氛有些凝重。
房间门被反锁，白河被宋衣无情地关在外面。
小也想到白河要跟着一起进来的时候，宋衣不准，白河瘪瘪嘴，冰雪一样的脸又委屈又可怜：“为什么我就不能听？”
宋衣不为所动，挑了挑眉，很霸气的样子：“你敢偷听就试试看。”
“嘭”的一声，门就在白河眼前关上了。
“妈妈……你和白河，已经尽释前嫌了么？”
小也觉得不太可能，往日宋衣说起自己被白河每次强迫喝下那些诡异莫名的药，感觉到自己的身体慢慢起的变化，最后终于生下一个孩子时候的恐惧和愤恨，都还历历在目，怎么可能，在短短的半年间，就没有了呢。
宋衣神情一顿，然后拨了拨蓬松的卷发：“怎么可能，我只是摆脱不了他，你不知道，他有多么……总之，我只是暂时摆脱不了他。”
小也十分谅解，如果不是季禹，他现在也还被男人囚禁着，出不来呢。
“我知道，他们手段，都很可怕的。”
宋衣手指缠着发丝：“对啊没错，小也，你明白就好了。”
宋衣并没注意到小也说的是“他们”。
宋衣转向季禹：“小子，你想求我什么事？”
季禹马上挺直脊背，对宋衣郑重地说：“伯母，我想求您，把小也交给我。让我带他出国，彻底和那个疯子断绝联系。”
不止是宋衣，小也也以为自己一时听错了。
“你，你说什么？”
季禹仍是求婚一样的严肃：“伯母，您一直被骗了。“
宋衣看向小也，一脸“你朋友是不是哪里需要治疗”的表情。
“伯母，您是不是以为，这一段时间，小也因为生病，去了国外治疗？”季禹又说，“还是由白素带去的？”
“是啊。”宋衣皱了皱眉，“你究竟想说什么？”
小也已经知道季禹想说什么了，脸色顷刻间苍白下来，弱得几乎听不见声音地恳求：“季禹，你别说了……”
“他不在家的这段时间，都是被白素那个疯子，囚禁起来了。去什么外国治病，都是骗你的。”
几乎是同时，宋衣的脸色也白了。
“我找到小也的时候，小也被一条铁链铐住脚，小也已经被折磨得不成人形。我去晚一步的话，搞不好小也就已经犯下杀人罪了。”
“是真的吗，小也？”
宋衣看着小也，小也几乎不能忍受这种目光，无力地垂下头，默认了。
季禹其实并不清楚这种囚禁具体代表着什么。
但是宋衣，是再明白不过的了。
白河还曾经向宋衣，要过小也的身份证，户口簿，说是要办护照和各种证明。
白河那张脸，现在也还很清晰：“你自己身体还没好全呢，这些交给我来就行了。”拉过她的手，在手背上落下吻，那个冷漠的男人也好像开始变得温柔起来，“你好好休养，我说过要补偿你的，不会再伤害你。”
宋衣像是一口气没有提得起来，半天发不出声，梗在了胸口，让她脸上青白交换，像重症难治了一样。
小也抬眼一看，便慌了：“妈，妈妈！”
她竟然帮着囚禁过自己的人，又一次害了自己的儿子。
宋衣靠在沙发上，似乎是很难再把自己撑直了：“你叫什么名字？”
“季禹。”季禹也有些担心这个美丽的女人，看来她似乎受了不小打击。
“你带小也走吧。”宋衣挥了挥手，“再也不要回来了。”
小也看着宋衣，仿佛生机从宋衣身上全流走了。
“妈妈，你不是问过我，想不想搬家吗？”小也上前，抱住宋衣，哽咽，“和我们，一起走吧。”
作者想说的话
白河估计会气得抽死白素。。
剧透来个大的：
接下来就是喜闻乐见的he结局了。。
唔，我猜一章能结束。。
以及，可以点播番外了，看可不可以写～［变态憋了这么久也是很辛苦。。
60
一旦下定决心，很多事其实没有想象那么艰难。
宋衣对白河说要带小也出去，丝毫不避忌，坦然得彻底。
白河现在已经不能像以前那样心安理得，一点不顾及宋衣的想法了。
他也开始会怕了。
他愿意在力所能及的地方，都让宋衣开心，满足。
宋衣愿意出去走走，也很好。在这座白色的空城里，宋衣已经待得很久了。
不过，“真的不用我陪着么？”白河不甘心，站在玄关，一副雪地里大犬一样，几乎想抓宋衣的衣袖了。
“不用，”宋衣冷淡地说，“一天天都看你，已经看得够了。”
季禹和小也默不吭声地穿鞋。
白河嘴唇往下搭，十足地失望和委屈。
“那你早点回来，我做好饭在家等你。”
宋衣直接把门关上了。
早上十一点，三人从别墅出发。季禹开车，这辆兰博基尼是宋衣从别墅车库提出来的，都是白河从自己之前住的地方运来的心头宝。宋衣真是一点也没打算避着白河。
宋衣是个雷厉风行的人，在车上就用季禹的手机订了八张机票，全是有效的身份信息，但都是假的。
季禹十分惊讶，宋衣这显然是早有准备啊。
然后宋衣面无表情地指挥，从一环开到四环，中间停了五次车，然后进商场，十多张卡轮流刷，珠宝华衣扔进车厢，下午一点，返回一家去过的商场，兰博基尼停在车场里，然后再也没有人来开过。
下午三点，季禹重新开上一辆军用悍马，往机场反方向的高速上行驶。
“这会儿，他们大概已经发现我们要跑了。”宋衣两手交叠，放在膝盖上，面色平静。
“机票上的几班航班会被迫停飞，机场会被封锁。交通干线会被排查。”宋衣抬起指尖，往前方指了指，“看，已经开始了。”

小也和季禹瞪大眼睛，前面果然已经出现一排交警，拦住每一辆车查问。
季禹感觉到冷汗从后背滴落下来。他根本没有料到白家的人这么大能耐，或者说根本没有料到，车里的一大一小，对白家那两个疯子这么重要。
同时又稍稍庆幸起来。
还好他没有一脑热直接把小也带走，还好来问了宋衣，不然现在，小也不可能还安静地坐在自己身边，受惊似的看看窗外，再看看他。
车流一蹭一蹭地往前挪动，马上就要轮到小也这里了，小也脸都白了，鼻尖上一层细密的汗：“妈，妈妈……”
宋衣的声音异常平稳，让人安定：“放心开过去，部队的车牌，他们不敢查。”
连季禹手心里也渗出汗，双眼紧紧盯着前方，目不斜视，从三个交警身前开过去。
车厢里安静了几秒，然后小也用力出了口气，空气似乎才重新流动起来。
“伯母……您也太料事如神了。”
宋衣没有马上答话。
小也下意识转头去看宋衣，宋衣的脸在阴影里看不清晰。
宋衣轻轻笑了下：“那当然，年轻人，光是实战经验，我都积累了不少。”
小也心口微微一跳。
“嘿嘿，是吗？”季禹没听出来哪里不对，一门心思地想讨好未来丈母娘，“伯母，您太厉害了，竟然搞得到军方牌子。”
“不是我厉害，是有人欠我的。”宋衣说，“我能有今天，也多亏了他。”
悍马无声地往前开，这下连季禹也知道不对，闭嘴了。
按照宋衣的指示，一直开到了六环外，都快要跨出本市了，路上越见荒凉。
下了高速，车子七拐八拐，在一个民居小院前停下来。
门口竟然还站着两个人，民工打扮，目光却很凌厉，审视一样地看着他们。
宋衣扔给他们一个小本子：“交给他。”
其中一人进去没多久，马上和另外一个人走了出来。
出来的人竟然身着军装，季禹瞟到那个人的肩章，心头一凛。
“没想到，你真的还愿意来找我。”男人神色复杂，看着宋衣，“你也确实……很不一样了。”
“托你的福，将军。”宋衣冷冷地，“我现在马上需要一架飞机，飞到哪无所谓，反正别像上次一样，飞到白家的后院里。”
“哈，脾气还是这么臭，部队管不住你，白河也管不住你，可真是谁也管不住你了。”男人哈哈笑了两声，总觉得笑声里有种古怪似的，“放心吧，那个人好歹做了我十年司机，最后的遗愿我还是要帮他完成的。”
男人往小也看了一眼：“哦，这就是你和那个人生的儿子？基因这个东西还是有点道理的……和他爹一样软骨头。”
尽管之前白河就已经对他的生身父亲表示过鄙夷了，但再次听到，小也还是感觉抬不起头来。
“你积点阴德吧。”宋衣嫌恶地说，“让人死了都不得安生。”
男人面色扭曲了下，说：“他死了，我也不会让他安生。”
宋衣嗤了一声：“难怪他临死前，连见你一面都不肯。”
男人已经是老人了，因为历经战争和政治，整张脸显得坚毅又难以琢磨，应该是能不动声色的人物了。此时却活像被挑衅了的年轻人，额上青筋都蹦了出来。
但是男人还是没有再说什么，那个人死了之后，很多话已经烂在心里，化了，说不出来了。
“跟我来。”男人转过身，“二十年前你不逃，十年前你不逃，偏偏现在逃，你也是扯。”
“我只是逃不了。”宋衣驳斥，“现在才有机会而已。”
“还带着儿子女婿一起。”男人又看了小也一眼，小也发现这个男人频频看他，还装作总是不经意的样子，“你儿子又为什么逃？”
小也讷讷地，不知道该怎么回答。
不知道为什么，他现在很紧张。
比刚才看见交警查车还紧张。
“白家尽出疯子，要让小也离他们远点儿。”宋衣一语带过，但男人点点头，已经是很明白了。
“我和他们说了，增加三个后勤补给，到了新疆会停一次，下机有人接你们，到时你们想去哪里和那人说，一切都准备好了。白家不会找到你们。”
宋衣点点头。
季禹一直处在很震惊的状态。
小也觉得自己更紧张了。好像轻松过头，反而让他觉得虚幻。
他还是觉得，不可能的，那个男人，不可能那么轻易地放过自己。
有些人的记忆真的是太短了。这短短的十几天里，他只脱离了他以为会恨之入骨，怕得发抖的阴影十几天而已，他就已经快要记不清那个人凶恶的样子。
想起来的，反而是最后男人看着他，委屈的，伤心的，马上要哭出来的眼睛。
“小也，”宋衣提高声音，“小也？”
小也回过神来，宋衣有些担心地看着他：“你怎么了，脸色不太好。”
小也为自己刚才一瞬间，对那个人的软弱而觉得羞耻。
小也一张嘴，脱口就扯了谎：“今天逛太多了，妈妈你不累吗？”
宋衣愣了愣，她已经很久没有像今天走这么多路了，她在那座大房子里的时候，从房间走到花园，都会累的喘气，白河每天还要拉着她剪剪花，浇浇水，她烦不胜烦，只肯坐在凉椅里让白河一个人去忙活。
但她现在一点也不觉得累，好像从关上门的那一刻起，感官和知觉就彻底消失了。
“不累。”宋衣笑了下，“想到终于要摆脱他了，就觉得很轻松，一点也不累。”
小也看着宋衣，然后也点点头，确认一样：“嗯，那我也不累。”
中间季禹接到一个电话，季禹看了一眼来电人，关了机。
61（完）
飞机在做起飞前最后的调试，季禹虽然觉得这私奔计划有点太快，但该兴奋还是兴奋，他已经和小也说起了对未来的构想。
“还是到美国去吧。”季禹说，“我查了，英国天气不好，嗯，人也事儿，还是去美国好，去加州，那里也很宽松。然后我们读同一个学校，我报一个足球队，篮球棒球也都行啦，随便什么。你反正什么也不会，就老老实实每天等我打完球一起回家，你想泡图书馆也行，我陪你。听说外国人很喜欢搞party，想想就犯人，我可不想去，你肯定也是，我们周末自己出去环海岸线骑自行车，去迪斯尼去动物园海洋馆什么的就好了……”
连宋衣都忍不住笑了：“年轻人，小也可不是女孩子，你是要和他约会吗？”
季禹脸一下涨红了。
小也震惊得都快结巴了：“妈妈，你在说什么，怎么可能……”
宋衣摊摊手，给季禹一个“我只能帮你到这啦”的眼神。
得到未来丈母娘的鼓励，季禹头脑都发热了。
“小也，我……”季禹鼓足勇气，那些日渐成熟的心思，终于要破土而出了。
外面突然起了骚动。
宋衣站起来，脸色一变，下意识看向军装男人。
此时门口的一个民工男走进来：“首长，是白家的人。”
小也大震，瞪大眼睛，竟然脱口而出：“是谁？”
“又是你，”宋衣咬紧牙，对男人愤恨道，“你又出卖我，是不是？”
男人也是皱紧眉：“妈的，他们又是怎么知道的？”
“别管这些了，先上飞机再说。”季禹急道。
飞机工作人员已经准备好了。
三人忙向直升机走，季禹第一个上，当他拉住小也的手腕的时候，听见有人喊了他的名字。
“季禹！”祁少阴气急败坏地吼，他在同龄人里一直算是很有风度的，从来没有这么脸红脖子粗过，“你给我回来！”
季禹都忘了现在的境地了，大为惊讶地问：“你怎么会在这里？”
祁少阴都不知道该不该为这个人的傻而庆幸了。
“妈的，你跑路也认真一点。不知道手机自带gps吗？”祁少阴翻个白眼，“好了，你别闹了。趁我叔叔他们还来不及收拾你，跟我走。”
“妈的，”季禹恍然大悟，愤怒地瞪着祁少阴，“又是你，你把人招来的？”
此时，小也已经看见白素了。
那个人从门外走进来，带进来光与影，空气与土尘，带进来期待与恐惧。
小也都不知道，原来在看见那个人的时候，还是会觉得心跳加速。
尽管那个人风尘仆仆，许久未能休息的面容虚弱苍白，还有因为连遭打击，而显露悲哀的眼睛。
曾经有段时间，小也从镜里看见自己，也看见这样的神情。
小也有些疑惑，是谁把这些情绪返还给了男人。
白素也看见小也了，他几乎是踉跄的，往前迈了几步，但在离小也不足三步的时候，又停住了。像是因为顾忌，而不敢靠近了。
两人沉默地对视，一时间都没人可以说得出话来。
“……我……”白素先开口，但是好像太艰难了，说了一个字，白素就发现自己已经哽咽了。
小也看着他，从来不知道白素是这么软弱的一个人。欲语泪先流。怎么想都不可能是这个人。
他是又要来骗自己了。
“我……”白素又说了一次，仍然是不能发出完整的声音。他也像是对自己十分不满了，闭紧嘴，用力呼吸，小也看见他双手握拳，握得很紧。
大概有几分钟。
白素终于能重新说话了：“我，我才知道，你是去找宋衣了。你去找宋衣……你是不想看见我，我在酒店，每天每天，守在那里，是不是惹你讨厌了？”
小也不说话。
“或者，你是不想再收到信了？你也觉得那些辩解很虚伪，是不是，我不该为自己说那么多，我伤害到你了，我不该给自己找借口……”白素有些语无伦次了，小也的沉默让他更不安了，他紧紧盯着小也，好像害怕小也突然就被季禹拉上飞机，然后再也见不到了。
“你不想见我，没关系的，我可以离你远点，你不用担心，你不想见我的时候，我不会再出现在你的面前，我再也不逼你了，你一直都不想见我……也没关系的，我不会再把你关起来了，你想怎样都好。”白素陡然失了力气，撑住脸，还是忍不住，哽咽道，“只是你别跑太远，我感觉不到你，你在哪里，过的好不好，我一无所知，我真的受不了的……”
白素的痛苦，即便是假的，也太能欺骗人心了。
这个白素，又和小也之前认识的白素，又不一样了。
白素温柔过，体贴过，也凶残过，变态过。
但是从来没有这么脆弱过。
就连小也之前从酒店出来，白素也只是伤心和委屈，都没有这么脆弱过。
是真正有了软肋，有了害怕的东西，才会觉得脆弱。
但是小也是真的怕了。
他看着白素撑住脸，肩膀颤抖，心里不是不难受的。
到现在，这个男人，仍然能轻易地触动他。
可是那些伤害，也很真实。这个男人，是怎么做到，口口声声说喜欢别人，而把对方按在地铁里暴力强奸的呢？又是怎么用侮辱的言语，威胁的方式，侵犯对方呢？又是怎么在不顾对方的意愿之下，强行监禁，还要强迫对方生下孩子的呢？
这些都是不该用爱，能解释的啊。
“你到底是，把我当成什么呢。”小也喃喃地说，“到底是把喜欢，当成什么呢。”
“他把你当成玩物。”季禹说，用力捏了把小也的手，“你清醒一些，你是一个人，不是猫狗，就连猫狗，也会因为打骂而离家出走的，也不可能忍受半年被锁在房子里的。”
小也被骂得清醒了些。
他偏过头，不再看白素：“你，你不用再骗我了，我已经不敢相信你了……而且如果爱这么可怕，我也不敢要了。”
他看不见白素的脸，也无法猜测白素的表情，但他自己，已经首先因为这绝情的话，而难受不已了。
“啪！”
剧烈的响声，顿时目光全聚集在了门边的白河和宋衣身上。
白河右脸上有清晰的五道掌印。
“你究竟怎样才肯罢休！”宋衣声嘶力竭地吼，“是不是要我去死，你才肯放过我！”
“我不会放过你，也不会让你死。”白河脊背挺得笔直，像是童话里冰冷的士兵，硬邦邦地守着自己想要离开城堡的公主，“你是我的。”
宋衣全身发抖，瞪着白河，眼睛发红。
之前小也所见的亲密，好像气泡一样，戳戳就破了。
宋衣扭头，往小也走，对季禹大声说：“先让小也上去，今天我走定了。否则有本事，他们就把我弄死在这儿好了。”
小也刚往上一点，身后响起白素的声音。
“小也，你离开我，我真的活不下去的。”
小也顿住了，忍不住苦笑：“你不要再骗我了。”
“这不是骗你，也不是威胁你。”白河轻声说  ，“你当时，真的应该杀了我的。”
清脆的响声，某种让人皮肤颤栗的响声。
小也惊觉不对，回过头，白河手里出现一把手枪。
刚才清脆的响声，是拉开保险栓的声音。
他身上怎么会带手枪，他什么时候拿出来的，这些都完全考虑不了了。
小也那个瞬间，好像血液都凝结起来，脑子里是白的。
再感觉到胸腔里心脏剧烈跳动的时候，白素已经被他扑倒在身下，两人重重摔在水泥地面上。
手枪被抛得很远。
白素睁着眼睛，眼里倒映着他劫后余惊的脸。
——如果一定要选择，我宁愿杀了我自己，也不愿意让你受到半分伤害。
——我真的受不了的。
小也又感到让心脏不堪负荷的疼痛了。
这个男人，真的是疯了。
就算是骗局，也太大手笔了。
如果自己不回头呢，如果自己不阻止呢。
这个混蛋，他还是威胁自己。
拿他自己的命来威胁自己。
小也嘴唇一抖，说话的瞬间，眼泪掉了下来。
“你这个混蛋，骗子，强奸犯……”
可是说再多的狠话，再厌恶自己，也不能否认的是，自己还是在意他，比任何一个人，都更在意他的死活。

他可以装作这个世界没有这个人，他可以在这个人不知道的地方活着。他竭力保持自尊，知道不应该原谅，不应该再见这个人。
可他没办法接受，这个世界真的再也没有这个人。
他也受不了的。
“……”男人犹豫地，把手轻轻地放到小也的头顶上，小也抖着肩膀在哭，“你肯定觉得，我很卑鄙吧……”
“卑鄙，小人……”泣不成声。
“那你，会因为这点同情心，而留下来吗？”
微弱的，很不自信的样子。
眼泪更加止不住了。
他被损坏了人生，可是他也并不是唯一的受害者。
这个人，也被磨损掉所有自信。这个人，他在索求自己的同情心，能不能为了这一条命，而留下来。
他也知道，自己已经没有资格和勇气，来索取爱情了。
他变得那么卑微，让小也都忍不住为他难过起来。
“你看，你只是不想看见我，想躲开我而已。”白素还在说，有些急于向老师保证不会再迟到的学生，“你不用刻意跑很远的地方，你不想见我，我不会出现在你面前，我真的能做到，你先留下来，你再看看我的表现，我又犯错，我做不到，你再……”他又说不下去了，手心是发抖的，抱着他的头，恳求，“……好不好？”
小也哭着点头。
季禹站在舱门口，手还保持着抓住小也的姿势。
他哈地笑了一声，像失去力气一样，靠在了门边上。
祁少阴抓住季禹还没有收回的手，脚下用力，站在了季禹身边。
季禹自嘲地说：“我是不是傻逼？”
凉凉地，祁少阴斜了他一眼：“你才知道？”
“……”季禹一腔破碎的少男心，彻底成了渣。
白河走到宋衣身边，搂住她的肩：“那我呢，是不是也要我死一遍，你才会留在我身边。”
宋衣掰他的手，“我会记得给你献花的。”

白河低下头看她，宋衣的面无表情，终于让这个从来对别人冷血的男人，也忍不住露出绝望的表情来。
“我知道的，你对我，一直比对谁都心狠。”
宋衣好像没听到，又说：“小混蛋，明明说好要走，现在又抛下妈妈不走了，那我还能去哪里。”
白河有些不确定似的，眼睛微微睁大了，看着宋衣。
“你说什么？”
“什么什么。”宋衣一副不耐的表情，别开眼，嘟哝，“我一个人走有什么意思。”
白河笑起来的话，是连冰雪都好像会化开一样的。
“妈的，全都逗老子玩么？”
在场唯一不满的，大概是将军大人了。
——完
作者想说的话
亲手打下完的时候，感动哭了233
生生写到了十万字。。查字数把自己都吓到了。。
破德行，来回顾总结一下：
整篇失控就是三十分钟前戏，三分钟射精的水平。。比这还不如呢，六十章就为了铺垫最后变态的以死明志。。
之所以对这个结局不满意，是因为没有把自己写哭。本来计划里变态很虚弱很绝望很无奈地要去死，把我虐得不行不行的，不知为何，变态就是有本事让自己看起来渣渣的。。
大家随意感受下变态的不择手段臭不要脸人至贱则无敌的段位就好。
番外里变态还将苦逼追妻，不过会有奖励啦hhhh（此处是行为动词，非语气助词），包子也会打个酱油～然后不知道自己能不能突破一下。。看了以小秦子为首的诸位大大的产乳吸奶梗，我也很流鼻血。。
至于番外啥时候写。。好像还不是很明朗的样子。。
ps：完结的第二天就开了新文，被自己感动到有没有！
公司职员受，高中生攻，完全零虐点，每天不是甜蜜秀恩爱，就是h秀恩爱。。
萌得我自己都不行不行的，感觉死在变态身上的炖肉欲望都回来了！能炖好几大锅！
《完美情人》希望大家支持～
番外
正轨（一）
像是为了证明自己的可信度，很长时间里，白素都没有出现在小也眼前。
小也原本心惊胆颤，其实如果白素真的又要强迫他监禁他，他还是毫无办法的，那点想要逃走的勇气，在差点目睹白素死亡之后，就消失得一干二净了。小也突然有种顿悟，无论是多久之后，自己和白素总会有一个人先要死。一想到这，小也就手脚发软，最后生死一定会将他们分开，而在这之前，他终究舍不得少见爱的人一面。
但他又确实太怕了，阴影沉重，对白素的恨和惧，同爱一样重。
而现在白素真的有信守诺言的姿态，小也就大大松了口气。
小也和宋衣还是在那座空旷的大别墅里居住，每天大门紧锁，坚决防御白家的两个兄弟。
没错，白河再一次被宋衣拒之门外了。本来就没有消弭的恨，由于白河自己的不作不死，再一次升华，宋衣只差在门上贴张“白姓人／狗勿入”了。
不过小也重新回家，明显感觉到家里和自己离开之前不一样好多。
“妈妈，这片花栏⋯⋯是你围的？”小也震惊地指着庭院前的一块花圃，原先这里就是块泥巴地，宋衣很厌烦花花草草的东西，什么也不许小也种。
“哦，不是，回头就让人把它铲了。”宋衣看也没看一眼。
小也摸摸鼻子，有点舍不得，花圃看起来就打理得很好，玫瑰，紫罗兰，薰衣草，很难照料的精贵植物，长得却都很好。
好在小也小心翼翼没有再提，宋衣也好像没有注意到它的存在，没再管它。
白家时隔一段时间就要送食材来的举动被宋衣毫不留情地拒绝了，所以小也每天都要出门坐公交三个站到菜场去买菜，小也现在极其不喜欢这种公共交通工具，每次都神经加倍紧张。
但幸运的是，没几天之后，小也一出门，就看见一辆计程车刚好经过，虽然买菜坐计程车很挥霍，不过小也实在有些忍受不了公交里人贴人的拥挤，最主要的是，他又不缺钱。
更加幸运的是，往后小也每次出门，都会碰上恰巧经过的空计程车。
这样日复一日，生活平静到有些不可思议，但宋衣慢慢觉得有些不对劲。
这天，小也做好饭，宋衣尝了口，就夸张地皱起脸：“小也，你最近味觉是出问题了吗？酸哭了。”
小也愣了愣，也尝了下：“是，是吗？我下次注意一点。”
“还有⋯⋯”宋衣又说，“你最近饭量好大，和以前简直像是两个人⋯⋯你看你连肚子都长出来了。”
小也穿着宽松的棉体恤，即使这样，肚子也好像是微微凸出来了。
小也结结巴巴：“有，有吗⋯⋯我没有觉得⋯⋯”
“你要少吃一点。”宋衣沉重地教育，“不能大吃大喝来逃避现实，等你吃成个大胖子，你会后悔的。”
“⋯⋯”小也很纠结，不知道要怎么和妈妈交代，酝酿了很多遍，还是觉得说不出口。
他觉得自己是个男性，怎么能怀孕呢？
就算知道妈妈在生下之前，是比他还不折不扣的男人，可他还是没办法觉得这是理所当然的事情。
结果对小也身材走样痛心疾首的宋衣，当天晚上就要求小也节制饮食⋯⋯
“这个糖醋里脊，这个梅菜扣肉，”宋衣对饭桌上的菜露出不忍直视的表情，“天哪，你什么时候这么爱吃肉的？”
小也喏喏回：“我要长身体⋯⋯”
宋衣掐了把他脸颊上凸出的肉：“是长骨头还是长肉？吃多了这些不好，以后每天早晚喝牛奶就可以了。”
于是小也还没吃到三块扣肉，就被宋衣强制收碗了。
“⋯⋯”小也泪花花地咬着筷子，委屈，“妈妈，我饿⋯⋯”
宋衣无情地驳回了嗷嗷待哺的儿子。
半夜，小也可怜地被饿醒了，蹑手蹑脚地钻进厨房，端出剩菜，放进微波炉，闻到肉味渐渐飘出来，都快流口水了，他也觉得最近自己食量是太大了，像总吃不饱似的。大概肚子里的小东西是真的被饿惨了，在白素公寓里的时候，他什么也吃不下，现在没了白素的压力，胃口大开，小东西就拼命地想要营养。
小也幸福地吃完半盆扣肉泡饭，然后灯一亮，宋衣穿着睡衣站在厨房门口。
小也都不敢看宋衣什么表情了，很羞愧地低下头：“妈妈⋯⋯我怀孕了⋯⋯”
大概他是唯一一个因为吃不饱饭，而向父母交代自己未婚先孕的人了⋯⋯
宋衣呆了呆，像是没有反应过来。
小也脸通红，声音更小了：“在，在白医生家的时候⋯⋯”
宋衣慢慢反应过来，脸变了颜色。
小也听到宋衣气到发抖的声音：“⋯⋯人渣！”
“⋯⋯”小也战战兢兢的，担心宋衣暴走起来，要抡菜刀去砍了外面两兄弟。
宋衣气炸了，喋喋不休地骂，骂完自己的，再把矛头对向小也：“所以，现在带着那个小杂种的种，你想怎么办？”
小也小心翼翼地看宋衣的神情，讷讷：“生，生下来⋯⋯”
“⋯⋯”宋衣发出轻微的咬牙声。
小也有些警惕地，微微捂住肚皮，背脊紧贴在椅背上。
然后宋衣无力似的，叹了口气。
宋衣也知道，小也是自己生的孩子。当年她对白河恨之入骨，都没有放弃这个孩子，更别说小也。
家里陡然多了一个孕夫，宋衣立即对现在的生活状况不满起来，这也不利于安胎那也不利于休养，连小也上楼睡觉那几步楼梯都让宋衣心惊胆颤的。
宋衣强制小也搬到一楼的空房，饭也不让小也做了，小也踮个脚去拿柜子里的糖，宋衣马上大惊失色：“你你你别动！”
小也茫然地被宋衣骂：“你是没长脑子吗？你以为怀孕是很轻松的事？你知不知道你这样的身体，怀孕有多危险？”
小也觉得妈妈有点小题大作，可是却生不起气来，宋衣像是找到了人生的新目标，整个人都鲜活了起来。
他很高兴妈妈能从前半生的阴影里暂时得到轻松。
而且宋衣这么在乎他肚子里的孩子，也让他松口气，觉得暖暖的。
这样想想，白家那两个兄弟就更加面目可憎了。害了他们母子一生不算，连留下的孽种他们也呵护有加。
小也经常听到宋衣在碎碎念地骂白素，大约是什么变态，做了不负责，和他哥一样又渣又贱之类的⋯⋯他有些尴尬，每次都当没听见。
不过随着小也肚子慢慢显形，行动也有些不方便了，晚上睡觉还会突然脚抽筋，疼得醒过来。
宋衣早上看到小也的黑眼眶和憔悴的脸，脸色就难看几分。
宋衣不准小也多动，自己却是个家务废，对照顾人完全没有概念，而且还是一个危险系数极高的孕夫，所以小也每天都处在宋衣的惊呼和担忧之中，精神更加憔悴了。
宋衣也发现了这个事实，很受打击，而且晚上的小鸡炖蘑菇又炖糊了，这次连砂锅都差点穿底。一怒之下掀了案板。
小也坐在沙发上边啃蛋糕——这是自从宋衣接管伙食以来，小也自备的口粮——边看宋衣气势汹汹地从厨房穿到客厅，拿起电话拨号。
“滚犊子！便宜了你，小也生完孩子你就给我滚！”
巧克力酱还黏在手指上，小也有些呆呆的，问：“妈妈，你给谁打电话了？”
“当然是那个小变态。妈的，难道等孩子生下来，他拣现成的？”
然后宋衣又严肃地摇摇头：“不，不对，孩子生下来，绝对不能让孩子认小变态是他爸。”
小也睁大眼，声音拔高了：“妈妈！你怎么能这样！”
“叮咚——”
门铃响了。
“小变态速度倒是快，”宋衣冷哼一声。
小也僵在沙发上。
“我看他根本是在附近一直守着吧。”
小也露出惶恐的神色，看着宋衣：“妈妈⋯⋯你别让他进来。”
“你怕什么怕，是他对不起你，又不是你对不起他。”宋衣插腰，“你放心好了，有我在，他不会再敢对你做什么，我想收拾他已经很久了。”
正轨（二）
身后有脚步声，小也坐在沙发上，脖子像僵住了，不敢回头。
脚步停在自己的身后。
隔着一座沙发的距离。
即使这样，好像也感受到了那个人身上传来的体温。
小也更紧绷了。
“你站在那里看什么看？”宋衣不爽的声音横插进来。“不是让你来叙旧情求原谅的，现在滚去厨房做饭。”
白素苦笑了下，把目光从小也的后脑勺移开。
这个人从他进来到现在，一眼也没有看他。
“你们想吃什么？”
宋衣点了这段时间她常做常失败的所有肉类，说到后来自己已经要流下口水，于是转头问小也：“小也，你呢？”
小也干干地发出声音：“随便。”
于是白素挽起衬衫袖子，转身进了厨房。走到门口又停下：“宋衣，你少给他吃那么多甜食。”
“要你管那么多。”宋衣嘟囔，回头一看，小也不仅放下蛋糕，连嘴唇上沾的巧克力都擦掉了。
“⋯⋯”
厨房里飘出久违的食物香味，宋衣最后那点引狼入室的疑虑也打消。拍拍一直处在僵硬状态的小也：“看，一个免费保姆，还能拿来出气，什么仇什么怨，你直接报复他就好了。”
小也低下头，小声说：“我不想报复他，我不想再见他⋯⋯”
宋衣点点头：“我懂我懂，我也不想见他，姓白的我都不想见。不过不能这么便宜他，不能让你一个人受苦。放心，等你生产了，就让他滚。”
小也还是勉为其难，不知道该怎么说。
现在白素又作出当初他很迷恋的样子，他怕的是自己。
又忍不住被骗一次。
饭桌上没人说话，隔了这么久，有一天竟然能平和地坐在一张桌子上用晚饭，大概谁都觉得有些恍惚。
小也只夹眼前的鸡蛋，闷头吃饭。
一碗饭很快见了底，小也偷偷瞟了一眼左边宋衣的，右边白素的，都还剩大半碗。
脸一下就红了。
之前没觉得什么，现在却突然羞愧起来，自己最近果然是吃得太多了。
一双手出现在眼前。
“我帮你盛饭。”白素从旁边伸手过来，取走他的碗，然后从座位站起来，擦着小也的手臂走进厨房。
小也还没来得及张嘴，冒出一个小尖尖的米饭又回到眼前，白素像是什么也没发生，安静地坐下继续吃饭。
“⋯⋯”小也埋下头，继续不发一言地刨饭。
一筷子香菇被夹到碗里。
“别只吃饭。”
白素说完，又夹了一块鸡肉给小也。
小也忙护住碗，把头摇得很厉害：“不，不用了⋯⋯”
顿了顿，白素温和地笑了下：“那你自己夹，多吃点有营养的，对你和宝宝都好。”
被对方一脸平静地说出你和宝宝，小也像是被米饭噎到了。
然后听到右边椅子往后推的声音，白素又站了起来，温和地说：“我到厨房去，这样你大概能安心一些。”
小也捧着碗，睁着眼睛像是不知所措，却没敢去看白素，只眼巴巴看着宋衣。
宋衣淡定地喝了口鲜美浓汤：“装可怜给谁看，别理他。”
吃完饭，宋衣和小也在客厅看电视，白素任劳任怨地刷碗，还切了水果，烤了蛋挞。
水果都切成丁，装在水晶小碟子里，方便小也捧在手里叉着吃。蛋挞皮脆松，鸡蛋奶浓郁滚烫，咬在嘴里简直能流出满满的幸福。
白素从厨房出来，等着他的是满沙发蛋挞皮渣渣和空空的漂亮水晶小碟子。
小也已经被宋衣叫去洗漱了。
白素还是住在当时住过的二楼客房，不过这次没有和小也隔壁，小也已经住到了一楼。
房间里一应俱全，拖鞋毛巾牙刷睡衣，任白素想了两遍，也没能想出什么缺的去打搅主人了。
第一夜相安无事。然后白素就这样住了下来。
包揽了所有的家务，还要被宋衣支使这支使那，跑上跑下的跑腿，关键是近了楼台完全没有得月，宋衣把白素防得跟什么似的，就算在同一屋檐下，白素每天能见到小也的机会撑死也就四面，早中晚饭加上一次白素使劲各种手段创造出来的偶遇，而且就算是这珍贵的一次偶遇，小也对他也是视若无睹。
昨天难得他洗好碗出来小也居然还在客厅，没有转眼就钻进房间把自己锁起来，白素小心翼翼地，心跳得有点快，走近小也，发现小也倚在沙发上，大概是怀孕之后，人就容易犯困，他手里还握着遥控器，却已经睡着了。
小也穿着宽大的棉体恤，柔软的面料已经将肚皮的形状凸显了出来，不算很大，但却圆圆的，白素不知道别人怎么想，但他每次见到小也的肚子，都觉得很可爱，又觉得激动。
那是他赋予的生命，在小也的肚子里。
一想到这个，白素马上就能硬起来。
而且不知道是不是怀孕的缘故，白素怎么看小也，无论是眼睛鼻子还是手指尖，都觉得好像比从前更加诱人，皮肤光滑，像闻得到奶味，像带电一样，看着就心口发热，下体胀痛。
白素目光凝在小也身上，那张微微开合呼吸的红嘴唇，白皙优美的脖子，延伸到下面，被布料遮住的锁骨，还有虽然看不见，但是却能毫无阻碍想象的两粒乳珠，在自己的手掌心里慢慢变得又硬又挺，硬硬地戳着自己的掌心⋯⋯
白素不知道自己是不是发出吞口水的声音了，本来安安静静的小也眼睫毛一颤，突然睁开眼，看见白素站在自己身前。
瞳孔紧缩，像是突然受到极大的惊吓，白素看见小也微微地发起抖来。
这一刻，白素才从这段好像有希望的假象里，突然认清，小也是多恐惧自己。
“我，我没想做什么⋯⋯”白素有些艰难地为自己辩解，“我怕你着凉⋯⋯”
但是他手上连个毛毯都没有。
难怪小也不相信他，他自己都不相信自己。
连他都有点害怕自己在这无望地坚持里，会不会再次发狂，作出让自己后悔的事情。
小也沉默地从沙发上站了起来，抿着唇，没有看他一眼，转身进房间了。
白素听到清晰的门被反锁的声音。
今天早上甚至连公式化的早安都没有了，小也表情冷硬地坐下，喝完粥就进了房间。
白素知道自己没资格委屈，也不敢抱怨小也一点不正视自己努力改变的心意，只是希望被无望渐渐占据。
这个人即使不恨他了，但也不会再爱他，不会像那个早晨一样，满脸通红，跟在自己身后，他打蛋就赶忙端来一个碗。
他知道自己是成了小也不稀罕，不想要，很嫌弃的，被嚼过的口香糖，还黏着只会让人心烦。但是却仍然没办法说放弃。
白素唉声叹气地站在洗衣机面前，唉声叹气地把三个人的衣服分门别类，唉声叹气地放到洗衣桶里。
然后叹气声顿住了。
白素把衣篮子倒扣翻了两遍，也没找到小也的衬衣和内裤。
此时小也正锁在房间里，为难地看着床上要换洗的衣物，他绝对没脸拿去让白素帮他洗。
甚至今天早上都不敢直视那个人。
小也欲哭无泪，捧起衣物又放回床上，咬住唇，为自己的淫荡羞耻到无以复加。
昨天晚上他竟然做那种梦。被人压在身下，两腿大开，被人抱住腰使劲操弄。他在男人的顶弄和亲吻下毫无顾忌地呻吟尖叫，简直浪荡到十分。
他都不敢想象那个人是自己。明明一直都好好的，怎么会在昨晚上，突然就⋯⋯非常想被拥抱。
昨天中午困得在沙发上睡着了，一睁眼竟然看见白素站在眼前，而且因为他在沙发上睡着，白素站着，白素裤裆里那个形状明显的东西，一下就撞进了小也眼睛里。
小也话都不敢多说一句，就把自己锁到了房间里。
然后就梦到了那些脸红耳赤的场景。
醒来的时候心脏还跳得很快，像发烧一样，全身都热得不像话，而身下，却流出了一股一股的液体。精液和淫液流满了内裤，更羞耻的是，乳房竟然分泌出了乳汁，也蹭到了体恤上⋯⋯
意识到自己又回忆起了昨晚的荒唐梦境，小也难堪地闭了闭眼。
门外响起敲门声。昨晚上对他作出种种侵犯行为的春梦对象声音也跟着响起：“小也，你在房间吗？”
好像突然被电到，小也身体莫名其妙就酥软了一下。
“在，在⋯⋯”小也结结巴巴，“有有事吗⋯⋯”
“嗯，你的换洗衣物我这里没有。”对方温和地，“你看看你房间，是不是没有给我。”
“哦哦⋯⋯好的⋯⋯”小也应下来，双手捧着自己沾有未明干痕的衣物，怎么可能好意思交得出去。
小也从衣柜里搜出两件没穿过的衣物，开门，递给白素，然后迅速关门。
“⋯⋯小也，你给我的，好像不是昨天你穿过的。”被不留情面关在外面的白素，还是好脾气地温和。
明明都是胸前印个字母的白体恤，不仔细看谁会知道是不是同一件啊。
小也硬撑：“你记错了⋯⋯昨天我穿的就是这个。”
“我不会记错。”对方肯定地说，“这是我昨天才收的衣服，折痕都没变。”
“⋯⋯”你当保姆真的已经当到这么驾轻就熟了吗？
小也一时无言可对。然后咔嗒一声，白素打开房门，走了进来。
小也没反应得过来，瞪大眼睛，看着白素走到自己面前，低下头，两人对视。
然后白素从他身边侧过。
差点窒息的小也才重新恢复呼吸。他刚才差点以为白素要亲他，手脚都吓得不知道动弹了。
白素打开衣柜，把衣服放了进去，小也愣愣地看着他，直到白素转过身来，很郑重的神情：“抱歉，我也知道，我还出现在你面前，让你很为难。不过我还希望你知道，你肚子里的孩子，不是你一个人的，我应当有这个权利来照顾你。如果不是宋衣说你需要照顾，我根本不会出现在你面前，而且这段时间，我也从来没有做过出格的事，所以你能不能，也对我稍微放松一点戒心？”
小也嗫嚅：“我没有⋯⋯你现在这样⋯⋯很好⋯⋯”不知不觉别开眼，有些狼狈，“是我，我自己的问题⋯⋯”
连对方都说了是因为自己怀孕了，被宋衣威胁了，才来照顾自己。
他却因为一些莫名其妙的原因，做那种梦不说，还时刻心惊胆颤，怕对方还对自己有企图。
老实说，他不知道自己什么时候，竟然有这么厚的脸皮，这么能自作多情。
“嗯，那我就放心了。”对方仿佛松了口气，微笑了下。
小也羞愧得快要抬不起头。
布满罪证的衣物更加不可能让对方知道，还好白素也只是不解地皱了下眉，宽容地说：“嗯，没关系，老实说，每天洗这么多衣服也是我从来没做过的事情。”
“不过，我想要补偿你，你不用觉得客气。”白素真诚地说，“当初我真的是做错了，现在都很后悔。”
小也连忙摆手，像承受不起了一样：“我，我知道了⋯⋯”
白素出去的时候，很体贴地关上了房门。
白素的意思，小也大概能理解了。谁都会为过去所犯的错误觉得对不起当事人，弥补就能让自己好受很多，所以他也想要弥补自己。何况还有他的孩子。
人家早就抛弃掉俗烂的情情爱爱跃升到人伦道德的高度了，只有他还在原地打转，困惑又疑虑地在纠结，明天早上起来也想见到他，这种心情是不是有点太贱骨头。
正轨（三）
快六个月的时候，小也做了一次全面产检。
当然没有敢去找别人，白素虽然是心理医生，但触类旁通自我摸索，也在短短几个月内学会了照b超，听胎心，测宫高，腹围等内容。宋衣专门腾了一间房间出来，放各种诊疗机器，小也生产也会在这里进行。
一切指数都很正常，白素指着电脑里隐约成型的小孩子给他看，小也还躺在手术床上，衬衫被撩到胸口，肚皮上被糊了一层透明的油膏，他撑起肩膀，好奇地往电脑上看，黑白的图里小东西还在动。
白素侧过头看他。
两人在这狭小的空间里安静地共处。
直到小也觉得手有些酸，又躺了下来，挺着肚子问白素：“结束了吗？”
“嗯，差不多了。”白素看着电脑，“不过，你最近是不是开始有产乳的现象？”
“⋯⋯！”小也结巴，“你，你怎么知道⋯⋯”然后就后悔地想打自己一下。
“果然产乳了么？”白素低声自言自语，转向他，“其实很好理解，你既然是双性体质，又能怀孕，那么产乳也是理所当然的。而且随着孕期增长，你的雌性激素在增加，相应的荷尔蒙也在加速增加⋯⋯你最近是不是很有性需求？”
小也脸都红了：“没没没有⋯⋯”
白素微微皱起眉：“孕期内孕妇对性需求的渴望会比平时大很多，在胎稳之后适当的房事对孕妇和孩子都很有好处⋯⋯最近你有自慰吗？”
小也张大嘴：“没没有⋯⋯”
白素于是眉毛皱得更紧了：“你这样总是克制不好吧？”
“没什么不好的⋯⋯我不需要⋯⋯”小也嘴硬，避免去看眼前一脸正直的人，他怎么也不可能老实交代，最近晚上总是做一些羞耻的梦，早上起来下身又湿又痒，难受得他总要闭紧大腿磨蹭半天才能稍稍缓解。
“你最近总是不拿衣服给我洗，也是因为这样吗？”白素突然说。
小也有些不解：“什么？”
看见白素的眼神，他勉强撑起自己，看了眼自己的下身，一时羞耻得睁大眼，什么也说不出来了。
他竟然因为这几句话，就已经湿了，浸到了裤子上，被白素看出来了。
白素微微叹了口气：“你这样不行的，到后面会更难以忍耐。”
“⋯⋯”
“我帮你吧。”
“⋯⋯什，么⋯⋯？”小也一时没理解。
当一只手隔着布料贴上下体的花穴的时候，小也整个人都颤了一下，到喉咙的呻吟被硬生生给压下去。
小也喘着气，无比惊慌：“你，你做什么⋯⋯”
“帮你自慰。”白素自然地说，“你看，我才碰上，你的阴部就打开了，说明你已经到性饥渴的程度了，如果不帮你疏导，接下来的晚上，你会痒得睡不着的。”
“可是，可是⋯⋯不行⋯⋯”对方的学术作派让小也一时有些懵，下意识地拒绝着，却完全抵抗不了身体传来的阵阵快感，小也咬住唇，突然想起了什么，“你说过不碰我的⋯⋯”
白素顿了顿，然后平和地说：“我没想碰你。我不会进去的，只是帮你摸一摸缓解，你高潮了就好了。”
虽然隐约觉得哪里不对，但对方一身白衣，上帝拯救世人的慈悲光环太明显了，小也本来被摸得脑子就不够用了，这下更是自欺欺人地想，对方说得好像很有道理⋯⋯
接下来白素熟练的抚摸更是让小也没有拒绝的余地了。
白素掌心覆住肥嫩的阴唇，四指并拢在阴唇外抚摸抠弄，小穴里涌出一股一股的细水，把白素的手指都弄湿了。
“嗯～哈啊〜”小也躺在手术床上，不知不觉两腿都打开了，急促地喘息，男人扶住他一条腿，把阴唇摸得发胀，穴口大开，像是等着男人的手插进去一样。
小也双手抓紧身下的被单，胸口剧烈起伏，双眼都起了泪水。
他发出一阵委屈的呜咽声：“好，好痒⋯⋯呜呜别摸了，好痛⋯⋯好痒呜呜⋯⋯”
白素手就停了下来，关切地问：“摸得你不舒服么？哪里痛？哪里痒？”
“里，里面痒⋯⋯”小也咬咬唇，嘴唇里溢出滚烫的气息，“你摸得我更痒了，也好痛⋯⋯呜呜⋯⋯”
“因为你的穴儿很久没被操了，想男人的肉棒了，才会这么痒。”白素温声说，手指指腹还隔着内裤按压着小花：“有肉棒填进去，它就不痒了。”
小也泪光迷蒙地看着他：“什，什么肉棒⋯⋯”
白素用指尖挑开湿答答的内裤，指节微微探入穴口：“就是这样。”
“哈啊⋯⋯”小也发出甜美的叹息声，“再，再深一点⋯⋯”
白素表情认真：“真的要我插进去么？我说了不插进去的。”
小也发出难耐的渴求：“要⋯⋯痒⋯⋯”
白素叹了口气，无奈似的：“要记着现在你说了什么，爽完不许赖帐，又怪在我头上。”
小也只呜呜咽咽地委屈看着他。
花穴里水已成灾，一个手指头进去完全不费力气，又滑又热，白素喉咙一紧，差点马上就想掏出自己的性器插进去。
他忍了忍，看见小也脸上晕红，满是沉于情欲的神色，手指在体内动了动，立刻就惊喘起来，胸口起伏，白素注意到，小也的乳房好像也长大了。
真想知道摸上去的触感怎么样。
但是不行。白素克制地把注意力放在自己右手食指上。许久没有被插入的小穴饥渴地蠕动收缩着，紧紧地缠绕着这根细小的肉棒，白素在里面扩张一番，很快又插入第二根手指，渐渐撑到三根，花穴被撑得很开了。
小也在他手下软成了水一样，啊啊地呻吟，浑圆的肚皮也因为激情在晃动，白素只觉得热血又从脑子里一直涌到下半身，想在小也的肚脐，胸口上舔个遍。
三个手指模仿着性器在花穴内抽插，进出带着透明的滑液，操了一会儿，小也全身紧绷，整个人都抽搐了，穴内喷涌出大股热液，阴穴的高潮让小也脑子空白，喉咙里发出甘美的呻吟。
白素抽出手指，取出旁边的纸巾擦了擦手。
“高潮之后，是不是觉得舒服很多？”白素温声道，“这几天你都可以睡个好觉了。”
小也还没彻底从高潮的快感里回神，但已经觉得哪里奇怪了。
白素真的是太平静了，就像医院里给前列腺病人做指检的医生。
白素还帮他把衬衫拉下来，指尖碰到小也的胸乳，小也难受刺激地颤抖了一下，白素却很冷淡，把他从手术床上扶着坐起来：“你现在性需求很大，但身体不方便，自慰有可能会伤到自己，以后定期我帮你解决一次吧。”
小也怔怔的，渐渐回过神来，为自己的不知廉耻而红了脸。
哪里是白素趁机想占他便宜，明明是他自己饥渴到被人一碰就出水，白素为了他肚子里的孩子，所以好心抚慰自己。
从头到尾都是白素在服侍他而已。
正轨（四）
小也越来越大腹便便，后腰更加酸软沉重，走路的时候都不自觉地用手扶腰，像只行走的企鹅。
他在镜子里看到自己迟钝臃肿的身体，非常嫌弃，更加感到自卑。
他都有些好奇白素是怎么能面不改色，每周固定两次为自己缓解欲望的。
想想白素是忍耐着把手指插入他的小穴，还要做着动作在里面抽插抠挖，忍耐地看着他沉重笨拙的身体在床单上发情，扭动，发出浪荡的呻吟，他就羞愧到无以复加，结束后对着白素微微皱眉，强自忍耐的神情，他每次都想说不用再帮忙了，他其实并没有饥渴到这种地步。
可是情和欲，本来就是不碰则已，一碰就很容易上瘾，不彻彻底底餍足到厌倦，就很难戒掉的东西。
小也的身体已经回忆起了往日甜美火辣的激烈性爱，白素每周两次的爱抚根本不能满足他，小穴时刻都发着瘙痒，蠕动着分泌体液，在看到白素的时候，就蠕动得更加厉害，好几次，小也在吃饭的时候，就被体液弄得下体全湿了。就算是被爱抚的时候，小也也越来越不能满足了，只用手指⋯⋯太不够了。他想要更大的，更烫的东西插入他，把他顶弄到一阵阵地高潮。而且白素一直不肯碰他别的地方，用手指把花穴玩弄到高潮，就毫不留恋地抽出，因为产乳而越发敏感的乳房，磨蹭着柔软的棉料衣物，都能变得坚挺，有了刺痛感，小也几次都想喊白素摸摸他的胸，最好是大手全部包住，用力地揉搓，然后用两个手指头，拈住乳粒，用指甲抠开那个闭合的小孔，把那些堵在小孔里的奶汁全部挤出来，那他就不会那么难受了。
可是，小也抿紧鲜红的唇，在白素已经明确表示不会再对他有企图，什么都例行公事的举动下，他的羞耻心虽然在逐步垮塌，但某种自尊，却更加坚硬了。
他怕自己会被看轻。而且又是现在⋯⋯这么难看的身体。
“坐得起来吗？”
白素已经擦干净手，坐在他床边，表情又恢复了医生有的温和。
小也仰躺在自己的床上，他看不见自己下体是什么样子，凸起的肚皮遮住他的视线，不过他知道自己两腿现在还发软地打开着，穴内仍有液体在流出，顺着那道沟壑，流到床单上。
甚至还感觉得到被抚摸得发肿的阴唇一张一合，小也难堪地想象这会是什么样淫荡的景色。
当然是坐不起来的。小也动作细微地摇了摇头。
“你要再休息一会儿吗，还是现在我扶你起来？”白素微笑，“今天你高潮花了比上次多的时间，现在应该很累吧？”
他大概是想等我休息好，有力气之后自己坐起来吧。
小也有些难过地想，闷闷地说：“我想起来⋯⋯”有些任性的口气。
白素没说什么，只是站起来，右手环过他的双肩，力道柔和地把他托起来，左手扶住他的腰，让他坐了起来。
两人此时贴得很近，比白素为他缓解欲望时要亲近的多，小也能听到白素心脏跳动的声音。
小也手指动了动，险些就想伸出手，抱住白素的腰了。
他一点也不想这个男人放开他，他想让男人抱住他，亲他的嘴，揉他的胸，把他抱在自己大腿上，用性器进入他。
他的肉体因为这隐秘的渴望而颤栗。
白素浑若未觉，松开他，又坐回他的床边，例行公事问他这几天的睡眠状况，会不会心口发闷，胎动得厉害不厉害。
他甚至都没有想过要摸摸自己的孩子。
小也突然想起来。
小也抬起眼睛，看着白素，白素有些不解似的，但还是好脾气地微笑：“嗯？肚子里宝宝最近动静怎么样？”
小也觉得嘴唇有些发干，他舔了舔唇，一开口，又怯弱地低下了头：“他很乖，没有怎么闹我。”
“⋯⋯你⋯⋯要摸摸看吗？”头更低了，像是对自己羞愧到了极点。
他看不见对方的脸，这几秒钟的沉默里，小也被羞耻反复煎熬，几乎要落荒而逃了。
“好啊。”对方的声音带着温柔的笑意。
白素伸出右手，轻柔地放在小也的肚皮上，起初像是完全没有力道，然后慢慢贴紧了一点。手掌心的温度就从肚皮传到小也的四肢百骸。
整个人都软了。
白素突然发出惊讶的声音：“动，动了。”
手掌下有东西戳着他一样。
小也微微笑了：“他经常在里面动来动去，而且找得到你的手，手放在哪里，他就往哪里戳。说话他也能听见。”
白素脸上一时露出难以形容的，奇妙的神情：“他这么聪明吗？”
小也有些高兴白素说宝宝聪明，点点头，唇边弯起来：“大概比较像你吧。”
白素愣了愣，有些难以置信似的：“是吗？”
小也为自己的脱口而出而有些尴尬，小小地嗯了一声，白素便笑了，和平日不同，但不知道哪里不同。
小也心脏又开始跳得很快了，他低下头，小声地说：“你以后可以经常摸摸他，和他说话，他喜欢你。”
“真的吗？”头顶的声音仿佛有某种虚无感。
小也细声地回答：“嗯。”
正轨（五）
自小也更加行动不便，脸颊都圆圆的肉嘟嘟起来之后，宋衣对白素的警惕，也有减缓的趋势，甚至恩准了早晚小也散步时间都由白素来陪。白素很从善如流地答应下来，但并没有什么特别的反应。就像是很耐心地对待自己的一份工作，无所谓喜欢不喜欢。
小也已经越来越感受得到白素对他歉意的补偿，和礼貌到生分的客气。
更让小也伤感的是，连妈妈都觉得，他现在这个样子已经非常安全，不用再对白素处处提防了⋯⋯
吃过晚饭，小也开始每天固定的散步半小时，是白素要求的，好让他锻炼体力准备生产。
白素走在他身侧，非常注意两人的距离，两人并肩像是很亲密，但其实连肩膀都没有碰到。白素把握着这恰到好处的距离，既不会碰到他，又能在他需要时伸手扶一把。
连小也都为他的处心积虑感到辛苦了。

“你最近睡眠不好吗？”白素突然问。
“没没有啊，”小也有点被吓到，紧张地回答，“挺好的。一上床就睡着了。”个屁。
他已经要被夜夜入自己梦的男人弄崩溃了。

每次才闭眼没多久，就觉得下体的痒意开始复苏，穴肉蠕动，分泌出黏湿的液体，从渴望被插入的穴口流出，浸到内裤上。然后就开始大段大段地做梦，梦到男人伏在他身上，自己两条腿架在男人的肩上，男人用力掰开他的屁股，把粗大的性器插到他的身体里，用力抽出，再插进去。自己涨大的胸乳，则被男人含在嘴里，用力吮吸，里面的奶水全部被吸干净了男人还不放过，用牙齿叼住又磨又咬，简直像要把奶头吃掉了一样。
小也就被这样的桃色梦境纠缠着，到半夜又因为两腿浮肿抽筋，满头大汗地醒过来，等体内的火热欲望消退了，抽筋也差不多好了，他才能安稳地睡下去，但天已经快亮了。
“我看你脸色不太好，像是缺觉。”白素微微皱眉，“你最近两腿有些肿，夜里睡觉你会抽筋是吗？”
“有一点⋯⋯”小也觉得自己也不算撒谎，但还是心虚。
“是我疏忽了。”白素神色很抱歉，“本来之前就有些担心你肚子大了之后睡觉会不好翻身，可能会睡不好，又容易水肿抽筋。只是我想还是太逾矩了，就没有说。”
“什么⋯⋯太逾矩？”小也不解地问。
“我担心你会误会。”白素犹豫了下，“我想晚上到你房间睡，方便照顾你。”
“⋯⋯”小也慢慢睁大眼，像是被惊吓到了，瞪着白素没说话。
“你果然误会了。”白素苦笑，“我没有别的意思，你半夜抽筋会痛得睡不着，那太辛苦了。我在旁边，随时帮你按摩会好很多。”
“也，也没有很辛苦⋯⋯”小也还是震惊于白素竟然说要和他同房睡。
“可是那对你身体会很不好，对生产也会有危险的。”
“⋯⋯”小也稍微咬了咬唇，“是因为，对生产会有危险么？”
“当然，不然呢？”白素很真诚地说，“你不用担心，我不会对你做什么的，我知道什么最重要。”
小也脸色好像更白了一下，但是对方的善意这样真诚，如果还不识好歹，好像未免太看得起自己了。
当天晚上，白素就抱了床被子和枕头到小也的房间。而且宋衣也完全没有横加阻拦。
小也觉得妈妈也不该放心到这种地步吧，就去问宋衣，宋衣说：“如果他刚来的时候，我还满担心的。不过他都待到现在了，才说要和你睡一个房间，”然后上下看了小也一眼，“我觉得他虽然是个人渣，但眼睛还是有的。”
“⋯⋯”太，太伤人了⋯⋯
小也备受打击，失魂落魄地回到房间，惊讶地看见自己床下铺了地铺。
“你你不睡床上吗？”小也脱口而出，随即有些懊悔地闭上嘴。
“我睡地上就可以了。”白素微微地笑，“睡床上我担心会挤到你。”
“那倒不会⋯⋯”小也小声地说，原来白素真的是抱着这么纯洁的想法，不由就更羞愧了。
他其实有偷偷想过，两个人在同一张床上，可能会免不了肌肤相碰，如果白素对他⋯⋯他应该也不会反抗??
现实来得太快，小也被敲了一闷棍，为自己的失落而气闷，沉默地爬上床，躺进被窝里。
“你要睡了么？”白素在问。
小也闷闷地：“嗯。”
“那我关灯了？”
“嗯。”
“那么，晚安。”
“⋯⋯晚安。”
心口一阵阵发酸，不知道为什么，难过得简直要哭了出来。
正轨（六）
“小也，小也⋯⋯”
潮热滚烫的呼吸出现在耳边，小也觉得自己也被撩拨得心跳加速，呼吸发烫起来。
他微微睁开眼睛，看见白素两手撑在他两侧，伏在他身上，含着欲望地看着他，喊他。
小也被看得肌肤颤栗，体内好像燃起一束小火苗：“你怎么醒了⋯⋯”
“我睡不着⋯⋯”白素舔了舔唇瓣，压低声音，“小也，我好想你⋯⋯”
身体因为这充满情欲的低哑声音而起了变化，变得骚动起来，小也呼吸有些急促：“我，我也是⋯⋯”
他意外地变得诚实了很多，大概是真的很久没有被拥抱了吧，渴望让人的意志变得薄弱。
“真的吗？”白素有些怀疑似的，“你会有想我吗？你不是恨我吗？”
小也急切地摇头，伸出双手环住对方的脖子：“没有，我很想你， 我也很喜欢你，我怕你不喜欢我了，你是不是不喜欢我了？”
“我不喜欢你，不会再缠着你，不是很好吗，你不是一直希望这样吗？”白素说，“我当初对你那么坏。”
“不不好，你不要不理我，”小也更用力地摇头，“你现在这样就很好，你不要像以前那样对我了，我喜欢你，会主动留在你身边，你不要再囚禁我，不要再那样对我，我就会很喜欢你，越来越喜欢你⋯⋯你也不要不理我⋯⋯”
白素定定地看着他，温柔地低下头，亲吻他眼角溢出的眼泪，吮吻干净，轻声说：“好，我不会再欺负你，不囚禁你，你乖乖的，和我在一起，好不好？”
小也哽咽着用力点头，白素这次含住他的嘴唇，舌尖舔过两片唇瓣，然后顶开唇关，舌头滑入到小也的口腔，和小也的舌头纠缠，小也被吻得浑身发软，下面很快就起了反应。
小也哼哼着，抓住白素的手，往自己的下身摸去。
“小也，你已经好湿了⋯⋯”白素的手指才碰到花穴，就被染了一指淫水，放开小也的唇，白素声音嘶哑地说。
“嗯嗯⋯⋯花穴它想你了，每天都在流水，”小也在白素身下扭动着，嘴唇里发出甜美的气息，“你快摸摸它，好痒⋯⋯”
“想我想到这种程度吗？”白素低低地笑了下，怜爱地在小也唇上又亲了口，“我也是，想你想得每天都睡不着。”
两个指尖挑开了阴唇，里面的液体简直像泛滥了一样，汩汩地往外冒，白素把小也两条腿拉开，往上折到自己的肩上，这下可以毫无阻碍地看见穴口张开，收缩着流水的小洞。
白素看得入迷，忍不住凑上脑袋，伸出舌尖。
“啊啊啊 ⋯⋯”小也发出难受刺激的尖叫，“不要舔嗯～啊哈～”
不止用舔，白素还合拢嘴唇，又吮又吸，发出淫荡的咕啾咕啾的水声，小也的味道简直像什么无上美味一样，白素把两条大腿拉得更开，舌头进到很深的地方，肉壁里的黏膜层层叠叠地缠绕了他。
强烈的快感让小也大脑皮层都有些麻痹了，意识渐渐脱离，嘴里的叫声却更加娇媚诱人，鼓动着白素更用力地舔吸肉穴。
一层一层快感叠加，越来越强烈，肉壁强烈地收缩起来，白素知道这敏感的小花穴马上就要被舔到高潮了，伸长舌尖，更加用力戳刺起来。
“啊！⋯⋯”突然花穴内涌出一股热液，全部喷入白素的嘴里。
小也长长的一声呻吟之后，便无力地躺在床上，胸口一起一伏，感受着高潮的快感。
白素将液体全部吞下肚，又找到小也的唇瓣，吻上去，小也尝到自己的味道，觉得怪怪的。
而且穴里还是痒，舌头太短了，根本没有进到小也发痒的根源。
小也两腿又缠紧了白素的腰，下体一蹭一蹭的，磨蹭着白素的腹部，白素才放开小也的唇，小也就急切地说：“还要嗯⋯⋯要你的大肉棒进来⋯⋯”
“小东西，什么时候变得这么骚。”白素掐了把他的屁股，把屁股又抬高一点，“今天非要操晕你不可。”
“嗯嗯，你小心一点，小心宝宝⋯⋯”小也哼哼唧唧地提醒，手下意识去摸自己的肚子⋯⋯嗯？怎么是平的？
“什么宝宝？”白素奇怪地问他。
小也猛地睁开眼，视野里出现白素担忧的脸，还没反应过来，脚底一阵筋脉乱绞的疼痛让他叫出声来。
白素连忙又在小也的小腿上按了起来。
“刚才你在梦里就发出难受的声音，我猜你可能是抽筋了，没想到还是把你痛醒了。”
白素的话让小也有些茫然，身体里的热度还没有降下去，抽筋的疼痛又开始折磨他。
他是又做了梦么⋯⋯在春梦对象的面前⋯⋯
小也没有再发出声音，白素按了好一会儿，两只腿终于没有神经质一样的动弹了。
“现在好些了吗？”白素看他覆上汗水的脸，微顿，“还疼么？”
小也沉默地摇摇头。
“你每天晚上都会像这样，痛得醒过来吗？”
小也没有点头，也没有摇头。
“真的太辛苦你了。”
小也没吭声。
只开了床头一盏小灯，映得白素的神色隐忍又心疼。
“你恨我，是应该的。我自己也恨我自己，把你害得这样辛苦。”
白素手指动了动，伸出左手，抚摸小也的面颊。
手掌心的热度传到脸颊上，这股热度好像烧到了体内。小也忍不住，动了动脸，在白素的手心上蹭了蹭。
“不辛苦，”小也突然说，很小声，“我也不恨你了。”
“嗯，我知道，你一直是个善良的人，又容易心软。”白素坦然地承认，“是我太混账了。”
“不，我的意思是，”小也伸手，抱住了白素想收回的手，因为不敢直视对方，而微微闭上了眼睛，“我每夜会醒过来，是因为每天都想着一个人，想得睡不着。”
梦里大胆的自己似乎给了小也以无穷的力量。
对方沉默了一会儿。
“什⋯⋯么意思？”
小也强忍羞耻，带着白素的手，摸到自己的下体。
“它好奇怪，被你摸了之后，更难受了，根本睡不着⋯⋯”声音带着发抖的哭腔，小也为自己做不到梦里那样坦然而又觉得羞惭。
“你能不能操操它，不要用手⋯⋯”整个感官被羞耻麻痹了，他紧紧闭着眼，嘴唇发抖。
一时没有任何回应。
白素好像僵在他手里了，小也觉得他随时会抽回手，嘲弄地拒绝自己之后，转身就走。
“你是说真的吗，小也？”
对方完全不带感情的声音，深深刺中了小也。
几乎是同时，小也就掉下泪来。他闭紧眼睛，眼泪很艰辛地从眼角里溢出来，没办法拦得住。
“你也会像我一样，因为想我而睡不着吗？”
对方严肃而学术的口吻，像是法官在质询。
小也一时被这语气打击，都没有听清白素在说什么。
“如果这次我没有能够忍耐住，你会原谅我吗？”
小也睁开泪眼模糊的眼睛，迷茫地张嘴：“什⋯⋯唔？”
白素探过身来，吻住他的嘴，小也睁大了眼，差点以为自己又在做梦了。
但和梦里不同的是，白素含住他的嘴唇，仿佛有所顾忌， 只是用舌尖来回地轻舔，就像在小心翼翼地征求他的许可。
小也一张开嘴唇，男人浑身一震，立即伸入舌头，和他纠缠在一起。右手也探入棉被，解开他的衣衫钮扣，握住了饱满的乳房。
“嗯！ ⋯⋯”从鼻子里发出急促的喘息，小也不自觉地更往上挺胸，饱胀的胸乳被白素的手搓揉着，很快变得坚挺硬涨，乳珠凸出地戳着白素的手心，甚至有湿热的液体从乳珠里渗出来。
白素放开小也的嘴唇，低下头去看，小也听到白素低沉到嘶哑的声音：“小也，你涨奶了。”
连白素的声音都让小也刺激得全身发软，身体好像要融化了，他在白素身下喘着气，眼角发红：“嗯⋯⋯嗯，它每天都会有很多奶水⋯⋯堵在里面，很涨⋯⋯不舒服⋯⋯”
“不舒服吗？你怎么从来不和我说？我帮你吸掉它，就舒服了。”
白素低下头，嘴唇含住挺立的乳珠，像吸奶嘴一样，嘴唇嘬着乳头，舌尖还顶开乳珠里的小口，一股一股香甜的奶液就被吸到嘴里，小也喉咙里一直发出甜美到发腻的呻吟，白素听到小也断断续续地，口齿不清地说：“嗯嗯⋯⋯够够了，奶水被吸光了⋯⋯啊啊轻点不要咬⋯⋯痛嗯⋯⋯”
白素张大嘴，从乳珠一直到乳晕，能啃的都或轻或重地用牙齿啃了一遍，口水涂得整个胸都是，和着奶水，泛着淫靡的亮光。
直到这边胸已经吸不出什么奶水了，再吸下去小也就会觉得痛，发出哼哼的难受的声音，白素摊平舌头，在小也的乳房上全部舔一遍，又转到另一个乳房。
被冷落许久的右乳已经自行分泌出奶水了，滴滴答答地从乳珠上滴落下来，白素的唇一碰上，胸乳上的肌肤就快乐地起了鸡皮疙瘩，小也发出长长的呻吟声，两只手抱住白素的头，更紧贴自己的胸口。
一边吮吸着上面的奶水，下面也动作起来，被小也拉住放在花穴口的右手自觉地开始戳刺着花穴入口，指节被弄得全是水，左手则把裤头和内裤都解了下来，不知不觉小也已经被脱得只有衬衫还挂在肩上了。
白素吸完了两乳，满嘴都是奶味，又顺着乳沟，舌尖往下，舔吻到圆润的凸起的肚皮，仿佛爱不释手，还打着旋儿的又舔又吻。
“这里，有你和我的孩子。”白素又亲吻了肚脐眼，低声说，“每次看到你的肚皮，我都想这样，亲吻你的肚子。”
全身各个部位都被爱抚，被实实在在的拥抱亲吻，被这样温柔以待，让小也有一种幸福到想哭泣的感觉。
白素的嘴唇一直吻到小也下体那根早已勃起的秀气的性具，然后嘴一张，将性具吞进了嘴里。
头皮瞬间发麻了，小也觉得背部蹿起一阵电流，大脑都有些空白了，白素没有怎么花费时间，只是舌头卷住柱身，上下撸了几遍，舌尖顶开龟头前面的小孔，小也就尖叫着射精了。
白素将小也的精液全部吞下去，又找到小也的嘴唇，和他深吻。
正轨（七）
身体有种要融化了的感觉，小也觉得自己呼出的气都融化成水汽了。
他在白素身下，温顺地放松了自己，打开双腿，被男人的手指抠挖得泥泞不堪的小穴，像花一样为男人打开。
小也的手摸上了白素睡袍的腰带。
白素低下头，小也两手颤抖着，正在给他解腰带。
“你想好了吗，小也？“白素看到小也的眼睛里，“我以前对你很不好，也还完全没有补偿够你，你决定好了吗？”
小也眼睫毛颤了颤，他咬住唇，放在白素皮带上的手也顿住了。
白素低喘着，平复自己的呼吸：“没关系，是我不好，我下次会忍耐住的。”
白素想把自己撑起来，腰却被抱住了，小也挺起身，把脸贴在他胸膛上：“不要??你别走，抱我，求你抱我??”
白素没有厌倦他，还喜欢他，这就足以让小也高兴不已了。
静了两秒钟。
白素把小也压倒，杂乱无章地吻了小也一脸，腰带一下被解开，露出里面赤裸的胸膛和大腿，滚烫发硬的性器被锁在内裤里，小也更加口干舌燥，花穴里的水也更汹涌了。
甚至来不及脱下内裤了，白素把硬到发痛的性器掏出来，深深呼吸，沉下腰，对准小也的穴口。
“我会小心一点的，你难受就说出来。”白素吻了吻小也的鼻尖，小也环住白素的腰，突然用力抓紧了，发出一声闷哼。
才进了半个龟头的白素缓了缓，声音已经哑到有些变调了：“还行吗，小也？”
小也点点头，嘴唇里哈哈地喘着热气：“嗯⋯⋯没关系，你继续⋯⋯”
白素扶着性具，一点一点破开滚烫湿滑的甬道，里面的水渍被硕大的头冠挤出来，发出细小的水泡破裂一样的声音。
体内的空虚被巨大的肉棒填满，好像涂了药一样的麻痒也因为肉壁被撑开而摊平了，小也大腿根部紧绷得都要抽搐了。
直到把肉穴全部填满，白素两手握住小也的膝盖，往两边打开，缓了缓，感觉到体内的黏膜开始收缩着缠紧自己时，才开始抽动起来。
最开始是全部顶入之后，慢慢抽出，再慢慢地顶入。把穴儿操得顺滑服贴之后，就渐渐加快速度，到后面越来越快，力度越来越大，小也有些承受不住了，断断续续地呻吟：“慢，慢点⋯⋯啊哈〜顶到那里了嗯嗯啊慢慢点⋯⋯”
然而憋了几个月的白素，一进入他的体内，很难控制得住激情，好在还小心地避开小也的大肚子，他边挺动腰身，一边吻遍小也全身，把小也顶得浑身发软，一点力气也没有了。
肉棒越来越快，小穴被摩擦得发热发胀，像要被捅坏了似的，小也的呻吟近乎于哭泣了，白素才伏在小也身上，肉棒抖动着，在小穴里射出一大股灼热的精液。
“呃嗯⋯⋯”小也被烫得发出诱人的呻吟，眼角全是情欲被满足之后的餍足。
这次彻底被喂饱了，小也来得手指都不想再动弹。
白素却只是刚刚吃完前菜的感觉，虽然不那么饿了，但完全不满足。
白素把埋在小也体内的半软的性器抽出来，下了床，他亲了亲小也的嘴唇，小也不解地微微睁开眼，白素抱着他往床尾挪了挪，直到小也双脚落到地面，屁股就在床沿上。后穴暴露在空气中。
“小也⋯⋯”白素亲密地蹭了蹭小也的脖子，嘴唇叼住右乳，不时地嘬一下，不堪刺激的乳头再次颤巍巍地挺起来。
“嗯⋯⋯”小也发出呻吟声。
“前面操太多可能会伤到你，我操后面了。”一只手指已经往后穴里面抠挖。
“嗯，嗯⋯⋯”小也发出惊喘声，刚刚得到满足的身体竟然又开始觉得饥渴，小也在白素的引导下，配合着白素的扩张，后穴也很快饥渴地蠕动起来。
白素把自己滚烫的性具，埋进了更加紧致的后穴里。
在白素激烈而富有爱意的顶弄下，下体被各种体液染得一塌糊涂，到后面股间仿佛都麻木了，承受着撞击，接受惯性似的麻痹感。
小也都不知道自己什么时候失去意识的。
第二天小也在白素的怀里醒来，全身上下还残留着激烈欢爱之后的满足感，小也的脸埋在白素的怀里，枕着白素的一只手臂，白素的另一只手则握着他的乳房。
两个人都是赤裸着的，小也首先是觉得羞耻，然后觉得有些不可思议，更加觉得浓浓的满足和欢喜，他看着白素沉睡的脸，蓦然回忆起，当初他们第一次心意相通做爱之后的情景。
好像已经是很久以前的事了。
这个男人，还是之前对他好过，也对他坏过的男人。
白素眉毛微微动了动，也在晨光里醒来。
他看见神情恍惚的小也，露出微笑，埋下头在他额头上亲了一口：“早安，小也。”
“⋯⋯早安。”
但是那些于他来说很可怕的阴影，现在竟然已不是那么不堪回首。
他们其实都很努力，很辛苦地想要弥补自己失控的爱情。
番外一：完
作者想说的话
番外到此结束，谢谢大家能够关注到最后！
看到留言有说特别为了白变态和小也来注册龙马，开森又茫然的我在半夜十二点睡觉之前搜了搜网页和微博。。原来还没完结就有热心的大大们放出下载链接可。。嗯还有推文的大大们。。推文的大大可能是和我有仇吧。。白变态没有服智障丸，他只是一个变态，请不要伤害他π_π
以及三次元二次元忙成狗，龙马是发泄精♂力的天堂。肉文而已，不讲道理，节操什么的，三观什么的，攻受不洁什么的，人家管不了那么多啦（甩手帕）
还有大家的留言，因为上课期间很少上网，更文都是攒到周末，放稿都是依靠贴心的存稿箱君，所以留言大概会很滞后，也可能没办法全部回复，真的非常对不起大家π_π
ps：隔壁完美情人的存稿箱君已经开始工作了，是个日更小天使哦～
不过由于我搞错失控番外的结束时间。。所以陆童鞋和周先森要迟一点再出场。。好像是28号。。？差不多也是这个时间。。？
总之答应我，去爱他们好吗。。不用爱我没关系（欲泣脸）
