1 第1章

失物招领·刘水水字数：3306更新时间：2021-01-23 21:39:12

韩冽（阿渊）x年依

晚十点，年依一个人收拾着后厨的厨余垃圾，看店的老头已经等得不耐烦了，“能不能麻溜点，都已经这么晚了。”

年依也想麻溜点，可他一个人力不从心，这么大的餐厅后厨工作本来就繁重，另外两个同事还把任务都丢给他一个人，幸好明天是他休息的日子，回去晚一点也没关系，“不好意思，马上就好了。”

可看店大爷不乐意了，他工作时间是晚十点到第二天一早，年依待得时间越久，耽误人家睡觉的时间越长。

最后一包垃圾扔进后巷的垃圾桶里，年依在更衣室换了衣服，拿上自己的头盔，离开前还跟大爷道歉，“大爷，我弄好了，耽误你了，对不起。”

大爷不领年依的情，反倒还阴阳怪气的嘲讽了一句，“真晦气，怎么留你一个人啊，大半夜的看到你，也不怕我晚上做噩梦。”

已经是深秋时节，今年的冬天似乎比平时来得早，也冷得多，年依体寒怕冷，早早地戴上了围巾，听到大爷说这句话时，他出于本能将围巾往脸上捂了捂。

本能的举动换来的是大爷更大的恶意，“遮什么遮啊，遮得住吗？要我说啊，你晚上还是别出来吓人为好。”

年依没作声，戴着头盔朝后门走去，他的小电驴停在后门的巷子里，他得骑车回去。

饭店本该是有员工宿舍的，可没人肯和年依住一个宿舍，经理只能勉为其难多给年依三百块的房租，让他单独出去租房。

市中心高昂的房租，让年依望尘莫及，他的工资只够他在郊区租一间顶层的阁楼。

刚出后门，一对小情侣搂在一起，omega小声抱怨道：“你怎么才来啊，这么冷天，冻死我了。”

Alpha捧着他的脸搓了搓，语气里满是怜爱，“这片儿我不熟，找路花了点时间。”

冬天，大概只有爱人的怀抱是最温暖的，年依也想有个恋人，他的要求不高，只要对方付出一丁点的真心，他都能倾其所有。

可小小愿望对他而言也是奢望，他右脸有一块儿很大的红色胎记，从额头到右脸脸颊，从小就有人给他起外号，阴阳脸，丑八怪。

他的信息素味道也不算好闻，苦涩的杏仁味儿，不光是不好闻，而且信息素味道稀薄，似有似无的，如果不是体格上的差异，他都快忘了自己是个omega，无法吸引任何alpha的omega。

巷子再往里走，背靠着商业大厦背后的平房区，在这个车水马龙的繁华都市中心居然还会有一片老旧的平房，格格不入，就像是他自己一样，和别的omega天差地别。

老巷子的路灯昏暗，年依掏出他的老式直板手机，手机连个像样的照明都没有，他只能将就着绿色的荧光屏去找电瓶车上的钥匙孔。

静谧的巷子里，钥匙剐蹭在钥匙孔上发出金属的摩擦声，旁边的垃圾堆散发出阵阵恶臭，随后从里面传来窸窸窣窣的响动，年依手上一顿，下意识朝垃圾堆看了过去。

垃圾堆安安静静的，像是不曾响动过一样，年依自己安慰自己，多半是流浪猫，又或者是耗子。

他只想发动了车子尽快离开，可旁边的垃圾堆轰然倒塌，垃圾四散了一地，一个漆黑的身影和垃圾融为了一体。

年依无声地张了张嘴，胳膊加紧往后退了一步，他脑子里一片空白，弃车而逃，可脚刚迈出去一步，一阵细小的呻吟声将他困在了原地。

“嘶…啊…”

是个人？还有动静？

年依硬着头皮按亮了手机，一个男人靠在墙上，阴恻恻的荧光绿照在男人脸上，男人五官立体，双眼深邃，点漆似的眸子反着手机屏幕的光芒。

这是个alpha。

顶级的alpha，光是一个目光便能给人很强的压迫感，不需要动手，就能让年依这个手无缚鸡之力的omega老实地站在原地。

“你…”年依话没说话，男人白眼一翻，晕过去了。

周遭静悄悄的，只剩下年依震耳欲聋的心跳和蛐蛐声，从远处时不时传来一两声汽车的喇叭声，他该怎么办？

如果他一走了之，这个alpha怎么办？他报警的话，会不会遇上仙人跳？

垃圾堆恶臭愈发刺鼻，年依没有办法思考，只能将人从里面挖出来，男人身上考究的西服也变得皱皱巴巴的，恶臭之中还夹杂了一丝血腥味儿。

男人脸颊鼻梁上都是血，长相凌厉颇具有攻击性，只是实在狼狈，看着像是只受伤的狼。

年依替alpha戴上头盔，又脱了外套，将人连拖带拽地弄上了电瓶车，用外套将自己和alpha捆在一起，摇摇晃晃地骑着车往家里开。

Alpha块头很大，年依住得地方没有电梯，把人拖上顶楼后，他整个人也快散架了，等他气喘吁吁地靠在椅子上，才想到自己该把人送到医院去的。

床上的alpha又哼鸣了一声，“唔…”

年依连忙起身，眼睁睁地看着alpha睁开了眼睛。

“你…你醒了…”

Alpha的眼神不似在后巷那般有攻击力，目光有些浑浊，点头的瞬间扯到后颈的肌肉，剧烈的酸痛让他不由皱紧了眉头。

“疼…”alpha声音低沉音调虚弱，喊出这声疼的时候还有莫名的委屈，他挣扎着想要起身，年依赶忙上前去扶他。

人既然醒了，年依想着等他缓过劲儿来，就送他去医院，又或者联系他的亲人。

可alpha扶住年依的胳膊，脑袋沉甸甸地靠在年依的胸口，嘴里又重复了一遍，“疼…”

“哪儿疼？我现在送你去医院吧。”alpha很重，光是靠着年依，便让年依动弹不得。

Alpha摇了摇头，手指指了指脸颊上浅浅的伤口，伤口已经结痂了，斑驳的血块儿凝固在了脸上。

“好臭…”alpha仰着脑袋，眼眶里泛着水光，呼吸一深一浅，鼻翼翕张着，嘴里的轻哼声音断断续续，像是在冲年依撒娇一般。

年依手托着alpha的后背，后背的温度传到他的掌心，轻声道：“我给你倒盆水擦擦？”

“嗯…”alpha痛苦地回应着。

幸好家里有现成的热水，年依手忙脚乱地兑好热水，端着水盆又折回了房间，alpha呆坐在床上，目光一直黏在他的身上，他走到哪儿，alpha的目光跟到哪儿。

这种感觉很微妙，alpha的追逐和别人嫌弃的目光是不一样的，有些粘稠，甚至还有些温度。

年依将拧干的毛巾递到alpha面前，alpha没伸手去接，扯了扯西装的纽扣，“想脱掉…”

西装不光带着腐烂的恶臭，脏水打湿了布料，布料紧裹在身上冰冰凉凉，很不好受。

年依犹豫了一阵，alpha的眼神看着分外诚恳，他只能答应，“好吧…”

Alpha似乎没有要自己脱的意思，乖巧地坐在床上，像是在等待，他在等什么？等年依帮他脱吗？

年依试探性地伸了伸手，alpha扬起了下巴，好让他解开纽扣。

先是西装的外套，外套吸饱了水分，分量还不轻，再是修身的马甲，领带早就歪歪扭扭地挂在alpha的脖子上，一摘便下来了，湿濡的衬衣紧贴着alpha的皮肤，结实的肌肉在布料下若隐若现。

随后是西裤和衬衣，alpha身上几乎没法用力，年依使出吃奶的力气，半搂着人，将他身上的衣裤都扒了下来。

Alpha只穿了条内裤，坚硬的腹肌，修长的双腿，精壮的体格完全暴露在眼前。

这是年依第一次近距离接触alpha的身体，alpha在分化后的发育是非常惊人的，从身高，体格，信息素各方面都碾压omega，傲人的尺寸在内裤之下勃发。

年依的眼睛不知道该往哪儿放了，他重新拧干毛巾，替alpha擦脸，alpha挺娇气的，毛巾擦到伤口时，他吃痛地抽着气。

“疼…”

年依有些束手束脚，“不好意思…”

Alpha一直喊疼，年依边给他擦身子，边找伤口，唯一见血的地方，就是脸上的刮伤，胳膊和胸口只有些淤青。

唯一剩下就是脑袋了，年依用毛巾擦拭着alpha的头发，手指一寸一寸地抚摸在alpha的脑袋上，每挪一截儿，都柔声问一句，“这儿疼吗？”

Alpha一遍又一遍地摇头，只有在摸到脑门的时候，他哼哼了一声。

他俩贴得很近，有一股浓烈的酒香味散发出来，年依这才意识到是alpha信息素的味道。

手指能明显感觉到脑门这里有个小包，应该是撞到硬物造成的。

“这里有个包。”年依放开alpha，“再给你擦一遍，然后给你伤口上点药吧。”

年依顺手将地上的脏衣服抱到外面，重新兑了热水，又给alpha擦了一遍身子。

家里有常备的伤药，年依只给alpha伤口上涂了一点，alpha捂着脸颊，往年依怀里躲，“疼…”

Alpha这么娇气吗？

替alpha收拾干净后，年依又翻箱倒柜地找出了那套他穿着很大的工作服，裤子alpha根本没法提上，只能将就着上衣穿穿，光着腿坐在年依的床上。

Alpha看着没什么问题，只是时间很晚了，也没有像样的衣服能给人家穿，年依默认他明天再走。

“今天你先在这儿休息吧，明天再走。”

哪料alpha反问了一句，“去哪？”

年依语塞，alpha茫然地朝他眨着眼睛，“你…”

Alpha的下句话更是语出惊人，“我叫什么名字？”

2 第2章

失物招领·刘水水字数：2705更新时间：2021-01-23 21:40:08

年依赶紧伸手摸了摸alpha的脑袋，没有发烫，“你…不记得了？”

Alpha摇头，语气很是黏糊，“头疼。”

年依也没了主意，他按住alpha，安慰道：“今天先休息吧。”实在不行，明天只能把人送到派出所了。

Alpha倒是听话，乖乖躺在床上，一双眼睛还盯着年依看。

外面的衣服还得洗，不然alpha明天没有衣服穿，年依掏了掏西装的口袋，里面什么都没有，没有证明alpha身份的证件，也没有手机，这年头居然有人连电话都没有的。

年依没洗过西装，用平时揉搓衣服的方式，将西装外头揉得皱皱巴巴的。

等他洗完衣服，又洗漱一阵后，回到房间alpha已经睡着了。

他租的阁楼有两道门，大门一道门，卧室一道门，平时年依洗衣做饭，就在卧室外的空地里，他挺幸运的，这样一个小阁楼，还有单独的厕所，只是今天alpha霸占了他的床，他只能在小沙发上将就一晚。

年依做了一个令人着迷的美梦。

梦里浓郁的酒香让人酩酊大醉，他恨不得永远沉醉在这场梦里，一辈子都不要醒来。

“咚咚咚。”门外传来急促的敲门声，年依猛地睁开眼睛，床上陌生的alpha让他有些没回过神来，敲门声愈发不耐烦了。

隔音效果不怎么好的门板，能隐约听到外面人的骂娘声，“妈的，人呢？！”

年依掀开被子起身，声音小的还不如敲门人的声音洪亮，“谁呀…”

门一打开，是一个满脸横肉的陌生男beta。

“你找谁？”年依紧攥着门把手，警惕地看着眼前的beta。

Beta一点也不客气，大手拍着铁门门板，铁门上的铁锈簌簌下坠，“有人在家啊，喊半天不开门！”

Beta的大拇指朝下，“楼下这家你认识吗？”

年依摇了摇头，哪料beta突然发作，“邻居你跟我说不认识？你他妈的别跟老子装傻啊！”

大家都是在郊区租房的租客，有些人租的时间长，有些人租的时间短，几个月又是一副新面孔，不认识是很正常的事情。

“我真的不认识…”年依很想快点把门关上。

可铁门被beta掰扯的哐哐作响，“楼下这家借了老子的钱跑路了，你今天要是说谎老子跟你没完。”

“我真的…”

年依话没说话，被一股巨大的力量了回来，等他反应过来时，一个宽厚肩膀挡在他的面前，低沉有力的声音也随之响起，“你找谁？”

Alpha醒了，他身上穿着尺码偏小的上衣，光着双腿，小腿上肌肉纹理很是清晰，高大伟岸，跟堵墙似的站在了年依的跟前，手还绕在背后，稳稳地握住了年依的手腕。

掷地有声的质问，让beta宛如泄了气的皮球，刚刚那副暴戾恣睢的态度全然不在，连说话都支支吾吾起来。

“说了不认识你没听到吗？”alpha声音很平淡，一说话，后背的肌肉也随之鼓起，像是一头随时准备格斗的雄狮。

“松开！”alpha命令道，beta怏怏地放开了铁门。

关上门后，alpha回头摸了摸年依的脑袋，“别怕。”

年依脸都吓白了，alpha掌心的温度，让他三魂七魄都归了位，他垂着眼睛小声道：“谢谢…”

“谢什么，我不是你的alpha吗？”

年依不明白alpha在说什么，冷风一过，他感觉到了一丝寒意，这才意识自己穿着单薄的睡衣，一抬头再看alpha，人家还光着腿呢。

他把人往卧室里推，又垫着脚去摸西装，这种天气，晾一晚上西装还是湿。

“衣服还没干。”年依回到房间想问问alpha的打算。

Alpha似乎对自己衣服干没干并不关心，原本裹着被子的他，见年依走了进来，朝年依敞开了被子。

“怎么了？”年依问道。

“过来。”alpha的声音很温柔，跟刚刚简直判若两人。

年依迷茫地朝alpha走去，alpha猛地从床上站了起来，连通年依一道裹紧了被子里。

被子里漆黑一片，alpha的体温迅速将年依包裹起来，香醇的酒气扑鼻而来。

年依双手撑在alpha的胸口，他抿着嘴唇忘了呼吸，直到有些缺氧，才惊慌失措道：“你…干什么…”

“不冷吗？”alpha稍微松了点劲儿，让年依探出头来。

两人面对面，之间的距离不到一只拳头，alpha的呼吸全扫在了年依的脸上，年依浓密的睫毛在发颤，眼睛一上一下的，不太敢和alpha对视。

Alpha似乎很苦恼，他低喃道：“你好像跟我…很客气，我不是你的alpha吗？”

“什么？”年依瞪大了眼睛，反复回味alpha的话，这好像是alpha第二次问起。

“我…不是吗？”alpha也迟疑了，“我俩住在一起，我不是你的alpha，那我们为什么会住在一起？”

被子下，alpha的胳膊渐渐搂紧了年依的腰，一点一点的确认，“我怎么了？我不太记得之前的事…我惹你生气了吗？你为什么…”为什么会和他有距离感。

被窝里的安全感和温度是年依从未体会过的，alpha的眉眼下拉，连耳朵都耷拉着，信息素的味道也变得有些苦涩。

有那么一瞬间，年依觉得，如果自己的回答不是的话，alpha会很受伤。

年依的手不由自主地在alpha胸口移动，一个有温度的人，活生生的人，会对着自己嘘寒问暖的人，就这样站在自己跟前。

被alpha保护就是这样的感觉吗？

“我惹你生气了是不是？”alpha追问道，“你不理我？”

没人在乎过年依会不会生气，也没人担心过年依会不会理人。

年依鼻子一酸，他怕他开口晚了，alpha会从他手中溜走，嗓子里又干又涩，说话带着哭腔，“没有…”

年依的回答，让alpha很急切，他目光如炬地盯着年依的瞳孔，生怕看错年依任何一个表情，“我是你的alpha对吗？”

年依很想要一个自己的alpha，如果可以贪心的话，一定要满心满眼都装着他一个人的alpha。

他好像在这个alpha的眼睛看到了自己的样子。

“嗯。”年依看着alpha的脸，“你是我的alpha。”

听到年依的回答，紧张的alpha松了口气，用鼻尖蹭了蹭年依的鼻尖，“我怎么了？我不记得了。”

“你…”每一口呼吸都是alpha的味道，甜腻的气氛让年依冲昏了头脑，一个没有身份证明的alpha，一个没有记忆的alpha，他捡到了，所以就是他的。

他俩不曾有过的回忆，他可以来创造，他不想让alpha失望，也不想让自己失望。

年依编制了一个美好的谎言，alpha叫阿渊，他俩从小一起长大，阿渊从老家来找自己的路上出了点意外，撞到了脑子。

故事或许有些仓促潦草，可年依说的每一个字，阿渊都深信不疑。

“依依。”阿渊一点点逼近，嘴唇顺理成章地压了上去。

年依在发抖，他没听过别人这么叫过他，那份亲昵就像他俩是相恋已久的爱人，滚烫的嘴唇在小心翼翼地触碰，收紧的双手在抚摸着年依的后背。

这是年依第一次接吻。

阿渊抱着人坐在了床边，年依跨坐在他腿上，下巴搁在他的肩头，两人就这么静静相拥着。

直到一声肚子叫打断了温存的气氛，阿渊在年依的耳边蹭了蹭，“有点饿了。”

年依赶紧爬了起来，他脸上的胎记没法彻底挡住他的脸红，“我去做饭吧。”

阿渊像是年依的小尾巴，没衣服穿得他，裹着被子跟着年依身后，目光缱绻地注视着年依做每一件事。

最后修改时间：2021-01-23 21:40:08

3 第3章

失物招领·刘水水字数：4218更新时间：2021-01-24 06:11:20

搁到平时，年依还得上班，今天是赶巧了正好轮到他休息，巧合和巧合的相加，那就是缘分。

年依担心阿渊的脑袋，可阿渊不光没有身份证件，没法去大医院挂号，再者年依也害怕，大医院的医生一看，阿渊不记得事情都想起来了，所以他只能带着阿渊去小门诊看看。

家里没有阿渊能穿的衣服，年依把阿渊之前的西装烤干，西装外套经过水洗和烘烤完全看不出西装原有的样子，皱皱巴巴的，像是一件拿不上台面的廉价地摊货。

阿渊的头发稍微有些长，刘海挡住了眼睛，后颈的发尾扫到了衣领，似乎像是烫过卷发的样子。

年依想让阿渊看起来精神一点，他从抽屉里拿出电推剪和剪刀，外面理发太贵，他平时也会在家里给自己剪。

“先给你剪了头发，我们再出门好不好？”

阿渊就像是任由年依摆布的洋娃娃，丝毫没有拒绝的意思。

其实年依剃头的技术并不太好，给别人剃头更是头一次，他全凭感觉给阿渊剃头，两鬓的头发推得很高，露出了耳朵，头顶的头发为了呼应两鬓，不得不剪得很短。

碎发顺着围布往地上掉落，年依心虚地问道：“会不会太短了…”

阿渊只是冲他傻笑，“没事，以后会长起来的。”

年依的手艺不行，好在阿渊的长相能撑起现在发型，剃完头发，年依都没敢拿镜子让阿渊看看，自顾自地收拾起地上的碎发来。

阿渊不太在意这些东西，好像只要年依高兴，让他怎么样都行。

两人在家折腾到傍晚才出门，年依的破电瓶车停在楼下，傍晚的湿气很重，一会儿的功夫，电瓶车的座位上已经起了一层细细的水珠。

年依从容从尾箱里拿出毛巾，又将里面的头盔递给了阿渊。

“你载我吗？”阿渊好像对电瓶车有点印象，“昨天晚上回来的时候，你就是骑电瓶车带的我。”

年依正从座位下拿出另一顶头盔，听到阿渊说这话，他顿了顿，“你还有印象啊…”

“嗯，只记得一点。”秋风刮在脸上，冻得到皮，冷不到骨。

年依心里乱糟糟的，头盔的盘扣怎么都插不进去，“慢慢会想起来的…”

天知道，他在心里暗暗祈祷，阿渊这辈子都不要记起以前的事情。

年依不懂掩饰，心慌意乱都写在脸上，头盔的盘扣在他脸颊处留下一道道刮痕，阿渊一把擒住了他的手腕。

“怎么了…”年依的双眼眨得飞快，想要掩盖他眼里的慌张。

“我来吧。”阿渊一只手托起年依的下巴，一只手将盘扣往里一按，“啪”的一声很是清脆。

电瓶车算不上宽敞，年依一个人骑绰绰有余，加上一个阿渊有些勉强了。

阿渊先上车坐到了后边，他脚踩在地上，就能稳住车身，年依钻到前座，坐在了阿渊的前面。

“依依，带我你能骑稳吗？”

昨晚阿渊跟个尸体一样，年依都能把人弄回家，今天一个大活人，年依觉得应该不是什么问题。

阿渊又说道：“要不然我带你吧？”

“你会骑车吗？”年依回头去看他。

阿渊犹豫了片刻，双手从年依的咯吱窝下穿了过去，握住了车把手，“不会吧，但是看着不难。”

年依不动声色地将阿渊的手掰开，“还是我来吧，等你脑袋不疼了再说。”

电瓶车起步很慢，年依开得马力也不高，阿渊搂着他腰，在耳边低声问道：“依依，冷不冷？”

湿热的温度往年依衣领里钻，痒飕飕的，他忍不住缩了缩脖子，阿渊跟火炉似的，他一点都不冷。

腰上的胳膊温柔有力，给年依带来的安全感是前所未有的，他脑子里在贪心地想，如果他说冷的话，阿渊会不会把他抱得更紧一点。

风很大，他怕风将他的小心思吹到了阿渊的耳朵，只敢小声回答：“有一点…”

背后的人没有说话，搂着年依的胳膊也松开了，下一秒西装外套披到了年依的身上。

阿渊再次搂住年依的腰，大手覆盖到年依的腹部，“还冷吗？”

“不冷了…”年依早就学会了冷暖自知，原来有人关心他的时候，他还是会委屈。

车停在小诊所门口，诊所里坐着几个吊水的老人，医生怕病人无聊，将电视打开翻到了地方频道。

年依拉着阿渊往诊所里走，“医生，你帮他看看，昨天他撞到脑袋了。”

没有拍片的情况下，医生也只能做些简单的询问，除了额头鼓起的小包，脑袋其他地方看不出有外伤。

“药就不给你开，最好是能去医院拍个片。”

他俩临走前，电视里正好播着晚间新闻，主持人字正腔圆，“韩氏…”

家里没有电视机，年依微微瞥了一眼电视荧幕，他还得带着阿渊去买衣服，没有太注意新闻播报的内容。

大商场的衣服，随随便便一件都是年依一两个月的工资，他的消费能力，仅限于夜市上的地摊。

如果是他自己，一年到头都不一定能添一件新衣服，他穿着又不好看，何必花那些冤枉钱呢。

可阿渊不一样，长得好看的人，穿什么都赏心悦目。

年依随便挑得几件，阿渊穿在身上，感觉衣服的品质都上升了好几个档次，只是发型有点糟心。

他朝周围的货摊上看了一眼，有一处是卖毛线帽子的，“给你买一顶吧。”

知道年依还在计较头发的事情，阿渊摸了摸脑袋，“不戴也没事，看几天就习惯了。”

卖帽子的摊主是个年轻的女omega，看到生意上门变得很热情，alpha长相不俗，靠着颜值撑起了灾难级别的发型，典型的衣架子，穿什么戴什么都好看。

她看了看脸上有红斑的omega，又看了看高大挺拔的alpha，很难将两人往恋人的关系上联想。

“小哥哥戴着好看的。”她转头从年依道，“这是您…朋友吧…”

年依骗得了自己，却不能厚颜无耻地去骗别人，他没法坦荡地讲出“阿渊是他alpha”这种话。

假的真不了，因为别人只要稍有疑惑，年依心里便开始打退堂鼓。

“男朋友。”阿渊扯下头上的毛线帽，将其搁回了原位，“依依，不用买了，头发长起来了也用不着。”

摊主愣了愣，尴尬地打着哈哈，“哎哟…真没看出来…真是…”

年依耳朵在发烫，双手悄悄攀上了阿渊的胳膊，不知不觉中挺起了腰板，阿渊说的，哪儿还会有假呢，这就是他的alpha，别人不承认都不行。

“回家吧。”最后也没买成毛线帽，两人提着买好的衣服回了家。

租的房子虽然里商业中心远，但好在安静，除了房东，其他租客很少会往来。

家里没有电视，也没有网络，年依的手机也不是智能机，也没法用手机上网。

年依一个人住的是时候没感觉，现在多了阿渊，他想让这个租房看着更像家一点。

“先洗澡吧。”阿渊昨天只是简答了擦了擦身子，只有个热水澡晚上睡着才舒服些。

顶楼就这点好，有太阳能热水器，晚上洗澡方便。

年依把人领进厕所，刚想走，阿渊抓住了他的衣角，“怎么了？”

“依依，我不会用。”

热水器的阀门只有两个方向，一左一右，一边是冷水一边是热水，年依耐心地讲解怎么开热水，又将香皂和洗发水的位置指了指。

等厕所里响起水声，年依才放心去换新的床单。

家里没有洗衣机，冬天洗大件是一件很痛苦的事情，刚放好的热水，还没揉搓多久，便变得冰凉了。

年依一遍遍加热水，才勉强将床单清洗下来。

年依晾好床单，正好阿渊从厕所洗完出来，洗澡攒下的热气，被冷风一吹就没了，年依催促着阿渊赶快进屋。

他明天得上班，这会儿好歹得给阿渊炒两个菜，所有东西都是现成的，年依做起来很快。

从门外传来油水混合的滋滋声，正对着床的窗户上镀上了一层油渍，阿渊勉强能看清年依忙碌的身影。

“依依。”他轻声喊道。

门外的年依把做好的饭菜装盘搁在锅里，“等我洗个澡就来。”

年依匆忙地给自己洗了个澡，刚推开门，眼前骤然一黑，家里停电了。

郊区就是这样，停水停电又突然又频繁，今天好在是洗碗澡才停，年依还算是幸运。

外面借着月光还能看个大概，屋里便是漆黑一片。

“依依。”阿渊的声音就在不远处，“当心点，别撞到东西。”

卧室就这么点地方，年依闭着眼睛都能找到每个家具的位置，但他站在原地没动。

洗过澡的阿渊，信息素格外的干净好闻，整个房间里像是酒窖一般，充斥着浓郁香醇的味道。

从黑暗里传来布料摩擦的声音，阿渊没听到年依的回答，忍不住起身去找他，“依依？”

阿渊似乎有点着急，这声呼唤有些急促，音调都提高了不少，被人牵挂是一种享受，年依隐约能感觉到阿渊在朝着他走来，跌跌撞撞的。

他俩今晚要睡在一张床上了，年依一想到这些，他的羞耻心在做最后的挣扎，可他又忍不住期待，期待和一个alpha亲密接触。

从牵手到接吻，从接吻到做/爱，年依的性知识很缺乏，他寂寞很久，隐藏在身体角落里不堪的欲望，在一点点的萌发。

他先前打过很多劣质抑制剂，可能是因为质量不达标的缘故，加上他鲜少和人交往，他的发/情期像是被无限延期了，他的腺体没有特别反应，就连生/殖腔都像是退化了一般。

黑暗把他藏在骨子里的渴求掩盖的很好，他深吸了一口气，鼻腔里满是阿渊的味道，后颈的腺体在alpha信息素的作用下一跳一跳的。

他以为他很容易满足，可如今他才认识到，他没有得到过，一旦拥有，比谁都要贪婪。

牵手、拥抱、甚至接吻，都无法满足他心里一直缺失的地方，他想要被阿渊标记，alpha在占有他的同时，他也占有了alpha。

他的羞耻心早就不是本能的对手，如果可以，他也想用信息素勾/引alpha，不费吹灰之力，就能将阿渊真真正正变成自己的alpha。

他不知道他俩的匹配度有多高，自己苦涩的信息素味道，能够下作到哪种程度？

信息素的变化是非常直观的，阿渊很快便发觉了异样，“依依？”他嗓音沙哑，迫切地想要找到年依的位置。

年依终于肯开口了，连他自己都没发现，他为了吸引alpha，嗓音都变得甜腻不少，“阿渊…好黑啊…”

没有omega不是楚楚动人的，他们善用信息素，善用自己的弱势，装得一副柔软可欺的情态，年依破天荒地发觉他也是无师自通的。

“别怕。”阿渊摸索着走到了年依身旁，一把将人拉进了怀里，嘴里反复安慰道，“不怕。”

年依是被阿渊抱回床上的，他紧搂着阿渊的脖子，在人家怀里小声撒娇，“停电了。”

“嗯。”阿渊将人压到身下，他的大手拂过年依的耳垂，“我在呢，不怕。”

在黑暗中待得越久，眼睛渐渐能看清一些东西，月光撒进窗户，年依很看清阿渊的表情。

阿渊目光虔诚地看着他的嘴唇，他俩似有似无地触碰着，他主动伸出舌尖去勾勒阿渊的唇峰。

粘腻和湿润都是因为年依的主动，身上的alpha呼吸有些急促，无处安放的双手摸得年依生疼。

“阿渊。”年依的脖子都抬僵了，他往枕头上一靠，阿渊便迫不及待地跟了上来，年依推了推阿渊的肩膀，力道不大，他俩嘴唇都还纠缠着。

年依躲不开炙热的吻，含糊不清地问道：“阿渊，你会嫌弃我吗？我很难看。”

他想听他的alpha说爱他，他想看他的alpha为他痴迷的模样，和一刻也不愿和他分开的疯狂。

阿渊的吻从年依的嘴唇一路吻到了胎记上，他的omega很在乎也很自卑，他能感觉到，“你不难看。”

“你骗人。”alpha会骗人，怎么会不难看呢？

“我没有，我不会骗你的，依依。”阿渊遑急地为自己辩解，“你什么样子我都喜欢的。”

不太自信的年依偏执地问了一句，“你爱我吗？”

“我爱你。”

阿渊回答让年依很踏实，年依呢喃着，像是说给自己听，又像是和阿渊确定，“我们在一起很久了，我也很爱你。”

4 第4章

失物招领·刘水水字数：4583更新时间：2021-01-25 03:04:45

和爱人在床上缠绵，好像怎么都不够，年依不太会接吻，他被动地接受着阿渊的进攻，被子下的温度逐渐攀升，点燃信息素的导火索在冒着星点光芒。

嘴里的氧气被对方一点点的掠夺，酒精发酵的味道，让年依沉醉其中。

Alpha在床上的耐心很短，短到一秒钟都迫不及待，alpha在床上的耐心有很足，每一个黏糊的亲昵，都能重复成千上万次。

家里似乎没有要来电的样子，阿渊从背后搂着年依，他俩的影子在墙壁上密不可分的重叠在了一起。

年依伸手去触碰虚无缥缈的影子，那份惴惴不安和小心翼翼只有他自己知道，阿渊就像这影子一样，好像是真实存在的，又好像随时能消失。

墙壁上纤细的胳膊像是美人才会拥有的，年依无比感恩黑夜，这样他就能藏起自己丑陋一面，把最好的东西都给阿渊。

后颈上一阵湿热，腺体是oemga身上最敏感的部位，alpha犬牙有意无意地剐蹭在上面，只需要一个咬合的动作，年依就能被阿渊包围。

“依依。”阿渊舔*腺体的动作很小心谨慎，像是得了件了不得宝贝，“为什么…我没有标记你？”

爱是相互的，阿渊能感觉到年依对他爱意，他只是记忆出现了问题，他是爱年依的，可是他们这么相爱的话，为什么自己没有标记年依呢？

怀里的人明显一怔，举在半空的胳膊也没了动静，阿渊怕自己说错话，“依依…我…”

年依在阿渊怀里动了动，两人面对着面躺着，他的阿渊，连回忆都是自己精心编制好的。

“我…之前生病了。”年依轻抚着阿渊脸颊上结痂的地方，“你舍不得。”

阿渊真的很爱他，怎么会舍得伤害他，就连标记这种事情，都是百般呵护的，这样的回忆阿渊不能忘记，忘记了也没关系，年依会一遍遍提醒他的。

“生病？”阿渊抓住了年依手，在黑暗里徒劳地确定自己的omega是否有事。

寂静的夜晚极具有欺骗性，omega是无辜柔弱的，是需要alpha无条件保护和信任的。

“因为我的信息素部分缺失。”说谎话得是半真半假，能骗得了自己，其中的真诚也能糊弄过别人。

年依确实有信息素部分缺失的毛病，就连他脸上的红痕，都多少有这病的缘故。

除开脸以外，这病对他的影响不大，他信息素味苦不讨喜，很难捕捉也是一件好事。

年依朝阿渊怀里钻，语气比方才轻快了些，“我来大城市的目的，就是为了治病啊…现在已经快好了，阿渊。”

这是一句赤/裸裸的暗示，对性，对信息素，对永久标记，对alpha，对阿渊的渴望都一览无遗。

阿渊可以不用顾忌任何东西，只要是他希望的，想要的，都可以向年依索取。

“阿渊，等我的病好了。”年依将阿渊的手覆盖到他腺体的位置，“你想做任何事都可以。”

年依的身体沉睡的时间太长，苏醒需要一个缓慢的过程，好像差那么一点，他就能彻底拥有他的alpha，他在等他的发/情期，那是一个好时机，是一个让他和阿渊，都无法拒绝的时机。

阿渊越过年依的肩膀，吻了吻腺体，他的omega在微微颤抖，像是只羽翼未丰的雏鸟，“嗯，别怕。”

他当然不怕，他怕的是alpha不在身边。

“阿渊，明天我得上班，你能一个人在家吗？”

阿渊虽然想不起以前的事情，但是他潜意识明白自己作为alpha的责任，他怎么能放任自己在家清闲，让omega赚钱养他。

“我不用赚钱吗？”家里的情况不是很乐观，温馨有余，富裕不足，他无所事事，怎么能让自己的omega过上好日子，怎么能让自己的omega不再遭受别人戏谑的目光。

“你才撞到脑袋，先在家里休息几天好吗？”

年依的理由天衣无缝，他的omega善解人意，处处为他着想。

饭店离家很远，年依天没亮就得起床，今天被窝里的温度，让他有些舍不得离开。

抱着他的alpha像是察觉到他的意图，把他抱得更紧了，连梦呓都是喊得他的名字，“依依…”

年依轻轻掰开阿渊的手，“我得去上班了，饭菜放到锅里的，起来记得吃饭，我晚上就回来了。”

Alpha有些不依不饶，趁着年依穿衣服的间隙，一把将人抱住，他的omega要离开一整天。

年依胆小自卑，在外面肯定会受人欺负，自己不在他身边的时候，他该怎么办呢？

Alpha的占有欲和保护欲都不允许这样的事情发生，要在omega身上留下自己的印记，要让人对他的omega望而生畏，不敢越界。

阿渊按住年依的后颈，一口咬在了腺体的位置。

突如其来的标记，让年依方寸大乱，alpha的犬齿在腺体上摩擦，信息素也在顷刻间暴走，一股股暖流朝四肢百骸散发，他后背起了一层细细的汗珠，膝盖发软，嗓子紧了，腹部也是一阵一阵抽搐。

“呜…”仅仅是临时标记，疼痛已经如此明显了，年依攥了身下的床单，颤颤巍巍地喊出阿渊的名字，“阿渊…”

稀薄的血腥味在引诱着alpha，阿渊舔着那一圈牙印，柔声嘱咐道：“依依，早点回家。”

年依捂住后颈落荒而逃，手忙脚乱地用冷水浇了浇脸颊，可脸上的温度怎么都下不去，腺体处隐隐作痛，他屏住呼吸，心跳声如擂鼓。

粘腻的唾沫还残留着，挥之不去的酸疼还藏着隐秘的粘稠，是阿渊舌尖扫过的触感。

洗漱过后，他不敢回卧室，只是涨红着脸颊，站在门口，轻声细语的，“我走啦…”

身后的人在喊他“依依”，他飞快地跑出了家门。

年依将车停在老地方，旁边的垃圾堆已经被收拾干净了，一点也看不出躺过一个人的痕迹。

他没有过多地停留，从餐厅的后面进了厨房，换好工作服后，默默开始一天的工作。

和别人的员工不同，年依不能去前厅传菜，餐厅的宗旨是为客人服务，他的样貌会吓到顾客，也可能会受到嫌弃，他只能留在后厨做最繁重和脏乱的工作。

在一个地方共事，别人不愿跟年依说话，年依性格内敛，也不会主动来事。

背后人来人往的，年依也没大放在心上，直到背后传来窃窃私语的声音，他一回头，两个在外边工作的服务生站在他身后。

年依习惯拿没有胎记的一边脸对着人，他偏着脑袋，隐约感觉他俩是在是聊自己，又怕自己想太多。

中午是餐厅最忙的时候，年依却心不在焉的，他老想着阿渊在家会不会无聊，有没有起床吃饭，家里没有电话，早知道自己该把手机留给他，现在想联系都联系不上。

等忙过了中午那段时间，店里的员工才开始吃午饭，年依不跟其他员工一起吃饭，他像平时一样，打算打了饭菜找个角落待着。

餐厅大堂中央有一台电视机，员工吃饭时会放点节目给大家打发时间，经理一般会给大家翻到地方频道，正好现在在播放地方新闻。

都是一些家长里短的琐事，情感纠纷，工资薪金，社会福利，偶尔也会有一两条事故新闻。

记者讲述的好像是昨天新闻的后续，一辆摩托车和面包车相撞的事故，事故不大，只是双方车主都还没现身。

年依没着急着走，他安静地看着屏幕，他想看看有没有寻人启事，可新闻播完事故后，就没其他内容了。

年依偷偷松了口气，端着饭碗，他神色如常地走开了。

家里静悄悄的，阿渊没了睡意，他愣愣地看着就家里的陈设，租房不大，装潢也偏简单，这件卧室也是一眼能看完全貌，巴掌大的地方，年依收拾得井井有条。

墙角没有蜘蛛网，只是靠近门口的墙壁有些凹凸不平，应该是雨水渗透进墙壁，将腻子粉泡凸起，裂开的墙灰掉落后，只剩下干掉的黑水泥。

年依那小身板，一看就够不到那么高的地方，所以到现在都没修复。

阿渊环顾了一周，他是来找年依的路上出了事故，所以对这个小房间一点印象也没有，脑子里空荡荡的，看到的每一件东西，都像是与他无关。

房间里连基本的电器设备都不齐全，他很难想象，年依先前下班回家后，是怎么度过一个又一个寂寞无声的夜晚的。

他走出卧室，走到年依做饭的小灶台前，年依上班前嘱咐过饭菜在锅里，他揭开锅盖，每一样小菜都不多，小小的一碟，简单但是不敷衍。

阿渊伸手碰了碰盘子的边缘，凉透的饭菜一点温度都没有，他打量一下燃气灶，尝试着去拧开关，啪嗒啪嗒的声音很是清脆，只是不见有火。

他茫然地站在原地，意识到自己完全不会用燃气灶后，才慢慢地收回手。

他先前是个怎样的人？在年依面前衣来伸手饭来张口？基本生活都没法自理？

明明电动车那样的交通工具都有熟悉感觉，为什么一口小小的燃气灶让他丝毫摸不着头脑。

他无法摸索出和年依一起生活的细节，脑子里有的只是苍白的空洞，他害怕一个人呆在家里，他很需要年依。

家里没有电视，也没有通讯工具，床头柜上只有一支时间不太准确的闹钟，阿渊将闹钟拿到露台的空地上，找了把椅子坐在闹钟前，目不转睛地盯着时间流逝。

一分一秒，眼睛变得又干又涩，等阿渊回过神来的时候，天已经黑了，闹钟的时针还指着“6”，他的外套上湿哒哒，一抹脑袋是一手的水珠，他抬头看了眼夜空，下雨了？

阿渊没多想，翻箱倒柜地找遍了每一个角落，最后在门口的鞋架上找到了雨伞，他不知道年依什么时候能回家，也不知道年依有没有带伞，他只想年依在看到他的时候，不用再淋雨。

年依从餐厅下班时，外面下起了毛毛雨，尾箱里有雨衣，只是没有雨棚挡风，即便穿着雨衣也是“螳臂当车”。

迎面吹来的风还夹杂的雨水，年依车开得很慢，经过几条巷子后，他看到了举着伞站在楼下的阿渊。

“阿渊？”年依车没来得及停稳，“你怎么下来了？”

阿渊上前一步扶住了车头，“我怕你没带伞，又怕走远了遇不上你。”

说着，阿渊把伞举到了年依头顶，顺手还试了试年依的体温，“这么凉，别冻感冒了。”

A市的小雨淅淅沥沥，有人在等待的地方才能称之家。

雨水打在年依的脸上，有些湿润，他往阿渊身边靠紧，“回家吧。”

回到家，闹钟在雨中淋了好一阵，原本时间不准，现在索性罢工不走了。

“怎么把闹钟放到这儿？”他想着把碗筷洗一下，揭开锅盖的瞬间，里面饭菜没动过，“阿渊？你不喜欢吗？”

阿渊摆弄着闹钟，连忙摇头，依依做的他都喜欢，“我…打不开火…”

年依眨了眨眼睛，拧开一旁的阀门，再扭动了燃气灶开关，蓝色的火焰嗡嗡作响，他耐心道：“我忘了告诉你，要开燃气阀门，你饿了一天？”

年依很自责，他都来不及换一身衣服，忙着给阿渊热饭菜，幸好现在天气冷，饭菜放到现在还没坏。

“依依，我不是很饿，你先洗个澡，换衣服吧。”

菜只需要回个锅，饭搁到水上蒸一下就可以吃了，年依掰开阿渊的手，“你帮我把换洗的衣服放到厕所吧，我等下就来。”

等到阿渊吃上饭，年依才放心去厕所洗澡，等他从厕所出来的时候，阿渊站在池子旁，似乎想尝试着洗碗。

年依赶紧叫住了他，“我来吧。”为了避免停水停电的可能，年依又催促他去洗澡，等到都忙活完，两人才有时间坐下来说说话。

闹钟进了水，水顺着塑料壳的缝隙流进了里边，看样子是彻底寿终正寝了。

阿渊苦恼道：“早知道不拿出去了。”

只是一个闹钟而已，年依不太关心，“今天做了什么？是不是很无聊？”

一个大活人，连像样的消遣方式都没有，年依担心他憋出病来。

“在家想你。”阿渊想不起别的事情，只能想年依，他所有的记忆，能够回忆起来的记忆，都只和年依有关。

年依有些苦涩，这是甜蜜的负担，他什么都给不了阿渊，他承受不起这份想念，他受之有愧，“对不起，我没时间陪你…”

“我脑袋不疼了。”阿渊把年依的放到他额头的位置，小包还没有完全消下去，“真的，依依，我陪你一起工作好不好？”

“为什么？”

打从年依认定阿渊是自己的alpha那刻起，他没奢求过要阿渊为他做任何事，他已经有所得了，只有付出的更多，才能心安理得。

赚钱很苦也很累，他不知道阿渊先前的生活是怎么样的，但至少比现在要好。

年依能力不强，志气也不高，他只想拼命把阿渊留在身边，他要藏好，不能被别人发现，这样阿渊才能永远属于他。

所以他找了个蹩脚的理由，“你现在不好找工作，你的证件丢了，我已经跟老家人联系过了，等你证件办好了，我们再谈找工作的事情好吗？”

这理由听着似乎合理，似乎又不合理，可依依怎么会骗自己呢？

年依苦杏仁味的信息素莫名好闻，让阿渊有些不安的心稍微得到安放，“好。”

5 第5章

失物招领·刘水水字数：3243更新时间：2021-01-25 22:48:29

年依在餐厅关注一下地方台的新闻，还得注意有没有人来寻人，好在一切都像往日一样平静，就好像阿渊本该是属于这里的。

他现在要做就是等，等到他发/情期，等到米已成炊的时候，才能将心彻底放回肚子里。

今天下午，年依还是习惯性地在打饭菜的时候，看一眼大堂的电视，电视播放的是最近热播的电视剧，只是年依没有看电视的机会，不太了解。

他在大厅等了一阵，这电视连续剧放个没完没了，其他的员工看得津津有味，他这才意识到，他们不打算看新闻。

年依原本该没什么存在感的，可大家会因为他脸上的胎记注意到他，加上最近他被阿渊的信息素包围，大家私底下偷偷谈论过好几次了。

他站在大厅的时间太久，后厨掌勺的师傅忍不住想将话题引到他身上，“哟，年依有对象了？”

掌勺的师傅是个油光水滑的alpha，alpha说话天生带着股睥睨众生的口气，对于轻浮的alpha而言，在口头上对omega进行调戏是彰显他们主导地位的一种方式，他在omega面前是领导者。在座的omega也相当给面子，两两相视一笑，其中毫不掩饰的轻蔑。

可标记是一件甜蜜又隐私的事情，年依主动分享是一种快乐，被旁人当众拿出来取笑是对他尊严的践踏。

也不知道是谁接过了厨师的话，“没想到年依也有自己的alpha了，我们还担心你没人要呢。”

“年依，你别是去了救助站吧？抑制剂是很贵，但是救助站的人可不干净，你小心一点啊。”

“救助站”三个字，像是耳光一样扇在年依脸上，这不单单是在侮辱他，也诋毁了阿渊。

即便是在抑制住最缺失的时候，年依都没想过去救助站，孤单久了确实会寂寞，可比起性，他更渴望的是爱，一个爱他的alpha，自己会心甘情愿的朝他张双腿。

年依和在场的每一个人都不熟，他之所以被大家记住，只是因为脸上的胎记。

顶级alpha的信息素浓度很高，年依自己都不知道，他现在像是被贴上标签的私有物，会引起omega嫉妒，也会招惹alpha的攀比心。

年依回头偷偷看了一眼，众人为了合群，脸上都挂着排挤他的笑容，这样的笑容很是刺眼，年依已经分不清是谁起得头，他只知道，每一个人都是他不幸的参与者。

外面的世界并不和善，年依愈发期待每天晚上下班回家，阿渊在家很寂寞，年依多买了一支手机，款式和他自己的是一样的，除了打电话和发消息，没法像智能手机一样上网。

年依的工作很忙，阿渊每天唯有等到年依下午休息和晚上下班的时间，两人才能通通电话。

最近晚上的风大，阴沉沉的，像是有雨却又怎么都下不下来。

打从进了巷子起，年依一直在寻找阿渊的身影，可只一直开到楼下，都没有瞧见人，明明下班前才联系过，阿渊应该在这里等他的。

年依的心脏猛然一顿，停顿半拍后又开始加速跳动，胸腔被拉扯得生疼，一边掏出电话，一边往楼上跑，还没跑上楼顶，在楼梯的拐角处，听到有女人的声音。

“你谁啊？”女人的声音很耳熟，音调很高，像是针扎似的刺激着耳膜。

好像…是房东？

年依抓着栏杆飞快往楼上跑，果然，一个女beta站在他家门口，阿渊正被她堵在门里。

“房…房东…”年依一步冲到阿渊跟前，用小身板将两人隔开，“有…有事吗？”

房东嫌弃地扇了扇面前的空气，眼睛上下打量了一下年依，“你怕我吃了他啊！什么有事吗？我想问你有事吗？你带个人住我这么些天，你都不跟我说一声的？”

整栋楼都是房东的，房东抠抠搜搜的，看得很紧，平时用水用电，租房里的家具装修，出了一丁点问题都得赔偿，何况年依的房间多住了一个人。

年依手忙脚乱地从兜里掏出钱包，“我…我忘了…房租我一块儿给你吧……”

别的地方水电费是自己缴，他们这儿水费是按人头计算，年依知道规矩，只想快点把钱给补上，能送走房东这尊大佛。

房东接过钱，拇指和食指搓了搓开始点钱，眼睛时不时瞥两人一眼。

Alpha的信息素对beta的影响不像对omega那么严重，况且房东作为主人，说话硬气很多。

“哟，这都学会藏男人了，年依，没看出来啊。”

房东的语气和餐厅的员工如出一辙，特别是当着阿渊的面，年依觉得无比煎熬，就像是当众扒了他的裤子，确定他是不是omega一样难看。

他不想在阿渊面前出丑，他像个跳梁小丑一样维持着自己在阿渊心里的形象。

“我是他男朋友。”一直没说话的阿渊，在这个时候开口了。

房东点钱的手顿了顿，“噗嗤”一声笑了出来，“男朋友？”

她的目光在两人的脸上来回一扫，不像是回答阿渊的话，倒像是说给年依听的，“这年头omega真好骗，alpha长了张好看的脸，就能在家吃软饭了。”

“你别这么说他！他只是生病了。”年依突然拔高了音量，激动地血液加速流动，眼白里泛着血丝，通红一片快和脸上的胎记融为一体了。

房东吓了一跳，年依平时唯唯诺诺的，别说是发火，就连大声说话都很少。

“你喊什么喊！不是就不是。”连钱都懒得清点了，房东一甩脸子，踩着高跟鞋下楼去了。

年依拼命将人推回了门里，哆哆嗦嗦地将门锁上，他太阳穴突突直跳，颤栗感从头顶传到全身，他收紧了拳头，指尖一点一点地陷入掌心。

阿渊尝到了嘴里的苦涩，是他omega信息素的味道，性格温和的omega，信息素也会有失控的时候。

他轻轻掰开年依的手，掌心掐痕的痕迹已经很深了，“依依，别生气了。”

Alpha的手掌很大，轻而易举地将年依包裹起来，就连掌心的掐痕都小心呵护着。

年依鼻子一酸，眼睛一眨一眨的，睫毛在不停颤动，他不能在阿渊面前哭。

他已经很没用了，没法维护好自己的alpha，可是，自己受冷嘲热讽已经够了，为什么还要连带上阿渊呢？是不是一切和自己有关的人或事，都得遭受不平的待遇。

“对不起…”年依嗫嚅道，他对不起阿渊的事情有很多，说谎是要背负代价的。

阿渊抚摸着年依的掌心，“为什么要道歉？依依，我不在乎别人说什么，真的。”

可是他的omega在乎，omega所剩无几的自尊心，为爱人筑起了铜墙铁壁，容不得旁人半点的轻看和侮辱。

阿渊越是安慰年依，年依越是内疚到缩成了一团，最后被阿渊抱到了沙发上。

他不知道年依在这个地方生活了多久，无论是这座城市，还是城市里的人，都对年依不太友好。

虽然年依没有和阿渊细说过之前的事情，但是阿渊能猜到，他俩不是本地人，如果年依来这里只是为了治病，现在病快好了，他俩也该回老家了。

“依依，你喜欢这个地方吗？”阿渊说话的神情很温柔，“如果不是非待在这个地方不可，我们可以回老家的。”

阿渊语速很慢，他仔细注视着年依的表情，怕伤害到自己omega的自尊心，“你跟我说，你来这里是为了治病，等你病好了，我们回家吧？”

怀里的人动了动，露出一双湿漉漉的眼睛，瞳孔里不知道是什么在闪动，“你…愿意跟我走吗？”

“当然愿意。”年依的问法有些古怪，但阿渊还是一口答应了下来，“你在哪儿，我就在哪儿，你待着不开心的地方，我们不待就是了。”

大城市会吃人，可年依无家可归，他没有能去的地方，如果能带着阿渊去一个没人能找到他俩的小地方，安安静静地过一辈子，他也不用担心阿渊离开他。

“你治病得花钱。”阿渊顿了顿，工作的事情还是有必要跟年依再提一下，“我不是你的alpha吗？你为什么不太想我陪着你分担？”

阿渊不傻，家里的情况不是很乐观，他不能总是待在家里。

“依依，我先前是怎样一个人？”阿渊问道。

年依对他很好，好到…阿渊不知道该怎么形容，好到代替他自己，履行了一个alpha该有责任，要赚钱养家，还要照顾自己的起居饮食，他像是一个什么都不会的废人，但空间仅限于这个小出租房里，他像是在被年依温柔豢养。

“我之前是不是…”阿渊小心措辞，还刻意以玩笑的口气说道，“是不是像房东说的，哄着你养我？”

不然，年依怎么会将这一切做的这么得心应手，毫无怨言呢？

“没有！”年依反驳道。

自己的故事编的不够圆满，他的alpha是个有思想有情感的人，这些最细腻的细节，年依没法设计到最精妙。

“你只是出了点意外，你对我很好，真的…”年依给自己虚构了一个爱人，爱人的完美形象，连阿渊自己都不能诋毁，“你别多想，真的！”

他慌张地扑到阿渊的胸口，“我想回家，我们…赚够钱了就回去，明天…明天我陪你去找个工作，我们一起赚钱。”

阿渊的提议，年依心动了，离开这个本不属于自己的地方，带着阿渊一起离开，开始新的生活。

6 第6章

失物招领·刘水水字数：3145更新时间：2021-01-26 06:28:58

年依专程请了一天的假陪阿渊找工作，在电话里被经理数落了半天，还扣了本月的全勤，才允了年依一天的假期。

没有证件是一件很麻烦的事情，阿渊没法签合同，能做的工作有限，要找一个和年依隔得不太远，上班时间不冲突，且不需要证件签合同的工作。

原本以为今天的求职之路不会一帆风顺，可有些人天生被幸运之神眷顾，两人在便利店找到了一份店员的工作，便利店的老板几乎没为难阿渊，简单说了几句，便让他明天来入职，果然，长得好看的人，在哪儿都受欢迎。

便利店是三班倒的工作时间，阿渊被安排在了下午三点到晚上十点期间，虽然早上不能和年依一块儿上班，但晚上可以陪着年依一起回家，加上便利店的工资是按周结算，没有硬性要求要签合同，虽然算不上十全十美，但也是算是差强人意。

他俩不能一起上班，意味着阿渊必须要自己搭公共交通，郊区到商业中心，换乘麻烦了些，好在不用赶时间。

阿渊不像是会搭公共交通的样子，晚上两人在家，年依特意拿出地图，他很仔细地讲解了每个换乘的站点位置，又帮阿渊计算好了时间。

明天他的alpha就要一个人去上班了，年依很忐忑，他没有表面上看着那么镇定，他被阿渊许诺的未来冲昏了头脑，冷静下来才觉得自己太冲动了。

“阿渊…有事给我打电话，我们隔得不远，我上班的位置，就在商场背后。”

阿渊听得出年依担心的口吻，他拍了拍年依的背，“恩恩，别担心，我没有那么没用。”可他没听出他的omega还怀着别样的心事。

隔天，阿渊起床时，叠好的衣服放在床头柜上，锅里是年依为他准备的饭菜，他已经熟练地使用家里的各种电器，自己热一下午饭已经不是问题了。

出门前他特意给年依发了消息，“依依，我出门了。”

从租房走到最近的公交车站需要十来分钟，阿渊的手机不支持导航，他全凭着年依给他画好的路线图前行。

郊区只有一条主路，公交车站并不难找，站牌上也只有一班公交车，他没有坐错车的可能。

公交车挺准时，现在不是高峰期，车上的人不多，年依昨晚教过他如何使用公交卡，刷卡过后，他找了个靠门的位置坐下。

这趟公交车他坐不了几个站，到前面的地铁站就得下车，每到一个站，车上的广播就会播报，车上的小电视也会跳出站点的名字。

阿渊仔细听着广播，目不转睛地盯着小电视，小电视画面一转，突然播放起安全带的宣传片。

宣传片是以动画开头，播放到中途的时候，改成了实际案例，镜头是一辆大巴内的监控，原本大巴在平稳地行驶，“砰”的一声，大巴受到了猛烈撞击，画面距离晃动。

阿渊直勾勾地看着宣传片，画面里玻璃飞溅，没有系安全带的乘客被甩飞出了车窗，画面抖动的特别厉害，重影在阿渊眼前摇晃，眩晕感和恶心感毫无征兆地袭上心头，公交车猛然一个急刹，伴随着刺耳的喇叭声，他身体向前一倾，惊慌失措间一把握住了前面的栏杆。

公交车停在了原地，司机伸出脑袋气急败坏地朝外面咒骂，“你瞎了是不是！闯红灯你找死啊！”

阿渊鼻翼翕张，额头青筋暴起，一层细汗顺着他的腮帮子往下滴落，他头疼得厉害，紧握着栏杆的手臂有些发麻，整个人像是快要涨破的气球。

脑子里一遍遍闪过的画面模糊不清，他阖上眼睛深呼吸了几口，直到心跳渐稳，耳边能听到广播播报站台的声音，他得下车了。

他提前起身，膝盖发软，腿肚子酸胀，车门打开的一瞬间，冷空气迎面扑来，他忍不住一个颤栗。

“嘿！下不下车！”司机等了一阵不耐烦了。

阿渊说了句抱歉，才强撑着走出车门，他没着急着去坐地铁，找了个台阶坐下。

他说不清脑子里具体是什么画面，有种熟悉又可怖的冲击感，他记得，年依说过他撞到了脑子，到底是怎么撞到的，为什么会撞到，都没有跟他细说过。

阿渊能感觉到年依并不想多谈，没有人能告诉他其中的细节，一开始待在家的空洞和茫然感又占据了他的大脑，这种无助他没法和年依说起。

“你没事…”大概是阿渊的脸色太糟糕，一旁的omega上前询问了一句，可刚开口，omega被活生生地吓得咽下了剩下的话。

Alpha双眼充血，点漆似的眸子里是藏不住的阴鸷，他咬紧了牙关凶狠地看着omega。

有那么一瞬间，阿渊觉得omega冒犯了他的领地，可等他回过神的时候，才意识到自己不妥，他喘着粗气，“不好意思…我没事…”

Omega退了几步，摆了摆手，仓惶逃走。

阿渊平复心情后看了眼时间，他不能再耽搁了，好在后面的车程不算麻烦，只需要在地铁站内换乘两次，就能到达商业中心。

在进便利店之前，阿渊给年依回复了消息，“依依，我到了。”对于自己在车上的经历，他丝毫没有提起。

今天是阿渊上班的第一天，店长亲自带他熟悉了一遍工作的流程，便利店的工作繁琐，但工作内容没什么难度，阿渊很快便适应了工作模式。

年依不能随便离岗，他只能等到休息的时候，偷偷溜到后门，看看阿渊给他发的消息，他俩不能多聊，他只能简单给阿渊回复了一句，“晚上见。”

回完消息后，年依有些口渴，他拿着杯子去前厅接水，不是用餐的时间，店里的服务生都坐在一块儿聊天。

他们聊天的内容，是年依的盲区，年依不懂omega该怎么打扮，该用什么样的方式去吸引alpha。

作为包间的服务生，对于长相上是有一定的要求的，他们不光要长得乖巧可人，连上班时的穿着，都有特别的制服。

短裙和短裤是omega的专利，他们露出修长的双腿，在客人之间来回游走，店里打着赏心悦目的名头，这也本该是omega的生存之道。

“你指甲颜色真好看。”

涂指甲的是店里的收银前台，他抬着手臂，指甲上靓丽的指甲油加上水钻很晃眼，“好看吧。”

几个面容姣好的omega簇拥在一起，俨然是一道靓丽的风景线，店里的alpha也忍不住凑上前去看，嬉笑打趣，这就是AO之间的吸引吗？

大家说说笑笑很是开心，空气中是信息素的较量，可一回头看到年依站在身后，几个人立马收敛起脸上的笑容，朝年依抬了抬眉毛。

年依知道自己不请自来，他不属于这里的，没等他离开，其中一个omega嘟囔道：“他怎么来了…”

“可能是看你涂着好看，年依也想试试。”接话的是alpha。

听到alpha的解释，立马便有人不乐意了，“别吧…”他们很是嫌弃年依，像是一旦和他攀上关系，就会得红痕的怪病一样。

比起年依，alpha更喜欢好看的omega，他当即改口，“年依涂肯定没你们好看啊，是吧。”

年依身上临时标记的效果减弱了，alpha的味道淡了很多，在场有omega注意到了这点，刻意提起，“年依，最近没去救助站了吗？”

年依捏紧了手中的水杯，杯子里的水晃了晃，险些撒出来。

救助站莫名带着几分意味深长，他们明明是造谣，却一副亲眼瞧见的口气，轻描淡写几句，便能把年依诋毁的很不堪。

年依继续站在这里是自取其辱，他该早点离开的，可他双脚像是注了铅一般，怎么都抬不起来，他想反驳，哪怕只是一句否认都好。

众人奚落的嘲笑很大声，他们笑过一阵后，见年依还没走。

年依动了动嘴唇，自己没做过坏事，没对不起他们任何人，他们为什么能合起伙来排挤自己，仅仅只是因为长相吗？

如果被他们知道，他这样的人有自己的alpha，还是个长相出众的alpha，他们会是什么表情，还会笑得出来吗？

年依缓缓吐出一口气，他的勇气还不足以让他气定神闲，声音中夹杂的些许颤抖，“我没去过救助站，我有男朋友了。”

大厅安静了下来，方才耻笑年依的人面面相觑，看着年依离开，直到年依单薄的背影完全消失在视线里，才有人冷嗤了一声，“有病，谁关心他有没有男朋友。”

“就是。”有人忍不住附和，“真有男朋友，那也是alpha倒了八辈子血霉。”

“不会真的有alpha看着他那张脸硬的起来吧？”

大厅空荡荡的，他们说的每一句话，都一字不落地被年依听到，言语是一把利剑，毫不留情地刺破年依的尊严。

经过厕所时，年依没有像往常一样快速离开，他站在镜子前看着自己的脸。

如果不是阿渊什么都不记得，如果不是阿渊以为他俩是情侣关系，如果不是自己编谎话骗人，他这辈子都不可能和阿渊这样alpha有交集。

他无时无刻不在害怕，害怕他的美梦破碎。

最后修改时间：2021-01-26 06:28:58

7 第7章

失物招领·刘水水字数：4844更新时间：2021-01-27 18:49:31

便利店的交接班相对准时，晚班的同事在十点的时候和阿渊做好了交接工作，阿渊可以下班回家了。

他很穿过商业中心的大楼，大楼里面的商铺都陆陆续续地关门了，年依上班的餐厅位置很好找，一块巨大的招牌横在门店上方，餐厅里的灯还亮着。

店里的座椅摆放整齐，应该是做完了最后的打扫，阿渊没看到年依的身影，他伸长了脖子朝里张望，几个换好衣服的服务生迎面走了过来。

做服务生的人眼睛都很毒辣，他们眼里见过无数的大牌，是否是优质的alpha，他们一眼便能识别出来，眼前的阿渊虽然身着的不是什么名牌，但是光是靠一张脸和顶级且略微熟悉的信息素，足够让他们停下脚步。

有人主动上前搭讪，“先生，您有什么事吗？我们已经打烊了。”

Omega信息素的味道偏香甜，偏偏又喷了甜味的香水，过分甜腻的味道有些齁人，阿渊只是呼吸一口，已经觉得鼻腔里被粘腻的香味给糊住了，连喘气都有些不大顺畅。

他不太喜欢这样的味道，为了维持礼貌，克制住了自己的抗拒，“没事，我等人。”

Alpha的神情严肃，鼻梁微微怂起，眉心拧成了“川”字，与生俱来的距离感，更加吸引omega的注意。

“找谁，我们可以帮你叫他。”

Omega的话音刚落，阿渊眉间的愁绪散开了，他像是没听到omega说的话，嘴角勾起弧度，往前走了一步，“依依！”

年依刚做完后厨的清洁工作，还没来得及看手机，本想回复阿渊的消息，没想到阿渊已经找到店里来了。

阿渊身后的几个omega瞪大眼睛，有些难以置信地看着年依，他们这才反应过来，alpha的信息素熟悉，是因为最近年依身上也有这样的味道。

“依依。”alpha看到年依的瞬间，像是换了一个人，高大的男人居然在喊年依的名字时，高兴得像个孩子。

“你怎么来啦，等多久了。”此刻的年依，只想带着阿渊回家，快速消失在omega的视线里，“你等等我，我换衣服就来。”

年依换衣服的动作很快，他这辈子头一次体会到了危机感，年依很想炫耀他的alpha，但他又很没自信，他没有魅力能留住alpha，他不想让别的omega觊觎阿渊。

他抓着阿渊的胳膊往后门走，想要快点回到那个只能待下他俩的小出租房。

原本以为，年依今晚会主动问起自己第一天上班的感受，但年依整晚都心事重重的。

阿渊只能主动和他讲述上班的情况，年依似乎没太认真听，只是敷衍地回应着，“是嘛…”

“依依？”阿渊猜不透年依的心事，“你怎么了？”

两人刚洗过澡，湿热的水汽萦绕在周围，年依捏了捏阿渊的胳膊，他不愿把阿渊和别的alpha做比较，可是alpha都是一样的吧，就像omega都是一样的，他自己也没法免俗，谁会不喜欢长得好看的人呢？

在阿渊眼里，什么样算好看？

“阿渊…你喜欢…omega穿短袖涂指甲油吗？”年依还多余的解释了一下，“那种很好看的指甲油，颜色很鲜亮…”

一个alpha对指甲油和服饰的研究不多，阿渊也不明白年依为什么会这么问。

年依似乎很急切，他找不到合适语句来形容，“就像是…刚刚我们店里的omega手上那种…很好看的…”

“我没太注意。”阿渊没有说谎，现在让他回想刚刚omega，他只觉得鼻腔里还是呛人的甜腻味。

怎么可能没注意呢？好看的东西引人注目，在茫茫人海中，两眼的东西一定是被人最先看到的。

连年依自己都不知道他到底想表达什么，“那你…觉得好看吗？”

阿渊也是alpha，他和别的alpha最大的不同就是没了记忆，可这不影响审美啊。

“好看吧…”阿渊说不上来，他看着年依一脸犹豫，“依依，你喜欢吗？”

好看的东西，大家都喜欢，就跟人一样的，年依头抵着阿渊的胸口，回避了他的目光，“我只是觉得很好看…”

他的手不断在阿渊的胸口摸索，手指绞进了睡衣的布料你，“那你…也会喜欢吗…”

苦杏仁的味道势单力薄，却在悄无声息地朝阿渊进攻，信息素的味道像是一支生长的藤蔓，藤蔓扫过阿渊的脚心，缠绕着脚踝往上攀爬，在私/密的大腿内侧捆下一圈又一圈的痕迹，再调皮地往腹部延伸，略过胸膛，锁紧脖子，最后深入口腔。

阿渊虔诚地深吸着年依的信息素，苦涩的味道莫名让他觉得沁人心脾，年依的信息素破天荒的有些活泼，在阿渊敏感的神经上跳动，每一次起伏，都在刺激着阿渊的理智。

他是爱年依的，什么都会说谎，只有信息素不会，他失去了记忆，连通那些人之常情的欲望都减淡了不少，独独在面对年依的时候，他还是会有情难自控的冲动，甚至欲壑难填。

他相信，这是埋藏在内心深处，刻入他骨髓的悸动。

“喜欢的。”阿渊想要把苦杏仁的味道抓在手心里，他伸手去握年依的脚踝，年依居然动了动，躲开了他，“依依…”

年依拒绝的小动作，让阿渊很受伤，可他不死心，手指沿着年依的脚边画出轮廓，指尖有意无意地扫过细嫩的脚背。

年依似乎很怕痒，缩脚的同时，发出了动人的哼鸣声，“呜…”

这声轻哼像是挠在了阿渊的心尖儿上，年依越是躲他，他越是急不可耐，“依依…”

年依用脚去踩阿渊的手背，脚趾在手背上摩挲着。

他知道他自己很可恶，很自私，白捡了一个alpha，还想看alpha爱他爱的深入骨髓的模样。

阿渊在冲他撒娇，信息素的浓度逐渐攀升，却又舍不得拿信息素欺负自己，拼命克制和隐忍，只是在等自己的一个首肯。

他何德何能，他凭什么吸引阿渊？如果这一幕被嘲笑他的omega看到，他们是不是会嫉妒得发狂，他的虚荣心在这一刻得到巨大的满足。

信息素匹配和爱是成正比的，两人匹配度越高，之间的吸引力就会越大，对对方的冲动就会越强，如果在床上已经难舍难分，还会不爱吗？

“阿渊…”年依抱着膝盖，他问了一个很可笑的问题，“那…如果是我涂，也会很好看吗？”

“好看！”阿渊呼吸急促，吊着他渴望的，是信息素，也是年依。

年依没有放过他，“那我涂给你看，你会想看吗？”

阿渊牙关有些打颤，他已经没法正常讲话，原来omega信息素的威力，完全不会输给alpha，他奋力点了点头。

年依徒然站起身来，朝一旁的柜子走去，阿渊刚想跟上去，被年依一句话定在了原地，“别动，等我。”

他像是一只认了主人的忠犬，对主人的唯命是从，只是信息素的味道飘远，让他身上的每一个毛孔偾张，他伸手出眷恋地抚摸着年依刚刚坐过的位置，试图从上面感受到残留的信息素。

安静的房间里，年依背对着阿渊站在柜子钱，开关抽屉时伴随着柜子晃动声响，还能听到布料摩擦的声音，粗糙的磨砂感，让阿渊的嗓子在冒烟，他等不了，他想把年依抱在怀里，像是瘾君子一样咬碎年依的腺体，吮吸年依的信息素。

“依依…”alpha召唤的声音已经抖得不成样子了。

年依连头都没有回，轻声细语中暗藏威胁，被年依命令，竟然让阿渊感到一丝如沐春风。

“不许动，阿渊。”年依的声音很好听，软软糯糯的，丝毫没有威慑力，但是能让阿渊动弹不得。

阿渊生怕惹得自己omega不高兴，他听话得像是一个没有主见的小朋友，用低沉的声音说出了妥协的话，“好…好…我不动…”

直到年依转过身来，阿渊还没看清他手上拿着东西，房间里的大灯“啪”的一声被关掉了，阿渊的眼前像是骤然被蒙上了一层黑布，就在他眨眼的瞬间，年依又打开了床头柜旁的小夜灯。

小夜灯是温暖的橘黄色，照在年依的脸上，能很好的隐藏掉脸上胎记。

“依依…”不知道是不是小夜灯给了阿渊安全感，他有那么片刻平静了下来，注视着年依的一举一动，房间里的灯光映照在年依的身上，将年依的身影拉得很长，阿渊这才看清，年依手上拿着条裙子。

默契的沉默让暧昧在房间里发酵，年依穿着松紧的睡裤，轻轻一勾，睡裤滑落至脚踝，他提起脚来，将睡裤扯下扔到了地上。

除开脸上的胎记，年依的皮肤很白，小夜灯很好的掩盖了他皮肤的病态白，他弯下腰去，双腿跨进短裙里。

年依的骨架偏小，小码的短裙，也能轻而易举地穿上，短裙一双笔直修长的双腿，脆弱到一把就能折断似的。

他手里还攥着瓶东西，灯光微弱，阿渊看不太清，只是年依慢慢朝他走来，坐在了他身边的位置。

“依依…”阿渊刚开口，嘴唇被年依用手指堵住了。

年依瞳孔里闪着桔黄色的光芒，“你不许说话。”

自己omega的吩咐，阿渊不敢不从，嘴唇上痒飕飕的，依依只是不准他说话，没说不准做其他的时候，他实在忍不住了，伸出舌尖舔了舔年依的指尖。

阿渊突如其来的犯规，年依轻轻捶了一下他的肩头，一脸娇嗔，小声警告道：“你再使坏！”

使坏的人明明是他自己，他还倒打一耙，可怜阿渊被自己的omega拿捏住了。

年依摊开手掌，掌心躺着一瓶指甲油，小夜灯的光芒照射在指甲油的玻璃外壳上，鲜亮的红色泛着光。

阿渊不敢再轻举妄动了，他和年依面对面坐着，眼睛不肯放过每一个细节。

年依抱着双腿坐在沙发上，短裙随着重力往后滑落，露出白色内裤的边缘。

这是年依第一次用指甲油，还是在阿渊的注视之下，他难免有些紧张。

他脚趾紧抓着沙发，指节泛白，他也不和阿渊说话，自顾自地拧开了指甲油瓶盖，刷头在瓶身里蘸取指甲油，将多余的指甲油剐蹭在瓶口的位置，柔软的刷头在指甲盖上一扫而过，指甲油覆盖到了指甲上。

这瓶指甲油是很久之前买的，买来之后，年依只试过一次，他没什么经验，涂指甲油的手法很生涩，手腕哆嗦，蹭到了皮肤上，总之弄得乱七八糟的，很是难看，之后就再也没用过了。

如今他的技术依旧不怎么样，只是他有可以欺负的对象了。

年依抬着眼皮看了阿渊一样，阿渊像是被点了穴道，瞪大了眼睛看着他。

“阿渊。”年依将手里的刷头往阿渊手里一塞，“你帮我涂吧。”

刷头像是让一块儿烫手的山芋，阿渊顿时不知所措，“依依…我…我不会…”

年依像是没看到阿渊的求饶，还歪着头给人施加压力，“你要给我涂好看一点哦。”

说罢，他把脚往前挪了一截儿，脚趾俏皮地翘着。

阿渊没办法，只能硬着头皮上，他小心翼翼地拖起年依的脚心，强装镇定，刷头比他想象中还要难控制，阿渊蛮力大，软绵绵的刷头，被他按成了散开的形状，在刷过的指甲盖上留下来明显的痕迹。

“你太用力啦…”年依自己不会，指使人倒是一套一套的。

阿渊心理压力极大，指甲油没干，他怕给蹭花了，笨拙地朝上面吹着气，“嗯…好…”

年依去打量阿渊的表情，阿渊表情严肃，目光专注，屏住了呼吸，两腮紧张到下凹，像是在精雕细琢一件宝贝，只是脸上红晕有些明显。

脚心细腻又敏感，只是和阿渊的手掌稍稍一摩擦，年依便有些扛不住了，他控制不住地挣扎，脚上的指甲油花得一塌糊涂，不光蹭到了皮肤上，还蹭到了阿渊衣袖上。

阿渊哪儿敢怪罪自己的omega，他张了张嘴，“依依…”

年依一肚子的坏水，他伸直了腿，一边将指甲油蹭到阿渊的手背，一边推脱责任，“都怪你…”

“依依…”阿渊张皇地抓年依的脚，情急之下抓住了年依的小腿。

年依的小腿还没有阿渊的胳膊粗，阿渊一只手便能握住，小腿上腿没有肌肉，掌心的触感只有软绵，阿渊的手指有似有似无地拨弄着年依的小腿肚子。

“你乱摸…”阿渊的力气很大，年依只能捂住自己的膝盖，做着欲拒还迎地挣扎，“你松开我。”

阿渊不想照做，可违背不了omega的意愿，他刚想扑过去，年依一条腿跨过了他的腹部，短裙被风掀起，内裤凸起的地方和阿渊正对着。

“阿渊，好看吗？”年依的问法很模糊。

阿渊迷失了方向，他不管年依到底问的是什么，他只想迎合讨好自己的omega，“好看。”

你往前一步，我也往前一点，两人不知道是谁起的头，回过神时，嘴唇已经纠缠到了一起，难舍难分。

年依稍稍拉开点距离，他还没问完，怎么能轻易放过阿渊。

“我好看吗？”他的问题有些不知羞耻，答案显而易见，也是极其荒唐的。

阿渊着魔了，“好看。”

“你骗人，我不好看。”年依当然知道自己不好看，可他就想看阿渊为了哄他，说着违心的谎话，为了把他按在床上，顾不上他脸上的胎记，阿渊是因为喜欢他，才会神魂颠倒。

阿渊想吻年依，想得到奖励，他对年依说的每一个字都是真的，“我没有骗你，依依，我不会骗你的。”

“那如果我骗你呢？”年依嘴唇微张，唇峰处有点充血，“要是我骗你，你还会爱我吗？”

“会。”奋不顾身也不过如此了吧。

“我做错什么你都会原谅我的对吗？”年依捧着阿渊的脑袋，“不管我做过什么，你都会像现在一样爱我。”

阿渊的奖励近在咫尺，年依的嘴唇一张一合，他的听觉功能以及失效了，只是盲目回答，“爱你。”

甜言蜜语就像是沼泽一样，年依已经不顾后果了，他很容易哄，也很容易满足，他坚信他的alpha说的每一个字。

最后修改时间：2021-01-27 18:49:31

8 第8章

失物招领·刘水水字数：4043更新时间：2021-01-27 18:49:45

狭窄的卧室里，一盏小夜灯已经足够了，灯光将影子拉得很长，影子照应在墙上，摇曳着人影，像是黑暗中的怪物，随时都能将年依撕碎。

“依依，我可以吗…”

热流在身体里胡乱四窜，即便不是发/情期，只要阿渊愿意，年依便无法拒绝，无论是生理上，还是心理上，都无比期待阿渊和他成功缔结的那一刻。

房间里温度不高，好在两人相拥在一块儿也不会冷，阿渊嗅着他最爱的味道，泼天的餍足。

“嗯…”年依的声音小的快要淹没在两人的心跳之中。

睡衣遮挡住了年依的身体，这一刻，阿渊觉得短裙都分外碍事，他急躁地去扯年依身上的裙子，像是生怕年依反悔一般。

性急的alpha只知道用蛮力，布料将年依的细腰勒得通红，年依抿着嘴唇，硬是没有啃声。

布料摩擦在沙发上发出的声音，叫人听了耳朵痒，心坎儿里更痒。

年依身上一轻，随后又被阿渊抱了起来，调换了一下他俩的位置，年依就这么窝在沙发里仰着头看着居高临下的阿渊。

套头式的睡衣被阿渊一把扯下，睡裤松垮着挂在腰间。

年依浑身颤抖，他的眼睛都不知道该放在哪儿了，嗓子也紧了，靠着手肘的力量往后退着，退到沙发深处，无处可逃，从头顶至脚心，巨大的压迫力快要把年依碾碎，这一刻他才感受alpha信息素的威力。

阿渊一只胳膊撑在沙发靠背上，单膝跪在沙发边沿上，俯身靠近的瞬间，床头的小夜灯闪了闪，阿渊眼前一片玄白，他本能地伸出胳膊去挡光线，脑子里的画面一闪而过，剧烈的疼痛感从太阳穴传到头顶。

“嘶…”

年依眼看着阿渊捂着脑袋倒在自己身旁，“阿渊！”

撕裂般得疼痛让阿渊蜷缩起了身子，他将头埋进沙发的角落，大颗大颗汗珠顺着他的脸颊往下滴落。

年依慌忙起身，抓起地上的睡衣套到自己身上，又扯过旁边的外套给阿渊披上。

半分钟过后，阿渊的头疼减弱，他膝盖一软，整个人栽到了沙发上，浑身上下都使不上力来。

阿渊呼吸不再急促，年依抚着他的后背，“我扶你去床上。”

躺到床上后，阿渊眼前还是花的，看什么东西都冒着星光，他怕年依走得太远，“依依…我头疼…”

好些天没听过阿渊喊头疼，年依一下子慌了神，他搓着阿渊的手，“还疼得厉害吗？”

阿渊早该去医院拍片的，可年依一直拖着，他现在很自责，很怕因为自己的自私，给阿渊留下后遗症。

疼过那阵后，阿渊周身冒着虚汗，整个人像是从水里捞出来的一样，湿漉漉的，他摇了摇脑袋，答不上来。

他没法和年依描述自己脑子里一闪而过的东西，连他自己都无法捕捉清楚。

年依揉着阿渊的太阳穴，哄道：“先休息，我们明天去医院。”

第二天，年依只能硬着头皮再找经理请假，几天之内多次请假，让经理很是不满，经理在电话里骂了好一阵，声音之大，透过手机能传到阿渊的耳朵里。

阿渊看着年依躬着后背，低三下四地赔不是，年依没在他面前抱怨过任何事情，可阿渊不想看到他的oemga这么卑微。

在年依挂了电话后，阿渊直接开口了，“依依，我脑袋不疼了，可以不用去医院的。”

年依摇头，大概是不同意阿渊的话，“收拾一下，我们去医院吧。”

阿渊没有证件，年依只能在附近找黄牛帮他挂号，黄牛挂号的费用，远比在医院挂号贵得多，阿渊看着年依给黄牛塞得钱，他工作还没几天，还没拿到工资，已经感受到了生活的不容易。

他俩拿着挂号单在等候区等着叫好，等候区的电视开着，不少输液的病人也坐在这儿看电视消遣。

电视播放的不是新闻，也不是电视剧，阿渊看了好一阵才明白，是什么记者发布会，荧幕上有着韩氏的字样滚动，冲着镜头正前方的，是一个女alpha，桌上的名牌写着“韩岚”。

医院毕竟是公众场所，又得顾及到病人，电视只有画面，没开声音，发布会偶尔出现字幕，很难清楚明白的从画面上了解到发布会的全部内容。

叫韩岚的女alpha直视镜头，说话时不时点头，最后朝镜头一抬下巴，眼神里的坚定和锐利，像是能刺穿屏幕，莫名其妙的熟悉感扑面而来。

“阿渊？”年依喊了阿渊几声他都没反应，“你怎么了？叫到我们的号了。”

阿渊茫然地“啊”了一声，“好。”他想再看一眼屏幕的时候，有人站到了电视机下，换了一个频道。

是谁？

医生先安排了阿渊拍片，两人忐忑地等着结果，却被告知阿渊的脑袋没什么问题。

这样的检查结果并不能让年依放心，“可是他喊头疼…昨天晚上突然就头疼…”

“先前的撞击还是有一定影响，只是从片子上来看，没有伤到脑子。”

年依犹豫了一下，“那他…不记得以前的事情…有什么办法能让他记起来吗？”

这不是年依的本意，他这样问，无非是想避开这些能让阿渊想起来的可能。

“记忆缺失，找他比较熟悉的人或者事刺激一下，应该会有效果的。”

从医院出来的时候，年依松了口气，如果要用熟悉的人或者事刺激阿渊，那只要他带着阿渊离开这座城市，阿渊想起来的可能就会更低。

他稳住自己的情绪，还得反过来安慰阿渊，“没事的，记忆的事情，我们慢慢来，只要你脑子没事就好。”

阿渊想和年依提一下刚刚电视上的人，可年依又道：“想不起也没关系，我陪着你不是吗？”

阿渊把到嘴边的话又咽了下去，“嗯。”

他一直都有一种感觉，年依并不是很想他想起以前的事情，年依对以前的描述很模糊和笼统，有一张具象的蓝图，可这张蓝图又并不完善，像是一幅画只勾勒了线条，没有添上颜色。

比起回忆，年依更喜欢规划未来，年依为什么不愿细说，会不会是先前的回忆并不美好，他俩的往事不值得提起。

给阿渊看病的时间是早上，并不耽误他下午上班，年依把人送到便利店后，又急急忙忙往餐厅赶。

电话里那通骂还不够，经理见到年依又絮絮叨叨说了好一阵，“你在这里无亲无故，我不知道你有什么事情这么忙，不知道餐厅最近客人多，还老是请假，还有下次的话，你直接走人吧。”

现在已经过了中午的高峰期，年依挨完训出来的时候，大堂里的客人走光了，正好到了员工午餐的时间。

大锅饭向来是几个alpha抬到大堂的，等着吃饭的omega拿着手机在看最新的八卦。

“今天韩氏的记者发布会你们看了吗？”

“豪门恩怨，争财产呢。”

“听说韩大小姐的亲弟弟回来了。”

“那韩进不也是韩大小姐的弟弟吗？”

“小老婆生的呗。”

年依接受消息的渠道有限，有钱人的事情他更是一概不知，比起别人的事情，他更关心阿渊，虽然医生说阿渊脑子没问题，但是年依还是不大放心。

不放心的有各方面的因素，他没人能倾诉，这种矛盾的折磨，让他整个人神经都是紧绷着的，他像是行走在云端一般，每一步都没有脚踏实地，这种感觉不够让他安心。

心是悬着的，年依又不能跑去便利店看看，他熬到了下班时间，同事像平时一样打算把剩下的工作都交给年依一个人做，年依居然一口拒绝了。

他神色匆匆地跑进更衣室，“不好意思，我今天有事，不能帮你们。”

“你能有什么事啊？”打算去约会的omega翻了个白眼，求人帮忙还这一副年依欠他的嘴脸。

照平时的时间，阿渊这个时间应该来找他了，可是今天连人影都没看到。

便利店有事耽搁是件很平常的事情，只是年依自己吓唬自己，他没回答同事的话，径直朝门外走去。

阿渊在临近下班的时候，接到了同事的电话，同事在路上堵车了，可能要晚一个小时才能到，叫阿渊帮他替一个小时的班，阿渊答应之后给年依发了消息，也不知道是不是年依在忙，一直也没收到年依的回信。

今天是周末，晚上出来玩的年轻人很多，几个学生模样的omega结伴进了便利店，在便利店买了泡面后，便坐在一旁吃了起来。

阿渊翻看了几次手机，都没有收到年依的消息。

“小哥哥，你有对象吗？”omega的看着上高中的年纪，脸长得稚嫩，穿着打扮略显成熟。

阿渊点了点头，“有。”

“啊？好可惜啊…”omega齐声发出感叹声，随后又神神秘秘的，“那我们留个联系方式怎么样？不让你对象知道。”

Omega眼里闪着狡黠的光芒，和阿渊对视的时候，故意挑了挑眉尾。

阿渊公式化的服务模式，不管言语上怎么礼貌，与生俱来的冰冷气质，没法在外人面前隐藏。

这些个读书的小朋友，尤其喜欢这种拒人千里的帅哥，甚至把征服这样的alpha当成了一种证明自己的手段。

阿渊不能得罪客人，低着头没有接话，omega以为他是害羞，一下子来劲了，用手机偷拍了几张还不够，还凑到了收银台前。

“恩恩，给个社交账号吧，有空联系啊，你一个alpha还怕我们把你怎么样吗？”

加好友的二维码递到了阿渊的面前，阿渊往后退了一步，他极力克制心头的烦躁，眉心快要拧到一块儿了，“不好意思。”

透过便利店的玻璃，年依看到几个穿着时髦的人在和阿渊说话，隔得距离稍微有点远，他看不清阿渊的表情，他一步步朝便利店靠近，阿渊一直低着头，收银台外站的那个几个人倒是看清了，是几个omega。

年依没有进去，他站在暗处，看着omega举着手机，也不知道在和阿渊说什么，阿渊的反应很平静，拿出手机还能干什么？要联系方式？

阿渊很受欢迎，在哪儿都如此，总会吸引到omega，跟自己不同，别人注意到自己，完全是因为脸上的胎记。

到最后阿渊都没给，omega沮丧地耸了耸肩，带着朋友从店里走了出来。

“真没劲。”

“帅哥都这么有原则的吗？”

没人看到站在角落的年依，他目送着omega们离开，听他们口气，阿渊拒绝了他们。

可是这又怎么样呢？阿渊对他再怎么专一，在面对众多诱惑时真的能从一而终吗？今天是这个omega，明天是哪个omega，年依不能无时无刻的看着阿渊。

他愈发不想呆在这个城市。

韩宅，韩岚手指轻叩在照片上，照片里是被撞得变了形的摩托车，“韩冽还是没消息吗？”

助理摇了摇头，“少爷大概是进了监控死角，只有前面出车祸的地方有被监控拍到，后面就再也没出现了。”

“那面包车的车主呢？也没消息？”

助理紧张地擦了擦汗，“也没有，那是辆黑车，还在查。”

韩岚和韩冽是亲姐弟，妈妈过世后，韩岚过分溺爱韩冽，后来，韩冽爸爸又领个女人进韩家，小妈在韩家没名没分，可她肚子争气还生了个儿子，也就是韩进。

母子俩看似不争不抢，可人韩进大学毕业就来公司从底层做起，韩冽爸爸对这个庶出的小儿子改观不少。

韩冽这小子有他大姐护着，少有在镜头前露面，从小没人约束管教他，行事作风随心所欲，让来他公司学习，他嘴上答应的好好的，转头开着摩托车跑路了。

韩冽出车祸人不见的事情，韩岚还瞒着韩家，就怕有人借机做文章。

“这不争气的东西。”韩岚头疼的厉害，“人要是找到了，看我这次怎么收拾他。”

9第9章

夜里似乎更冷了些，年依被阿渊搂着骑小电驴，还是会忍不住打赛颤，路上的时候，他不像平时那样絮絮叨叨的跟阿渊说些废话，一反常态的很沉默

当阿渊的生活里，只有年依一个人的时! 他对年依情绪的变化，会非常的敏感，他的omega好像在不高兴，

可阿渊想不到是为什么，他努力去回想，今天有没有做过让年依生气的事情，直到小电驴吱呀一声停了 下来，他拾头一看，他俩已经到了家楼下

“下车吧。”年依嫌替阿渊解开安全帽，他冰凉的手指紧贴在阿渊的脸颊上，苦杏仁的味道被凉冽的寒风吹得像是沾上了一层冰渣，吸到肺里像是薄荷叶了一样刺激清凉。

阿渊忍不住深吸了一口气，手不受控制地握住了年依的手腕，“依依，你…生气了?”

今天的风太大，年依的整个胸腔都是冷冰冰的，想说话的时候，嗓子被冷空气给生生呛到，他憋红了眼睛，咳嗽了一声，又摇了摇头，最后哑着声音道:“回家吧。"

心情不好的时候，什么东西都会跟自己做对，今天楼道里的声控灯出了点问题，怎么喊都不亮，两人只能摸着黑往楼上走，

等到了楼层，年依又从兜里摸出钥匙，他试图用老旧的手机去照钥匙孔，阴恻恻的绿光下，只把他的脸色照得更加难看，根本找不到钥匙孔，

这片儿的隔音效果不好，电视的声音穿过墙壁，其中还夹杂着邻居夫妻的吵架声钥匙不断划动在铁门上发出刺耳的金属声，这一切都莫名让年依烦躁又急切，他手腕一热，阿渊从他手甲拿过了钥匙。

“依依，跟我说说，好吗?”

年依有点想果，他该怎么跟阿渊说 他因为占有了不该占有的东西，内心的负罪感，他的自私，他的卑微，他的贪婪，他的没有安全感。

"阿渊.….我好怕…”他看到别的omega有意图的接近阿渊，他内心的恐惧，就像是这黑夜一样，漫无达际，阿渊来的太容易，年依即便是攥在了手心里，都没有真实感，

楼道里一片漆黑，阿渊没有着急去开门，朝年依逼近了一步，试图把他的omega圈进自己的保护圈内，想用信息素去安抚，"怕什么?

“怕你被抢走，”年依知道自己很卑部，阿渊没有彻彻底底属于过他，他却反复提醒阿渊，他俩之间的归属关系，

他知道阿渊现在很迷茫，他不过是阿渊醒来后，第一 个接触的人，因为记忆的缺失，因为依赖，雏鸟情

节让阿渊产生了他俩是情侣的错觉，他也将错就错 到阿渊，好像假的也能变成真的，

你会吸引很多的omega...

一个相貌俊朗的alpha，一个有着顶级信息素浓度的alpha，omega们甚至能不考虑alpha的家庭背景，婚恋情况，足以让他们都趋之若鹜

他俩渐渐挤进墙角，从墙壁之后传来 男人的喘息声，男人的叫声又姣又媚，光是听声音，就能猜到这

是一个信息素很甜的omega。

在年依的印象之中，隔壁的邻居是个很糙的alpha，总爱带不同的omega回来过夜，每一个好像都很好看，比自己要好看，

阿渊对陌生omega的叫声似乎不太在意，他用鼻尖蹭了蹭年依的鼻尖，“你不是想回老家?我们可以早点走，不用等存太多的钱，我们回去再找工作。

阿渊不能明白，他的omega为什么这么妄自菲薄，但他有义务让他的omega有安全感。

嘴唇上传来柔软的触感，年依的舌尖在阿渊的嘴唇上描着轮廓，阿渊张嘴将舌尖含进嘴里，狠狠地吸了口，

他俩又接吻了。

年依是一个神经脆弱的omega，虽说最终标记是每个omega都向往的，可最终标记始终会伴随着无形的无惧，是他未曾体会过的凶狠和疼痛，接吻会让他更舒服，更有安全感。

有些事明明是错的，但是错的过程让人无法自拔，年依便不想再去深究结果。

隔壁的大门响了一声，他俩还没分开，明黄的灯光透过镂空的铁门照在了他俩脸上。

门里两人一脸错愕，是alpha先回过神，他白天不在家，所以没和阿渊碰过面，只觉得阿渊是个生面孔，倒是记得年依这张脸，“妈的，我还以为是小偷呢。"

黑灯瞎火的，一A一O躲在楼道里还能干什么，alpha不动脑子都能想到，他又揶揄道:“都到家门口了，要搞回家搞啊，急成这样?”

没有alpha描绘那么不堪入耳，年依没有搭理他，借着灯光，想要拿过钥匙开门，结果alpha还不依不饶

“年依，这不会是你花钱雇得鸭吧?”alpha上下打量了阿渊一眼，“这年头，为了钱…"

年依顿了顿，“他是我男朋友…"

Alpha挺意外的，毕竟阿渊没有反驳，愣了片刻，又冲阿渊拐弯抹角，“兄弟，你口味挺重啊，这.…"

“哐当”一声，阿渊一拳打在了大门上，饱经风霜的铁门早就锈蚀不堪，生锈的铁屑在簌簌往下掉，空气中的酒香变得很具有攻击性，阿渊迎着光站，眼神凌冽地跟alpha对视，似乎在警告他不要乱说话。

Alpha显然是被镇住了，他身边的omega偷偷拉了他一把，小声嘀咕，“干什么呀，不是要陪我去吃东西嘛..."

"有病…”alpha回过神，带着omega落荒而逃。

阿渊信息素的变化，几乎是无差别攻击，作为omega的年依，会更有压迫感，他颤颤巍巍的打开门，等到房间里只有他俩后，阿渊才渐渐放松下来。

这种感觉很不好，有那么一瞬间，年依不觉得自己是被alpha庇护着，他的懦弱被这种无差别攻击给唤醒，一直以来，他都忽略了一个问题，阿渊原本的性格是怎么样的?

虽然阿渊在他面前表现的极为温柔体贴，但是这都是失去记忆后的阿渊，或许，真正的阿渊，就如同刚才一样，很暴躁，很可怖。