书名：奈何春

作者：春山无涯

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、古代、双性、相爱相杀、美强

简介：突然和撕了很多年的江湖宿敌传起了绯闻

江湖上所有人都知道，名冠江湖的孤雪剑和邪道知名妖女积怨已久，针锋相对，逢见必掐，致力于给对方找不痛快，在对方陷入困境时雪上加霜。

一次寿宴疑案上，孤雪剑却不得不被迫和两看相厌的宿敌“私奔”，从此亡命天涯。

在诸多疑云诡计之中，不仅不小心坐实了众说纷纭的艳闻，宿敌的面孔也逐渐变得没有那么可憎。风雨飘摇，江湖夜冷，在某一刻孤雪剑看着他的脸，忽然无端想起，曾经遗忘的光影里，似乎也有过这么绰约缥缈的一面。

愿求冰心一壶酒，长慰故人回首时。

暴娇恶毒却实在美丽的妖女1x很倒霉但还好很能打的正道名侠0

基调还是甜蜜可爱的相爱相杀罢了(*σ´∀`)σ

第一章 夺花

=====

市街熙攘，人潮如流，天光透彻云影，正是穿花游湖的晴朗春日。

宁州千秋湖在日光下波光多情，泛开揉春碎玉的一片潋滟，一座飞檐楼阁秀立在湖中心，此时正衔满了大红纱幔，重红贵金，飞扬如游火。

长风吹拂，呼哨鹰旋，在宽广长道之上，自远处泛滚起一层飞尘，随着海东青的长啸，数道人马从远处疾驰而来。

马上的人衣衫各式，多半都是青年的相貌，宝马纵街，腰间配着不同兵器，银剑、长刀、九节鞭……银光烁烁，如一横秋光掠开，从长街上飒然飘过，是意气风发的一批江湖客。

人群散乱搡动，被师傅叫去买包子的阿布探着头看热闹，他个子矮，长着瘦，挤在里头跟矮竹竿区别不大。没等看清这些人去哪，他就被人从前面挤得不住倒退，几步踉踉跄跄，哎哟一声跌坐在地上，手上的包子跟着飞了出去。

他正要大喊糟糕，一双骨节突出的手从身后伸出来，三两下稳稳接住了他的包子。

这人动作极快，阿布眼睛跟不上他的动作，只一眨眼的功夫，那几个肉包又重新装回油纸里。

阿布抬头，却不由一愣。无怪他见识少，即便刚才飞驰而过的人马里不乏长相出众的人，面前这个青年仍英俊得让他词穷，与他一比，自己的磕碜样仿佛随手捏出来的小泥人。

飞眉乌睛，沉雪苍峻，两鬓晕黑如堆鸦，浓毫细琢出的一副锋利玉面。攒珠冠，云青带，沉香色内衬，一袭黛青箭袖缎衫。

他腰间还配着一把银白鞘的长剑，阿布跟着师傅打铁磨剑这些年，一眼就看出绝非凡品。

阿布兀自发着呆，直到剑客眉头一皱，才慌忙爬起来，向他道谢：“多谢少侠、多谢少侠！”

剑客将包子递给他，抬头看着这些人飞马而过，正直奔去湖中心的小楼。

阿布见他不慌不忙，不禁问道：“少侠今日不去一争侠魁夺花么？”

侠魁夺花，是江湖历时已久的群英切磋会，五年一开，由拂芳亭举办。拂芳亭择出这一年天香牡丹，放置在千秋湖中心的聆风楼楼顶，鼓声一停，谁能夺花，便是年轻一辈公认的侠魁。

五湖四海的年轻群侠不辞千里，意气蓬勃，就为了这一年夺得头筹。

剑客匪夷所思地看了他一眼：“这有什么好玩的？”

阿布张大嘴巴，又默默合上。虽然说是群英切磋会，但是切磋到受伤的人不算少，每届侠魁夺花结束，事后那些江湖人如流水地送进医馆。外行人看热闹，内行人则是险象环生、刀光剑影。

虽然这么说，但剑客还是抬脚往千秋湖的方向走去，他步法快得出奇，待阿布一转头，人已经走到几百步开外。

江湖上奇怪的人真多，阿布挠了挠头，正要转身跑回铁铺，一道用内力传来的声音在他耳边乍然响起，吓了他又差点一屁股摔倒。

“对了，方才有个包子来不及接，我顺势踢了一下，你记得别吃到了。”

阿布低头往油纸里一看，包子油汪汪热腾腾地混在一块，一致无辜地与他对视。

千秋湖上，聆风楼。

数十叶小舟泊在湖上，人影如雁，向着小楼飞快纵去。夺花之会已经进行得十分火热，数种武器在空中折射出道道凛光，红绸翻滚如云雾，鼓声雄浑急促，年轻的侠客在其中纠缠不休，打得不可开交。

红玉牡丹正在一位白衫少年的襟中，他攥着阁楼绸带，一路驰滑。几把飞刀掷来，他一个纵身点踩，借力如燕子般蹲落在檐角。

日光下照，将他俊俏标致的眉眼照出来，是东州傅家的小公子傅玉涟。

傅玉涟还未得意，檐下蛰伏的人已待许久，银光逼出，从后一钩挑向他襟口，傅玉涟急急抬脚一踢钩子。

两人缠斗推拉，不住滚向瓦面，傅玉涟抬手抓住侧栏，那厢一把钩住他的袖子，较力时扯得襟口大松，那娇嫩花枝倏忽就垂落出去。

这一出事发突然，竟无人赶得及跃过去拿住，傅玉涟和打斗的人同时停手，翻身探头。

眼见牡丹从众人眼前飘红飞落，正要落入湖水中时，平静的水面突然水花涌动，一个人如飞鱼般从水中破出，两指一掐花茎，哈哈大笑：“总算等到我了！”

千秋湖满场嘘声四起。

傅玉涟捶手顿足，指着他破口大骂：“水蛟龙，无不无耻，你他娘又憋在水里捡漏！”

水蛟龙面对失败者的指责十分宽容，谦虚道：“诶，话可不能这么说，明明大家都把它丢了，我不过是顺势笑纳。傅小公子，看来你今年无缘魁首了啊。”

傅玉涟冷冷一笑：“行，你得意着吧，等我照雪哥来了，你们都得哭！”

还在从容嬉笑的水蛟龙听到这名字，脸色一变，向着左右一看，就要咬着花潜进水里。

风拂起，似乎只是一阵春日微风，在水面上泛起温柔的涟漪，水蛟龙感到头顶如栖了一片鸿毛那般轻，可他的双肩却忽然重重一沉，千钧重的泰山，善于在水中称王的水蛟龙竟不能再动。

粼粼湖水，似乎被春光照得变成连绵的银鳞绸缎，起伏，流淌，水蛟龙的眼皮一颤，被这光割断了一簇湿黑的垂发。

他忽然惊觉：这绝不是水光，而是雪光一弧的剑光！

水蛟龙大喝一声，耸起厚实的肩胛，猛地震掉身上沉力，将手中牡丹毅然扔掉，用尽全力投扑入水中，一瞬之间矫健的身影又消弭在湖面。

这欺软怕硬的家伙竟跑了。

牡丹捻在一只手上，方才拔剑的人把剑重新收回鞘中，几步点水飘到一叶空舟上。这移云行水的步法，被他用得与在街边小巷行走般无异，若阿布在这里看到，一定会认出来。

众人的脸色却全都一绿，无论是天之骄子、江湖新秀还是年轻名侠，没有一个人再上前去夺走这株牡丹。他们的眼睛紧紧盯着那人手中轻折浓艳的红，显露出一点可望不可即的渴望和懊恼。

钟照雪来了，侠魁夺花就几乎没有悬念，只要有他在，其他人只不过皆沦为过来参与一下的陪衬。这位掣云门的大弟子在年仅十六岁时就夺下魁首，二十一岁二次夺魁，早已名震江湖。

并非没有人性情骄傲、自负功力，想与他争锋高下，可如今没有人再轻易与他交手。

剑道奇才，江湖孤雪剑，掣云三杰之首，附加在他身上的名号不断累加，凌绝群英，风头正劲。

傅玉涟已经从聆风楼跃下，向钟照雪靠来，他从小和钟照雪交好，此时光明正大与他低声咬耳朵：“照雪哥，你还真来了！”

钟照雪淡声道：“师父让我来的。他和人打赌我是全江湖第一个三连魁，威逼我若不来，他就把我踢出门派。”

傅玉涟稀奇：“风世伯向来如此，只是照雪哥你竟也能听他的话么？”

钟照雪虽在武学上极为出色，但秉性疏狂率性，行事直来直往，既不和人打交道结朋友，也懒得去应付人情世故，一向让师长非常头疼。

钟照雪点头：“不错，所以我打算把这魁首让给你。”

傅玉涟：“哦好啊好啊……啊？啊？？？”

第二章 魁首

=====

傅玉涟看着钟照雪递来的牡丹，又看了看周围正紧盯他们的人。

钟照雪眉峰冷冷一扬，乌黑锐亮的眼珠斜睨过去，围看的视线立刻向四处飘去。

“你不必担心，鼓声大概还有不到半刻就停，我在你身边，不会让他们拿走的。”

傅玉涟正色：“照雪哥，我傅玉涟虽在江湖并非如何英雄人物，可我也是有傲骨的人，绝不做有违人品之事。”

钟照雪说：“不想要？”

傅玉涟腆着脸接下了。

这争抢不休的魁首轻而易举地捻在手中，轻飘飘的一枝盛誉，傅玉涟分外惆怅：“让我爹知道我是怎么拿到的，多半会打断我的腿。他一直让我少与你往来，说依你的性格，指不定哪日走在路上就被人一刀攮死。”

谈话之中，有一阵香风不知何时幽幽漫来，柔蜜不腻，旖旎悱恻，甫浸在其中，宛如听到香兰含笑，箜篌流光。傅玉涟一闻到，竟是捻着牡丹有些痴了，连钟照雪回了他什么也听不清晰。

他不由得追着香风一转身，蒙着几层纱的耳中轰然炸起石破天惊的厉喝：“小心！”

这一声霍然劈开萦绕住他神识的香雾，傅玉涟骤然惊起回神，只见得一缕红烟似的长帛从眼前飘过，而他手中的牡丹已经不见踪影。

傅玉涟惊愕抬头，身边的钟照雪已经追上那一抹红色，在湖面追逐来者。来人身法诡妙，凭钟照雪的轻功，竟一时也无法追上这不速之客，转眼之间两人已经飞掠到小楼之上。

鼓点催得越来越急，自两岸遥遥传来一曲激昂箫声，鼓点急促，箫声千转，相合相附，侠魁夺花已经将近尾声。

而楼上两人却还在不相上下地缠斗。

钟照雪银鞘中的剑霍然拔出，刀光剑影一霎交叠，此时众人才看清那人手中拿着的武器，缠绕在红色的长帛之中，赫然是一柄横刀制式的兵器。

来人朱红广袖，拢罩柔白绫纱，过招时仪态蹁跹，如赤蝶艳烟，竟能与钟照雪过百招不落下风。

——女人？

当头一出扭转定局，实在是一匹黑马。本着来此一趟，也不算白来，众人如鹅群伸颈，望眼欲穿，眼睛凝在一青一红两道影子。

战况本十分焦灼，然而只不过再过二十招，众人忽见到那红衣人莫名其妙迎着剑锋，往钟照雪怀里依偎过去。

藕臂攀着挺拔如青松的肩背，腻白的指往他后颈摸进，情人似厮磨，隔着数十丈光景，只闪过一点胭脂浓色，看得群杰倒吸凉气，浮想联翩。

可惜遇上的是孤雪剑，江湖上出了名的不懂怜香惜玉。

长剑翻转，下一刻钟照雪便反手擎剑往她腹上捅去，如遇洪水猛兽，猛地往后一撤。

两人分离刹那，红衣人趁机将长帛掷出，利落勾缠在顶檐，双足一蹬，飞身翻上了楼顶。

她一起一落干净利落，比武当梯云纵有过之而无不及，有人不禁喝了声漂亮。

与此同时，鼓声终于沉沉齐停，唯余箫声清亮渺渺，千秋湖一片沉静，只有柳丝拂在水面的温柔细声伴随。

夺魁者施施然坐在楼顶，双腿交叠着轻晃，支着下巴看底下的人。

高楼之上，日光之下，绿云鬓，金梅钗，红珠耳坠，将醒未醒似地垂眼，挽起又散落的墨发拂遮了半边容貌，仍露出另一边摄人的春华昳丽，凝脂的一尊玉偶，是雌雄莫辨，是欲光盛艳。

朱唇咬着牡丹的根茎，尖锐的雪齿深深嵌入，抿出血的靡红，艳冠五州的花王竟也成了陪衬。

众生百态，贫富贵贱，在她俯瞰的眼光里，如凝化成百粒尘埃，轻飘飘落在千秋湖中，作烽火戏诸侯的取乐。

诸人从这艳女的眼里错看到潋滟，站在不远不近的钟照雪却看到，那里头盈满的，分明是讥诮与挑衅的骄横。

拂芳亭门人从楼中走出，向众人拱袖一拜，温和的声音不大，却徐徐泛开得很远：“恭喜虚花宗殷怜香夺得花王，当为此次侠魁夺花的魁首。”

此名一出，满湖寂静片刻，轰然沸腾。

虚花宗乃江湖邪道，盘踞南州已久，其中的门人都是些没有仁善道德、行事随性所欲的怪人，功法大多阴邪恶毒，善于搅弄是非，不为正道所容。

这殷怜香作为虚花宗宗主，更是邪道中的邪道，长着一张美艳芙蓉面，却有百般蛇蝎心肠，男不男女不女，行事作态毫无廉耻，男女通吃，放浪不堪，尤其喜好南风。

他最常干的事就是引诱玩弄正道才俊，与其交欢练功，睡完便杀，行径简直令人发指。

殷怜香得了魁首，自然少不得一番招惹是非。那牡丹被他捏在指尖赏玩，丹蔻莹润，边笑吟吟道：“钟照雪，听闻这夺花魁首年年都是你，如今我折来玩玩，倒也不过如此。想来全凭江湖酒囊饭桶太多，才捧出你这位高手。”

用一句话惹火了所有人，此为殷怜香最擅长的招数之一。

钟照雪早已收鞘，面上不见多少恼意：“若非你手段阴险，藏着毒针攻我下三路，此时你恐怕已跪在地上求饶了。”

“好小气，我分明只是打得累了，往钟少侠的宽广胸怀靠上一靠。”殷怜香抬袖掩唇，神态颇为无辜，眼风却放荡地往他胯下一刮，“不过么，反正你这种不解风情的男人也很难娶到女人，便是废了也无甚大碍。”

钟照雪“哦”了一声，应和：“看来殷宗主是早断尘根，故而下三路一片坦荡。”

殷怜香向来喜欢讽刺挑衅、惹是生非，却最听不得别人说他，胆敢当他面嚼舌根子的，必然被他将舌头割下来喂狗才能解气。

闻言，殷怜香先前的笑态虽还留在唇上，一对顾盼流连的招子却已经阴沉得淬毒，手心一攒，温柔把玩着的牡丹顿时香消玉殒。

这边唇枪舌战、气氛紧张，那边的人却絮絮交谈，十分津津有味地围看这两人明斗暗掐。

钟照雪和殷怜香并非第一次见面，在此前他们早就结怨已久，在江湖不是什么新鲜事。

要说回钟照雪第一次夺魁之后外出游历，在中州遇到殷怜香，殷怜香诱引不成，两人大打出手。

打斗中钟照雪一剑划伤了殷怜香的脸，殷怜香此人爱美如命，过往大多数对手也不忍伤他貌若春华的一张艳容，却在孤雪剑下险些破相，养了许久才祛了疤。这一下有如奇耻大辱，令他暴怒不已，从此便记恨上钟照雪。

钟照雪行侠仗义，他就沿途添堵，钟照雪身陷困境，他就火上浇油，就是钟照雪吃口饭，他路过都要里头下点毒。

钟照雪忍无可忍，此后凡是虚花宗门人出来作乱，他必然毫不留情，被他废掉的门人，大概可以绕上千秋湖一圈。虚花宗之人虽恨毒他，却全因打不过不好惹，也只能绕道而走。

两人争锋相对，势如水火，怨也越结越深，一掐就是好几年。

楼顶的殷怜香张开手，残花落红纷纷，他面上笑意已经尽数褪去，蒙了一层真实的阴翳。

对视之间，袖中长帛已蓄着内力往他面上抽去，钟照雪抬掌一攥，绕在手腕两圈用力扯住，上下力道僵持，一段红帛绷紧欲裂。

殷怜香冷冷道：“走？”

钟照雪：“走。”

两人骤然齐动，红帛一前一后牵引，越过聆风楼，两道身影在千秋湖几下点跃，踪影渐远。

水纹缓缓泛开，龟缩许久的水蛟龙探出半边头来，游到傅玉涟站着的舟边，趴着舟沿不嫌事大地看热闹。

“傅玉涟，他俩干什么去了？”

傅玉涟遥望两人离去的方向，磕完手中不知从谁那摸来的瓜子，将碎皮拍在水蛟龙头顶，长叹口气：“……唉，少打听，找个好打架的地方去了。”

-----

还没想好钟少侠要不要双性，反正对他来说有没有只是床上的区别UU

第三章 寿宴

=====

钟照雪回掣云门时，果不其然师父风铖已然守在门口，待他一走进去便抬脚要踹。

钟照雪熟稔地侧身一躲，仍用着不紧不慢的步调走进，任由师父对着他的后脑勺絮絮叨叨地数落。

“我让你干什么去了？都传遍了，你在侠魁夺花上又跟虚花宗的小妖女眉来眼去逞凶斗狠！”

钟照雪颇感莫名其妙：“我们只逞凶斗狠，从未眉来眼去。”

风铖一把扯住他的后领，指着肩头，一道艳情红痕嚣张地抹在黛青的衣上，铁证如山：“他的胭脂都蹭到这了！”

钟照雪转头看了一眼，才发现似的皱起眉头：“又要洗。”

油盐不进的东西！风铖往他头顶招呼了一掌，只感迟早被他气短命。

江湖上身负盛名的掣云门门主在屋子里兜了两圈，拿这心爱的大弟子无法，只能从鼻子里哼哼两声，摊手道：“我的三连魁怎么办？等下一次你都过三十岁了，可不能再参加了。”

钟照雪左耳进右耳出，只等着风铖借题发挥，给他吩咐事情。

果不其然，风铖念叨完，便从怀中拿出一张金边请帖，递给钟照雪，帖面底下用暗线绣着个“韦”字徽印，上面提着簪花小楷，十分隽秀文雅。

“韦家那老头的五十大寿，请帖发我这了，我那日有事，你替我去。”

“二师弟呢？”

“那小子去西州了，听闻有个擅长奇技淫巧的大师落居在那，求教去了……净整些没用的。”风铖说得累了，坐下喝了口桌上冷茶，悠悠地瞥了他一目，“我知道你不想去，韦璋的女儿如今都二十岁了，已经到了该娶嫁的年纪，早些年就有意于你。可惜你是个茅坑石头，一片春心付流水咯。”

一个淡衫秀影在眼前闪过，钟照雪沉默片刻，到底还是抬手接过请帖。

韦璋与风铖关系甚笃，对于钟照雪也一向是以叔侄般的亲昵关系，有意将女儿许婚给他，奈何钟照雪从未有兄妹之外的情感，以不想误人的缘由拒绝。

那日他们的谈话正好被门外的韦菀听到，自此之后，韦菀便一直避着他。

五月初三，韦家寿宴。

钟照雪携了掣云门的寿礼登门，被韦璋热切地接待进去，宴座上已经杯觥相交。韦璋知道他不喜欢与人相交，便给他备了个清净的位置。

钟照雪独坐一人，周围酒色馥郁、笑声交叠，来往之人多如流水，各异的面孔带着或真或假的神色，无不在谈笑生风，他如隔着一层浮水，年轻的面容棱角冷淡，神情沉寂，游离于人群之外。

他时常感觉自己与他们有遥远的距离，即便靠得很近，仍需要殚精竭虑地去揣摩每一句话背后的真意，去接受他们目光中的各色注视。

虚伪的人情世故如无数漩涡，钟照雪只感到厌弃。

他往主座上看去，旁侧的位置垂下两层青色的纱幔，隐约可以看到一道纤瘦秀美的倩影，虽看不清面容，然而举手投足之间，无不风雅端美。

座上的青年早心不在焉，悄然看向那处。江南第一佳人的身姿，早让许多少年豪侠心驰神往，此次前来，许多人便是为了一睹真容。

钟照雪看着，忽感视线从纱幔中探来，似与他相对，隔着一层青波濛濛。钟照雪一怔，只点了点头，率先移开目光。

韦家为江湖首富，庄主五十大寿，座上无不是巨擘名人，此场宴席是寿宴，更是名利场、群侠会。

众人饮酒过半，钟照雪百无聊赖，正支着脑袋侧身，敛目昏昏欲睡时，韦璋忽然起身，温声令诸人一静。

他须发染霜，灰蒙蒙一片，年轻时有容貌清俊的美名，如今老了后也显得儒雅，双眼仍是清亮而温润。

“今日借我五十寿宴，宴请诸位，其实是为了两件事。第一件事，是为我小女的婚嫁之事，我一直将她视作韦家的掌上明珠，如今她到年纪，我有意为她择一良婿。”

“第二件事，便要追溯到数年前，我的好友，也就是当年的白鹤双剑，他们夫妇交给我的一本密经，名唤醉生六道。这本书藏在韦家数年，久无传承，如今我愿将其拿出来，一并赠予。”

座下哗然，韦璋此举，无异丢出足以让人头晕目眩的利益。韦家的财富、地位，江南第一美人，醉生六道，无不让人垂涎。

醉生六道几乎已成了江湖的传说，这本密经来源于拉萨的僧者，是一本奇诡的功法。听闻它能使人经脉轮转倒逆，却不会暴毙而亡，反而能够日进千里，即便是一个经脉俱废的人，只要修习它，也能够修复经脉、重新练功。

青色纱幔后的女子缓缓站起，一双纤柔细腻的手拂开遮住的幔帘，堂上人不由微屏呼吸，但见挽着垂云髻的少女徐徐露出面容，淡妆清丽，灵妙秀色，双目横秋波，亭亭如秋棠。

江南水漪，青黛温柔，裙摆行走时恰如莲生摇曳，令人怡然心醉。她垂下眼，向众人屈膝一礼。

钟照雪木然坐着，目光看过一个个面容，俱是一致蓬勃旺盛的欲望。他忽感觉胃中一阵痉挛，手指紧攥一滴未饮的白玉酒杯。

一阵香气又融融地飘在他鼻尖，熟悉的，甜蜜的，不合世俗，向来肆意妄为。

钟照雪骤然转头，门口一阵喧哗，随即日光暴烈涌入，一道身影霍然闯进堂内，朱红的衣，昳丽的脸，如一把崭新的艳刀刺入宴席。

钟照雪无端想到，殷怜香从来都是如此鲜亮地出现在任何地方，他行事没有缘由，只不过无所顾忌，一贯嚣张。

管事几步跟在身后，呼唤道：“老爷，我拦不住他呀！”

殷怜香提起手中贺礼，随手往后高抛，那管事顿时纵身一接，一叠贺礼在他手中却轻如鸿毛，稳稳落地，只不住抚着胸口道好险好险。

不速之客环视一周，只在看到钟照雪时一顿，两看相厌，翻了个白眼移开。

他实在太美、太艳，是一只从古绘卷上活过来的精怪，已经颠倒了性别，以至于许多人仓皇地躲开眼，才能不被这副容光蛊惑。

殷怜香拱手一礼，笑道：“韦庄主，虚花宗特来祝寿，薄礼一份，还望不弃。”

韦璋面色不变，仍是平时那副和稀泥的温吞笑态，抬手道：“哪里哪里。虚花宗宗主亲至，请上座。”

堂中已有人冷笑一声：“这妖人早不来晚不来，恐怕是为了争抢醉生六道来的吧。”

殷怜香挑了个离钟照雪最远的座位，撩袍坐下，眼刀直直扎向说话者，轻慢地反舌讥诮：“韦庄主既择良婿，我要什么有什么，凭什么不能来？关你这人老花黄的什么事？本宗主眼睛见不得丑东西，滚。”

那人猛地一拍案站起来：“你这贱人！”

“好了，黄道长，小辈嘴毒，不要与他一般见识。卖我一个面子，就不要在寿宴上动手了。”韦璋抬手一压，又看向殷怜香，目光沉静温和，“小友，嘴下饶人，你若再这样，恐怕韦家容不下你这尊大佛，便要请你出去了。”

自殷怜香来到，堂中气氛变得格外微妙，花落谁家尚未定，酒意之下已是人心浮动。

韦璋请赴宴之人在韦庄住下两夜，待明日招亲事宜定下。钟照雪无意攀附关系，又觉酒席无趣，自去了厢房。

穿过黄竹小径，粉荷水榭，还未走近厢房，便看到廊下有人提着一盏四角灯笼等着他。

他脚步停下，不知等候多久的韦菀抬起头来，在昏暗灯色下面容微暖。从前至今，这双目看向他时，似乎总情波盈盈。

第四章 谋害

=====

檐墙漫流出一捧铁线莲，花瀑垂落，莹白的花，暗绿的叶，在微柔的月光在泛出朦胧模糊的光影，韦菀站在那处，不像在人间。

钟照雪伫立片刻，缓缓走向她，距离是有些熟悉的疏离。

韦菀微微一笑：“我知道你一定早早就离席了，你还是不喜欢与人结交。”

钟照雪只问：“你来有什么事吗？”

韦菀没有回答，侧过身子对着门：“不请我进去坐坐吗？”

“如今韦伯伯要为你招亲，男女有别，韦小姐，我不想坏你名声。”

韦菀沉默了，空气静静冷凝下来，钟照雪只能看到韦菀削瘦的肩，以及有些固执的半边轮廓。她比起前些年成熟许多，少女的稚气悄然褪去，正生长出江南弱柳的风韵。

相对无言，这种固执让他退步了：“进来吧，外面风冷。”

钟照雪伸手要去推门，袖子一紧，他转过头去，韦菀已经把脸望回来，两指捉住他的袖，殷殷看着他问：“你明知道我爹要为我招亲，还是来这里……那时你为什么生气了？我在席上看得分明。”

钟照雪凝看着她，淡淡说：“因为我为你不值，你应该嫁给一个互相喜欢的人，而不是任由你爹将你一并当做交易的宝物，用你的一生去做陪葬。”

韦菀一怔，钟照雪的眉目在清淡月辉下，透出嶙峋冷峻的遥远，是不可以消融的千年松石。她倏忽松开手，含蓄而动人的情态暗流般褪去，方才的神色仿佛只是一个错觉，她的言辞已经变得冷冰冰。

“如果你不喜欢我，就不要为我不值，你的同情会让我误会。”

韦菀像真伤了心的无留恋，再不肯跟他说一句话，转身提着灯沿着长廊离去了。

钟照雪看着她走远，才转过身对着空无一人的面前道：“看够了？”

殷怜香从檐顶上倒挂下来，红罗垂纱，手中拈着一枝铁线莲，体态轻盈地晃晃悠悠。他看足了好戏，奚落他：“名扬江南、才貌双绝的韦小姐喜欢你，你可真不识相。”

“小菀的良人不是我。”钟照雪懒得与他吵嘴，径直推门而入，又转身警告了一句，“也不会是你。”

小菀，分明是很亲昵。殷怜香腹诽，大肆揣摩他们青梅竹马的种种弯弯绕绕，末了又觉出一丝无聊，说到底，只不过是外人的隔雾猜心。

他翻身跃下，像一只喜好游戏的红蝴蝶，萦绕在花红柳绿的人间，忽落到钟照雪面前，鼻尖近得快触碰在一起。钟照雪只觉这妖女的睫长得像孔雀尾巴，时刻摇曳生风，几乎要绒绒地扫到面上来。

那朵铁线莲不知道什么时候被他簪在鬓边，幽幽的淡香，与殷怜香身上常年的香风糅杂在一起。

钟照雪下意识握紧剑柄，浑身蓄力，以防这厮突然发作。

殷怜香那双形似狐狸的眼睛将他细细观摩，看毕，颇为得意洋洋地评价：“没我好看。”

钟照雪：“……”

他猛地把门闭上，若不是殷怜香后仰得快，必然被这一下夹肿鼻子。

门外传来气急败坏的两下踹门声，门扉发出不堪重负的呻吟，殷怜香大骂：“王八蛋，你再碰坏我的脸试试！”

夜半，人影憧憧，喧嚷声响越来越大，钟照雪睡得很浅，在听到门外交叠的人声时便醒了。似乎许多人从居住的房屋里涌出，木质的回廊里满是或轻或重的脚步声。

三更半夜引起这么多人的注意，绝非小事。

钟照雪本和衣而睡，翻起身穿上靴子，附耳在窗外，听到有人说：“……韦庄主那出事了……”

而后声音被匆匆淹没，钟照雪面色一凝，立刻抓起桌上的佩剑阔步出去。人们果然都起来了，钟照雪跟着人，往着先前的大堂奔去。

绕过偏院厢房出去，乍然灯火通明，堂外已经聚了许多人，钟照雪扫了一眼过来的人，便心中一紧：江湖道上有头有面的都来了，恐怕已经生变。

果然便听到里面有人义愤填膺地大喊道：“没想到韦庄主竟被这奸人所害，如此胆大妄为，简直不将我们放在眼里！”

太古怪了，也太明显了，韦庄主刚抛出诱饵，是谁要在这个时候迫不及待杀人，不是愚蠢便是别有用心。

钟照雪急步走入，只见为首几个江湖前辈站立着，其中两人紧紧压制着跪在地上的一个人，一个本不该来这场宴席的人。

殷怜香面色冷淡，仍是平日没把任何人放眼里的神情。

片刻之后，管事从屏风后转出，面上已经老泪纵横，身形颤颤巍巍，几欲跪下：“庄主他……已无力回天了。”

众人当下面色各异，离得近的连忙扶住他，那老管事边抹泪边道：“刚让人去密阁查看，果然连醉生六道也失窃了……”

一直跪着不言不语的殷怜香骤然抬起头来，双眼亮得惊人，厉声紧逼着问：“没了？”

看他不惯已久的黄道长猛地一跳，指着他鼻子骂：“果然是你这个妖人！先下毒谋害韦庄主，再窃走醉生六道，无事不登三宝殿，要不是被人发现，你早就跑了！”

殷怜香冷笑：“我怎么知道密阁在哪？韦庄主一死你们就狗闻着味，把我压在这里，我上哪偷？你他娘用屁股想的？”

“你这歪门邪道，在江湖上恶名昭彰，谋害诸多正道才俊，我两个前途光明的弟子便折在你手下！你定是觉得在招亲会上无望，便邪心一起，夜半要挟庄主。”

殷怜香一哂：“为我裙下之臣，不该连命一并奉上么？我殷怜香一不碰丑人，二不碰有妻有子之人，三不碰不自愿之人，总比你们这些喜好蝇营狗苟、为权财色而觊觎韦小姐的正派坦荡！”

在场的正道面色勃然，有义愤填膺的人几欲上前，喧哗不止。压着他的独眼僧沉声呵斥：“休得无礼！今夜你与韦庄主单独在堂中做什么？说了什么？如实招来！”

“我来时他已经死了，信不信由你们。”

“你若还不肯说，勿怪……”

“等等！”

眼见独眼僧就要抬掌伤人，钟照雪突然出声打断，众人视线从殷怜香身上聚拢到他身上。烛火被一阵狂乱夜风吹得摇曳，灭了一半，数双眼睛在夜中，如伏在山林灌木间的无数走兽魑魅。

“钟少侠有何见解？”

“此事蹊跷，不可擅断。”钟照雪一扫在场众人，站在烛火灼亮之处，映出他一张沉静如水的面容，也映得诸人神色晦暗，“且不能定断殷怜香是否谋害韦庄主，第一个见到的人是否亲眼见到殷怜香出手杀害？殷怜香与韦庄主素不相识，又如何得知醉生六道藏在何处？又如何肯定醉生六道是他拿走的？事发突然，还请诸位切勿落入他人圈套。”

他言辞条理清晰，神色沉稳冷静，又在江湖行走数年，素有断罪破疑的名声，一番剖析质问，倒引得众人的情绪稍稍平复。

殷怜香愕然看着他，方才跪在地上的倨傲讥诮尽数崩塌，表情堪称见了鬼，似比起被千夫所指，钟照雪在此时为他出言更加恐怖。

“若他有同谋便能说通。一人牵制韦庄主，一人偷窃，也并非没有可能。”站着的金霜门门主宋振突然开口，他一身金衣不着华丽饰品，腰佩香囊，岳峙渊渟，特别生了一双微褐鹰眼，看人时十分威严冷峻。

“那人必然来不及逃走，还藏在我们之中。这人和殷怜香有关联，又须和韦庄主关系亲近，方能探知密阁所在，骗去醉生六道。”

话音刚落，众人正待议论，不远处人声喧哗，几盏灯笼打亮道路，殷勤围着一个人匆匆赶来。

钟照雪也转头去看，却是仪容微乱、神态惶然的韦菀。她拂开身边的人，跟着管事奔去屏风后，随后里头传来一声杜鹃啼血般的“爹”，便转为低低的呜咽。

第五章 夜奔

=====

韦菀凄凉哀婉的泣声萦绕在屋内，许多人脸色纷纷露出不忍之色。

不久，管事扶着她出来，韦菀脸色苍白，唯有眼下哭红了一片，越发显得我见犹怜，有意表现的人都走前去拥在她身边，小意温柔地劝慰。

韦菀走到殷怜香面前，颤声问：“殷宗主，当真是你谋害我爹么？”

殷怜香对着她含泪双目，不辩解，只轻声道：“请小姐节哀。”

待韦菀眼泪渐止，心绪稍稍平复，宋振缓声向她：“韦小姐，今日江湖豪侠皆在此，我们定会还你一个公道。你只需告诉我们，今日你可有察觉这殷怜香有什么不对之处？”

韦菀先摇了摇头，又顿住想了想，犹豫着抬起眼往众人面上看过，一双春目被泪水浸得越温柔透亮。她的视线最终停留在钟照雪身上，钟照雪一瞬间脑海中闪过什么，火光般窜出，未及细想，只觉有一阵寒凉浸透了全身。

“我爹这次虽说是招亲，却早已经有了几个心中人选，钟少侠从小与我有过青梅竹马之谊，又年少成名，正是他最看重的人，父亲一直有意为我们搭桥牵线。”韦菀手指紧攥着一方鹅黄兰草帕，垂眼不再看他，“我与照雪哥哥许久未见，酒席后本想与他叙两句旧，却看到殷宗主进了他的屋子，两人待了许久，我不好多留，便走了。”

钟照雪一错不错看着避开视线的韦菀，眉眼平静，任由众人目光逐渐猜疑，投射到他身上来。

殷怜香也看着他，然而他罕见没有为这谎言辩解。他的沉默更让众人的笃定他无可辩解，韦菀的证词无异是最重要的证据。

宋振皱起眉头，一双褐眼锐利如剑钉向韦菀：“钟少侠乃掣云门大弟子，怎会与殷怜香这等人相处？韦小姐，夜色晦暗，你是否看错了人？”

有个年轻白面的书生接过话：“在下居住的厢房临近钟少侠，今夜因酒量不佳，早早便回去休息。确实听到殷宗主与钟少侠的交谈之声，末尾似乎还起了一点争执。”

韦菀本被宋振老辣锋利的目光逼得惶惶，不由感激地看了那书生一眼。书生面上微红，咳嗽一声，中气十足道：“在下只为公道正义，绝无虚言！”

宋振整理出脉络：“也就是在韦庄主受害前，一向和钟少侠水火不容的殷宗主竟然去了钟少侠房中，并且单独相处了许久，有过争执。过后，殷宗主去见了韦庄主，韦庄主死了，醉生六道失窃了。”

最大的嫌疑毫无疑问落到了他们俩身上。

一旁听完的黄道长抖着胡子大骇：“你们……简直是狼狈为奸、男盗女娼！”

独眼僧也念着佛号叹气：“早就听闻殷宗主与钟少侠孽缘不浅，早已暗通款曲，可惜、可惜！阿弥陀佛，钟少侠，你已入迷障了啊。”

又有人为钟照雪说话：“这殷怜香惯会勾引人，男女不无为他所惑，便是孤雪剑也很难把持得住啊。”

“难怪上次我在侠魁夺花上，就看到他俩你来我往，情意绵绵，抱来亲去……”

“两人纠缠这么多年，却还来这招亲，抢我们的位置，简直无耻至极！”

眼看众人情绪越发激烈，事情越发证据确凿，一发不可收拾，两人的闲言碎语原本便传得有鼻子有眼，如今眼见为实，俨然他俩已经勾结已久。

故事中心的殷怜香和钟照雪对看一眼，面如菜色，简直想吐。

钟照雪拧眉，提高声音打断众人议论：“如果你们怀疑，大可以搜我，搜他，搜整个韦府，我从未出去，也没有人进来，醉生六道没有腿，跑不出去。”

为首的宋振沉着脸色，低吟一会，道：“不，韦庄并非铁桶，更没人想到会发生这种事。你们只能保证从未出去，却并不能证明没有人进来……”

他话音未落，只听两声破空的激烈呼啸，宋振面色一凛，抬手便攥住一支将近刺入眼睛中的银箭。

他多年修习铁掌，一攥之下，箭身扭曲成蛇！

随即堂外又射入数十支飞箭，准头刁钻，力道迅猛，众人不防袭击，登时手忙脚乱，混乱之中不少人捂着伤口倒地。

“谁？！”

宋振厉声一喝，冲出门口，只见浓墨夜色中，屋顶上蹲立着几个人。打前的女人手持巨弓站起来，穿着男人装束，头发高束成一捧在脑后，一身紫色襕衫，玉带围腰，身量极为挺拔。黑暗令她的面容朦胧不清，唯有背后箭筒里的数支银箭极为打眼。

宋振眼毒，一眼认出：“紫袍银箭女神机，沈骊兰？”

沈骊兰长笑一声：“不错，好眼力！正是你姑奶奶我，立刻把殷怜香放了，不然今晚就摘了你这对鹰招子。”

宋振刚奔走出去，身后的殷怜香不知何时已经破了穴关，在众人混乱瞬间，翻手抽出一把腰间软刃，刺向钳制自己的两人。

身上压制已去，越出束缚，殷怜香的身法再无顾忌，晃眼之间，红帛已经缠住独眼僧脖颈，猛地收束一扯。

“大师，刚才压得人家肩膀好疼。”他的唇甜甜蜜蜜地附在对方耳后娇嗔，息如吐芳，眼皮一抬，语气忽转阴毒，“我自打娘胎下来就没人敢让我跪，你这瞎眼秃驴算什么东西？”

两道雪亮刀光交错翩飞，血光四溅，浓腥喷涌，独眼僧惨叫一声，待殷怜香松开红帛，他就顿时萎靡不起，身下蓄起一汪血泊。

众人看清，不禁骇然后退，这毒妇竟把独眼僧的两个膝盖骨生生挖了出来。

人群之中有个声音颤颤道：“害了韦庄主的一定是他，如此心狠手辣、残忍无道，不是他是谁？”

殷怜香冷冷刮过去一眼，那浓艳眉眼间溅上一点红，似千年血煞沉沉，那人不由噤声，浑身冷汗，竟觉已经死了一回。

变故就在眨眼之间，堂外打斗声越发激烈，殷怜香这一下震慑众人，内外都自顾不暇。他趁此一把扯住还在站着不动的钟照雪，握着他手腕道：“先走！”

钟照雪：“现在走，就是畏罪。”

殷怜香：“你不走，就是认罪！”

钟照雪顿了一下，听了他的话，竟淡淡一笑。

他本是苍峻玉松的模样，又常常多是面色寡淡、风平浪静，不拒人千里之外，却也不好相与。如今忽然一笑，竟令眉眼生出春雪初融的隽秀，疏狂意气，卓然风流。

“我平生最厌依人心意、任人摆布，与其被走狗愚人评说，不如与野狐邪煞同道。”

说罢，他反手攥住殷怜香，将他一把扯进臂间，银白鞘中的雪光乍然倾泼，刺中殷怜香身后潜行突进的人，飞出冷梅一地。

钟照雪翻身与他抵背，竟然是不顾后背空门，坦然交付与他突围。

局势转瞬剧变，身在其中的殷怜香尚有余力无端联想：此情此景若以艳笔描绘，藉由他人大肆杜撰的谈资，或也是红拂夜奔的荒诞复刻。他腕心尚留着余温，一个人心腔兵荒马乱地震跳两下，忽不合时宜地恨恨想：……当初就是偶然见得他这么一笑，我才去招惹他。

他们结怨多年，对彼此的武功路数早已了如指掌，此时短暂联手，竟是默契无间，不多时便突出门外。

月光之下一地断箭，血迹遍地，宋振和沈骊兰已经不知道何处去了。殷怜香似早有所料，一路带着钟照雪翻墙越门，大概是人都被引去堂中，一路上竟没有遇到人。

只剩个韦庄门口的胖老奴正打着瞌睡。

钟照雪正要轻行，那厢殷怜香毫不犹豫一耳光拍醒他道：“别睡了，我们出来了。”

那胖老奴被打得一个激灵坐起来，看清两人，连忙手往脸上一撕，一张薄如蝉翼的人皮面具便落下来，露出一张皮肤光滑细腻、模样可亲的圆脸。

那挤在肉里的眼睛上下看了他们一圈，又揉了揉眼睛，惊奇道：“宗主……呃，哦？还有钟少侠！你们怎么在一块？”

“别废话了，送我们走。”

钟照雪目光一敛，将他通身形容看了一眼，了然道：“虚花宗金算子？”

虚花宗内有三堂五门，沈骊兰擅长神机弓弩，金算子最擅长的自然是算计智谋。

金算子乐呵呵拱袖，对钟照雪丝毫没有虚花宗仇人相见分外眼红的态度，还见缝插针拍了个马屁：“哎呀，不愧是钟少侠，简直慧眼如炬。沈堂主已经把宋振牵制住了，小的已为你们安排好今晚潜藏之处，请跟我来。”

时机不候人，三人当机立断罩上备好的外衣，并行潜逃，融入夜色之中。身后的韦庄犹自刀剑声与人声不绝，忽有明光一曳，烈火骤然在其中熊熊烧起。

前路晦暗，衣襟寒凉，钟照雪奔逃中抬头，见到一轮吴钩霜月被滚滚黑云遮住，天光阴翳，一场雷雨将至。

-----

……只是想写妖女和剑客私奔恋爱于是编造了一整个主线（•ω• ٥)

第六章 疏解

=====

途中果然雷电交加，不多时满城雨珠洒落，沾得双鬓尽湿。金算子将两人带入烟柳章台，任雨夜潮湿、兵荒马乱，这种地方每每仍是嬉笑醉梦、笙歌不停，是逃避世间樊笼的一场无尽春梦。

钟照雪和殷怜香跟着他，从后巷走入一间歌坊，门扇叠叠展开，三人的身形像穿行的夜蛾。这一切发生得太从容不迫，令钟照雪心中生疑：“殷怜香，你早知今晚会发生这种事？”

殷怜香眼尾一吊，抹在眼角的艳妆被雨湿漉漉晕开：“他们跟我一块来的，只不过潜伏在韦庄附近，若我没有传出消息，就是在里头出了事，他们自然会来接头营救。”

他想起什么，脚步倏忽停住，转身抓住钟照雪的襟口，似笑非笑：“如今你我一条绳上的蚂蚱，钟少侠该不会只是假意相投，实则怀有他心吧？”

襟口受力，钟照雪的手已同时牢牢攥住他的腕，眉尾微微一挑，面色不变：“殷宗主，你身上嫌疑未清，我被你拖累至此，难道不该护我？”

两人各怀心思对峙片刻，虚伪地松手和解。

金算子擦了擦额头的水，汗和雨混杂一起，似乎并没有发觉身后两人的暗流汹涌。他身体肥胖圆滚，动起来却十分灵活，一路上没有停歇，竟也是个轻功高手。

金算子领路在前，横穿层层厢房，才在最里头推开一间房屋，恭恭敬敬道：“请宗主和少侠今夜在这陋舍将就一晚。韦庄今晚自顾不暇，他们没有那么容易能找到这来。”

钟照雪走进去，这房间外看平平无奇，内里却大有乾坤。地上铺了一层貂绒软席，焚熏东州重梅香，几枝春桃插在胆瓶，金蟾炉，翡翠屏，沉香案，锦榻绣帐，铺张极为奢靡，绝非金算子口中的陋舍。

不过是一个临时藏居之处，饶是知道虚花宗底蕴深厚，殷怜香这挥洒千金的做派仍让钟照雪倍感无言。

金算子吩咐事宜后退出去，钟照雪在屋中布局审查了一圈，见到两个小厮送入热水浴桶。他们双眼蒙布，脚步却轻车熟路，显然训练已久。

……虚花宗不容小觑，竟私下在东州养了这么多手下。

他想着，下意识往窝点最大的东家那头看去，隔着乳白色的花卉丝屏，映出副高挑身量。殷怜香在屏后拔钗解衣，垂发遮住属于男人的骨架，红衣铺挂在木施上，灯色绰约幽然，身影越像一位楚腰艳女。

钟照雪心中一动，又移开目光。

两人各自洗漱罢，殷怜香正卧坐在榻上饮酒，将干未干的发挽在左肩，玉脂白的皮肤在烛下莹莹发光，活色生香，如一尾银鳞的蟒蛇盘踞在上面。

窗合着，帘没挂，雨还下着，传进来闷闷的雷响和倾落的雨声，好像隔得很远。

他掀起秀长的睫，看正将一床棉被铺在地面绒席上的钟照雪，他腰脊收得劲瘦标挺，弯下腰时肩胛便像一片山峰涌动，是杀人不沾血的柔韧筋骨。

看够了，殷怜香哧哧地笑。

“你倒是很自觉，知道该将床让给我。”

钟照雪油盐不进：“你若要给我，我也不会拒绝。”

他转过身走来，坐在殷怜香旁侧，推了他递来的酒杯，他想保持清醒。

殷怜香竖眉，发了大小姐脾性：“难不成我现在还能给你下毒？”

钟照雪没答，单刀直入问：“韦璋真是你杀的？”

钟照雪确实是茅坑石头，狗嘴里吐不出象牙，也不懂得珍惜这难得近似友情的温存氛围，一下将听雨夜饮的风雅谈情，又扯进了诡谲江湖的腥风血雨。

殷宗主变脸比翻书还快，猛地将玉杯丢掷在地，掉进绒绒的席上钝声滚了两圈。他从喉咙里挤出一声笑，钟照雪知道这是他要发作的前兆。

“不错，我是为了醉生六道来的，但是我又何必杀韦璋，惹下这个收不了场的麻烦？我懒得做杀人越货的事，只打算与他交易，可我一进去，他就已经死了！”殷怜香咬着牙，“好死不死，管事正带着宋振那老东西的儿子要来拜见韦璋，倒把我抓了个现行。”

“你没跑掉？”

“又不是我干的，我逃什么？不过我转念一想，不如看看是谁在搞鬼，便假装被擒。谁知道后面……”

殷怜香言语一顿，盯着他幽幽道：“被他们构陷和你有一腿。”

钟照雪：“……”

后面的事情钟照雪不愿再回忆第二次，泰山将崩也面不改色的孤雪剑也久违地感到头疼。

这件事无论是谁做的，最先被发现的殷怜香又是邪道，实在是栽脏构陷的最好人选，且不论他是否真的是凶犯，人言便将他钉死了。宋振说得不错，这人必然与韦璋熟知，且知晓醉生六道所在……殷怜香带了什么去交易，以他们现在还在互相猜忌的关系，是必不可能告诉自己的。

他扶住额头，纷乱的事情挤入头脑，率先想起来师父那些牌友会怎么跟他编排自己和殷怜香的艳闻。

他和殷怜香见面不是打就是骂，这些人是如何从他们身上看出奸情的，他想不通。

殷怜香不知何时凑得他很近，呼吸拂在他手腕上，像猫挠的微痒。

“你后悔那会为我出言，被扯进这件事了？”

不知道是不是因为不喜欢与人太过亲昵，殷怜香又很少有距离的分寸，钟照雪只觉他靠得太近，身上那种甜蜜悱恻的香气又在馥郁涌动，萦绕得自己也头脑微热。

“没有为你出言，我只是说了自己所想的。被扯进这件事，也在我意料之外。”

殷怜香哼了一声，伸出一只手支在他身侧，审视他的神态，声音恶劣地审判他：“若不是你那青梅妹妹说了那番话，你本也扯不上关系，你不如好好想想她为什么要这么做，绝不要轻易小看女人的智慧。钟照雪，如今你已成了众人的眼中钉，韦家招亲的劲敌，他们当然恨不得你身败名裂，最好彻底……”

“够了。”钟照雪皱眉打断，他攥住殷怜香的手，抬起头时忽感一阵眩晕，不正常的发热从头脑很快窜到身上，他像踩着云一样轻飘。

他从变得迟钝的意识里拨出清明，仍勉力维持着沉静不迫的表象，对上一双潋滟的眼，目光化成实质的锋镝直直刺去，怒声质问：“殷怜香，你还是给我下了毒？”

殷怜香本被他攥得手腕发痛，正要发作时一怔，拿起酒壶往口中灌了几口，酒香醇厚，并无他物，殷怜香对百毒极有研究，里面如果有下东西，是绝骗不过他的。

此刻他被钟照雪声色俱厉地一问，骤然腾升起莫名的恼意：“我没有，酒你也没喝，我下哪门子毒？”

钟照雪一出口就知道自己误会他了，也许是在韦庄就沾上的，也许是进了巷子，不知道，他想不起来，现在只觉得一股暗火已经悄然声息烧起全身。心火过旺，喉咙干涸，连心平静气也很难做到。

最难以启齿的是他身下性器竟勃起了，他怎么不明白？这种低俗下流但屡试不爽的情毒在江湖流行已久，非通过交合不能疏解，大多数时候用来帮助许多痴男怨女一夜春宵，或者恶心牵制人，致命率不高，效果很卓越，广受大众欢迎。

钟照雪行走江湖这么久，并非没有遇到这种路数，只不过多数在中毒前或发作前便已经知晓，这还是第一次真中了招。

他们身居烟花柳巷，他若要出去找一个人解决，实在是最简单不过的事情。可他如今正在潜藏，下毒的人难保就是在守株待兔，等他去解毒时自投罗网，以他现在的意识，很难再做反抗。

绝不能出去。

殷怜香捉住他的腕把脉，眉头蹙起，然后又狎呢而惊讶地笑起来，简直是他面对钟照雪笑得最真心的一次。素日最看不起虚花宗的钟照雪，竟也有饱受淫毒奸计这一日，实在让他看了天大的笑话。

殷怜香的笑声如蜜兰酒、西域铃，在钟照雪的耳畔又化成蛊惑的春风，他常年修剑，也修心、修道、修狂，对他人言行从不真正留于心，最为沉得住气。如今，他忍得额头已经虚汗频出，呼吸也燎得滚烫，被殷怜香挑拨几句，恶从胆边生，心浮气躁的胸腔里终于泛起裹挟着恼怒的情欲冲动。

他忽转过身，钳着殷怜香的手，将他逼得撞上榻背，眼前微微朦胧了，屋中奢美的各色装饰却越发鲜亮，砌成了眼中纷杂浓艳的色块。他擒住殷怜香的腰，隔着薄衫，是玉一般的细腻温润。

殷怜香那姝艳的脸抬起时，落在钟照雪的眼里，竟有几分楚楚的可爱意态。一想到自己会生出这想法，他不禁觉得有些荒唐，情毒的功效竟恐怖如斯。

他一向疏狂无忌，怎么想就怎么做，不曾秉持过正人君子的假模假样，也无关他人眼中口中的是非对错。现在前有疏解情欲的危机，后有暗处豺狼虎豹虎视眈眈，他当机立断，也不吝拿宿敌开刀。

何况掌心里的躯体温软发凉，正是疏解的良药，平心而论，陷在毒发里的钟照雪理智垂危，头脑发晕，意识不感排斥，还颇有些性欲正盛。

钟照雪身形覆压下去，性器直直抵在殷怜香腿间，唇抵近他的耳，气息正被淫毒烧得紊乱，胁迫道：“殷怜香，我若因此死了，你就彻底坐实窃取醉生六道的罪名……你不是最擅长此道？现在出不得，你让我弄一次。”

殷怜香穿得薄，此时被他紧贴着蹭硬了，又听了一耳朵破天荒的威胁，几乎怀疑自己在做梦，他娘的还是梦到钟照雪冲他自投罗网。

眼见钟照雪就要上手，头次被他大肆非礼的殷怜香额角震跳几下，不怒反笑，阴森森道：“操你祖宗，谁告诉你我是被弄的那个了？”

他猛地撞起，振出红帛往钟照雪的颈后一勒，两人在榻上又开始缠打，这次榻面短，不过滚了两圈便往地上摔去。

钟照雪此时气冲脉络，手脚发虚，这一下摔得七荤八素，被殷怜香趁机翻了个身，双臂后折，套着脖颈再往两腕绑住。

殷怜香下了死力气狠狠一扎，把钟照雪捆了个严实。

第七章 刀俎

=====

殷怜香压坐在钟照雪身上，处于亡命之途的他，只感从未如此顺心过。跟他互看不顺眼数年的对手丧失反抗能力，今夜他为刀俎，钟照雪为鱼肉，任这江湖名侠如何心高气傲，也只得任人宰割。

殷怜香伸手钳来钟照雪的下巴，对方长手长脚蜷在绒毯上，脸颊已经烧起一片潮红霞云，喘息混乱急促，被他强抬起脸来。似是苦于情欲难以疏解，钟照雪长眉皱起，又烦又怒地睨了他一眼。

这一眼显得钟照雪的神貌太生动，仍是锋利，却欲色涌现，看得殷怜香腹下一热，着实硬得彻底。

往日他便是太淡，情绪淡，心思淡，似乎没人留得住他的心神，也没有什么真能在他心里留下波澜，在声色激昂的江湖，他算是一位倨傲的异类。欲望浓重时，就显露出七情六欲格外的鲜活，能攥在手里，如捉住一尾脱水的矫健的鱼，不住地为求生而激烈翻腾，却始终跃不出渔人的掌心，直到干涸得失去生命。

殷怜香迷恋这种钳制掌控的快感。

殷怜香拉过钟照雪的衣襟，从他的耳后延至颈窝，口脂在修长的颈上抹出暧昧的红，凌乱的艳色似肆意彰显所有物的印章，深深浅浅，靡丽纵横。

殷怜香笑起来，用手指刮去唇上剩余的胭脂，尽数涂在钟照雪的下唇，抹斜了，在冷峻的唇峰外生长了一片春色。

被糟蹋的良家名侠紧闭着嘴不看他，这副形容让恃强凌弱的殷宗主十分愉快与满意。

雪白里衣散开，钟照雪胸腔随着剧烈的喘息起伏，薄薄的汗泌了出来，在光下发亮，肤质如名贵的绸缎一般涌动。染着丹蔻的指抚摸着，堪称狎呢地游动，每一寸被摸过的皮肤都绷紧，逼出了震颤，矫健的簿肌也浮现出流畅的轮廓沟壑，汗珠顺着滑下。

殷怜香沿着他的腰，往下便攥住勃发的性器，钟照雪骤然一弓腰，下意识往他手心送去。这物件在男人里已算得是昂长傲人，掂在掌里也炙热沉沉。

殷怜香还要戏弄，目光下垂，便看到亵裤更里侧内陷着，洇湿出一处布料，透出点暧昧的深色。

窗外乍然闪过一道疾电，将室内照得一瞬透白，惨淡而古旧，钟照雪侧着脸，半边面容掩在头发和绒毯里，从耳根攀起的薄红正如云雾一般蔓延。

殷怜香一怔，浓长的睫眨了眨，某种正发生的预感在他脑海里泛开来，如攀山的旅客在半途窥见彻天的火烧云，目睹意外的馈赠。他抬手将裤腰扯下，原本在性器之下的会阴处，竟长了一口窄小的、几乎是稚嫩的女穴。此时已湿腻了，曳出点莹亮的水色，似被他的目光看得耻了，颤着又从狭缝中泌出些来。

孤雪剑上被凿出一个小小的口子，冰面底下正涌出温暖的春水。剑身不再无缺，却也有了柔软。

殷怜香开口：“你……”

钟照雪突得毫不留情抬脚一踢，道：“闭上嘴。”

这一脚踢得格外结实，殷怜香捂着腹部，深深弓下腰，咬牙切齿地忍住了一声痛呼。他不收敛，反而掀起眼，艳光糅杂着欲色，越辛辣地狠笑一声：“钟照雪，你藏着这雌花，自己湿透了，还想弄我呢？”

他伸手往穴上一摸，湿漉漉的绵嫩，包在掌心里揉了几下，声厉内荏的钟照雪便腰心发软地跌卧下去。腻白的指拨开两瓣，便剥出一颗朱红的蒂粒。

“你倒是长全了。”殷怜香捻动着，温柔地俯身，近似要去吻他的眉，却忽将它残忍地掐在指尖，生涩的、不经亵玩的，而后垂下睫，冷眼看着钟照雪仰着颈，腿根抽搐地打颤，竟很快去了第一次。

钟照雪喘着息，殷怜香的手指正在稚嫩的穴道里进出，隐秘的阴道黏腻地吸吮、纠缠，怪异的感觉，湿淋的下身，他热得将近眩晕融倒，而始作俑者正攀上来，说着什么，然后追来吻他的唇。

两人缠咬一起，并非出于爱人间的亲昵，只是囫囵地汲取湿润，缓解喉咙里不住泛起的干涸，与温和的撕咬也并无差异，是另一场不分上下的斗争。

他这口穴发育得不太完善，在平时近乎没有存在感，对于钟照雪来说，也仅仅是个畸形却无须耻辱的器官，兴许这辈子都不会碰到。如今被殷怜香一寸寸摸透了，才知道窄浅得难以容纳，也更容易高潮。

这淫毒一触及情欲，不熄灭，反而越加蓬勃地旺盛起来，把他一身筋骨都浸成废铁。

浑浑噩噩里感觉有炙热的东西抵上来，钟照雪沉重地眨了一下眼，长眉紧皱，一时骇然道：“……什么东西？”

殷怜香的面上也浮着红霞，像芍药含露地沁出汗，容光在情欲里更香艳。听到钟照雪的话，抿着唇边一缕发，竟羞赧似地微笑起来，多半是装的，装得情深意切、恶劣妖邪。

“钟少侠，自然解一解你的火，杀一杀你的痒呀。”

莹白秀美的五指钳着，钟照雪被殷怜香掐住了颈，从喉道中逸散出痛苦的气息。他跑不脱，也没力气跑，殷怜香长了一张貌若好女的脸，孽根却着实惊人，一进去，钟照雪本就不多的清明彻底烟飞云灭，之后发生的堪称混乱不堪、光怪陆离。

初开苞还是太窄了，即便是前头用手指捣了几回，进去时还是夹得殷怜香头皮发麻，险些有了想出精的快意。他莫名生了无缘由的气，攥住腰，往里头耸入大半，顶撞数下就见钟照雪失声地浑身战栗，竟是没抚慰就射了。

一个剑客竟有这样稚嫩的所在，真艳情，殷怜香心腔里盈着欲，盈着恶，还盈着满当的、发觉秘密的怪异喜爱。

钟照雪出精后消减了些热意，只感觉身体绵软，浮在云端般轻飘飘，那从未用过的穴像一汪水，热得跟着融化，不住痉挛着。他擅长拿剑，杀邪，但对于阳根之外的情欲堪称陌生。

他还没能回神，嵌在身体里的性器又动了起来，殷怜香压根还没痛快到，怎么会放过他，没顾他尚在潮韵，提着他的腰便深入浅出的耸干起来。

钟照雪被绑在身后的手攥着毯上绒绒的软毛，臂上蜿蜒着迸出青筋，身上过电似的，一阵阵激过，从尾椎一路腾升到脑海里。终于把钟照雪那些纷杂冷静的思绪给扬了，只剩下欲海里连绵的情潮。

在空余里，他想殷怜香不愧是位色若艳刀的妖女，过于精通此道，自己在这次角斗中，只有一溃千里的下场。

窗外雨声低暗，殷怜香抓着帘遮住窗，掩去一格春光。他眉目流淌着快意的笑，一边往他的花心里捣，一边伏在他身上柔情百转地唤：“钟照雪，好哥哥，你夹得我好舒服……早知道你要用这宝穴弄我，我便求着你弄了。”

他故意地狎呢，听钟照雪隐忍的、从喉咙里溢出来的低哑呻吟，再仔仔细细、丝毫不错地品尝他面容上每一瞬迷乱，寻找窥伺眼角的湿润。

钟照雪很难辨认现在的状况，一根手指也懒得动弹，听了一耳殷怜香的胡言乱语，很想将他毒哑。他闭着眼受激浪的侵袭，片刻后感到有温暖的呼吸依偎着他，钟照雪涣散的视线聚拢过去，看到一只艳鬼的面容贴着他的胸膛，湿润的眼，艳红的颊，如刚从聊斋里化出。

像蜘蛛，也像吃掉伴侣的螳螂，肢体纤长，镰刀锐利，正用甜蜜醺醉伴侣，最后再蚕食殆尽。殷怜香抬起头对上钟照雪的视线，眼瞳泛过幽亮的冷琥珀色。

第八章 赏罚

=====

黄沙漫天，秃鹰长啼，酷热的日光照在干涸的恶土，展目望去，天地只有无情的风尘，亘古的单调与安静。

马车在沙漠中行走，车帘卷着沙尘，时不时翻飞起一角，露出了无人迹的荒凉黄土。钟照雪感到车厢在摇晃，以不徐不疾的速度，沿着古道羁旅，正向着不知何处行进。

驾车的人开始唱起歌排遣苦旅的寂寞，音色沙哑，虽已是年老粗粝的嗓音，却放旷自在，仿佛青衫老生坐望江河，击节而歌。

**

*常羡人间琢玉郎，天应乞与点酥娘。尽道清歌传皓齿，风起，雪飞炎海变清凉。*

*万里归来颜愈少。微笑，笑时犹带岭梅香。试问岭南应不好，却道：此心安处是吾乡。*

歌声在风沙里听来，分外写意隽永，钟照雪想掀开帘子，看一看那人的长相，然而他发觉自己的身体无法动弹。一道铃铛声跟着响起，从很远的地方传来，在荒漠之上，歌声，铃声，马蹄声，骆驼的喘息声，交叠在一起，如梦似幻。

这些声音忽然如洪水一般向他涌来，渐渐转成呢喃的碎语。钟照雪身躯一沉，下意识抬手向前抓去，便如溺水惊醒。

早晨的光透过纱幔，柔柔照在他的脸上，他躺在床上，仍是昨夜潜藏借居的地方。钟照雪眯起眼睛，想抬手拂一把脸，然而他右边的肩臂上沉沉，浑身的筋骨像拆过，泛出一股难言的古怪酸胀。

钟照雪转过头，把他半边肩臂都压麻的罪魁祸首正躺在他身边，泼墨般散落的发，浓卷的睫，侧着的半边脸难辨雌雄，难得神态温顺，肤质细腻而莹润。

他睡觉大概不太安分，猫似地蜷起身，将钟少侠的肩臂理所当然地当做枕头，脸埋在颈窝，手臂横在腰上，连腿也把钟照雪的膝盖牢牢压住。

这是个蛮横又亲昵的姿势。

醒来时与宿敌躺在一场床上，并且被对方抱得难以动弹，钟照雪八风不动的面孔终于迸裂，昨夜的碎片就走马观花地涌过脑海。

情事结束之后他已经是半睡半醒的状态，朦胧里似乎被殷怜香拖去洗浴，没指望殷大宗主会侍奉人，钟照雪自力更生清洗了一下，到这里记忆就完全消散。大概是太累了，后来直接泡在浴桶里睡着了，才又被殷怜香拖了出来。

殷怜香不知何时醒了，支起头哈欠，若非没长着毛绒绒的尖耳，定然还要抖擞两下。美人春醒，自也是风情万种，少了讥诮轻蔑的狠毒，多了困倦舒适的慵怠。

他垂头看向钟照雪，又皱起眉：“你这是什么死人表情？”

钟照雪见他容光焕发，如餍足的狐狸精，越发艳色横生。想起殷宗主的数种传闻秘辛，身上倍感乏力也有了缘由，他福至心灵，问：“你拿我阳气练功了？”

殷怜香：“……”

他面色古怪地看了他一眼，倏忽俯下身去，柔夷玉手放在被上，指尖顺着抚下，隔着一层薄被滑到钟照雪胯下。殷怜香抵着他的鬓，眼下还有两道初醒未褪的薄红，语调煽情放浪，“是呀，多亏钟少侠宝器非凡，殷勤邀我双修，一夜数次，弄得我是欲死欲仙，好不痛快……”

他话音未完，钟照雪骤然暴起，一手钳住他的脖颈，翻身将他压制身下。他手臂上青筋脉络浮起，殷怜香顿时呼吸急促，命关被人钳制掌中，他反而双眼愈亮，毫不反抗，竟还从窒息里碎出几声笑音。

他的横刀早已弃掷于地，滚在不知道哪处纷乱的纱幔之中，床席柔如流水，两人做斗兽厮缠，只要钟照雪手上用力，殷怜香就会被掐断最脆弱的脖子。

压低的眉，抬高的眼，锋芒流淌，无需开口的暗示：此时此刻，你敢杀死我吗？

钟照雪想起，殷怜香是一个不忌惮所有规矩的人，更不惧怕死亡，若与这种人赌，永远会是笼子里的先输。

手缓缓松开，白皙的皮肤上留下一圈淡淡的淤青，钟照雪不再和他纠缠，拂开纱幔起身，拾起散落的衣袍依次穿上。

他没再说话，行动干脆利落，如每个早晨从床上醒来无异，一把剑又重新回归进鞘内。

殷怜香则躺在床面侧过头，凝看着，观察到钟照雪弯腰的动作微微迟钝，脚步也不自然地滞涩着。他颈后没擦净的朱色艳痕被黛青的衣服掩上，像包裹在枝叶里的花蕊，层层叠叠地潜藏在剑客端正标挺的衣着里。

每一个微小细节透露出的古怪，都让殷怜香胸腔充盈顽劣的快乐。他忽然从钟照雪面沉如水的神色里，不经意发现侠客对于昨夜的隐约懊恼，因此匆匆远离了他。

殷怜香擅自将这看做恼羞成怒，不由又开始大笑。只要与钟照雪在一块，他更容易生气，也更容易笑，他打乱了钟照雪的一切。

在笑声里，钟照雪拿起剑出去，门被不太客气地拍合上，撞出一声闷响。殷怜香心情正好，莹润指尖把玩着一颗小小玉珠，水绿盈亮，仿佛还泛着湖光柳影——这是昨晚两人缠斗时，从钟照雪那攒珠发冠上磕落的。

他不怕钟照雪走，即便没说一个字，他也知道钟照雪是出去查探消息了。

金算子披了一层新面具，这次是临仙坊的账房，他精通缩骨，此时变成个身量六尺的矮小男人，唇上蓄两撇八字胡，一双眼睛谄媚而精光暗藏。

他坐在桌边品茶，正就着一本情色话本读，忽然感觉身盘一轻，他低头一看，发现双脚腾在半空，下一刻竟被整个拎起来往地上丢去。

金算子在地上哎哟一声翻滚几圈，囫囵爬起来拍掉身上的灰，哭丧个脸：“宗主，您这是做什么呀！”

他原本的位置被殷怜香霸占了，正翘着腿翻看他桌上的书，闻言丢过去一个眼刀，金算子打了个寒战，不敢说话了。

书翻了两页，殷怜香转看向他，面色阴晴不定，眼珠逼视：“毒是不是你下在他的衣物上？”

金算子面色一喜，立刻撩袍几步小跑，到了殷怜香面前拱袖邀功：“哎呀，恭喜宗主得偿所愿，又手刃心头大患！小的只不过一点推波助澜，不成敬意，为了宗主那都是应该的！”

殷怜香淡淡说：“我没杀他。”

“从此宗主高枕……啊？”金算子笑色一凝，往自己脖子上比划两下，“宗主，千载难逢的时机，您难道不是打算把他先奸后杀？莫非他没中招？”

中了，殷怜香心里道，并且我们俩还坐实了江湖说的奸夫淫妇。

他一脚往金算子身上踹，没留力，把金算子踹得又跌回地上，指着他骂道：“我殷怜香是这种人吗？你替我出什么狗主意，你是宗主我是宗主？”

您本来就是啊！金算子在心中震声附和，面上却顿时惶恐委屈悔恨交织一片，演了个情真意切，扑通跪了过去，抱着殷怜香小腿哭道：“宗主，都是小的心急了，这不是想为了您做点事啊……”

他偷偷觑向自己宗主的脸色，责备动怒的神态那都是虚的，分明两眉微微上扬，容光焕发，实则心情怡然，金算子掐指一算，昨夜必是得手了。

殷怜香一向睡过不留性命，这是头一次破天荒，更何况对方还是宿怨颇深的孤雪剑，不掐个你死我活都不符合常理。金算子估摸，要么是还没睡够，要么是打算互相恶心了，要么就是……

他按下猜测，狗腿地问道：“宗主，我们接下来做什么？”

“走。”殷怜香看了看天色，“我们乔装潜逃，带着他一块，你去安排，别忘记继续打探风声。”

金算子边应是，边站起来，殷怜香将一些事宜交代完，也没什么事找他了，起身便走，还没到门口，身后传来金算子犹豫试探的声音。

“宗主，那昨天这事，我回去是领罚，还是领赏啊？”

殷怜香脚步不停，摆了摆手：“领赏！”

-----

能坑钟照雪者受上赏！

第九章 同行

=====

钟照雪在未时归来，他身上披了袭黑色斗篷，手上提着一袋包袱，带来一身薄霜，被外头芭蕉叶打湿了。屋中昏暗，他踏进脱靴，才合上门，身后乍然亮起数盏烛灯，将屋内照得通明。

他转头，就见到殷怜香坐在对门的位置，桌上仍是一盏酒，看来已经等候许久。钟照雪本想等他入睡再回，此时当面相对，他面色不动，卸掉肩上斗篷，目不斜视径直入内。

殷怜香伸脚一拦，十分理所当然地向他下达通牒：“你跟我一起回南州。”

钟照雪：“凭什么？”

殷怜香正对着灯看自己新做的丹蔻，他十指骨节仍是属于男人的修长，然而皮肤养得格外细腻白皙，十个甲片修得边缘圆润干净，染出水红的色泽。

他先前喜好艳红，指甲修得妖丽而锋利，足以在对手的喉口上留下几道深深的血痕。现在这双手变得格外温柔，若半掩在袖中，任谁都会幻想这是一个如何秀丽温柔的闺秀。

钟照雪怀疑在他外出的这一整日，殷怜香什么事都没做，只坐在那琢磨打扮自己的十个手指头。

殷怜香欣赏完，才挑着眼看向他：“你若死了，我会嫌麻烦。钟少侠，你今日不会都出去喝酒看戏了吧？”

钟照雪与殷怜香消失一夜，江湖已经翻天覆地。韦家庄主韦璋被虚花宗宗主殷怜香杀害，与掣云门大弟子钟照雪狼狈为奸相互勾结，疑似盗走醉生六道，虚花宗突袭韦庄，两人趁机遁走。

此事一发，江湖为之震动，以金霜门为首的江湖门派广发通缉令，正邪中立三派各怀心思。就在今早，身处风雨中心的掣云门便被造访数次，风铖在江湖地位甚重，剑术绝顶，又是正派第一剑门的掌门人，他人不敢轻易冒犯。

风铖宣称不知此事，绝不会纵容钟照雪做出如此败坏门风之事，等寻到他之后定然仔细审问，给诸人一个交代，又打了几个太极打发走人，便闭关不出。

如今他们的处境危机四伏，已是众矢之的。若不是此事，他倒还不知道虚花宗早已深入各地，四处皆是暗线。他此时与殷怜香同行，或许才是真的安全。

被殷怜香用言语一刺，钟照雪眉头微皱，思索片刻后便缓缓松开，将手中包袱往他怀里抛去。殷怜香抬手一接，只见包袱里堆叠着几件颜色黯淡的粗布衣衫，他秀眉一抽，宛如见到什么不堪入目之物，嫌弃之色溢于言表。

“你这都捡的什么东西？”

“乔装而行。”钟照雪言简意赅，上下扫了一眼殷怜香的通身打扮，“还要让金算子为我们易容，否则以你唯恐他人不认得的做派，恐怕不出两日我们便被人捉住。”

殷怜香不可置信：“你让我穿这些东西？”

钟照雪体贴他：“噢，对，你喜欢女衣，里头也有。”

话音刚落，包袱连带几件衣服猛地砸到他脸上，结结实实被人气急败坏地丢个正着。钟照雪把衣服从头顶扯下，就见殷怜香已站在他面前，两点乌黑眼珠阴沉沉盯着他，蛇蝎蓄势般，近得鼻尖都要抵到。

口脂朱红，浓得似饮过书生血的枯骨红颜，钟照雪不动如山，却无端想起昨晚他涂在自己唇边那一笔，尚留有绵腻温热的触觉。

“金算子已经替我们做好身份和路引，从明日开始，我是宁州玉家二小姐玉眠香，体弱多病、身患旧疾，要去南州寻医问药。”殷怜香抬起手指点了点钟照雪的胸口，“至于你，是我父亲义子周峥，一路护送我的安全。”

“银面龙周峥？”

“不错，他原为杀手出身，常年以半副银面具遮住下半张脸，性格古怪孤僻，不与人结交，也省了被人看出破绽的麻烦。”

殷怜香从桌下拿出一副面具，钟照雪接过拿在手中，烛光顺着面具上的暗纹流淌，潜龙银白，烁烁明锐，他心中突然生疑。

“这是真的，你怎么拿到的？周峥和玉小姐又在何处？”

殷怜香方才臭着的脸色一敛，转而露出促狭而古怪的笑意，身体前倾，附着钟照雪的耳低声道：“他们早已郎有情妾有意，私奔去了。”

他语息暧昧，声线柔腻，意有所指般，钟照雪眉心一跳，不动声色地避开颈边涌动的气息，抬掌推着殷怜香肩膀往旁侧过去。

“在出宁州之前，我还要去傅家一趟。”

殷怜香顺势没骨头地倒去，懒懒倚靠在案边，冷冷一笑：“如今你自身难保，人人喊打，还是不要去招惹麻烦。”

“傅玉涟不是落井下石之人，我有事交代与他。”

是夜，傅府。

傅玉涟寻了一整日钟照雪的踪影，传言和通缉令满江湖飞扬，钟照雪与殷怜香一同消失匿迹，他听到时宛如晴天霹雳，只觉得荒谬绝伦。

傅家没有表态，父亲又正好上京未归，如今宁州和东州一片混乱，傅玉涟忧心忡忡，又无计可施，只能依托于钟照雪自有计策。

他方才洁面漱口，正脱了外衣要睡下，见到烛影一摇，细微风声从耳边拂过，似一阵轻飘飘的寻常夜风。傅玉涟自小习武，也是东州年轻一辈的佼佼者，这一点声色暗流立刻引起他的警戒。

傅玉涟将床边长剑拿在手中，敛息转身之际，窗户霍然悄声洞开，傅玉涟瞳孔一缩，拂灭屋内唯一剩下的烛火，立刻拔剑而出。

剑声一碰，却没撞出清亮的剑鸣，对方只用剑鞘便轻而易举架住了傅玉涟刺来的一剑。

傅玉涟也已认出这把银白的鞘。

“照雪哥！”傅玉涟压着声音又惊又喜，叫破对方的名字，“你怎么来了？”

来人抬手将风帽一摘，露出一张苍峻年轻的面容。傅玉涟拉着他上下看了一圈，见他毫无受伤，心下稍定，将剑收回鞘，正待急切地询问他到底是什么情况，忽见窗口又一道人影出现，正站在外头，侧身倚靠窗扇。

傅玉涟看定人脸，不禁愕然——殷怜香这厮怎么也来了？

第十章 病花

=====

人传殷怜香和钟照雪暗中勾结，盗走醉生六道，就像是最时兴的谈资，充斥在无数江湖人口中，津津有味地杜撰一出正邪艳史。傅玉涟不愿意听信传闻，必然是钟照雪被陷害，如今看到钟照雪与殷怜香当真同行，一时看着两人目瞪口呆。

殷怜香开口，打断他脑中如狂风暴雨卷过的联想：“我只是以防他私见你惹出麻烦，不会听你们说什么。”

说罢他就将窗户合上，只在窗纸上映出一道影子。

傅玉涟压低声音道：“照雪哥，这是怎么个事？你真跟他……”

“没有。”钟照雪飞速打断，“现在不是说这个时候，我有几件事交代与你，你当尽力而为。”

“照雪哥只管说。”

“第一，寻机去掣云门告知我师父我无恙，只是现在情况不佳，我恐怕需要潜逃一段时日。”

傅玉涟笃定点头：“我知道，你绝不是这种人。”

“第二，此事现在疑点重重，我还不能笃定是否与殷怜香有关，不过我们既然已被陷害在一块，分则多变，不若同行。若傅叔回来，你只需假作不知情，继续寻我。”

“你们现在怎么办？要去哪？钱财又如何办？”傅小公子连声急切问，傅府颇有家底，若是钟照雪开口，傅玉涟已准备好尽力接济他。

钟照雪常年视钱财为身外物，有但也并不多，这漫漫无期的潜逃之途，花销恐怕连他底裤买了都凑不齐。他沉默了半刻，拍拍他肩膀：“不必，花殷怜香的。”

傅玉涟说：“照雪哥，有句话不知道当讲不当讲。”

钟照雪：“讲。”

傅玉涟踌躇一下，看了看钟照雪隐在夜里的眉眼神色，才嘀嘀咕咕、含糊其辞：“就是我觉得吧，你和殷宗主，就是怎么说，我就，哎呀就是，你们你们这个，知道吧，嗯反正我感觉……”

钟照雪面无表情戴上帽子：“走了。”

“哎哎哎照雪哥，等下……”

傅玉涟跟在身后还想追，钟照雪打开窗，殷怜香就转过脸望进来。他的眼睛长而向上吊，狐狸似的在夜里幽亮危险，望进来时带着能刺透人心的锐。

他学着傅玉涟，用抑扬顿挫的腔调唤：“照——雪——哥——”

傅玉涟止住脚步抖了个恶寒，一脸难以置信问钟照雪：“他阴阳怪气什么呢？”

“你当只八哥在叫。”

钟照雪攀窗跃出去，似不经意地双腿往殷怜香身上蹬去，殷怜香如有所料，当机轻如鸿毛地往后连飘几步。窗户合上，夜色寂静，只有风吹过树叶时的窸窣声，两人的身影霎时消失了。

平州，桐城。

从东州而下便是平州，平州三城临海，自古商贸繁华，是天下商人周转出海之地。桐城地小人密，多数是外来人定居于此，黑白互不侵犯。

城门伫立着守卫兵验看路引，还有几名江湖门派的人士同立旁侧。如今朝廷广纳江湖人士，予以支持，江湖人士则节省朝廷人力，双方互谋图利。

城门校尉抬头审看，他目力老练，记性极好，在此任职数年，当一辆锦帘宽厢的马车顺着人流行进来时，他优先注意到车旁跟着一匹高头骏马，通体乌黑，只有四足雪白，宛如踏雪而来。

马上的人穿一身黑衣，头戴同色斗笠，倾斜着遮住面容，肩宽窄腰，是多年习武的身段。驾着马车的倒是个平平无奇的矮马夫，脸上长着两个痦子，皮肤晒得黝黑，中午赶路，衣衫都被汗打湿了。

临到入城，马夫下来递上一份至南州的官凭、一份路引，校尉展开看过，是宁州人士，玉家二小姐出行寻药。他眉头一敛，近日宁州东州闹了大事，平州也张贴了不少通缉令，正沿城审查这两州的人。

“既是长途，为何只有你们三人，没有其他侍从？”

“此次是简装出行，老爷已经给小的凭据，能在沿途银庄取钱。小姐的侍女已在桐城里先采购用物，她前两日刚入桐城。”

他抬头看着骑在黑马上的男人，猜测大概是护卫玉二小姐的江湖客，便对他抱拳道：“请摘下斗笠。”

男人微微偏过头，抬手将斗笠摘下，校尉这才看清他自鼻根到下巴戴着一副银甲面具，遮去大半张脸，只露出两道淡眉，和一双寒光内敛的吊眼，是十分不好相与的冷厉之相。

校尉说：“面具也须摘下，近日在抓捕通缉犯人，还请配合。”

男人冷冷看了他一眼，虽不发一言，校尉仍感到他锋芒毕露的敌意，似乎毫无配合的打算。校尉言辞上客气，对他这种傲慢做派已是心中不满，见他不欲配合，与身边士兵对看一眼，便按刀就要踏前。

“大人勿怪。”

马车中传来一道轻柔声音，恰似春水燕语，落在桐城着闷热天气中沁人心脾，引得诸人看去。而后一双手撩开马车锦帘，珠钗碎玉啷当，只见得绿云映雪肌，一位女郎露出半张秀容来，额心贴着梅花钿，鸦睫妙目，白纱掩面。

她似久病在身，故而面色微微苍白，黛眉间携着几分温和的虚愁，这病色不减她的风姿，倒还增添了几分西子颦眉的弱柳秀美。

她温声细语道：“这是小女的义兄，受家父命与小女同行。他并非不愿摘下面具，而是因为早年遭受的一些旧事，被人将面具融热，终生镶在了面上。”

闻言旁人面色一变，纷纷露出惊骇之色，玉二小姐说毕，似乎几句话就花尽了她的气力，捻着手帕咳嗽起来。

正待校尉还要再说什么，另一边的几个江湖人已注意到这边动静，走了过来。为首较为年长沉稳的男人抬眼细细打量着银面具的男人，与那校尉交耳两句，上前两步抱拳道：“原来是银面龙周侠士，城关戒严，还请见谅。”

银面龙周峥只淡淡看了他一眼，点了点头。男人心中有数，这周峥原为江湖颇具盛名的杀手，夺过许多高手性命，后来叛门而出，成了玉家的义子。他向来性情孤僻高傲，待人冷漠，江湖上性情古怪的人极多，倒也见怪不怪了。

他转过眼，在玉二小姐面上停留片刻，露出一个格外热络而温和的笑态：“早有耳闻玉二小姐风姿，今日得此一见实为幸事，在下是……”

玉二小姐又咳嗽起来，纤瘦的脊背都如垂柳弯起，不住颤抖，令人心中一紧。男人不由止住声音，直到玉二小姐捂着唇停了咳嗽，抬起眼一脸歉然道：“抱歉，长途跋涉，小女又身体抱恙已久，忽感有些反胃不适。”

“是在下怠慢不周了，快请玉二小姐入桐城歇息。”男人连忙指引城卫放行，又对她抱拳，“玉二小姐在城中紧缺什么，或有他处需要帮助，尽管托人告诉在下就是。”

玉二小姐既不说好也不拒绝，只不过对他微微一笑，放下了帘子，又遮住了那张病花秀容。马夫驾车入城，银面龙没再看他们，也跟着进去了。

-----

新皮肤出场！

第十一章 贼窝

=====

马车沿着街道走入深巷，梧桐新绿，木棉满城，在黛瓦墙上落了一层橘红花叶。深巷中坐落一处院子，木门内摇出几从青竹，很是清爽古朴，门前的落叶都被扫在了一旁。

车夫走前去敲了敲门，三短两长四急，片刻后，门轻轻打开了，一个束着双丫髻的少女探出头来。

马夫道：“吊兰，小姐来了，让你买的东西，都备好了么？”

被叫做吊兰的少女弯起眼睛，她生着一双灵动杏眼，一笑起来便变成两弯月牙，一边打开门一边脆生生道：“小姐交代的事宜，我早便办好了！”

她越过马夫往后看去，高头黑马上的男人翻身下了马，走到车前掀开帘子，一只玉手搭在他带着黑色手套的掌心里，衬得肤质越发嫩白，借着男人的搀扶，娉婷袅娜地下了车。

下了车才对比出她和男人的身形，周峥身量高挑挺拔，蜂腰猿臂，裹在一身黑衣里劲瘦精练，而玉眠香堪堪到他肩头，削肩楚腰，端的是一副病花玉骨——殷怜香也缩骨了，扮起女人来太像，若不扒了衣服，任谁也看不出这是个男人。

一路上，钟照雪只感觉他非但没有潜藏的紧张，反而简直乐在其中，车里没放什么东西，全堆满他用来打扮的家当，金钗银花、珠钿扁方……不重样的琳琅满目，还有许多钟照雪叫不上名的饰品，偏生他花颜春秀，每每打扮起来总分外合宜。

连钟照雪都有几次怀疑，若不是与他相识多年，他也要以为殷怜香这厮当真是个女人。

吊兰一双俏眼细细打量钟照雪，从胸看到腰，再从腰看到腿，这么一番浑身上下古怪的打量之后，钟照雪不知道是否错觉，从她眼里看出几分欣然的满意。

他倍感如入贼窝。

殷怜香介绍道：“这是吊兰，一直在‘家里’没出来过，这还是第一次随我出远门。”

吊兰盈盈一笑：“见过周少侠。”

便是从未出过南州，一直在虚花宗里了。他们这次潜行，随行不可动用在江湖上露过面的人，便从南州调来了吊兰。钟照雪步法过人，在此道上眼力锐，吊兰行走时虽然看似寻常，实则体态落足很轻，大概是刻意踩出脚步声的。

吊兰扶过殷怜香，大为赞叹他今日仪容：“小姐这一身实乃我见犹怜，楚楚动人，更是清丽出尘。”

“看我这新买的口脂，好看不好看？”

“好看，小姐的眼光向来好。正是这一点浅红，更为小姐今日的妆容锦上添花。”

一门派的人都是拍马屁出身的。钟照雪面无表情将马牵给马夫——也便是金算子，跟着两个贴在一块莺声燕语的人走进屋去。

进了屋，吊兰替他们倒了两杯热茶。到了自己的地盘，他们方才兄妹情谊的样子消失殆尽，桌子不小，殷怜香和钟照雪偏偏各居一边，楚河汉界似的，谁也不斜眼看谁。

殷怜香抬抬下巴示意：“好了，说点正事。你查得如何了？”

“韦璋已在前几日下葬，宴席上人太多，分散诸地，很难尽数追踪。如今围在韦菀身边的人不少，接触得多的便是金霜门少门主宋允、武当云流风、莫问楼燕裳。金霜门主事这桩疑案，宋允同韦菀认识，因此走得很近；云流风数年一直爱慕韦菀，至于燕裳，他那日并未去过韦庄，只不过从前和韦庄做过几回生意，有一定的相交。”

吊兰简练地汇报完，殷怜香冷冷一笑：“往日怎么不见他们殷勤体贴，一群攀权附凤的贱人。”

他易容成玉眠香那副扶风弱柳的温柔面孔，开口却还是冷嘲热讽的尖锐言辞，独属于殷宗主的腔调，神态在人后覆上了一层骄慢狠辣的底色，放在他如今这副样貌上，不免透出几分怪异的不和谐。

吊兰又道：“跟着韦菀的人也没见过她有什么异处，韦庄主去世后她就一直在庄里。若再被人问起当晚之事，她又意态不明，说兴许是大家误会了钟少侠。有些古怪，但我想不出来这些事对于她，有什么利益？”

她说到韦菀时，殷怜香不动声色地觑了一眼钟照雪，对方面不改色，毫不发表任何言论。

“你怎么看？”他主动问。

钟照雪低吟，没答关于韦菀的事，道：“我想或有一种可能，毒害韦庄主原本并不知道醉生六道在何处，盗取的是另外一个人，而在计划之外出现的你成了替罪的人。”

吊兰惊讶地抬起眉：“若是这样，事态便复杂了，我们在明，他们都在暗。何况现在掣云门大弟子与我们虚花宗扯在一起……”

“让我落到这个处境，我倒要看看……”牙齿磨出阴森的声响，殷怜香将手中杯子捏出两道裂痕，又暗自瞥了一眼钟照雪。钟照雪微微低着头思考，那副面具包裹住他的面容，神态看不明晰，将他往常劲松剑客的形貌伪装得冷厉。

再看上几眼，倒还别有风味。殷怜香不禁兴致盎然又恶意地想知道，若钟照雪堕为邪道，又是怎样颜色浓重的凄惨狠辣？

钟照雪眼珠一转，和殷怜香对上了，冷静的声音从面具底下传来：“如果有两个人的话，那么是你杀的也不是没有可能。殷怜香，你想要得到醉生六道，又是为什么呢？”

殷怜香眉心一抽，刚好一点的心情急转直下。只要是他们共处一室，不过三五句话，总会机锋暗生。

滚过一夜，这厮显然没被美色蛊惑住，照旧油盐不进。

存疑的语句和审视的眼光，让殷怜香眯起眼睛，像蛰伏的一只猫，随时可能挠破钟照雪的喉咙，皮笑肉不笑地回应。

“因为我喜欢当着你们这些正道的面，把你们费尽心思想要得到的东西撕着玩，不行么？”

他们这厢聊不到两句就争锋相对，吊兰身处其中如坐针毡，有眼力见地从这无形的眼刀战场中退下。待悄无声息地走出房中，从门口出去，她猛呼吸了一口空气，才感觉自己绷紧的脊背松下去。

她一转身就撞到金算子身上，两人额头一碰，各自吞了一声痛呼。

“你干什么呀！”吊兰抱怨，扯着金算子到庭中，“宗主和钟少侠正掐着呢。”

金算子问：“掐得凶么？”

吊兰颇有些发愁，看着屋脊上两只正吵嘴对啄的鸟：“我不好说，依着宗主的性子，恐怕说没两句，一会就该打起来了。万一把屋子打坏了，我们可就露馅了。”

“诶，今时不同往日。”金算子笑得十分小人得志，拉过吊兰凑着头，将两个手指头一抵，悄声道，“他两已经这样过了。”

吊兰到底还是个少女，平日听说过钟殷两人的事迹无不都是在掐架，殷怜香提起钟照雪时更是没一句好话，当即将一双杏眼睁得圆滚滚：“你……他……他们……”

她结巴了半天，终于在喉咙挤出一句真情实意的感慨：“天哪！细说细说……”

“哎呀话要说回我英勇无畏，将宗主救出那天……”

金算子话音未落，身后房屋的门霍然打开，钟照雪走了出来，直直走入庭中，穿过他俩去自己的房屋。

房屋里又飞出落下的斗笠，气势汹汹，金算子急忙抬手接住，被那内力震得倒退好几步，还没站稳，就听到殷怜香暴怒的声音从里头传来：“操你的钟照雪，我弄不死你！还有你两，少在背后编排！”

-----

过渡章，下一章开副本啦！开完副本就可以■■（。。

我的xp大概率是会用他们现在这个体型差搞一回的，到时候应该会预警，要是雷到你们的话抱一丝啊（土下座）

以及更新了一个新文案！

第十二章 烂根

=====

入住桐城，他们第二夜便遇暗袭了。

要说回殷钟一行人途径桐城本为暂时休整几日，与吊兰接头并补充行装。金算子的安排极为隐蔽，沿途过来他们未曾被人怀疑，一到了此地，易容成玉眠香的殷怜香却竟在自己的屋子里遇到刺客。

来人进来的时候，假寐的殷怜香已经立刻察觉，只装作没有察觉，掩唇咳嗽着起来喝水，走了两步，眼尾却看到一个黑影在屋内闪动，她抬头去看，正与夜色里露出的一双眼睛正对。

寒光一烁，那歹徒掌中滑出一把匕首。

玉二小姐惊慌之下抓起梳妆台上的玉簪，却因太过害怕，不仅没有能防身，还不小心滑出掌心将它打碎了——早在此前，他就和钟照雪做了摔簪的暗号。

碎玉之声在寂静的屋里响起，钟照雪立刻疾步而至，从外破门而入。

来者见来了人，欲走，一把黑柄长刀从腰间劈来。周峥此人也原为刺客杀手出身，通身好用黑色，这一把刀历经血雨，出鞘时杀气极重，交手之间对方抬起断剑一抵，手腕震痛，便是胜负已有分明。

那刺客似乎有些惊异，顿时翻身后退，他刀剑上功夫一般，身法倒是极诡快。钟照雪紧追着出去几百步，在一个拐角便见刺客踪影已经不见，鸦声昂长，空巷无风。

他如今是周峥的身份，不好施展平时的身法，只能任由对方逃脱。

钟照雪折身回去时，吊兰和金算子已经醒了，正围在殷怜香身边，殷怜香坐在桌边向他看来。

“人能追上吗？”

钟照雪摇摇头，金算子面色更严峻了几分。如今他们改头换面至此，竟然还有人能闻着味过来，玉二小姐素无结怨，按理不会遇到寻仇之事。

他们面色越不好，殷怜香却笑了：“这不是好事么？说明我们有暗线跟某些人通风报信了，坐不住的人自然就找来了，也好借这次剪掉坏了的枝叶，拔光烂了的花根。”

猜出虚花宗门人的背叛，殷怜香的反应实在太过平淡了，平淡得出奇，不像往常易怒。诸人却无端觉得发凉，只感一种潜在水下的危险。

“今晚来的刺客身手，不过是派来试探我们的。”钟照雪皱眉道，“我们此行已经不安全了。”

金算子眼珠一转，心中已经有了计策。他捻了捻胡子，与几个人对看一眼，微笑道：“——不如我们将计就计、引蛇出洞。”

彩罗秀楼，春风拂槛，桐城长街常点花灯，歌台夜市极为兴盛，因临海之缘故，常有外番人来往，常常灯火长明，宁州素来有不夜州城之名。

开放的盛世之下，各有风采的女郎相继出行，谈笑声色如珠玉，一颦一笑皆动人，引来不少沿街之人觑看。在诸秀色之中，有一名戴面纱的温雅女子颇为脱俗，挽着的侍女也灵动可爱，她另一只手执着白兰团扇，轻轻摇曳，虽没能完全看到相貌，也能凭借眉眼想象出她的如画妙容。

也有不少公子书生本欲上前，成就一番才子佳人的美谈，然而很快看到慢两步走在她们身后的男人，顿时犹豫不前。黑衣黑斗笠，面罩银面具，目光冷峻，身量劲瘦，这副江湖做派很不可招惹靠近。

钟照雪面无表情随着她们走动，殷怜香一路上使唤起他来倒是很顺手。一会买了时兴的布料让他提着，一会看到糯米糕又差他去买来吃，若是桐城最大的胭脂铺，则不进去逛上小半时辰不算完。

他若是表示出不配合之貌，殷怜香便用着玉眠香的脸含泪欲泣，用袖子掩着面，做出一副神色凄然，招惹路人对周峥的谴责目光。

钟照雪额角跳了跳，不得不败退在殷怜香这些招数上，就看到殷怜香掩在袖后的唇牵起一个狡黠的笑，如用狐狸尾巴拂了他一脸毛，得意洋洋而去。

待从铺中满载而归，凤鸣楼的歌舞宴也将开席，行人无不往那头涌去，也是他们此行真正的目的地。

待进了楼中，已是人声喧闹、酒色馥郁，笙箫琴瑟之音绕梁，来往客人笑倚席座。间或有少女嬉笑，诗人醉酒，盛世之景浓缩于琼楼玉宇之中。

凤鸣楼已为他们留了座，就在三楼，圆廊高楼，每个座以柔缃色的纱帐与花鸟屏风隔开，增添了隐蔽性。玉眠香和吊兰坐在主座，钟照雪则在左边单独一座，须与女郎隔开两层纱帘。

台上正以琴师奏霓裳羽衣，诸歌坊艺女献舞，从上往下望去，鹤衣彩袍翩然旋动，飞帛飘扬。

玉眠香用团扇掩着唇，和吊兰谈笑，目光状似无意地上抬，投在四楼倚栏的一个女人身上。那女人衣着昳丽，一身妃色齐胸裙，臂挽烟绿帛，鬓上金珠步摇，生得艳芳朱娇，正与玉眠香对上视线。她不闪不避，只微微一笑，向玉眠香福身。

凤鸣楼副楼主随笑露。

钟照雪捻着掌中一盏小小玉杯，在纷杂的人声与乐声里辨别任何蛛丝马迹，故而当有人步履极轻地从屏风后走来时，他已经察觉。

钟照雪没有转头，只仍端坐在那里，等着对方自己走过来。而这人竟也不问一句，径直便坐在了钟照雪身边。

“扇偎歌黛浅，汗浥舞罗香。名曲娇娘，良辰美酒，何不细细品赏，反而分神他处，顾及那些闲人琐事？”

若是其他附庸风雅的书生来说，便有些显得娇捏做作又没事找事，而来人谈吐秀雅，自在怡然，全然没有陌生人之间该有的距离与礼节。

更一语说出钟照雪心不在此。

钟照雪终于侧头去看，旁侧正坐着位靛蓝圆领袍的男人，手中执扇，眉眼多情，随意地盘腿而坐。他分明是太过冒犯的举止，偏生因有几分风流意态，并不惹人厌烦。

除了钟照雪，他冷冷扫了一眼，端着周峥的外壳，若是常人，必然已经被逼退了。

这人对他的冷眼相待毫不在意，反而一展纸扇，自顾自侃侃而谈：“若不入俗，心便难闻其乐，不闻俗乐，人生于世，不过匆匆飞光，岂非太过无趣？”

说罢，他竟还伸手去拿钟照雪没喝过的酒壶，为自己酌了满满当当的一杯，水光盈亮，正至杯缘。他抬手拿起来饮下时，姿态十分随意，可杯中之酒却一滴也没有撒出。

若这只手拿暗器，想必也很稳。

银面龙带着沙哑的声音在面具下传来，如同磨刀石上擦过，短促而冷硬：“与你无关，滚开。”

面对如此不客气的驱逐，公子毫不在意地笑起来，向他拱袖一礼：“哈哈，是我忘了自报家门，失礼失礼。在下莫问楼燕裳，见过少侠。”

莫争是与否，莫论对与错，莫问真与假，莫问楼伫立江湖数百年的含义，即是只为纵观千秋万代，览尽天下之事，藏书万阁，笔墨陈史。它没有正与邪之分，只为了给前来求问的人一个答案，而这个答案，价值千金。

而燕裳，正是最近与韦家走得颇近的一位。

琴声催至高昂之处，又陡然如断崖流水淌下，徐徐幽幽，此时，燕裳的眼睛从并起的袖子后抬过来，他的风流与不羁在这一瞬从身上褪去，极清锐的目光，直刺向钟照雪的假面，端的从容不迫、光明正大。

“在下久仰掣云门钟少侠已久，难得相见之缘，又何必待我如此冷淡呢？”

第十三章 谁念幽寒坐呜呃（起）

=====

暖纱红烟，清歌欢笑，钟照雪的目光仍停留在台上，一双眼睛波澜不惊，被燕裳霍然叫破身份，他连眉毛都不动一下，仿佛当真是在叫另一个人。

他淡淡道：“燕楼主，你叫错了，我姓周。”

“真真假假，若分得那么清楚，就没意思了。”燕裳举扇掩面一笑，扇面展开，上面一片素白无物，而他方才那种锋锐之色亦消弭不见，又是一位散漫跳脱的王孙公子，“钟少侠殊不知双眼所见，皆是虚幻？”

莫问楼广知天下之事，连他们的身份，都如此之快一眼看透。这燕裳看似平易近人、言行古怪，实则话中有话，句句意味深长。

他成名比钟照雪更早，然而他的武功究竟如何，数年来没有一个人说得上来。

因为每每要动手之时，燕裳都早已算透先机，牵制住对方的要害，以至于对方无法再杀他，也不敢再杀他。

无论是哪个心无羁绊的亡命之徒，都是如此。

如今他从东州出来，一路追到这里，明明已经认出他们的身份，却还不紧不慢，不知道葫芦里卖的什么药。若说他们一行最不愿遇到的，就是燕裳这种心思太深、不知何求的人。

钟照雪皱起眉，忽有预感地心中一跳，视线往玉眠香和吊兰的座位看去——柔纱之后，座位空荡荡，竟已经看不到人影。

玉眠香悄无声息不见了。

长刀冷啸，一弧凌厉雪亮的刀光飒然闪过，不待人看清动作，锋刃已经稳稳抵在燕裳的颈上，再近一点，便是割喉断脉的生死一线。

“人在哪里？”钟照雪声音平平，目光直逼到燕裳面上。

燕裳眉头上扬，长刀的寒光迫着喉口，凉意顺着皮肤蔓延开来，他缓缓摇着纸扇，仍气定神闲：“好快、好利的刀，何等风姿啊。阁下真是名不虚传，不知道若是孤雪剑的话，我现在还有命在么？”

钟照雪道：“你若还想要命，就不要故弄玄虚。”

“如此急迫，莫非钟少侠竟会担心陷自己于如此境地的殷宗主？”燕裳双眼扮疑，光明正大地挑拨离间，“他的死活，你大可以不管，若你当日作壁上观，还能回去做你的掣云门大弟子……”

说着，他忽然用纸扇一敲脑袋，恍然大悟：“噢！我想起来了，你还与他有一段风流孽缘。你们俩颠龙倒凤的侠情话本，近日颇为流行，贩得东州纸都贵了一钱，我也观摩了不少，若你有兴趣，我倒不吝借阅。”

钟照雪：“……”

钟照雪：“别说没用的。”

随着刀刃下压，燕裳的颈边已经微微渗出几滴小血珠，顺着刃边滑在襟上，染得银白内襟上一片赤斑，传来一阵阵刺痛。他抬扇压住刀身，微微一笑：“钟少侠，何至于断定就是在下呢？莫问楼富有千秋万象，一本醉生六道而已，除了成为楼中的万卷之一，对我来说，比起你请我的一杯酒还要不值钱。”

钟照雪细细审看对方神色，燕裳也坦然相看。对峙片刻，钟照雪眉峰敛起，手臂一挽，那长刀又重新归鞘。

他用的是平素收剑的姿势与手法，虽然还套着一层假皮囊，却无端生出孤松飞雪似的苍峻清冽。

“告诉你我们行踪的人，还告诉了谁？”

燕裳随手用指抹去颈上一道细长伤口，在扇上点了几点红梅，边赏看，边笑问：“告诉了我，未必是真的告诉我，告诉了别人，同样也是未必真的告诉他。莫问楼的规矩，你可知道么？”

钟照雪道：“欠你一个人情，抵千金足矣。”

燕裳不由哈哈大笑，他喜欢与爽快的聪明人谈生意，而钟照雪正是全江湖最痛快的人，因为他不顾忌，不贪心，更不耍赖。

“其实答案我早已给你——双眼所见，皆是虚幻。”

殷怜香从昏迷中醒来之时，就已经想明白了一件事。

从开始就是他们猜错了，他们以为他们的踪影被泄露，招惹来的必然是为了醉生六道的人，却忘了他们现在同时也是玉二小姐和周峥，昨晚的人是燕裳的试探，可今夜掳走他的人，也可以是为了玉二小姐。

他虽醒了，却仍保持着平缓的呼吸，似乎仍在昏迷当中，用其他感官细细辨别现在的情况：簌簌的树叶声，太过于寂静的地方，百盏烛火明灭的摇曳声，浮动在鼻尖淡淡的檀香与香烟味，一个男人轻得几近像没有的呼吸。

是寺庙。

殷怜香垂着头坐在一块蒲团上，手绑在身后，面纱已经不见了，吊兰也不在身边。大概还在凤鸣楼某处，绑走他的人要她无用，自然不会再带上一个累赘。

但他并不狼狈，反而通身整洁，带他来的人一定很细心，甚至于怪异的温和。

殷怜香的睫毛颤了一颤，好像才从昏迷中转醒，睁开了眼。他先看到青灯映在地上的数盏幽幽灯影，目光一转，再缓缓抬头，另一个男人坐在他三步开外的另一个蒲团上，脊背微微弓下。他背对着殷怜香，故而只能看到他干练束起的头发，身形像在静静地参一道晦涩的禅。

他抱着一把刀，狭长的刀，这种刀用来杀人，极快，极轻，极利。

周峥也有这样一把刀。

他察觉出殷怜香醒来，转过半边身来，烛光映在面上，有种属于鬼魅的阴冷惨淡。苍白灰败的皮肤，寡淡无味的一张脸，仅有一双微微下垂的眼格外深黑锋锐，像一座冷漠的石像被点了睛。

他一错不错地看着殷怜香，或者说玉眠香这张脸，秀美病郁，如江南的丝丝柳絮缠绕在眉眼里，此时因惊惧与惶然而显得面色憔悴。柔弱，易逝，一株很容易被摧折掉的玉兰花。

这目光诡异而麻木，从她的每一寸看过，然后他缓缓地叹出口气，声音低哑：“你醒了……”

玉眠香紧紧抿着唇，在对方站起来时猛地往后靠去，似乎在抗拒他的接近。她为了忍住因惊惧而产生的战栗，而强自抬头看向他，显露出一双坚韧而湿润的眼睛。

男人看着她，蹲下身，伸手将她鬓边弄乱的几缕头发别到耳后，这个动作堪称温柔，他手上遍布着深深浅浅的疤痕，碰在女人细腻的皮肤上有一点微扎的粗糙感。

玉眠香一怔，如水横波的双眼在恐惧之外，浮出一些困惑与愕然，她强忍着挣扎，停止了后退。

她问：“你是谁？”

这一问让男人的动作停下来，他的面色瞬息更惨淡了，与此同时深黑的双眼变得冰冷。他手滑下去，似乎想要掐住她纤细的脖颈，但他的目光只是像狼一样停留在那段皮肤片刻，缓缓地将手移开了

他说：“吴不刃，我叫吴不刃。”

玉眠香唇动了动，犹豫着轻声道：“你……你是周大哥的师兄。”

七杀门门主之下，有两位最得意的弟子，也是当今江湖最出色的杀手，一位是周峥，另一位则是他的师兄吴不刃。他们杀人，就像收割稻草那么简单利落，谁的悬赏被他们接下，谁便一定会死。

自周峥杀了门主叛逃出门，七杀门群龙无首，门主之位向来能者居之，厮杀了整整半年，才决出吴不刃为新任门主。距今，他也该坐了三年了。

这位阴沉的杀手极少有人见过真容，因为一个杀手绝不能走在光明之处，只有关于他极高的赏金和一击必杀的传言，一直在江湖上盛行。

-----

谜语人燕楼主

第十四章 谁念幽寒坐呜呃（承）

=====

吴不刃对坐在玉眠香的面前，横刀放在膝上，他的手掌从鞘头一路抚下，神态寂然。

他们身居一间禅房，门窗紧闭，月光透不进来，只有一排排的青灯照亮屋内，发出燃烧时的细微声响。这间佛堂似乎久无人来，香案覆了薄灰，佛像两肩的漆褪了，剥落出原本古朴的旧色，顶上缠连着蛛网。

“他还与你说过我什么？”

玉眠香犹豫着摇头：“他只是偶然间提到。”

吴不刃冷诮一笑，对此没有再说什么。他像是习惯了枯坐，在萦绕着香烟味的寺庙中，一位从血海中修出真身的罗刹正在禅悟自己的罪孽。

香炉里供奉着三炷香，焚烧着的火光缓缓推倒烟灰，飘烟逸散到两人的中间，眉眼逐渐朦胧。

知道了他的身份，缓过了初醒时的慌张无措，玉眠香已经冷静下来。在他们相对无言许久后，她忽然道：“你此番来是为了杀周大哥，对么？他杀了你们的门主叛逃，如今，你是要来报仇，让他赎罪了。”

她并不是在问，而是肯定，神态逐渐归于一种早有预感的平静，似乎已经知道这一日会到来。她的面颊在灯边莹莹生光，她发出的声音仍有些紧张的涩然，目光却直直地看向吴不刃。

吴不刃对视她的目光，良久，或许只有片刻，他在玉眠香的神态里寻找一些熟悉的东西，那是孱弱底下的顽固和坚韧，太过干净，不染一点血，杀死许多人的吴不刃竟有一瞬感到被那目光所烧灼。

他率先闭上眼睛，手紧紧握着膝上的刀。一些冗杂的情绪跳跃在他的眉间，他生得太薄的唇开合，吐露出一些嘶哑的、干涸的话语：“在周峥入七杀门之时，我已经在七杀门待了十年了。”

从出生到死亡，吴不刃的人生就与七杀门不可分割。他三岁时就被七杀门所收养，此前他在乱葬场中寄居，蓬头垢面，挖虫割草为吃食，后来也很快皮肤溃烂，几近死亡。这样一个濒临死亡的孩子被门主所救，只不过是因为他喜爱看人在生死边缘的挣扎，品味与欣赏着为求生而付出一切的草芥。

这是一个面孔模糊、永远居住在阴影里的组织，所收留的无不都是亡命之徒。从孩子开始，他们被圈养在数个巨大的近似牢笼的房屋中，用养蛊的技巧去驱使他们自相残杀。

这些没有什么值得细细回忆与痛恨的，不过是人们已经食之无味的残忍，人各有命，生在最底层的吴不刃很早明白这一道理。

他从自己的蛊局中脱颖而出，仅仅是为了能够吃下一顿饭，而将那时唯一交心的朋友杀害。

他知道这是错误的，但他对这种错误的行为竟然格外的平淡，他没有腾升愧疚的情绪，也不觉得伤心。他只是有一点失去朋友的惋惜，但很快消散了，他开始吃这一顿饭，他必须填饱肚子。

门主看中了他，看中他如豺狼野狗一般的狠毒，这是一个杀手必须的潜质。从今以后他有了自己的名字，叫做吴不刃。

吴不刃跟随自己的师父学习杀人的功法，逐渐成为太过年轻的一位刺客。他的年纪小得没有人会怀疑他，也没有人能理解他的感情，同门的人将他视为一匹无知无觉、无情无义的野兽，令他们胆寒，令他们远离。

即便吴不刃的性情堪称平和，可你不会与一个随时会为了自己利益杀了你的人为伴。

“那一年师父带回了周峥，他是罪臣之子，本该流放到千里之外，以他的年纪，在路上大概就会病死。是师父的一位旧人将他托付给师父，他才有了生机。”吴不刃平静地回忆，对于陈述自己与周峥的故事，如同已经在心中讲过数百次，“师父将一副面具烧热了，嵌在他的脸上，周峥惨叫起来，皮肤烧焦时那种古怪的气味充盈了房间，我就站在师父的身后看他，那是我第一次也是最后一次，见过他因为痛苦而惨叫的悲惨模样。然后成为周峥的他，成为了我的师弟。”

银面具成了周峥不可取下的一个枷锁，他的命属于七杀门了。他要学会拿起刀，杀人的刀，而此前，他不过是一位官员家中宠爱的幼子，享过荣华，可惜时过变迁，也沦落到成为不见光的杀手。

在吴不刃的印象里，周峥的话太少了，他沉默寡言，因为嘴唇被烧融在面具上，喉腔中的声带受到了损伤，声音极为沙哑，更与吴不刃一致的孤僻。有了师弟之后，吴不刃也有了新的属于师兄的责任。

门主从不关心与在乎他们的死活，常年行踪诡谲，吴不刃带着他的师弟学刀，教他辨别暗器与毒药，带着他在七杀门生活，哪怕他只比周峥大几岁。

吴不刃开始习惯这样的相处，这是他第二次和一个人建立起亲近的关系。

于是他用自己最近得到的赏金，为周峥换了一盒珍贵的药膏。周峥的脸自从被烧伤并镶上面具之后，一直反反复复地流血化脓，半夜里，吴不刃常听到他忍着痛楚的呼吸。急促，隐忍，周而复始。

当他为周峥上药时，周峥显然有些惊讶，但是他闷闷地坐在那里，却没有拒绝吴不刃的好意。药膏温凉地熨在面具边缘的伤处，仍是痛得几近抽搐的，他额头的青筋涨了起来。

吴不刃手很稳，涂着药膏，鼻尖闻到冰凉苦涩的草药味，借着这个距离，他得以看清周峥的容貌。这是一张还留有孩子轮廓的脸，被面具紧紧嵌住了下半张脸，仍能看出眉眼的端正秀气，若他未曾因父亲获罪而惨遭流放，长成青年时或许也是一张隽秀英俊的脸。

那时他轻衣白马，王公子弟，所度过的人生，将是多么富丽飞扬……

药膏敷好了，那凉意似乎镇住了疼痛，让周峥的眉头稍稍舒展。他看着吴不刃将药膏放在他的桌上，低着头，终于第一次对吴不刃开口说话，沙哑的、在磨刀石上刮过般粗粝。

“谢谢你，师兄。”

吴不刃手一顿，他似乎第一次听到别人对他道谢，他的目光落在周峥还紧攥的拳头，鬓边留下的冷汗，只不过上了一次药，他的脸色就已经苍白得毫无血色，如果吴不刃没有管他，也许某一天这位师弟就会死在某处，毕竟他比从前的自己更加孱弱。

看着这位师弟，他心中忽然生起一点怜悯，很快地从他心里掠过，然后留下一道诡秘又足以回味的痕迹。与此同时，吴不刃也突然间明白了为什么门主那么喜爱去收养一些低贱到尘埃的人。

这一点点对于弱者的怜悯，原来是高高在上去施舍，又令人心情愉快的卑劣情感啊。

第十五章 谁念幽寒坐呜呃（转）

=====

起初，周峥只能通过面具唇部开出的空隙喝下流食，以维持他每日必须的吃食饮水，每隔一段时间，他会用烤热的小刀，将他的皮肤与面具剥离出一指头的大小。这是一个极为艰辛的过程，带来与剥皮无异的痛苦，必须有持之以恒的决心和隐忍。

渐渐地，周峥已经能够微微地将面具拿离开脸，这就花了他一年，等整个面具都能够剥离掉时，已经过了三年。

没有人见过周峥拿下面具的脸，就连吴不刃也没有，但他知道，那一定是一张可怖的丑陋的面孔，就连周峥也不愿意被人看到。那面具成了遮掩他伤疤、永远戴在脸上的一个器官。

随着时间的流逝，周峥也在七杀门学了五年，这五年里，他几乎用快得令人悚然的速度学会这些杀人之术。草长莺飞，日月轮转，吴不刃用十年光景学会的东西，他用了一半的时间轻易汲取干净。

“他第一次接令杀人时，是与我一起去的。我们要刺杀的官员就在宴席之上，我伪装成府中的小厮，潜入其中，周峥便在接应我的暗处守候。酒席过半，下在对方酒里的药物起了作用，那人浑身发热，酒已腾升上了头脑，半途离席去水榭边散酒。我就隐藏在他身后的侍从之中，在我从怀中拔出刀，要将他了结时，那人的脸突然转了过来，我在那一瞬想到：他竟然还带了替身在身边。”

“可那人的匕首还没刺到我的身前，就被另一把刀从后心穿透，血倏忽泼溅在我的脸上，滚烫地淋在我的眼珠上。周峥早已看出来，也预料到，他杀死了逃走的真正目标，又在另一处伺机了很久，所以那一击，也堪称是最完美、最致命的一次刺杀。周峥第一次刺杀，就像一位真正出色的杀手，悄无声息，一击必杀。”

吴不刃缓缓睁开眼，低头看着这把与周峥十分相似的刀，他语气平和，脖子上的经脉青筋却鼓涨起来。玉眠香发觉他忽然生出极度的愤怒，以至于声音都带着雷霆前的震颤。

“——然后他对我说，这一次的赏金他会全部归功给我，因为我曾经帮助治愈过他的伤，所以，这是他对我的回报。”

周峥是一个天生的杀手，天赋与根骨生来就与他人不同，在武学极有慧识，吴不刃钻研数夜不眠的功法难关，对于他来说就像喝下一口水一样简单顺畅。吴不刃不再能够轻易地指教他的武功，也不必每次刺杀都为他照应。甚至，周峥不再会受伤。

他的进步迅猛，身量开始长开，也越来越拔尖，在此后数年很快就和吴不刃并肩，甚至渐渐超过了他。

作为师兄的吴不刃，连追上周峥都开始觉得力不从心。

门主也发现周峥天赋异禀，他大为提用，也将他仔细打磨，他是潜伏在阴影里的毒蝎，是夜里的野豹，擅长无声无息、却也最简单最极致的暗杀。银面龙的称号在江湖传开了，人人都畏惧他的出现，周峥成为门主座下的新刀。

吴不刃意识到，自己与周峥有了漫长的沟壑，不停地追逐却也必然地被打败，而这一道沟壑，其实从一开始就存在了，起初只有他在无知地怜悯。人各有命，无论你如何去挣扎，这就是这个世间永远的真理。

可他这一次却无法平淡地接受这个事实。

三炷香燃到一半，香案上拂落了一层薄薄香灰，遥远处传来沓沓的木屐行走声，僧人交耳的絮絮碎语，鸟雀栖息时震翅的窸窣，交融着，如一池死水里浮动的点点涟漪，在清寂的夜里漫开。

堂内，玉眠香坐在那里，鬓上粉珠蒙光，模糊而温柔，让她安静倾听的面容也像诸多绘卷中的剪影，是一位娴静秀美的湘妃。而他则坐在神女像前回忆，叙述，剖白。

她缓缓地叹息，说：“因为嫉妒吗？”

吴不刃说：“又或许只是因为我失去了作为施舍者的身份。”

“那么我呢？”

“你。”

“你与他的纠葛，也和我有关系吗？”

吴不刃的眼睛重新和她相对，浮现出隐秘的微笑，这种微笑让他惨淡如鬼的神态变得悲郁，但又有种尖锐的阴冷。

在某一次悬赏中，吴不刃与周峥共同去完成一个任务，刺杀夜宴上一位大臣的政敌。这是一个棘手的任务，臣子身边有许多敏锐的侍卫，进入宴席必须有严苛的要求，这是一个被围成铁笼的所在，即便是刺杀得手，他们或许也会把命留在里面。

但对于杀手来说，死是最轻易的事情，七杀门每个人最终的归宿，就是在某一个不可为而为之的时刻死去。

他们费了很多心思，才在那天化成侍卫潜入，夜宴之上，他们联手刺杀了那位大臣。身陷重围那一刻，刀剑如林，人影幢幢，吴不刃没有犹豫，将周峥当做弃子抛出，而自己趁乱潜逃。

其实他们早已默认这样残忍的无情，在七杀门之中从来没有能交付身后的人，即便是第一位帮助自己的师兄。

在那迅疾而果断的奔逃中，吴不刃忽然想起自己年幼在那个蛊牢里，亲手杀死了会将食物分一半给自己的朋友。那时他也没有一丝愧疚与犹豫，而现在，他心腔震跳着，正腾升起模糊的、狰狞的喜悦。

但周峥命大，竟这样也没有死。

三日后，他向吴不刃传递了安全的秘密音信，吴不刃按着他在信中所指引的道路，在城外一处林中同周峥会面。

在去的路上，吴不刃讥诮地想着这几日周峥的处境，是如何险恶又狼狈，因被自己的师兄所背弃，而沦落到如此悲惨的境地，想必会仇恨他吧。他残废了吗？愤怒了吗？也许，他很想杀了自己……

他看到了一辆低调普通的马车停在林中，走近了，周峥掀开帘子从马车上下来。他的形貌让吴不刃感到诧异和反常，因为太干净了，他所想象的狼狈和脏污没有出现在自己的师弟身上，甚至于连发髻都束得一丝不苟。

吴不刃注意到他右臂受伤了，骨折或断筋，用纱布吊在了胸前。腿上大概也有伤，走路比往日更沉一些。受了这些伤，他怎么将自己打理得那么干净？又怎么束好头发？

周峥望向他，因戴着面具，总没有太多表情，眉眼仍是冷淡的，与往常无异的锐利，一把没有感情的刀。那里面没有什么波澜与情绪，至少吴不刃看不出任何变化，也看不到怨恨，周峥只是向他点点头，叫他：“师兄。”

吴不刃的喉咙被石头填住了，还未能从中发出什么声响，马车的车帘被一只属于女人的手撩开了。

少女穿着兰草缃色半臂，柳绿衫裙，身上不着华饰，只在鬓上簪着一枝春桃，嫩粉新芳，尚有露珠沾在花蕊上，欲落未落。

日光微透，她在那处早春满身。

吴不刃心中一动，最多时只会翻涌起厌恶情感的心腔，忽有一点柔软。他从不欣赏风花雪月，也不喜欢花的芬芳，这些喜欢都会成为他的弱点，但此时，他有一瞬想触碰露水的冲动。

他的面容掩在斗笠下，看不到任何表情，少女看了他一眼，向他点了点头，然后从马车中拿出一块抱着手帕的药膏，轻轻放在周峥的手中。

他们的手指像两尾小鱼碰了一下，又很快游曳离开，周峥将那方帕紧紧攥在手心，他平静无波的眼中终于有了一些吴不刃看不明白的感情。

-----

吴不刃的一生：在师弟身上找自尊心但被卷了，一见钟情了但届不到

第十六章 谁念幽寒坐呜呃（合）

=====

吴不刃曾经觉得自己和这个师弟很相似，他们都对于生死和情义无动于衷，将自己当做一柄刀活着，习惯在背离人群的地方游走。杀人，吃饭，睡觉，杀人……周而复始，直至到了生命的尽头。

但周峥那个眼神让他罕见地升起难以理解的惊愕，他忽然发现周峥犹如枯木一样的心，竟然有了死灰复燃的迹象，开在玉眠香鬓发上的那枝春桃就是前兆。

以至于过后的整整一个月，吴不刃都在辗转反侧地回想起那一个眼神，那投于玉眠香身上、含蓄而专注的目光，绝非往日他所见过的任何一种感情……然后，偶有几次，玉眠香从马车中探出的那一面，也随之翻涌在眼前，而吴不刃冰冷的心，仍久久停留在个林间，某位春光满身的女人向他抬眼看来。

吴不刃知道自己在那一刹那触动了，像一座沉寂的石像沾上了一片落花，从此春光轻逝，石人生心。

他向来缺乏该有的情感，从无真心假意，也不需要人情道义。这一眼太荒唐，荒唐到他简直想杀了玉眠香。这是他一贯的作风，他会把动摇自己的东西毁掉。

但周峥也爱上玉眠香了，他们有孪生一样善于杀人的刀法，也爱上了同一个女人。

吴不刃：“你记得在四年前，你随你父亲去柳城时，在山道上遇到的一次刺杀么？”

玉眠香：“我记得，那一次我和父亲深陷危机，险些命丧于恶人之手，是周大哥救了我，也是那一次，成了周大哥成为我义兄的契机。”

吴不刃淡淡地笑了笑。

七杀门没有立场，他绝非正，可也并非邪，他只不过是一个豢养死客的地方。无论王朝覆灭又新盛多少次，它永远伫立在世间，因为刺客是从古至今都不可消失的存在。

有人的地方，必然有纷争，有纷争必然有死亡，杀手就是带来死亡的一个媒介。

而七杀门的杀手，是没有感情的傀儡，绝不会因为道义和自我而去杀人，能让这些亡命之徒赴死的，只有钱。可以挥霍纵情的钱，可以摆脱困顿的钱，可以达到绝大多数目的的钱。

他们会在夜宴中刺杀一个谗言媚主的奸臣，自然也会刺杀一个贤良的好官。那一日杀手们接到悬赏要杀的，就是玉二小姐的父亲玉大人，他们父女二人共入柳城，沿途要经过一条幽深山道，这是一个极好刺杀的地方，悬赏者要求斩草除根，将他们一网打尽。

吴不刃作为七杀门的首座，早已在数日前知晓，他潜行在玉家的队伍中，扮演一位侍卫，等到了刺客伏击队伍之时，他也假作拔剑相迎。

他并非要救玉大人，也不打算救玉眠香，胆敢违背七杀门的规矩，是没有好下场的。他只是想亲眼目睹玉眠香的结局。

可在杀手将剑刺入玉眠香的马车中时，玉眠香的惊叫仍让他下意识纵身一跃，吴不刃用了最快的刀法，将对方的喉咙割破。这出于本能的动作违背了他的原则，同僚的血泼溅在面上，吴不刃的心跳又骤然加速，他想到，现在是杀了玉眠香最好的时候。

他奔上前掀起车帘，玉眠香的脸抬起来，她有一双湿润的、孱弱的、春水易碎的眼睛，映出了一张经过伪装、又溅上鲜血的脸，邪煞一样阴冷残忍。他们是天地间最不一样的人，吴不刃木然地站在那里，片刻之后，他忽然又放下了车帘。

吴不刃几乎仓皇地离开了。

“在去之前，我暗中用计让周峥知晓了私密刺杀令的目标，我在赌，赌他会不会违背七杀门的规矩去救你。如果他不去，你死了，也好，我们师兄弟免了一场必然的煎熬和斗争；他去了，那么说明他彻底爱上了你，当一个杀手动心了，他就已经无法再做一个杀手了。”

周峥到底去了，他不像吴不刃，也许永远都没像过吴不刃。他救下了玉家，杀了所有那次领命的杀手，以防自己的举动被门主知晓，可在命令和悬赏之外做出这件事，他作为一个杀手的本质已经改变了。他有了人的感情，必然也会为在乎的人，向过去拔刀相向。

在周峥回来的时候，吴不刃已经等了他很久很久。

在擦肩而过时，吴不刃终于开口：“你走错路了，现在回头，你还能活。”

周峥的脚步一顿，回道：“我所走的路，无关对错。我走错了很多，不畏惧再错一步。”

“你要做什么？”

“我要走。”

“走去哪里？哪里是能去的地方？你太天真了，竟然还天真到以为，爱上一个人就可以获得新生。”

周峥转过头，吴不刃也转过来，他用着冷诮的语气，面上却全无讽刺的神色。他们对视着，默默无言，腰间有一把极其相似的黑色的刀，这是门主为他们造的、只为了杀人的刀。

吴不刃看到周峥眼底浮动着的光焰，此刻他再不能自欺欺人。他和周峥从来都不一样，出生不一样，天赋不一样，情感不一样，爱一个人不一样。在周峥出现之后，他一直以来冷漠的感情再也无法无动于衷，因为他永远比不上他曾有过片刻同病相怜的师弟，就连勇敢，吴不刃也早已败给了周峥。

“七杀门的规矩，你知道的。”

“非死，不能出。”周峥平静地看着吴不刃，说出了那几个冷酷的字眼，“但是，还有一个选择。”

他的声音沙哑，戴着面具无法看出什么神态，事实上他也从未有过什么表情，情感已经随着数年前嵌在脸上的热铁，尽数凝固。

但现在似乎有情感回到了他的身体，于是他一双冷厉阴沉的眼睛，竟也有几分温和的消融，脸仍然冷冰冰的，但眼睛浮起的一点弧度，竟像要做出一个笑。

吴不刃听到他说：“谢谢你，师兄。”

当夜周峥刺杀七杀门门主，得手，重伤叛逃出门，不知所踪，七杀门陷入夺位混战。

又过一年，银面龙周峥以玉家义子的身份重现江湖，吴不刃成为新一任七杀门门主。

-----

钟少侠马上到达现场！（瓜都被殷怜香一个人吃完了啊！）

幽寒篇是以吴不刃为视角，所以有一些在他视角看不出的隐藏设定藏在里面，大家可以无奖猜一猜ξ( ✿＞◡❛)

第十七章 叹隙中驹，石中火，梦中身

=====

堂内，两人相顾，一时默然，前生之事尽数铺陈在佛像青灯之下，无月无风，红尘黯然。

玉眠香垂眼叹出一息：“眠香本一介病躯，命数短暂，又如何堪令吴门主动情。当日与周大哥之缘，或也不过是冥冥之中的注定。”

“遇到周峥后，我开始厌恶宿命。”

“……周大哥既已经彻底脱离七杀门，吴门主既如此厌憎他，他的离开不也正是对你的解脱？三年过去，本该各自放下，如今吴门主将我带来此地，又是为何？”

吴不刃不答反问：“你知道么？七杀门之人的脸，绝不能轻易被活人看到，如今你看到的脸，就是我原本的脸。”

“我看了，会死么？”

“我向你说这些，是为了让你知道原本的我。你看到我的脸，说明今夜我已经定下了一个决心，我要和周峥会最后一面。”

“若周大哥没有找到我，要怎么办？”

吴不刃笃定：“不，他会来的。”

话音刚落，他忽然抬起眼睛，方才和玉眠香交谈时的几分温和尽数如潮退去，深黑的眼现出冰冷的锋锐，香烟燃尽，寺庙中的寒鸦长啼一声，青灯摇曳，紧合的两扇木门被一道风劲猛地撞开。

门外的月色漫进来，霜一样覆了门前一地，折射下一道影子，像待出鞘的夜刀，血光暗涌，杀气内敛。

吴不刃不用转头，就已经知道了来者是谁。他只是再一次轻轻抚了抚玉眠香的鬓，缓缓提着手中的长刀站起来。

他起身时就像一只藏在暗处捕食的灰豹，身体的每一寸都蕴藏着一击必杀的危险劲力。

他转过去，在昏暗微凉的夜色里对上一双冷冷的眼睛，银色面具上的龙纹随着反光流淌着。狭长的刀握在周峥的掌中，和吴不刃的极为相似，这种刀用来杀人，极快，极轻，极利。

“周峥，这是自你我七杀门一别，第一次再见吧。”

周峥看着他，平静道：“师兄。”

他还叫他师兄。

吴不刃原本枯寂冷漠的眼睛，在看到周峥时，骤然浮动起太过鲜活的神色，在他眉眼里刻骨地显露出来。审视、怀念、憎恨、阴冷……

他冷冷开口：“不必叫我师兄了，既然已经离开七杀门，你不过是一个叛徒。”

“……你我恩怨，不要牵扯他人。”

“我等你来，只是要与你做一个赌约。”

“三年来，我都在等这一日，等一个胜负。我想杀你，我必须杀你，若你不死，我的心永无法回到平静。”

吴不刃长身直立，扬刀指向身后的玉眠香，唇角扯起沉郁一笑：“周峥，七杀门刀术唯有杀招，非死不可结，我们不必作两兽互搏，只用三招定局。三招后，若你死了，我便将玉眠香也杀了，若我死了，你便带走她。”

屋中一时寂静无声，周峥终于缓缓地皱起眉，神色冷峻，凌厉的杀意已经露出一角。

吴不刃的刀在鞘中，周峥的刀也在鞘中， 他们师出同门，很相似，却也不相似。

吴不刃将掌心搭在了刀柄，周峥仍站立着，杀气却逐渐凝聚在空气里，微不可见，像数百滴雨正要从雷云里骤然而下。

风轻轻地从两人的衣摆穿过，吴不刃拔刀而出，极快的一道寒凉刀光从中迸溅，但是光是阴晦的，毫无特色的，也是最为刁钻狠毒的，只求在一息间夺走一个人的命。

周峥的手也很快，甚至无法看清他什么时候将刀拔出，因为眼睛能看到的，已经是迎面而来的利刃！

两道刀光相交，震出一声尖锐的啸声，这是第一招。

“我们分道扬镳之后，你活得太像一个人，以至于让我恨之入骨。我们原本都是一柄刀，你却想有七情六欲，有血肉人心。”

两人贴得很近，吴不刃的呼吸也很阴冷，伴随着如夜半梦呓的低语，刀微微一弯，他像一条竖起的蛇，骤然以一个奇诡的姿势弓起身体，弹开周峥的刀身，翻刃平切，竟径直滑向他的脖颈。

他的杀招已近是完美无缺的至臻之境，一起一落精准敏锐，绝无法躲避。他熟知人类的每一寸骨骼和肌理，就像吃饭一样简单。

周峥将肩膀一卸，就要转刀变势，吴不刃面上突然浮出一种怪异的光亮，是孤注一掷、毫无动摇的绝对锋芒，让他整个人如出鞘的刀，仅仅是这一寸的距离，原本的刀路却骤然转变，从周峥的右肩削下。

这是第二招。

青灯在两人霍然分开时，被逸散的内力震灭，稀稀落落的数盏仍幽幽燃烧。血腥味也溢满了这间佛堂，与檀香味糅杂在一起。

周峥刀尖下垂，血珠顺着他的袖中留到手腕，再滴落在地上，他从颈下到右臂肩头已经被划出一道深深的伤口，血涌出时沾湿了破开的衣襟，因黑衣而看不出颜色，如被无名的雨淋湿了一般。

吴不刃将刀插进地面，紧紧攥着刀柄站立着。

他原本就惨淡的脸色更苍白了，褪去所有血色，他身上没有任何伤口，只有心口被穿透出一个血点，在灰黑的衣上渗开。他缓缓地转首，先看到一双细腻白皙的手，这双手合宜来摘花、摇扇、弹琴，此时却稳稳握着一支银簪，从后心刺入，但簪子却并没有轻易受力扭曲。

里面原是铁质，不过是用银涂了一层表面，其中机括一动，便从内壳弹出一根细长铁针。

玉眠香抬起眼看他，拔出簪子后半边青丝散落，浓黑地倾落在肩上、颊边，那眼睛是活色生香的两道艳钩，莹莹秀美的脸上再没有病郁轻愁，只有一种与狐狸一样的狡诈狠辣。

她微微一笑：“吴门主，看来这一场赌约，是你输了。你如此敏锐，却从没有怀疑过玉眠香，是因为你所爱的，仅仅是你幻想中的那个女人，不是么？”

吴不刃的呼吸已经乱了，他的手腕抽搐着，从胸腔里发出困兽般的低喘。他闭起眼，明白自己又一次失败，甚至于不过被网罗在骗局里，又猛地转回头，抬眼紧紧盯着周峥的脸。

看着那张熟悉的脸，吴不刃几乎眦目欲裂，浑身都战栗起来。

刀尖在地上划出一道极刺耳的声音，他强自又踏前了一步，铁簪针从后心口拔出，血脉破裂时涌出更多的血，吴不刃必须握紧刀才能不倒下去。

他唇剧烈地颤着，此前沉静的表象轰然倒塌，忽然嘶声怒喝。

“你绝对不是他，如果是周峥，在第二招变化时，他一定会舍弃右臂，在那一瞬杀了我！但是你没有，你有能让你顾忌的念头……周峥呢？他在哪？他畏惧我么？让他出来见我！”

钟照雪将刀收回鞘，淡淡道：“你们已分道扬镳，他自然去走他该走的路。”

“不可能，他拿不下来这个面具，也不可能把刀给你，这是他的刀，他怎么可能能够把这些——”

吴不刃苍白的脸忽然显露出一瞬木然，他像被掐住了喉咙那般，看着钟照雪易容得与周峥无二的脸，他抬手，在吴不刃的目光里轻易将那一副面具从脸上取下，如同当夜周峥轻易地决定离开。

殷怜香说：“他与玉二小姐归隐于江湖，这副面具和刀对他没有用了，周峥不再是银面龙，不过一个普通的男人而已。”

“他……”吴不刃怔怔说，“他毁掉的面容，他丢弃的身份，失去了面具和刀，一无所有的他还能剩下什么？玉眠香能够忍受日日面对这样一张脸，可又凭什么爱他呢？”

没有人回答他的问题，女人绕过他，走到他的面前，秀兰般的面颊映在夜色里，绰约而温情，她轻声问：“如果当年你没有弃周峥离开，而是你留下去、你被玉眠香救下，你和她相爱，你成了玉家的义子，你会愿意为了她去背叛七杀门吗？”

他会吗？

如果是玉眠香救了他，他也和周峥一样爱上她，与她有了不可割舍的感情，他会愿意丢弃和牺牲他所有的一切，不知生死，不知结果，不知未来，只是为了玉眠香，而去杀死门主吗？

如果周峥没有遇到玉眠香，也没有叛离，也许终有一日他们会为了门主之位，同样地刀刃相向，可他永远会败给周峥，也许那就是他死亡的结点，他所厌恶的宿命。

但周峥一定会为了玉眠香去杀了门主，吴不刃早就清楚。

在离开的前一夜，周峥对吴不刃说了数年前的同一句话。

他离开了，留下一个七杀门给吴不刃，他知道在他离开后，他的师兄足以坐上这个位置。

这是他对师兄的回报。

吴不刃所有的憎恨与难以释怀，其实不正是因为他知道，自己才是那个被周峥所怜悯的人吗？

低低地，吴不刃的声音变成了呢喃，怀着这些困惑和无法辨明的余恨，一座燃得焚烧殆尽的青灯，彻底粉碎在佛眼之下。

-----

一些隐藏内容：其实即便当时被玉二小姐救的是吴不刃，他俩也不可能。前文写过周峥是罪臣之子，玉父为官多年，两家早就有所交集，周峥和玉二小姐其实是有过青梅竹马的前缘加成，所以玉眠香才会救周峥，两人才会发展，周峥才会在第二次救玉父后，被玉父认作义子，最后他才能决心脱离七杀门。

吴不刃没有这个前因的身份加成，在周峥身上所发生的一切自然也不会发生。

加上本身他对玉眠香的喜欢和周峥的喜欢不一样。

关于大家怀疑吴不刃是深柜这件事我澄清一下，他确实是（……

第十八章 痴妄

=====

夜歌渐晚，至夜半宵冷，凤鸣楼内也宴散人离，只有醺然的酒客还醉卧在席间，吟诗、怒骂、纵情，又扯住万千红尘的天地，舞女歌者笑着从栏杆隐去。

燕裳已坐在了另一间房屋之中，楼下尚有余音袅袅，他就着一壶果酒品赏，一边两指在膝上敲着一段曲谱的韵律。

不多时，珠帘摇动如碎玉叮咚，衣容繁艳的女人从帘后徐徐走来，随着她的漫步，头上的步摇也轻轻晃动，像碎星般粲然。面容近了，赫然是在前不久向玉眠香点头示意的随笑露。

她走到燕裳的身后，对方对她的到来似乎没有反应，她并不如何着急表态，只从容坐下，默然同他听着窗外的琵琶声。

“燕楼主。”随笑露的声音也像她的名字一样动人，“如今你既知殷宗主和孤雪剑的线索，这笔生意也该到给予我报酬的时候。”

燕裳闭着双眼，窗前清风拂面而来，似有不知名的遥远之处传来血气，他悠然问：“不知道随娘子想要莫问楼给你什么报酬？”

“我听闻江湖传说，凡入莫问楼者，便如雨水滴入江河湖海，再不可寻迹。我泄露情报予你，恐怕已被知晓，殷怜香此人睚眦必报、心计莫测，日后绝不会放过凤鸣楼。我此次不求他利，只求莫问楼能够给我一个庇护之地。”

燕裳敲击着韵律的手指停下，多情的双眼半睁，露出一点锋锐的光芒，藏在了眼底。他不紧不慢地笑答：“随娘子，你我都是生意人，知道交易讲求一个公平，可你给我的，远远不足我许给你的。若给你报酬，不如……”

他转过半边头来，眼睛凝视着随笑露，唇角凝着一道暧昧的笑意：“——就给你七杀门门主的尸身如何？”

随笑露也笑了，她一笑，就从眉梢里露出些娇憨的媚态，好像千朵香兰齐放：“燕楼主说笑，我要吴门主的一具尸首何用？”

燕裳笑而不语，提起酒壶，仰颈往口中直直倾倒。他一边支着桌子而起，抚栏靠住身，看向含笑的随笑露。

“凤鸣楼在桐城伫立多年，脉络复杂，表面是桐城第一楼、商会的盟友，背面既是虚花宗的暗线，又是七杀门的一处情报网。随娘子掌副楼主之权多年，不逊男子，人情往来处理得干净漂亮，但很少有人知道，你与吴不刃相交，也有十年了吧？”

“看来莫问楼将我也查得很清楚了。”

“哈哈，莫问楼一向都是道听途说，妄加揣测而已。在下还听闻你与吴不刃相交甚笃，是他难能信任的人之一，也是他身边唯一的红颜。”

随笑露淡笑：“谁能称得上吴门主的红颜？”



“你告诉我殷怜香和钟照雪的踪迹不假，但不过是为了让我去试探他们，将他们的目光引到我的身上。”燕裳展开扇子，徐徐从容地叙述，“而你告诉给吴不刃的，却是玉眠香和周峥的踪迹，你挑出他心中旧怨，明知此身之人非原身，仍任他去赴一场必死之约，因为你知道，他认不出殷怜香，他去，必然只有死局。”

他假意地叹了口气：“唉呀，随娘子，你对我并非投诚的交易，而是将我利用成你布局的一枚棋子。你所想要的，不就是吴不刃的死么？”

随笑露静静听他说完，面上春风动人的笑色已经不知何时隐去，珠玉琳琅，却衬得她像一尊华美的人偶，徒有光艳地端坐在那里。

“既然燕楼主早已看穿我做的局，想来我的局也只是顺应了你的局而已。”

燕裳以扇掩着面，露着一双笑眼：“因为我也很好奇随娘子的秘密，莫问楼的人，一贯对秘密都是这么讨厌的没有分寸啊。”

“……”

片刻之后，随笑露目光冷然，终于说道：“不错，十二年前，吴不刃奉令杀死了我的父亲，却不经意被我看到了面容。我在凤鸣楼遇到他时，我便决心一定要杀了他，我同他相交，又数次相助，借着副楼主的身份，得以和他接近。我在等一个时机，等他松懈到信任我的那一刻。”

“其实，我明知道他只是奉命行事，却将仇恨迁怒到他的身上，因为我知道，我只是用这个方式来排遣我内心的仇恨。当我走近他，发现他和我一样悲惨时，我却对自己的仇人产生了怜悯的感情。”

燕裳说：“女人怜悯一个男人时，常常会变成爱。”

随笑露无法确切地知晓这一种情感是从什么时候而来，对于她来说，时间对她来说是从结束往前数，发生的事则变成一个个节点，但属于吴不刃的节点却逐渐模糊，最后变成吉光片羽的回忆。

或许就在某一个时刻，雨夜里匆匆而来的刺客，流血，喘息，沉默，凝望着一把刀，面孔寡淡似鬼魅。而楼下是诸多翩翩起舞的少女，红罗飞帛，玉女燕歌，他远离一切尘嚣凡俗，只是坐着，任由血流淌在木质的小楼中。

寒冷的刀在他怀里，刺客的面容还年轻，棱角并没有以后数年那般阴冷，以至于显出一些寂寥。

随笑露就在门扇的间隙中静静地、冷冷地注视着他，肩上泼着楼中彻夜灯火的明亮暖光，她也是一只鬼，在人间逢迎作笑的鬼，披着画皮的鬼。

门缝掩紧了，她转过身离开，裙摆在楼梯曳过，最常出入这处声色的客人轻轻握住了她的手，询问她去做了什么。

随笑露亲昵地与他挽在一起：“方才看到了一只落单的寒鸦，就喂了它些吃食。”

客人讶然地、浑不在意地一笑：“你真心善，乌鸦喜好吃腐肉，栖息在尸堆里喂大的，脏得很，你应该养红尾巴的俊鹦哥，过几日我去鸟市给你买一只来。”

“它有时停在楼里，我也只是随手喂食而已。”

“哈，我知晓了，听闻乌鸦自身羽毛黯淡无华、形貌不祥，故而都喜欢光亮灿烂的事物，想必是被随娘子所招引来的吧……”

那些带着奉承的，或讨好的，或风流的话语仍在耳边，不同又相似的面孔，他们每个人都喜欢随笑露盈盈生光的容色，享受她风情万种的性情，然而在他们心中，也与欣赏一株牡丹、把玩一块美玉无异。

随笑露抚过鬓边的步摇，染着花蔻的指甲，轻轻地拂过上面的碎珠，这些是她富丽的装饰，是她表象的伪装。她自己既从没有拥有过，自然也无法引来一只鸦的驻留。

所以她露出惯常虚伪而美丽的微笑，朱红的唇像抿过血一样艳：“吴不刃并不爱我，他的心只有他自己，而周峥和玉眠香打破了他心中的平衡，让他如鲠在喉，终身难平。十年，一生中我给予他十年，我可以替他杀了周峥，我也可以原谅他当初不过依令行事，但我不能忍受去爱一个不爱我的人。

“于是当殷怜香和钟照雪以这个身份出现时，我想到如何让他以一个最可怜的结局死去。”

夜风卷起帘幔，燕裳靛蓝的袍摆也轻轻随之飘动，与朱红的阑干交融成浓蓝重紫，他打着扇，扇上有点点血梅。

随笑露仍是往常那副平静又柔情的、带着微微笑态的神色，她袖中藏着一把匕首，就贴在手腕之下。吴不刃曾教过她一式杀招，在必要之时足以出其不意夺走人的性命，他握着她的手教得很仔细，随笑露也学得很好，她总是很专心地注视他。

其实，他也本不必要教她。

莹白的月光将燕裳的目光照得幽晦，他走近了，俯下身，看着随笑昙：“随娘子，你听过一句佛家之语吗？众生造作妄想，以心生心，故常在地狱。你们永远陷在痴妄其中，你，吴不刃，他……总是像朝生暮死的蟪蛄一样，惧怕在死前追逐不到自己的欲望。”

燕裳与她静静地对视了一会，直起身，他迈步和随笑露擦身而过，没有再停留脚步。随笑露坐在那里，手还紧紧攥着匕首，听到他的声音隔着幽歌琵琶，缥缈远去。

“随娘子，你的秘密在下收下了，作为交换，我不会要你的命，但我也不会救你的命。非黑即白，非爱即恨，这样活着，有时也会决绝得太寂寞。”

第十九章 投桃

=====

从寺庙里出来时，正敲了三更的钟声，两道身影穿过寺中的银杏林，明月幽幽，清风如连波，将一身铁锈味的血息吹得薄了。

钟照雪身上伤口做了止血，此处没有能治伤的事物，又不能被僧人们察觉，只先撕了下摆，殷怜香替他包裹扎紧，姑且应付一段路。

此时已至深夜，人群散去，两人寻了人迹稀罕的巷道走，殷怜香与他并肩而行，讲了今夜吴不刃所陈述的事情。

“三个月前，我同周峥做了一个交换，虚花宗用南州的珍药治好了玉二小先天带在身边的病，他也会将自己的身份给予我们。不过，对于如今的他来说，是否是银面龙早已不重要，这面具和长刀，也只是一个不会再用的冗物罢了。”

钟照雪听罢面色寻常，既无叹息，也无扼腕：“吴不刃迷惘太重，若他能放下，今日便不会因他人算计而死在这里。在江湖上若是轻易看不破，总会落得一个凄惨的结局。”

“可我倒觉得很有趣，有趣到我忍不住与他演戏。”

“你不过是乐于窥伺他人痛处。”

“若没有执念，人岂不是只是一具纲常伦理、生老病死的牢笼？”

“己所不欲，勿施于人，如果因执念走火入魔的人，通常是在伤害别人。”钟照雪脚步一顿，侧过脸，双目清亮如秋光剑寒，无论何时都无法动摇，“殷怜香，你只是在诡辩，矫饰恶行。”

殷怜香也随之停下，他抬袖掩住唇边冷冷一笑，眼角斜扬上去，像一把艳刀。

“你错了，钟照雪。天下正派骂我歪门邪道，每每却喜好粉饰自己的陋性，分明是功利虚荣，却要说是匡扶天道；分明有七情六欲，却要指摘他人是非。我敷的是粉，你们敷的是虚伪，这就是我厌恶正道总装模作样的缘故。”

“人有两面，不过是想展露哪一面，又心求哪一面。若全是贪婪狡诈之辈，无扶危济困者、无明断善恶者，天地尽是刍狗。”

殷怜香一哂：“不愿成为刍狗便去反对，想要的东西便去争抢，看不透的东西便毁掉。自古心魔横生者，不都是被自己折磨而死？宁我负人，毋人负我。”

钟照雪对他这派邪魔外道的论调不置一词。

这便是他们永远的分歧，正邪有别，无论如何说服，都不能理解他人之道。

两人之间剑拔弩张地沉默了片刻，殷怜香才转了话题。

“……你如何找到我的？”

“我在凤鸣楼被燕裳找上了，他用一个人情换给我一个线索。我想起你往常身上常熏南州异香，就算如今换了皮囊，也必然还有携留，于是先在凤鸣楼先救了吊兰，她引了南州红蝶去逐香，找到了寺前。”

“喔，我还以为你会乐得丢下我，好借他人手将我除之后快呢……只可惜了我的簪子，原是墨家大师遗留的珍器，为了救你折在吴不刃身上。”殷怜香刻意拉长声音，虚伪地准备要挟人情，忽想起什么挑起眉尾，戏谑看向钟照雪：“……用上玉眠香的身份后，我就不曾再用南州香，你怎么知道我身上还有携留？”

钟照雪唇峰顿时收紧，对他的问题避而不答，自顾自往前走路。

多年和殷怜香纠缠交锋，他早已熟稔对方身上那挥之不去的甜腻香气，就像最寻常在身边的一道气息，不待殷怜香到身侧，他都能察觉。

这已成了一种习惯，对于宿敌来说太暧昧，以至于自从殷怜香用上玉眠香的身份后，当吴不刃从他身边绑走玉眠香，他竟然一时没有察觉。

但这些话让钟照雪说出来，必然被殷怜香蹬鼻子上眼，再诸多戏弄与得寸进尺，他选择拒绝回应。

但显然即便他不答，殷怜香也轻易不罢休。他像捉住了钟照雪的尾巴，追了两步，层叠的裙摆曳开涟漪波澜，抬手扯住了他的袖子，仗着此处人居稀少，用内力压低声音传他耳边，绵长甜蜜地唤：“钟大侠、照雪哥？好哥哥——”

钟照雪终于站定，极为稀罕地缓缓叹了口气，若是平日傅玉涟看他叹气，一定如见鬼了一般惊诧。孤雪剑站那里一立，有谁能折腾得他无可奈何呢？

无可奈何的剑客转过脸，而纠缠不休的妖女还用着玉眠香的形象，身量不过在他肩下，需得抬头才能和他相对。此时他笑眼生波，用着他人的面孔，却分明还是熟悉的那种狡猾的、骄横的笑意，在月下映出一片光亮，照着盈盈春露。

拿去杀人的簪子在不久前销毁了，被弄散的头发垂拂在左肩，让他的神态有几分绰约温柔的错觉。

钟照雪说：“在这等我。”

不等殷怜香回答，他折返而去，如一只夜猫，步法轻盈地伏落在屋瓦，衣衫浓黑，几步跃不见了。

他行事干脆利落，简直不及人反应，殷怜香踮起脚探着头，不过多时，黑色的身影一曳，又回来了。

钟照雪回来时手里已拿了一枝粉棠，削了一段细长的枝节。他抬手一挽，将殷怜香散下的头发借花枝簪了回去，然而孤雪剑的手善于剑法，对于女子的发髻却一窍不通，也只能簪得松散。

但便是如此生疏的挽发，也因为粉棠烂漫，而宛如春睡拂乱时的慵色。

殷怜香像被点了哑穴，方才哥哥长少侠短的声音消弭了。他微微低下头，几乎是温顺地任由钟照雪替他挽发。

钟照雪的面容背着月色，幽暗地模糊一片，看不太清，只有一双清雪过痕的眼很亮。他收回的手按在刀柄上，顿了一顿，又转开了视线：“找你路上看到的，去别人的院里折来的，还你的簪子。”

他语气淡淡，好似在路边顺手拿了个什么不值钱的给殷怜香，好敷衍这人在他耳边喋喋不休。

殷怜香抬手抚过鬓花，花把他低垂着的容光衬得盛了，连两颊都似乎飞了薄红，浓卷的睫扬起来，眼风多情缠连着，定定与他对视：“钟少侠……你知不知道，这叫做投桃报李，永以为好呢？”

第二十章 裙下

=====

月渐下梢，夜色浓沉，吊兰提着灯，将药箱从厢房柜格里取出，送去殷怜香的房中。

自在凤鸣楼吊兰与钟照雪分别后，她回去和金算子接头，其余事情由金算子去收尾，又有钟少侠去救宗主，想想大概也没有她什么事，竟也就十分心宽地去睡了。

半夜殷怜香把吊兰给推醒，一边骂她心眼漏风，遣她去将疗伤的好药都取来，一边把钟照雪推到自己房里去。与吴不刃一战后，虽然并没有闹出动静，但还是难免有一场厮杀，似乎经历了一场险战，连钟照雪也因此受了伤。

吊兰这会还有些睡眼朦胧，敲了敲门，还没抬手，就被殷怜香从里打开了门，他已经撕了人皮面具，露出原本的相貌。月辉倾至檐下，吊兰眼尖，看见他鬓上一枝盈盈粉棠，簪得歪斜古怪，不像她家宗主往日手笔，然而还未开口，就被殷怜香一手拿过药物。

只见他肃面正色，仔细叮嘱：“我来就行。吊兰，我和钟照雪还有事要谈，非本宗主召唤，勿要打扰。”

“诶，宗主，那个——”

“哐！”

吊兰才起了头，就吃了个闭门羹，两扇门户紧闭，毫不给她多废话的机会，他们虚花宗宗主心情变幻无穷，只留下吊兰一脸茫然。

屋内钟照雪正坐在榻上，他将银面具和人皮面具都卸下了，褪了半边上衣。一路过来，他伤口处的血肉都和衣服粘连在一起了，只能用刀刮开，剥下被血浸透的衣物，洗出两盆血水。

殷怜香坐在他旁侧，将虚花宗带来的秘药敷在伤处，所幸吴不刃刀法走奇诡迅疾的路数，以一击必杀著称，留下的伤口虽深而长，但钟照雪躲得十分刁钻，并没有伤到命关。

这样的伤口不用麻药想必也极痛，钟照雪一声未出，闭着眼运气调息，只在殷怜香缝针上药时，面上渐渐沁出细汗，沿着他锋利的轮廓往下滑。

他自幼习剑，肌理筋骨都淬得精炼流畅，紧绷时就现出一层不多不少的薄肌，烛光一照，映得一副沉雪似的缎绸皮肉。

殷怜香将他伤口用纱布裹住，南州擅药理，他在虚花宗也学过岐黄之术，封布点穴，经脉归稳，钟照雪才算缓出一息。

绑好了伤，殷怜香却没有起开的意思，钟照雪睁眼，就对上一双幽幽发亮的狐狸眼，他心中顿生某种不妙预感，将衣襟扯起一拢，按着榻就要起身。

他刚刚起身，殷怜香就抵着肩将他一推，钟照雪脊骨撞上榻背，方才还十分妙手贤惠的大夫就蛇一样地俯过来。殷怜香去了人皮面具，可身量还保持在与玉眠香差不多的纤瘦，从上往下，望见柔衣软绸贴着一对蝴蝶骨，俯下去时倒像往钟照雪的怀里卧去。

不久前的某位病花弱柳，像只夜半化形的狐狸精，脚踝一勾钟照雪的膝盖，手也抚上微微起伏的胸膛，看似柔若无骨，实则牢牢将他压在自己的领域。

两人贴得太煽情了些，钟照雪眉心一跳，手一抬起要将他掀开，又对这副软骨柔肤无处下手，只能道：“……起来。”

“方才被那吴不刃吓了好大一跳，心惊胆战等着钟少侠来救我。”殷怜香捻着矫情做作的语调，“目睹少侠英姿，又赠花予我，怎么能不报之？”

话这么说着，他屈起的膝盖却往钟照雪腿心里耸，微凉的皮肤隔着衣物窸窸窣窣，像一条蛇在草地里伏行游动。

殷怜香抬起密卷的睫，鬓上粉棠微垂，他的姿容比烛火更光艳几分，掩去了几分狠毒的神色，含情脉脉的，又露出一点势在必得的捉弄笑意。

那似有似无的香风又缠上来了，比凤鸣楼最醉人的酒还要入骨，骄横地挂在孤雪剑身上。殷怜香向来想做什么做什么，显然也不会顾及钟照雪的意愿，对于这位宿怨深久的对手，他开始有了想将对方拆分入腹的食欲。

在针锋相对之外，他不那么想把钟照雪杀死了，殷怜香有更恶毒的念头，要把永远持身不变的钟照雪溺进歪门邪道的私欲里去，最好是走火入魔，或像吴不刃一样心生执念，痛苦不堪也好，侠骨毁坏也罢，无论到哪里都无法摆脱他殷怜香留下的痕迹。

钟照雪侧过脸，殷怜香就覆上去吻他的颌骨，追着他想躲避的唇，那些吻就像春雨一样绵绵落下，不断用暧昧的情欲去淋湿他。

他的眼睛看到了桌边安放的刀，狭长冷厉，在烛灯之外的寂静阴影里，只要伸手就能拔出的距离，用来逼退殷怜香再轻易不过。

吻沿着他的颈向下了，钟照雪平稳的呼吸终于有了微乱的痕迹，清明的意识告诫他：此时与他寻欢的，是一位杀人放火、狡猾毒辣的妖女。

钟照雪抬手掩住殷怜香的唇，又攥住他扯裤子的手，声音压在喉咙里：“殷怜香，你发什么疯？”

“发疯？因情因欲而为也叫发疯么？”在他掌心下的唇微笑起来，红舌沿着指缝，从容而缓慢地舔舐，“你错了，你又错了。”

殷怜香的膝盖抵着钟照雪的胯间，顶蹭住那处软肉，他用力研磨，钟照雪浑身就浮起一阵战栗，连脊背都要弓起来。

殷怜香大笑起来，眉眼情欲浓重地眄去，声音在灯色昏昏的屋内，格外像某种跗骨的诅咒。

“我又不是和尚，不是道士，不是仙人，我是人，人有七情六欲，邪道也有，君子也有。你越没有，我越要你有；你越拒绝它，它就越缠着你。”



钟照雪方才沁出的渗透了后领，殷怜香探进他腿间，用掌心揉他渐渐湿热的雌穴。钟照雪的腿骤然绷紧，蓄起能够夹扭断脖颈的力道，又无可奈何、无法脱离地放松下去，然后从喉咙里逸散出一些喘息。

栽在同一个人身上两次，是钟照雪出入江湖多年来的难得败绩。

殷怜香敷过药膏的手还有些滑腻，从狭窄微湿的穴眼里并指探进去。太窄，太紧，容纳时就急促地绞住，今夜钟照雪意志清明，也许也没有那么清明，但比起上次陷在情毒里的混乱汹涌好上许多，于是这次殷怜香的每个动作他都感受地无比清晰。

手指一寸寸地进去了，古怪的容纳感，他想起来殷怜香细细打磨的手指，纤长，指尖莹润，水红的花蔻涂在甲面，像一位温柔的闺秀，如今正探进自己体内一口畸形的穴。

殷怜香察觉他的走神，蹙起眉露出微恼的神色，用拇指摁压在穴口的蒂珠，绵嫩的穴肉就猛地将他的手指紧紧吸夹住，钟照雪鼻腔里发出一声模糊的闷音。

他仍很难适应这种感觉，几近于青涩。然而殷怜香不是什么温柔款款的情人，只会让他变本加厉，手腕耸动起来，三只手指将花道撑开又深入，一边揉碾那颗蒂尖。

“别……！”

钟照雪的睫开始颤动，随着殷怜香的抽插而浑身绷紧，筋骨劲瘦的手紧紧攥着身下的榻面，腰向上弓起来，一种极为迅猛的快感腾升起来，维持平静已经变得格外勉强。

殷怜香心情又好起来，面对钟照雪的软弱，他总是会对他的无情宽容一些。

纤瘦如柳的身躯伏在他怀里，从善如流地用手指奸淫剑客的穴，从花心里捣出湿润的水声，边去咬钟照雪的唇，吃吃地笑：“堂堂孤雪剑，也不过如此……在我的裙下讨饶两声来听听呢？”

钟照雪无心搭理他的戏弄，堆叠的快意正在要挟他，让他忍不住想发颤，这比任何疼痛、任何苦修都无法忍受。殷怜香往他要命的所在挤压时，钟照雪就像一把弓被他拉到极限，他只记得最好不要发出任何声音。

殷怜香附在钟照雪的唇，往紧抿的唇峰蹭过，然后他的意识片刻模糊而脆弱，一只手轻易地将其穿透，他被释放，被绷断，被坠落。

一阵暗涌的热潮从他的缺口里淌出了，像山谷中某处幽绿的小潭，拨动水面的人打湿了指尖，他听到殷怜香得逞时欢愉的、恶劣的笑声。

第二十一章 怪癖

=====

烛油快烧尽了，屋内越发昏暗，纱窗外绿影重重，透进来的一点浅薄的月光，漫到了榻边洒开的一片裙摆，逶迤着，覆在男人修长的腿上，正浮动着水的波澜。

殷怜香缓缓地直起身，钟照雪还倚靠着榻背，散乱下来的鬓发微微遮掩了他的神色，在夜里看不大清，只有一片薄红从他的耳根蔓延到整个脖颈，随急促的呼吸浮动着。

映在地上的秀美倩影开始一点点变动，像妖在变幻自己的形貌，响起了令人悚然的骨头摩擦声，肩骨向两侧开阔，身量逐渐抽长拔高。他似乎嫌衣物变得紧窄，手抚过肩，将身上的外衫褪了下去，这一个动作足够风情，也比原先更生出几分诡艳。

这副骨骼又变回了原来的样子，确确实实是个高挑男人的身躯了。

殷怜香的手穿过钟照雪的头发，五指一拢，抓扯着让他抬起脸，钟照雪吃痛，不得不转看向人，淬霜的眼珠蒙了一层泄欲后的怠懒。

他眼光往下移，殷怜香的裙下已经隆起一点雏形，偏生跪在榻上露出的一截小腿又是女人般的细腻柔白，令人想起许多艳诗里夸赞的脂肉，怪异又暧昧。

腿心抵上一柄炙热的凶器，像一把刀，只是不会流血，会让他灼烧。这副模样的意思很昭彰——他今天也是非做不可。

左右已经是做过一回，再去掰扯似乎就太不解风情，钟照雪也无法再扮作顽石一样的存在。如今他们关系黏糊又古怪，正邪厮混，艳闻坐实，除却殷怜香欢爱时有些热衷发疯与使坏，行为与野狐山猫无异，钟照雪并不算讨厌。

所谓一回生二回熟，再见殷怜香这生得和脸大为不同的阳根，钟照雪心情已平和许多。江湖之大，无奇不有，区区一个殷怜香，还不至于让他轻易变色。

……唉，他收回前言。

两人蟒蛇交尾似纠缠在一块，白的，黑的，银红的，鹅黄的，榻上翻扯卷垫着衣衫，飘着淡薄的血气，又裹着若有若无的蜜兰香。钟照雪腿根绷紧，那处稚小的雌穴填进性器，撑成薄套一般，因充血而颜色深艳，再次夹得殷怜香进退两难。

殷怜香咬着唇大怒：“好啊钟照雪，你故意想夹射我完事吧？！”

钟照雪正缓着气，闻言额角跳出青筋，涵养跟着殷怜香的素质下降：“滚。”

殷怜香当然不可能出去，他冷哼一声，借着穴道里的滑液开始浅浅抽动起来，倒没像上次那般没轻没重地奸弄。时节闷热，汗也从身上沁出来了，往衣上滑，浸得裸出的肤质莹润润的。

他目光一飘，就落到钟照雪敞开的襟前，纱布缠绑住右边，透出一些淡红的血，胸腔随着性事而起伏着，矫健又漂亮，成熟的肌理也足够饱满。

长发垂到钟照雪的颈窝里，凉得像一捧流淌的月，殷怜香低下身去吻左边的胸乳，又狎呢地咬出几道齿印。当舌头舔舐过乳珠时，感到被开拓得越发湿软的肉道又紧紧地咬住了他深埋的性器。

殷怜香扬起睫毛看着他的脸，他眼珠亮，欢爱时像藏着很多情欲的诡计，此时齿关狠狠一合，叼咬住乳珠，下身忽然向钟照雪的淫窍撞去，如愿听到钟照雪喉腔里一声发哑的呻吟，穴肉紧裹性器，从里头浇出一股热液。

钟照雪不由自主地浑身发颤，手指弓起来，攥扯着满掌属于殷怜香的乌发，他好像还绷着一些脸面和定力，勉强忍下一些不堪的声音，但他知道他穴道里开始变得潮湿而热切，不知道从何而来的汁液从他身体里潺潺流出，让殷怜香得以越发畅快地耸动。

他就像上次一样短暂失去掌控权，而他穴道里痉挛、收缩、吮吸，渐渐融化在殷怜香的操弄下，伴随着涨意的是汹涌可怖的快感，把他搅得头昏魂飘。

“钟郎君，别顾着吃我的根，也夹好我的腰，否则伤口扯裂了可别怪我。”

殷怜香将钟照雪的腿分开拢在腰间，悉心地教导与命令，像下了最后的通牒，然后掐着剑客劲瘦的腰，开始取悦他自己的情欲。

深进浅出的狠捣，撞出情事时的响声，臀肉也泛红起来，进出时带出湿腻的淫液。钟照雪这雌穴生得窄，吞吮时却是天赋异禀地会讨好，进出时绞得难舍难分，淫心还生得浅，一弄就抽缩不止。

长在钟照雪身上的物件，每一寸都合乎殷怜香的心意。

殷怜香的眉舒展开，眼下泛开情欲的红，红霞翻涌在颊上，一双狐狸眼中淋漓的快意里，还糅杂着一点野兽似的锋锐，他知道要驯服这匹烈马，就必须全盘压制和侵夺。

在世俗眼中的邪魔歪道，或多或少有异于常人的怪癖，与不太正常的精神，殷怜香的怪癖就是寻欢后杀人。往常他和那些道貌岸然之徒寻欢时都带着残忍的趣味，他喜欢折辱，喜欢演戏，喜欢观察人临死前许多不同的神色，惊惧，错愕，不甘，沉溺，痴迷，然后怀着这些戛然而止的情感死去，赤裸又可怜。

人的假面只有在死前才会被剥落，而人的真实一向都是相似的不堪。

所以正道的人如此憎恶他鄙夷他，却又对他避之不及。

和钟照雪做时，他也很想折磨他，用手指深深刺进肩下新鲜的伤口，试试是否孤雪剑连血肉都是冰冷如雪，再攥一掌的鲜血浇淋在他的脸，让他伸出舌头舔舐手指上残余的血珠。

猩红的血顺着他的眼睫、鼻峰、唇肉淌下去，赤红糜乱地在苍白的脸上流动，想必也会让他的冷峻变成凄惨的艳色。

诡秘的幻想闪过，面容交叠，殷怜香纤白的指尖抚着钟照雪仰起的颈，他弓下背，目光变得幽晦，注视钟照雪情欲浓重的脸，和眼皮下逐渐涣散的瞳孔，唇扬起来亲昵地唤。

“好哥哥，怎么不说话，弄得你好不好？淫水多得把人家的裙子都弄湿了，你可得赔我呀。”

钟照雪微微皱起眉，在欲海里浮动，好似理解了一会他说的话，才用微哑的声音回击：“……你干这事时话总这么多么？”

“也不总是这样。”殷怜香眨了眨眼，睫毛快拂到钟照雪的面上，含情带欲地细语，“实在是你天赋异禀，夹得我浑身酥麻、几欲要死了。”

又在胡言，用放荡辛辣的做派来戏弄他，钟照雪终于难以容忍，扯过殷怜香的头，唇齿抵在一起，交缠吮吻，封住他的口舌。殷怜香一只手撑在他右边，指甲在榻上抓裂出几道破痕，又微微放低了他的腰，免得扯到他的伤。

第二十二章 旧疤

=====

两人厮混了不知多久，钟照雪连自己去了几回都记不清，被殷怜香叼咬着磨着，着实干了几遭，浑身筋骨都要被拆散了，意识只在消失边缘摇摆。

殷怜香做起来全无顾及，是只贪得无厌的狐狸精，只为一时情欲爽利，将他弄得神魂浮游才肯罢休。等将性器半拔出来时，积着的白浊便混着淫液，从湿红的穴眼里不住淌了出来。

此时就算是殷怜香突然拔剑往他身上捅出几个洞，钟照雪也没力气反击了。

狐狸精餍足了，也发起懒来，不折腾拜服裙下的钟照雪，揽着他的腰倚卧在榻上。呼吸轻轻的，错觉像尾巴从上面拂过。

他照旧喜欢将头伏在钟照雪的颈边，手在那段腰上抚过，又钻进衣里，贴着皮肤往上去，想把钟照雪整个人圈进怀里。

殷怜香的手指从腰窝往上，却摸到一段有些粗糙的疤，从尾椎上方贯穿到左肩胛，这是一道陈旧又曾经深得至今都无法消失的伤疤，曾有性命攸关的片刻，现在愈合了，在脊背上就像一片很长的柳叶。

走江湖的人身上有疤是常事，疤有深浅长短，有时也能看出出自谁的手笔。

先前他们交欢时都没有将衣服剥净，如今殷怜香才摸到，这一摸，却犹如一道春雷疾电在殷怜香的神识里飞驰过，落地时焦土迸裂，惊起无数枝叶繁茂。

他怔怔顿住，神色竟浮出几分惶惶，突兀抬起上身，将钟照雪翻压住，像马上要伏击什么猎物一样，浑身筋骨都绷紧起来。殷怜香掐着钟照雪的下巴，另一只手一寸寸按过那道疤，每过一寸，他的眼睫就越不堪忍受般地颤动，呼吸越急，心更是狂乱跳动，他已经极力控制自己的力道。

深琥珀色的眼瞳微微收缩，像兽类的竖瞳。

在月下，那冷血的兽瞳竟也有微微颤动地希冀。

他脸上或真或假的神色褪去了，只盯着钟照雪的脸，低声问：“钟照雪，你这道疤在哪里来的？”

可惜，他的异样没有被察觉，从话语里咬紧的词句自然也没有被发现。

钟照雪任他弄，敛着眼昏昏欲睡，今夜交战受了伤，又在榻上做了几回，他难得倦得有些睁不开眼，没注意到殷怜香这副神态，只当他又在一惊一乍试探什么。

他抬手推了推殷怜香，困意浓重时，意识越昏沉，只在闭眼睡过去前随口应答过去。

“从前在关外被人伤的，没什么稀奇……”

鸟雀鸣叫，日光透过薄窗纱，落在眼皮上，钟照雪难得睡了一个好觉。这数日奔波，他精神极为紧绷，昨夜厮混几番，竟救在互相置于死地数年的殷怜香身边如此安睡一晚。若放在往日，他是绝不会放下戒心的，更不会安枕松懈。

此时睁开眼，他长臂一探，身边无人，不禁诧异：他在掣云门惯常早起练剑，此时日头还未升高，爱睡懒觉的殷怜香却已经起来了。

门口响起细碎的说话声，片刻后便推门而入，隔着纱屏，钟照雪看到金算子抬着木桶进来，殷怜香走在他后头，颇有点像持家的主妇，高傲地指点江山，澡豆、香薰、月季花瓣、衣衫……五花八门地备完了，才让他出去。这是独属于虚花宗宗主的精致，钟照雪一向敬而远之。

满意地检查完，主妇一转头，目光就和钟照雪对个正着。

“给你备了热水，洗一下吧。”

钟照雪披衣而起，才发现肩头上的纱布已经更换过来，昨晚还是没轻没重，把裂口再度扯开，似乎是殷怜香在睡着的时候替他换了。

他走到木桶前，殷怜香仍抱臂倚靠着门，眼睛跟着他，丝毫没有避让出去的意思。

钟照雪眼神示意了一下门口：“你该出去了。”

殷怜香面不改色，眉毛高扬：“都在床上滚过了，还有什么没见过？本宗主看看怎么了？”

……放荡狂妄、娇横无理，精明的主妇变成了荒唐的公主。

黑色里衣从肩上褪去，露出了细腻精练的肌理，也露出背上一道狭长的疤痕，此时白天看来，更为骇人可怖，当时几乎能将他劈断。解开的乌发则被钟照雪随手扎起，凌乱的几缕鬓发垂下，将冷长锋锐的剑眉柔化了，他半身浸入水中，热雾逸散，看来有种潮湿的温和。

然而身上欢爱的痕迹还没有消失，野狐性恶，殷怜香没少在床事咬他。他侧对着殷怜香，被热水的温度抚顺，闭上眼时浮出一点暖色。

片刻，他的颈上抚上一只微凉的手，五指轻轻穿入发中，隐秘的香风从身后人的衣襟里溢出，幽然地攀到他的面上。另一只手也搭入，从钟照雪的锁骨往下，还没动作就被牢牢攥住。

钟照雪没睁开眼睛：“又干什么？”

“哎呀……”殷怜香附在他耳边，“钟少侠手受伤了，想来清理十分不方便，我好心帮帮你。”

手指拨开水，滑入钟照雪的腿间，两指往两瓣花唇拨开，里头尚且还涨软着，轻易吞进了他的指节。

钟照雪闷哼一声，攥着手腕的力度加大了，殷怜香屈起手指往里头挖进去，湿软的穴肉又层层把他吸咬住，轻轻撑开时，精絮就从里头溢出。

手指陷在窄小的穴道里，殷怜香手腕徐徐动着，一边吻他的耳根，顺下去吻喉结，钟照雪双臂攀紧桶缘，身体很乏，腿根却紧绷起来，在深入刮挖时轻微抽搐着。

这样的动作难免带来快感，昨晚混乱的景象又活色生香地在脑海显现，交缠的厮磨，浸血的衣衫，被咬碎的粉棠，湿汗从脊背沁湿了衣后，宛如两只夜兽交媾。

殷怜香说着替他清理，又悄然摸上浑圆的蒂珠，不过压着这淫珠往里头顶搅了几遭，钟照雪吞咽下喘息，险些又要去一回。

温热的水流淌进去，将穴道残留的白精都刮出，殷怜香这才施施然抽出手指，钟照雪已忍得手背浮上青筋。

他笑眼看着钟照雪，如盯一只势在必得的猎物，眼尾蓄着挑衅而险恶的笑意：“若你不舍得，还有下次呢。”

“……你若是很闲，可以去想想行踪走漏了要如何改换身份。”

钟照雪已经不再对他的胡言乱语作色，洗毕从木桶站起，捉了布来擦拭身体，他身量高挺，宽肩窄腰，挂水如山间青松沾雪，看来十分赏心悦目。而吃到嘴里的殷怜香志得意满，也不计较他没句好话。

“我已和金算子商定，按原样易容，简装出行。急行往铜山关，路上换身份，这样可以以周峥和玉眠香杀人潜走作掩，我们继续向南州。”

“泄露我们身份的人你心中有数？”

“派人去寻时已经不见了，”殷怜香漫不经心把玩放在木盘上没用上的月季，眉目里已携上一抹狠辣的冷意，“不过她若还有心图一条活路，最好是不要再和任何人说。”

但眼风一转，将鬓边的发往耳后一挽，垂着浓睫，殷怜香又一副小意温柔的款款模样：“嗯，我让吊兰给你煮了粥，你受了伤，吃点清淡的也好。”

钟照雪将腰带束好，正低头整理袖口，闻言一顿，抬起头来和殷怜香对视半刻。他细细地从殷怜香每一寸表情看过，揣摩其中的真假，又望了望窗外，并没有其他人的声息，不由疑虑道：“这里没人，你不必假扮玉眠香。”

殷怜香眉毛一抽，登时浮起一层薄怒，贤惠温柔的表象立刻四分五裂，照例问候了几句钟照雪的祖宗，转身甩门走了。

门被甩得猛合，震出应和心情的响亮怒声。

钟照雪：“……？”

第二十三章 洗面

=====

黄竹摇曳，投成碎影映在窗前，韦菀的面容被绰约地笼住，眉眼娴静，透出几分水波忧郁。她如今给父亲守孝，尚穿着一身素衣，面上不施粉墨，有些憔悴，多了些楚楚清怜。

门口传来一阵敲门声，韦菀抬起袖子擦了擦眼下，转头看去，宋允正从门外走入。他今日穿了一身月白长衫，腰环玉带，举手投足宛如清贵公子，又生了一双和他父亲宋振极相像的眼，眼瞳颜色呈浅褐。这双眼睛在宋振身上是鹰顾狼视，在宋允的面上却温柔款款、沉静宽和。

宋允看见她眼下泛红，几步上前，扶着她的手坐去桌边，柔声问：“又想起伤心事了？今日我在外替父办事，来得晚了，给你买了阆香阁的糕点。”

他将手中的四方食盒放在桌子上，一打开，尽数是雕琢得精巧可爱的糕点，桃花的，香兰的，蝴蝶的……阆香阁的糕点享誉天下，极难买到，难为宋允公务繁忙还如此有心。

韦菀喜爱吃甜，看到时不免耳红，细声道：“多谢宋大哥，菀已不是孩童，何须这样来哄？”

宋允笑道：“韦小姐比我小上两岁，本来便是妹妹，应该的。”

他话说得亲昵，韦菀轻轻转开目光：“宋大哥，你是金霜门门主的爱子，年少有为，身有少主的重任，还要调查我父疑案，本就辛苦。我无事，不过是想起些从前的事，不必太担心我。”

宋允听她言语，分明是推拒之意，却没有露出任何不虞神色，只微微笑起来，眉目一派清朗。

“你这是哪里的话？我来寻你，并非只是为了韦庄主之事，去贪图那些功利的名号与韦家的权势。”

“宋大哥，你误会我了，我很感激你。”

此话一出，宋允张口又止，不由苦笑，这一个月来他日夜不休地周转在韦家疑案上，奉父亲宋振之命，在韦庄看护韦菀的安全。这些时日他事事亲为，周全体贴，可他并非要韦菀感激他，也不为得到她的感激。

他心思细腻，韦菀未尝不懂，只不过是流水有意，落花无情。何况，韦菀还有个自小青梅竹马的钟照雪，虽然如今畏罪潜逃，可韦菀的心中又如何能轻易将他放下？

竹声潇潇，满屋秀影交错，映在两人身上，似河流，似枝节。屋中沉默片刻，宋允终于低声叹息，他的手抬起，顿了顿，才虚虚放到了韦菀的手背上。

“韦小姐……你难道真不明白我么？”

韦菀抬眼去看，宋允微微垂眼，专注看人时更是春潭千丈。在这一个月来，他就这样平静地站在韦菀身边，如一棵庇护的常青树，既不殷勤越界，也足够温柔，在处理完事务后，时常会来照看韦菀，与她谈笑散心。

他面容英俊，武功不俗，在江湖上是炙手可热的青年英才，与孤雪剑钟照雪也足以并肩。若这样的人喜欢哪个女子，必然能俘获春心。

如今静静凝视，似往常在她身后、屋外，隔着一层门窗看着她。

两人对望片刻，见韦菀依旧避眼不答，宋允面色一黯，想必他作为金霜门少主的身份，既是好处，也是坏处，因为韦菀很难信任他。

“我知晓，韦庄主离世不久，你心中十分苦痛，是我着急了。”宋允面上浮出宽和的神色，“若先做痴情者，尚能在你身旁多留几日，我也甘愿了。”

说出的话太苦涩，他也不愿再多表现伤情，嘴上说着让侍女来为她煎茶，好配食糕点，他刚刚起身，那虚虚拢着掌就要抬起，却被一双柔夷轻轻搭回去。

宋允一顿，停下身形，讶异地转看向韦菀。她抿了抿唇，用手指将鬓发挽到耳后，道：“宋大哥今日奔波劳累，糕点实在太多，菀一人也吃不完。不若留下来与我饮几杯茶，不知可方便吗？”

四匹骏马从山林纵过，轻衣简装，一矮一高的男子带斗笠，另外两位似是女子，以白纱帷帽遮掩面容。马蹄包了布，踩在铺满乱叶的林道，只留下很浅的痕迹，风一吹沙石翻动，便看不出任何端倪。

此时已近酷暑，烈日当头，在路途上难免出了一身薄汗，故而一行人在幽林中放慢行程，悠然在叠叠树影中穿行。

蝉鸣不止，一起一落，鹅黄衣服的女子忽然指着前头，音色清脆如鹂鸟，欢声道：“宗主，快看！前头有溪流，我们可停伫休息一番。”

那红衣服的立刻将帷帽的长纱揽起，露出一张丰艳得雌雄莫辨的面容，流光动人，是殷怜香。

他望远处望去，果然有一条潺潺溪流，从树叶间透出的日光照在水面，波光粼粼，流水如银缎软帛般泛动。

殷怜香面露欣然，当即一甩鞭子，率先策马奔过去：“总算有处凉快干净的，走！”

几人跟在他后面，到了溪流边。他们奔行几日，已有了疲惫，此处树林茂盛葱茏，水清石绿，正是个适宜休息的地方，若有人追来，也好作掩潜走。

将马系在树边，殷怜香下了马，几步就走到溪流边，他想捧起水来洗个面，刚用手去舀，又唉声叹气地收回。

钟照雪对他这情绪无常颇感费解：“怎么不洗了，你不是一直想找水源么？”

“若是把妆洗掉了就得不偿失了。”殷怜香对着水面顾影自怜。

他每日都要花上一个时辰化妆——虽说钟照雪并不太能看出除了胭脂和额花外的区别——但殷怜香显然将其视为如烧香拜佛的庄严之事，纵入千军万马之中，也绝不容许自己的妆有分毫差池。

这每日都孔雀开屏的家伙，钟照雪暗自腹诽。他也弯下身在水边，没理会殷怜香自顾欣赏自己的妆容，捧水便泼到面上。他虽是掣云门大弟子，却与当今许多娇惯的年少子弟不同，行走江湖多年，自年少就常在外游历，什么地方都能过，没有那么多规矩和毛病。

水珠顺着他眉骨顺着鼻梁滑下，挂在高耸的轮廓，殷怜香侧过脸偷觑他，钟照雪骨相卓越，疏光落在将落未落的水珠上，晶莹剔透得眩目。

那原本微微垂着的眼一转，察觉般看过来，深黑的眼珠却比之更清亮，足以直照进人心的通透。

偷看被抓住，殷怜香立刻转开眼，仿佛只是在观察钟照雪背后一棵貌不惊人的树。他有些面热，但是自觉有些不忿，看就看了，他干嘛要躲，多看几眼怎么了？

他又狠狠看回去，并且倒打一耙：“看我做什么？好看么？”

钟照雪淡淡：“哦，挺好看的。”

他好像在说这花挺好的，这水挺凉快的，这日头挺大的，这狗嘴里居然吐出象牙了。殷怜香不可置信，又没声了，但面颊却肉眼可见地浮上一层红霞。

“今日不如在这歇一日吧，他们一定没想到我们会往这条道走。”钟照雪收回目光，一语拍板，洗过面后清爽许多，林间微风徐徐，散去了满身暑热。

他站起来时又补了一句：“左右这里也没谁，你上不上妆都一样。”

……这不是在说他漂亮吗？还是在说都是自己人了？

殷怜香还在赧然。

第二十四章 狩猎

=====

在桐城过了几天，再次启程，吊兰与金算子颇有横插在他们（大部分是殷怜香）眼前的自觉，无论走到哪，都避他们三步之外。此时站远些，依靠着树干，一边看他两眉来眼去，一边从金算子掌心里拣瓜子吃。只见得钟照雪不知说了两句什么，他们杀人不眨眼的美艳宗主乍如逢得三月春风，满面赧色，两人不由浑身一阵寒颤。

往常殷怜香对谁露出这表情，要么是藏了坏水，要么见色起意，总之是假的多，真的少，隔日再见到那人时，多半连尸体都凑不齐。

然而现在隔着数十步，也能窥见他眉梢眼角全然带着笑意，如浸了十年的蜜，浓稠又腻得人发慌。若只是一时情到浓时也便罢了，但以金算子老练的眼光来看，这甜蜜里分明藏着一副不到手不罢休的蛇蝎味。

行走江湖近十年，并非没有真心喜欢殷怜香的，只不过皆被弃之如敝履。这些年来，金算子从未见过殷怜香去爱人，料想这位妖女这辈子只愿意玩弄感情，游戏人间，如今对着钟照雪的笑意，竟也多了真情的片刻流露。

吊兰唏嘘，发表看完这出戏的感想：“如今看来，这一趟还是我们太多余了。”

金算子深以为然，殷怜香目送钟照雪走远几步，又转过头来看他们，挂在脸上的笑意见了他们就霎时消散，恢复了虚花宗宗主的本来面目。

他横眉指挥：“还杵在那看什么呢？去猎两只兔子来吃。”

……金算子的身材要在林中捕猎兔子，实在是有心无力，吊兰的狩猎技艺又属实不敢恭维，行装没有带弓，只能通过徒手。野兔极为狡黠，又体轻敏捷，即便是习武之人，也难以在郁郁丛林里捕捉，两人蹲守半天，只偷来别人家散养的一只山鸡，而且长得颇为瘦弱。

给四个人是不够吃的，钟照雪皱眉看着山鸡，没说话，也没表露什么，金算子与吊兰却感觉他的目光沉重，带着鄙夷的滋味。殷怜香显然觉得丢脸，已经用目光杀了他们几轮。

钟照雪终于叹气：“我来吧。”

他精挑细选，削了几根树枝，用小刀砍出锋利的尖头，技巧娴熟又从容，将衣摆扎到腰间，顿时从侠客变成了猎户，灵巧潜入林中去。虚花宗三人则坐在原地，翘首以盼。

堂堂南州第一邪教，势力遍布江湖，如今竟要正道的人给他们狩猎填饱肚子，传出去简直啼笑皆非。

日渐落西山，红晕金光铺落在树林中，溪流潺潺，昏暗一寸寸吞没了这片密林，幽幽如藏匿诸多鬼怪，会吃掉途径的旅客。他们生起了火，面容被照亮，殷怜香露出一点坐立难安的神色。

脚踩到树叶的窸窣声传来，很轻，但他们能够感知，殷怜香抬头看去，幽林中晃出一个修长挺拔的身影。钟照雪一手拎着两只兔子，脚步深深浅浅走来，如一位得胜归来的猎人。

显然比起他们无能的偷盗，钟照雪的狩猎成果更胜一筹，兔肉肥硕，拎在手上沉甸甸，木枝精准地穿透它的身躯，将它一击毙命。看着盘中餐，金算子不用去想象钟照雪如何狩猎，已经默然把他划分到绝不要正面交手的名单。

钟照雪兔子交给金算子去剥皮烧制，净手坐了下去。他裤腿上已经惹了一层尘，膝盖上还有几抹灰印，看起来似乎在林间和兔子进行了一场追逐。

就像是山猫或者白隼一样，迅猛地将猎物叼走。殷怜香联想到他捕猎兔子时，矫健地窜在树林中，如同兔子的天敌，不禁想笑。

钟照雪有所察觉他眼神的意味，跟随着落到自己身上的灰尘，他挑眉，探手捉来殷怜香的外衫拍灰。

殷怜香一愣，见自己颜色丰丽的衣物被当做抹布擦拭，怒气冲冲地夺回：“这可是五十两一匹的绸缎！”

“你真小心眼。”钟照雪对他的怒火简直习以为常，面不改色，“我替你们猎来兔子，你就是这种态度。”

吊兰插嘴：“是呀，宗主，反正衣服一天下来也该换了。”

殷怜香瞪了她一眼，还要说什么，目光先落到了炙烤得金黄的兔肉，油滋滋地沁，正流淌出鲜香诱人的味道。

他适时地感到肚子饿了，不计较钟照雪的无礼。

用刀分割，串在削得干净的枝上，撒上盐与一点磨成粉末的辣椒，焦香四溢，殷怜香得到了最大的那块兔腿。野兔常年在山间林中奔跑，腿部肌肉发达，肉质富有韧性，弹嫩鲜美，烤火得宜也并不油腻，咬下去时只感到幸福的味道充盈口舌。

南州很少有这样的野味，吊兰意志薄弱，简直要被这一顿收买人心了，吃得眼睛发光。殷怜香奚落：“我在虚花宗饿着你怎么了？如今吃得像饿死鬼投胎。”

他嘴上不饶人，实则很满足，被这一顿热融融地填饱了肚子，钟照雪的狩猎十分成功老练，一次投喂了三张嘴。殷怜香怕长胖，往日肉类吃得不多，今夜也不知觉多吃了不少。

于是光明正大再次看钟照雪洗浴，就属于饱暖思淫欲的享受。水被动作拨出涟漪，圈圈如玉环荡开，钟照雪上宽下窄的肩背袒露，肌理漂亮，不夸张，不瘦弱，是习剑练武出的一副身材。狭长的疤贯穿了半个身躯，没入了浸在水中的胯骨尾椎。

他目光肆无忌惮、毫不收敛，在夜里像泛着幽亮的狐狸眼睛，钟照雪背上扎这道目光，没被影响，但还是加快了清洗，上岸时卷起衣物披上，没擦干，湿淋淋地贴着透出皮肉。

剑客拾起外衫要换上，殷怜香伸手一勾，扯着他的腰带将他拉近，吐息如蜜兰，拂在他唇边。刚洗浴过的人身上带着一股淡香，从襟口逸散出来。

“用了我给你的澡豆？”殷怜香得意而敏锐。

钟照雪理所当然：“我自己没有带。只有你逃命时还随行带着这些。”

“闻起来像与我的味道一样，怎么办呢？钟少侠又要被误会与我因恨生爱、狼狈为奸了。”殷怜香翘起嘴角与尾巴，握着他的腰，手从他脖颈就要滑进衣领，还没实施什么就被抓住。

钟照雪看向不远处背对他们的金算子与吊兰，用眼神警告殷怜香。

殷怜香膝盖都缠挤到钟照雪腿间了，手圈拢他的肩膀，十足像美人蛇，亲密地与他咬耳朵：“他们自然会把我们当成野狐狸精，懂得耳聋口哑，什么也听不到的。”

为了印证他的话语，金算子和吊兰更深地低下头，如同天雷下落都毫无察觉，心中只想狂奔出数十里，留给他们谈情纵欢的场地。

艳红的唇落在耳后，还没多留几个吻，钟照雪就费力地将野狐狸精从自己身上扯下，如拉下一只会融化的艳鬼。习武之人耳聪目明，隔着这段距离，怎么可能会听不到，他拒绝放荡的求欢：“你该收敛些，再不济总要有些廉耻心。”

廉耻心，金算子见过多少次我寻欢杀人，吊兰替我在宗内杀的人也并不少。殷怜香不屑又毫无道德感地想，但某种心思作祟，他竟没说出口。

“你的意思是说我没有廉耻？”殷怜香勾引不成，面色变幻，反而将他一推，义正辞严地指责，“你穿成这样才是居心叵测！”

居心叵测的钟照雪顺势后退几步，一边系上外衣，一边从容道：“我这样又怎么你了？”

若在往常，殷怜香必然要争嘴上输赢，但现在有了矜持，只颇怨恨地剖了他一眼，跺了跺脚，拂袖去取自己更换的衣服了。

第二十五章 抵背

=====

微粲的星点在如水长夜亮起，密林枝节交错，如数千漆黑锋利的刀戟，席地幕天时，能看到星色在叶子的疏隙中漏出，夏风吹过，林野簌簌，水流潺潺的声息像呼吸。

金算子守夜，钟照雪合衣而卧，剑放在身侧。草地窸窸窣窣，靡靡幽香拂来，钟照雪眼皮掀起，看到殷怜香铺了软布，卧下在他身侧。

簪发的发饰依次取下，乌黑浓发覆在肩背，像一株融进夜里的黑色花卉。金梅钗，红耳坠，他多喜爱这样光鲜的饰品，在他人身上有时太艳俗，但殷怜香浓丽，由万千盛艳堆簇，是得天独厚的雍容皮相，光亮的事物也只是附庸。

殷怜香还在置方才的气，刻意与他背着身侧卧，只留给钟照雪一个可怜又傲慢的背影，仿佛不曾落败的妖女，也会在无情的剑客处受了天大委屈。

夜风疏清，殷怜香闭着眼，却没有困意。他们心知肚明，此去铜山关，黄沙长原足以彻底掩盖踪影，只要过了这关，江湖上的人再难捕捉他们的去向。殷怜香入了南州，那便是虚花宗的地盘，即便金霜门也不敢轻易招惹。

但过了铜山关，他们共同潜逃的长途也到了分别的时候。韦庄的命案还疑云深深，殷怜香没打算背这诬陷，也不惧多一桩仇恨加身，虚花宗是南州第一江湖势力，没有人敢赌上性命来冒犯。

钟照雪身为掣云门大师兄，如不查明此案，便是师门驱逐，江湖难容。

诸人昔日能奉他侠名，如今也能慷慨给予他罪因报应。

他们仅仅化为茶话间书写杜撰的篇目，任人评判，更多时，江湖上的人只碌碌为逐利而往，无论贵贱高低，都会在潮来的一刻消弭。

在相背而眠时，殷怜香从寂静里察觉，钟照雪在江湖是一叶孤舟，漂泊不定，无人在意他的对错，众人只想看到他的荣衰。

而殷怜香喜欢快意恩仇，厌倦在人心里沉没。

夜已过半，可他心绪繁多，越发心烦意乱，难以入眠。殷怜香听到他的呼吸平稳，似已入睡，转过首，却撞上一双眼睛，钟照雪正睁着眼仰卧，在殷怜香转过身时投来视线。

鬼使神差的一瞬，殷怜香忽想：想这么多无用的，不如干脆将他打晕了，让他昏上半个月，绑到南州去……什么韦家庄，什么醉生六道，通通都见鬼去，他殷怜香什么时候学会瞻前顾后？

强抢民男的路数才符合虚花宗的风格，可他很快打散了这如鬼魅般冒出的念头。钟照雪一定会离开，他早已知晓这是如风雪来去的剑客，如果要强留，一定会消逝得更快。

他预感不告而别，所以只愿看到眼前。

殷怜香想着，两人对视片刻，谁也没移开视线，他尚且很没好气：“怎么不睡？”

好似那个没睡觉、还转身过来看人的不是他。

钟照雪的脸被草影遮掩得绰约，月色劈开几道裂隙，时而晃出一双清明如水的眼睛。

钟照雪说：“我在想一件事。”

殷怜香状似敷衍地嗯了一声，暗地里竖起耳朵，希冀他跟自己一样正被属于殷怜香的心烦意乱纠缠。

“韦菀将众人的注意转到我的身上，或许并非是要陷害我，而是因为她想借此引出谁。醉生六道是幌子，目的还是毒杀韦庄主的这个人。”

……又在想这破事！本来就烦！殷怜香大为震怒，脸色一黑，反而彻底将身体转过来，两人近得只有两指的距离。

“怎么了，你不是怀疑我吗？毕竟虚花宗无恶不作，我更是邪教头子，对你们正道一向图谋不轨。”他冷冷笑道。

“你给他下毒，又何必要出现在那里。”

“你不知道么？江湖上的人都知道我秉性恶毒，杀人时喜欢欣赏对方将死的面孔。”

钟照雪皱起眉：“你一定要用这种语气说话么？”

“哈。”殷怜香语气一顿，立刻露出往日那种熟悉的讥诮，“钟少侠，身为名门正道，难道睡过两回，你竟就对我大有改观？我之前说的那些话，大半是骗你的，你若信了我，迟早也会死在我手里。”

钟照雪在昏暗中看着殷怜香，纤长的睫，如隐在叶间的蝉翼，伏在两滴露水间，盈盈地，有易碎的错觉。姝丽的面容又显出了一种刻薄的神色，倨傲，狠毒，薄情，极为锐利地迸溅出来，足以割伤任何人。

可钟照雪又不适时地想起了殷怜香在另一个夜里，站在月光照彻的街巷中，微微踮起脚，等着他从寂静入眠的院中为他捉来一枝粉棠。影子落在地上，月色从他的指尖绕到了殷怜香的鬓上，春花沉醉，两心交映。

而后殷怜香垂首，浮出一种快乐的笑容，不再那么虚伪，竟也有纯然如少女的神态。

至少在那一刻，钟照雪胸腔中有一阵与他同等的欣快，殷怜香的笑容让他也想要微笑。他顿悟了许多故事中为博情人一笑的慷慨和荒唐，因为他已经不再心静如清潭。

此时殷怜香冷冷地看着他，仿佛是数日前那位坐在高楼上折落牡丹的艳客，他喜欢演戏，也喜欢杀人。

杀一个韦庄主，也许并不需要理由。

钟照雪说：“因为我不相信。”

刻薄的刺猬愕然道：“什么？”

“我不觉得你会这么做。”钟照雪有理有据地解析，“你如果想杀他，还有很多办法。你只是想得到醉生六道。”

“得到醉生六道不就是我最大的问题？”

“你要是得到了，就不会跟我一路潜逃了。”

殷怜香提高了声音：“因为我想找机会杀了你，我想让你身败名裂。”

“嗯。”

殷怜香蓄势待发，他根本不急于解释，也不在乎他人眼光与误解，他本就是恶人，再那么迫切地辩解自己的清白，反而惹得可笑。殷怜香等着钟照雪的回击，钟照雪越平淡时，也说明越波澜暗涌，按往常来说，他必然会失却耐心，冷嘲回来……但钟照雪只是应了一声，竟就没有了下文。他似乎有些困了，闭上眼便要睡觉。

但他刚要睡，又被殷怜香一把抓着领子扯过来，睁眼时与他的脸近在咫尺，呼吸交融，像夜风里拂来的热流，棉絮一样轻盈又顽执。锋芒毕露的艳，将人割得鲜血淋漓也情愿。

殷怜香双眼聚着恼怒，凶恶质问：“你看不起我？”

“你有很多机会可以杀我。”

殷怜香辩驳：“我只是想先奸后杀。”

“那你为什么要醉生六道？”

这一问让殷怜香消停了，像触及了秘密，那是他们之间微薄的信任还不足以知晓的秘密。心思藏在眼底，分毫不肯露出，他松开了钟照雪的衣襟，重新躺下，执意地不肯再回头。

钟照雪也不再追问，他懂得适合可止，也懂得揭发殷怜香的伪装。两人又再次背对，怀揣各自的心思。

身下软草地被，身上长夜星明，他们在四方天地里几乎抵足而眠，像困顿的双燕，若转首也有厮磨的亲密，但声息寂寥下去了，谁也没再开口。

-----

这两天收到了一位读者宝宝画的同人图，是非常非常漂亮的殷宗主，我没有怎么经营公共社交账号，但因为非常想传播给全世界，诚邀大家可以来大眼上看（和废文同名）当然也可以找我玩

(˵¯͒〰¯͒˵)

第二十六章 诱饵

=====

天光酷烈，黄沙飞扬，连绵沙丘犹如脊骨，填满了苦朴的沟壑，人如米粒行走在其中，漫漫无边际。马飞驰而过时扬起粗沙，刮在脸上生疼，于是大多数人总是用面巾蒙住脸。

铜山关在大漠中，是来往东南的一条路径，有许多商客，也有许多亡命徒，是官府难以管辖之处，是黑白灰混杂的地界。面巾既是用来保护脸，也是用来掩盖身份，江湖常客都知道，在这里不要轻易去窥探别人。

一座简陋的酒肆扎在这样的环境里，连酒旗都满是污垢。酿酒生在磨麦子，掌柜用手敲打着算盘，灶房熏起热烟，伙计端着盘子在木桌间穿行，抛接盘子时如一只只轻燕，盘旋在这些酒客之中。

人们各自坐着，喝酒，吃肉，比划。他们面孔各异，都有一种看似随意的警惕，在浮动的烟火里藏着一双双冰冷审视的眼睛，像敏锐的野兽。

门外几匹矫健的马策来，来人下了马，掀开帘子走了进去。各自谈话的人们分出几分眼风，见几个着装精练的人走进来——还有女人，一个漂亮的女人。

其实她的面容藏在帷帽里，谁也看不到，但在边关善于察言观色的他们，已看出她秀挑的身形，与在长衫下曳动的风情的步伐，衣风生出的涟漪都徐徐撩人。

这地方很少见到女人，除非是很不寻常的人。

掌柜细细看了一眼他们的衣料，又看到几人包在黑布里的刀剑，他寻常而不失殷勤地笑笑：“几位喝什么？”

矮个子的男人道：“花雕，牛肉只要精的。”

他们四人围坐在一桌，不似官兵，大概是江湖人，不太交谈。背对人的那个女人随性地翘起脚，裙摆富丽的花纹就像碎金一样闪烁，露出一点白皙的脚腕，白得晃眼又风流。身侧的剑客轻易将剑放在桌上，似乎浑不在意离手。

酒肆中的声色更喧嚣了，通过交接的暗语，他们注意到了女人头上的金钗，行走在这种地方绝不要露财，但从包裹里事物碰撞的响声来猜测，一定还有许多昂贵的物件。

片刻后酒上来了，门帘突地一掀，几个身材高大的人大步入内，身上肌肉如石块坚挺，正面色铁青，一踏入这屋子，便生出一种莫大的压力来。只是漠关这地界，人人都习惯了少看少说，各自低头避开。

为首的男人胡渣丛生，两道浓眉，缺了左边一只耳朵，另一边的耳朵套了层铁皮。他踏前一步，将迎上来的掌柜一把揪住，如捉住一只瘦弱的鸡，沉声道：“我问你，近日镇上有没有来过虚花宗的南州人？或者一行关内人，打头的是个穿得像男人的女人，紫衣服，配长弓银箭。”

掌柜两腿战战，连声道：“没有！没有！”

“我是成风镖局的人，你想清楚再说！”

“爷，这边的人我都见过，谁来谁往我都记得清楚，除了官兵，哪里有见过这么多打眼的关内人！”

紫衣银箭的女人，只有那夜突袭韦庄，让殷怜香和钟照雪逃出的沈骊兰。那日之后她也不知所踪，钟照雪没有问过，但看殷怜香的表现，应当是也脱身了。

“小兄弟，向你打听，不知道这是谁？”金算子递了半块银子进他袖口。

伙计小声道：“这是成风镖局里的好手，但并不是镖局内的人，外号铁耳朵，一般都是有重要事才请这些凶神恶煞的高手来干。”

殷怜香笑道：“铁耳朵？莫非是一只耳朵被割怕了，才把另一只耳朵做成铁的？”

他的说话声不大不小，又化成女声，习武人耳力过人，铁耳朵如急电的眼神就投到殷怜香身上，审视的目光一寸寸将他们四人看了个遍。

他的目光驻留在正对着自己的人身上，华衣的女人隔着帷帽， 却无端令人感到她神色讥诮。铁耳朵心生怀疑，加上被这女人出言冒犯，便盯着她腰段道：“哼……我看你形貌古怪风骚，最像虚花宗的做派，指不定就是那女的扮的，出来。”

那伙计揣了银子，身子像面条似地一滑，就从旁侧滑进了柜台内，蹲下身去，只露出一双眼睛来看热闹。

剑客仍端坐着，在不紧不慢拣花生吃，而当事人殷怜香更是视若无睹，喝尽杯中的酒，再用指去掂那剑客斗笠下露出的下颌，煽情地戏弄：“铜山关花雕不愧江湖一绝，倒是入口别有一种滋味，你要不要尝尝我口中的呢……”

铁耳朵被无视，便疾步上前，阔背刀未拔出，先包在鞘里将桌子一挑，满桌酒菜就要倾翻，殷怜香抬掌一拍桌面，不见多大气力，桌子却猛地向下一压，而酒盏连酒水都未撒出。

殷怜香冷眼一瞥：“哪来的粗人，打扰姑奶奶调情。”

“与那银样镴枪头有什么好卖弄，爷的金枪保你试过难忘。”

殷怜香言辞辛辣，铁耳朵不怒反笑，伸臂去抓他的帷帽，纱布用力一扯便被撕开，顿时露出半张艳容，一抹朱唇含着冷冷的笑。

这动作迫得人前倾，铁耳朵就要将这女人整个揽抓过来，忽然一阵厉风刮来，他还没来及反应，女人就扬掌结结实实甩打到他脸上。

那一耳光极重极响亮，简直既快又狠，将铁耳朵都抽得脸歪向一边，五个通红指印立时在脸上浮起。余声轻荡，酒肆寂静，所有人目瞪口呆。

“操你娘的还挺有劲。”铁耳朵没得手还被赏了一巴掌，冒了火，抬手将那把凶气甚重的刀从鞘中拔出，竟不管不顾就要朝殷怜香颈上砍去。肆内众人惊起，可铁耳朵横行已久，哪里有人敢相拦？

殷怜香坐在椅子往后飘去，地上划拉出刺响，朱红长衫翻飞，如一只艳蝶。而剑客踢起方桌，往铁耳朵面上砸去。

掌柜也躲在柜台后，啪啪打着算珠：“桌子饭菜合起来二十两。”

铁耳朵一刀劈开木桌，碗筷饭菜翻倒碎地，踏前刚一抬头，一把长剑就留在铁耳朵的右耳朵上，剑光寒彻，金铁碰出一声轻响。

可就是这一声轻响，让铁耳朵不敢再动。

钟照雪的动作实在是足够漂亮，更可怕的是太快了，快得不动声色，一击定局。铁耳朵带来的人围住他们四个人，却不敢妄动。

“以武会友时，瞧不起人是最危险的事情。”

铁耳朵额上浮出冷汗，颤声道：“你是谁？”

钟照雪道：“我叫什么不重要，但是我认识你们成风镖局的总镖头，我想杀你轻而易举。现在我问你，做什么来找这些南州人？”

他神色冷静，气度不似寻常江湖客，何况铁耳朵虽算不上一流高手，也未曾被一招致胜。这一手剑术本便少有，铁耳朵摸不准他身份，咬了咬牙道：“昨天镖局运了一趟韦庄的镖，被那他们劫走了，运镖的人全死了。沈骊兰是虚花宗的人，护卫在殷怜香左右，一路潜行难以抓住，这会总算露出点苗头。”

“他们为什么要劫那趟镖？”

“……”

“也好，我让你做个彻底的聋子。”

“……等等，算了，事已至此，告诉你也无妨。因为金霜门数日前做了个诱饵——抛出那日被偷走的秘籍是假的这一个传闻，若虚花宗得知，去查自然会查到，真的在韦庄一趟商镖里头藏着。”

钟照雪皱起眉，他的心里浮出古怪的感觉，看了一眼殷怜香，而殷怜香正抵着脸，倚靠在他人的桌上，接来别人奉来的酒，笑吟吟往这边看。

-----

赶上520尾声~

第二十七章 悔棋

=====

在同行途中，钟照雪已经通过殷怜香的言行，确信殷怜香并没有拿到秘籍。

潜逃途中最忌被人发觉行迹，听命于殷怜香的沈骊兰却在这时劫镖抢夺，甚至将一行镖队尽数杀死，如此暴戾狂妄的行径，更给了江湖门派追杀的线索。

这是金霜门、韦庄、成风镖局一起设下的陷阱，虚花宗中计了。

但沈骊兰当真是为了抢夺秘籍吗？殷怜香又真的因为心急，不慎咬中了诱饵？

钟照雪如此一思虑，动作便缓了些许，铁耳朵见他因思绪而力道稍松，目光一锐，骤然抬手攥住剑身。长剑刺入皮肉，血涌而出，淋漓赤红如泼墨，扼制其器；阔背刀则直劈他肩，若不能避，右手必废！

但刀未落下，钟照雪已经断然弃剑，后仰翻去避刀。局势瞬转，众人只见他立刻扯过柜台桌布，缠住刀身，趁敌手这一刻的凝滞，他扬膝而起，一击踢中铁耳朵的太阳穴。

铁耳朵闷哼一声，他基盘极为坚实，身不动，眼乱晃，钟照雪身如鸿羽，铁耳朵无法辨清动作，交臂一挡前胸，钟照雪又抬掌一击，已是用上内力，铁耳朵双脚一轻，被击飞出去，重重摔在墙上。

“锵”一声，阔背刀重重落在他的两腿之间。

掌柜喜上眉梢：“打砸柜面，五十两。”

铁耳朵的手下兄弟忙去扶起他，铁耳朵自知碰上钉子，不敢再动人，更何况钟照雪的身法实在太快，却又正统得出奇，干脆利落，绝非歪门邪道那种诡异莫测，不知哪家奇才。他常年行走铜山关，什么招数没见过，如今交手几招，竟都不能招架。

“点子太硬，咬不动。”他搭着兄弟们伸来的手，用唇语交接。

铁耳朵心神一转，混迹江湖多年颇有心得，十分能屈能伸地讪笑道：“多谢大人手下留情，看大人气度，想必并非殷怜香那狗贼的手下，多有得罪！”

钟照雪淡淡道：“那是自然。贵局急事要紧，请。”

铁耳朵匆匆爬起，又拾起钟照雪的剑殷切递给他。钟照雪接过，长剑秋光寒凉，泛过眼皮，霎时翻起刃面往他完好的左脸一抽，抽得铁耳朵踉跄几步，捂着脸不可置信。

钟照雪顺手收剑，告诫他：“下次别扯女人头发。”

铁耳朵：“……”

金算子和吊兰：“……”

酒肆内其余人：“……”

殷怜香指尖正夹着片被撕碎的纱，堪堪半掩住下半张脸，刀子淬的光敛尽眼底，此时浓睫倒还蝶翼似地曳动两下，温声细语地装：“喔——人家一点也不在意的啦。”

四人重新坐下，掌柜招呼伙计替他们收拾，又盘点了一下打砸的费用，这是铜山关的规矩，只要依数目给，他们便是从来没有来过。

起先想动手的众人见过他们一行的身手，收敛了劫掠的心思。

在酒肆用过饭，这里显眼不宜久留，他们出门骑马离开，去往镇中。

金算子和吊兰落了几步，钟照雪独自策马在前，风沙飞卷，包裹在布中的剑鞘露出银白一角，像一抹雪色，飘落在茫茫黄土。

他自逼退铁耳朵一行人后，就一语不发，直至出来也没再说什么。殷怜香揣测着他的想法，坠在他往后一步，钟照雪行路渐缓，马打着喷嚏，晃了晃头听话地不走了。

殷怜香刚要开口，一道似月似雪的剑光掠起，割断了他的言语，停留在他的面前，挑起一角白纱。吊兰和金算子面色一变，就要跃身，殷怜香抬手，止住他们动作。

钟照雪的面容蒙在面巾和斗笠下，抬头只露出一双乌黑的眼睛，黑得深邃，与从前一样的怀疑和审视，总是和殷怜香一触即发的锋锐。

但风沙愈大，吹得神态模糊，两人间的距离不远不近，又糅杂了其他的暗流。

“殷怜香，你在算计什么？”

没有城府的人做不成邪教的头目，耽于情爱的人也不可能活成妖女，就如同在豢养恶鬼的劣土里，难以生长出东州的春桃。

殷怜香的唇上扬着，很多人知道，他艳丽的皮囊藏着毒汁。

“你与沈骊兰兵分两路，混淆江湖视线。”

“不错。”

“你没有得到秘籍，不知秘籍真假，却还是选择劫杀那一趟镖。铜山关乃南州必经之路，他们绝对会在此设伏，这一挑衅，还可以让明面的沈骊兰掩护我们的行踪。”

“不错。”

“那日在韦庄，你知道会有人要毒害韦庄主，所以你故意留下自己和我交谈过的痕迹，将我一并扯上关系，是想利用我的身份搅浑水，因为掣云门也与这事情有关。 ”

“不错。”

“你如何笃定被盗的是真是假？”

殷怜香轻蔑而神秘地一笑：“因为秘籍根本没有被任何人取走。”

笑色还没淡去，他忽闪出一瞬难以辨明的神色，又冷冷道：“……反正你也不会相信。”

他策着马更近几步，剑锋几乎快抵上他的喉咙，钟照雪的手依旧很稳，无法被任何风波影响，就像他的人一样只秉持自己的原则与规矩。但在殷怜香靠近一刻，他的剑刃微不可察的倾斜了，凌寒的剑在避开一朵花，怜取一朵花。

香风阴柔，殷怜香的眼睛看着他，俯下面，用面颊去贴那把名冠江湖的长剑，像依偎自己的情人。朱唇开合，吐露蛊惑一样的言语：“我一直在利用你，那你要不要杀了我？”

钟照雪被叫做孤雪剑，既不是因为无情，也不是因为冷漠，而是因为他从不融于人世的规章，江湖之事如一场夜雨，每一滴雨都纷乱地碰撞，善与恶，对与错，时刻在不停地颠换改变。

他并不会可怜一个身世凄苦的坏人，也不会原谅一个一时犯错的好人。他自持自己的步伐，无需他人附庸的认同。

师父风铖曾说过他自负，也说他清明，而太清明的人通常只有两个下场。

彼时他们正在午后的庭院中对弈，石桌上飘落着莹白的落花，风铖微微垂着头，花白的发就潦草地束拢在脑后，他眯着眼看钟照雪，黑子在棋盘上一推，局势初成，围杀从容不迫行走的白子。

他意味深长道：要么活得很久，要么死得很惨。

钟照雪鄙夷：师父，你又偷偷悔棋。

【.符.号.搜ó<】 
于所有最偏激的愿望里，孱弱而顽固地存在。
                    
现在如愿见到了，他那些设想突然一个接一个被打散，被几句话给搅得乱七八糟，那些晦暗的东西悄悄下沉，上浮的却是汹涌激烈的情绪。他想质问，大怒，把这些时间里所受的委屈全部撒出，钟照雪无法容忍，然后他们循环往复地大吵一架，动起手来，如从前一样水火不容地厮杀，最后又成了相互憎恶的陌路人。不错，这才是合乎殷怜香所看到的世俗，至于曾产生的感情和信任，只是他们各自的失误。
                    
……但钟照雪怎么这样？他这就坦诚地知错了，后退了，留给他一片随意奔走的赤裸的雪地。可殷怜香的心却跳得很快，不是愤怒或者其他汹涌的感情，他有一种接近耳鸣的预感，如潮水涌来，让他必须躲避和逃离。
                    
他仓皇地哈哈两声，充满冷嘲的尖锐：“你以为你是谁？你只是一个杀不死的对手，一个我最厌烦的正道君子，一个什么也不了解我的人！你没有丢下我，没有谁配丢下我，我本来就是一个人。你只是自己去送死，你以为我会感激你，你错了，我恨你，我更痛快你死了，才好无人知晓我的任何秘密。”
                    
他松开手，指印在钟照雪的脖子上留下充血得快淤青的红印，他一眼也不再看钟照雪，转身向池壁上走去。朱红的长衣湿透了，披穿在他的身上，漫漫浸入水中，像一只从血池里走出的艳鬼。
                    
可钟照雪感到他的神伤，令他软弱，令他色厉内荏，容易因孩子气的倔强而落寞。
                    
殷怜香转身走了两步，又停了下来，他的手臂被人拉住了，用的力气不轻不重，随便一甩就能挣脱，可他脚下被莫大的重量压住，忽走不动一步。
                    
因他听到，钟照雪从口中唤出一个名字。
                    
“……小雨。”
                    
殷怜香没有回头：“你在叫谁？这里没有这个人。”
                    
身后的呼吸愈缓和平静下去，如一阵温存的、宁静的风，在千百坎坷红尘里静静拂过，拉着他的手，比任何一个人都坚定。
                    
“你恨我也好，希望我死也罢，我们不是眷侣，也算不上怨偶，虚花宗的殷怜香如从前一样不需要有任何人的真心，其实那样也很好。此事我本已脱身，也不该再见，可我心里却生了一个执念，必须在南州找到那个人，听他亲口给我的答案。
                    
“——你如果不认识小雨，为什么不回头看看我？”
                    
他叫这名字的时候像一声叹息，久蒙尘的一件珍宝，被遗忘了太多年。在篝火前温暖的手掌，在众口所指前的庇护，在一夜风声凄厉的逃亡里，重叠而来，尘埃厚重，光阴只不过是飞光一般的弹指，世事也是白云不停逝去，水不断，山无绝，故人瞬息又变作哪一个模样相见。
                    
殷怜香知道自己又输了，他无法逃避，因为他最深的秘密，也已经在冰雪融化后便无所遁形了。
                    
那种熟悉的酸胀再度泛起，久远到从瘦小孱弱的身躯里传来，殷怜香转过头，眼眶已经红了，盈起渺渺的泪。钟照雪从未见过他真实的眼泪，他们做戏时那些泪水太虚伪，他曾怀疑殷怜香从不会有流泪的软弱。
                    
钟照雪的面庞被雾气熏得湿润模糊，他也从少年变成成熟的青年，有了游历红尘的痕迹，从一把新出鞘的剑，变得光华沉蕴，已生风霜。殷怜香混浊而阴翳的回忆里，被吹拂开一隙光亮，年轻的、面目模糊的剑客坐在他的面前，伸手替他簪上一支钗子。
                    
于此刻，钟照雪亦在他的面前，抬手在他眼角擦拭，泪温热地沾湿了指尖，殷怜香没有避开，绒绒的睫毛蹭过，而后泪也连珠落下，绵绵的，一场等了太久的雨。
                    
殷怜香撞进钟照雪怀抱，身量恰好能将头首抵在他肩上，他收紧手臂，抱得太紧太紧，几乎如纠缠的藤蔓，并蒂的莲花，以至于让钟照雪腹部还未好全的伤口隐隐作痛。
                    
在他们尚且陌生时，不知道姓名，不知道从前，也无法知道往后，在最辛苦最漫长的夜奔里，两人在马上拥抱得很近很近，奔入一生的苦旅。彼时长夜惶惶，身似飘蓬，钟照雪的血沾湿了小雨的衣服，小雨的眼泪也沾湿他的手心。
                    
原来他乡淋过的故雨，早已重逢在眼前。
                    
第五十四章 无足之燕（一）
                    
=====
                    
小雨出生在春天，那夜东州正下了第一场春雨，城里霜气消弭，渐渐起了雾，小雨家门口的桃树也开了花，烟雨里一片润红春色，沥出新生的葱茏。
                    
母亲听着雨声摸了摸他的面颊，掌心的汗如羊水一样暖，感受到孩子第一声啼哭，融在淅淅沥沥的声音中，于是他的名字里就有了个“雨”字。
                    
春雨摆渡，一夜万花开，一夜万物生，润物过后，便很快离去，又是晴光正好的一季。被寄托感情的名字，也成了预示，如春雨的转瞬即逝，被满怀着愿望生下的小雨有着早夭的命运。
                    
三岁时小雨刚学会走路，他已长得很漂亮，承袭了母亲的容貌，邻里的孩子里独他最如陶瓷的人偶精致，比起男孩，不如说是娇养的女儿。
                    
有人算出他命格薄弱多舛，白鹤夫妇将他以女孩养之，生活虽然清简，唯独不吝啬疼爱他们的孩子。他们养育小雨，如养一株幼弱的花，殷殷盼望来年若生长枝叶，盛放之日当冠东州。
                    
白鹤夫妇在江湖卓有名誉，不算坏，不算好，年轻时犯过错，更坏过规矩，他们不合时宜也不合群，故而成了人们口中亦正亦邪的人物。白鹤夫妇没有打算传授给小雨任何武艺，也不愿见他步入江湖，他们知道刀光剑影的阴谋如何晦暗，也见过万千副面孔之下的善变，绝不同于话本的幻想，更多时候不过空中楼阁的虚无，年复一年，用青涩或枯老的尸骨将江湖堆得浓墨重彩。
                    
在浑浊的人间里，他们只希望小雨做一个无忧的少年郎。
                    
小雨五岁的一日，孩子们去城郊的草地放风筝，小雨跟着他们在青绿漫漫的草地间嬉闹，他仰头追着越飞越远的风筝，不慎踢到石子，摔跌在地上，此后，他没再能如五岁前一样奔跑。
                    
他天生的隐疾早已埋在身体中，如附骨之疽，埋藏至病发一刻，便不可挽回。那日他摔倒后晕了过去，很快便发了高热，时而冷汗淋漓，时而浑身剧痛，反复三日之后，渐渐从七窍中流出血来。小雨的气息一日比一日微弱，几乎是被最昂贵的珍药吊住一刻生息，他终日陷在昏迷之中，没有清醒的时候。
                    
白鹤夫妇求来数位医师，皆无力回天，他们也在无数的典籍之中寻求办法，可换来的只有冰冷的几行结果，自古以来从无人医治好这种古怪的疾病。他们自恃武功高强，护小雨一生，可命途坎坷，造化残忍，很多时候并非珍惜就能保护。
                    
又是雨，却不再温暖细腻、绵绵如吻，暴雨连珠地打下，在瓦檐上闷闷地震响，枝叶簌簌，如回荡在夜梦的深处，有锈色的风筝，白色的草地。
                    
院门被打开，鞋子匆匆忙忙踩在水潭里，迸溅起水花，将裤子打湿，却无暇顾及。哐当，一把尽是豁口、饱经鏖战的残破长刀被丢到地面。
                    
小雨的父亲穿着蓑衣推开了门，他摘下斗笠，鬓发湿透，弯弯地黏在他的颊边，眉紧锁，眼下的阴郁深深，他已经半个月没有安睡过。如此疲倦，他面上却透出一种凄悯的欣喜，痴痴地，如在穷途末路之时，望见一片梅林，可要走近，却必须经受火海的灼烧。
                    
坐在床边照顾的母亲抬起头，和他对视，两人的面容在昏暗的房屋中，一同泥塑般的凝重沉默。
                    
他阔步走来，每走一步，身上便滴下雨水来，混着不知谁的血，在地面流成浅红色的河流。走到了床前，他低下身扶起小雨，紧紧握住孩子的手，小雨被父亲身上的夜雨寒气一激，又在昏迷中不由得浑身战栗起来，但他的手又收紧了，紧紧回握住自己的血肉亲人。
                    
男人的手却颤抖起来，比他的战栗更剧烈，也更深刻。他双指搭到小雨的腕，那里维系着人身体里千百条的经脉，关系生死，也关系一生。小雨的母亲突然站起来，转过身去，弓下背，如被雪压弯的松枝。
                    
他干涸得起皮的唇动了动，闭眼道：“不破不立，不舍不得。小雨，不要怕。”
                    
小雨终于醒来时，身上没有一处能够动弹，如失去了身躯所有知觉，他只剩下眼睛能看，耳朵能听，剩余的他都无法再感受到。对他来说，世间七情五味，骤然消融不见，而此刻的他变成一尾鱼，在一潭水里死寂地漂浮。
                    
一个没见过的清秀女人站在他床前，她纤瘦，眼睛温柔，脊背微微弯曲，自称为霜姑，小雨不明白她为何到来，但他喜欢霜姑说话时静静看着他的模样。
                    
而父亲与母亲正站在她的身边，眼睛里的感情对于小雨来说，实在太过深奥，他无法解读除了爱以外的感情，他触及到一些坚硬而陌生的东西，譬如礁石，譬如熔炉。
                    
他很想问什么，或撒娇或流泪，以换得父母的怜惜，可他又发现父亲的脸颊边不知何时有一道狭长崭新的疤，狰狞而赤红地横过，蔓延到颈部，离死很近很近。这样的形貌让他原本俊朗的容貌变得有些可怖，小雨的心突然对他产生了恐惧。
                    
沉沉的语调从父亲的身体里发出，像山石滚滚而来，压住他的身躯。
                    
“从今日起，你必须背下这本心法，手不能动，我念给你听，嘴不能说，就在心里背。小雨，你必须永远牢牢记住每一个字，直到死去，你都不能忘记，也不能告诉任何人。”
                    
自那场凶险的大病过后，小雨无法自理，只能终日卧床，由霜姑一起照顾，不停地背诵与记住对他来说太过深晦难解的心法，那些字眼他甚至大部分还未学过，冗长的内容更无法理解。
                    
起先他难以容忍，仓惶不安，总容易哭泣，与父母赌气又得不到回应，甚至憎恨那本心法。他不能跑，不能跳，感受不到其他触觉，牙牙学语，拼凑不出一句话的声音，一夜间失去随心所欲的能力，不再拥有任性的特权，他无法接受翻天覆地的变化，他恐惧失去，恐惧终其一生。
                    
小雨偶尔也有模糊的预感，关于苦难的缘由如何沉重，但他还怀揣天真的愿望，不知道永远是多久，他期望自己的父母心软，如往常一般溺爱，原谅他的软弱，允许他的放弃，这些心法又或什么秘籍，不记住也没有什么关系。
                    
愿望没有回声，无果的不安堆积，渐渐被风化成沙，后来小雨明白了，眼泪无法撞倒这些沉沉的山。
                    
他不再走出院子，也不同其他孩子玩耍，隔着院墙，他听到孩童嬉闹的声音交叠如铃铛，被牵引着越来越远，如风筝一样远去。鸟雀栖息在窗台，乌黑的眼珠映出困在屋中的他。
                    
七岁，他突然能说出话了，因太久没说话，出口的声音干哑难听，心法磕磕绊绊跟着霜姑诵出，铁锈的味道在喉咙蔓延，父母欣喜如狂；八岁，他的手也能动了，被扶着坐起来，眼睛能看到窗外的光景，打破了很多个碗后，终于能自己端稳碗筷；九岁，他重新用双腿站稳起来，又很快摔回了床榻，在霜姑怀里大哭了一场。
                    
十岁，小雨终于恢复到接近卧病前，能够行动自如，只是变得太容易多病。这些年卧床不起，他瘦弱得变形，几乎皮包骨地小，看起来只有七岁那么大，因缺席五年的孩童年岁而变得比从前沉默。
                    
白鹤夫妇的居所换了几个，小雨变得孤僻，后来也不擅长与同龄孩子合群，修习了五年的心法，如一本参不透的秘密，小雨仍不知道为了什么。
                    
身体恢复的那年初夏，霜姑和父母替他换上新衣，推着他出门，去镇上买一篮青杏。
                    
小雨落入人间，又是懵懂陌生的新生，穿行在街上，仍是人声喧嚷的烟火红尘。叫卖的商贩递给他糖，孩子高举着拨浪鼓或风车，欢呼嬉笑地从他身边经过，卖青杏的老妪多给了他两个桃子，路过的妇人围着他，夸赞女孩眉眼生得俊俏。
                    
回去时下了雨，游人匆匆离去，小雨避在茶馆的檐下，楼上的书生在对唱，不知道哪一州的词，也许是溪边浣衣女的吴语，婉转得温柔。小雨抱着篮子抬头，望着挂在芭蕉叶上的雨珠发呆，他很久没闻到这种泥土与青草的气息，纷扰繁华的俗世也颜色浓郁，将他热闹地拥簇。他又变成一个很小的孩子，而不是寄居在屋中的无足鸟。
                    
雨停了，小雨走出檐下，又被小石头绊了一跤，竹篮中的青杏滚了一地，好像从树上刚刚掉落，沥过雨水越显得青绿。
                    
他连忙蹲下去捡，有人出了茶馆，在不远处停下，看到这一幕，也弯腰把滚远的青杏捡起，挨个放到他的篮中。
                    
小雨呐呐地道谢，悄然地抬眼看去，须发皆白的老者慈眉善目，拾起最后一个杏子，用袖摆擦净雨水，放到了自己嘴里去。
                    
第五十五章 无足之燕（二）
                    
=====
                    
青砖板湿漉漉，从旁侧横长得的草里伏着蝴蝶，一前一后的脚步声交叠，踩在水里泛出绿色的涟漪，蝴蝶被惊起，悠然飞去。
                    
回家的路有一段距离，人声在雨后渐静，人们都归家了，小雨提着篮，那白发的老者也悠然自得地漫步其后。小雨没因他的跟随而紧张，他对于人的善恶很敏锐。
                    
青杏不算多么昂贵的东西，可这人的行径算得上疏狂，依小雨的眼光看来，还很不修边幅：他只穿了一身朴素的牙白色长袍，被雨打湿过沁着深色斑点，原本身量颀长，因上了年纪而有些许发福，唯独眼睛透着温和的素辉，令他看起来似不算坏人。
                    
老者尚在吃完后头头是道地点评：“脆而不干，酸而不涩，甜而清爽，看来好东西果然总是藏在他人不知道之处。”
                    
小雨迟疑道：“……我没见过您。”
                    
“女娃娃，你以为我是好人或坏人？”
                    
“替我捡果子，是好人，吃我的果子，是坏人。”
                    
简单得天真的定论，老者哈哈大笑：“不错，好与坏不过一念之间，一人的善恶岂能以偏概全。”
                    
“我也是第一次来这儿，坐船来的，去的时候杨柳依依，春冰消融，一时诗兴大发，遂与船夫共饮到醉卧，结果忘带金银，被他夜半抛下船去。”老者负着手，长叹一息，“江水飘摇，我找了许久许久，再来到这儿，却恰好已落了黄梅雨。”
                    
颠三倒四，胡言乱语，倒像个酒鬼。小雨在心里想。
                    
“女娃娃，你叫什么名字？”
                    
小雨低着头走路，没说话，老者也不在意，会心地淡笑，掩过这句：“我看你体虚孱弱，易受病灾，似是顽疾缠身，今日淋了雨归家，记得喝碗姜汤。”
                    
他们交谈不过两句，陌生古怪的老者已一眼看出，从相遇到现在，这人不似寻常，全然疏狂。他心中一动，转过头去，见白发老者闲庭信步，正探手折下灰白墙瓦间探出的一枝春花。
                    
他问：“您知道我生病，那您会不会治病？”
                    
【&薯*条&$&*整*理*&】
                    
白发老者目光转来，被花影遮掩得越深，他凝视小雨，短暂的，长久的，又或一呼一吸间，一滴雨砸到他的眼角，他倏忽微笑：“我不会治病，也不会救人，我只是一个剑客。”
                    
老者一震手腕，将花枝上的雨珠震落，花枝枝节细长秀美，几朵粉花已至花期末，被雨一浇，反而颜色清润，执在他手中，也有三分道意的轻狂。
                    
他说：“我与你有缘，不妨授你一式剑招，来日若遇险境，也可做护身之用。”
                    
“——你且看好了。”
                    
若干年后，无论记忆中的事物如何模糊扭曲，如何久远得再难辨别，殷怜香仍清晰记得那一日，于老者手中所挥出的那一式剑招。
                    
不过起手之间，枝成剑，花若锋，柔弱秀丽之物，也有金铁之利，不刻骨，不尖锐，只有一抹最和光同尘的剑意，从一挥一刺之间，骤成千般变化之势，生生死死不过心中一点善恶。
                    
剑意散去，花枝仍不过是花枝，并非杀人的剑，而天地所有事物都重归宁静，又是潺潺如流的红尘。
                    
一叶春生，一剑多情。
                    
老者离去前，小雨忍不住追问：“您要去哪里？”
                    
“我本是来做一件不该做的事，如今我改变了主意，俗事烦恼，不如去寻一壶天底下最好的杏子酒。”
                    
那一夜小雨回去，做了一个梦。
                    
梦里他仍是五岁的年纪，怀里抱着一只风筝，燕尾纤长，涂色富丽，轻盈得即将展翅，是他父亲剪的形状，母亲画的燕子，小雨只需趴在桌边，等每年爹娘给他画许多时兴的图样。有时候他瞌睡了，头啄米地碰到桌上，沾了一额头墨水，如花猫被大笑。
                    
他最喜欢放风筝，身边的孩子们都会艳羡他的风筝，这由爹娘精心做成的风筝，如从繁荣的扬州飞来，独属于他的骄傲，比街头刘四叔卖的风筝更好看，也飞得最高最远。
                    
孩子们又缠着要跟他一起放风筝，他们在草地里奔跑，有人抢了他的风筝，线从手中脱去，风筝也自由离去。
                    
小雨着急地去追，跑了很久很久，不感到疲倦，跟风筝跑过河流，跑过山径，跑过古佛寂静的寺庙，跑过数百分歧的曲径，跑过一昼的光景，夜晚降临，丛丛幽林里萤火如海，淹没了他的足迹。
                    
小雨终于喘着气停下，才发觉自己已经跑到了不认识的地方，这里悄无声息，风筝也无影无踪。
                    
在他的面前有一条溪流，小雨走上前，低下头去看，野草茂盛，白露凝珠，如母亲耳朵上莹莹发光的珍珠。水流照出他的面容，如女孩的脸，发髻上还簪着一朵小小的桃花，是出门前霜姑摘下的，别在他的发间。
                    
萤火落到花上，他心中一动，无师自通地想起心法的一节。
                    
月为昼沉，星为辉黯，萤火微微，长明至亡。
                    
他伸手去碰，小小的萤火虫惊起，触碰时竟如火焰滚烫，灼烧指尖。
                    
小雨在梦中骤然醒来，睁眼时，自己不知何时睡在了地窖下。地窖连通他房屋之下，夏日凉快，有时候他突发高热无法缓解，父母便在地窖置了块地方。
                    

                    
小雨从台阶走上，轻轻打开了盖板一隙，这一夏的夜过于燥热，不知何处映来的光，让屋内如白天盛亮，照出的颜色温暖得猩红，摇曳，炽烈，比梦境更缥缈。小雨的心中震跳如鼓，仿佛有什么妖魔蛰伏在外，用温暖的光亮吸引迷途的人，正待将他吞噬殆尽。
                    
他用力打开盖板，火焰便跳进他的眼中，浓烈艳丽的颜色，撕毁一切坚硬的事物，焚烧所有存在的痕迹。
                    
于燃烧中，万物都平等地毁灭。
                    
眼前一切都在倾颓，如梦魇虚幻，小雨怔怔地看着这一切，直至火星触碰她的面颊。
                    
小雨慌忙爬出，在掉落带着火星的碎屑中，跌跌撞撞往门扉走去，几次摔倒时跌破了膝盖。门被打开过没关紧，只虚掩着，他如幼猫伏在窄窄的缝隙，眼睛一动不动，看到有人在火中走出，不是爹和娘，不是任何一个他所认识的人，他们的面孔在浓烟里很模糊，也很冷漠，晦暗的阴影附在他们身上，好似一只只鬼魅。
                    
领头的人伸出手，远远地，他看到对方掌心里躺着一双金镯，雕刻细腻的纹路里，已被朱红浸染，光华黯然。
                    
那是父亲送给母亲的，他从未见母亲摘下。
                    
小雨咬着牙压抑恐惧和惶然，又感到喉口中的腥味，听到他们叫一个人的名字。
                    
——宋振。
                    
一只手突然出现，推开了门，小雨跌撞在地上，转身爬起要逃，那只手更快，更残忍，掐住他的脖子，将他像孱弱的猫一样提起。
                    
小雨连惊叫都没能发出，便被牢牢掐在掌心，全身的重量往下掉，脚却踩不到地面，连呼吸也难以维系。
                    
一大块赤红胎记印在男人生得寻常的脸上，如修罗恶鬼，而他却微带笑色，愈神态怪异，满溢鲜活的欲望在他眼里跳动。
                    
“看我捉到了什么小老鼠……你是白鹤他们的女儿吧？”
                    
他故作怜悯地抚摸了一下小雨涨红的面颊，手指很冰冷，布满了细密的伤口，好像被布满尖利鳞片的蛇滑过，留下一连串的战栗。
                    
“生得真漂亮，与你父母那得天独厚的皮囊一样。”他压低了声音，如喃喃自语，又似乎忌惮被其余同伴发现。他掐着小雨的脖子，往下探去，感受到孱弱的脉搏在掌心，面色一顿，下一刻，又转瞬呵呵笑了起来，“原来是个经脉全废的小妮子……看来他们费尽心机拿到的醉生六道，全是为了给你用啊。”
                    
他说话疯疯癫癫，前言不搭后语，目光却直直地盯着他，口中说出的醉生六道，却让小雨的冷汗骤然湿透后背的衣物。他早想到，厄运自他五岁重新睁眼那一刻起就注定，经年的阴影深深，四处移居的忧虑……他们是为了心法而来，那爹和娘呢？他们跑走了吗？他们又去了哪里？
                    
一种预感如水蔓延在身躯，惶然啃咬着他的心。
                    
“你一定知道心法在哪，带我去找。嘘……别喊出来，否则我将你的皮剥下来，做成我的刀鞘。”男人语调温和，说出来的话却阴鸷而恶毒。
                    
小雨两眼盈泪，勉强在蛮力的控制下轻轻点头，才被放下来，长刀出鞘，冷冷抵在他的颈边。
                    
小雨不敢言语，只领着男人往屋内左侧走去，从柜子底下暗格捧出一个长匣。
                    
那长匣放着一本书，旁侧一个朱红锦盒，青玉作扣，做工绝非寻常之物，当真十分华贵。
                    
男人一见那本书，眼中欣喜若狂，当即伸手抢过，就在手中翻阅起来。上面的文字用古字书写，句句生僻，晦涩难懂，男人只不过看了几眼，便觉得头脑发涨，丹田温热躁动，只觉不可再看下去。醉生六道素来与邪功挂钩，虽然是秘法，但也不可轻易习之。
                    
他暗喜独自拿到醉生六道，那些伪君子一贯不愿与他相交，偏是他抓住了白鹤夫妇的孩子，得了秘籍。事已至此，也不必和他们那些人再做计划，杀了这小妮子，拿了醉生六道，直接寻机脱身此事。
                    
他转过身去，见小雨还蹲在那里，手中抱着那盒子不松手，他心中多疑，怀疑那盒子里还藏什么东西，便伸手去他怀里抢。小雨身体瘦弱，力气小，自然扯不过他，只有不放手执着，男人一用力，反而将小雨拉得踉跄撞来。
                    
锦盒在抢夺里豁然崩开，里头却空无一物。
                    
男人愕然转头的那一刻，妖火曳过眼前，昨日白发老者所使的一招剑式，便瞬息重现在小雨眼前：拈在手中的一枝春花，当枝叶挥去，始生剑意万千，绝处逢春，无可躲避。而此刻，小雨掌心紧紧握住一支玉簪，仿那一式，往男人身上刺去！
                    
——柔弱秀丽之物，也有金铁之利。
                    
第五十六章 无足之燕（三）
                    
=====
                    
瓷瓶迸裂，如弦音崩断，素帐刹那溅出梅枝一样的血痕，光影幽冷，正如古记里残杀时留下的斑斑凄红，血肉和玉器相撞，与火焰发出暴烈的声响交叠。
                    
男人捂着脖颈，猝然地后退几步，另一只手正紧紧攥住小雨抓着玉簪的那只手，清润的青玉从尖端淌下几滴赤红的血，连珠滚落到地面。
                    
血从他指缝中溢出，男人面色苍白，神色几变，齿槽发出咯咯的暗声，几瞬过后，却发出激怒之下的低低笑声，因声带受伤而极其嘶哑可怖。古怪的一招，从未预料到的一招，招式分明朴素，可走势却极为犀利，他太自负，连一个经脉全废的孩子，也能伤到他的命关。
                    
那一招，犹如持剑一般清锐。
                    
他惋惜地微笑，可废人终究是废人，所握住的玉簪，也只是装饰而非杀人之物，即便用尽全身力气，也不过是凭借濒死前奋力一搏的勇气，给他留下一个与死擦肩而过的伤口。
                    
“我原本还想留你多活一刻……现在看来，还是不必对你仁慈一些。”
                    
男人攥着手腕的手指收紧，几乎能够揉断血肉的力度，让小雨痛得浑身发颤，剧痛之下，簪子从手心里滑落，跌在地上纷乱的帐布中。男人抬手往他面上一掴，轻易将他打翻在地，这一掌没有留情，用上了内力，小雨的五脏六腑如遭剧震，当即头脑眩晕，两耳震鸣，孱弱的躯体已无能反抗。
                    
他蜷缩在地面咳嗽了两声，腥热的液体从喉中淌出，沾湿了半边面颊。赤红扎痛他的眼睛，至死关头并无绝处逢生的奇迹，小雨终于认清自己蜉蝣撼树的悲哀。
                    
但他的心中却同时涌起一种陌生又痛快的恨意：男人得到的那本秘籍，不过是提前伪造好的醉生六道，早已将原本的文字打乱改动。武学的成败不过在分毫之差，何况一本邪功，若贸然修行，下场必然痛不欲生，他必然因贪婪而毁灭自己，经受最惨烈的折磨。
                    
小雨面容伏在地面，借着乱发的遮掩，无声地、嗬嗬地笑了起来，竟也有几分疯魔。
                    
此时火势愈烈，焚得梁柱都发出呻吟，窗纸被灼烧成灰，温暖的房屋顷刻如老朽的树，全然引向崩塌的边缘。
                    
如他的生命，如他的结局。
                    
男人抬脚越过他，如对待一只将死的猫，或摔坏的器物，将一条命弃之如敝履。他把那本秘籍藏入怀中，走出门外，浓烟和火焰滚滚不断，他抬起手，阴冷的面孔浮出讥诮的神色，终于将门牢牢合上，门栓挂起，隔绝一切生息。
                    
他要将小雨烧死在屋中。
                    
滚烫的火焰自地面燎上小雨的衣角，灼烧着他的皮肤，四周崩塌的柱子几度砸到他的身上。小雨想起小时候将飞蛾困在灯罩中，观察它纤薄的翅翼震颤，在牢笼中盘旋，周而复始地诞生又被火焰吞没，一夜燃烧殆尽后，只留下一片小小的碎片。小雨将那碎片捡起来，对着日光看，飞蛾的翅膀上的纹路如叶脉一般细密，曾居住着一个雀跃无畏的生命。
                    
小雨缓缓地用手肘支起身体，向两步外爬去，那玉簪静静地躺在地上，火光照得颜色愈剔透，是被人精心抚摸温养过的柔亮。那是母亲在他七岁开口说话后送给她的宝物，小雨不舍得用，怕被打碎，又或弄脏，总将它擦拭干净，置放在最隐秘的地方。
                    
他已顾不上被火焰燎烧的身躯，只固执地往前爬去，手指用尽力气伸展，触碰到温凉的玉质。小雨将玉簪攥着藏入怀中，如要将自己蜷缩作蜗牛，被火灼烧的痛，已经快熔化了他，他汲取回忆里的希望，感受那一点点的凉，渴望一点点慈悲的幸运。
                    
小雨琥珀色的眼睛被火映得流光溢彩，更如璀璨的宝石，可珍宝陨落灾祸之中，也不过是顽石一颗的寂寞。他茫然地、痛楚地阖目，只剩下淌满面颊的泪。
                    
小雨再醒来时，被霜姑抱在怀里，颠簸的晃动让他渐渐清醒，睁开眼睛，只看到一片荒凉的黄土，连绵无垠，野草丛生。
                    
他眨了眨干涩的眼睛，浑身被布裹得严实，身躯只剩下麻木的痛感，好遥远的知觉，他以为自己死了，做了一个很长的梦，在梦中所经历的一切遗忘干净，关于那一夜的痛苦，却如影随形地浮现。
                    
霜姑察觉他的清醒，搂紧了他，如相互依偎的鸟类，小雨木然地睁着眼，感到自己的躯体正渐渐回温。
                    
这数日，他们都坐在一辆驴车上被运载，身边尚挤着数个衣衫褴褛、形容黄瘦的流民，各种难闻的味道交织在一处，被沙尘吹散风中。
                    
那夜他在屋中晕了过去，霜姑在火海中找到他，将他救了出来，霜姑的左臂因而被断木对穿，受了重伤，小雨浑身上下的皮肤亦被严重烧毁，若非濒死之际，心经自发运转，护住一线心脉，换做常人断然留不住性命。
                    
父母留给他的心法，在最后又保护了他一次。
                    
而数日后，白鹤双剑死在大火之中传遍江南，其中缘由讳莫如深，真相不得而知。
                    
如灰散去，空余心尘。
                    
他们伪作饥荒后的流民，随车队四处周转，颠沛奔波半个月，遇到了任琴的商队，他们的遭遇受到了同情，得到了帮助，便与商队同行一路，往南州去。
                    
南州正是霜姑找到的最后的归宿，她叮嘱小雨记住，去南州找到叫殷凤留的女人。小雨没问霜姑为何叮嘱自己记住，他宁愿并不听到，霜姑是他唯一的亲人，小雨不会失去她。
                    
在空旷的荒野里，小雨空茫茫地问：“找到以后呢？”
                    
“一切都会过去的。”霜姑抵着他的额头呢喃，“一切都会好的。”
                    
长途颠沛，人如野草飘摇。
                    
他们辗转各地，最终从铜山关往南州去，路上黄沙荒漠，许多枯骨，夜晚变得极冷，更要随时提防沙匪的袭击，早已疲惫不堪。
                    
几番袭击里，他们折损了许多人，队里人心惶惶，等到沙匪再度包围住他们的时候，沙风卷起，如催命般的呼哨声远近接应，刀面被日光折射出银烁烁的寒气，商旅几乎感到绝望了。
                    
霜姑紧紧搂住他，两人藏在人群之后，流民慌慌张张地推挤，他们身形瘦弱，被搡得踉跄。小雨抬起头，只望到烈日当空，一只苍鹰飞过，掠过一片迅疾的阴影，喧嚷的声音和铁锈的腥味，正裹挟着他。
                    
沙匪贴近，故意往流民这边撞来，他身前有人被撞倒在地，马蹄踏过，手骨顿时粉碎，凄厉的惨叫声响起，小雨打了一个寒战。
                    
尖叫声充斥耳畔，马蹄声笃笃，越急促在人群中冲撞，小雨和霜姑紧牵的手在混乱之中被撞开，又不知被谁推倒在地。
                    
小雨慌忙爬起，健硕的黑马已经奔至前，此刻骤有一线雪光划入沙尘之中——
                    
若天地晦暗，犹云开见月。
                    
一道身影从马背掠起，长剑骤然刺穿沙匪的脖颈，比折一朵花更轻易，意气长虹，不偏不倚。剑风经过，那些凶煞狠毒的沙匪，竟无人可抗衡这种凌厉，直至血光四溅，喷涌一地。
                    
剑客没做停留，持剑而过，衣角拂过小雨的面前，恰如雪落鼻尖，不过转瞬即逝的微凉。
                    
那却成了小雨一生中所见过最干净的剑光。
                    
第五十七章 无足之燕（四）
                    
=====
                    
从铜山关到南州，是小雨这一生跑得最长、最冷、最痛苦的路。
                    
一路上无尽风沙，颗颗如雪冰凉，云涌月黯，天地惶惶，小雨如不系之舟。他跑着，丢失了家，丢失了名字，丢失了面容，丢失了自尊，那只珍惜的玉簪也被轻易打碎，为了一本背了上千回的心法，丢失去了他的所有。
                    
他早知道霜姑会武功了，那夜的火炽烈地焚烧着他的生命，于浑浑噩噩的黄泉边缘，是霜姑抓住了他，在沉沉风声里喊他的名字，一声低过一声，如杜鹃啼血一样戚然。隐隐约约的模糊视野里，霜姑站在庭中，发散于背，面目不清，手中握着一条长长的、月光一样的链子，缠勾着一个披头散发的头颅。他无端想起自己在更小的时候，喜欢倚在窗前伸手，想要攀到天上去摘月亮，可霜姑说月亮寒冷，怕让小雨受伤，于是高挂天上，从此只降下温柔的月光。
                    
霜姑的身上也有很重的血腥味，纤瘦的身躯紧紧抱住他，有什么温暖的液体从她的身体里源源不断地流出，红的，透明的，浸透了小雨的梦。
                    
“……对不起……”
                    
霜姑没有错，他也没有错，一本心法的存在也没有错。他也许痴愚，也许非黑即白，想不明白对错，便闭眼沉沉逃避。
                    
但最后他把霜姑也弄丢了，在一夜追杀里，他被捂上眼睛，最后只看到昏昏月光下，一道如韧柳、如芦苇的影子，转首望着他远去。他感到再也无法相见的哀伤，壁虎断尾，从前尽数覆没。
                    
少年剑客的名字是什么，小雨并无从得知，只不过知道一个含糊的姓氏，拥有一段含糊的相识。
                    
一人之托，便以命相送。
                    
小雨喜欢剑客的衣服，明明在沙漠行走，却总是干干净净、齐齐整整；他喜欢剑客说话的样子，让他感到平静与安定；他还喜欢在篝火前，埋在温暖的裘衣里，偷看剑客的眼睛。
                    
他相信这双眼睛不会伤害他，他也并非永远不幸，就像书生故事里，命定之缘的英雄总会在危险时的出现，而他在悲惨里获得拯救。
                    
然而被剑客紧紧抱住时，他不觉得高兴，不觉得局促，他只觉得茫然，茫然于剑客突然变得痛苦的呼吸，伏在他身上时，重得像高楼，轻得像春雪。
                    
柳叶一样的剑，飞花一样的刀，还有孤独的雪，孤独的剑。它们交叠，翻飞，纷纷落下，留下一地的死寂。
                    
只有血沾到面上时滚烫，比火焰更让他畏缩。
                    
一路穷途，一路末路，嘶哑的歌，已经唱得荒芜。他被带上了马，又被送下了马，少年剑客轻轻推了一下他，如一个告别：剩下的路，是他一个人的路。小雨转头，剑客的面容被布巾遮掩了大半，目光仍是坚定的、安定的、温和的。
                    
他说，别回头。于是小雨听他的话奔跑起来，不敢回头，不能回头。
                    
无论他极力去挽留什么，也不能留住一刻，所以他宁愿不看到结局。
                    
到了南州，他扮作流民丐儿，流浪在南州的街头巷尾，用乞讨换来一点点吃不饱的东西，睡在难民群聚的桥底，继而周转在不同城镇间。
                    
小雨命微力薄，寻找不到出路，无人看得起他，烧毁的脸，孱弱的身体，他成了最容易受欺负的那一个。为了争夺属于自己的食物，和属于自己的方寸卧眠之地，他先学会了自私，即便仍常常落败。
                    
他的手心出现了新的伤痕，衣服也日益一日的残破褴褛，于溪边的清清涟漪里，他偶尔驻足看到一个木然的自己。
                    
追杀他的人还在找他，小雨依着霜姑曾告诉他的路，找到了伏龟城，繁华的盛景温暖热闹，歌舞升平，正是中秋时节。那夜他独自坐在河边，吃着分发的饼食，南州人的手艺好甜，几乎让他牙齿都黏住，琥珀色的眼里映出明亮的千灯红愿，俗世的快乐和他并无干系。
                    
小雨将信物放在了一间酒肆中，第二天，他被人在街巷里找到，睁开眼时身下一轻，被人毫不犹豫提了起来，强行带着离开。他挣扎不过，却能闻到那人藏在袖里的血味，冰冷阴森，必然夺过很多人的性命，小雨心中打了一个寒颤。
                    
那人将他带到该去的地方，便一把将他推了进去。
                    
他只能色厉内荏地抬头瞪去，见到院中正有一座轿子放在那。长帘掀起，小雨努力扮演的凶狠凝固，也不由一怔。
                    
不知是否南州的日光照得烈，故而将人也照得耀目，富丽的颜色涂抹在衣裙，啷当的金玉不吝堆砌，一座万种风情拥簇的神女像，便光华四溢地坐在他面前。
                    
小雨的布帽子被扯下，所烧毁的面容袒露在光下，与她相衬，犹如尘埃一样低微。
                    
她盯着他，就像猫盯着一件从未见过的事物，打量哪里是有利可图的地方，目光充满审视，与一点微不可见的怜惜。片刻之后，她懒懒开口，声音醇如蜜酒：“小麻烦鬼。”
                    
她就是殷凤留，是南州第一邪教，虚花宗的主人。
                    
殷凤留带走了他，将他带入虚花宗中。她一点不问小雨的身世，也从不过问他为何而来，给一口饭，一个庇护的地方，雨落进了江河湖海之中，追杀他的仇敌们再也寻不到那一点踪影。
                    
虚花宗里有很多人，大部分都不是好人，也有很多命苦的人，他们杀人如砍瓜切菜，作恶如饮水吃饭。他们信奉同一条教令，想做什么做什么，想说什么说什么，不畏惧承担自己的因果，有时竟像是真正的快意恩仇。
                    
于是像小雨这样面容烧毁的孤儿，也不是那么怪异的存在。
                    
殷凤留说，既然到了虚花宗，从前的东西，一个也不要留下。
                    
她将玉簪丢弃，将金梅钗融掉，将他关入石室，传授他武学，喂给他秘药，要他日夜不休地运转心法，否则便会被药性反噬，形成致命之毒。
                    
“你要报仇，就要学会残忍；想不被欺负，就要让别人恐惧；你想得到，就要先存在。”
                    
自此以后，他经脉经受醉生六道的重新洗练与锻打，每一日都如淬火痛苦，令他七情六欲如激流冲撞，严重时，几乎又变回五岁那四肢不能行的状态，不断陷在反反复复的梦魇之中，总惊汗淋漓，心魔丛生。
                    
数回走火入魔的痛苦之时，他想将火海中的人剥皮抽筋、生啖血肉，用憎恨当做养料，才能撑过临近崩塌的死关。
                    
心魔的折磨留给他莫大的代价，他一日日在极端的修行里越向恶道所堕，因此遗忘了很多重要的东西。在记忆中，所有人的面容都在渐渐模糊，父母，霜姑，如雪的剑客，他离他们越来越远，无论怎么追，也再追不上，后来小雨再记不起来任何一个珍视之人的模样。
                    
偶尔，他也会梦到不那么痛苦的片段，父母教他放飞自己做的风筝，老者将折下的桃花送他，霜姑牵着他的手被跟上了任琴的商旅，剑客在众人的怀疑中将他掩在身后，飞花雨放下了手中的刀，留给他们一条生路。
                    
于绝望中，仍有一线光芒照入，如萤火点点，不肯熄灭。
                    
他本该成就的杀道之中，却顽固留下了一点善念。
                    
虚花宗宗主殷凤留的脾气很古怪，平日更是阴晴不定。她舍得千金买来诸多珍贵的药材，调养小雨的身体，所有他用的东西，都是殷凤留亲自点过；但除了传授武学时，殷凤留其余时候并不太理会他，不如说，是厌烦他。
                    
她讨厌他的名字，讨厌他的心法，动辄讥诮白鹤双剑的狂妄与不自量力，让他们走上不归之路。小雨有时不堪忍受她的言辞，一日与她反嘴争论，两人大吵起来，殷凤留打了他一耳光，小雨还未反应，她却突然哭了起来。
                    
殷凤留流着泪，艳丽的妆容也融化，如细细血泪在眼角，恨恨地看着他：“如果我是你，我就杀了他们，就算被全天下咒骂和凌迟。可我不能，我以为我是谁，又有什么资格替她报仇呢？”
                    
小雨愣住了，殷凤留不再说下去，转过身去，她一身富丽骄矜，坐拥半边南州，从不为任何人驻留一眼，可此刻唯有他们两人，竟也会如此颓唐哀伤。
                    
自那以后，小雨就没再见过她来到石室。
                    
他杀的第一个人，是一个在石室侍奉他的人，背后与同伴戏谑他容貌如鬼时被他听到，他用殷凤留为他打的横刀，将对方一刀毙命。
                    
尸首横陈在脚下，血泊沾湿鞋底，另一个人惶然跪在地上求饶，小雨心里只觉得痛快。自那时候开始，从他刀下丧命的人越来越多，起初他还对自己感到恐惧，后来他变得漠然。
                    
殷凤留将同岁的吊兰送来给他做侍女。吊兰是虚花宗对他最好的人，他卧床发作的时候，吊兰从未害怕过他，反而抱着他流泪。别人说吊兰是宗主为他准备的替身，即是一个不需要灵魂，也不需要自我的蝉蜕，入了寒秋，就该自愿被冻死在身后。
                    

                    
吊兰没死去，也没做成蝉蜕，因为欺负她的人反都成了他的刀下亡魂。
                    
醉生六道虽不能起死回生，却能重塑脉络血肉，他执着追求一副皮相，遍寻药方，试过很多危险的方法，最后烧毁的大半皮肤，也终于在剧烈的疼痛中渐渐如蛇蜕皮，从他的身上褪去。
                    
丑陋的烧伤消失，孩子变成少年，原本的容貌日渐长开，时隔数年，他第一次坐在镜子前，抿了胭脂，镜面映出一张浓丽的脸，经年待在石室里，肤色苍白得冰冷。他看着自己，只觉得陌生，如一具实则已经陈腐的红粉骷髅，他微微一笑，镜子里那艳鬼便也对他微笑，笑不入眼底，只是活色生香的恶魂。
                    
殷凤留也老了，人总会老的，不知道是不是她修行的武学异于常人，殷凤留好像老得格外快，一夜青丝成灰。再见到她时，他刚被下令放出石室，殷凤留坐在虚花宗的楼顶等他，望着一夜流光烁烁。
                    
小雨来了，坐在她身边，殷凤留转过面，竟已生了许多皱纹，极艳的容光一日比一日枯败，那张被人追捧又避之不及的脸，现在只是一张年老色衰的皮囊。她凝视着小雨的脸，怔怔的，痴痴的，突然也有一点小女儿的近乡情怯，让她的皱纹老态都错觉消弭不见了。
                    
她摸了摸小雨的脸，小雨没有躲。两人静静对视着，殷凤留放下手，低着眼，面红地微笑：“怎么还穿着这些衣服，我买了许多新衣服给你，你该把自己打扮得漂亮些。”
                    
小雨沉默了片刻，说：“好。”
                    
“出去后，一不可做懦弱之人，二不可做心软之人，三不可做专情之人。”
                    
“好。”
                    
“想做什么，都不要委屈自己。”
                    
“好。”
                    
两人又沉默了，风声在肩膀间淌了一条河。
                    
良久后，殷凤留才又开口：“如今你长大了，说起来，我还没有给你取过名字。从前的名字忘了吧，以后，你就叫殷怜香，怜取的怜。”
                    
殷怜香仍只是点了点头，说完这些话，与这个收养自己的女人好像就再也无话可说。殷凤留站了起来，楼高风盛，她一身红罗裙，臂弯长帛，鎏金璎珞，还像个少女打扮。她想起来什么，衰老的眉眼展开，是一片旧时波澜的湖水，喧嚣过，死寂过，如今，那里已是后人不得而知的隐秘。
                    
她手腕带着银铃，击节便成乐，扬声唱：“从别后，忆相逢，几回魂梦与君同……今宵剩把银缸照，犹恐……犹恐……”
                    
歌声远了，红纱逸散风中，雾月缭绕影子，殷凤留已从楼顶纵身跌下。
                    
殷怜香抬起脸，看着轻纱随风飞远，而后他露出微笑，与殷凤留一样的微笑，高傲，讥诮，他的一切都壁垒巍峨，无人能撞碎。
                    
他轻轻将后半句哼完：“……相逢是梦中。”
                    
从今往后，他就是虚花宗的殷怜香。
                    
第五十八章 明月直入
                    
=====
                    
香阁烛泪，旧影相依，枝叶繁茂的心也有寂静的温存。
                    
殷怜香伏在钟照雪肩首几刻，雏鸟一样柔软，钟照雪只感肩上渐渐湿热一片，微热的，湿漉漉的雨水，浸软了自己身上嶙峋的山峰。钟照雪心里又生了一点柔软，殷怜香从来不屑说，也未曾想为自己做任何辩白，他愿意做恶人，不愿意被同情。
                    
抱得太紧，伤势也在作痛，他没再说话，只用衣衫湿淋淋的双臂，揽怀着一副纤瘦的脊背，触感真实而温暖，是人和人最亲密的距离。
                    
琉璃易碎，彩云易散，殷怜香而今已经身居高位，不再是当年弱小多病的孩子，想要的东西几乎没有不能得到的，但他的心仍不相信任何幸福会长久地眷顾他。
                    
钟照雪就是他愿望中的最拙劣的一个秘密。
                    
勾引与计谋，是他一贯擅长的手段，可在钟照雪面前，这也是他最容易失败的技法。
                    
第一次摸到柳叶疤，殷怜香躺在钟照雪的身侧，彻夜未眠，用一夜去回忆那些被心魔扭曲模糊的故事，去抚摸钟照雪宁静安睡的面容，可他木然地发现自己流不出眼泪，狂喜狂悲之后，他又极度恐惧，恐惧被钟照雪发觉，小雨已经变成一个茹毛饮血的妖魔，杀人为乐，无恶不作，早已失去从前的自己。软弱的自己，无能的自己，善良的自己，被钟少侠小心保护的自己。
                    
在碎裂一地与如履薄冰中，一向无所顾忌的殷怜香，也选择了贪图后者，若看到失望或厌恶的目光，任由钟照雪遗忘他那些丑陋的过往也好。
                    
但与幻想过的种种分裂迥异，钟照雪既不在乎他变坏，也不追问他的事，只是轻轻用手搭在他的背，如同顺一只猫的毛，用来顺一个性格多刺的情人也刚刚好，他的委屈与伤心便全然倾泻。殷怜香感觉自己变小了，自然也变得幼稚，压在心底的话是对是错，都可以借一时的情绪抛出，即便会粉碎，也可以无所顾忌一刻。
                    
殷凤留教他不能专情，教他不能委屈，但从未教过他放手。殷怜香以为自己必然毁坏所有喜欢的东西，可他在爱里时一切无师自通。
                    
他又忘了这是一种娇纵，只会对亲密的人使用。
                    
“我讨厌你擅作主张，自以为是，你为我赔了性命，我也不会领情。”
                    
“我知道。”
                    
“那晚我跑了一整夜，我回到铜山关，可已经结束了，他们说你死了，在漫天的风沙里，没有人能逃过那种沙暴……我不信，独自在大漠里找了很久，到后来，我走累了，只好用手在沙子里挖，挖得指甲流了好多血，可我不觉得痛，也不知道自己在做什么，我只是想：钟照雪绝不可能就这么死了！你，你还欠我一个约定……”殷怜香凄然地紧紧攥着他的衣服，因埋在怀里看不见神情，“最后我只找到一把断剑，可你从来不会把剑丢弃，除了剑，我什么也找不到了。”
                    
“……对不起，我不该……”
                    
“对不起也没有用，你胆敢联合你那师弟骗我，以后我再也不信你了。”
                    
这句话出口，殷怜香才抹了一把眼泪，别扭地将他推开，相见时浮动的欣喜和久别重逢的伤心从心腔里漫过，又到了算旧账的恼火。
                    
他不想将自己讲得多么脆弱或痴情，仿佛那么需要一个活人的爱，可殷怜香无法不将这些说出来，一见到钟照雪，什么面子，什么考量，什么逞强都会被遗忘。他像个孩子一样讲话，吵架，大哭，扑在他的怀里，讲述分别时日里的惶然与执着，和被抛下时的憎恨与愤怒。
                    
这事是钟照雪的不对，他该理亏心虚，只得以再拉回殷怜香的手，在这场情感的宣泄里难得口舌艰涩，如面对一个哭着哭着就快融化成水的雪人，只好向他笃定道：“那时我既然和你相约，自然会平安无事。”
                    
“平安无事？”殷怜香秀眉一横，突然伸手作钩往下，在钟照雪的腹旁一按，便见得他眉峰微皱，果真是在忍痛，若非旧伤未愈，也不至于被殷怜香几招轻易拿住。
                    
他更火大，宋振那老东西下手必然没留情，又不知道那一日钟照雪和九派之人如何相斗，说来说去还是怪他一意孤行，不听人话。可他知道，钟照雪向来不怕生死，否则当年又怎会临阵受托，便抵命相救素不相识的小雨……想到这，殷怜香垂下眼帘，心池又泛着别扭又轻快的涟漪。
                    
……他是如当年的道义之心驱使，又或因为喜欢他？
                    
钟照雪没察觉殷怜香那千转百回的心思，当他还在气头，只拉开他按着伤口的手，耐心解释：“我并非有勇无谋，当真冲进沙暴，只不过偷梁换柱……”
                    
他将那日以及后来被陈伯救起的事情一五一十告诉殷怜香，隐去其中一些伤势的细节，殷怜香面色阴沉，心里早已将那些人大卸八块，只在听到钟照雪问他这些时日过得如何时，才矜持地微微好转。
                    
“我看你倒过得很好，还有闲心风花雪月。”
                    
这阴阳怪气的语调，钟照雪难免困惑：“什么风花雪月？”
                    
殷怜香不知从袖子哪里勾出一支棠花簪子，色如含露垂芳，做工精妙，十分眼熟。殷怜香眼睛盯着他，如盯一只狡猾的猎物。
                    
钟照雪及时坦白：“……本来是想买了送你的。”
                    
殷怜香神色实在太好猜出心情，还要故作随意，将簪子在指尖盘转，掂起钟照雪的下颌，眼睛弯起，坏水盈盈：“还可以，我也不是特别喜欢，不过你的眼光倒算不错。既然被我先买了，以后要送我更好的。”
                    
钟照雪心中一动，只应了一声，转过面躲他执簪的撩拨。
                    
“我找不到你踪迹，和吊兰她们失了联系，回到南州后才知晓沈骊兰已经被暗捉了，我在伏龟和吊兰再见。因为金算子倒戈，我们这批人死伤惨重，只得以在南州先养精蓄锐。”殷怜香拨水游走过去，懒倚在池沿，指尖红色的丹蔻在烛光下晃着艳尖，“我么，则在玉光台里扮个娘子。”
                    
“玉光台也是虚花宗的地盘？”
                    
殷怜香又变回游刃有余的妖女模样，和方才简直如两个人，只皮笑肉不笑：“不错，这南州遍布我的眼线势力，钟照雪，你到了我的地盘，便是有去无回了。”
                    
钟照雪仔细想了想，总结道：“哦，男宠。”
                    
他难得的上道让殷怜香语塞，谁也猜不透钟照雪下一刻能说出什么，这两个风轻云淡、理所当然的字眼从他的口中吐出，简直平静得诡异。而从善如流、装娇卖乖的表演，实则是掩盖殷怜香现在怀有一点属于小雨身份的赧然，故事骤然云开月明，他更习惯做殷怜香，但在数年前被少年剑客庇护在羽翼之下，如一只幼燕也怀揣过对长者的眷恋。
                    
往常殷怜香口蜜腹剑，不乏有惊世骇俗的放浪之语出口，如今竟也在钟照雪这条道上翻了船，却叫钟照雪一言说得耳根烧红。
                    
好在钟照雪没继续纠缠这个事情：“那沈骊兰的事情，你已有了想法？”
                    
“只要她在南州，就出不了大事。救她，时机未至。”
                    
看来沈骊兰自有自己的秘密在身，殷怜香似乎并不好说出口。
                    
见他情绪渐定，不似方才心绪激烈，钟照雪正想如何与殷怜香再谈，忽听得门外远远传来言谈之声，交叠混乱的步伐逐渐减少，两人默契缄口，专注听去，只听到女人温柔殷切的声音在劝：“大人，此处歇的都是达官贵人，娘子我是招惹不得的，纵有天大的事，也等我通告一声呀。”
                    
宋振的声音亦响起：“我奉命捉拿通敌谋逆之徒，并非有意与玉光台过不去，今全城通捕，我跟着贼人到此处，必有可能藏身此处。”
                    
原来是宋振追来了，想来他疑心深重，绝不能容许有丝毫消息泄露。
                    
那女人正是玉光台的主事人，在伏龟城颇有人脉，是八面玲珑、处事圆滑的角色。她自宋振进来便跟了一路，见他再往高官之处走，心中虽有顾虑，但宋振因持了皇命的权，包庇罪犯是杀头的大罪，没人想来触霉头。
                    
见再劝不住，她收了含笑盈盈的神色，叹了口气，轻声道：“这等大事，我也担待不起。大人，再往里头，是我们楼中魁首霍娘子的屋，今日西南王世子千金博得美人一笑，正在其中休息，恐怕不好打扰。”
                    
宋振的步履缓缓停在门前，目光移到她身上，被琉璃灯的光一照，一对眼睛更透更锐，游隼巡猎地扎来。往常他这般看人时，心中若虚了半分，便让他看出破绽，故而江湖上很多人都不愿与他有过节，主事人落了他半步，随他停在门前，不偏不倚与他对视，不露半分怯色，绝不是位好拿捏的人。
                    
他们都心知肚明，南州久为西南王所治，朝廷鞭长莫及，此刻宋振带着皇命来南州拿人，自然也有试探西南王态度的意思；虚花宗又是南州第一邪教，若西南王未曾得过半分利，是绝不可能的。
                    
宋振忽微微一笑，锋锐之色隐入眉间，开了口：“娘子莫担心，此事由我周旋。”
                    
言罢，他便上前径直敲门，敲了三四次，都不见有人应声，宋振心中生疑，也不再装模作样，掌心蓄力一震，要将门扉推开。
                    
门没上锁，竟就轻易被他打开，主事人的眉心一跳，看着宋振将门轻推半边，踏步入内，步伐也转变得悄无声息。她不是能入屋中的身份，便留在门口等待，见宋振走入朱幔中去，她将垂下的发丝挽到耳后，随动作眼波暗转，微微侧首，暗处蛰伏的数十人皆隐匿在暗处，已抬手握住兵器，银刃在鞘，只听候她指令。
                    
屋内金银堆砌，十分华贵，纱幔也遮掩视线，小香笼内正熏着甜香，让其中事物也有朦胧的神秘，让人不可轻易窥探。
                    
桌椅床帏不见人影，宋振听到徐徐拨水的声响，凝目走去，脚下踩到了许多软罗烟纱。
                    
彩漆屏风满绘白纻舞图，泛着靡丽古朴的光艳，有一汪汤池在烛光下金波荡漾，渺然似梦境，间有男女嬉笑之色，形色靡靡。
                    
宋振足履一停，掀起眼往里头看去，从露出的一角视野里，男人正背对着他，发披于背，穿着件白衫浸在池中，肩胛舒展，长臂懒懒倚在壁沿。
                    
一只手臂揽住他的颈，女人的乌发挽在脑后，她衣物尽去，只不过有一件妃红的纱衣拢在她的身上，被水浸透几乎赤裸。
                    
粼粼波光印在她的身上流淌，让她如同一捧柔情的水。现在这捧水缠绕在男人的身上，比藤蔓更痴情，甚至于娇蛮的姿态，居高临下地叼去一颗饱满的紫玉葡萄。
                    
她稠密的长发水鬼一样浓黑，倾倒在对方的身上，右眼在发隙间幽幽抬起，与宋振对视。
                    
画皮。
                    
分明旖旎，宋振的心里却只感到一阵身置聊斋的怪异。
                    
-----
                    
钟照雪和殷怜香的回忆篇章都是以他们的视角陈述展现，一些前一代人的故事除了主线相关外不一定会在正文全部呈现，可能会在番外补充！
                    
第五十九章 缠剑
                    
=====
                    
“敢擅闯我的屋子……你是谁？”
                    
男人的声音响起，在空旷的室内模糊回荡，宋振陡然神台一清，发觉自己竟在这云雾缭绕的粉墨秘图里出了神，那女人显然已望见了他，掩着身上的衣物藏在了男人的身旁，只露出半边的脸。
                    
这张脸确实是艳，隔着雾朦胧胧地，看不分明，只有黑是黑，白是白，红是红。宋振听知府说过玉光台的魁首霍娘子，据闻是南州最美的女人，也是最昂贵的妓女，许多公子千金一掷为她，也包括风流浪荡的西南王世子，他是霍娘子最忠实的裙下之臣。
                    
宋振不喜欢艳丽的事物，也极少出入声色犬马的章台之间，这里的香气太甜蜜，酒的滋味更浓郁，会让人失去自己的警惕，也会弱化一个人的精神。宋振在进来时，已经在舌下含了一颗醒神丹，他喜欢随时都保持清醒，就像箭长久悬在弓上一样。
                    
男人懒洋洋的语调，居高临下的姿态，全然是连一眼也不愿施舍，于是他后退一步，微微低头，做了个不失礼数的恭敬之礼。
                    
“冒犯世子，鄙人金霜门宋振，此行为奉皇命来南州办事。”
                    
西南王世子笑了笑：“金霜门远在北州，也管到南州的事来？”
                    
“世子有所不知，前些日有朝廷逆贼伙同武林人士作乱，从中原逃到南州来，金霜门领九派之人围剿。今夜更在闹市纵火，隐匿其中……”
                    
“你知道在南州，为谁所治？”世子突然打断他的话语，没头没尾地问他。
                    
宋振顿了顿，应：“普天之下，莫非王土。西南王为今上胞弟，自是同心协力。”
                    
那世子用手抚着霍娘子的发，一下复一下，如顺着毛发鲜亮光洁的宠物，青丝在他指间缱绻缠绕，荡一尾暧昧的云影。他静静听完宋振的答案，慢慢地用牙齿嚼碎一颗葡萄，足以听到果肉在齿尖迸裂的钝响，流淌出多汁的果液。
                    
世子又慢吞吞道：“那话又说回来，你不去捉拿贼人，反而擅闯我西南王世子的屋子……难道，我是逆贼？”
                    
此语一出，宋振面色已变，颈上微生薄汗。
                    
他既领了皇命，来南州作通行无碍的权柄，也是上头为敲打西南王之意，今夜往西南王世子的屋闯，他虽有皇命在身，却不可不忌惮西南王。
                    
他不惧这厮混花街柳巷、仗势压人的二世祖，但西南王却不好相与，金霜门这等江湖中人，恐怕没被他放在眼里。
                    
宋振当即撩袍跪礼：“世子误会，宋某绝无此意，不过见贼人似藏身玉光台，挂心世子安危。”
                    
他掷地有声，一块印章突然哐当一声丢来，砸在宋振面前的地上。宋振凝目，伸手拿起翻看，雕工气势顿挫，赫然是西南王世子的玉印。
                    
此物绝对造不得假，钟照雪有通天本事，也拿不到这东西。
                    
“看清楚没？现在看到我没事了，可以滚了。”西南王世子厌烦地挥了挥手。
                    
宋振心思诸多，面上神色却一转，不惊不恼，只将玉印放在地面推回，微微一笑：“既然世子无碍，在下还要追查此事，不做叨扰。”
                    
将礼数做全，宋振便不再迟疑停留，踏出时，门外主事人双手交叠而立，仍是八风不动、含笑相迎的端庄风情。
                    
他转身替他们将门掩紧，关门之前，宋振一对鹰眼在一隙间冷冷抬起，隔着重重屏风，如一支长箭贯透其后两人。
                    
宋振一出去，钟照雪便捉住殷怜香越往下摸的手，压声耳语：“你哪弄来的印章？”
                    
殷怜香也附耳，往他耳里拂了阵气：“这屋是西南王世子的屋，自然就有西南王世子的印章。”
                    
“人呢？”
                    
“床底。”殷怜香懒懒道，“不到十个时辰醒不了。”
                    
果然如此。钟照雪深吸口气，虚花宗的做派一向毫无道理。
                    
然而人走了，殷怜香却没从他身上下来，如条美人蛇，缠着他贴在池壁，指贴着颈往下，沿着肩颈盛着的发丝，蜻蜓点水似掠过，眉眼水光潋滟地看他。
                    
“你演混蛋，总是很像呀？”
                    
钟照雪：“你却演娇娘上瘾了。”
                    
殷怜香甜腻地笑：“他还在，看来不信世子爷啊。”
                    
“我不知道他还有听活春宫的爱好……呃！”
                    
唇枪舌战的机锋隐入一声闷哼，殷怜香这厮抬起膝盖抵进他腿间，隔着薄薄的亵裤布料，几乎毫无阻碍，浪荡地肉贴肉，还故意要用膝头去顶。钟照雪腿心里的两瓣肉倒很软，与他冷峻的面貌很不相衬，耸顶两下，便能逼他进退维谷。
                    
温香暖玉的陷阱，专门套坐怀不乱的君子。
                    
“要演得逼真点，人家才信呢。”殷怜香吻他的唇角，分明还是一具柔弱的骨架，却牢牢困着钟照雪，湿透的衣煽情黏在两人的身上，变回熟悉的狐狸精，“又不真弄。”
                    
钟照雪轻轻叹了口气，分开膝，任由殷怜香从善如流地挤进来，用膝盖去磨他的穴，顶磨，旋转。片刻，殷怜香便如愿听到模糊地、细细地喘息，从情人的唇里溢出，钟照雪的腰已经变软了，在他掌心里从一段苍劲的竹子或雪松，变成了柔软的花根。
                    
钟照雪还是习惯伸手掩着面，好像难得也会躲避什么，殷怜香吻他的手腕，手背，指尖，舔舐指与指间薄软的膜，肉麻得他终于抽开手，露出一双被情欲浸染的眼睛。
                    
乌黑的眼睛里映出他的面容，也只有他的面容。沉沉的水泛开，诚实地涌出情欲的暗潮。
                    
殷怜香的心里涌出一种真切的愉快，比往常任何一次都强烈，重逢重识的惴惴渐渐烟消云散。他想，原来钟照雪真属于我了呀，不是因为情毒，不是因为无奈，不是因为露水情缘，而是因为我是殷怜香吗？他也会被爱，仅仅只是因为他是他自己。
                    
殷怜香换作手，去揉那副柔软的穴，在水流里探入，剥开了温热的花瓣。他已经熟悉了，知道哪里让钟照雪丢盔弃甲，知道哪里让他高潮，他的双指借着温暖的流水推入，便能搅进一条紧窄的肉道。
                    
水流也挤入的感觉很奇怪，钟照雪微微皱了皱眉，却没有挣开。他倚着池壁，手仍抚着殷怜香发首，眼帘半阖，除了低首时露出耳根的赤红，仿佛是他掌控局面，不慌不忙。
                    
殷怜香忽在耳边问：“这些日子想着我弄过吗？”
                    
“……什么？”
                    
“自己用手想着我，先用掌心揉湿了。”殷怜香的唇抵着他的耳珠，声音就像流水一样填入他的耳里，“用手指摸摸珠子，摸暖了，硬如珍珠，再压着指，去摸里面……哎呀！”
                    
钟照雪转头咬了他的耳朵，威胁地放在牙尖磨了磨。殷怜香的角度看不到他的脸，只看到一副筋肉紧绷、骨翼耸起的肩胛，水珠流过有反着亮光的痕迹，花道抽动两下，夹紧了他的手指，流出一种黏腻的情液，更湿热，更柔软了。
                    
真奇怪，怎么钟照雪一狼狈，他就心情好。于是殷怜香也更恶劣了，非要挤进三指，去压开窄窄的、不该生在男人腿间的雌穴，手腕熟稔耸晃时，钟照雪平静的表象也随之倒塌。
                    
山峦倾颓，被一缕红丝帛缠绕。
                    
他当然知道钟照雪没有自亵，因为这里再次窄得难以进入，也久不经情欲地敏感，如第一次摸到那样热而青涩。
                    
戏要做足，殷怜香从口中淌出婉转的吟哦，一边装模作样唤着世子爷，好似在情事里放荡地快活，被百般欲死欲仙地玩弄，他的伪音柔媚而绵长，十分艳情而逼真，仿佛正在上演一场最激烈的颠龙倒凤。他也真的烧起一种必须释放、必须燃烧的快活，快活到想吞下钟照雪的喉间一颗颤动的软骨，如他吃葡萄那样嚼碎，留下甜蜜的味道。
                    
兴风作浪的是他，故作委屈的也是他。殷怜香低垂眼，长而上扬的尾有方才哭过的湿红，侧伏在钟照雪的肩上，哄道：“出点声吧，好哥哥，你正把我弄得死去活来呢。”
                    
孤高的剑客断然是不愿意这么丢脸的，殷怜香也没有打算等，手指便压进钟照雪的唇舌里，染着红的指在唇舌里翻，喘息里夹杂的声音也断断续续地传出，低沉的、好像有点醉意的，将一场做给外人看的春宫变得真假难辨。
                    
钟照雪快把他心爱的头发都拽断了。殷怜香得逞，志得意满地抱怨。
                    
第六十章 真心
                    
=====
                    
宋振合着眼，在暗处细听，屋内不过情人的喁喁私语，与颠龙倒凤的宣淫之声。
                    
他倒没有窥听春情的爱好，只是方才在水池之中，他瞥见一眼西南王世子的背上，露出一小段疤痕。虽是匆匆一瞥，然而他笃定，那疤已经留下很久，狰狞蜿蜒，不像寻常疤痕，怎么看也是特殊的刀剑留下。
                    
西南王世子自小众星捧月，身边死侍暗卫无数，未曾遭过刺客所伤，怎么会留下这样一道疤？
                    
一旦生疑，宋振便必须印证自己的猜想，他假作离开，实则伏外窥听，可惜听了半晌，也只听到那两人交欢之声。
                    
里面渐静，宋振又恐怕这是调虎离山之计，便悄然离去。
                    
屋内，殷怜香说着不真弄，自恃美色与身份，撒娇讨宠，又将钟照雪弄得小去一回，才抽出手指，在他眼前得逞地晃了晃。
                    
殷怜香退开两步，无辜道：“情难自禁。”
                    
钟照雪已缓过了劲，正匀着气，闻言眉尾微抬，对他质疑：“死去活来？”
                    
“我们假戏真做多少回，缺这一桩么？”
                    
他还蹬鼻子上脸了。
                    
殷怜香腰间一紧，水声喧哗，如浪花拍岸，是钟照雪揽着他出了汤池。他还没反应过来，钟照雪已将地面脱下的衣物都扯来，连同不远处的貂毛毯子，一齐垫在殷怜香身下。
                    
他躺在一堆柔软迤逦的衣物里，头发铺散一地，更如花团锦簇里一只红孔雀，眨了眨眼，看着骑在自己胯上的钟照雪。这居高临下的姿势，实在难以推却，水珠从颈上往下滚落，是一片沟壑起伏、肌理分明的旖旎风光。
                    
何况薄衣濡湿，似用来包糕点的糯米纸，让殷怜香很有将他吞下的食欲。他还要欲迎还拒、假装害羞：“做什么，人不都走了？”
                    
两人都还硬着，抵在一块时温度炙热，爱欲相连，二字向来很难分割。戏演过了，也不过是蜻蜓点水，奉出欲火一簇，情欲却还不肯善罢甘休。
                    
衣衫褪去，映出钟照雪腰间绷带，被水浸透，已因方才打斗渗出点血色。他猿臂伸展，将头发束起一捧，边下达通告：“如你假戏真做。”
                    
殷怜香面上飞红，屈居他下，要挣扎是很容易的事，但殷怜香不仅毫无反抗心思，显然还很喜欢与羞赧，烛光香雾浸得他眩目，近似某个隐秘的幻象成真一刻。
                    
他心里清楚钟照雪伤势未好全，怕在下面折腾，如上次做得颠乱糊涂，弄得伤口裂开，到时更添麻烦。
                    
话是这样说，钟照雪心里不太有底，只不过他一向善于尝试，自觉弄过几回，应当已能习惯。换了位置，他更好掌控，省得殷怜香总是胡作非为。
                    
殷怜香指尖沿上，扶着他腰，感到钟照雪抬腰时绷紧的肌肉，和对着肉茎坐下时的微颤，他的手指恰好抵入后背的腰窝，如牵制一匹烈马，契合得像是一体。今夜没喝酒，他却有点醉在这浅浅漩涡之中。
                    
钟照雪垂着眼，因容纳得艰难而皱起眉，专注如研习一招剑式。他有副锋芒锐利的相貌，生得苍峻，眼如墨晕，顺着睫划出一道冷冽的尾，而身下却缓缓用雌穴吞进昂扬的性器，湿软地包裹绞动，顶推进自己的身体。
                    
这不应出现的穴窄得太紧，每次进都难，钟照雪几乎要落汗了，眼皮颤了颤，那安然被他摆弄的性器却在最后一刻极为刁钻地往里一顶，如鱼弓摆起尾巴，让他骤然尽数坐了进去，进得好深，连眼皮里的眼珠都受不住往上滑去。
                    
他短暂地失了声，在那种剖肠开肚般的触觉里痉挛，忍住想弓腰蜷缩的颤抖。殷怜香目光正湿润润地看着他，可怜，缱绻，眼下红如稚兔，似忍得难受。钟照雪心里又一软：“……很痛么？”
                    
殷怜香没说话，钟照雪便撑着身体动起来，他起伏得不大，只循序渐进地抽吞，性器涨满肉腔，故而也很容易顶到要紧处，只是滑动时的水声噪耳，响得暧昧又淫靡。他学什么都很快，也不介意利用些小小的关窍，骑在殷怜香身上很快得了要领，一起一落时渐渐有了轻车熟路的从容，反倒让殷怜香喘得比他更急促。
                    
钟照雪被艳鬼攀住腰，索求爱欲里的所有，殷怜香长睫下琥珀色的眼被水雾晕得蒙蒙，牡丹含露，红棠垂泪，已让他作弄得霞云满面。可眼珠一动不动，不错过钟照雪一分一毫的变化，如忍耐时的皱眉，骤然快感时的颤动，与骑在他身上如规训情人的从容。
                    
殷怜香几乎有种醉酒的昏然，被柔软的花道紧紧痴缠，不断地吞吐与作弄，多放浪与狂妄，仍带着点生疏，却更让他心如鼓震地雀跃。
                    
“哥哥，好舒服，吻一吻我……”
                    
于是剑客便低下身，施舍一只妖魂诸多缠绵的亲吻。
                    
殷怜香揽住颈，手指摩挲过背上那一道很长的疤，好深刻，如完璧上的裂痕，忽然又想流泪，钟照雪抵着他的鼻尖，给他安慰与厮磨。殷怜香很想咬他，掐住他，吻过他流血的伤口，可他现在扮演的是柔弱顺从的下位，那些侵略性的举动只能化为呢喃的恳求与喟叹，顺着他的晃动抬腰深入，看着情人潮起时的失色，才如满足了渴意。
                    
他被食用，被取悦，被属于钟照雪的情欲包围，唇齿开合，他在欲海里吐出一个个泡泡，而后薄得易碎的泡沫飞升，突然在空气里破了，欲望里响起照彻神魂的钟声，殷怜香的心也一阵抽搐的惶然，睁开眼祈求地望向钟照雪。
                    
钟照雪也停顿下来，似有一点点讶然，看向他，交媾的厮磨里，双眼浮出一点清明的涟漪。
                    
……啊。
                    
他刚才说出来了？为什么要说？殷怜香很快后悔，色字当头，情爱如梦，他竟也不自觉地沦为其中一个输者，成了他曾经最笑话的人，因为先说出口的人，往往再难以保留任何自尊。
                    
殷怜香的神色仍是恃宠而骄、沉溺情爱的醺然，如不过虚伪的无心之语，扶着他腰的指尖却已紧张得发白。
                    
钟照雪俯下身，殷怜香却觉得刑罚再落下，他又想逃窜，可是已经避无可避。束着的头发垂落到他胸前，打着旋，让他的心发痒，钟照雪看向他的眼里，笑意如温柔的水波荡开，雪光碎融，便映出点点真心。
                    
“我心明月，请君鉴照。”
                    
殷怜香第一次入中州时，才刚出关不久。
                    
他行事乖张恣睢，作风毒辣，甫出江湖，就在东州惹得满城风云，连东州第一观黄山道场主人的儿子，都被他打成了废人。
                    
有人说他是个容貌美艳的少女，有人说他是不阴不阳的男人，是殷凤留养出来的一个恶胚，虽然秾艳馥郁得甜蜜，可娇纵跋扈，一如虚花宗那阴邪性子。合乎俗世的故事不断衍生，霍乱江湖的妖女也诞生，开始在口耳相传里生动。
                    
听到自己的传闻时，殷怜香就坐在中州边镇的酒肆里，夜里寒冷，雨线连绵斜落，沾得雾气潮湿。他就坐在看不清的角落里喝一壶热酒，发挽在一边肩上，听他们谈资里的故事，横刀卧在他的袖里，只待一壶饮罢，拔刀砍首。见血是他饮酒的佐料。
                    
酒肆老板的女儿将热好的酒替那些江湖人端上，烈酒迷人，饮醉的男人突然捉住她手腕，不过十三岁的孩子惶然打翻了酒壶。
                    
他们发了酒性，借题发挥地将她扯近，就要搡进男人的臂怀里，女孩惊叫起来，浑身颤抖，她的父亲站在柜台之后，低着头看着账本，仿佛永远算不完上面的账。
                    
殷怜香缓缓抬起眼，在暗处，眼瞳的颜色稠如蜜，流转时如刀面上的明光。
                    
他还没拔刀，有人用剑柄抵住了男人的手腕，重重一震，对方便感到手腕发麻，不由松开了手。旁侧的同伴伸手去抓那把剑，那剑鞘一转，往喉下三寸一击，竟把人从凳子上打翻在地，一盘花生打翻，滚了一地。
                    
他们怒目看去，雨夜昏暗，烛光摇曳里站着个修长高挑的青年，照出黛绿的衣，乌黑的眼，还有一把银白的剑。
                    
他显然年轻，英俊面容的轮廓却很锋利，女孩躲在他腰后，小声地说：“照雪哥哥……”
                    
名字一出，酒肆里的目光都看来，男人们的脸色变了，变得谨慎，变得内敛。这一位掣云门大弟子，在第一年参加夺花大会就成了魁首，自此一举成名，招惹这样一个人，对他们来说并不值当，他们喧哗的声音寂静下去。
                    
钟照雪没再搭理他们，揽过女孩的肩，轻轻一推让她走开。随后他将另一只手拿着的斗笠放到桌上，落座倒水，他行坐如松，干脆利落，在自己的方寸里自洽。
                    
女孩端着一壶酒上来，又在他的掌心里递了什么，便快步跑到了柜台之后，只露出一双亮亮的圆眼睛，欲盖弥彰地悄悄看他。
                    
钟照雪打开手，里头正躺着一颗饴糖，在中州，黄金并不难得，糖却是最稀有的东西。
                    
殷怜香饮下最后一杯酒，定定看着这陌生的剑客。钟照雪转头看向女孩，冷峻的面容忽浮现微微一笑，这一笑，雪融云散，倾飞峭壁，几乎熟悉得绰约，如隔着诸多梦影，一齐轰烈地死灰复燃……那时，殷怜香死寂的心腔里，突有一阵刻骨温热的心悸。
                    
第六十一章 头发
                    
=====
                    
殷怜香醒来时，才不过黎明初曦，窗外仍云影黯然，升起一线血红，照得生出半梦半醒的昏聩。身侧摸不到彻夜相拥的暖意，绸被的冰凉触及指尖，如被一只可怕的蝎子蛰到，殷怜香骤然从床面打挺起，慌忙去寻一道熟悉的影子，不慎踩到了乱做一团的被褥，便如虾卷一般咕噜滚落在地。
                    
帘幔被一只骨节凌厉的手掀起，一双沉黑的眼睛和他相对，浮起一点微微诧异的神色。
                    
“我不过离开半刻，你便像小孩睡得滚落床沿？”
                    
钟照雪披着緗色外衫，看起来刚去洁面晨洗过，眉梢尚挂着几滴晶莹水珠，顺着他走势峻峭的骨相滑落，他神色寻常，几分戏谑，被优柔模糊的窗光一照，淌出的温情近似虚幻。
                    
殷怜香抬头怔怔看着他片刻，那是一种很稀有出现在面上的神色，好像大梦一场后惊醒的茫然。殷怜香看着钟照雪的面庞，忽因他的话语迟迟面热，只嘴硬道：“地面凉快。”伏夏已过，夜晚虽不至于凉得添衣，可他分明如蛇紧紧纠缠他不放，钟照雪没有揭穿他小小的谎言。
                    
钟照雪走过去坐到床边，皂角和药物的味道也从他干燥的衣摆传来，从松拢的领口里窥去，纵横着轻佻的痕迹，殷怜香确信了他是一副血肉之躯，而不是心魔带来的施舍。
                    
于是殷怜香便卷着被褥在地面堪称雍容地滑动两步，伏到剑客的膝上，配着衣不蔽体的形容，很像蛊惑大王的妖物，睁着浓睫缱绻的狐狸眼，责怪他：“温香在怀，你也舍得起床？”
                    
钟照雪对他的卖乖应对自如：“我已有祛魅伏魔的经验，睡过了头，恐怕要被吃掉骨头。”
                    
殷怜香吃吃地笑：“吃掉你的骨头，岂非太过可惜？我该将你的血倒入玉杯，将你的皮缝到华衣里，将你的骨头做成发簪，头发么，则安放在枕下陪我睡觉，如何呢？“
                    
他的疯言疯语若被人听去，恐怕于虚花宗妖女的恶闻里，又添一桩茹毛饮血的残忍癖好，他伏在情人的膝上，却还露出甜蜜的神态。
                    
钟照雪没露出什么怪异的神色，只用手指掠过他的耳畔，别起一缕垂下的发丝：“可惜，这些都只是冰冷的事物。”
                    
温暖的触觉，就像在汤池中浮游一样温暖，殷怜香捉住他的手，依偎在自己颊边，体味到真心的滋味。他翻涌的恐惧、憎恨、忧郁、不安，便尽数在这种温暖下隐匿，而不惧怕被灼烧。他渴望世间所有人都变成口不能言的哑巴，只有心里的声音能被听到，那时，他也能在钟照雪的心中听到名为殷怜香的尘鞅在震动。
                    
他们以这样亲昵的姿势静静依靠，除了远处晨钟的声音外，没有任何声息打扰，光斑掉落在妃色的裙摆，像蝴蝶在振动翅膀，纵情声色的楼台里，一夜喧哗过后，只剩下红尘之外的寂静。
                    
最后一声钟声落下，钟照雪开了口：“我该走了。”
                    
殷怜香圈紧他的腰：“怎么这么快？”
                    
“昨晚出了这么大的事，他们一定在严密追查，我不能久留。何况这个身份还能为我带来一些便利。”钟照雪又成了清明的孤雪剑，他将衣服翻出，原封不动地变回逾天阁弟子。
                    
他不擅长易容，殷怜香照葫芦画瓢，仿着古宜歌的手笔，将他化作寻常无奇的一张脸。殷怜香皱了皱眉，显然很嫌弃这个妆容下的皮相，画眉时却忍不住微笑，像偷腥的狐狸。他自觉如此景如夫妇举案齐眉，钟照雪却怀疑他作怪，揽镜自照时，从镜面一角照出殷怜香狡黠的笑眼，让他想起昨晚沾湿的衣襟，温热的液体浸湿胸口。
                    
他目光一顿，又原谅了殷怜香的兴风作浪。
                    
乔装回原样，钟照雪拿起剑，刚要往暗道出去，殷怜香却拉着他的袖子，笑里藏刀时伶牙俐齿，久别重逢却扭扭捏捏，如二八少女半晌才蹦出一句：“记得想我。”
                    
……钟照雪分明记得刚才他们约定两日一见。
                    
殷怜香落后他一步，长眉颦愁，好似孟姜女别夫，眼波潋滟，满是对重逢短暂的幽怨，预先把他设想成负心汉。
                    
拿他没办法，钟照雪终于停下步，抽出那把失足过的匕首，利落斩断一段乌发，缠扎一圈，完完整整递到殷怜香面前：“放在枕下，陪你睡觉。”
                    
回到九派休息之地，果然众人齐聚在大堂之中，窃窃私语之声不断响起，宋振面沉如水地坐在主座，看着底下之人排查昨晚不在楼中的人。
                    
事关潜入内鬼，谁也不敢承担责任，各家都各怀心思，堂中气氛古怪。
                    
钟照雪一到，便被逾天阁的人围住，为首的领事师兄责问道：“你去哪里了？怎生现在才回来！”
                    
他语气不善，弟子们更是戒备看着他，钟照雪只装做惊愕之态，问道：“各位师兄，是发生什么事了？”
                    
“你不必问，只管告诉我你去了哪。”
                    
“石奉贤”好似踌躇了一下，见各位师兄咄咄逼人，便小声道：“我……昨夜去花楼里吃酒去了。”
                    
逾天阁地处俗世之外，南州伏龟城的繁荣奢靡之景极少见到，年轻弟子抵不住红尘诱惑，犯了门规倒也是时有发生的事。这石奉贤衣衫微有凌乱，身上带着一股脂粉香气，又见步下虚浮，定然是去情色场所里厮混过。
                    
“有谁能证明？”
                    
“我！我！”一道声音亮起，古宜歌从后追来，也是衣衫不整、一身脂粉，不好意思地挠挠脑袋，“说起来，昨晚还是我非要带着石兄去喝酒，结果两人喝大了，真是不辨西东，在花楼里散开。早上我起晚了，还生怕石兄被那些娘子宰客。各位少侠，此事是我不对在先，你们可轻罚石兄呀。”
                    
“我倒不知，你们俩关系何曾这么好？”
                    
这话的机锋太扎人，古宜歌装疯扮傻的神色一凝，敛下歉然，浮出怒色反问：“诸位这是什么意思？”
                    
“听说你们从边镇一起来伏龟的，短短几日，可以发生很多事。”
                    
问他的人冷笑一声，领事师兄皱了皱眉，忽出手如电，把石奉贤的斗笠扯落，露出原貌来，立刻有人叫道：“他好眼生，我怎么好像没见过，莫不是混进来的？”
                    
众人目光紧盯过来，钟照雪和古宜歌被他们逼得后退两步，正待解释，一只手突然松松挂到钟照雪肩上，淡淡道：“我和石兄弟一起吃的酒，是不是我也是内奸？”
                    
钟照雪转头看去，来人形容疏落不羁，在一众紧张气氛里端的漫不经心，竟是在铜山关酒肆中有一面之缘的中州第一刀余一笑。
                    
他名号非比寻常，又是被宋振请来打头阵的高手，一时面面相觑，没人说话。
                    
宋振早已注意这边动静，目光望来，等着余一笑开口。
                    
“我和古小兄弟在铜山关抓殷怜香时见过一面，若非古小兄弟一人伏险，恐怕杀人无数的虚花阵没那么容易被破，女神机沈骊兰也不会因此大伤元气，被我们活捉。敢问当时各位年轻俊杰，谁有胆气跟她打赌，只身入阵？就算敢赌，谁又能全身而退，为他人创造时机？”
                    
“……”
                    
余一笑环视一周，见众人沉默，便继续道：“昨晚我待得无趣，就寻了古小兄弟一起出去吃酒，正好这位石少侠和古小兄弟在谈天，我们便将他拐去花楼里快活，后面便如古小兄弟所言。我倒不是和这位石少侠关系好，只是看不惯胡乱栽赃。”
                    
“——如何，各位满意了？”
                    
他目光随话语落在领事师兄身上，唇虽然仍是微微含笑的模样，可眼睛无笑，心锋刮人，落下一场久经血雨的冷冷刀光，摄得人胆战心惊，气势上先怯了一头。
                    
逾天阁弟子面色各异，宋振开口打了圆场：“年轻人心思跳脱，毕竟还是孩子，总是难拒绝饮酒欢乐。石少侠日后还当静心，莫让你诸位师兄操心了。余大侠，请随我到内屋来商议后事。“
                    
第六十二章 恶名
                    
=====
                    
几位身份较高的主事人与宋振到屋内商谈，其余人则面色凝重，各自散去，内鬼尚未查出来，连宋振都没能在昨晚抓到那人踪迹，此行人数众多，不知哪日身边人便会拔刀相向。
                    
怀疑在人心里蔓延开来，各派子弟间难免生了嫌隙，光是上午几个时辰，已经闹出不少矛盾。逾天阁向来性情高傲，受拂面子，更是干脆闭门不出。
                    
等到再见到余一笑时，已是晚上用饭的时候。
                    
古宜歌打开门时看到他，不由微微挑眉，只见余一笑抱刀站在门前，很没站相，懒懒哈欠：“昨晚醉得我头晕眼胀，今早起来连饭都没用，现在腹中空空，古小兄弟不如与我一同寻吃去。”
                    
古宜歌笑道：“既然如此，小弟和余大哥聊得正还不尽兴，这一顿我请客就是。”
                    
他衣着简朴，补丁一身，看起来穷困潦倒，说请客时倒面不改色，十分豪爽，正要踏出门时，住他偏屋的钟照雪打开房门，作礼道：“两位且慢，小弟也未用饭，今日劳累了两位为我作证，才让我摆脱嫌疑，我本有意道谢，不若我来请？”
                    
余一笑说：“我自然却之不恭，左右不用我出饭钱。”
                    
“石兄客气了，那便一道吧。”
                    
古宜歌巴不得钟照雪请，省得他还得沿途摸点钱袋。逾天阁财大气粗，石奉贤的身份正是行采办职务，门中予他不少银钱，至少是古宜歌从未见过的那么多。再观掣云门，出门在外便像泼出去的水，行走江湖全靠个人本事，饿不死也算一顿过去，要钱是没有的，要命是不管的，不然古宜歌也不至于偷到他师兄身上去。
                    
三人找了家酒楼，钟照雪出钱包了一间厢房，确信左右再没有眼线，才关门坐下。
                    
他摘了逾天阁奔丧似的斗笠，便对余一笑开门见山：“今日多谢余大侠出言相助，否则我已被当做疑犯押下去。只是不知我与你非亲非故，何以相助？”
                    
余一笑眼睛落在他面上，似细细看了片刻，问：“是易容术？”
                    
虽是问，却也是陈述句，他已看出这副皮囊下到底是谁。易容术传至今日，只剩南州、西州有所留存，南州以骨，西州以药，钟照雪看起来便是后者。余一笑看人先看眼，一个逾天阁的弟子，很难有一双淬霜沥雪的眼珠。
                    
钟照雪颔首，便是默认了他的猜测。古宜歌心虚地摸了摸鼻子，自己的易容术也是去西州回来现学现卖，比不得殷怜香和金算子厉害，但糊弄一下江湖客还是可以的。
                    
他见师兄面不改色，毫无被揭穿的紧张，便问：“你既然知道他的身份，也该知道他如今的处境。余大侠，你是宋门主请来的人，我们身份本该对立，不知为何维护我们？”
                    
他们已做好准备，余一笑认出他们身份，却无缘无故出手，必也是为醉生六道而来。等了两刻，反而见他不回答他们问题，好像觉得这是天底下最无聊的话题，只拿着筷子风卷云残地吃了起来。他一动筷，钟照雪也吃，古宜歌只好不明所以，只好也吃，吃到一半，余一笑还兀自要求：“食之无味，我要这最好的酒。”
                    
钟照雪言听计从，命人上了几坛，等酒足饭饱，余一笑才懒慢靠椅，眼见他又打了几个哈欠，眼皮下跌，已有些困倦的乏意，古宜歌终于忍不住道：“你还真是来蹭顿酒饭？”
                    
“若能做个酒囊饭桶，岂非也很快活？”余一笑反问道，“宋振要我去抓杀害成风镖队的人，我就替他抓到了沈骊兰，此番人情便还给他了，剩下的事，就与我无关了。”
                    
“既然与你无关，你为何还留在这？”
                    
余一笑便笑起来了，他眉眼疏落，虽然已过而立，笑起来倒有几分不讨厌的轻佻：“只因为我想看看，被众人趋之如骛的醉生六道，最后会落到谁的手里。若非我此次是来捉拿女神机，不然也很想与她结交朋友。”
                    
古宜歌面色古怪，指着钟照雪道：“你应该知晓吧，我师兄现在可是名声狼藉，全因那殷怜香犯下的韦庄之案，现在整个虚花宗成了江湖公敌。”
                    
钟照雪皱眉：“事情还未有定论，何必诋毁他。”
                    
古宜歌严肃道：“你看，我师兄如今就被他迷得神魂颠倒、为虎作伥，实在太可怕了。”
                    
钟照雪：“……”
                    
余一笑倒不在意钟照雪和殷怜香那些乱七八糟、越传越离谱的艳闻，毕竟关于中州第一刀的故事，他也从别人口里听过太多，真真假假，何须当真。余一笑只捧坛豪饮一口，没头没尾问：“你们知晓，殷怜香初入江湖，犯的第一桩命案么？”
                    
钟照雪想了想：“东州黄山道场？”
                    
“不错，那件事可谓骇人听闻，使得殷怜香从此名噪江湖。”余一笑点头，目光渐转冷峻，“世人皆道黄山道场仁善清正，所做善事功德无量，却不知代代相传，已经败絮其中。黄山道场主人独子严知容名声在外，模样生得十分俊美，可惜人却太下作，常借做法驱邪，骗奸诸多少女，再杀知情者。他擅长巧言哄骗，心思缜密，武功路数轻、快、飘，杀人不留痕迹，因此如此早已行事多年，从未被揭露。“
                    
甫听到这种江湖秘辛，钟照雪面露厌恶之色，古宜歌更是拍桌愤然道：“没想到此人竟有这种腌臜事，简直死不足惜。”
                    
余一笑点头，摩挲坛身，稍作回忆那年故事。
                    
“那时我还是个一文钱的刀客，偶然受一人父母之托，去了结他的性命。但当我到了黄山道场，那里已经纸钱漫天、风云惨淡了，绝非从前堂皇兴盛的风光。我一问之下，才知道虚花宗出了一个非男非女的妖人，名唤殷怜香，他骗诱严知容，将其用来练功后便残忍杀害，死前更将他割做阉人，缝了唇舌，挖了眼珠，让他受尽苦痛而死，可谓毒辣。不仅如此，严知容的所有同僚，不管是否知情，也死伤无数，黄山道场血流成河，不复高洁。”
                    
余一笑淡声道：“殷怜香此人随心所欲，杀人如麻，也许他知道严知容所做之事，也许只是看上严知容的容貌，毕竟死的人当中也有不少无辜的人也惨遭杀手，至今黄山道场仍一蹶不起。他究竟为何会杀严知容，又为什么偏偏是严知容，我不清楚，我只知道他确确实实杀了一个道貌岸然的畜生。”
                    
“只因这一事，你就对他改观？”
                    
“我不曾对他改观，因为我也没有评价过他，我不了解他。”余一笑意有所指地微笑，“而与殷怜香做了数年敌人的孤雪剑，说不定才是最了解他的人。”
                    
经他一说，钟照雪倒想起韦庄寿宴之时，对殷怜香最为厌恶的黄道长，似乎就是黄山道场的前辈，他口中被殷怜香所害的弟子应当就是在那场命案中死的。席间黄道长无论如何言辞针对，殷怜香都不屑一顾，那时他只当殷怜香傲慢，未曾细想。
                    
如今听余一笑谈及旧事，竟有这番真相，古宜歌亦惊诧默然。细细想来，殷怜香虽然因他师兄和他十分不对头，每每被他阴招害得够呛，可也并没有真害了他性命，昨日师兄遇难，他知道是殷怜香伸以援手，才助师兄躲过搜查。
                    
诚然，古宜歌对殷怜香很多偏见，譬如狡猾、狠毒、不择手段、口蜜腹剑……所以他人描述妖女的恶行时，他也大为附和；看到师兄与他亲昵之时，更如临大敌，总不愿意信他一次。
                    
然而他对殷怜香的了解，也不是在这千丝万缕的俗声里知晓？
                    
古宜歌自觉也犯了这天底下最容易犯的错，他偷眼觑去，见师兄似想起什么事来，神色稍变，化出几分柔软之色，最终笃定，至少善于狐惑人心的偏见是真的。他在心底叹气：好吧，随孽缘去吧！师兄用得着我操心么？
                    
酒过三巡，几人已经聊得些许熟稔，他们都在江湖浪迹过，彼此知晓对方绝非笑里藏刀之人，并不交锋往来，酒热心肠，桃花伴夜，短短一个时辰，竟算得上这些时日里最不需要虚伪的时候。
                    
钟照雪问：“宋振与你们谈事，余大侠方便透露一二否？”
                    
余一笑低吟：“其实，我正是为这事来找你们。宋振与我们几人商议，决议在五日后夜间，在牢狱附近蹲守虚花宗。”
                    
“哈，还真是老狐狸。”古宜歌笑道，“现在定然不会去救，因为已经打草惊蛇，看守必然严密。而行刑那日最易生变，大家需养精蓄锐好做迎战，最后两夜更难以突破。不如折中选取最容易松懈戒备的时间。”
                    
他说的不错，算来算去，依殷怜香近来的谨慎狡猾，必不会随意冲动。
                    
余一笑神态总是散漫，眼皮微微下垂，故而掀眼之间就犹如刀脊的一线刺目寒光，又流露出冷然笑色。他以指沾茶，指向窗外：“——然而，你又怎知宋振不是故意告诉我的呢？”
                    
-----
                    
殷怜香要是在场：古宜歌你努力把我想成好女人的样子好恶心，砂仁就砂仁难道还要挑日子吗🤗
                    
第六十三章 莫问万里
                    
=====
                    
清早下了阵雨，空气中尚弥漫着潮湿的微腥气味，惹得人生倦意，牢狱鸡鸣交班，过半个时辰就该等到饭车运来，老季是今天值当的人，负责给看押着的犯人送饭。他在南州举目无亲，妻子和小儿子早已命丧战乱之中，身世很是飘零，就在牢狱谋了个差事，混口饭吃。年近六十的瘦小老头，又孑然一身，牢狱里的小吏对他还算照顾。
                    
饭车运来，给犯人的饭菜向来极为简陋粗糙，不过是些不干净的剩饭馒头，囫囵地拌作一碗，发着难有食欲的馊味。看管的小吏招呼他一声，便放他进去了。
                    
地牢关的都是武功不凡的重犯，走道昏暗阴森，只在两壁点了火，烧出点光亮，各种作呕的味道混杂在一块，最浓重的还是血味，沉淀了数年酿出了辛臭的锈气，如掘开坟墓时的腐朽。他的影子在狱中穿行过，犯人的哀嚎、咒骂、乞怜与喃喃自语时常回响，老季面色如常，早已习惯，如丢给狗一样放下铁碗。
                    
越往深处走，就是罪名越严重的死囚犯，多是凶神恶煞、视人命如草芥的恶徒。老季停下脚步，到了最后一个囚犯面前，这是牢狱之中最奇怪的人，而且罕见地是个女人。
                    
而这个女人在数日后就要登上斩首台。
                    
她听到脚步声，并不屑抬头看人，仍保持着静静垂首的姿态，乌发散落，遮掩了她大半张脸，只露出颊边长疤一角，闭着眼，不像坐牢，更像修道。老季透过昏光，辨别出她的形容：她身上的伤痕几乎骇人，从露出的皮肤窥见纵横交错、深刻青紫，十指甲片也已尽数不见，足以想象动用过怎样的酷刑，才使得囚服深红近黑。
                    
察觉这人对自己良久沉默的注视，沈骊兰的眼皮动了动，睁开了眼，血丝蛛网一样密布眼球。她睁开眼却和闭着眼时的神态不一样，霎时透出锋利的力量，猛兽的危险。
                    
往常沉默寡言、唯唯诺诺的老季却没有闪避这样刀光凌冽的眼神，他敛着袖子站在那里，神色平静，发出一声布满老态的叹息。
                    
“小将军。”
                    
这个称呼是一个很久没听过的称呼，一个归属于前世的称呼，兀然间被漫漫沧海中拾起的一粟，竟还有人抚摸出旧温，以至于让沈骊兰也一怔。她缓缓抬起头，细细地看着这张脸，但无论如何，她也想不起名字，于是沈骊兰保持了沉默。
                    
“您大概是记不清了。”老季就这样掀起袍子，在她的牢门前坐下，“我是沈将军麾下千户长季沧云。”
                    
沈骊兰这辈子最讨厌被管教，最讨厌按部就班，最讨厌居无定所。
                    
她娘早逝，她是她爹沈辨独自拉扯大的。沈辨在边关守卫，身边没几个女人，一生驰骋沙场多威名赫赫，唯独养不懂女儿。沈骊兰不知道什么是女工，不懂什么叫风花雪月，五岁起她就跟着沈辨舞刀弄枪，七岁骑马摔断了两根肋骨，十二岁独身杀死一头成年的公狼。
                    
她喜欢拉弓射箭时酣畅淋漓的蓄力之发，喜欢纵马狩猎时无拘无束的痛快之兴，更喜欢学她父亲沙场点兵，伏击外族之犯。她养鹰，做弓，横行做混世魔王。
                    
军中将士唤她作小将军，彼时沈辨坐在大帐中，将士酒后较劲攀比，他自鸣得意：这叫虎父无犬女，也有我当年几分风采，来，跟你管叔过两手。
                    
十三岁时，沈骊兰未谋面的姑母来边关看望，却被沈骊兰的秉性吓坏，她劝沈辨应找几个姑娘，教会她贤良淑德，否则太不像话，来日终究要婚嫁，择婿趁早，难不成一军之权，还能交给独女去掌？沈辨哈哈大笑，含糊掩过。
                    
姑母陈书去京中，要带沈辨的女儿回去都城中生活，第二日沈骊兰在院中习练骑射，张弓一箭，恰好从姑母发顶飞过。啷当一声，姑母呆若木鸡地站着，发髻仍是华美端庄的一座高楼，簪上的一颗金珠却碎成两半，滚落地面，箭已钉穿数百步后的一片落叶。
                    
日光烈照，沈骊兰坐在马上望来，目光兵临城下。
                    
姑母逃一样收拾离去，再也没有来过。
                    
“爹，你什么时候带我去别的地方？”
                    
“你想去哪？”
                    
“去哪都比这里有意思多了。”年轻的沈骊兰已经驰骋过这块城池与草地太久，熟悉到百无聊赖，她策马曾登过边境最高的楼，看到遥远城池的一座金塔塔尖，如一颗闪烁的星。
                    
沈辨却只是哼笑一声：“你这孩子还想着外头？别的地方可没有能让马尽情奔驰的草原，没有这样广阔无垠的天，全是阁楼瓦子，四方屋子，人心里闷久了，长草了，就会想出很多事。”
                    
“季千户跟我说了！东州有好多桃花，酿成的酒像蜜一样甜；中州有浩瀚大漠，谁也找不到的楼兰古迹：北州最繁荣兴盛，连地砖都是用金子做的……”
                    
“行啦行啦！”沈辨听得耳朵起茧子，摆手，“等以后出去了，你就会想着回来了。”
                    
沈辨是一个忠诚的人。他没出身于那些世代承袭的家族，也很少被人注意才能，是皇帝这个伯乐，在千军之中选中了他这匹千里马，给了他出人头地的机会。一个善于打仗的人，并非一个善于政治的人，功名显赫必将压倒脊背，沈辨很清楚这件事，所以他宁愿守在环境艰苦的边境过十年如一日的生活，远离朝政的喧嚣。
                    
他的忠诚让他在皇权下安全，可王朝更替之时，他却成了碍脚的顽石。
                    
边境离都城太远太远，消息传到沈辨耳里时，一切已经晚了，旧帝死去，新帝的政权轰然压来，如巨大车辕，把不愿屈服的前朝之臣压得粉碎。沈辨愤怒悲痛，走投无路，可臣服是对旧主的背叛，他生性无法做一个不忠之臣，哪怕愚忠可笑。
                    
他带着部下反叛了，引来了新帝的震怒，旧浪过矣，天下新历，他又如何抵抗新的狂潮。
                    
新政权恩威并施，要连同整个天下重洗，新帝要掌控所有子民和臣子。
                    
沈辨领兵能驱逐鞑靼三千里，还在雄气赳赳的壮年，那年却死于军中内乱。有人不愿追随他做谋逆之臣，为取得他的兵符，将他杀死在乱军之中。
                    
他们与新帝派去的军队在狭路遇袭，双方很快激战了起来。混战中，副将临阵反叛，将长刀贯穿沈辨的身体。
                    
白入红出，剧痛深入心脏，沈辨几乎感到一种悲哀的释然，身经百战，他看出了此战时机古怪，不过是选择相信，却被贪生的意志辜负。
                    
他不想去看身边人的目光，仰天望去，一片白云苍狗，晴朗天光，飘动的红色染进眼睛，军旗什么时候已经残破了一角呢？从第一次得到旧帝命令举旗时，他就珍惜爱护这一面旗帜，后来绣出更新、更大、更威风的，旧的他也妥善地藏放在暗阁中，每每过年回朝中述职时，他和旧帝都会重新展开它，谈论上面每一道痕迹。
                    
新旗代表他的军功显赫，而当了叛军，却又重新挂上了旧旗。
                    
沈辨摸索出身上的兵符，将这握了数年的宝物攥在掌心，声音缓慢而沙哑：“蠢货，你想要，跟我讨就好了。因为我所想要的，绝非是这块玉啊！”
                    
兵符掷地，众目睽睽下粉碎，副将愕然，松开手里的刀，慌忙俯身去捡。冰凉的玉块攥在手心里，将功折罪的未来就在眼前，抬头时，沈辨正低头平静看着他，副将不禁呆住，直到发现原来沈辨的眼睛褪成死灰，已经凝成驻枪跪地的石像。
                    
副将心里涌出一阵卑鄙的惶惶，颤抖伸手将沈辨的眼皮阖上。
                    
主帅身亡，悲痛的呼声四起，残有一息的敌人趁沈骊兰心神动荡之际，猛地往她面上挥刀而去，血光飞溅，一张本该俊美的面容被刀锋划开，破出狰狞长痕。血滴落敌人的面颊，温热如泪，他的颈骨也被彻底砸裂。
                    
隔着厮杀的乱流，无数激烈的声响变成安静的水，水底发出嗡嗡的嘶鸣。沈骊兰摇摇晃晃站起，捡起已经被血沾染斑驳的大弓，血模糊了视野，久战而发颤的手现在却用力地、稳定地握住了弓弦，她握着弓，就像父亲第一次教她射出无所披靡的箭。
                    
一刹那，就击碎了背叛者的头颅。
                    
前一夜，军队驻扎在山间，冷得呵气结霜，将士们都围坐依靠，沈辨则与沈骊兰秉烛在残破的空栈之中，为她擦干净那一把巨弓，雪光锃亮，箭射出去时，就像流星一样美。沈辨用一把小小刻刀，在弓身上面刻下了一只线条崎岖的小鹰。
                    
沈骊兰抱怨：“真丑。”
                    
“分明很威风。”沈辨抚摸着弓微笑，眼睛在烛火下熠熠，“我的骊兰就像这只漂亮的小鹰，可以飞去任何自己想去的地方。”
                    
可此刻她的掌心紧紧抵着它，只听到幼鹰在哭泣时的悲鸣。
                    
第六十四章 千秋长青
                    
=====
                    
新朝第一年，沈骊兰十五岁，带着一队悲怮的残兵，流窜颠沛，命数渺茫。
                    
一路上，流的血越来越多，他们的同伴越来越少，前路也越来越渺茫。这是一支由沈辨亲自培养的亲兵，自始至终忠心耿耿，追随着沈将军的孤女，宁可牺牲也绝不回头。
                    
他们是一支叛乱之军，是一群前朝的孤魂野鬼，本不该再容于这个世界。
                    
逃亡的路上，沈骊兰也远远望见了北州的高楼，遇上了东州的桃花，行走过中州的大漠……这些地方如季千户所说，迥然于边疆的风光，比她的幻想更恢弘，也比她的幻想更黯然。沈骊兰没有停留，更没有空去游走与欣赏，精妙的建筑让她觉得索然无味，东州的桃花不比草原长风花遍地盛开，大漠太苦寒，唯有满目星辰时让他们停下共望，因这样烂漫的星光，也曾在边疆的天空见过。
                    
长风拂过，被展开的发皱军旗因风烈烈，同夜寂然，她想，爹说得没错，最好的地方其实是故乡。
                    
他们最终流亡到了南州。
                    
南州是最好的地方，这里远离中原之地，自成一派，连皇帝也鞭长莫及，遁入南州，在山野间隐姓埋名，他们才终于甩脱了追击。
                    
沈骊兰不是一个容易困在过往、会为挫败而一蹶不起的人，如果就此沉郁，才会让沈辨失望。而继续强行用遗留的同伴，去对抗一个已经落定的历史，也不过是自求灭亡。她的父亲忠诚，但希望他的女儿长生。
                    
为求温饱，沈骊兰占山为匪，落草为寇，她毫无做叛军的自觉，借旧军散击，在南州大肆劫富，收留了一些不满新朝的义士，与被流放的一些旧臣妻儿。廉耻、君臣、大义，这些冠冕堂皇的枷锁被她踩碎，沈骊兰既不在乎他们的规则，也不被他们的道德感化，她是南州杀出的一尊女阎罗，几乎让所有奸商高官闻风丧胆。文人刀诛笔伐之时，竟被她救济过的贫民们群起围打；等到官兵捉拿，也只惹得死伤无数。
                    
沈骊兰所领的绿林之道，于南州竟无人可奈何。
                    
她仍喜欢穿紫衣，造银箭，喝烈酒，弯弓可射穿一对大雁，与她从前似乎也并无不同，只不过再也没有人喊她小将军。年轻的飞光在她身上经过，让她如野草生长，展翅可击空千里，沈骊兰仰卧在屋顶之时，只觉得心中空荡，没有可以眷恋的地方。
                    
七年后，他们因平一桩旧案之仇，杀死了知府的舅舅，当朝的高官，引来的怒火和灾祸。知府联名请奏，派遣了一万禁军，将他们整座山都围住，马快刀利，实力悬殊，夜里点起的火把，几乎亮如昼夜，领首将军称如不投降归顺，则要将他们与这座山烧穿殆尽。
                    
他们山上不过千余人，何况山上尚有数百无辜的老弱病残，这是一场必败的仗，是沈骊兰也无法逆转的局面，似乎只有认输的归途。可就算他们投降，也必然会被处死，与被火焚烧殆尽，似乎也并无不同，她从不畏惧死亡。
                    
但现在她学会了责任，和父亲沈辨一样背上有了重量，不可能因自己一意孤行，让他人也成为燃料。
                    
投降，或者反抗，这是最后的题目，所有人在激烈的争吵过后，安静地等待这一夜她的决策。这夜过去，他们的生死便有了定论。
                    
沈骊兰站在山顶，居高临下看着数把火光，遥远而热度滚烫，人比豺狼虎豹更残忍。
                    
时辰过去，距离天光大明还有一个时辰，距离火烧山，也只有一个时辰。
                    
落叶被踩碎的声音传来，在肃杀的冷风中，她似乎闻到了一点甜蜜的香气，旖旎悱恻，幽幽逸散。她转过身，看到一个穿朱红裙子的高挑女人……不，她微微皱眉：这是男人的骨架。可他生得很艳，如古画里朱砂涂得过重的妖，使他从一个剪影变得活色生香、血肉丰满，沈骊兰甚至没有察觉他是何时过来，层层把守的部下，也没有一个人发觉他的出现。
                    
沈骊兰按刀转身，问：“你是谁？”
                    
妖回她：“我叫殷怜香。”
                    
沈骊兰眼里浮出一点波澜。她当然听说过他，不如说殷怜香的名号现在在南州太响亮，毕竟他是虚花宗新的主人，继承了殷凤留的无情无义，无德无心，是一个坏得坦坦荡荡、狂妄倨傲的恶人。沈骊兰并不讨厌这位在传闻里越妖魔化的怪人，对于她来说，每个人的是非善恶都有自己的缘由，正如她也问心无愧。
                    
“你来这里为了什么？”
                    
“世人无利不往。”
                    
沈骊兰哈哈大笑：“可惜我们只剩下引颈就戮的残局，恐怕没有什么能给你了。”
                    
殷怜香却不为她言语里的淡漠所退却，他走到沈骊兰的身侧，低头望去，连绵之火，犹如万家长灯，点缀于深黑幽暗的林间，映得他眼珠发亮，莹然如鬼火。
                    
“我听闻你们收留了很多可怜的人，为了维系你们的生活，你们做了很多刀口舔血的活，此处也不过是你们毫无选择后的选择。沈神机，即便没有今日之事，若某日你身死，他们又该何去何从？”
                    
木秀于林，风必摧之。沈骊兰明白这个道理，但一步踏出，就必须步步果断，犹豫不决只会造就更多危险，于是一直以来她都习惯强硬，但如今她也无计可施了。
                    
有人埋怨，有人哭泣，也有很多人愤怒，情感喧杂的声音在死亡前像微弱的呼救。沈骊兰曾想过数回，爱兵如子的沈辨在反叛前，曾多少次因代价而犹豫痛苦，又是否后悔，在他无畏的背面，她不得而知从前父亲的心情。
                    
有些选择一生一次，所以要做出不让自己后悔的选择。
                    
而她的眼前，虚花宗年轻的宗主却向她抛出橄榄枝：“流离之所，终不长久。在山间，我看到你们种的桂花很美，我不愿看到一座青山化成焦土。”
                    
风萧萧，叶簌簌，一阵朝晖前的寂静，听得到所有事物生长的声音，伴随着远处屋中孩子半夜醒来，母亲哄睡时的温柔碎语。
                    
沈骊兰道：“你想要什么，我能给你什么？”
                    
“我要买下你们所有人的命。”殷怜香转首看着她，伸手随意点去，好像只不过是索取一个精美的玩意，而长睫掠起，狐眼有一捧冰凉野心，“换这一座山的千秋长青。”
                    
第六十五章 劫狱
                    
=====
                    
数日流逝而过，转眼便到了宋振所说的日子。
                    
夜深，牢狱前看守的士兵两两站岗，带着霜气的冷风钻进甲胄的间隙里，像肉贴着冰块一样，有人捏着鼻子打了个喷嚏，一晃神的时间，数道影子从地牢外的墙壁伏行掠过，栖息在暗角。
                    
阴影里，古宜歌遮着面，轻功落地不惊尘，眼风扫过四周，贴近钟照雪耳侧低声道：“嗯，今晚看守之人果然不多。看来宋振是唱空城计，想诈我们出来。“
                    
钟照雪还未开口，右手边伸出把横刀的鞘，顶着古宜歌的肩头一推，将他和钟照雪的亲昵距离推远。一双长眼在旁瞥来，艳钩带刺，殷怜香顾着耳听八方眼观六路，还抽空斜斜睨他一眼：“说话就说话，挨那么近干什么？”
                    
“这干醋你也吃？”古宜歌不可置信。
                    
“那又怎样？”殷怜香横腕收刀，鬓边垂下的发丝在指尖绕了几圈，仍是十足十目中无人的讥诮色，“今夜不是如我所料，我们能这么轻松入内？恐怕你这小子早死不知道几回。”
                    
“你若这么说，我和师兄本就没有义务来帮你救人，索性你有本事自己一个人去。”
                    
“去就去，我还觉得带着你累赘！”
                    
半个月前。
                    
钟照雪与殷怜香几轮接头，说了宋振意欲埋伏的时机，古宜歌率先提议不如拖到行刑前最后一日，无论宋振所言是真是假，等他们耐心耗尽，正是松懈之时，想必更好得手。
                    
殷怜香却笑道：“不，他说要在月中埋伏，我们偏偏就在月中劫人。他既然猜到消息会走漏，便不怕我们自投罗网，那么月中反而是他们最松懈的时候。”
                    
“万一是实话，那我们岂不是才真是自投罗网？”
                    
“若是真的，九派出行埋伏动静又如何避得过你们？既然要掩人耳目，他所能找的人必然不够多，我已经联系好虚花宗门人接应了。”
                    
钟照雪点头拍板：“就按这样办，月中我们三人打头一并去。”
                    
“晓得了……不对。”古宜歌跟着他点头，突然睁大眼，指着自己：“为什么我也要去？”
                    
钟照雪拍拍他肩，凉凉道：“师弟，殷怜香说你能在虚花境里走过十息，也算有不凡之处，届时说不上有用处。”
                    
古宜歌木立，看两人正事论毕，殷怜香好似狐狸精跟他师兄黏在一起，又私下拉拉扯扯不知道钻到哪去，只余他两行泪登时流了出来，世态炎凉之感涌上心头：殷怜香又给他师兄灌的什么迷魂汤，和好后整天眉来眼去就算了，现在好了，师弟说卖就卖，还有没有人性？
                    
今夜行来，九派弟子并无行动，仍是照常往日换班监守，看起来如铁笼一般，实则守卫不严。
                    
眼见两人一言不合怕是又要拉扯起来，钟照雪额上青筋隐隐跳动，终于忍无可忍，转身将他们两的嘴都捂上，手指掐紧，沉脸道：“这时候不要再吵，速战速决，别再生变。”
                    
古宜歌和殷怜香鼻子出气哼了一声，各自转开视线。
                    
好在中间虽然内讧了一下，到底是顺利敲晕了牢狱中的看守吏人，沿着情报所述的道路直入地牢腹中，找到了关押沈骊兰的牢房。
                    
等见到沈骊兰时，连钟照雪也眉峰一皱，只因那被囚禁半个多月的人，竟比当日在街上看到的一眼更为惨烈，几乎认不出往日意气纵横之色。
                    
狱中阴暗无光，只有他们持来的火把照亮方寸，却足以看清她身上的血衣干涸，蓬头垂首而坐，于幽冷牢室之中形如鬼魂，然而即便披头散发、气息微微，沈骊兰仍一贯坐得极为挺拔冷肃，如插枪在地，金铁不动。
                    
见沈骊兰竟被私刑弄成这幅样子，殷怜香怒得齿关交错，眼中已掠过阴狠之色。听到牢门被钥匙打开的声音，狱中之人抬头自乱发里看来，面上血痂结块，声音极为沙哑变形：“……宗主？”
                    
银光闪过，她手腕上的枷锁被殷怜香一刀斩断，此时袖子底下的绷带赫然露出了，斑斑血迹还湿淋淋地流淌在茅草上。殷怜香沉默了一息，问：“手怎么了？”
                    
沈骊兰淡淡道：“怕我跑了，被他们挑了手筋。”
                    
“好，好，论狠毒，宋振却不逊色我们。”殷怜香怒极反笑，还待说什么，却听到远处传来门人子弟的惊呼声，似乎已经发现有外人闯入，当即甩袖以内力将火把震灭，提起沈骊兰，“我们马上走，此账过后再算。”
                    
望风的古宜歌抬手自袖中飞出银针打晕那人，但动静已经响起，必有人疑心来查看，恐怕不能久留。
                    
三人自地牢中奔出时，远处刀剑声错错，脚步声急促，显然是已经纠集人马过来，竟是速度极快。等他们翻出门外，倏忽有数颗佛珠破空飞来，金质粲然，直向他们灵台击来。
                    
殷怜香随手弹开，古宜歌却目光一凝，在他身侧瞬间出手如电，那檀珠一被碰到就裂成两半，从中射出一根绣花针模样的暗器，被古宜歌挽剑挡落在地，尖头微绿，顿时浸黑了泥土。
                    
高处有人“咦”了一声，笑道：“原来还有人识得老衲的佛珠。”
                    
“是金蟾佛，数一数二的暗器高手。他们早有准备。”古宜歌低声解释，眼见马上形成包围之势，他还不忘挤兑道，“殷怜香，看来你聪明反被聪明误。”
                    
前后夹击，殷怜香冷哼一声，当即吹响怀中骨笛，一声狼啸般的哨声响起，哀婉顿挫，尾声山谷回荡，深黑夜里冷光交错浮现，前来接应他们的虚花宗门人四面八方尽出，持兵器杀入解围。
                    

见敌人群涌而至，九派之人精神一振，虚花宗门人形貌各异，本就是天底下古怪之人的居所，穷凶极恶者甚多，和名门常有摩擦，本就等此一战久矣。
                        
血光四溅而起，数十人交战缠斗，喊杀声震落枯叶一地。
                        
他们且战且退，虚花宗门人切入人群，围护上来，古宜歌咬牙：“他们不熟我的路数，我来断后，师兄，你们且去。”
                        
沈骊兰捂着唇闷闷咳出一口血，亦点头：“铜山关时我已经让部下在我们原来地盘的那座山上留守，非我命令决不离开，我们过去一避。”
                        
钟照雪转首看向师弟，笃定相约：“好，两个时辰后你若未有回应，我必回来救你。”
                        
古宜歌将随身之剑丢到他手中，笑道：“师兄既然带上我了，总不能一点用处没有。”
                        
钟照雪拔剑，霎时雪光掠破血风，喝：“走！”
                        
殷怜香负起沈骊兰，借着虚花宗门人乱冲之流，几人疾步杀了出去。一里地外吊兰已备了几匹好马，几人上马扬鞭，立刻往沈骊兰从前故地奔去，毫不浪费一刻。
                        
长夜无星，交戈不绝，夜风狂乱吹拂，钟照雪感到熟悉的冷冽，浇透他的肝胆。
                        
在这半年之中，他们已无数次在厮杀中永无尽头地奔亡而出，习惯了阴谋的催促，扮演不属于自己的角色，他知道一切必将如雷霆骤雨。
                        
不过，所有人在等。
                        
第六十六章 明敕星驰封宝剑
                        
=====
                        
密林幽幽，山道之间窜过数行影子，满地落叶被迅疾飞驰的马蹄踩得飞舞，他们来不及掩饰奔走过的痕迹，好在南州一向泥土泥泞，路径曲折，奔波数里后，姑且甩远了追击他们的人。
                        
从地牢奔往沈骊兰曾落草为寇的旧山，没花上太多时间，他们中途弃马改道，和吊兰接头，从乱草丛生的偏僻小道爬上山。晚风鬼祟，吹来的风却带着浓郁微甜的芳香，飘浮如湿烟，浸透了他们冰凉的衣襟。
                        
登山中，钟照雪抬手折下一枝，绿叶宽长，花苞团簇，先开出了一朵金黄秀气的小花。原来这漫山遍野种满了桂花，树叶常青，现在到了秋季，已开始逐渐盛放，满山花香盈鼻。
                        
桂花易活好养，并不如牡丹芍药娇贵，从南州取幼苗到其他地方栽培，也很受欢迎，庭院用以装点园林，民户用以制作食物，即便在北州，中秋时节也常能闻到金桂。
                        
行至半路，殷怜香突然开口：“骊兰，等此事结束，你就不必为我效力，带着人走吧。”
                        
沈骊兰已经力竭，被他负在背上，闻言抬了抬头，默然无语。
                        
“本来此事便是我累及你，宋振为了陷害我，后事必然无所不用其极。你所救济过的人也一并带他们离开，寻个安定之所，虚花宗不缺他们几口饭，但醉生六道之案纷乱，我如今不能允诺庇护，也有必须去做的事。”殷怜香说时语气平静，林影照面，切割得晦暗不清，“我不在乎和他们两败俱伤，可你们没有必要与我去搏命。”
                        
他又笑了笑：“不过依你做山匪的经验，指不定来日又成南州一山之主了。可我思来想去，做匪太不安稳，所以为你备了五百两银子，足够你们在寻到新生计前生活。”
                        
沈骊兰垂在一侧的手收紧指节，转过面似不想回话，并没有应答。殷怜香也不再追问，四人便无言一路，直到到了山顶。
                        
从前居住建造的房屋还在，虽然简陋，但经过几年，还未曾残破，显然是有人常来修补打扫，只是一片黑暗，看不出有人，只在寨前点了两盏灯笼，一黑一白。
                        
见似是暗号，他们几人缓步停下，沈骊兰示意殷怜香将她放下，取出发中藏着的一枚圆珠，装入袖箭，向白灯笼发去。
                        
那圆珠不知道装了什么，击穿白灯笼后，那白纸便缓缓浸成黑色，剩下火苗把灯笼照得微微透明。等灯笼全然变黑一刻，寨中倏忽亮起数把火把，如那日随沈骊兰到酒肆中的部下一样，披着肃穆黑衣，站在里面静静等候。
                        
吊兰轻声叹道：“还好那日你带着的部下不多，否则如今无人接应我们了。”
                        
沈骊兰带他们走近前去，部下见她受伤，立刻举火把涌过来。钟照雪本落后他们三人几步，此时突然停下步履，抬手要拦住她们。
                        
便见接应他们的人掀起黑斗篷，银光数粒闪烁，暴雨似的暗器骤然劈面射来！
                        
【^薯*条*^<< 整*理*^】 

                            殷怜香面色一变，当即翻袖甩出袖中长帛，卷住暗器甩地，扎入地底，深入三寸。钟照雪翻身抽剑，银铁相击之声如急铃摇晃，那厢吊兰却为护住沈骊兰，躲避不及，肩头硬挨了两枚，鲜血湿透肩头，她咬牙忍下痛呼，顿时冷汗淋漓。
                            
钟照雪眉头攒起，横剑刺来，冷喝：“吊兰，闪开！”
                            
情况骤变，吊兰一怔之下，便见身侧沈骊兰忽然撞开她，一步之距内，窥见乱发脏污下目光灼热，几近狠戾，亮出腕内藏着的薄刀，竟沉力一刺，往殷怜香后心空门刺去。
                            
——分明是功力无损、手筋未伤，全然没有一路上的虚浮疲倦之态。
                            
殷怜香在看到面前数人出杀手的一瞬，便明白这是一场暗算，所能得到他们信任的，本只有他们所费心想要救出的人。雷霆一息的顷刻间，背后本不设防的空门暴露人前，寒光逼紧，杀气随形，殷怜香以极为柔软可怖的韧性旋身拔出腰间长刀。
                            
刀剑交错碰出刺耳的刮鸣声，转变不过呼吸之间，殷怜香已慢了一步反应，只不过将将使刀刃错过后心口，在他肩胛到脖颈豁开伤口。血流扑溅，钟照雪的剑锋亦到，干脆利落地刺进此人腰腹，沈骊兰闷哼一声，握住刺穿腹部的剑，跌跪下去。
                            
可她非但不惧，还边咳出两口血，边大笑几声，笑声极快意、极恨意。
                            
剧痛从后背传来，殷怜香牙关紧合，受背叛的暗算激怒，挽刀就要砍断此人脑袋，随即冷光瞬至，数把兵器横于他们肩颈，锋刃交错，牢牢贴住他们命脉，若轻举妄动，必然血溅三尺。
                            
遭到钳制，三人被迫停住动作。
                            
领头披着黑衣的人率先摘下帽子，露出了一张熟悉的脸。
                            
宋振淡淡一笑：“殷怜香，总算等到你了。”
                            
殷怜香冷啐：“……老匹夫。”
                            
“兵不厌诈。”宋振不恼他口出恶语，目光微转，落在钟照雪身上，细细观察他全身，神色是一片虚伪的惋惜：“不过我没想到，钟少侠既然已经死里逃生，本该远走苟且，还能活久一点，可惜又掺和到此事中来。”
                            
钟照雪漠然道：“不劳门主关心，听闻还在铜山关派人寻我尸首数日。”
                            
在宋振身后的黑衣人纷纷摘下斗篷，果然是此行武功顶尖的数位高手，多擅长暗器轻功，埋伏在此处等着他们自投罗网。
                            
宋振低身拍了拍沈骊兰的肩，柔声道：“多亏了你。”
                            
沈骊兰因失血唇已发白，受他鼓励，缓了缓面色，抬手狠狠撕下一张薄如蝉翼的假皮，露出一张形貌风流的面容，因年少轮廓柔软，还留有几分女相。
                            
他一抹唇边溢出的血，抬头望去，随行而来的飞花雨就站在宋振身后，仍是无动于衷的一种平静，此时双目相对，见到他，面色便如瓷瓶坠地，生出惨白裂纹：“……善儿？"
                            
宋振含笑：“不错，此行若非善儿，绝不能骗得殷怜香上山。”
                            
数日前，客栈宋振屋内。
                            
“宋叔叔，你此言当真？”
                            
宋振坐在窗前，翻着手中的一本经纶，茶炉正煮着茶水，白雾腾升，柔化他行坐虎踞般的威严气势。
                            
柳善被他私下唤来，是为了捉拿殷怜香一事，他性情焦躁，那日被飞花雨一耳光打得受挫非常，又让偷听的贼人跑走，更是因此萎靡烦闷。飞花雨让他好好反省自己，便离开去办事，谁知过了几日，宋振便把他叫了过去。
                            
他身份资历不够，是随飞花雨出来历练，在殷怜香这事上说不上话，宋振此刻叫他过去，柳善不免心思跳跃。
                            
“此事岂能儿戏？要捉得殷怜香最关键的一件事，我思来想去，他人都不能全然相信，唯有你最合适。”
                            
宋振向来说一不二，柳善甫被交付重任，欣喜难掩，向宋振抱拳：“宋叔叔尽管说，我必不留余力！”
                            
“不急。”宋振放下书，望着柳善，如师生手谈一般温和，“你知道你叔叔，为什么总不让你在此事出头么？”
                            
提及飞花雨，柳善面色一黯，飞花雨虽然性情寡淡，这些年养育他，却算得上无所不应，凡是做错事，低个头，便也过去，故而即便柳善随他隐居多年，没学会他的稳重，反而滋长了娇纵跋扈。
                            
但在虚花宗这一事上，飞花雨却从来十分忌讳，并不多言，他只是永远缄口不谈，用一双冰凉凉的眼睛望着一个方向，好像多说的每一个字，都会带来一场阴谋，柳善随他看去，只看到一片苍云舒卷。柳善爱恨分明，亦在恨中浑浑噩噩，所知道的前因后果，也不过是从宋振与他人口中得知。
                            
“我不知道。”
                            
“因为他怕你急功近利、冲动行事，反而害了自己性命。他并非不想让你报仇，只是他这个人很谨慎，也很固执，做什么都是浅尝辄止，太过有分寸，反而做不成事。”
                            
柳善沉默了片刻，执着道：“可是害怕做不成的话，永远都是做不成的。”
                            
飞花雨谨慎，柳善冲动，可毕竟是他养的孩子，所吐哺的养料潜移默化，浑然不同的外壳内，也与他是如出一辙的固执。
                            
宋振沉峻的眼睛深深看着他，将他牢牢留在自己的目光中：“不错，有胆气。如今我要交给你的，就是一件必须做成的事。”
                            
他从怀中拿出一卷图纸，摊开在桌上，用墨水勾画了一处地方。
                            
“十日后，殷怜香等人必有动作。我会提前让人将沈骊兰转移，然后让金算子给你易容，你身量与她接近，扮作她在牢中辛苦几日，等待殷怜香来劫狱。”
                            
他细细指点柳善应当如何应对各种情况，又约定了暗号，数日后金算子前来替他易容，再教他沈骊兰平日作风语态。宋振谋划纵横，竟像是早有预料后面会发生的所有事。
                            
谈论毕，柳善将图纸放入怀中，在报仇心切的殷殷催促下，又不期然想起一双冰凉凉的眼睛，几乎让他的热血冷却一刻。这双眼睛让他犹豫了：“……可是若让我叔叔知道了，该怎么办？”
                            
宋振抬手，行云流水地提炉倒茶，袖口不沾器具，水雾弥漫，茶香清冽，是金霜门商道最常运的茶，听闻只在权贵间供应，如今却慷慨地落入杯盏。
                            
他推杯予柳善，不答，只道：“善儿，茶水沸了，就不要等凉了再喝。”
                            
第六十七章 辞君一夜取楼兰
                            
=====
                            
宋振负手而立，他披穿着黑色的外斗篷，衣服底下仍是金霜门门主独有的金线绣纹，刚才正是迈步走近之时，斗篷曳出一角，衣尾的金线被火把的光焰照映，泛出灿灿的片刻波澜，被钟照雪的眼睛捕捉。
                            
他已经胜券在握，因为这两只最狡猾的猎物，此时正俯首在自己的脚底。他微笑：“殷怜香，我知道你很自负，你觉得天底下没有比你更聪明的人，连我们这些人都被你一次次戏耍。可因为你聪明，却总是太过放心自己人，才会一次又一次因为信任算错机关。”
                            
殷怜香狭长的眼里装着冷冷的毒，好像数千根幽绿的针，在瞳海里反光，面上还溅着几滴属于柳善的血，神色却几乎是石膏像一样的漠然。
                            
他只问：“沈骊兰在哪？”
                            
“死了。”宋振身后有人说，“她本就是罪臣之女，早就该死了。”
                            
该死？殷怜香在绝境里听到这话，竟很想笑，他也真的笑出来了。该死的人没有死，不该死的人却死了？
                            
他的笑声引起了别人无缘故的愤怒，也许是感到他的轻蔑，一个将死之人的轻蔑。各式的武器对着他们，依着宋振的心意，像被摆布却并不知觉的蚂蚁，想搬空一只名为虚花宗的庞然大物。
                            
他们面色森然，怒斥：“若你再不说出醉生六道的下落，我们便将你就地斩杀。”
                            
这下连钟照雪都笑了起来。
                            
他说：“你们把他杀死了，也不会知道醉生六道的下落。”
                            
“不，我们可以折磨他到生不如死。折磨一个人，每个人都有不同的办法，我们来了上百个人，就有上百种刑罚。”
                            
“这和你们所厌憎的邪道行径有何区别？”
                            
“我们是为义，而他们是为了一时快活欲望。”
                            
钟照雪的笑消弭在眉间，宁静潭水分离，浮出嶙峋的尖峰：“我忽然很后悔与你们这些人同道过，因为你们连自己想要什么都不敢承认。”
                            
他的目光越过人群，望到了飞花雨的面上，他的脸色变得比以往更苍白，连十二年前的那一夜，他也未曾见过飞花雨这样的神情。柳善对他来说，一定是一个很重要的人。
                            
于是钟照雪松开了手中的剑，放弃了自己的武器。柳善踉踉跄跄地爬出几步，他手捂着伤口，衣物已鲜血淋漓，顺着剑尖滑落一地。
                            
他从他们之中走出来，跌坐下去，不住地喘出颤栗的气息。柳善的身躯萎靡，眼睛却是兴奋与痛楚狰狞交织，有野兽一样顽固，也有受伤时的故作凶狠。
                            
几声笑声从柳善的喉中传来，唇肉因血染得朱红，他抬头看着所有人，与殷怜香惯常出现的神情竟有几分相似：“殷怜香已经中毒了，很快他就会生不如死。”
                            
吊兰和钟照雪转头，果真见殷怜香背上伤口发紫，在衣物下晕出大片青色、血脉状的枝节，冷汗淋漓，他却紧闭着唇，以习惯疼痛的镇定自若相对，好似对剧毒的侵蚀并不感知。
                            
那种痛与他在石室中经受的数年疼痛相比，几乎微不足道。他更要强，绝不愿意有人看到他的虚弱。
                            
钟照雪攥紧了指关，此前他一直因柳善的身世对他的行径诸多理解和怜悯，因为他知道一个满心仇恨的少年必然是一个内心可怜的孩子，许多比他更成熟的人，也无法不被仇恨淹没良善。
                            
但现在他终于生出怒火，这种怒火连他也无法区分，究竟是为柳善的偏激而怒，还是为殷怜香所遭受的伤害而怒。
                            
钟照雪偏首，目光如刚从铁水取出的剑锋，沉声问：“你下了什么毒？”
                            
“他们虚花宗不是最擅长蛊毒吗？”柳善一笑，犬齿尖尖，很天真似的冷酷，“是共生之毒，我生他生，我死他死。所以，除非我亲自让他死，否则殷怜香永远在毒里不能解脱。”
                            
殷怜香也讥诮地笑：“那我希望我死的那日，是因为你像你父亲一样早点去死。”
                            
殷怜香永远不懂得求饶和好言好语，他更善于挖心，用同样的恶毒报复别人。
                            
柳善和他对视，蓦然遭到刺痛，幽焰从柳善的心里灼烧，为仇人眼里某种莫名的可怜而憎恨丛生。
                            
人们缓缓逼近，钟照雪、殷怜香和吊兰也缓缓贴近。殷怜香背上中刀，衣袖也被撕裂垂下大片，借着宽大袖摆的遮掩，钟照雪感到尾指一暖，随即被殷怜香牢牢勾住，像一个紧紧交缠的结，谁也解不开。
                            
别想独自一个人。他看不到殷怜香的眼睛，却察觉了无言的柔软的胁迫。
                            
分明中毒的是殷怜香。
                            
他从前做下一步的事情，总容易不考虑自己的后果，只要能够有机会。毕竟剑不怕血，钟照雪也不害怕孤独，所以总是我行我素，在韦庄维护殷怜香也是，在铜山关离开殷怜香也是。
                            
但他的情人最纤细，最怕寂寞，所以如今他也得珍惜自己的命。
                            
钟照雪：“这次看起来很难解决掉了。”
                            
殷怜香：“那我就拉你一起死。”
                            
钟照雪：“撒谎。”
                            
殷怜香：“自大。”
                            
吊兰的袖中一动，一阵烟尘从她袖口逸散，抬手之间，数只蜷缩的幼虫从其中扑出。
                            
九派之人面色一骇，寒光闪切，虫尸落地成腐，蚀黑杂草，是剧毒之物。只这一刻闪避的疏忽，便被他们趁势破出缺口，殷怜香甩帛缠捆兵器，由钟照雪近身夺剑，贴背杀斗开来。
                            
可惜他们遇上的是这行最厉害的好手，所使的百般兵器，也足够他们勉强应付。何况他们多少带伤在身，轮输赢，已经折了整整五分。
                            
眼见局势转变，宋振却不紧不慢，只不过弯身替柳善点穴拔剑，柳善紧紧攥住他的袖口，唇齿颤抖，哑声道：“宋门主，不要管我，现在是杀了殷怜香最好的时机！”
                            
宋振平静道：“外有布置官兵，内有高手围杀，今日这里绝对是他们的葬身之地！”
                            
“你错了！”
                            
一声暴喝响起，伴随着飞啸的劲风，带着悚然的威力直直压来，宋振浑身忽聚力紧绷，猛然侧身，一支亮银色的、如短枪般的箭擦着他的面颊，深深扎入柳善手边的地面！
                            
宋振冷峻的面容上，缓缓滑下一线血珠，他绝不会认错这支箭，江湖上唯有女神机才能射出的箭。
                            
他缓缓抬头，看到在黝黑密林之中立着一匹银鞍白马，马上的女人发散于背，被风吹得狂卷不休。
                            
此刻她牢牢举着一把巨弓，臂上疤痕交错、血肉翻卷，然而肌肉与筋络仍用力而矫健地鼓起，眼睛望来，在长夜里亮如孤星。
                            
第六十八章 我花开后百花杀
                            
=====
                            
“沈骊兰？她怎么会出现？”
                            
众人惊起，往箭来的方向去看，但见黑暗中驰掠一抹雪白，沈骊兰正坐在马上冷冷看着所有人，深紫的圆领袍没来及系上，在微薄月光下，映出她内里血迹斑驳的白衫。她形容脏污，却毫无一丝狼狈仓皇之姿。
                            
她身后的幽林里也漫出数道鬼魅一样的人影，高居马上，蓑衣黑帽，身形几乎一致高大，极为纪律严明地守候在沈骊兰的身后。
                            
一个用绳子绑住、套在麻袋里的东西被人从马上丢落，在地上翻滚几圈，口袋一松，露出一头散乱的发。沈骊兰的手下踩出麻袋的一角，将人提了出来：官服在身，两股打颤，胯下已湿了一片，睁着惊惧的一双眼望向宋振。
                            
宋振见到这人，从容面色一瞬化为森冷：“沈骊兰，伏龟知府是当朝命官，你岂敢放肆！”
                            
“宋振，你不知道官匪水火不容么？姑奶奶就是匪！”沈骊兰抽出马鞭一甩，一鞭打在知府的背上，如同鞭打走狗奴隶一样狠辣，抽得他惨叫一声，面朝下扑在地面，滚得一身灰尘，蜷缩着叫唤宋门主救他。
                            
伏龟知府既然落到沈骊兰的手中，那么在外包围接应的官兵必然也受制，武林事武林了，宋振利用官兵势力，却没想沈骊兰已经胆大包天到残害命官。
                            
“知府大人，你们不是将她押去斩首暗埋了么？”
                            
知府汗如雨落，恨声：“那帮没用的东西……我分明是看着手下将沈骊兰勒死，然后从暗道运出去让他们埋到野坟，总不能有起死回生之术？”
                            
说话间马蹄声笃笃，后方又奔来一匹黑马，来人下马脱下帽子，露出一张皱纹遍布的苍老面孔，这张面孔很陌生，也很熟悉，是一张最默默无闻又随处可见的寻常面孔，游走在没有人在意的最底层。往常唯唯诺诺的神色隐去，现在上面锋芒转折，抱拳行礼之时，一介老吏竟有久经沙场的肃穆。
                            
“沧云不负小将军之托，原大将军部下分散流落的两百八十三人均已应命前来。”
                            
螳螂捕蝉，黄雀在后。机关算尽，作茧自缚。
                            
殷怜香大笑起来：“宋振，看来你也太过聪明啊！”
                            
他驻刀在地，身形摇摇晃晃，说完呕出一口污血，朱唇发紫，已是毒发之状。
                            
宋振破江湖规矩，与官兵搅合，沈骊兰就以残部叛军回敬。
                            
宋振冷冷看他一眼，拂袖抬掌，制止所有人的动作。他往前踱步两步，面对远处马背上的沈骊兰：“你看到了，殷怜香如今已经中了双生之毒，是我们笼中之物，无法离开。沈骊兰，我们并无仇怨，不若我们做一个交易，你离开虚花宗，我为你摆脱罪名，从此我们两不相干。否则，单是今天一事，天下再无你们容身之处！”
                            
审时度势来看，这是一个极为诱人的交换。
                            
沈骊兰坐在马上，似乎在思考他所说的交易，一时寂静，只有知府低微的哀叫声，风吹草叶声，殷怜香因中毒而越痛苦的呼吸声。满山金桂的味道更浓了，香气与血腥刀戈气交织，像酒一样烈。
                            
片刻后，沈骊兰远远笑了一声：“他殷怜香中毒干我什么事？”
                            
笑声散开空中，沈骊兰策马举弓，骤然连发！宋振亦纵身飞踏箭身之上，转眼几步落到沈骊兰面前，顷刻交手。
                            
有人趁乱从四周密林里奔走，裹挟杀气的闪光如银线一般，在树与树之间此起彼伏，还未发出声音，就先喷薄出一股浓重的血雾，淋漓泼洒，支离破碎，不是梦境中的鬼影，不是露水的反光，是武器脊刃上一线最锋利入骨的暗芒！
                            
虚花境已无声无息地网罗而下，幽深的黑暗中点燃起火把，没入林间，星星点点的火光在山林里各自散开，落足，包围了他们，静静等候她的发落。
                            
众人骇然之时，钟照雪借势跃身，伸手提抓柳善，指落封穴，扼制他的行动。正是这时，头顶寒光盘旋落花，叶叶生杀，他转剑急抗，声如珠落玉盘。
                            
待横剑身前，就见飞花雨收袖垂手，指尖执着一把细长飞刀，正定定看着他。
                            
他已认出当年交过手的钟照雪来。
                            
不远处，沈骊兰和宋振身形相斗愈发狠辣，已单挑过百招，交手也到了尾声。
                            
沈骊兰武功不及宋振，臂下破绽一闪，已被宋振捕捉，铁掌当胸震来——天底下还没能人敢直接应这一掌，因为金霜门的“摧金融铁掌”连石头都能震碎，若实打实地挨上，恐怕肺腑只不过成了豆腐渣。
                            
危急时刻，沈骊兰却眉宇陡生一抹慷慨狠色，不偏不倚，迎掌而撞，与此同时，她短枪直送，钉穿宋振肩头，旋转间枪头倒刺弹出，将他骨肉抓勾如泥。
                            
血流如注，玉碎瓦全，很多人怕不怕死的人，因为只有明知不可为而为之的勇敢最鲜血淋漓，沈骊兰是这种人，宋振不愿意遇到这种人。沈骊兰紧紧压住宋振肩头，两人一齐半跪于地。
                            
“沈堂主！”
                            
“宋门主！”
                            
宋振用力攥住钉穿自己右肩琵琶骨的短枪，缓缓地宣布她的结局：“你已经要死了。”
                            
“谁都会死，也许你也要死了。”
                            
眼见形势不对，连宋振都与沈骊兰僵持住，知府已被他们的刀光血雨吓到又尿了一回。他本以为今夜胜券在握，旧仇得报，哪想得沈骊兰这疯子不管不顾，当下在地上龟缩蹭行，求饶道：“沈姑奶奶，我也是迫不得已，你和宋门主的恩怨你们自己了结，放过我吧！日后我绝不跟你们作对！”
                            
沈骊兰看也没看他一眼，只是问：“知府大人，你记得三年前，你就领着官兵禁军，在这座山底下，对我们说的话吗？”
                            
知府心中一颤，唇齿诺诺，竟不敢再说一个字。
                            
沈骊兰垂着头，低低地咳嗽，吐出了一汪汪的血，还夹杂着内脏的血肉碎块。她微微敛着眼，说话很艰难，此时却很平静，逐字逐句地陈述：“如果我们不降，你就要烧穿这座山，把我们所有人都烧成一捧灰，做你官路的台阶。”
                            
沈骊兰不喜欢做官，不喜欢她爹做官，弯弯绕绕的人情世故，永无止境的功名利禄，只会让人生锈。大将军虽然也是官，但他爹做成了一个好官，所以沈骊兰从前想要成为大将军。做官的学问她学不懂，做小姐的学问她很讨厌，她宁可在草地上养马放羊，挽弓射穿一对情投意合的大雁，然后哼着跟她爹一样走调的曲子回家。
                            
人都是人的台阶，台阶被做出来，被踩踏，让人往更高处去走，走上千百个台阶，终于到了凌云之处，可凌云之处还有更高的地方，可以看到的东西却越来越少，最后只剩下一片白雾，再也看不清自己的心。那为什么要走得那么高呢？
                            
这个问题沈骊兰没有答案，因为她从来不把人当台阶，自然也没能体验过。她要做鹰，鹰有翅膀，可翱翔九天之上，以身击碎丛云，想去多高的地方，只需自己飞去就好了，哪怕路很远很累，她要扑打万万次的翅膀，或许至死都不能到达，可她的心永远充实，永远不会迷茫。
                            
沈骊兰说：“宋振，他们都说你有一双鹰的眼睛，最公正严厉，可是我看着它，只觉得恶心。”她啐了一口血，抬起眼与他对视，背后光焰骤然大盛如白昼，她脸上那一道狰狞的疤痕，如新的一样赤红盘虬，“不择手段者，也妄配此名么？”
                            
宋振有一刻的恍然，在这双眼睛里，回想起一件因果。十四年前，他得以搭上朝廷的契机，其实是因为金霜门最先拥护新朝，金霜门地处中原正中，掌管了东西南北的流通路径，为表明自己对新朝的忠诚，在捉拿叛军之事上，他出过很多力，包括在沈辨之军内乱时及时传信围剿、沿途设伏。
                            
事实证明他是对的，他因此获得了运盐运茶的路径，自此平步青云，数年后的金霜门如日中天，而他宋振的名字，也越来越如雷贯耳，中原武林，五州九派，无人不敬仰他。
                            
无数个火把被丢掷在地，这夜干燥，所有树木触之即焚，汹涌暴烈。桂花残败跌落一地，浓烟滚起，宋振也终于在花香之后，闻到他在山上感到一丝怪异的味道。
                            
……是火油，沈骊兰让人在这座山上浇满了火油，她早就打算玉石俱焚，将这里连同所有人的恩怨焚烧殆尽。
                            
三年前没有烧死她的火，今日必成他的业火。
                            
他猛然抬头，贯穿他的枪头不容置疑地紧紧压住他，沈骊兰在看他，但眼中并没有他，似透过他，望一片遥远之地，时隔数年的怒火已经不再汹涌，里面，不过是绝不后悔的坚定。
                            
霸王兴楚，百战不败，起义子弟俱随生死，然而时势穷矣，旧为新替……故日沈辨为她念史的声音响起，当霸王听到楚地悲歌，也曾潸然泪下，沈辨在无数个时刻抚摸她发顶，说，以后出去，你就会想念故地。
                            
故地遥远，料想草漫膝关。可她沈骊兰不想做君王意气尽的霸主，只能在江河前饮恨自刎，她要轰烈而死，从此，天下也为她而失颜。
                            
人群四散，火势蔓延极快，几乎顿时烧成一座火海，火光疯长，万物凋零，什么事物都会消融其中。
                            
疯子、疯子。他们惊惧地怒吼，或杀冲入火，或撞入虚花境中，或跪地恳求，百人百相，在死亡前只余真实。
                            
殷怜香踉跄起身，在纷乱嘈杂之声里，他的耳中嗡嗡不止，忽然厉声高喝：“沈骊兰，回来！”
                            
沈骊兰也许听到了，也许没听到，烈火中，她微微想要回首，但终究没有回首再看殷怜香，不过朗声长笑。她突兀抬手，紧紧抓着宋振的襟口，撞着他滚下山坡，纷乱长发迎风狂舞，消失在高涨的红焰之中。
                            
呼吸一滞，如某种熟悉的梦魇重现，又缠上了他，带着尘埃，带着血腥，比毒发更痛苦，让殷怜香的一颗狠毒无情的心也剧烈跳动，不辨眼前虚实。
                            
有人在背后抓住他的手，殷怜香扭头看去，却是那个苍苍老态、名为季沧云的部下。
                            
“小将军已经备好暗道，让我送宗主离开。”
                            
“……”殷怜香木然看他，染血的艳为阴郁侵占，红光下如厉鬼可怖，一阵眩晕击中意识，他倾跌几步，忽发怒，“滚开，滚开！放开我！”
                            
另一只手交替而来，比季沧云更有力、也更坚定，殷怜香发狠看去，是钟照雪牢牢攥住他的腕，将他稳稳扶住。他的形容也并未好到哪去，刀伤划破衣物，不知谁的血溅在面颊，于炽烈的火海里，他的眼仍清明如雪，浇得殷怜香心魔颤栗：“怜香，看着我。”
                            
殷怜香唇齿颤抖，如难以汲取呼吸的涸辙之鱼。
                            
“我知你心情必然痛楚，但沈堂主早谋此刻，正为我们留一线生机，我们不能辜负她的命。”
                            
一线生机，一线生机，天底下总有傻子吃力不讨好，为了给别人一线生机，连自己的命都丢。
                            
他从少年初入江湖起和沈骊兰相识，数年来他手段狠辣，有沈骊兰的相辅，才能坐稳宗主之位。殷凤留告诉他，绝不可付出真情，所以他只会利用，绝不轻易信任。沈骊兰是同盟，下属，互相利用者，或许，在他和沈骊兰喝酒时，也算一位朋友……他们偶尔谈论一些细碎的故事，一些模糊的痕迹，一些抱恨的旧往。
                            
可他没想过和她交换生死。
                            
殷怜香弯下腰呕出口血，阖上眼，松下力气，被钟照雪抱起带离。
                            
吊兰缀后，押着柳善，几人从隐秘的地道奔出，一路仍能听到火焰炙烤、山木倒塌的声音，直到微风吹拂，他们从一个地道口爬出，抬头，看到不远处烈火覆没的山，而长夜与月色寂然，依旧渺渺无垠。
                            
季沧云站在山道口，没有出来，只看着他们，撩袍单膝而跪，端正抱拳，已变得浑浊苍老的眼，仍是赤忱一片。
                            
“主帅未走，兵不可逃。季某回去之前，替小将军转达两句话给殷宗主。”
                            
“她说，沈骊兰从不欠人恩情，当年青山之上受君一恩，必当相报。一场迟了三年的火，今日痛痛快快地烧过了，她亦死而无憾。”
                            
第六十九章 尘絮多恨
                            
=====
                            
野火疯长，在天边映出日出般的红光，四人走出数里，才在荒无人迹的野林里停下，寻到一处水源。
                            
一路上殷怜香被钟照雪扶抱着沉默寡言，无人说话，柳善被他们封住穴关，强拖在地，直到被扯掉嘴中布料。
                            
他喘着粗气，还没说话，一道阴影厉然铺盖，就被殷怜香单手拎起来，两耳光重重打下。这力道比飞花雨打他时更用力，他几乎两耳震鸣，脸颊充血，被打翻在地，口中一片血腥，便听到殷怜香喃喃道：“你们才最该死。”
                            
柳善晃了晃头，啐出口血，仰起脸冷冷讥笑：“比起你做过的事，才更该千刀万剐。你有本事，不妨先杀了我。”
                            
殷怜香眼睫如濒死的蛾翼颤动，十指神经质地痉挛几下，被钟照雪牵在掌心里，攥紧了，连心跳都能分毫无差被听到般。那些逆行的经脉四处乱冲，绝非寻常武人可轻易疏理，醉生六道的代价，是带来一辈子随时与经脉寸断而亡一步之遥。
                            
钟照雪倏忽抬手，一掌拍上殷怜香后背，逼得殷怜香猛吐出一口淤血，顿时肩胛颓下，闭目盘膝而坐。
                            
吊兰为殷怜香看过背后毒血，又蹲下身，曲起三指在柳善胸腹连按，突然皱起眉。她抓来他的手腕，看到一条黑线从手腕根部联通而上，了然道：“宗主，是阴阳结。”
                            
殷怜香阴郁的神色淡淡，默然半刻，忽哈哈大笑起来，柳善听着他极尽恶毒畅快的笑声，心中升起一丝不虞。
                            
果然，随后殷怜香便说出令他五雷轰顶的话：“阴阳结是双生毒不错，可宋振有没有告诉你，此毒子母蛊虫皆为一命，若我死了，你也得死！”
                            
柳善惊愕看着他，双唇颤动半晌，终于怒道：“你胡说八道！”
                            
“你以为宋振是什么好人？你以为你自己又多么正义？替他人做嫁衣，却还自以为聪明，说起来，你只是一个活在别人目光里的可怜虫罢了。”
                            
殷怜香推开吊兰，踉踉跄跄爬起走近，伏跪下去，他低下头，于一捧漆黑的墨发间，眼是蛇蝎一样的钩子，刺入柳善的伤口：“你那么恨我，可是你知道，你爹是被他自己害死的么？”
                            
“殷怜香，你胡说、你胡说——你说清楚……”柳善的声音戛然而止，眼尾抽动几下，茫然地看着面前的一张玉面，丹田处已被殷怜香伸手作钩洞穿。
                            
殷怜香五指被血沾得殷红，缓缓从温热的骨与肉间掏出手来，捉着一条细长的黑白相间的肉虫，柳善喉中干哑，再发不出一个字的声音，无声息地萎靡地面。
                            
虫丢于地，被一刀砍断，殷怜香振下残破上衣，他们尚未至安全地方，不能用麻药麻痹神经，但毒亦深入，再不动刀，恐怕无力回天。
                            
殷怜香道：“开始。”
                            
吊兰点头，铺开身上带着的布包，便在他背后连点几处穴位，抽出薄刃，剖开殷怜香背后伤口，将毒根直接削出。即便她动作极快，剧痛仍是让殷怜香浑身颤动，筋骨抽搐，借着钟照雪伸来的手臂，几乎将他衣袖咬断。
                            
等毒根剖尽，子虫身亡，钟照雪的臂上已留下两排深深牙痕，他连眉峰都不曾一动，只扯了干净的衣角替殷怜香擦拭干净身前污血。
                            
他动作一半，停下转首，见到林间走出一个高瘦影子，月光幽暗，溪流的波光泛动如暗银色的丝绸，在他的衣角反射出迷离的涟漪。
                            
影子从不远处停下脚步，隔着几丛杂乱的灌木，露出一双生着细长皱纹的眼睛，被树影分割数块，因而显得更看不真切。
                            
“飞花雨。”钟照雪精准地叫出他的名字。
                            
飞花雨没有回应，目光落到殷怜香苍白的脸上，又落到了他们身侧奄奄一息的柳善，而少年的身下已经蓄起浅浅血泊，染红野草。他站在那里没有动，目光变化很快，在一切忧郁苍白的起伏后，最终归于一种宽恕的神情。
                            
“请把善儿留下吧。以后我的命，还要留给他来取。”
                            
柳善听过很多关于柳叶剑的故事，虽然在江湖上有无数个人的故事，可柳叶剑的故事是特殊的颜色之一，在章台烟柳间，他所饮过的酒，都流成一条春天的河，河里每一个石头，都是他在春天取过的头颅。
                            
柳叶剑有过很多情人，他的母亲是唯一一个生下他孩子的人，也是唯一一个曾经被柳叶剑真心吻过的女人。当然，柳叶剑在三年前就离开了她，后面他去做了什么、变成什么样子，她无从知晓，再知晓他的故事时，已经是他的死讯了。
                            
*——“你生的是谁的孩子？”*
                            
*——“柳叶剑，是柳叶剑的。”*
                            
*——“柳叶剑？一个死人的私生子，谁能给他吃穿喝用？谁能教他长大成人？谁能给你们新的生活？江湖客的死就像树会掉下叶子，雪会在天暖时融化，你跟了他，就如同给自己掘了一座坟墓。你不该生下这孩子，拿去丢到井里吧，丢了一次，以后就不会伤心了。”*
                            
*——“不行……不行！叶子掉下去的时候树会疼，雪落下时也不想被消融，为什么、为什么你们都能因为寻常就无情呢？”*
                            
他的母亲是一个优柔寡断的女人，但在那一天她变成一个很顽固的人，带着他仓皇从歌楼间离开，寻找柳叶剑的朋友。
                            
一年来，她依着柳叶剑醉酒时说过的话语里，寻找一个个名字，忠肝义胆的，家财万贯的，古道热肠的。她敲开很多人的门户，但那些人只是惋惜地叹息，同情地施舍一二，有的也漠然无视，将她们拒之门外。他们走了很远，到了冬天的时候，天气变得寒冷，雾凇结成冰珠，沾满了柳善的睫毛。
                            
直到飞花雨的出现，那是柳善最后一次和母亲在一起。飞花雨没说自己是不是柳叶剑的朋友，也不提及他和柳叶剑的任何交集，他只是伸出手接过孩子，很疲倦地叹息：“以后，我会把他养大的。”
                            
柳善理所当然憎恨着终结父亲故事的虚花宗，在他看来，如果不是某一日死于虚花宗之手，他的父亲会回来，会同母亲照看一个孩子。也许他们会有新的生活，他也不再是一个心照不宣的私生子，别人对他恭维之时，也不敢在心里眼里藏着一份鄙夷和窥探，因为他是名盛江南的柳叶剑的儿子，谁欺负他和母亲，谁的脑袋就会流入春河之间。
                            
柳善堂堂正正、名正言顺，与母亲拥有一个寻常美满的家。
                            
而幻想一直在清醒后破灭，只留给他一种持续的憎恨。
                            
强烈的仇恨是很好的欲望，是最激烈又深沉的情感，能让一个人变得勇敢，变得迷失自我，即便头破血流，也不会因此后退。
                            
宋振喜欢固执的人，因为这样的人要么不要用，要么很好用。
                            
于是他给了柳善一味蛊毒，这个蛊毒有着子母虫，以他的血豢养，母虫钻进他的身体里，子虫则可以种在敌人的身上，到时候，敌人的生死就掌控在他的手中。身体有母蛊的人并不会疼痛，也不会有中毒的感觉，可子蛊毒发时对方却会痛得生不如死。
                            
柳善不会拒绝这样一个报复殷怜香的机会。
                            
可殷怜香竟然说，这个蛊毒也将他的命和对方紧紧绑在一起？那到殷怜香死去时，他又该怎么办？柳善还不想死，他还畏惧死，他只是想报仇，想缓解自己急切需要什么填充的内心，他知道这是卑鄙的，可为了报仇，使用一些正当的卑鄙并无不可。
                            
被钟照雪刺穿的伤口，又被殷怜香再次洞穿，挖出了母虫。他躺倒在地上，疼痛渐渐模糊，他的感官像被冰雪冻住了，让他感到好冷好冷，明明没有到冬天，他却要变成一块冬眠的石头。
                            
杀父仇人在哪，宋门主在哪，母亲在哪……叔叔在哪？
                            
他讨厌自己如此软弱。
                            
一个声音在耳边响起，他在念着什么，那些字柳善分明都学过，却无法将他们组成字句，可它们依旧不容置疑、流水一样灌入他的脑袋里，密密麻麻地拥挤了他的所有意识。柳善浑身脉络都抽搐，断裂，愈合，肆意地疯长，变成了一只疯魔的怪物，跪坐在佛像之前求饶，听到无数个僧人在对他以禅语超度……不，那也不是禅语，那是什么？那是什么？
                            
七情六欲在他的躯体里充盈放大，爱憎狂乱，他嘶吼起来，然后大火焚烧，光影缭乱，所有梦到过的东西被剪碎。他喜欢颜色鲜亮的衣服，喜欢吃辣的东西，喜欢听轻快的曲子，也喜欢跟飞花雨走入新鲜的江湖，他不想死，他不想死……
                            
呢喃的自语里，那个念着古怪经文的声音远去，却变得无比清晰。
                            
“——我给你一次重活的机会。”
                            
柳善猛地惊醒，他浑身盗汗，剧烈喘息，可是他还没死，他的心跳仍然无比有力，比往常任何一个时候都有力。
                            
他翻身要起来，却浑身发麻，几乎没有知觉，顿时滚落在地。柳善匀着气息，用还有一点气力的手肘，艰难地在地面撑起，目光追随到一双干净的靴子，和一角熟悉的衣摆。
                            
他抬起头，飞花雨站在窗前，看外面的雨线无止境地划落，只露出棱角清晰的下颌。
                            
“……叔叔？我们在哪里？殷怜香他们呢？”
                            
他没有问飞花雨为什么在这里，没有问他怎么找到自己，因为他对飞花雨信任，飞花雨从来都会保护他，虽然飞花雨是一个名声并不好听的人。
                            
飞花雨转过面来，夜色很深，柳善辨别出平和修长的眉与眼，容色寻常浅淡的一张脸，就像水浸入湖里，就会融为一体，再找不出分别。只有皱纹是变化的，每一年都比前一年增长，柳善对每一条皱纹都细数在心。
                            
飞花雨只是说：“他们走了，毒解了。”
                            
毒解了，他还活着，殷怜香也活着，一切没有改变，他好像只是做了一场歇斯底里的梦。柳善很疲倦，但还是扯出一抹笑，恨恨地笑：“殷怜香还想骗我，说宋门主给我的蛊毒，会让我和殷怜香一起死。”
                            
“是真的。”
                            
“什么？”
                            
“殷怜香说的是真的，宋振并不在乎你的命。”飞花雨终于转过身，他站在柳善的面前，垂下眼，“包括柳叶剑，也不是虚花宗的人杀死的。”
                            
柳善忽然颤抖起来，秋风吹进屋子，他惧怕了，不想听到一个迥异于他认知的真相，他看到飞花雨如秋雨冷冽的神色，势必是一个断肠的故事。
                            
“数年前，殷怜香还不是虚花宗宗主的时候，他的父母得到了醉生六道，而宋振得知了这件事情。
                            
“于是我，宋振，柳叶剑，还有一些人……为了不让醉生六道再度流落世间，有些人也为了得到这本密经，我们杀了他的父母，追杀着他到了铜山关。那里本该是一切结束的地方，而殷怜香那会只不过是一个还不满十岁的孩子，要杀他，就像掐死一只雏鸟一样简单。”
                            
飞花雨又一步走近，昏雨昏夜，他平静地站在那里，保持最平静的姿态，用自述凌迟柳善。
                            
“但一个意外的人出现了，我曾欠那个人的师父，一个很重要的救命之恩，所以我选择放过了他们。可是与我同行的柳叶剑却想要杀死他们，为了不让他杀死别人，于是我就把他杀了。”
                            
柳善抬手紧紧抓扯着他的衣摆，乞求这是一个谎言，他睁着眼，赤红在眼尾蔓延，眼泪极快地从眼眶里落下来，和夜雨滴答的声音交叠在一起。
                            
“骗我的，对不对？殷怜香威胁你，还是宋门主——”
                            
手落在他的发顶，遏止住柳善的声音，坦诚的真相落地，砸得他粉身碎骨，“我杀你，你杀我，这样的事情，我已经很厌倦了。收养你，只不过是我对我从前漠视人命的赎罪。”
                            
飞花雨从来不让柳善喊自己“义父”，因为他既没有义，从来也配不上为父。他只是养了一个孩子，而他恰好杀死了他的父亲。
                            
柳善想起来了，飞花雨也并不会用剑，他给他一把刀，柳善却没学会飞花刀法，固执用刀模仿着柳叶剑的剑术。
                            
想起这些，柳善心腔里交织的情感激荡冲撞，他头痛欲裂，一把细长的飞花刀递到他面前，隐约照出他惶然的眼睛。也许他应该站起来，捉着刀刺进真正的仇人的胸膛，然后他就可以真正畅快淋漓的大笑，宣告全天下他的胜利，再也不必被仇恨煎熬。
                            
可他软弱的泪水一直流，柳善骤然抬手撞掉了飞花雨手中的刀，哐当，薄刃在地面撞出玉碎的声响。柳善如梦里发狂时痛苦地嘶喊，他又有了力气站起来，没穿鞋，搡开站在他面前的飞花雨，赤足跌跌撞撞地冲入雨幕，渐渐跑远了，只剩一个黑点。
                            
飞花雨一直低着头，直到柳善远去，也一直凝看着脚下一刃冰凉的霜光。
                            
他记得，比起飞花刀繁丽下的杀机，柳叶剑则有温柔的剑光，如同三月柳丝吹拂，轻轻地落下。当章台的柳色长满了河道，他们游行到那里，飞花雨走在前面，柳善走在后面，他才十三岁，个子不过在飞花雨的腰间高一点。
                            
飞花雨问：“你想去见一见你娘吗？”
                            
柳善抬着头，正看着柳丝间眩目烂漫的春光，碎金光影洒落他的瞳孔，照得飞花雨都模糊了，他急匆匆地赶上两步，和飞花雨靠得很近。
                            
柳善低着头追脚下的光斑，又记起飞花雨的问话，想了好一会，才摇了摇头。
                            
“听说她嫁给了对她很好的人。”柳善笑时会露出小小的犬齿，对他轻快地说，“从此，我要和叔叔相依为命！”
                            
-----
                            
最近更新得比较快是因为奈何春的存稿写完啦，边修边发，大概会以一周三更的速度发完。大家的评论都有看，真诚感谢大家喜欢TT
                            
第七十章 以身饲鹰
                            
=====
                            
古宜歌在地牢前脱身，正在接应的地方等候他们，在原地如陀螺打转，直到见到三人出现，才急忙疾步冲来。
                            
“原本和沈骊兰分开关起来的那些手下都不见了，听起来，是一个叫季沧云的老吏将沈骊兰尸体运出去埋葬，然后就失踪了。我们今夜劫狱，惊出了地牢官吏，而那会那些人竟如凭空消失，不知道是谁带走。”
                            
“我们的人与他们的人呢？”
                            
“虚花宗和九派弟子正打得难分难舍，见到山火大作，他们知道恐怕出事，便往那边赶去了。”
                            
吊兰将事情经过讲与他听，古宜歌与沈骊兰一面之缘，不想再听到时已尸骨无存，不禁一时生出兔死狐悲的惘然，只能低低叹息：“沈堂主……是早已打好准备了。”
                            
人已逝，残局却还未定，沈骊兰所推翻的棋局，还等着殷怜香破而后立。如今双方元气大伤，宋振等人死活不明，殷怜香又余毒尚未干净，必须修养，几人合计之下，还是引入殷怜香的本营虚花宗中。
                            
去虚花宗，实则是下策。因为古宜歌和钟照雪是名门子弟，不仅如此，还是最和虚花宗过不去的掣云门，在钟照雪和殷怜香结怨期间，江湖上出了名的势不两立。
                            
在恶人群聚的虚花宗中，他们素来是该被剁成下酒菜的角色。
                            
钟照雪一向颇有些扎眼，兼之数月来各种纷乱接踵而来，正邪矛盾爆发，早已谣言满天，虚花宗门人对他们很有古怪敌意。一入殷怜香的地盘，便听到不间断的磨刀擦剑之声，临阵以待；步入殿内长道，墙上道上还有许多血迹未干，狂乱喷涂。古宜歌心惊胆战，恨不得十二个时辰都在钟照雪身后。
                            
奈何殷怜香受伤，他师兄是无心管他，让他在自己屋内好生待着，别来惹事，便转头被殷怜香几声咳血，引到宗主寝室中去。
                            
此与羊入虎口何异，那地方就是盘丝洞、红粉骷髅窟！古宜歌有心还要纠缠，忽横出一只手，低头，却是那浑身上下藏着千百种毒物的小姑娘拦住他，在铜山关客栈中，古宜歌对她手段还心有余悸，只好止住步伐。
                            
吊兰道：“这不是你的屋，是宗主的寝室，外人勿入。”
                            
古宜歌道：“那也不是我师兄的屋。”
                            
“你师兄是宗主的，宗主是你师兄的，有什么不对吗？”吊兰仰着脸眨了眨眼，她杏眼圆如满月，轮廓稚气，很容易显得一派天真。
                            
……哪里都不对吧。
                            
吊兰却没管古宜歌的九转十八弯的腹诽，眼珠毫不顾忌在古宜歌身上一转，抱着臂不知想什么。在古怪的僵持中，她突然倾首上前，逼得古宜歌不由后仰避去，背抵上了墙，眼见退无可退，她终于开口。
                            
“——古少侠，前些日子，我还有话想问你。你武功稀松平常，怎么从虚花境里，安然待上十息？
                            
古宜歌打了个哈哈，转身往自己房里走去。
                            
殷怜香屋内，暖香已提早燃了半个时辰，驱走微冷的气，长明灯烧得通明。
                            
钟照雪替他剥下血衣，打盆水擦拭，殷怜香背上黑紫色的毒素如潮水缓缓褪去，便显出那道刀伤血红狰狞，因切开取出子蛊，几乎深可见骨，被吊兰重新缝上。
                            
路上他们没有麻药，吊兰削骨取虫时，殷怜香不过暴汗淋漓，却连一声痛呼都没有发出，除了起先咬了钟照雪的臂，后面便收了牙，只扯了团布咬于口中。
                            
不知这十几年发生的事，如何令他的忍痛力到了骇人的地步。
                            
此时他也难得少话，闭着眼，眉睫湿黑一片。温热的布将干涸的血擦去，重新披上整洁的长衣，握剑的手指掠过他的颈，将一捧头发挽在掌中，如握一段丝绸。
                            
钟照雪说：“卧下，我替你把头发洗一洗。”
                            
殷怜香温顺地伏下，俯卧在榻，墨发也浸入水盆之中。一捧温热浸着他的感官，听到手指拨动热水的响声，连同他的头发在钟照雪的指间蜿蜒纠缠，水草一样卷住溺水的人，血渐渐沁出，将一盆清水染得淡红。
                            
“宋振是我杀的第三百五十八人。”殷怜香闭着眼，他语调没有什么起伏，杀人在他口中，如同饮水一样轻描淡写，尸山血海也不过是路边尘泥。
                            
钟照雪平静地回应：“你走火入魔了。”
                            
“你错了，我从未清醒过。”殷怜香沉默片刻，竟然微笑起来，他闭着眼，面上妆容洗去，额上有细细的暗红血丝生长，肤色白如瓷，因而不那么艳得刺骨狠毒，在明亮的烛光下反而有些恬静，“从我第一次杀人起，我就无法制止自己杀人了，醉生六道不会让人起死回生，只会让人变成恶鬼。”
                            
“改变人的并非是一本密经。”
                            
“你走火入魔过吗？”
                            
“我从未走火入魔。”
                            
“我杀人的时候，通常记不住他们的脸，因为死人的脸没有记住的必要。但奇怪的是，他们却很默契地在我梦里出现，起先是一个影子，后来变成两个、十个、上百个……再后来，我数不清了，因为他们围在我身边，就像乌云遮掩月亮，影影憧憧。”殷怜香睁开眼，冰冷地看着堆叠在地上沾血的衣物，穿过永远烧得彻明的烛火，看到了属于梦魇里的僵死影子在晦暗处伫立，”我不怕他们，因为鬼魂什么也做不了，他们尽管在地狱里等着吃我的血肉吧。”
                            
“我没杀韦璋，韦璋为我而死；我没杀沈骊兰，沈骊兰亦为我而死。我并不知道韦老庄主手中是否有醉生六道，他和我父母有故交，可也有很多白鹤双剑的故交，为当年那件事掩盖……那夜我派了东州所有可动用的人手出动，我所谓的交易，只不过是让他选择给我一本书，还是用全庄之人陪葬。”
                            
殷怜香缓缓地支起身体，他的长发也从钟照雪的指间淌出，湿淋淋地往下滴水，他的手握住了钟照雪的手腕，很凉，像镇在棺里二十年的冰玉，连滚烫鲜血都不能温热。
                            
“但你却要跟我走，那夜我没有动手。你去铜山关的时候我后悔了，我不想要醉生六道了，为了让一个真相大白，我失去的人和事太多太多，我应该直接杀了他，从此，你我仍是敌手……”
                            
他捉着钟照雪的手抬起，放在面颊边依偎，呢喃似蛊惑：“我不愿意被别人杀死，就会杀死别人。不如由你杀了我，以后，我就不会杀人了。”
                            
钟照雪凝视着他的眼睛，这已经不再是十二年前那双孱弱透亮的眼睛，上面血丝攀附，两颗琥珀珠子定定不动，温柔时如蜂蜜融化，残忍时如兽瞳挪转，在他面前有千般变化，现在归于原本无知无觉的冷酷。
                            
他人说，拉萨古僧原为佛子转世，天生七窍通灵，可渡妖魔，然而佛子所书醉生六道，却从杀人中悟，为此破戒成魔，一生痴狂撰写，终成密经。写就密经后，他坐于高台，一夜诵经，以肉身生生饲鹰，至白昼时唯遗尸骨。
                            
而殷怜香做最后的剖白，便如白骨森森裸露，如钟照雪为鹰，他愿一夜睁眼。
                            
钟照雪心里，忽有一种心悸如流星滑过。
                            
习剑游侠十余载，生死离别如常态。
                            
他见过血污腌臜无数，不曾为一丝心魔入侵，如金刚之身，所以也不曾被鬼魂缠身。
                            
但如今，他确信金刚破碎，自己心腔所跳动之物，已绝非往日永远不偏不倚之物。
                            
不为刀俎，便只能成鱼肉，可是除了杀与被杀之外，人与人之间本应该还有很多东西。
                            
钟照雪右手抬起，殷怜香闭上眼，有赴死的从容。之前很多次他也如此惺惺作态，只为了挑衅互看相厌的对手，但今夜他真心实意地献上头颅。
                            
转瞬，他的头颅被掌心安放在情人的肩上。
                            
钟照雪说：“我杀不了你，也许从今以后，我都杀不了你。”
                            
他说的是杀不了，而不是不会杀。殷怜香笑起来，眼泪却落下去：“我骗你的，我只是想考验你对我的真心。我一点也不想你杀了我。”
                            
鬼影仍在，殷怜香栖在钟照雪怀里，不再去看。他想，以后长明烛也可以拂灭了。
                            
第七十一章 新婚
                            
=====
                            
两个月后，东州金霜门以十里红妆、万金聘礼，迎娶韦庄小姐，因其父旧愿，韦菀不出嫁金霜门，二人于韦庄拜堂成亲。
                            
时锣鼓喧天，广告江湖，百街人头拥攒，摩肩接踵，五州各派皆得婚帖，四海友客纷纷启程，再度齐聚韦庄来贺。
                            
掣云门因韦庄之案受人质疑，信誉大跌，金霜门势满中原，惜与南州虚花宗一战虽未能剿灭，却重创殷怜香左膀右臂，不久将来，恐怕再难挡五州名门第二次围剿。
                            
此次一战，宋振一力当前，受各派拥护，其子与东州首富韦庄联姻，江湖风云将面临重洗一遭。
                            
不过，这些对于今日成婚的宋允来说，都并不重要。他今日要做好的事，便是夙愿得偿骑马戴花，当春风潇洒的新郎，去娶他的心上人。
                            
一路行街，撒糖抛金，他已心潮澎湃，耳畔乐声响彻江南，宋允与韦菀相依相伴于婚笺之上，令他有轻飘飘的快乐盈满胸腔。娶亲长龙马上将走到韦庄，途中没有任何的变数，也没有任何人阻止，包括他最怕出现的那个人，也似乎随山火沉寂在遥远的南州。
                            
白马踏行，红花当胸，宋允神采飞扬，在晴朗日光下受喜词的祝颂，笑色不曾从今日的眉眼间褪去。
                            
红线既定，爱恋将成，而他所守候的心也终于属于他。
                            
这一刻，宋允有一种卑鄙的窃幸。
                            
感情后来者难及先来者，宋允明白这个道理，所以韦菀曾经心中有谁，他也一清二楚，只不过他从来擅于装作不知道，不知道韦菀望着窗时想到谁，不知道钟照雪铜山关死讯传来时，韦菀的眼泪为谁而流。
                            
不知道是一种温柔，韦菀越痛苦，他就越温柔。
                            
宋允与钟照雪相识，算得上君子之交，曾经在某些江湖事中交集，钟照雪从不屑于掩饰自己的行径，于是他更清楚这是怎样一个离经叛道的剑客。
                            
在东州，宋允是年少天才，是风流人物，已经久负不少盛名；可在泱泱五州之中，钟照雪却如横空出世的一把利剑，穿透温吞的正道皮相，他疏狂的光彩太过暴烈刺骨，当这种刺骨的光降落之时，所有人都必会为之所伤，连骄傲的宋允都只感到体无完肤的寒冷。
                            
他早已明白，只要钟照雪活着，在同辈之中，又有谁能再争其锋芒？
                            
他也为钟照雪步上歧途惋惜，但同时他并未劝阻过父亲，因为他更知道，此后钟照雪就像一个终会消散的影子，即便还留有痕迹，但总会能被其他光芒照过。
                            
无论钟照雪是活着，还是又再次毁灭在火中，宋允真诚而惭愧地希望钟照雪就此死去。
                            
新婚前几日，韦庄。
                            
金秋清爽，趁着喜事将至，前些日子从北边移植来最好的秋海棠，也在这几日陆续开了花，焚艳四散，风头盛盖庄中的铁线莲。内阁小姐的屋内烧了地龙，侍女们穿着暖色短袄，如一窝毛发各异的鸟雀嘻嘻笑笑，被包围在其中的韦菀双手交叠端坐，娴静如一尊仕女雅像，只是含笑听着她们交谈。
                            
在她们面前的衣桁上，正挂着一件嫁衣，可见金莲梅鹊、团簇连理，难得如此端贵繁丽的绣工，显然花了很多心思，连在东州这种锦绣盛都中，也极为不凡。
                            
“听闻，这是金霜门请从前在皇宫中当绣姑的娘子绣的，这等殊荣只在王公贵族身上见过。”
                            
“莫说这嫁衣华美，瞧见园里那光景么？宋公子不惜重金移来秋海棠，就为了讨花期时小姐一笑，依我看，我们小姐往后福气还享不尽呢。”
                            
才子佳人，自古书画如此讲述，幻梦一样的故事，被修饰得令人向往。韦菀的侍女听她们艳羡的声音，素来心直口快，当即笑着辩驳：“小姐本便是东州第一美人，才貌双全，正配得上这十里红妆。”
                            
“好了，红银，莫要这样说。”韦菀抿着唇，面上微红，扯过她衣袖，将她拉到身侧。
                            
“红银说得正是，不是小菀来配我，而是我来配小菀。得以迎娶你，是我三生修缘才是。”
                            
阁外传来含笑声音，是宋允朗声插入她们的交谈，显然已经听到她们谈论，女儿闺阁不能擅入，他在门口收了脚步。那些姑娘止了谈论，团拥到窗前，透着半开窗户，瞧见一道挺拔人影站在外头，他今日玉冠白衣，肩披薄衫，腰间挂扇，眼珠流转如宝玉剔透，十足风流清贵，比起江湖子弟，更似王公贵族。
                            
有人悄声道：“这一年来来往往多少人想和小姐结成姻缘，都比不上宋公子一人，这才是如意郎君呀。”
                            
“是小姐出嫁，又不是你。哎呀，你是犯春心啦？”
                            
“连春，你真讨厌！”
                            
内屋里又打闹嬉笑起来，韦菀起身出去，便见宋允站在门外，手执着花枝予她，笑道：“看来真是良辰，恰逢上花红月圆的时候。”
                            
韦菀接花在手，低下睫浅浅一笑，随宋允走上小径，赏一庭灼灼海棠。她现今脸色比之前好了许多，不像几个月前那么苍白，谈笑之间，面上也多了几分温柔薄粉。
                            
“听红银说你今这几日没怎么吃饭，是处理门中的难事么？我煮了银耳梨汤，宋哥哥若不嫌弃，待会便喝一碗再走吧。”
                            
宋允闻言先从身上振下披衫，将薄衣盖到韦菀的身上。他伸手捂了捂韦菀的手，露出果然如此的无奈之色：“小菀，秋天风凉，这些事让下人去做便是，你身体刚养好不久，若是再受风怎好？”
                            
他随父亲修习掌法，自是阳刚之气充盈，手心也炙热，和韦菀微凉的手相贴，不一会便将她捂得暖和。这动作亲昵，韦菀没躲开，只含笑道：“宋大哥不必担心，若不是你，我如今怎能安好？”
                            
宋允见她微笑时容色生光，心头就先软，道：“我却不要你报答，救你本是应当的，查不出那恶人，才叫我愧疚。”
                            
那日韦菀被人推落水中，恰好宋允遗落东西，折返山庄，看到了鬼祟人影起了疑心，尾随数刻，竟见他在背后谋害韦菀。宋允情急之下与他交手几招，未能探明招式派别，又救人心切，只好放那狡猾贼人离去，下水救起韦菀。
                            
韦菀本就体弱，父亲之事早已让她心力憔悴，落水被救起后，昏迷了数日，险些便要到鬼门关走一回，宋允衣不解带地照顾了她好几日，又亲自替她往高崖险处寻药，又从京城买来名贵药材接连不断，这才让她病情稳下。
                            
她不是石头心肠，脆弱的时候被事无巨细地照料，也在宋允的一心一意下感动，这些日子两人关系日渐亲密，不再如从前隔阂生疏，日久定情。
                            
出于韦菀如今身份特殊，变故太多，恐怕有人觊觎，不久便顺利下了聘礼，选定良辰吉日。
                            
“宋大哥是什么话？宋门主远赴南州归来，如今重伤刚愈，你要管理的还太多，实在太辛苦。”韦菀掖了掖肩上宽大披衫，抿着唇笑，“我听你要来，特意做的，你可不能辜负。”
                            
“我怎会不从？高兴还来不及。”宋允轻叩她额头，两人漫步花间，宋允合眼时闻到清风中的花香，不饮自醉，面庞晕开暖意。
                            
他与韦菀的肩头在行走间微微相触，如花叶相伴，眷侣相依。
                            
“我最近是在与父亲商议如何安排门人……小菀，成亲那日人心难测，定然多生变故。”
                            
“宋门主身体如何？”
                            
“伤势已好了大半，虚花宗那日杀敌一千自损八百，可也不得不防。”
                            
韦菀垂下眉眼：“宋哥哥，成亲前，其实有一件事我想告诉你，这件事十分重要。”
                            
她秀美如墨点的眼抬起，定定看向他。
                            
“——醉生六道，还在韦庄之中。”
                            
宋允止住了脚步。
                            
树叶簌簌，风过襟口，宋允温和的神色寸寸微凝，如烛火后的薄影。江湖人皆说宋允和宋振唯有容貌相似，作风气质大不相同，此刻压沉眉头，倒与宋振八分相似。
                            
韦菀指尖捉紧袖口，却未移开目光。
                            
交托一个秘密，也交托她所有赌注。而赌注的尽头，只有两个结局。
                            
片刻之后，宋允面容自微暗处转来，郑重执起韦菀的手，碎光灿灿，韦菀抬首，于花影间，看见他眉眼一片真情绰约。
                            
“小菀，多谢你信我。只要我在，定会护你周全，无论何处。”
                            
第七十二章 开局
                            
=====
                            
红灯高悬，喜帖迭来，迎亲队终到了韦庄，始大宴宾客，门庭礼车长龙，五州名门纷纷而至。
                            
“恭喜贤侄与韦小姐喜结连理，她孤身不易，是个可怜人，日后可要好好待她。小时候抱过你逗笑，不想如今你已成大器，以后还要多仰仗你们金霜门了。”
                            
“周伯父言重，小子还有许多地方要诸位前辈教导。”宋允含笑微微，在门前迎客，今日来往前辈颇多，是为人情往来，他俱一一恭谦回话。宋允年轻成材，如今得势亦不骄不矜，很得江湖前辈青眼。
                            
“周东伯，一把年纪了，还要小辈帮衬你。”
                            
正说着，一道声音自他们身后传来，周东伯和宋允转身看去，两人看清来者，面色不由都微微一变。
                            
只见一鬓发花白的老者带着一个少女，闲庭信步地向他们走来，老者只着一身厚布青衫，身无配物，身旁携着的少女，不过十七八岁模样，玉面凤眼，艳若琼花，却面无表情，平添几分冰霜之色。
                            
周东伯见到他就没好脸色，高声道：“这不是风铖？闭关了这么久，终于舍得出来了？”
                            
他这一声暗含内力，提得恰好，足以在谈笑的酒席间将诸人目光吸引而来，吉时将至，来参加喜宴的人都到得差不多，掣云门门主的名字一响起，顿成江湖众人视线中心。
                            
风铖只笑道：“韦家小女新婚，岂有不来的道理？”
                            
“呵呵，我以为你要在山里躲一辈子呢。毕竟你教出的好徒弟，可惹了不少祸事。”
                            
这话堪称犀利，直刺近日江湖议论火热之事。
                            
风铖身边不言不语的少女听到此话，忽抬眼横眉，冷冷睨来，手攥住剑柄，竟是直接几步上前，端是剑光半出，已有凄神寒骨之气！众人一怔，还未反应，少女已率先被风铖搭住肩膀。
                            
她抿了抿唇，推剑归鞘，退到风铖身后。
                            
“子不教，师之过。可我风铖教他的，未曾有过。”风铖未被那些话语激出情绪，只淡淡道，“他早已出师，所作所为便该自己承担。”
                            
“不错！若他自己做的事却不敢承担，便辜负了这几年的孤雪剑之名。”洪钟般的声音自内传来，宋振从庄内迈出，大步流星地走到门前，“今日是犬子与韦小姐的大喜之日，风门主赏面，自然欢迎。”
                            
他的面容掠过屋檐阴影，曝光在晴朗天光下，映出从额头连绵到右眼眼窝、再没入脖颈之下的瘢痕，火焰舔舐过的痕迹还十分猩红，而宋振的右眼也覆着一片浑浊白翳，不复如鹰眼般的棕金浅瞳。
                            
他面容毁损如鬼，一手负于身后，气势却更比从前威严，外放内收，皆施放自如。
                            
这是他自南州重伤回来后，第一次在人前出现便是这么副模样，更让人笃定，他必然在南州和虚花宗殊死一战过。
                            
风铖心中也有些诧异，天下间宋振的武功已经是最上等，即便是钟照雪也未有他内力之深厚，何况宋振出手老辣，谁都很难轻易伤他。
                            
他原本以为宋振这老东西在装伤揽誉，如今见宋振烧成这副模样，看起来真在南州九死一生捡回来命。
                            
不过宋振既愿意请他进，他也不会推辞，既来之则安之，风铖负着手带少女入庄，经行周东伯，还笑眯眯挤兑人：“还是宋门主明事理，周东伯，你学着点。”
                            
周东伯面色青了红，红了紫，怒瞪着他便要发作，还得宋允在旁圆场相劝：“周伯父，一路过来辛苦，吉时将至，我们先进去吧。”
                            
出了小小插曲，好在风铖为人素来正直，天下第一剑门的名号还镇着，与席上许多人也相识，今日大喜之日，诸人心中虽各有心事，此时也只是相互谈笑风生、饮酒恭维。
                            
风铖对这种场面应对自如，他带来的少女却一动不动，目不斜视地吃饭，她筷子未停，吃相斯文，桌上佳肴却数半进了她肚子，见着竟是个饕餮。
                            
这桌上的人面面相觑，有人忍不住开口问：“风门主，不知这位是？”
                            
风铖见她如饿死鬼的吃饭架势，活像没在掣云门吃过好的，在内这样便算了，在外还这样。他脚步挪动，在桌底下踩了她一脚，面上不动声色介绍：“哦，你们没见过，这是我的三徒儿，叶之璇。”
                            
被碾了一脚，叶之璇才停下筷子，抬起头板板正正、如念书道：“之璇见过各位前辈。”
                            
她这张玉面上的神色却毫无波动，比起十二月的飞雪，不如说是深山寒潭里的石头，又硬又凉，叫人无法应对，一时竟无人接话。
                            
有人哈哈一笑：“早听闻掣云门三杰皆是少年英才，如今见叶少侠，果然也是率真，不屑与人多言，一心只吃饭去。”
                            
叶之璇问：“在饭桌上不为吃饭，那该为什么？”
                            
那人被她不解世故地直言一噎，反而尴尬。
                            
周东伯在隔壁桌阴阳怪气地称赞：“风铖，你收徒真是眼光独特，个个是不凡之辈啊。”
                            
风铖眼角抽了抽，骂道：“周东伯，你有完没完了？”
                            
未等他们掰扯，宋允已接了新娘跨盆，牵到堂前来。
                            
席上见过韦菀的人并不多，这位江南第一的小姐常年在闺阁之中，被韦璋奉为掌上明珠，求婚之人多如牛毛，也不过在寿宴上露过面。
                            
今日她盛妆出嫁，婚服富丽端庄，有别往日素雅清新的打扮，却非浓脂艳色的惹眼，反而婉丽楚楚，秀姿光鲜。
                            
金饰相衬，面容生红，宋允执着新娘的手缓缓行来，俊侠才女，实为登对，诸人不禁称赞璧人一双。
                            
两人走到堂前，韦璋已逝，宋允母亲亦不在，座上唯有宋振一人，便是作他们亲人的见证。
                            
两人跪拜祖先，献香奉礼，再起身，宋允转过，在唱词下与韦菀相对。玉容染了妆，透出温柔的红润，韦菀仍如池中独荷，被他呵护，如梦似幻地伫立。她察觉宋允的视线，睫颤了颤，再抬起时，已是含情双目如横波。
                            
方才牵着韦菀，此时他手心里仍残余那幸福的温度，三拜过后，他们便成了天下人见证的夫妻，厮守余生。
                            
他的心也如二八少年震跳，两人向天地叩拜，又齐齐转身，面向宋振。他抬头，看到宋振微笑看着他们，往常冷肃深沉的面貌消弭，取而代之是为人父的欣慰与嘱咐，那一双眼睛看着他，好似天底下最为和善温柔的父亲。宋允几乎恍惚，这样的温柔，只在他还是牙牙学语的孩童时见过。
                            
“二拜高堂——”
                            
他回神，和韦菀对着他躬身，他们的背还没弯下，一条红帛却突然在眼前飞出，他们两人俱一怔，看其如红烟一样逸散，下一刻，突兀收紧缠住他们两人的腰。
                            
古怪的蜜香也蔓延在风中，缱绻多情，秾艳馥郁，像最醉人的酒，最遥远的乐声，想起心底最渴望的愿望，任世间最无欲无求的人闻到，也会为此动容一刻。
                            
最喜欢这样毫无道理侵袭感官的，是一个最辛辣的人，一个江湖最让人头疼的人。
                            
霎时，众人眼前一花，朱红身影如当日寿宴一般放肆闯入，身形飘如鬼魅，不待看清其动作，转息燕子点水，翩然落座于堂上太师椅，宛如此间主人。
                            
一庄海棠方盛，便已沦作陪衬。
                            
只不过，这次他身边多了一个人，一把剑。
                            
殷怜香抿唇一笑：“错了，高堂未至，怎么能拜呢？”
                            
第七十三章 伸雪
                            
=====
                            
“殷怜香！”
                            
名字是江湖人最重要的东西之一，它就像江湖人的武器，伴随着自己从生到死，要么沉寂，要么震耳，要么让人喜欢，要么让人厌恶。当它出现的时候，人们都会联想到关于这个名字的所有故事，所以很多人在离开江湖的时候，都会把名字抛弃。
                            
很多人都喊过这个名字，这是一个温柔美丽的名字，让人想起在阳春三月时醺然，可它的主人却是一只生啖血肉的恶鬼，所以这也是一个让人恐惧的名字。
                            
这杀入喜宴的一抹浓红，令堂中所有人为他的嚣张狂妄而悚然。殷怜香安坐其中，座上众人却如惊弓之鸟，花烛在内劲冲荡中焰火狂摇，乍然崩灭数半，哗然过后，又是一阵沉重的死寂。
                            
而被杀气所指之人，只拿起桌上茶盏，不紧不慢地沏沫。
                            
他怎么敢来？他怎么进来的？韦庄的护卫呢？
                            
殷红颜色的旁边，伫立一道黛绿的影子，手上只拿着一把最寻常无奇的长剑，堂中明火恰好留照其身，足以映亮雪光一样刻骨的眼睛，与形状无情的唇峰。他比数月前瘦了些，使得更冷峻，钟照雪没在看任何人，也没做任何伪装，坦坦荡荡地站在那处，仿佛印证了与虚花宗邪人的同流合污。
                            
宋振似早有预料，面色不生波澜，仍如山岳般静坐在高堂座上，两颗鹰眼射来，一金一白的异色，在灯笼迷红的光色下显得阴鸷。
                            
他还浮出淡淡的、胜利的笑容：“殷怜香，你敢来，便知道是有来无回。”
                            
夜色里，一片银光在外围如水波泛过，座中的客人也冷冷看着他们两个人，一场围猎就这样理所当然地藏在欢欣高歌的喜宴之后，毕竟血色和囍字，是同一种颜色。
                            
宋振笃定殷怜香会来，韦菀手执醉生六道，却要嫁给他的儿子了，殷怜香一定会来。只要他来了，只有死路一条，即便他有通天本事。
                            
因为这场宴会的数百名江湖高手，足以让他毙命。
                            
现在胜券在握、万无一失，所以他更不急于动手，他想欣赏殷怜香临死之前顽抗的手段。在众人面前了结虚花宗宗主，是他为自己登顶加冕的最后一步。
                            
殷怜香也微笑：“我迟早会来，你还欠我一只眼睛、一条命！不过，我现在不着急讨拿，因为韦小姐还没成完亲，既然我来了，他们也可以拜高堂了。”
                            
“荒谬。”宋振震声道，“你算什么东西？你杀了她的父亲，竟还有脸说出这种话。”
                            
看到殷怜香和钟照雪的出现，韦菀也面色苍白，一瞬间体温冰凉，如遭雷击般僵立。她的手被宋允紧紧牵住，将她整个人护在身后，方才捆住他们腰上的红帛已经被殷怜香收回袖内。现在他们距离殷怜香只有十步之遥，是一个很危险的距离。
                            
“你既然如此有恃无恐，不如听我讲一个故事。”
                            
“如果是你最后的遗言，那我也不妨留给你苟活几刻。”
                            
殷怜香哂笑，从怀里拿出一个手镯，举高予众人看清：那是一个原本金质璨然的手镯，可久经岁月的刮磨，已经变得很古旧，雕刻精细的纹路里渗进了血，沉淀出暗红的斑驳。
                            
看到这只熟悉的手镯，宋振在记忆中寻到它的来路，微微皱起眉，这只镯子本应该早已在飞花雨手中销毁，而飞花雨今日也没有来。他在山顶围剿殷怜香那日后就离开了，谁也不知道去了哪里。
                            
“那是什么？”有人忍不住问。
                            
“这是白鹤双剑的遗物。”
                            
白鹤双剑的名字如石头，在席间落出涟漪，捆绑着另一个让人趋之若鹜的东西。
                            
“他们的遗物？白鹤双剑已经死了十四年了，你从哪里拿到他们的遗物？”
                            
殷怜香把玩着手中的镯子，它已经被擦拭得很干净，所以在光下也有一点温润的金贵，曾在一节玉白的手腕上晃荡。现在他痴痴看着那一点旧日的颜色，将其依偎在颊边，合上眼，回忆余温。
                            
“韦璋受白鹤双剑之托保存醉生六道，是为挚交。如今他死了，他女儿的婚事，若由白鹤双剑代高堂，也并无不可。”
                            
殷怜香长睫笼下一片阴影，唇峰一扯，露出一道讥诮阴冷的笑意：“白鹤双剑已故，而我是他们的儿子，只要宋少侠和韦小姐肯喊我一声爹，我倒也愿意代白鹤双剑……”
                            
“住口！”话未说完，已有人勃然大怒，抬掌震碎半桌瓷盘，“邪教妖人，竟敢胡乱攀扯，编造谎言！”
                            
他最血气易怒，见周身无人动作，显然已经被殷怜香的三言两语骇住，他笃定这是妖言，起身跨步就要抽刀，殷怜香仍合着眼，丝毫不觉。当他逼近时，宋振忽抛出手中茶盏飞去，在接近砸向他们的一瞬，骤然破碎成粉！
                            
没有人看清那是一个怎样奇诡的角度，不如说这天底下除了邪功外，不可能有这种鬼魅的武功。当那人的刀出鞘时，殷怜香从袖中滑出的横刀，却已经贯穿了那人的喉咙。
                            
飞来的茶盏未能抵御倾斜一分，便被刀气震碎。
                            
那横刀很薄很直，刺进人的喉咙时，连一滴血也没有滑出来，好像抽刀之后，骨肉还能严丝合缝地接回去。
                            
但殷怜香一横刀刃，生搅一圈，平切而过，一颗头颅就跌倒了地面，血从切口喷流，顿时染红一地牙白的砖。
                            
殷怜香慢慢道：“我最讨厌有人打断我说话。”
                            
他艳色的眉眼，朱红的唇，煽情的笑容，在尸首前如点煞的修罗，却摄魂落魄，让人的心冷下去，血却很热起来。
                            
一只手伸过来，轻轻按下那把刀，钟照雪的声音似初化的雪，虽然还留有原本的冰凉，却绝不寒冷：“你答应我今日绝不滥杀。”
                            
殷怜香目珠微动，竟依言放下刀：“你说的每句话，我都会记得。”
                            
“钟照雪，你助纣为虐，如今你师父在此，还不知回头？”
                            
又是这样的斥责和诘问，这些时日简直听腻了、听倦了，翻来倒去地讲，翻来倒去地提醒他的身份、他的立场、他的对错。
                            
钟照雪抬起头，席间许许多多张相识的面孔，这种目光刺骨如让人千疮百孔的武器，但他足够磊落，所以无法伤害他。他目光最终落到风铖的面上，没有恨铁不成钢，没有愤怒或失望，风铖和他对视的一眼，他已经读懂了其中含义。
                            
——棋局如人生，落子无悔时，便该承担一切。
                            
于是钟照雪没再在意他师父面色，只横过平淡一眼，一如往常倨傲道：“闭上你的嘴，我师父都未开口说我。”
                            
风铖：“……”
                            
那厢头颅滚地，一具尸体轰然倒下，热血泼洒一地，宋振敛着眼紧紧盯着不速之客，沉声道：“殷怜香杀的人难道还少吗？他欠的命债，已经多到无法洗干净了。虚花宗的人都善于欺骗，你只拿着一个来路不明的东西，便要编造一个故事？”
                            
“宋振，故事还没开始讲，你又怎么知道真假？”殷怜香环视一周，众人憎恨忌惮的目光，让他感到痛快，什么时候起，看向他的目光已从鄙夷变为恐惧？
                            
在此前，殷怜香曾对揭露身份有一点恐惧，也曾想过是否直接杀了宋振，因真相如此诡谲而荒诞，人们宁愿以为那是一个精妙的谎言，也不愿相信自己的错误。
                            
他逃避过去，埋葬属于小雨的名字，在午夜梦回时被火焰焚烧时仍忍不住颤栗，然后大汗淋漓地惊醒，睁眼枯坐半夜。但现在他已不是昔年孱弱的孤蓬，白鹤双剑亦不该蒙冤，自山火中奔出那夜，他已决定要亲手撕破血痂，将流脓暴露。
                            
宋振最重名声与公义，那他殷怜香偏要在众人面前，将此人一张虚伪面皮扯碎。
                            
“这个故事，要从十四年前说起。”
                            
第七十四章 共殉
                            
=====
                            
宋振骑在马上，带着斗笠，走过崎岖山路，横跨两州，他此次藏匿形迹独行，不带任何人在身侧，只身奔赴到东州一个偏僻的小镇上。
                            
他这次去，是要杀一对夫妻，一对名为白鹤双剑的夫妻，他们的名字叫燕浩浪和蔺双蝶。对于这对侠侣，江湖上并不陌生，因为他们也曾有闯荡天下的时候，留下过许多故事；白鹤双剑不同于正派，也不能算是反派，不好广交朋友，熟悉他们的不过二三，最后也各向殊途。白鹤双剑行走江湖十余年后放下侠义，听闻成亲之后，便隐居在无人得知的地方。
                            
他和白鹤双剑无冤无仇，有过几次交集，甚至，他们也相互在风波里扶持过。
                            
二十五岁时宋振在聚义堂中振臂一呼，惩灭当时为祸三十余年的六恶人，座下呼声如雷震，白鹤双剑也在人群里伸出手交叠，紧紧握住数十双手，向他目光热烈，誓血为盟。
                            
他如愿摘下六恶人的头颅，成就了年轻的第一项功业，而白鹤双剑却在不久后归隐山林。
                            
人各有志，人各有途，宋振理解有些人不愿意再沾恩怨，因为江湖的恩怨是无尽的，今日六恶人死了，可以后也许会有七恶人、八恶人……在这样的轮转不休中，要么他们死了，要么自己死了，他们的子子孙孙再继承这种恩怨。贪生怕死没有那么卑鄙，就如宋振想要名震天下，就要付出很多。
                            
一个不是疯子、也没有恩怨的人要杀人，不为情，不为仇，就只剩下利了。宋振便是为了那一本传闻中的密经醉生六道，而他知道，那本书现在就在白鹤双剑的手里。
                            
宋振如同围剿六恶人一般，暗中聚集了这天底下最有本事的人，又或叫做“义士”，因为宋振要做的事情，永远都是对的、正义的。
                            
这些人的身份一定不凡，武功一定高超，并且最重要的一点，就是他们绝对不会说出这件事。
                            
“醉生六道为邪功密典，绝不能令其出世，否则武林必将大乱，届时受邪功蛊惑，永无宁日。”他如是说，他们都如是说。
                            
宋振其实不想杀白鹤双剑，但是要得到这样一本东西，恐怕不能留着曾经得到过它的人。他有点惋惜，也有点遗憾，宋振欣赏白鹤双剑的为人，可惜他们得到了醉生六道，如今必须斩草除根。
                            
等他们从各个地方抵达小镇的时候，已经到了深夜。
                            
他们走入宅子时，白鹤双剑已经坐在院中等待他们了。
                            
他们坐在桃树下，石桌上放着一壶酒，两个杯子，已经对酌到喝尽了，只有一片桃花花瓣落在金澄澄的残酒里。
                            
被打碎的月光照映出两张已经渐为岁月侵蚀的脸，洗去风霜，只剩下平和沉静的底色，越如朴素的夫妇。过去数年，谁还记得这两张面孔。
                            
蔺双蝶率先看到他们，道：“你们来了。”
                            
他们的面容没有遮掩和伪装，因为没有打算留给白鹤双剑生路，所以也无所谓被死人看到脸。白鹤双剑的眼睛缓缓从这一个个神色寡淡的面孔经过，直到到了宋振，她终于有一点惊讶浮动在眼底，但很快归于悲切的了然，与一点点冷漠。
                            
蔺双蝶淡淡问：“你们与我们是否有怨？”
                            
宋振道：“没有。”
                            
他们两人平静地点了点头。
                            
他们的神色太寂静，寂静到让宋振察觉怪异，好像这只是一个寻常的满月夜，适合喝酒，作诗，舞剑，而他们夫妻不是在等死，而是在等朋友。
                            
“你们来得太晚，酒已经喝空，书也被我们烧尽。”
                            
邀月刀皱眉道：“不可能。”
                            
蔺双蝶笑起来：“各位大侠，你们来不是为了销毁这本邪功吗？为什么我替你们先一步毁了它，你们却不相信？”
                            
他们默然无声，他们无从攻破这种诚实的发问，虚伪是如此脆弱，在坦荡的人面前便不堪一击。
                            
燕浩浪也开口了，声音疲倦而苍苍老态，他变化最多，他年不过三十余岁，今日竟已经有了许多白发：“双蝶，何必跟他们浪费口舌。”
                            
他们两人在树下一齐默契地站了起来，从地上酒坛边捡起剑，那是一对雌雄双剑，看起来很久没用，已经灰尘厚重，拔出来的时候发出嘶哑的呻吟，黯然无华。宝剑蒙尘，意气不复，可他们的心里，却仍装着一捧清高中正的侠义。
                            
青云衣兮白霓裳，举长矢兮射天狼。
                            
蔺双蝶和燕浩浪相视而立，一眼横跨数十年的潮起潮落，不能数清坎坷与幸福，不能衡量痛苦与快乐。人走至尽头，每每走马观灯地回现从前，只不过执念与解脱，但今夜他们的心里却如明月澄亮，并不恐惧与犹豫，他们在对方眼中只余决心。
                            
昨日惘然，今日露珠，一生犹如滔滔江水。
                            
该问的已问，该说的已说。
                            
当他们决定拿到醉生六道，救自己的孩子那一刻起，他们便知道终有这么一日。
                            
他们倏忽抬剑而起，雌雄交错，势如鹤展双翅，剑意圆融，浑如一体。
                            
剑光动人，缥缈倾下，身边的人警戒地握住武器，宋振却心中一跳，有什么模糊地跳入他的脑海，他醒悟，猛地疾步上前。
                            
——下一刻，蔺双蝶与燕浩浪相互握剑横于对方脖颈，眼掠果决之色，剑刃横切，封喉断命！
                            
转瞬间，鹤侣共殉眼前。
                            
诸人惊愕，宋振却动容，几步上前，白鹤双剑已身亡倒地，十指交扣，面色恬静从容，仿佛很疲倦地睡了一觉，连喉间那一道封喉剑痕，也红如雪地生花，不显脏污。

血流潺潺，浸过他们的鞋底。
                            
宋振注视片刻，缓缓叹息，展臂脱下了外袍，盖在他们的身上。
                            
身旁的人已涌入屋中翻找，飞花雨没动，一直静静看他们动作，在他身后问：“他们打定主意带着答案死去，不会轻易让我们找到，现在该怎么办？”
                            
宋振起身，环视这方小小院落：“听说他们有个女儿，他们决意自戕，却不会带着孩子去死。烧了吧，如果那孩子还在这里，火能把她逼出来，如果不在，也不能留下痕迹。”
                            
火把点燃长夜，炽烈的焰光很快吞没一座院落，白鹤双剑的尸首也将在屋中成为灰烬。月光愈显得凄迷，看残垣倾毁，鬼魂幽咽，一桩罪孽又被掩盖。
                            
飞花雨拾起掉落在地上的一双金镯，他转过头递给宋振，宋振没有接，只是低着眼看，目光悠长，波影几摇。
                            
“你在想什么？”
                            
“我想起很久以前的一件事。”
                            
在围杀六恶人临行前的一夜，还年轻的宋振因心情激荡而无眠，出门独行在幽篁之中。
                            
当走过悬挂飞流的瀑布，他听到几声环佩叮当的交响，如琴音拨动，肃肃风中，有两把流风回雪的剑在游走，在长啸。
                            
他披衣经行，不由为两柄亲昵而锋利的剑留步，看完了一场淋漓不尽的剑舞。
                            
那时，几页竹叶拂在面上微凉的感觉仍然真实如昨。
                            
第七十五章 杀人不见血
                            
=====
                            
飞花雨回来的时候，马上背着柳叶剑的尸体。他半边衣服被柳叶剑的血浸透，自己的右手腕血流如注，似险些被挑断手筋，脸色却如同不觉，这种疼痛不能让他寡淡的神色增添什么感情。
                            
“那孩子呢？”
                            
“我的飞花刀刺进了她的心口，她必死无疑。”
                            
没能捉到她，那就让她带着秘密死去，所有人都得不到醉生六道。宋振轻轻叹息，这一天，他已经叹了许多次气，仿佛兔死狐悲的附和。
                            
白鹤双剑与他们的孩子死了，可是宋振不相信醉生六道也殉葬，铜山关过后是南州，或许就是醉生六道的去处。那是他的势力也无法沾染的地方，是殷凤留的地盘。在她的地盘，所有事物必须由她生杀予夺，她霸道穷奢的残忍，已经给她留下很多血债，但这么多年来她的仇人一个个都渐渐死去，她却还一直活着。
                            
光阴飞逝，数年过去，醉生六道不再出现，仿佛真的已经被烧毁在那一个满月的夜，随着三条生命的逝去而消失。
                            
这十四年来，宋振清剿北州邪派，主持平反数十桩冤案，又向新朝效力，扩通北、东两州的商道，名、权、利，他已尽收怀中，可他从无满足之感，他的心容纳了天下，所以必须引水灌流，否则野心干涸。
                            
越往上走，他越感前路有更高之处，而他回首展望之时，已经凌云之上，不能停歇。穷极一生，宋振所要探索的东西，就在那重云之后。
                            
于是掣云门成了他面前最后一个拦路巨石。
                            
韦庄的寿宴上，他虽然知道韦璋必会拿出重宝，却未曾想是他日夜所求的事物，那场寿宴让他意外又一次得知了醉生六道的存在。
                            
宋振找寻数年都不见的醉生六道，原来早已托付到了韦璋的手中，而当年玉清霜以命拦路，护着白鹤双剑的女儿离去，不过是一个引走他们视线的幌子。宋振坐在席间，看着酒杯中微晃的玉液，闪烁着自己鬓角中掩藏的几缕银丝，不禁失笑，举杯将那杯甘甜的美酿饮入喉中。
                            
白鹤双剑为了藏起醉生六道，连自己最好的朋友玉清霜，还有珍爱的女儿，竟都舍得牺牲。
                            
妖风撞扉，蜜香幽散，他在一众野心勃勃的眼睛里，看到一个意料之外的人闯入，那是一柄红衣艳刀，在正邪间玩弄云雨。如此放肆跋扈、巧言利舌，完全是一个冷心冷肺的人，而眼风似不经意擦过一位剑客时，却迸出鲜明浓重的情感。
                            
“韦庄主，虚花宗特来祝寿，薄礼一份，还望不弃。”
                            
宋振想，趁手的刀，竟来得这样快。
                            
宴席渐散，夜色侵吞。
                            
他最后离席，与韦璋相谈甚欢，两人从堂中绕出，往回廊行走，末了拱手告别。
                            
韦璋负手含笑，面容在檐下阴影转来，皱纹铺陈得温和，一道道纤细蔓延，一双眼却很亮、很清，未有一丝苍老的灰翳，犹见当年风华：“宋门主，宋少侠是人中龙凤，但我女儿的心思，我是管不了啦。你我已经坐到这个位置，该歇一歇，让后辈去选择了。”
                            
“哪里，犬子还有许多要成长之处，我总不放心，能得庄主青眼，已是不易。不过您说得不错，子女的缘分，父母不能强求。”
                            
宋振被小厮引路，道别后缓步往自己的借住之房走去，他已经在韦璋的身上下了毒，只需静待时候。他并不介意在必要的时候，使用一些卑鄙的手段，如果达到目的，卑鄙与否便不再重要。
                            
殷怜香不会选择在人多的时候去找韦璋，而是找一个私密的时间。他来，一定有他想要得到的东西，这东西是不是醉生六道都无所谓，重要的是，当他到的时候，正好也是韦璋死的时候。
                            
而这个时候，也恰好是宋允去屋中拜访庄主的时候。
                            
狐狸落网，鹰捉莽兔，一切如他所谋。
                            
深夜聚集的人群在质疑与指责，殷怜香被扣压在地，而宋振只是静静看着所有人的焦躁、急切和不安，欲望与怀疑催使他们的情绪不断腾升，韦菀也必然陷入形影孤单的危险境地，需要一株可靠的救命稻草。
                            
在韦璋血案中，宋振本想激化殷怜香与钟照雪矛盾，使得鹬蚌相争，渔翁得利，却没想到阴差阳错，种种巧合反而将掣云门卷入其中，甚至当夜两人私奔而逃，让谣言四起。
                            
殷怜香狡猾，宋振为了抓住他的尾巴，费了很大一番功夫，好在虚花宗并非一个不可攻破的囚笼，殷凤留死后，这突然出现的后继者，也并没有完全掌控虚花宗这个庞然大物。
                            
将他们逼至众人所指的地步，自然会有“识时务”的人出现。金算子给予的情报，他做了两手准备，可惜钟照雪的不识时务超乎他的预料，不惜让殷怜香先走，将自己留在最危险的境地。此情此景，简直宛如当年。
                            
钟照雪是风铖最看重的徒弟，果然也遗传了风铖昔年孤身入阵的慷慨与从容，纵有千万人，恐怕也不曾惧退一寸。
                            
宋振在阵前，倒对他生出一点怜悯，重情重义，实则是伤己的利器，杀人不用流血，也可以让人变得千疮百孔，殷怜香是一个妖魔，取下宿敌的脑袋，只需要柔情的浸泡。
                            
但他又一次想错了，这个错误很致命，险些让他死在南州。他没有想到殷怜香与钟照雪，如此反面的两个人，竟然也有真情；他也踏错了一步，以为胜券在握，轻视了沈骊兰，被她反将一军。
                            
大火中，他险些真的丧命。
                            
沈骊兰如第一次见到他时所言，烧毁了他一颗眼珠。
                            
他重创虚花宗，但五州九派也因此伤亡。
                            
宋允的书信传来，信中说醉生六道还在韦庄之中，韦菀丧父，无人能相信庇佑，为了转移众人的视线，在那日谎称醉生六道的失窃。而宋允对她的悉心照顾，让她渐渐信任温柔的情人，在定亲那日，她与宋允道出了真相。
                            
宋振已下过两步棋，一步借道义之名围剿虚花宗，一步则留了儿子宋允在韦菀的身边。
                            
时机成熟，他不必再多与虚花宗纠缠，为了主持婚事，他回到中原，宴请天下各位豪杰英雄。
                            
他已铸好牢笼，等殷怜香飞蛾扑火。
                            
第七十六章 今朝惊旧魂
                            
=====
                            
“依你所言，那日杀害韦老庄主的凶手，竟是宋门主？”
                            
殷怜香点头：“不错，看来你们虽然笨，但还听得懂人话。”
                            
席间顿时喧杂怒斥：“殷怜香，你简直胡乱编造，令人发笑！”
                            
“宋门主一向秉公持正，你要胡说，也得挑个可信的。”
                            
“不如将他杀了，岂容虚花宗妖人在这放肆！”
                            
“杀”字方出，一锅冷水顿沸，兵器在人声掺杂间闪动，犹如月光切开。殷怜香口出惊人之语，搅得风云满席，宋振倒自始至终面色不变，俨然不受诬陷的光明正大之姿，于旁侧睥睨他们一眼，褐色眼珠中掠过讥诮之色。
                            
见群情沸腾，他才缓缓抬手止住众人言语，不紧不慢道：“殷怜香，若凶手是我，又神不知鬼不觉杀了韦庄主？”
                            
韦庄人多眼杂，暗卫高手无数，宋振绝无可能在不被发现的情况下对他下手，就算下毒，那日他们人人搜身自证，更寻不到任何毒药所在之处。
                            
殷怜香早有预料他的反问，从怀中贴身取出一只小香笼和一个小盒放到桌上，盒子打开，里头放着一只焦黑虫尸。
                            
“此虫名唤梦回，独在北州以东的雪山深处可以得到，价值千金，寻常人等难以买到。这种虫类种于人身可深入腑脏，后休眠于体，不伤宿主分毫。可当它闻到这香笼里的香时，便会缓缓苏醒，爬入宿主心脏，将他噬咬至死，然后从耳中爬走。宿主死后唇舌发紫，浑身血僵，犹如中毒。”
                            
殷怜香抚摸盒中小虫，眼风飘过宋允，笑道：“宋振，梦回这种珍稀毒虫，即便在南州也万金难得，唯有地位不凡的商道中人或可触碰门路。你早已觊觎韦庄财产，你的儿子又恰好有意于韦小姐，于是早些时候你在韦庄主身上种下此虫，那夜你配香在身，引得梦回虫醒来，轻易杀害韦庄主……”
                            
宋允本神色紧绷，触及他的目光，直觉脊背窜上一阵阴寒之气，待听他说及谋财害命，登时冷声打断：“殷怜香！这不过是你的一面之词。”
                            
“是不是一面之词，现在挖出韦庄主的尸体，剖开心脏看看就知道了！”殷怜香寒声追答，竟咄咄逼人，狭眼一横拍案而起。
                            
韦菀听他们说话，面色越发苍白，在殷怜香话语落下时身形一晃，险些倒下，宋允在她身侧忙伸手扶入怀中。
                            
“韦庄主已经入土为安，你还要……”宋允唇齿颤抖，极为不齿地甩袖避过面。
                            
这些人面色越差，听他毫无道德伦理的提议，更是各有异色。场面僵持，看到他们草木皆兵的骇然模样，殷怜香反而心底越快活，满容怒意也转为嬉笑，掩唇悠然道：“诸位不必恼羞成怒，那日山上宋门主借柳善在我身上下毒，我就已有猜测。恐怕宋门主不仅是铁掌大家，还是个用毒高手，对阴险之计，也很有手段。”
                            
钟照雪旁观半晌，低吟：“那日夜半事发后，我确实在堂中闻到古怪香气，宋门主平日从不佩香，那日腰间却似乎有一香囊。只是掘坟恐有不敬之嫌，确实不太好。”
                            
“既然梦回虫杀人无形，如此好用，凶手家中必还留有。”殷怜香这会倒是通情达理起来，“宋门主若愿意自证清白，不如让大家搜一下。”
                            
他们一唱一和，提醒了座上曾来过寿宴的武林人士，若以众人亲眼见证，是真是假一目了然。
                            
正当逼得宋振的脸面毫无退路，劲风当头逼来，殷怜香侧身相避，一道隔空内劲登时打碎了桌上装梦回虫的小盒，有人抽气：内功收放自如到这种境地，已经是化气为实了。
                            
宋振收掌，冷冷看殷怜香：“竖子狂妄，冒充白鹤双剑之子也罢，作恶多端、巧舌如簧，如今还敢对逝者不敬，诋毁金霜门。若挖出来后没有，是不是该挖你的心脏赔罪？”
                            
话音刚落，他终于动了，离座飞身抬掌打来，殷怜香目光一凛，甩帛迎掌以柔克刚，绵绵内力自柔软红帛中震去，犹如红浪翻滚。
                            
宋振横掌切劈，帛如蛇身缠绕其腕，他淡淡道：“邪门歪道。”便甩腕盘缠数圈，两人内力骤然抗衡相撞，直接将红帛撕扯两段。
                            
这厮果然棘手。殷怜香狐眼微眯，哼笑一声，从袖中抽出横刀，锋线如流水，一震一烁，喝道：“谁也别过来！今日我定要亲自取宋振的狗命！”
                            
话一出，殷怜香便飞身上前。钟照雪果然连剑都懒得拔，反而踱步上前，撩袍坐了原先殷怜香坐的位，好整以暇观战。
                            
他做派坦坦荡荡，倒让打算相助宋振的人不知所谓，不禁迟疑停下，不知当不当出手，低声交耳。
                            
“他们不是姘头？”
                            
“我看倒都挺薄情寡义。”
                            
殷怜香和宋振激烈交战，缠斗间打毁香案，红烛跌滚一地。但便是殷怜香气势嚣张，武学毕竟还不如宋振老辣，只不过借着邪诡的身法路数，暂时克住了宋振的铁掌。
                            
宋振心中对殷怜香武功高低已有数，出掌越沉稳不乱，应对间环环相扣。殷怜香学的一手刀法迅疾激狂，等耗得他攻不出缺口时耐心失却，行刀过猛，便是捉到破绽击败之刻！
                            
铁掌横出，震刀刃颤动，便要拍上殷怜香心口。
                            
此时当空飞来一把竹扇，切入两人战局，殷怜香和宋振同时仰身飞开，竹扇去势不缓，直直钉入墙上。
                            
他们转头看去，丢出竹扇的人正坐在席间，衣着清贵 ，手中执酒盏，仪态风流不失礼数，诸人目光投来，便施施然朝周身做了个君子之礼。
                            
“今日大喜日子，郎才女貌，本该欢宴一场，何故残杀流血？以在下看，诸位不如坐下来好好谈谈，能动口的事，何必要动手？”
                            
宋振眉头一皱，拢掌负于身后：“……燕楼主，正邪素不两立，莫问楼从不插手黑白之间的争斗，你现今此话何意？”
                            
燕裳眨了眨眼：“宋门主，在下可从未说过要插手你们惩恶扬善，只不过呢，殷宗主故事还未讲全，你何必着急杀他？”
                            
“恶人总是善于欺骗，一个虚假的故事完整与否，并不重要。”
                            
“你说得很有道理，在下也这样认为。”燕裳赞赏颔首，言谈间摆手，身侧贴身侍从又递上一个盒子，和一把新的扇子。他执扇，点了点自己的唇，“不过，莫问楼所说出的故事，都是秘密，想必不会是假的吧。”
                            
第七十七章 平生多飘蓬
                            
=====
                            
十七年前，雨夜。
                            
【&δＨ&$&ūＴΙΑó&】
                            
雷如龙啸，电闪光惨，这一夜的雨下得极大，天地湿黑无光，唯有雨声彻夜不止，掩盖所有在雨中发生的事情。
                            
暴雨里，一道高大的身影正缓缓地拖曳自己的步履，他的腰间别着一把刀，手上还提着一把断刀，五指被冷雨冻得苍白。通身蓑衣包裹住他的身形容貌，只能辨别出这是一个男人。
                            
刀上的血已经被雨洗干净了，只剩一半的刀面显得雪亮、潮湿、坚冷，仿佛血不沾刀，然而任谁都看得出，这不过是铁铺里最普通的刀。
                            
他已经杀了十二个人。
                            
这十二个人分别是莫问楼中看管十二方位的时节使，已经折断了他第五把刀，伤了他十道伤势。他潜行过前面的层层险关，抵达了最后的藏书高楼听天楼，这座楼有十二层之高，机关无数，堪为人力心血凝结之物，其中收纳了天底下所有珍贵书籍，无所不有。
                            
但听天楼从不开放，只不过是天下奇书的埋葬安眠之处，听闻其中浩瀚如海，甚至可以改天换地，重洗世间风云，故而一向十分禁忌，守书之人，一生不可离开。
                            
而如他这种不惜夜闯莫问楼的人，便是死无葬身之地。
                            
黑墙的高耸楼宇四围成圈，而圈中的中心，就是听天楼。他很疲倦，将断刀弃地，缓缓向那走去。
                            
他还没到，两扇厚重铜铁楼门也缓缓打开，从里面走出一个修长的人影。
                            
燕裳站在檐下，还很年轻的面容却没有平时的笑意，反而难得凝重，定定看着雨幕中的人。那时他还只是莫问楼的少楼主，向来者叹了口气。
                            
“兄长，你已执迷。”
                            
燕浩浪眼睫潮湿，正看着燕裳，铁铸的目光微微柔化，只是道：“好久不见，小弟。我无意和你对立，只想要救我女儿的命。”
                            
“命数长短，早有注定，强行索求必生祸害。”
                            
“不，醉生六道可逆行经脉，令人置之死地而后生。只要拿到它，小雨就能活。”燕浩浪说话沉缓，一字一句皆坚如磐石，“我不曾执迷，我只是不愿意放弃。”
                            
沉默在雨中化开，水珠顺着檐不停地飞落，拦在两人之间。
                            
燕裳目光下移，轻轻道：“你很久不用刀了。”
                            
幼年家逢大乱，燕浩浪将弟弟送入莫问楼中寻求庇护，自己则浪迹江湖，靠一把刀长大，早早学会了活命。
                            
他性情执拗，心性易生戾气，和燕裳的性格极为不同，这也是当年为何他不能入莫问楼的原因。少年时在遇到蔺双蝶后，便渐渐弃了血气深重的刀，用起了意气轻盈的剑，甚至研习出独属于他们两人的白鹤剑法，纵横江湖，成为名冠天下的侠侣。
                            
莫问楼只养无亲无故的人，所以他们也不再是兄弟，更不再相见，只不过都每每从别人的口中，得知对方过得好坏。
                            
在某些时候居于隐秘的地方看上一眼，便已是最亲近的逾矩。
                            
如今燕浩浪再次拾起刀，又一次为了家人，可刀锋相对，或许你死我活。
                            
“为虚无缥缈的念想，这样值得么？”
                            
燕浩浪从腰后利落抽出那最后的一把刀，横锋震开雨滴：“从前我不后悔，现在也是如此。小弟，还请让开。”
                            
“于公，我绝不能让你进入，看过哪怕一个字，必须当场杀死你。于私，你我是血肉亲人，我不忍心。”燕裳叹息伸出背后的手，手中正拿着一卷薄书，“你要的，就在这里。”
                            
“小弟，你想要什么？”
                            
”我只要你永远不后悔。”
                            
燕裳目光拉远，望着昏暗雨里的丛丛高楼，宛如庞然大物的遗骸，堆放着七情六欲的尸首。
                            
“如果你还有命从这里出去。”
                            
“……谢谢你。”刀客微微松开手里的刀柄，终于在斗笠下露出一点点微笑。
                            
燕浩浪上前，自他手中接过醉生六道，他知道燕裳已承担了巨大的风险才将此物交到他的手中，莫问楼最忌谋私。
                            
转身离去前，燕浩浪在几步外停下脚步，燕裳抬头，听到他的声音在暴雨轰鸣里模糊传来，如梦呓般湿润。
                            
“其实，我以为你在莫问楼中已经渐渐冷血，能活在这里的人，对世间的一切都如看客淡漠。小弟，我总希望你身躯里还有一点温热。”
                            
时过境迁，今日燕裳锦衣玉冠，已成这五州之地人人都有求于他的莫问楼楼主，而他的长兄在数年前早已逝去，无坟无墓，尘埃被骤然掀起时，被日光穿透成灰烬。
                            
不仅是席间所有五州之客愕然，连殷怜香也从未知晓燕裳与燕浩浪的兄弟关系。
                            
抛出这样的惊天秘密，燕裳恍若不觉宋振面色，仍招摇地晃着扇子，道：“既然当初醉生六道是我借出去的，如今自当来讨，在没找到前，我恐怕不能让宋门主将知情者追杀殆尽。”
                            
他将小盒打开，其中赫然装着一只一模一样的干瘪梦回虫，旁边安放一节断指。
                            
“诸位请看，这只虫正是韦庄主下葬前，被金霜门派来的仵作找到存放。这个断指嘛，自然是那位仵作予我作证的，人还没断气，已入在下莫问楼中。”
                            
燕裳又眼风幽转，笑对殷怜香：“白鹤双剑隐居人间，多次更易姓名，连同他们的孩子。殷宗主若果真是他们的孩子，定能说出原本的姓名，是也不是？”
                            
双目相对，瞳似沉香琥珀，一点旧根，两张面孔，殷怜香最不相似燕浩浪，独有一双狐眼，竟与他的胞弟几分神似。
                            
一时灵犀至心头，殷怜香突然明悟，燕裳与韦庄的接触，与他们的接触，不过是一直在试探与确信他们的身份，他来，也正等着这一日的真相大白。
                            
殷怜香定定对视，清清楚楚道：“——我原名久失，应唤燕微雨。”
                            
落花人独立，微雨燕双飞。
                            
燕裳合扇，含笑点头：“如此说来，我还算是你亲叔叔呢。”
                            
诸人惊骇，继而转首私语，晦暗不明的目光闪烁看向宋振，殷怜香身份坐实白鹤双剑的儿子，而他如今杀进堂中，不带一兵一卒，更陈述桩桩骇人旧事，必是为了报仇雪恨，要宋振身败名裂。
                            
风云中心的宋振仍稳稳站在原地，面无表情，似早有预料今日的场景，他人质疑目光并未曾叫他慌张一刻，此刻尚极为镇定地冷眼旁观。
                            
殷怜香亦知今日之局变数极大，单是这些话，并不能叫他彻底身败名裂。
                            
只消让正道心中起疑，犹豫不动，便算牵制五分。
                            
“燕楼主的这个秘密，只能证明殷怜香确为白鹤双剑之子，却不能证明他说话的真假，也不能证明他并非凶犯。”宋振三言两语转移重点，语中机锋一转，“既然燕楼主与殷怜香是亲缘关系，手中都有梦回虫，之后说的话恐怕也未必可信。”
                            

                            
殷怜香讥诮：“宋振，论诡辩，你也算得上个中高手。”
                            
“殷怜香，你也不必着急。你说我杀白鹤双剑，可我一人之力，如何做到？纠集人马高手，必须时间与人力，那些人我又从何请来？依你之言中，至少有三派以上的人参与其中，谁为你作证？”
                            
鹰眼巡视四周，宋振句句紧逼，踱步靠近，他言辞冷峻、出口笃定，连声的施压追问，更让人应接不暇，若意志稍弱之人，恐怕已经在众目睽睽下心神不定。
                            
殷怜香见他背对诸人时的眼，受朱红帐影模糊，纱拂面而过，也流露几分冰冷的谑意。
                            
当年一行人伤的伤，死的死，安好的如今退隐或落寞，何况此事领正道之名，行暗杀之径，各门为利益往来，多少沾有一点。谁也不会愿意说出来，谁也不敢说出来，一旦说出来，从此在江湖上必然再无立足之处，为了维系现状，他们自然懂得什么该说，什么烂死肚中。
                            
所以，殷怜香根本找不到能为他作证的人。就连飞花雨，也在那夜与他们彻底两不相欠后，就折身离开，不知何处去。
                            
局势紧张，燕裳仍带戏色，好似全然跟他无关了，只不过为了观一场精彩戏本，添两笔转折，并不再动作。
                            
钟照雪五指缓缓握住剑柄，凝眉等待殷怜香做出反应。
                            
森冷呼吸间，一声熟悉声音叹了口气，自后面传进来，直直插入堂中。
                            
“宋振，事已至此，我亦不愿再缄口了。”
                            
-----
                            
宋振：谁让你们在这套娃了🙂？
                            
第七十八章 无双必无情
                            
=====
                            
这道声音出来时，所有细碎的声音如退潮，所有错综复杂石沉水底。
                            
钟照雪脊背一僵，抬眼时，正窥见数步外的宋振缓缓转过面，错愕、冷怒、嘲色、阴沉……种种情绪交织，层层递进，翻涌不休。席间站起一道青影，衣着简朴，虽已上了年纪，站立时仍颀长似剑。
                            
这是所有人都认识的脸，一张驰名五州数十年的脸，也是一张从小带着钟照雪修行的脸，从来喜怒哀乐不藏不掩，行径作风不违道义。
                            
当掣云门门主风铖从座上站起时，一时无人发出声音。
                            
“风门主……你糊涂啊。如今是要为保下亲传弟子，自毁清誉么？”宋振齿关交错，五指深陷掌心，冷静面色终于迸裂几道裂痕。他知道人总自私自利，一个人做错事可以被众夫所指，一百个人做错事就会被原谅与隐瞒。
                            
选择玉石俱焚，还是息事宁人，是一个很容易的选择。
                            
风铖是五州天下剑道势颓之时，骤然如明星照彻的剑客，负着无数功名，被奉上江湖神坛。宋振敢与殷怜香对峙，并不避开掣云门，正是不信风铖甘心晚节不保，用掣云门的一派声望，掀动这江湖秘事。
                            
而从来不言此事的风铖出声的那一刻，宋振的心终于对这一切生出了困惑与质疑：难道是自己自负了，以为自己的目光能度量所有人？
                            
“十二年前，宋振发予江湖五州的高手密函，信中陈述白鹤双剑隐居民间，实则窃取密经醉生六道，意图翻覆中原，乃悬钟召集。除却栖凤山，时九派有七位首座出动，也包括我。”
                            
“醉生六道实为邪功，以往出世时无不引起风云骤变，血流成河，无辜丧命者何其多也。我自负天下第一剑，是为天下斩杀恶徒，我必须去。”
                            
风铖微微仰头，落在一树灼灼红棠，面色平和：“用剑杀人，须正气怀心，否则终会借善行恶。但当我乘舟而下，饮下十坛醉春光，也淋过最后一场晚春夜雨，我心中的持正除恶之气已经消散一半，等我到了白鹤双剑所藏匿的镇中时，我停下了脚步，折道而返。”
                            
“匹夫无罪，怀璧其罪，若白鹤双剑有错，真的借醉生六道祸害江湖，自会被惩治。我们此行灭门白鹤双剑，并无实证，也不光明正大，又与残杀的强盗何异。”
                            
宴席间俱多五州九派的门人，听此如遭雷击，面色青白惨淡。风铖素来声望深厚，更不可能拿自己的清白来诋毁他人。
                            
半晌有人低声：“可白鹤双剑窃取醉生六道本为事实，不过是将祸害掐灭襁褓之中，若等事发，一切便晚了。”
                            
“既如此何不集证，召群英共论。匿身前往，只不过担心醉生六道所在为人所知，届时密经回收，无人可得。醉生六道到手之后，又该交与谁安全？有受正义利用者，也会有受利益驱使者。”
                            
“此不也是风门主自己的妄加推测？”
                            
风铖忽笑了一笑，目光转扫去诸人面上，数位当年曾参与其中的门派已神色难明，出言的人匆匆躲避目光，望过去，一片沉寂面孔。朗朗之下，独他坦然于群侠之前，似年轻时一般疏狂笑道：“诸君若问心无愧，自然就是我的妄加推测。”
                            
凝滞的空气中，殷怜香忽开口：“既不想要，又何必着急毒死韦老庄主，让他的儿子娶韦小姐。我想，醉生六道根本没有失窃，还在韦庄之中吧！”
                            
话出口，杀气尖啸，殷怜香骤转攻势，刀刃直逼宋允身后的韦菀！宋允早有防备，顿时目光一凛，借刀锋袭来时刮断宽袖，挽布束腕，与殷怜香过手。
                            
宋振拂袖厉喝：“来人，压下他们！”蛰伏已久的金霜门弟子应声而动，宋振亦纵身要上前，突听得两声剑啸自北、东两面同时传来，相似又不相似的剑光同时铺天而降，寒透骨髓。
                            
宋振步伐遭遇牵制，是风铖的三弟子叶之璇飞身离席，与她师兄钟照雪一齐攻上。
                            
叶之璇自赴宴以来，一直面若凝霜、待人冷淡，此刻拔剑出鞘，却霎时妙目流转光华，从一尊精妙冰雕生出血肉灵气。她眼睛直盯宋振拳掌动作，神情专注，倒更近疯魔似的：“大师兄，我早已想会一会这江湖第一掌法！”
                            
“师妹，若你在他手下能过两百招，我便再应你一战！”钟照雪微微一笑，两人顿时眼风默契交接，双剑合璧，却各有风采，一时既与宋振过招，又似在互相穿插切磋比较，剑招风起云涌。
                            
叶之璇剑法凌厉洸洋，极有压迫；钟照雪则贯通迅疾，疏狂偏锋，若非场合不对，必然有人拍掌叫好。
                            
叶之璇虽年不过十七八，却在门中早有武痴之恶名，不光天赋异禀，更兼之修习刻苦，全门上下早已被她论剑个遍，苦不堪言，唯有跟钟照雪年年论剑一次，至今未尝一胜。
                            
他们两人一齐和宋振过招，那边宋允与殷怜香亦激战不止，宋允掌法虽承袭其父，但更多变化柔巧，恰好化解了被以柔克刚的旧性，在金霜门弟子的围杀助攻下，与殷怜香打了个难分胜负。
                            
席上众人面色古怪，事情发展斗转急下，前有殷怜香揭发旧案，后有燕裳、风铖作证此事，堂间名门多有牵涉其中，一时竟不知道该不该出手，出手又该如何做。
                            
宋允分心将韦菀护于身后，心中虑思急转，与殷怜香刀掌相撞分离的一刻，暗自抬眼往父亲宋振的方向看去，正迎到他投来的深深一眼，其中晦暗冷峻，是不可抗拒的一道命令。
                            
他突兀心乱如麻，背上涔涔，急急避过父亲的眼，回神险些被殷怜香一刀斩断尾指。
                            
数日前，宋振交代他的话还如雷贯耳地响在脑海之中，如警钟时刻回转。
                            
**
                            
*——“当日殷怜香必来生事，变故难以预测，若到万不得已的时候，你便揽罪移责，立刻挟持韦菀，逼问密经下落。得到醉生六道后，我自会命人暗通道路，放你逃离，再假意捉拿。”*
                            
*宋振抬掌，沉沉落在宋允肩上，重如千钧，阴影叠叠。*
                            
*数年来，他无数次被宋振这样搭住肩膀，听从他的教诲、命令，学习他的手段、思想，观看父亲如何翻覆江湖，又如何一步步登顶至今，他对宋振崇拜、仰慕、畏惧。*
                            
*所以他待人处世矜矜业业、长袖善舞，与所有人都关系和善；他日复一日学习掌法，就为了得到他人的认可；他完美无缺，风度翩翩，更仁善有道，人人称他无双公子，人人赞他虎父无犬子。*
                            
*只因他是宋振唯一的儿子，是这天底下有望成为江湖盟主的后继者。*
                            
*为此他构建了无数的山压在肩上，才成了今天的宋允。*
                            
*呼吸间，冰冷的秋风啃咬五脏六腑，宋允只能缓缓仰首，落入一双野心不掩的鹰眼。*
                            
*“只要为父与金霜门仍立足于江湖，你便能安然无恙。你尚年轻，醉生六道又是至上心法，以一时名声换这一切，当知道到底值不值得。只要你耐心蛰伏闭关数年，改换身份重出，何愁将来……”*
                            
刀锋逼来，宋允掌风之势骤转，反紧紧扣住韦菀手腕，猛然用力拥她入怀，旋身避让一刀。
                            
韦菀湿热的泪水打湿他的肩膀，流淌在婚服的连理枝上，金线光华灼灼，一时透过衣物，烫伤宋允。韦菀在他怀中颤抖，而他若要杀她，就如杀一只家雀简单，可笑的是因为韦菀信他，信任一个真正的杀父仇人的儿子。
                            
自殷怜香出现以来，她都未曾松开紧牵的手。他一心一意地相待，终于得到一颗真心，如今，他又要将它摔掷在地。
                            
他另一只手在她背后缓缓抬起，如果他想弓指用力，便能牢牢掐住脖颈，宋允唇抵着她的耳，低语：“小菀，我……”
                            
他的话语还没说下去，胸口一阵尖锐的剧痛，侵袭了他全身。
                            
比这种疼痛更可怕的，是让他疼痛的人。
                            
宋允眼睫颤了颤，对疼痛还有些茫然，腥热骤然涌上喉口，他却怎么也遏制不住从唇边流出，血滴落在大红嫁衣上，就像被泪水浸湿，只留下斑斑微深的颜色。
                            
韦菀仍依偎在他怀中，扮演一株孱弱的铁线莲，依附在高墙之上。身后，她扬高了臂，五指正攥住一把薄刃匕首，而锋刃洞穿情人的后心口。
                            
最干脆利落、悄无声息的一刺，演习上千次般的熟练，绝没有一丝偏差，更没有一丝的留情，足以一击断命。
                            
一位久居深闺的小姐，绝不可能刺出的一击。没有什么内力，没有什么惊绝之技，只不过是足够巧妙，也无人防备。
                            
身侧金霜门弟子都愕然停下，所有人都被这变故惊住，宋允抱着韦菀踉跄两步，攥着她的肩，用力得让她单薄的骨头发出微微的响声，他却没有勇气看她的眼睛。
                            
宋允撑着咳出两口血，喃喃问：“为什么？”
                            
韦菀缓缓松开握着匕首的手，任由宋允身形颓败，靠着她滑跪而下，喷涌而出的血，在华美的嫁衣上拖出深红的痕迹。
                            
韦菀脸色仍很苍白，唯有用胭脂点了唇红，往常我见犹怜的姿态，在柔和天光下竟有几分冰凉的冷酷。
                            
分明金珠宝钗，不过虚华高楼。
                            
“韦庄的寿宴，本就是我爹设下的局。数年前，白鹤双剑将醉生六道托付给他，成为我爹的心结，他不知道是谁杀了他们，但这些年来为了这件事，他未曾有一天不在挂怀。十二年后，为了还他们清白，我爹以此为饵，要引出昔年真凶。”
                            
“寿宴当夜，我爹也遭幕后之人毒手后，形势不利，我之处境如立悬崖，为掩护醉生六道所在，我称密经失窃，转移众人怀疑。宋允，你不过是宋门主的眼线，待我无微不至，情深意切，我敞开心扉后，告知你醉生六道仍在庄中，成亲后，我愿将其赠予你。”
                            
韦菀静静站着阐述，低下眼，面容端庄娴静，如一座观音低眉，而宋允跪在地，仰首，在眩晕的白光里，如乞求她的凡尘痴人，可他到底想要什么，连自己也渐渐并不知晓。
                            
他们的距离如此之近，也从未如此遥远。
                            
她与他白首的约定，本就是一场骗局中用以装点的天真，给他一点若近若离的愿望。
                            
他数次擦干她的泪痕，用衣襟做她眼睛的伞，数次贴着她的耳畔，说：小菀，你还有我，在漫长的余生中，我可以等你，无论五年，十年，二十年……我都等你。这并非谎言，也并非虚伪，只不过被很多东西糅杂，不够纯粹，可天底下，又岂有全然无杂的感情？
                            
他惨然地笑了笑，胸腔中被贯穿的疼痛已至麻木，宋允攥着她的衣摆，一对亲昵的比翼在他掌心里发皱，发出的声音也破碎如残烛：“小菀，我自知有错，可你、你对我有没……有过……一瞬动情？”
                            
“……”
                            
沉默，无人发出声音，无人插入，是已震骇到不知言语，还是屏息等着她的答案。
                            
韦菀的手指尚沾着湿淋淋的血，从冷白的腕蜿蜒而下，将散乱出的一缕发别到耳后。
                            
宋允痴痴看着她，视野亦模糊重影，看韦菀也并不清晰了，柔光重叠，惶惶忧郁，他不期然想起许多东州的歌里，描述的那一位韦庄之女。
                            
面如莹莹明月，眼如涟涟秋潭，不可得，不可留。
                            
“我一直知道……那夜，是你将我推入水中。”
                            
“宋少侠，其实我也并不喜欢火海棠。”
                            
宋允见过韦菀的第一面，也依然是很年少的年纪，他和许多江湖子弟游猎在雪中的山林，追逐狡黠的灵鹿，正是意气风发的放纵张扬。
                            
那时韦菀正和母亲从山上的药庄出来，马车在山道中行驶，与他们一行青春少年经过，他们急于争夺猎物的所属权，在雪地里策马急行，未曾停留。
                            
韦菀听到外头游猎的动静，悄然掀起半边车帘去看，经行的宋允恰好转过头首，与她对视一眼。韦菀少女时如玉砌的偶，白得似雪，几乎剔透，温暖的毛领拥簇着她，一双静静的眼珠往过来。肤白发黑，看起来不似此间的人，反而像个太安静的神女。
                            
他们突然对上视线，韦菀面上浮现惊讶与赧然，匆匆一眼，帘子落下，神女又消失在天地。
                            
戏折中写惊鸿一瞥，从此牵肠挂肚、不能忘怀，年少的宋允早熟稳重，从不相信，那一刻却在原地怔忡呆立。
                            
她与那只鹿的眼睛一样，那样孱弱宁静，是两汪清澈湖泊，被猎杀，也不过伤心落泪，从不仇恨。
                            
雪落满两肩，他忘了鞭马赶上伙伴，慢慢停了下来，在雪林里转过身，回望着那一辆马车渐渐远驰。
                            
第七十九章 沉浮谁看破
                            
=====
                            
宋允伏跪韦菀膝边，极力仰头，咳血间模糊不清地说了句什么，无人能听清那掺杂在剧烈喘息里的遗言，韦菀长睫垂拢成影，并没动，也没有回答，只立如一尊红衣的玉塑，任由袖摆的衣帛几乎被宋允扯裂。
                            
但宋允也没有时间再等到回应了，那一刀穿透心脉，生机无存，韦菀竟未有一丝手软留情。剧烈的喘息沉下，宋允也缓缓垂下头，呼吸渐渐消弭。
                            
转变迭起，生死无常，不过几刻之间，其中所藏匿的背后种种故事，更是骇人听闻的一桩阴谋，无论胜者或死者，都早已精密网罗、极尽相互算计，满堂俱惊憾无声。
                            
宋振目睹宋允在韦菀手下断气，目眦尽裂，悲怒勃然，恨韦璋竟愿以命造局，也恨韦菀竟能卧薪尝胆，就为了一本醉生六道，一件陈年旧案，在今日给他致命一击……
                            
宋振五指掐入掌心之中，用疼痛警醒自己必须冷静，因为他正陷在无比危险的境地：局已崩溃，人证已齐，连为他替仇的一步棋，也被断送。事已至此，成王败寇，宋振无话可说，但他绝不能就此死在这里。
                            
在众人仍惊震于这场正邪颠倒的杀局里，宋振运转轻功至极境，如鹤飞起，便要远遁此处！
                            
一剑杀来，宋振面色大变，屈起两指抵住剑尖来势，抬头见风铖提剑挽花，与他交手起来。
                            
掣云门和金霜门两大派，势力相当，掣云门为剑门，弟子追求武道、惩奸除恶，而金霜门为入世之门，门人众多，各有可扬之长。于天下来说，金霜门更该为江湖盟主，于为侠者之首来说，掣云门在所有门派中从来问心无愧。
                            
金霜门只差一个最后名正言顺的故事，醉生六道是契机，可也是陷阱。
                            
拳掌与剑影交叠，其中精湛的功力已让人视之目眩，天下两位顶尖高手被人们讨论已久，终于对上，未想能在今日观战，数百双眼睛紧紧黏在两人动作。
                            
越对战，宋振却心中越冰凉，竟感风铖之内力滔滔无垠，剑意再无破绽，数年前他们切磋尚至平手，而今他竟已经半步比肩剑祖。
                            
纵然他的右手在南州遭沈骊兰暗算，皮肤燎伤脱落，受伤数月，可并未伤及根本，也不至于差距如此。
                            
风铖一改早先疏狂之貌，神色严峻，霜发鼓飞，凌然问：“宋振，你的摧金融铁掌早已出神入化，为何还要舍道义取密经邪功？”
                            
“你错了，十二年前，我就已察觉金霜门掌法的上限，知晓无论如何潜心修行，再过几年，到了最极点，我便再难有进益。那最极点对我来说，远远不够，唯有逆行突破、破而后立。”
                            
“你已为当世的佼佼者，何以贪心，不惜残害人命。”
                            
“我为佼佼者，何曾不也是天道酬勤？风铖，你真轻狂、真高傲……你低下眼看看吧，你为剑道之天才，岂懂他人不甘？”宋振面上倏忽闪几分狰狞，又转为坦然一笑，“有事者事竟成，凡是欲往高处者，便必须有所牺牲。”
                            
内力互震，两人分开，在屋顶各立一角，风铖长剑驻地，静静看他，片刻后，他淡淡叹息：“可你在功名利禄中浸染太久，早已不是为了掌法。你殚精竭虑，扶着金霜门成为中原第一，宋允，我问你，你多久未曾静静研读过武学，又多久未曾停下脚步，听一听天地之声？并非我天赋异禀，而是你早已在十二年里消磨了自己的武道，心里只剩下滔天权欲，所以，如今你必败无疑。”
                            
“我有错，只不过错在棋差一着。可我所行之道并没有错，江湖武学日渐式微，你我在现今算得上顶尖，在百年前，不过是众多宗师里的沧海一粟。
                            
“朝代变幻，侠仍在以武犯禁，处处受制，门派止步不前，终将消弭，是我力创首例、排除万难，得朝廷青眼，金霜门才有今日。”
                            
宋振傲然而立，仿佛并未落于败境，字字句句传音数百丈，言到最后，他扬臂，直指庄中宴客。
                            
“而你看看席间，还有多少老派长存？”
                            
宋振知道自己的计谋已错良机，他并不后悔，从败了那一刻，他在此事不停地反思、筹谋后路，他从来不恐惧面对自己的失败，所以他一直成功，除了今日。
                            
风铖的话或许有几分道理，但一条路开始走，宋振就不再犹豫徘徊，直至抵达目的。
                            
而功名全收之后，他所停滞的武学境界，在得到醉生六道后，便能迎刃而解。
                            
西风吹拂，宋振衣摆上属于金霜门的金线烁烁照耀，如镀金身。
                            
宋振道：“风铖，你是侠者，可我想做的，是这江湖的霸者。”
                            
风铖挽剑而立，时至日落西山，剑刃在火烧霞光里流转，切出了晦明两分，他的苍苍白发暖红，面上皱纹却古朴如山壑。
                            
他听宋振说罢，缓缓点头：“我明白了。”
                            
论道既止，起手间，手中长剑似花，满庭红花似剑，千千万万都成剑意，剑无情，人有意，故死物多情，生途明亮。
                            
于他的心中，不过怀持最古朴的道义。
                            
剑为心出，侠为义行。
                            
宋振运功极境，毅然负道迎剑。
                            
浓红在夕照中泼溅，顺着瓦缝，沿着檐角，如一场飘摇血雨落下。
                            
——身位互换，一招定胜负。
                            
风铖背对于宋振，而身后宋振完好的左手齐腕而断，血流喷溅，淋遍两人衣物，他面色苍白，冷汗湿透鬓角，剧痛之下竟一声未出。
                            
有人低语：“天下第一……从未输过。”
                            
在风铖转身一刻，宋振突扯出外衫，霎时，数百颗黄金佛珠暴射而出，直逼风铖与屋下众人，待刃触金珠，毒针亦出！
                            
金绣淡黄长袍翻飞于空，金色的雨珠也暴烈而降，遮盖四方天光。
                            
衣落珠尽，屋上只余一摊血泊，一只苍白左手。
                            
夜色晦冷，一轮明月缺失一角，高悬天上。林中有人急行，野草被血红色的露水滴溅，缓缓低垂，从叶尖流淌而下，宛如血泪浸入泥土。
                            
月光在树影里穿行，碎如天边星芒，时而映照出一张失血得死白的面容，和一只灰翳的眼。
                            
宋振急封周身穴关，堪堪止住失血过猛，足不停歇地奔走出数十里，辗转各道，至远离韦庄。
                            
宋振一丝不苟的发鬓已经乱了，身上衣物血污痕迹狼藉，喘息如风吹残烛，已将至极限。
                            
他步履慢下来，从怀中拿出一本老旧的书，被包裹在厚布中，这本书封紧藏在身上许久，血浸得一角暗红。
                            
宋振看着这本书，微笑起来。
                            
数日前，他已让金算子易容为韦庄心腹，在其中潜伏跟随韦菀，窃得了醉生六道，密经封存隐秘，未曾被打开，为防韦菀察觉失窃，便替换了一本假的进去。金算子此人实乃墙头草，若发生什么事必然见风倒戈，故而取得醉生六道后，他便命人杀了金算子，以绝后患。
                            
如今，他们看他大势已去，必然以为自己什么也得不到，潜逃而去，殊不知密经已失。他断一手，铁掌已废，唯有醉生六道，可助他得到最后的生机。
                            
马蹄声突在一片寂静里响起，宋振猛抬头，将密经塞入怀中，眯起眼，见一人一骑，正背光在林道间缓缓行来。
                            
霜结枝头，宋振微微伏身，负于背后的手中，已经藏了一枚一击毙命的暗器。
                            
待人走近了，面容也在月光下渐渐映亮，显露出全貌。秀美的眉眼，尚保留青涩的、雌雄模糊的轮廓，唇与脸却很苍白，像白灰墙一般的冷郁，往常爱穿颜色鲜亮的华衣，现在穿着一件漆黑如墨的衣服。
                            
他看到了宋振，宋振也看清了他，紧绷的身躯缓缓地卸下力，宋振的眉头微松，适时露出一种热切的惊讶与欣喜：“……善儿，你怎么在这儿？”
                            
【!δＨūＴΙ!-#Αó!】
                            
柳善似乎身上有重伤，浮着一种颓郁的神色。他落目在宋振身上，也显露出惊讶，翻身下马快步走近。
                            
宋振牵握住他的手：“那夜我受了伤，只能派人去寻找你，虚花宗狠毒，我以为你已遭了不测。”
                            
“殷怜香他们怕我死了，连累了他的命，我半路趁机逃走，晕死在山间，好在遇到了贵人收留，与世隔绝养伤数月，武功却半数已废……”柳善言郁黑的眼珠盯着他的伤势，从他面上的瘢痕，再到左袖下空荡的阴影，轻声问，“宋叔叔，你怎么受了这么重的伤？”
                            
宋振抬起袖口，露出被布条紧缠的断腕，还没等柳善说话，另一只手微微收紧，攥住了柳善的手，目光流露沉痛之色：“此事说来话长，我被虚花宗同掣云门算计，这伤正是被他们合计重伤的。善儿，虚花宗邪人当道，我却命在旦夕，现今唯有你能助我。”
                            
“宋叔叔，你伤势太重，我带你先去寻医……”
                            
“不。”宋振五指如铁，牢牢抓着转身去牵马的柳善，“现在万不可出现在他人眼前。善儿，醉生六道，现在在我手中。”
                            
此话一出，柳善身形顿时停滞，宋振紧紧盯着他，声音虚弱，但其中仍蕴含莫大诡秘的力量。
                            
“只要修行此密经，你或可重修脉络、日进千里，那时殷怜香也敌不了你，报仇血恨不过眨眼之间，而我亦可借此书，重新来过。”
                            
“——纵需要时间，但时间在此书面前，又算什么？”
                            
宋振面色的血色流失殆尽，因剧痛青筋抽动，身在强弩之末，意识却依然清醒，他对柳善说，更是对自己说，天无绝人之路，宋振坚信自己绝不会死，说到后面，眼中已浮出几分疯魔的狂喜。
                            
他拿出密经，手指颤动地拆散封条厚布，急急翻开，目光落下，却霎时浑身一僵，血冷至指，唇颤动，眼眦裂。
                            
宋振突然抬头。
                            
刹那，一道刀光自上而下落下，将他从头劈到胯骨，碎骨开肉，断筋分络，几近裂成两半，而刀形如三月柳丝，落势如飞花沾水。
                            
一切都极致地刻骨。
                            
柳善握刀缓缓起身，立在他前，面色被惨淡月光照得透白，冰冷如寄生在一座玉像的野鬼。
                            
“你……你……”
                            
血从裂缝崩流，沾染视线，宋振难以置信地抬首看他，濒死的困惑、错愕、激怒，乱麻交织，嗬嗬地从断裂的喉管中发出残破声音。
                            
对方也在看他，刀冷，月冷，眼更冷。
                            
宋振感到好刺骨的寒冷，在死前，几乎想放声大笑，大笑因果，大笑穷途。但声音未发出，残躯终究支离破碎地跪倒下去，野草之中，他一双鹰眼犹用力睁瞪，死不瞑目。
                            
醉生六道跌在血泊中，风吹得纸张簌簌，被柳善弯腰拾起。
                            
——被翻开的密经中，尽是空无一字的白纸。
                            
-----
                            
小彩蛋一枚：某墙头草已经金蝉脱壳了
                            
明日完结！
                            
最终章 笑尽春风
                            
=====
                            
二月，中州到了初春，天仍干冷，结了一冬的霜融化，如雪水一样堆积在檐瓦，日光彻下，浅浅空明如琉璃。
                            
钟照雪在父母牌位前的香炉插上新香，钟府重新打扫花了几天的功夫，沉沉灰尘散去，屋中似主人未曾离开般干净。这些年他每逢年后元宵来祭拜一次父母，只身前来，又只身离去，这座府邸虽然年岁陈旧，但也堆积许多回忆，终究没将房契卖与他人。
                            
他推门而出，庭中乍然盛满一树粉花，二月冬渐去，春光却先馥郁于这座旧府之中。不算高大的桃树，经久寂静的年轮，被人人所失望，如今竟也开满枝节。
                            
在少年的乱梦里，他盘膝横剑，抬头也曾看过这样的花影，也许正是父母的魂魄，唤他来看一树灿烂，送给他一线生机。
                            
那时，他还不知道后来会发生什么。
                            
再转眼，便见古宜歌牵着一头骆驼，那骆驼身上堆满大大小小的袋子，其中装着的古怪零件数不胜数，是古宜歌惜之如命的破烂。
                            
数月前他们和古宜歌吊兰分道，他们去韦庄喜宴，而古宜歌去寻找失踪的金算子。古宜歌从金算子那里拿到被替换出来的醉生六道，但那本密经内容极为错乱，原来是当年白鹤双剑编纂的一本假书，不知因何流落到韦璋手中。
                            
殷怜香将之焚之一炬。
                            
陈伯给他做了身新布衣，现在看起来没有那么穷酸，但也只算得上干净，古宜歌一向宁可把买衣服的钱花在别处。他背上书箧，对钟照雪道：“大师兄，我东西都带好了，这便启程了。”
                            
“你独身入南州，不怕虚花宗门人？”
                            
“我会怕他们？”古宜歌提高声音，仗着无人便大声地嗤之以鼻。
                            
钟照雪目光下移，觑见他腰间多了一个香囊，彩线缠挂，浅草色的囊面正绣着两朵小小吊兰，精巧可爱，纹路却不似中原的纹样，显然，这是古宜歌现在得以狐假虎威的宝物。
                            
他抱着剑倚在门边，眼底流露戏谑的笑：“你该走了，再不走，便追不上她了。”
                            
古宜歌便如屁股着火，当即在钟照雪的目光下落荒而逃，人影牵着骆驼匆匆踏出门，声音遥遥传来，还不忘嘴硬：“追谁？你别跟师父胡说啊，我去南州，是去那边研究毒物草药的！”
                            
三个月前，宋振以暗器金檀珠伤人，从韦庄遁走，众人惊疑回神时，殷怜香也已消失不见。
                            
韦菀说，韦庄本没有真正的醉生六道，密经已被白鹤双剑亲手毁去，世间不再有这本书，韦璋不过为了引出当年真凶罢了。
                            
五州各地的人不发一言，各自散去。无人开口承认，也无人可以陈词清白。
                            
前尘重掀，枯骨成灰，一场婚事竟见证了这样的惨案，金霜门或许四分五裂，或许另有生机，往后因此事遗留的事物，还要带来多少风云，他们现在不得而知。正与邪，对与错，又有了一番新的故事与争论。
                            
世间没有不能被消融之物，欲望却能绵绵不断，灭而再生。
                            
燕裳离去前，被钟照雪喊住。
                            
“燕楼主，可容我一问？”
                            
“钟少侠请。”
                            
“莫问楼从不介入江湖纷乱，也不做多余之事，今日主动插足，是为利，还是为情？”
                            
“莫争是与否，莫论对与错，莫问真与假。江湖当百家争鸣，不可一家独大，金霜门是贪心不足，自食恶果，而我们……只不过略施制衡之术。”燕裳饮尽宴上最后一壶酒，如一位尽职的酒客，只说模糊不清的醉话，“是情非情，在这场好戏里，何须在意？”
                            
钟照雪定定看他：“观楼主神色，并不担心宋振死里逃生。”
                            
扇面展开，徐徐遮住燕裳半张面孔，只露出一双形状风流的眼，嬉笑轻快之下，永远蓄着幽波暗影，慧光玲珑：“——因为世间所有他人想知道的事，莫问楼都能给出答案。”
                            
宴散烛灭，混乱寂静下去，那晚他与韦菀并肩走过长廊，灯笼被风撞得摇晃，光影绰约。
                            
少时他同风铖拜会韦璋，长者屋中对弈手谈，他则在屋外习剑、看书、睡觉，韦菀在圆窗内露出一对秀气的髻角，剪纸、读诗、绣花，有时悄悄看他。
                            
第一次交谈，她鼓足勇气，请钟照雪教她一招半式，她幼年的时候身体孱弱多病，连拿好剑，都学了很久。
                            
但她学得很仔细，也很刻苦，一次不行，十次不行，她便学了成百上千次，直到那一招也无比圆融、足以致命。
                            
年少的钟照雪抱着剑，看着她额上的湿汗沁出，动作稚涩笨拙：“韦庄有数百暗卫高手，你又何须勉强身体习武。”
                            
韦菀停下动作，抿着唇转过面，好似有点微微赧然，看着手心里的短剑低声道：“即便如此，可一生……不能永远靠别人呀。”
                            
长廊不长不短，送到门口，他们都一路无话。
                            
“小菀，照顾好自己，我会再来看你。”
                            
钟照雪走出数步，又被她喊住，他正下台阶，闻声回首看去，韦菀拥着狐毛大衣，被灯光映亮的面容很温暖，红妆还未去，镀她一层光华。
                            
韦菀垂眼看着他，良久，露出一个最熟悉的、最真实的微笑。
                            
“我那夜那样做，是因为我信你，你不会辜负别人，也不会辜负自己。”
                            
事情已毕，钟照雪骑马仗剑，仍去继续游历天下。途中，许许多多从四处传来的故事潺潺不绝，熟悉的名字则如落花随流，曾经浮光掠影，偶然相逢。
                            
听闻韦菀承起韦庄家业，她的姑姑辅佐她，两人将曾停歇的产业再度流通，逐渐恢复如初，此事过后，仍有许多有意迎娶韦小姐的人，都被拒之门外。
                            
中州第一刀余一笑又回到了中州，在旅途中相遇，还请钟照雪喝了两坛好酒，他们豪饮大醉。清早离去前，钟照雪看见点墨生坐在屋顶，正吹着叶子，呜咽的小调跌跌撞撞，向他一笑而过。
                            
宋振的尸首在韦庄新婚日后的第三日，在野林中找到，残躯破碎可怖，尸肉已开始腐烂，杀他的人没有留下任何身份，有人说是殷怜香，有人说是曾经被害的孤魂。
                            
昔年参与谋杀白鹤双剑的几人，或隐居消失，或早已去世，或悔罪自刎，醉生六道究竟是一本什么样的密经，已经无人可知。落花流水，飞光凋换，人死不复生，恩怨无有尽，世事总是变迁，九派会何翻天覆地，又有什么后浪再起，已是来日光景，不必多愁后事。
                            
唯独钟照雪在诸事皆休之后，仍是所有人口中那个疏狂倨傲、清明如雪的孤剑客，从不为任何人而止步，不合世俗，也不曾改变。
                            
不过，于他的剑侠故事里，却多了一抹红影，成为他在口舌交传里越生动的一部分，经过添油加醋、胡说八道的编篡，堪称荡气回肠的孽海情天。毕竟，谁都乐意听一位独行的侠客，与一位狡猾妖女纠缠天涯的话本传奇。故事虽流俗，能博得一笑也足矣。
                            
钟照雪有幸在酒肆听过，认为此书其中至少有一半内容，是燕裳自己写的。
                            
他饮完了酒，提剑离开。午后下了小雨，疏风温柔，杨柳初青，钟照雪戴着斗笠，牵马经行湖边小径。
                            
阁楼上有笛声远远传来，曲调轻快，意蕴潇洒，在东州，很多人都会这一首曲子，他们弹着曲，不舍春风的离去。在某一夜，孤烛燃烧的方寸光亮里，他也屈指拨过一把旧阮的弦，那时有人叩着杯随曲调唱，眼睫藏情，目光潮湿。
                            
空荡的湖畔边，风声逼近，一把剑横空丢掷过来，钟照雪抬手接住，低头，一把宝剑藏在银白鞘中，纹走流云，光华锋利，与折断遗失在铜山关的孤雪剑，竟如孪生相似一致。此刻，剑柄新缠着红线，垂挂着一颗水青色的玉珠，好似湖光清透。
                            
钟照雪拔剑出鞘，刃面映出一对苍黑双睛，赞叹：“好剑。”
                            
意随心动，笛声愈亮，钟照雪亦抽剑而舞，风动不惊雀，挽花不落水，如斯刻骨，如斯飞寒，当惊破人心中的虚光与梦影之时，剑却已悄然生情。
                            
一曲吹尽，他收剑归鞘，柳絮沾衣，鬓发微湿。
                            
他抬头高望，不远处的阁楼中，正站着故事中穿朱红衣服的影子。殷怜香放下笛子，唇含笑，眼飞艳，果真是缱绻陷阱里的一段红帛，连天底下最利的剑，都会为他偏锋。
                            
钟照雪静静看着他，亦展颜微笑。
                            
——是啊，红尘无尽，天地多情，他们又何愁今朝春日逝去？
                            
-全文完–
                            
-----
                            
正文故事到这里结束啦，后面还会有两个番外陆续掉落。
                            
感谢大家一路支持陪伴和喜爱，给予奈何春期待和鼓励，每一个读者我都很珍惜，因而这本书也写得很开心。奈何春的故事虽然写到这里落幕，但是他们的江湖没有结局，来路迢迢，与君自在天涯。
                            
有缘下一本书见啦！
                            
番外·温柔胜无情
                            
=====
                            
殷凤留认识蔺双蝶的时候，白鹤双剑就早已是一对故事缠绵的雌雄双剑。
                            
同许多侠侣不同，蔺双蝶并不是作为燕浩浪的情人而留下姓名，被武林所知晓。她斩杀巨蟒、刺杀匪枭，在江北一带，她的剑已经沥血数年。殷凤留认为，这一把剑应当削铁如泥、寒光映血，当出鞘之刻，光芒如日升起，封住质疑与不屑的声音。
                            
当那把雌剑停在殷凤留颈上时，殷凤留才第一次看到，这不过是一把秀气的细剑，仿佛顷刻就能弹指断去，她目光上挪，剑柄上雕着一对蝴蝶，经血浸透，翅线朱红，但是并不给人阴煞之感，反而陈旧而坚韧，轻盈而梦幻。
                            
视线再上挪，就看到一双更温柔的眼睛。
                            
“你就是用这把剑，把那条白蟒剥了皮？”
                            
“不错。”
                            
“关山三匪，也是你用此剑砍下头颅？”
                            
“确实如此。”
                            
“门外我的五十门人，是你一人伤倒？”
                            
蔺双蝶微微含笑：“抬举。”
                            
殷凤留说话时，喉咙软骨被包裹在细白纤薄皮肤下，就在蔺双蝶剑刃边微微颤动，但她仿佛丝毫不觉，眼懒懒吊起，悬在敌人的唇，只是赞赏：“好俊的功夫，好美的人。”
                            
蔺双蝶来杀她，当然事出有因。
                            
半个月前，殷凤留杀了中州无情龛的二十人。
                            
殷凤留很出名，因为残暴出名。南州多怪人，邪道遍地，江湖忌惮，而她是虚花宗圣女，从小被虚花宗众星捧月，更是视人命如草芥，这回只因为嫉妒此间主人之女的样貌，不仅夜屠一门半数高手，还持刀将她面容毁去后残杀。
                            
蔺双蝶寻到殷凤留驻留之处，独身持剑杀入屋中，殷凤留才从午后小憩中醒来。
                            
人影在红纱后朦胧，她用剑尖掀起罗帐一角，殷凤留如猫俯卧其中，正撑身而起，青丝浓稠如蜜，从赤裸肩头流下，皮肤被白日之光照得冰冷似雪，却令人心焚口燥。
                            
蔺双蝶才发觉她浑身竟不着一物，不禁面色微红，虽然周遭无人，她仍借身形走位，不动声色遮身在前，好掩她春光倾泻。
                            
殷凤留受制于人，却分毫不见慌张，不过用指绕着胸前发尾，盈盈笑语：“那蔺女侠瞧我的容貌如何？”
                            
“听闻虚花宗圣女容色极盛，万花失色，今日相见，有过之而无不及。”
                            
“不错。”殷凤留倨傲地说，“天底下，只有别人会嫉妒我，而我无须嫉妒任何人。”
                            
蔺双蝶迟疑，察觉这其中的古怪，而且，她确实无法辩驳这一句傲慢的宣言：“那你为何对无情龛下此毒手？”
                            
“我要杀的，单只有无情龛主人，因他自作主张，敢伸手碰虚花宗的东西。可他那义女，却是只伏在他床边的毒蛇，早就渴饮其血，我与其合作，杀了她爹后，又顺势而为，借她手将龛中二十二高手尽数铲除，以绝后患。”
                            
“她为何也死了？”
                            
“谁说她也死了？蔺女侠，她发觉了我借刀杀人，担忧我对她出手，便找了个替死鬼，寻了个由头，想借你们这些侠士杀我呀。”
                            
殷凤留慢条斯理的话语方落，突兀前倾，以一个吊诡的身法，从被中翻出一把窄刀，挑开蔺双蝶的剑。但见刀光冲刺，罗帐绞碎，霎时纷飞如花、喷薄香雾。
                            
乱红满目，天地间花泪粼粼。
                            
变故斗转，蔺双蝶在其中如陷迷境，荡剑扫开时，殷凤留已披纱衣在身，细腰软折，将上半身转过，轻嗅指间原插在蔺双蝶发上的花簪。
                            
“你现在去无情龛，里头右臂上有一颗红痣的人，可不就是她？”
                            
临去前，殷凤留又叫住她，无缘由地问出一句：“燕浩浪在哪里？”
                            
“你找他什么事？”
                            
“我听说你们成双入对，白鹤双剑形影不离，故而很好奇你独身前来。”
                            
蔺双蝶按剑折身，她神色依然温温柔柔，说话却自有刀枪不入的凛冽，不伤人，也不像名字里的蝴蝶，果然更像一只白鹤：“我与浩浪虽是情人，也是两体，他有他的剑，我有我的剑，谁道我们一定要时时在一起了？”
                            
蔺双蝶在无情龛果然找到了一个臂上红痣的女人，她并未动手，因白鹤双剑从不插足别人的家务事。而无情龛元气大伤，已成空壳一具，来日也不过收归虚花宗手中。
                            
不过，她与殷凤留自此相识，出于各种机缘的相逢，倒经常往来。蔺双蝶不喜欢置喙他人作风，自然不介意和一个妖邪的少女往来，大概她本身也并非传统的正道中人，也不曾被重重门规家法所教诲，做侠，她有自己的做法。
                            
侠可为国为民，可逍遥快活，也可特立独行，在还未被诸多高洁的头衔堆高前，侠也不过是任性妄为的不合时宜者。
                            
白鹤双剑则是特立独行的游侠，所以对歪风邪道的殷凤留，并不咄咄逼人，种因得果，善恶不能一言断之，他们在行走江湖，偶尔也得了她的相助。
                            
殷凤留铺张奢靡，动辄千金散尽，和蔺双蝶关系亲近后，更将绸缎绫罗、珍珠金银、奇珍异货如流水送去，算起来，原来第一次见面时她年纪才十六岁，却已经祸乱一方，令人忌惮，又惹许多情债。
                            
不久便有白鹤双剑的仇人得知，利用他们的关系从中设局，将云海楼宝物遗失嫁祸白鹤双剑。
                            
云海楼围困双剑于高阁，第二日不交出宝物则必将他们困杀楼中。白鹤双剑无可澄清，亦不屑多言，两人不惧楼下百人之阵，坐阁对饮，醉到酣畅之处，步上高台舞剑。
                            
那日众人在深深晦夜抬首，见到明月之下，一对鹤影游走，双剑之光被月光穿行折射，浇落如雨，冷彻心肺。
                            
云海楼楼主也仰头注视，道：“看来，明日定有死战。”
                            
第二日，他们却未大战阁下，血流十里。
                            
因殷凤留一夜不眠，跑死三匹骏马，奔往河东杀其仇人，将头颅与宝物丢掷云海楼楼主面前，又将此人与云海楼门人书信往来尽数挖出。
                            
云海楼的人一离开，声色皆厉的殷凤留神色一变，却飞身跳下马，如归燕直扑入蔺双蝶怀中。世间之人多厌恶我行我素的狂妄之人，以为他们必然都是无情无义之辈，殷凤留是一个恶人，可恶人也有确确实实的真情。蔺双蝶双臂拢圈，抱住她发首，如母亲哄抱孩子，接到一手属于他人的淋漓鲜血，也沾得几滴少女眼泪。
                            
殷凤留杀人素来如烹小鲜，必以曲折诡异、锥心刺骨的手段，这次却干脆利落、出手必中，犹恐赶不及时。
                            
自那后，她们关系不再生立场隔阂，越发亲昵，情同姐妹。殷凤留喜欢鲜衣华饰，昔年相交时，蔺双蝶便为她画了一幅画，画上少女抱猫而卧，红裙倾滚，帛挽双臂，璎珞啷当。
                            
丹唇含笑，处处生情。
                            
此画后来流入江湖，从此艳绝天下。
                            
白鹤双剑本是独行游侠，无靠山，无仰仗，与这位虚花宗圣女结交甚好，反而无意间省去许多江湖麻烦，连向来少于说笑的燕浩浪也会揶揄：“好吧，看你们的模样，不如我将白鹤双剑的名号转给她。”
                            
蔺双蝶也笑了，双目弯弯，为这种可爱的玩笑。殷凤留却不觉是玩笑，还没应答，见他们视如玩笑的模样，倒让她莫名生气，当下拔刀和燕浩浪过上几个来回。
                            
她招招狠辣无情，向来如一定要对方的命，即便是相熟之人；燕浩浪视她如孩子着恼，不过怀的切磋心思，并不与她争做拼命，故而十有八九先输。殷凤留更愤恨，她看不惯燕浩浪，他生得不算天地间最昂藏伟岸，武功虽好，却也未至天下第一；积蓄不多，不过闲散生活；嘴巴不甜，离风趣幽默所差甚远。可偏偏就是燕浩浪，与蔺双蝶除却要事外，确然算得上形影不离的亲密。
                            
数年相识相知的默契，早已脱于男欢女爱的忸怩，眉眼相对，有万种情愫无须言。殷凤留浮于水面，垂首见他们如镜中双花，她生出冲撞的感情，手指骤然搅破池水，如用力打碎瓷瓶，可等波纹寂静，他们不受半分伤害。
                            
白鹤双剑依旧是白鹤双剑。
                            
殷凤留坐在蔺双蝶给她做的秋千，午后的白光吞没大半视野，仰首微微眯眼，看见蔺双蝶低下头，发丝粘连在她的颊与颈，如枝蔓缠紧，让她想要喘息，温柔却让蔺双蝶更遥远。
                            
“我也可以学剑，你教我，我也可以和你做白鹤双剑。”
                            
“白鹤双剑一雄一雌，唯心意相通、情投意合的情人可练就无双剑法。”
                            
“燕浩浪能，为什么我不能？燕浩浪陪你下棋，我也可以学棋，燕浩浪帮你画眉，我画得比他更好，燕浩浪给你买的东西，我送得了更珍贵的，燕浩浪能做的事情，我都能做……就算燕浩浪喜欢你，我也喜欢你。”
                            
“——我为什么不能是你另一把心意相通的剑？”
                            
蔺双蝶的眼好深，像一池波光明彻的水，某种时候光穿行她的眼，却会折射如琥珀的颜色。殷凤留在其中看见自己的面容，已觉微微眩目，仿佛自己又变成锁在琥珀里的一只小小春蝉，亘古凝固在其中。
                            
蔺双蝶却眼睛弯弯，一如往日神色，在听一个可爱固执的玩笑，看一个懵懂情爱的娇纵少女。
                            
“凤妹，喜欢也有许多不同，你戏弄许多人的喜欢，其实还是孩子。以后，你也许真爱上谁，才会知晓。”
                            
殷凤留和她怄气，决心不再和蔺双蝶说话，又不愿见着她，便在半道直接分别。
                            
她与蔺双蝶已认识两年，蔺双蝶知晓殷凤留虽是邪教圣女，风花雪月并非不懂，恰恰相反，殷凤留玩弄他人欢心似把玩一个簪子，用过即弃，得到便倦，不屑痴男怨女的苦苦纠缠。
                            
或许正因不识情爱为何，不曾真心相付，才能如此随便抛却。
                            
蔺双蝶只当她一时赌气，照旧时常寄去给她信，等她消气。殷凤留半年皆不曾相见回信，再过三个月后寄来的一封信，与平时不同，这会还附着一张喜帖，蔺双蝶说，自己终于要与燕浩浪成亲，只请几位最好的朋友，请她务必前来参加，成亲后居所安定，来日或许便要退隐于市井之间。
                            
新婚那日他们只在居所中办，邀来的朋友里有徐离愁夫妇，玉清霜，还有几位江湖至交，独没见殷凤留。酒一杯接一杯下肚，月升高天，清风醉人，众人醺然交谈知心的话，扯着燕浩浪多饮，蔺双蝶笑他们胡闹，先去了洞房。
                            
殷凤留早已来了，还带着那把杀人无情的刀。她坐在某处隐蔽的地方，冷眼看着朱红的婚服，正穿在一对新人的身上。酒香蔓延，暖风吹拂，只有她的掌心很冷。
                            
她想要什么，便是抢也要抢到自己手中，要是不能得之，不介意叫全天下失去。若她想直接持刀闯入，搅毁一场婚事，不过轻而易举，又或设法不经自己的手，杀死新郎，也免得关系破碎。
                            
种种思绪与毒计如暴雪在她的脑海中拂过，收到信后砸毁一屋东西留下的划痕还残留在手心，攥紧时，给她阵阵刺痛。可她只是跟随着蔺双蝶进去，伫立在窗外，怔怔地看着窗影花烛之后的一道倩影，想起庭院之中拜堂时，蔺双蝶握着燕浩浪，在诸人面前赧然地微笑，华冠摇珠，双颊发红，眼中分明被热烈的爱充盈。
                            
殷凤留善于毁坏，但此时此刻，她却无法去毁掉她的幸福。
                            
蔺双蝶独坐屋中，正等待新郎归来。晚风经过竹叶，在窗纸潇潇吹打，似闻到熟悉的香气，也似感到目光的凝视，蔺双蝶心中微微一动。
                            
她无端有一阵心悸，带来淡淡的惆怅，心里的声音告诉她快去，于是骤然起身，推窗向外看去，一道影子便几步飞点，要上檐离去。
                            
“凤妹！”
                            
她急切的声音唤住了她，念了许多回的名字，在夜里温柔漫开。那身影闻言停下，伫立半刻，缓缓转过面，殷凤留仍是容光丰艳、一如数月之前，此时眼下赤红，正恨恨地看她。
                            
蔺双蝶触及她的目光，却哑口无言，难言语是什么感受，也不知道她的恨从何而来，竟比从前她的欢喜都更浓烈。蔺双蝶只是预感，或许过了今夜，殷凤留不再会栖息她的身边。
                            
他们默默相视，殷凤留终究不发一言，扭头转身，背影消失在高树遮掩的墙后，不再回头看她一眼。
                            
独留蔺双蝶站在洞房窗前，怔怔望着空地，她不知道说什么，想什么，做什么。
                            
又怎知那夜一别，自此倥偬二十年，至死平生未相见。
                            
番外·飞燕入花间
                            
=====
                            
又一年杭城多雨之春，雾湿透纸窗，清早落下烟雨绵绵一场，浑天晕开鱼肚白的分界线，阴云尚遮掩将出未出的朝日。
                            
雨滴淅沥，花乱枝潮，蒙着层乳白的风烟，雨季晚开市，镇上户户还在安眠。
                            
一声低啸，从剑鞘里发出清冽的声响，比燕子的影子更快地横掠过屋顶，震开方寸间的薄雾。黛瓦被踩踏出轻不可闻的沓沓之响，两道沾水的脚印依次留过痕迹，又被雨水冲刷不见。
                            
一道影子在前，另一道紧追在后，所行步法俱是世间最绝顶的轻功，前面那个人撑着把红油纸伞，行走如蝴蝶戏花，蹁跹鬼魅，分明故意招引身后那人的气急败坏；追他的人移步如行云，却不紧不慢，时刻落在他五步开外。
                            
香风揉晨露，刀光剑影在长桥上相撞，无形的气劲迸发，不分上下，一时周边柳枝乱颤，水珠飞溅，惊起水下安然的游鱼仓皇四散。
                            
红伞倾跌在地，萧然吹远，两人翻窗滚入一间废弃的酒窖。就在一步之遥，剑客骤然出招，执伞之人旋身躲避，被长剑的剑尖挑住腰带，只听“撕拉”一声裂响，外纱破碎半敞，露出穿着红裙的一角削肩。
                            
那人非但不恼，还立刻反身甩袖一扯，缠上剑锋，将剑客骤然扯近。
                            
剑客被迫低腰，与他鼻尖对鼻尖，近得可以窥见睫毛沾雨，湿透的面颊洗出更黑的眉，更黑的眼。
                            
殷怜香却通身干燥，没叫雨水淋湿自己一点，他缩骨扮妆作十八少女，两颊丰软，眼如猫圆，很有天真的意态。天真是假的，天性恶劣却是真的，钟照雪的眼瞳照着他：“你要惹是生非，我不管你。我办事，你为什么总来捣乱？”
                            
“我叫你三日后必须来找我，你却迟到半个月。”
                            
“莫府之案还未明了，我还不能离开。”
                            
“既然如此，我将真凶一刀砍死，免去了牵绊你的事，你干嘛来责怪我？”殷怜香理直气壮地质问，好似那个扮作莫府小姐，突然将“亲爹”捅死在众目睽睽之下的不是他。
                            
钟照雪眉毛都不动上一下，耐心解释：“事情应查明前因后果，不可不负责任。”
                            
殷怜香抬高声音：“你逾时找我就是不负责任！”
                            
这一声俨然生出一腔委屈、肝肠伤透，仿佛遭遇负心情人的抛弃，情真意切得叫钟照雪都有几分心虚。
                            
不错，半个月前殷怜香约他小黎山一起看今年新开的桃花，他却因案子久留杭城，错了最佳时期，虽去信告知自己的情况，但根本不见回信。
                            
他估摸殷怜香定然大发脾气，不愿理他，但事情复杂，他一时不能脱身。谁知半个月后殷怜香直接杀来杭城，把莫府搅得鸡飞狗跳，便甩袖就走，留给钟照雪一堆烂摊子。
                            
“此事是我爽约的错，我过后定会赔罪，但你怎……”
                            
话未说尽，他不防殷怜香突然发难，被袖子缠住的臂一沉，肘顶上腹，直接翻摔到地。脊背震痛，气势汹汹的吻便倾盖而下，说吻也不然，分明是有仇必报的啃咬，一触即发的互不退让。
                            
殷怜香手攀上他的胸前，游蛇一样耸，将衣襟连同腰带扯松，距离亲昵，空间禁闭，钟照雪听到他的心贴着自己的胸膛，有咚咚的跳动，同自己的闷闷共振，掌心便习惯落到他腰间，将柔软身躯揽抱在怀中。殷怜香一向作风阴晴不定，高兴时便不吝啬撒娇讨宠，厮磨缱绻，不高兴便本性毕露，鳞片倒立。
                            
血腥蔓延在腔中，殷怜香齿关一合，叼着他舌头拉出，又浓睫低垂，阴阴威胁：“你再说话，我便将你舌头割断。”
                            
钟照雪喟叹：“殷宗主，你是否太霸道，现在连说话也不肯？”
                            
“舌头怎么用，莫非该我教你？”殷怜香照旧盛气凌人、怒气冲冲，然而问完，他却好像想起来什么恶毒狡猾的妙计，突然转为一笑，这一笑便是千般春光斗转眉眼，粲粲齐盛，“——好吧，谁让我最喜欢你。”
                            
钟照雪心中虽然警钟大鸣、预感不妙，但仍叫他这副卖乖讨巧的表象蛊惑半刻。他抬眼往仅有的一扇窗望，果然已不知何时叫殷怜香用刀抵紧了。
                            
殷怜香的舌尖便从颈上滑到掌间的一截窄腰，顺那沟壑漂亮的血肉蜿蜒游走，钟照雪腰腹上的肌肉不觉抽跳几下，泛起一股没来由的酸软。衣服被淋湿了，紧贴布料的饱满肉瓣也湿，好像马上就会拧淌出水珠，殷怜香慢条斯理地剥开亵裤，俯下身去，他这会还未将骨头抽回，跪坐时就显得少女体格很小，猫似的伸舌从肉茎舔舐到蒂珠，便如愿得到钟照雪弦音优雅的震颤。
                            
他推了推殷怜香的发顶，摸起来毛发柔软，更像小动物般稚气无辜。昏昏闷闷的酒窖里唯有从细细的窗户透进几格光，两人都看不太清晰神色和眼睛，唯可窥见几分端倪，钟照雪似乎从颧骨浮红到耳根。
                            
可能被旧尘里的酒味醺的，虽然他的酒量一向很好。
                            
钟照雪咬牙切齿：“……你先换回来。”
                            
“你想我换回来？”殷怜香埋在他腿间哼笑，说话时气流在柔软湿润的花苞上拂，“我偏不要。”
                            
古怪的软腻感沿着形状描摹，像一片叶子贴着花抚摸，等他微微松懈时，软舌却长驱直入，徐徐强顶入窄小甬道。
                            
头发垂挠在腿边，殷怜香用鼻尖耸蹭，用唇吻戏谑，将他吮食殆尽，钟照雪的脊背便在地面厮磨挣动，翻弹又松懈，如重病入骨，无可排解。
                            
布满剑茧的掌掩着唇闷闷地喘息，雨声和水声泥泞地交叠，翻涌在他的耳侧，宛如轰鸣般响亮，逼得他腿根抽搐。
                            
也许情欲就是一种病，千变万化的病，深入骨髓的病，有情人最腐蚀理智的病。每当他学会抗衡一种快感时，又有另一种快感攀上，让他一次又一次在忍耐里接受失败。
                            
他想起一个梦，隐秘的混乱的梦，梦里有一盏烛火，一捧乌发，一张含笑的脸，又冷，又热，他所看见的事物都模糊不清，更似醉酒在舟上颠簸、颠簸……他想看清楚，目光却只能落在墙上，看到那纤细的影子扭曲疯长，长出数条摇曳狐尾……
                            
殷怜香掀起眼皮，眼尾湿润，乱红飞颊，透出一种虚伪又餍足的娇赧，发髻间还摇着他送的粉棠簪子。钟照雪无从理解自己现在这种陌生的、古怪的、难以言喻的耻感，他放弃了去寻找缘由，阖着眼在随之剧烈泛起的潮浪里重重喘息。
                            
腐蚀他的情人则抬起头，伸手去碰他滚烫的眼皮，扰他睁眼，指着自己伸出的一截红舌尖，湿润黏腻：“哥哥，你流了好多。”
                            
他听到自己低唤：“怜香……”
                            
“不，不是这个名字。”殷怜香却温柔打断他的话，俯下身，两具并不相当的柔韧躯体相蹭，一具矫健颀长的，一具却温软细腻，肉与肉紧贴得炙热，“照雪哥哥……你该叫我什么呀？”
                            
该叫什么？
                            
钟照雪善于从微小的细节里勘破诡计阴谋，但现在他却无法在提示里勘破妖女的答案。
                            
殷怜香正从潺潺的泉眼推耸进，这会不大温柔，受欲望驱使，去恣意游戏。被吞食的感觉熟悉，但问题却陌生，钟照雪迟钝地、费力地眨了眨雨水湿重的眼皮，殷怜香则俯卧在他的心口，抓着他的腕，抚摸自己的发、柔软的颊、稚弱的躯体。
                            
他的指一蜷缩，终于在被揉乱撒泼的思绪里分出一点通透，豁然开朗的在回忆里，一只幼燕若如幻想安好成长，理当站在春日的枝头，被粉蕊簇拥。
                            
这怎么好开口？钟照雪唇动了动，没发出声音，一向坦荡的眼睛却先躲开。
                            
“快说呀，快说。”少女殷殷催促，撒娇要糖一般。
                            
脑袋在肩颈蹭，不听到誓不罢休的态度，身下肉茎还要迂回冲撞，偏不给痛快，要让钟照雪油煎火燎、水深火热，陷在不规律的痉挛。
                            
他的伎俩够用，钟照雪很快兵败如山倒，掩着脸喘息，终于屈服在虚花宗妖女的淫威：“……小、小雨——”
                            
殷怜香面颊更红，红得滴血，逞凶斗气是他，少女怀春还是他，恼意已经烟飞云散，被抛去九霄云外。他提着钟照雪的腰，突兀翻身，迫得钟照雪猛坐下一寸，骑跨自己身上，剑客修长的躯体撑起，闭着眼，却极不自然地打着颤，显然被深入时逼出一阵潮韵。
                            
罪魁祸首搂着钟照雪的颈，将他垂到面前的发捋到脑后，露出一张英俊的面容，眉眼仍是冷峻锋利的骨相，包着的皮肤却湿红淋漓。他口欲大盛，抿着唇笑：“我是你好妹妹，你是我好哥哥，你叫我，我叫你，天经地义，你害羞什么？”
                            
钟照雪被摸得微痒，睁开眼，低声：“我看，你分明不似妹妹。”
                            
他微微支身，提腰而动，交换了主动权，他又能从一向骤雨狂乱的情事里握得几分掌控。
                            
“……既要妹妹，又要情人，孤雪剑如此清高，原来也是凡俗之人。”
                            
殷怜香被他弄得太舒服，咬住齿关，鼻上涔涔，眼尾流露一汪狠色，他在肆意妄为里，总喜欢狎呢冒犯、颠倒黑白。
                            
雨声愈盛，花落成泥，两人紧紧交缠的影子也暗不可见，直至长长的剧烈的喘息。
                            
他们抵着额，殷怜香泄了欲，就去讨绵绵不断的吻。唇齿依依不舍地分开，钟照雪用掌心抚开他面上散乱的发丝，殷怜香笑起来，捉住他的手，抬起眼缱绻看他。
                            
在昏暗的酒窖里，钟照雪的眼格外的专注，好似无论在如何朦胧的雾里，都能分拨出这样的目光，让人看得明明白白、不留患得患失。
                            
“我本是凡俗之人，血肉是热的，心只有一个，情也不能两分。”他低下眼，淡淡地笑，“你想当殷怜香时，我便爱殷怜香，你想当小雨时，我便爱小雨。”
                            
殷怜香不答，圈搂着他的手臂收紧，如幼鸟将头首埋到他胸前，在隔着门窗的淅沥雨声里相拥，呼吸缠绵起伏。
                            
他这样，钟照雪倒变得从容了，学着方才殷怜香的语气问：“你害羞什么？”
                            
半晌，衣襟处传来闷闷一声：“不许你说话。”
                            
-----
                            
攻女装、非常规体型差