题名：好心

作者：今天不热

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、现代、小甜饼、轻松、日常

简介：都说分手了，他非要复合

还能怎么办，就依着他呗

失忆梗

裴西月x郝心

这不是分手的理由

=====

“你什么意思？”

郝心冷冷地盯着裴西月看，他现在气得恨不得把咖啡泼到裴西月脸上，但还是忍住了，咖啡厅来往的人很多，又很安静，他压着嗓子对裴西月说：“你确定要分手是吗？”

听上去像是在警告，但裴西月不理会他这种警告，懒洋洋地喝了口面前的咖啡，说：“是，郝心，不是我说，跟你谈恋爱真没意思。”

“哦。”郝心冷笑道：“那你找有意思的去呗。”

“这不就跟你提分手了吗？”

郝心表情一僵，但不明显，他心里想，或许他应该夸奖裴西月，起码没劈腿出轨什么的，还知道先跟他提分手再找别人。

说实话，裴西月挺后悔跟郝心谈恋爱的，真的浪费时间，当初因为见色起意，看中了郝心漂亮的脸，别的没得到，倒是受了一肚子气。

哦不对，这根本不叫谈恋爱，他跟郝心，纯纯合租室友。

郝心同意了他的分手提议，给他点的那杯咖啡一口没喝，起身就走。

分手当天晚上，郝心下班就过来收拾东西，只一个简单的行李箱，别的也没了。

“行了。”裴西月刚打完游戏，脖子上还挂着耳机，靠在大门边上，对郝心说：“房租也别给我了，之前你给的我都留着，转你卡里。”

郝心穿了件连帽的运动外套，纯黑色，衬得皮肤雪白，他默不作声地看着裴西月，眼睛里流动着光照的色彩。

“不需要，给你钱话还多，谁要白住你的。”

裴西月知道他狗嘴里吐不出象牙来，好心告诉他：“谈恋爱，跟男朋友住，不需要付房租，懂不懂？”

当初带郝心回家，对方却硬是塞了笔钱给自己，说是房租，一想起这事，他就觉得可笑，别的不说，郝心跟他特生分，搞不懂为什么非要这样，钱多没处花吗？

“那……”

郝心一个眼神也没在他身上留，连句再见也不说，拉着行李箱就走，空荡的走廊里传来轮子摩擦地面的声音，裴西月觉得郝心的背影特别单薄。

突然就想起来，他第一次跟郝心拥抱的时候，他就说：“你怎么这么瘦？不吃饭吗？”

郝心推了他一把，很生气：“我吃很多，不瘦。”

“我又没说什么，老公买饭给你吃。”裴西月一边说一边又要去抱他，被郝心躲开了。

“不准抱了。”

裴西月看着郝心进电梯，那人精致好看的脸一点点被电梯门掩盖住，他笑了声：“算了，管他干嘛。”

跟郝心分手以后，裴西月觉得很自由，三天两头跟朋友吃饭喝酒，不过他喝很少，都是朋友在喝，他只是顺便再找个对象。

有趣的对象。

起码不是郝心那样的，一天到晚冷着脸，搞得谁欠他百八十万似的。

分手后的一周，裴西月认识了一个男生，叫文白，人如其名，皮肤白得很，人也好玩，特会讲话，裴西月挺钟意他的，就给文白一点小礼物或者小钱，对方开心，自己也高兴。

裴西月从不掩饰自己缺爱的事实，他就喜欢被人哄着，花钱能买来情绪价值，非常划算，至于爱不爱，那都不重要。

跟文白约会了三天，但还是没确认关系，对方不提，他也不提。

下午五点，裴西月去接文白下班，接到了他妈的电话。

“怎么了？”

他妈在那边问他：“这周末你弟弟生日，记得回来吃饭，对了，给他买个礼物。”

裴西月无所谓地说：“他缺我一个礼物吗？你们不给他买啊？”

“你是他哥哥。”他妈警告他，语气严厉。

裴西月：“行，知道了。”

挂了电话后，裴西月直接开车去文白的公司，等人的时间里，他抽了根烟，想到了他妈嘴里说的弟。

那是他妈改嫁以后生的，跟他不是一个爸，他弟的爸年纪可大了，他第一次见的时候差点喊人大爷，被他妈拧着手臂的肉才忍下了。

其实他能理解，他妈穷怕了，好不容易找着个不介意带着儿子的人，还有钱，就嫁了，就是没想到，他妈还非要高龄给人家生个儿子。

算了，这也理解，怕没儿子被人踹了嘛。

一根烟抽完，文白还没有出来，裴西月等烦了，干脆给他发了条消息，说自己有事先走了，结果文白就从大楼里跑出来，急急忙忙上了他的车。

“走吧。”

裴西月看着他因为奔跑而发红的脸，不知道在想什么，启动车子。

“安全带。”

文白连着哦了好几声，转过头，笑着问他：“今天吃什么呀？听说购物中心那边新开了家西餐厅，去不去吃？”

裴西月勾着唇笑了，说行。

他这人虽然小时候日子过得不咋地，但长得可以，随他妈，这几年因为他后爸，也算把外表捯饬得人模狗样，文白就很喜欢他开车时看他侧脸，说特帅。

文白说的新开的西餐厅，开了不到半个月，倒不是裴西月记性好，他带郝心来吃过，就在分手前一个礼拜。

郝心不会吃西餐，刀叉都不会拿，手忙脚乱的尴尬样子让裴西月笑出了声。

“你笑什么笑？非要吃这种东西。”郝心从来都是把责任推给别人的主，耳朵尖都是红的。

裴西月把自己面前那份切好跟他交换，说：“刚被蚊子给我咬笑了，没笑你。”

“你干嘛呢？”

文白用叉子在他面前晃，裴西月抬眼看他，摇头说：“没，吃吧，一会儿送你回去。”

文白不乐意了，说：“今天周五。“

裴西月突然装傻：“啊，是，昨天周四。”

“……”文白张了张嘴，决定还是不主动提这个事了。

裴西月也不知道怎么的，想起郝心来，就觉得这顿晚餐难以下咽了，就说，跟他谈恋爱很后悔。

他心想着，吃完这顿把文白打发走，然后找朋友喝酒，结果手机响了。

来自郝心。

裴西月眉头一皱，挂了。

一分钟后，又打来，裴西月还是挂了。

郝心打来第三通电话，裴西月的烦躁到达了顶峰，干脆把这人拉黑了。

郝心找他准没好事，都分手了，更没好事，拉黑结束。

吃过饭，天色渐暗，裴西月送文白回家，那人在下车前扭捏着，两手攥着安全带。

“裴西月，你真的不知道我什么意思吗？”文白脸红了：“或者，你可以，来我家喝杯茶。”

裴西月朝文白看过去，文白胆子大，跟他对视，还在邀请他，“来不来？”

“不了。”裴西月今天是真没什么心情，“改天吧。”

文白有一种被拒绝的尴尬，车门都被摔得作响，裴西月叹口气，用手机给文白转了一万块钱，文白秒收，发了个感谢的表情包，裴西月盯着手机看了会儿，没回。

他跟朋友在酒吧呆到晚上十点才走，叫了辆代驾，虽然没喝多少，但脑子很晕。

确实很晕，晕到眼花了，不然怎么可能在家门口看见郝心呢。

裴西月不确定地往前走，郝心蹲在他门边，慢慢抬起头，漂亮的脸红扑扑的，眼睛很湿，怎么看都像是哭过。

裴西月心跳一滞，觉得哪里不对劲。

“你……”

话还没说完，郝心就说：“你干嘛不接我电话？”

裴西月楞楞的，“分手了，我接你电话干嘛？”

郝心瞪着眼睛，眼尾红得迅速，质问他：：“这就是你不去看我的理由吗？”

裴西月：“？”

“谁允许分手了，我不答应，裴西月，你不能不要我！”

-----

笨笨爱人

就说没好事

=====

裴西月觉得大概郝心的脑子出了问题，不然难以想象那句“你不能不要我”会从他嘴里说出来。

“你想怎么样？”裴西月没再往前靠近，问他：“脑子不好吗？不是你答应的？”

“我答应什么了？”

“分手啊。”

郝心很着急的样子，连忙站起来，估计腿麻，他扶着墙，“什么时候的事，我怎么不知道，你少骗我。”

裴西月那喝醉的但还算可以思考的脑子转了转，“你发什么神经？”

郝心突然哭了，鼻尖发红，“怎么可能？我怎么不知道，裴西月，所以你的意思是我们分手了，你才不去医院看我的吗？”

比起郝心跟他说的这些话，裴西月更讶异的是郝心当着他面流泪这件事，在他跟郝心短短交往的不到半年时间里，郝心从来没哭过。

“你……”

郝心穿得单薄，灰色的运动连帽外套，拉链只拉了一半，里面穿了件雪白的T恤，深陷凸起的锁骨让裴西月觉得刺眼。

十一点了，裴西月很累，懒得理他，谁知道郝心脑子里又在想什么，虽然他承认，哭起来的郝心是挺漂亮的，但跟他又有什么关系呢。

“回去吧，我要睡了。”裴西月越过他去开门，郝心还在后面叫他名字，他全当没听见，顺手就要关门。

“等一下——”

门没被关上，像被什么阻隔了，裴西月皱着眉，转过身，语气不耐：“你想干嘛？烦不烦？谈恋爱的时候这个不准那个不准，一周有四天半都能见不到人，分手了还缠着我？郝心，我看上去像是什么贱人吗？还有啊，我新交了男朋友，别在我这碍眼。”

郝心的手指被门夹了，他刚刚关门的力道不小，细长的手指关节红了一片，裴西月已经做好挨骂的准备了，但郝心只站他面前哭，眼泪珍珠似的，泪水把他的瞳孔浸润，里面甚至能看到自己的影子。

被夹的地方很快就肿了起来，郝心有些尴尬的不知道放哪里，小心翼翼地问他：“你……什么时候交的男朋友啊？你不是，不是说喜欢我的吗？我……我最近就是，我在医院我……”

裴西月脑子嗡嗡的，打断他，“这跟你有什么关系吗？我喜欢你那都是分手前的事了，分手后还不能跟别人在一起了？”

“不是，我的意思是……”

“郝心。”裴西月很正经地看着他，喝过酒的嗓子很沉，酒精的味道蔓延开来，“我现在不喜欢你了。”

那句”我不喜欢你”让郝心僵在原地，心跳几乎停滞，他干巴巴地问：“为什么啊？”

裴西月叹了口气，说：“因为跟你谈恋爱没感觉，得不到回应，很没意思，懂吗？”

他自认为对郝心并不差，作为男朋友，他该尽的义务跟责任一件不落，但郝心通通都能给他打回来，就比如，他觉得郝心工作太累，给他买辆车，郝心气的一礼拜没理他，说为什么不经过他的同意私自给他买车，不论他怎么解释，这只是个礼物，郝心都不接受，甚至骂了他，直言道：“我不需要这种礼物。”

好吧，说骂也算不上，毕竟郝心骂人的词汇量少得可怜，但他很讨厌这种相处模式，一次两次就算了，每一次都这样，裴西月甚至怀疑郝心是不是不喜欢他，但是不喜欢又干嘛要答应他的追求？

这个问题他之前想了很久，也试着跟郝心交流，但对方拒绝交流，裴西月本身也不是刨根问底的人，心想那就算了。

恋爱对他来说，一定只是生活的调味品，他喜欢郝心所以追求，如果没法从这段感情里得到愉悦，那就放手。

他不知道郝心是什么时候走的，反正他回家以后，随便洗漱了下就睡了，他明天还要去参加他弟的生日会，礼物还没买呢，烦都烦死了。

做梦还梦到郝心了，更他妈烦了。

第二天是被他妈的电话轰炸醒的。

“今天早点回来，听见没有，礼物，礼物别忘了！”

裴西月躺在床上，打了个哈欠，敷衍道：“知道。”

挂完电话后，裴西月又赖了会儿床，直到完全清醒，他才爬起来，刷牙的时候还在想，该给他弟送什么礼物，要是随便送的话，他妈又要有意见。

“啧。”

吐了嘴里的泡沫，裴西月洗了把脸，换上衣服，去厨房找东西吃，别的没有，只有前两天买的一大包吐司，他叼了一片在嘴里，准备出门。

他寻思着，他昨天喝得也不多，酒也早就醒了。

那怎么还能在门口看见郝心呢？

裴西月嚼着嘴里的吐司，面无表情地看着郝心，那人还穿着昨天夜里的那身衣服，拉链倒是全拉上了，看不见里面的锁骨了。

“裴西月。”

郝心看上去一副紧张的样子，他的脸特别小，皮肤又白，以前裴西月就爱开玩笑捂他脸，一巴掌就能盖住。

裴西月不说话，郝心就咬着嘴唇，像在做什么准备似的，裴西月这才注意到他手里拿着的东西。

“这个给你。”

一个保温壶，裴西月不傻，当然知道里面装的什么，但他没接，垂眼看着，”你这是什么意思？”

“早饭。”郝心措辞着说：“我上班路上买的，你吃。”

裴西月不明就里地笑了声，“不是，郝心，你脑子没问题吧？在一起的时候没见你给我买早饭，现在买，是不是迟了点？”

郝心捧着保温壶的手指发白，昨天被门夹的地方隐隐有些破皮，裴西月故意没去看，“拿走，我不需要。”

他越过郝心往前走，郝心就跟在他身后。

“裴西月，我们哪里有分手，我真的不记得。”他捧着保温壶，在裴西月后面进了电梯，一副哭腔，“别、别这样行吗？”

裴西月闭了闭眼，吸了口气，转过脸对上郝心的眼睛，无视他的泪，“别装，有意思吗？”

“可是我……”

裴西月出了电梯就往车库走，打开车门坐进车里，郝心站在车外，怀里还捧着那个保温壶。

“那、那……再见，我今晚再来找你，裴西月，我觉得我们可能有误会。”

“没误会。”裴西月走之前跟他说：“分手是你答应的，我从来不吃回头草，你要是脑子不对劲就去看医生。”

后视镜里，郝心的身影越来越小，裴西月烦躁起来，想抽烟，但没找到打火机，气的把烟盒扔了。

他讨厌所有没意思的事，早就说了，碰上郝心没好事。

我真的不记得了

=====

送给弟弟的礼物，裴西月还是让文白挑的。

文白：“你弟弟多大啊？”

裴西月：“十岁。”

文白一脸惊讶地看着他：“跟你差这么多？你爸妈这是老来得子？”

“那不是。”裴西月冲他一笑，痞痞的：“是重金求子。”

“啊？”

文白没理解裴西月这没头没尾的一句话，愣怔之后又当没事人一样，“十岁的小孩儿，送个玩具吧，我想想。”

裴西月不缺钱，他弟弟自然也不缺，但既然生日，该有的流程还是得有。

“送相机吧。”

裴西月瞥他一眼，“你确定他会用？”

“儿童相机，造型可爱，玩玩嘛。”文白一双眼睛在他身上打量，意有所指地说：“反正别人也都会送礼物，你弟弟也不该会缺什么，做哥哥的心意到就行。”

裴西月还在玩手机，漫不经心地嗯了声。

【@薯*条*整*@*@理*@】

俩人在一起吃了午饭，然后找朋友在会所打了一下午牌，四点裴西月接到他妈的电话才准备走，文白坐在沙发上拉他的手，仰着一张脸，“晚上还见吗？裴西月，你弟弟生日，我可以去吗？”

裴西月垂着眸，像是在思考，好半天敷衍了句：“下次吧。”

文白很失落的样子，“好吧。”

到家差不多五点，倒不是他故意拖延，而是这个点路况实在不好，果然，他妈见了他就是劈头盖脸一顿骂。

“你怎么回事，我从早上就告诉你，早点回来早点回来，你看看现在几点了？”陈英花的头发很长，卷成了大波浪，四十多的年纪经过保养和打扮看上去跟三十多似的，穿了身包臀长裙，披着件皮草，十足十的富太太。

她还像小时候那样戳裴西月的脑袋，裴西月也不反抗，懒懒散散地往一边歪，“忙呢。”

“你忙什么？大周末的你忙什么？”

裴西月胡诌道：“恋爱啊。”

陈英花化着妆的脸显得很艳丽，眯着眼看他：“跟男人？”

“不然呢？”裴西月跟他妈长得其实挺像，有时候确实也能理解被有钱人看上的原因。

陈英花气得眼睛都瞪着：“那硬邦邦的男人有什么好？就不能喜欢女的吗？一点点都不行吗？”

说到后面，语气都不自觉恳求，又像是失望，裴西月叹了口气，说：“妈，改不了，反正你都练小号了，就别管我了。”

“什么东西？你能不能别总是这样？喜欢男人是什么好事吗？好端端的说你弟弟干什么？算了，你离他远点，别带坏了。”

裴西月说：“知道了。”

家里客人太多，全都围着他弟，裴西月被他妈拽着去打招呼，他继父就站在他弟边上，年纪虽然大，保养的倒是好，头发又染黑了，穿着西装，倒也是个老帅哥，见他过来，很客套地招呼：“回来了？”

“嗯。”

“最近工作怎么样？不忙吧？”

“那没什么可忙的。”裴西月笑笑，“挺好。”

“哥！”

裴星然跟手榴弹似的滚过来，一把抱住了裴西月的腰，这小胖子力气实在大，差点勒的裴西月喘不上气。

“咳咳，松开，你又胖了？”

小胖脸红红，“没有呢，人家最近减肥。”

“减多少了？”

“还没开始，过完生日减。”

裴西月啧了声，把手里的礼物给裴星然，“拿着。”

“哇！”裴星然皮肤白，脸上肉又多，笑起来像个软绵绵的大白馒头，怪可爱的，“谢谢哥哥。”

这么捧场，整得裴西月不知道怎么好了。

【&青*春*与*光*呀*&$&整*理&】

“跟哥客气什么。”他掐了把裴星然的脸，“生日快乐。”

裴星然到底是寿星，还挺忙，裴西月一个人在角落喝了杯饮料，越呆越没意思，想跟他妈说一声就走了，陈英花却连搭理他的功夫都没有，他干脆直接就走了。

反正到最后估计也就是挨顿骂，无所谓了。

从他妈那里出来快七点，一个人坐在车里眯了会儿，黑漆漆的环境让他脑子变得无比清醒。

他给文白发了个消息，问他有没有时间出来吃夜宵，文白秒回，说好。

裴西月四十分钟后，准时出现在了文白家楼下，大晚上的挺冷，文白穿了件浅灰色的套头毛衣，头发是浅色的，浑身带着一股子寒气坐进他车里。

“还以为你今天不找我了呢。”

“是么？”裴西月嘴里还叼着半支没抽完的烟，“想我？”

“当然了。”文白凑过来，伸手拿他的烟，“咱们吃什么呀？”

裴西月一脚踩下油门，“先去加油。”

他找了最近的加油站，把车挺好，打开车窗，就听着人问他，“先生，加几号油？”

裴西月一听这身，耳朵都直了，侧过脸，隔着小小的车窗，看见了穿着加油站工作服的郝心。

“裴西月！”郝心眼睛一下子亮了，两手扒着车窗，”你怎么来这里了呀？你来找我吗？那你等等好不好？我马上就下班了，我、我本来还想下班去找你，没想到你就来了。”

裴西月从上到下打量着他，瘦削的身子裹在宽大的工作服里，一张白皙的脸被风吹得泛红，偏偏一脸兴奋。

他没记错的话，郝心不是在市区一家外企上班吗？而且是五点下班，这都七点半了，他怎么还在加油站工作？

“你在搞什么鬼？”

裴西月语气不好，郝心愣愣的，“怎么啦？”

文白这时候凑过脑袋，悄无声息拉着裴西月放在档位上的手，“你们是朋友吗？在聊什么？”

郝心这才发现副驾上有个人，是个特别好看的男人，跟裴西月还牵着手，心脏变得闷闷的，他望着裴西月，话都说不出口。

裴西月喊了他一声，“95加满。”

郝心还是没动，文白插了句嘴：“快点可以吗？我们还有事。”

郝心这才反应过来，“哦，好、好的。”

裴西月付钱的时候看到了郝心通红的眼角，心里说不上来什么滋味，打算上车离开，郝心趁不注意拉着他，“裴西月。”

“有事？”

“我们真的分手了吗？那个……那个人就是，你之前说的新男朋友吗？”

裴西月觉得郝心变得神经兮兮的，好像怎么跟他都说不通一样，不耐烦道：”是啊，烦不烦？分手是你答应的，我又没逼你，你老是说这个干什么？咱们好聚好散不行吗？”

“可是我……”眼泪说掉就掉，“我真的不记得了，我现在反悔还来得及吗？我不想分手，我们和好可以吗？”

裴西月怀疑自己耳朵出问题了，他不可置信地看向郝心，“你疯了？”

“我没有。”

裴西月承认郝心哭起来是有点姿色，但他真的不吃回头草，所以强硬地拒绝了。

“我也说了，跟你谈恋爱特没意思，有时候像根木头，有时候又像个炮仗，没意思，就这样吧。”

文白在车里几乎把他们的对话听了个遍，裴西月上车后情绪就一直不好，他哪里看不出来。

“刚刚那个加油站的员工……你们什么关系啊？”

“前男友呗，还能是什么关系。”裴西月勾起唇看他，“你不是都听到了？”

文白一僵，“也不是故意听的。”

“行了。”

车外的路很熟，文白觉得不太对劲，问裴西月，“不是说去吃东西吗？怎么又回家了？”

“不吃了，没心情。”

文白劝他，“别啊，没心情才要吃点好的。”

“不了。”裴西月叹口气，“今天是我不对，浪费你时间了，改天再约。”

文白不高兴了，“裴西月，你到底什么意思？”

裴西月沉默不语，文白把话挑明，“我也直说了，你要不要做我男朋友？你要是愿意，今天就去我家，不愿意……咱们以后也别见了。”

说完他就死死盯着裴西月，说这话也不为别的，就想早点把关系定下来，刚跟裴西月在一起的时候想着要裴西月开这个口才行，不然他太主动显得像上赶着，再说他也不想让裴西月觉得自己很好追。

但这么多天过去，裴西月都没那个意思，他还是着急了。

裴西月哪哪都是他喜欢的类型，长得帅，又有钱，还大方，这种对象在圈子里真不好找，最主要是他喜欢裴西月总是时不时的痞气，很特别。

“算了。”裴西月说：”咱俩可能还是不合适。”

文白气得直接解开安全带，下车后把车门摔得作响，裴西月也不知道自己是在干嘛，明明文白挺合他胃口的，聪明好看还贴心。

他把这一切又怪到郝心身上。

要不是在加油站碰到郝心，他现在正在美美吃宵夜。

“操。”

实在气不过，裴西月在回家前，拿出手机打了通电话。

“你去我家，现在，我到家就要看到你，闭嘴，我半小时后到，你不是不想分手么，行啊，陪我睡一晚，咱们就和好。”

-----

这个是失忆不是人格分裂😂

应该是下一章裴西月就会发现郝心失忆了

你怎么骗我呢

=====

裴西月在将近九点才回的家，照理来说，从半路回来根本要不了这么长时间，但他是故意的，故意绕了远路，也别问为什么，他也说不上来原因，可能是后悔，他大概是脑子抽风了才会给郝心打电话让他来陪睡。

说起来挺丢人的，他跟郝心确认关系半年，虽然在同一张床上睡过，但俩人做过最亲密的事也就是拉拉手，亲亲嘴，亲嘴的时常也不超过两分钟，问就是郝心不乐意。

每次情绪到了，氛围刚好，他的手刚伸进郝心的衣服里，那人迷迷糊糊的眼神就能立马清醒，然后一把将他推开，他问过很多次为什么，甚至还问过郝心是不是害怕，郝心都只会转过身，背对着他，然后说嗯。

这个时候他就会心软，想着第一次，害怕也是很正常的，裴西月非常理解，但他不理解的是，郝心总是特别忙，明明外企还有节假日，但周末他有时候都找不到郝心的人，时间一久，他也确实烦。

在外面溜达了大半圈，最后到家在停车场又抽了两根烟，他还是故意的，郝心要是没来，那最好，要是真来了，那也行，那人最讨厌自己身上有烟味，裴西月下车后就做了个决定，要是郝心在他家门口，真答应陪睡了，他连澡都不会洗，带着一身烟味就操他，看他以后还敢不敢来烦他。

电梯门打开后，裴西月长腿一跨就出去了，直直走到家门口，声控灯闻声亮起，他看见蹲坐在家门口的人影，瘦得很，缩成一团，看上去倒是很可怜。

也不过抽了一根烟，裴西月倒是觉得烟味把他的胸口都蒙上了一层，难受得很。

“裴西月，是你吗？”郝心抬起脸，双颊都是红得，裴西月猜他可能睡了一觉，眼睛都不太聚焦。

裴西月咬了咬牙，刻意忽视掉郝心那张漂亮的脸，问道：“你真来啊？”

“不是你叫我来的吗？”郝心说话声音特别小，带着点他注意不到的颤抖。

裴西月真的建议郝心去看看脑子，怎么才几天不见，就跟变了个人似的，但这跟他没什么关系，既然郝心自己送上来门挨操，那他也没什么理由拒绝。

隔着一两米的距离，郝心就闻到裴西月身上的烟味了，他鼻子很灵敏，一点点味道的变化都闻得出来，但他也不敢说什么，听着裴西月叫他：“进来。”

他犹豫了下，腿还有点麻，可是裴西月似乎在生气，说话也很凶。

“不愿意就走，我又被逼你。”

“没。”郝心拖着步伐进屋，屋子里都黑漆漆的，心跳突然变得很快，他舔了下嘴唇，说：“裴西月，我没不愿意。”

裴西月啪的一下把灯开了，郝心瞬间闭上了眼，没几秒又睁开，咽着口水说：“那个......你吃饭了吗？要不我们......”

“谁要跟你吃饭，忘了我找你来干嘛的？”

“啊，记得。”郝心愣了楞，揪住胸口的拉链，是他的肚子有点饿，裴西月给他打电话那会儿他正准备吃晚饭，挂完电话就直接过来了，他的眼睛很亮，紧张地看向裴西月，“那我们睡一觉，你真的会跟我和好吗？”

裴西月冷笑一声：“知道怎么睡吗？可不是像以前那样躺床上拉拉手就结束的。”

郝心僵硬地点点头：“知道。”

裴西月不耐烦道：“把衣服脱了。”

空荡安静的屋子里有长时间的寂静，郝心像根木头一样杵着，低着头看不见脸，裴西月就只能看见他乌黑的头发，他才发现郝心的头发剪过，以前的偏长，差不多到耳朵，他总喜欢逗郝心玩的时候去摸他耳边的头发，现在却剪短了，倒也不是不好看，还是挺漂亮的。

裴西月在心里骂了自己好几声，烦得要命，没耐心再等的时候，听见了拉链被拉开的声音。

那一瞬间，裴西月甚至有一种做梦的荒唐感。

郝心脱了外套，两只手紧紧攥着里面T恤的下摆，指节都是白的，一直在犹豫，裴西月吸气又叹气。

“算了，你走吧。”

“怎……怎么了？”郝心的声音克制不住地发抖，“我还没......”

“我不想看到你，你离开我这里，以后也别来找我。”

郝心一下子就哭了，“你怎么骗我呢？是你说的我过来你就和好的，为什么要让我走？”

“你看看你是真心实意过来跟我睡觉的吗？让你脱个衣服跟要了你命一样。”

裴西月说话的语速一向很快，眼睛也直勾勾盯着郝心，一肚子气没处发，全撒郝心身上了。

“咱们在一起时间不长不短，正好半年，最多也就接个吻，连伸个舌头你都要说两句，这不肯那不肯，说实话，我真的烦透了，谁家谈恋爱这样子谈啊，你要不喜欢我当初别答应呗，总搞得我像强迫你，赶紧给我滚。”

“我没有！”

“你没有那当初是鬼做的这些啊？”

“裴西月，我没有愿意，之前可能是因为......”

“闭嘴。”裴西月打断他，还想说什么，但是手机响了两声，他看了眼，是文白的消息，但他没点开看，他现在谁也不想搭理，就对郝心说：“我今天就是跟男朋友吵架了，心情不好，才叫你过来，男朋友，加油站车里那个，懂不懂？不是你。”

郝心眼睛通红，眼泪含在眼眶里，忍着不掉下来，裴西月说的每一个字他都懂，但他就是不太能接受。

他在医院呆了一周，没有见到裴西月的人，给他打电话也没有接，好不容易找到人，却被告知分手，明明以前裴西月对他那么好，怎么就分手了，他不可能答应的啊。

“我前段时间在医院，可能脑子出了点问题，所以我忘记了，裴西月，之前可能有误会。”

“有毛病就去治，出去。”裴西月声音太过冷淡，以至于郝心都觉得很冷。

郝心走了以后，裴西月失眠了，他穿着衣服坐在客厅的沙发上抽了整宿的烟。

-----

预判失败

反正都是前男友了

=====

文白的电话一大早就打了进来，裴西月因为熬夜眼睛里全是红血丝，他整张脸都埋在沙发里，接了电话。

“裴西月。”文白的声音听上去像是哭过，“你起床了没有？”

裴西月沉沉叹了口气，“我？嗯，怎么了？”

“我们见一面吧，我想你了。”

文白一直都是这样，言行上从不遮掩他对裴西月的喜欢，够直白，当初选择跟他在一块儿，也正是因为这个，但裴西月此刻的脑子嗡嗡的，甚至是空白的，转得也很慢，不过昨天晚上放了文白鸽子，还是让他感到愧疚，当初也是他主动搭理文白的，因为郝心闹成这样并不是他想要的结果。

“你等我吧，我去接你。”

文白软绵绵地说了声好，裴西月挂了电话后就简单地洗了澡，拿着车钥匙出门。

他到文白家楼下不到十点，给人发消息让人下来，同时收到了孙黎的微信，叫他一起吃饭。

孙黎是他朋友，他们玩得好的经常聚一起吃饭喝酒，裴西月想了下，这个时候也确实不太愿意和文白单独相处，所以他回了孙黎的微信。

【地址给我，一会到。】

文白已经在敲他车窗了，他把车锁下了，文白就坐了进来。

裴西月闻到了一阵清香味，不腻，很勾人的香水，他侧过脸去看文白，白皮肤，长睫毛，翘鼻子，嘴巴也红红的，穿了件蓝白条纹的毛衣，看上去很纯。

在裴西月开车之前，文白率先跟他说话。

“昨天，是我不对。”文白突然跟他道歉，“我就是……就是觉得我们暧昧也有段时间了，我觉得你挺好的，我挺喜欢你的，就想着是不是该把关系定下来，我都……都那样邀请你了，你都无动于衷，我就说了点气话。”

文白是后悔的，他怎么也不该跟裴西月说什么再也不见这种话，要真再也不见了，他可能也就碰不到第二个裴西月这样的人了。

圈子里的好对象有多难找他又不是不知道，最重要的是，裴西月家里有钱，还是已经出柜的，跟他在一起起码吃穿不愁也不用受人白眼，本想着多暧昧一段时间，裴西月再多哄哄他，时机一到，总该在一块儿了，但昨天碰到裴西月前男友，他着急了。

他意识到裴西月是不缺人的，他怎么都不该把人得罪了。

裴西月抿着唇一声不吭，突然又开始烦了，他说不上来，他也觉得文白挺好的，也愿意哄着他，给点钱什么的都是小意思，他找对象的第一要义就是自己喜欢，然后对方能给他提供情绪价值，但自从碰上神叨叨的郝心，他就觉得哪哪都不对。

“吃饭去吧。”裴西月启动车子，“孙黎请客。”

文白是那种给个台阶就能下的人，连忙说：“好啊，咱们讹他一笔。”

裴西月勾着唇笑了笑，往孙黎给他的地址去。

市中心的一家五星级酒店，裴西月没来过这里，他对吃的喝的都不怎么讲究，但文白喜欢这种高档的地方，俩人到了孙黎说的包厢，里面只有孙黎一个人。

孙黎跟他同龄，玩的最好，见他进来，招呼着：“来这么早？正好，点菜。”

裴西月接过孙黎给的菜单转手递给文白，“你点，挑喜欢的。”

文白脸颊一红，心跳都变快了，乖巧地点头，“好。”

孙黎哎哟哎哟好几声，问裴西月喝不喝酒。

“不喝，就你一个人？”

“不啊，还约了孟瑞和张明淮。”

裴西月点了根烟，随口问道：“什么时候到。”

“孟瑞快了，张明淮得等等。”孙黎看着手机说：“他得叫人送他过来。”

文白拿着菜单问他想吃什么，裴西月随便点了两个，说：“叫人送？怎么，腿瘸了不好开车？”

说起这事，孙黎就八卦起来，“你不知道，他因为酒驾撞了人，驾照被吊销，现在开不了车。”

“哦。”

孙黎咳了一声，凑上来，跟他说：“你知道他撞得谁吗？”

裴西月指尖夹着烟往烟灰缸撵，轻飘飘说：“撞他爸了？”

孙黎白他一眼，对着他耳朵说：“我也是今天才知道的，撞的是你前男友，郝心。”

裴西月的手僵硬了好几秒，皱着眉望向孙黎，“谁？”

“郝心。”孙黎又说了一遍，“不过已经出院了，没什么事，张明淮跟我说的时候我也吓一跳，不过还好，反正你们已经分手了，撞就撞吧，钱有保险公司赔。”

裴西月的太阳穴突突在跳，想起郝心昨晚上在他家哭着说的那些话。

说自己在医院，说自己脑子有问题。

“什么时候？”

“就……两个礼拜吧，反正不到半个月。”

孙黎看他脸色不对，心道不好，“怎么了？你不会生气了吧？前段时间提起郝心，你不还一副终于解脱的样子吗？”

裴西月还是不说话，孙黎有点后悔告诉他了，想着安慰，“那人也没什么好的，虽然哥几个没见过他几次，但每次见他都臭着张脸，文白比他强多了。”

文白发现裴西月情绪不好，紧张地问：“你怎么了？不高兴吗？”

孙黎恨不得抽自己两嘴巴，早知道不说了，也不知道裴西月是个什么想法，都前男友了，总不能为了这个跟兄弟翻脸吧。

裴西月手机正好响了，在包厢里显得格外刺耳，他看了眼备注，是他妈，就接了。

“妈。”

“哦，知道了。”

短短两句话，说完就挂，裴西月起身，文白拉着他手，仰起脸，“你要去哪？”

裴西月说：“家里有点事，回去一趟。”

“那我……”

“你跟他们吃，我改天找你。”

“今晚吗？”文白怕他走了就见不到，心里不安，“今晚来找我行吗？”

裴西月敷衍着：“尽量。”

走出包厢，裴西月直接去按电梯，陈英花给他打电话压根没让他回家，只是跟他说叫人送了点东西过去，让他记得去门卫拿，他之所以出来实在是因为不想吃那顿饭。

因为他脑子里全是郝心。

郝心被撞了，还是被他朋友撞的，不到半个月，他跟郝心不就正好分手半个月吗？

他心里乱糟糟的，总不会是跟他分手当天夜里就被张明淮撞了吧？

操。

张明淮怎么也不跟他说这件事？

裴西月看了看时间，这个点正好午休，他开着车直接去了郝心的公司，开到一半，才想起来今天周末，又掉了头，去了昨天碰到郝心的加油站。

加油站不远，二十分钟就到，他把车停在加油站的最边上，然后下车，突然就有点怕见到郝心了，裴西月在心里暗骂一声。

“关我什么事？我来看他干嘛？人都说没事了。”

虽然脑子好像是有点不好，但起码看上去健健康康的，没缺胳膊少腿的，再说了，都分手了，有事也跟他没关系。

加油站便利店门口站着个人，穿了工作服，裴西月见着人就问：“我找郝心，他今天来上班了吗？”

那人愣了下，回：“上了啊，在吃饭吧。”

“在哪？”

那人手指着，“左边拐弯那地方，去看看，他老在那吃。”

裴西月转身就走，没几步又折回来，问道：“他来这上班多久了？”

“很久了啊。”

裴西月皱眉：“很久是多久？”

“这我哪知道，起码半年了，以前是上夜班，但现在白天也来。”

裴西月觉得心脏都漏拍了，半年……他跟郝心交往也才半年。

什么东西啊，郝心不是在外企上班吗？那个公司他去过的，也接送过郝心上下班。

还夜班，裴西月不笨，他一下子就想明白了，郝心在下班之余就来加油站值夜班。

”操。”

说不上来的烦躁，裴西月朝加油站员工指的地方走过去，入眼就是两个叠在一起的黑色轮胎，然后继续往前走，就看见了蹲在轮胎后面吃东西的郝心。

【/薯*条*整*/\/ 理*/】

穿了加油站的工作服，乌黑的头发带着汗，黏在他雪白的皮肤上，拿着一次性的筷子在吃盒饭。

两块红烧排骨，几根绿叶子蔬菜，其余全是白米饭。

我不做小三的

=====

“裴西月？”

郝心嘴巴塞得鼓鼓的，他咀嚼的速度比常人都要慢一些，以前裴西月就爱看他吃东西，像只仓鼠。

现在那只叫郝心的仓鼠睁着两只漆黑闪亮的眼睛，愣怔过后带着惊喜，裴西月甚至听见了他吞咽的声音。

“你……你今天又来加油吗？”郝心连忙把盒饭盖上，动作很慌张，白皙的手指头上边沾了油脂，黏糊糊的，顺带着裴西月的心也变得稠稠的。

“你在干嘛？”裴西月语气很差，脸色更差，郝心被他这幅模样吓一跳，他欲盖弥彰地把盒饭藏自己身后，小心翼翼地朝裴西月望过去。

“吃饭啊。”

“我问你吃什么？”

郝心觉得委屈，瓮声瓮气地说：“你不是看到了嘛。”

【@δＨ@*@ūＴΙΑó@】

“跟谁顶嘴呢？”

郝心反驳道：“这哪里是顶嘴？”

“起来。”裴西月现在窝了一肚子气，“跟我走。”

“去哪啊？”

裴西月死死盯着他：“让你走就走。”

“裴西月，你是不是还没吃饭？要不我请你去吃别的？你想吃什么？”

“你有钱请我吃，你怎么不给自己买份好点的饭？”

“我吃得挺好的啊。”郝心被拽着走，还不忘说：“裴西月……我还要上班呢。”

提到上班，裴西月更来气了，也懒得再说别的，抓着郝心的手就走，不论郝心在后面跟他说什么，他全当听不见。

“裴西月！裴西月！”

郝心被摁进车里，裴西月砰的一声把门关上，然后坐上驾驶座。

车子没有立马启动，郝心缩在一边一声都不敢吭，裴西月浑身都散发着不高兴且不好惹的气场，他有点不知道怎么办。

“你……”

“我就问一遍。”裴西月说：“你现在住哪里？”

郝心抿着唇坐在副驾，迟迟不说话，裴西月就等着，郝心很小声地喊他名字，似乎是在求饶，最后在裴西月不可反抗的眼神里说出了自己的住址。

那是离市中心差不多一个小时车程的老小区，算不上多偏僻，只是很老旧，环境也很一般，郝心住五楼，从电梯出来裴西月感觉闻到了一股食物发霉的气味，门口的走廊边堆放了两个黑色的垃圾袋，口子没扎紧，厨余的汁水从里面流出来。

“这不是我的，是、是隔壁的。”郝心说：“我每天都扔垃圾。”

裴西月不说话，等着郝心开门。

是两室一厅，被打扫得很干净。

“这里比较便宜。”

郝心开了门后，跟在裴西月身后，跟他解释着：“我一个人住刚刚好。”

裴西月背对着他，这里光线实在一般，明明外面艳阳高照，可是屋子里不开灯却还觉得暗，他站在狭小的客厅里，很久没说话，整个身体一动不动，好半天才沉着嗓子问：“出院以后就住这里？”

“我真的没骗你。”郝心急切地说：“我在医院等了你很久，你都没来看我，电话也打不通，出院我就去找你，可是你说我们分手了，我不记得啊，真的不记得。”

裴西月此时转过身，郝心的脸颊因为急于解释而泛红，额头又冒了点汗，他心脏顿了顿，说：“我们确实分手了，我提的，你也答应了，你还跟我说让我找有意思的人谈恋爱。”

郝心说不出话来，眼睛一下子就红了，又要哭的样子，“那肯定是假的，我不同意，你不可以骗我。”

“我没骗你。”裴西月太冷淡了，冷淡到郝心觉得害怕。

“可你以前明明就很喜欢我，你总是这样说，你说你说……”

“我说什么？”

郝心就只哭，眼泪豆大似的往下掉，确实，裴西月没道理要骗他，骗他有什么意义。

他低下头，还穿着加油站的背心，用衣袖掩饰性地擦了擦眼泪，就听见裴西月说：“过来。”

“啊？”

“过来。”

郝心慢吞吞走过去，裴西月发现他纤长的睫毛已经糊成一片了，看上去可怜得很。

“靠近点。”

郝心听话地靠近，直到俩人鞋尖对在一起，他感到后颈被一道炙热的温度覆盖，然后下一秒就被迫地抬起头。

“裴西月？”

裴西月的脸越来越近，他反应呆滞，压根没想过要躲，嘴唇已经被吻住，很轻的吻，一开始就只贴着，后来裴西月得寸进尺，含着他的唇吮吸，不疼，但是很臊，热意从脚底窜到脑子，郝心没办法思考了，大概持续了好几秒，裴西月才放过他。

“脑子真坏了？”裴西月用手指揉他的唇瓣，那里很红，还带着未干的口水，自言自语道：“这都不推开？”

郝心湿润的眼睛不含一点杂质，“你说什么？”

“你说你忘了我们分手的事。”

“嗯。”

“那你……”裴西月将信将疑地看着他，问：“喜欢我？”

“当然了。”

裴西月不知道怎么形容此刻的心情，他没想过郝心会毫不犹豫地回答他这个问题。

他觉得得带郝心去看看脑子，这人怎么可能被撞了那么一下就性情大变了，以前的郝心怎么看也不像是喜欢他的样子。

他又环顾了一圈郝心的房子，心里不是滋味，怪怪的。

“知道谁撞的你吗？”

【/公.众.号：青.春.与./\/ 光.呀.删.符.号.搜/】

“不知道，他没露过面，我只见过保险公司的人。”

裴西月操了一声，郝心以为他骂自己，就没敢吱声。

身后的门突然被打开，郝心一惊，想说什么已经来不及了，裴西月已经跟进来的人打了个照面。

“你谁？”裴西月语气不爽。

那人的视线在裴西月跟郝心之间来回扫，说了声：“我住这儿啊。”

裴西月皱眉：“合租？”

“是啊。”

郝心恨不得找个洞钻进去，裴西月不冷不淡地质问他：“不是说一个人住？”

“我……”

两个人从家里出来，在等电梯。

小区的电梯不知道有多久没有维护过了，上个五层都费劲，郝心尴尬地站在一边，两只手都不自在地揪着工作背心的下摆，裴西月全程看着，郝心细长的手指不停在扣上面的拉链。

电梯门打开后，里面空无一人，裴西月先进去，郝心跟在后面，按下一层以后，裴西月闭了闭眼，随后吸口气，像在忍着什么一样，一把拉过旁边的郝心，然后在那人惊讶的眼神中，再一次亲了上去。

这一次比刚刚在家里要凶狠得多，甚至用上了牙齿，郝心被咬得很痛。

“唔……”

柔软的唇被吸了咬，咬了又吸，变得红肿发烫，郝心只能张着嘴任由裴西月的舌头钻进来，闭着眼随便给人弄。

口水都要兜不住，心里又害怕，紧张地抓着裴西月胸口的衣服，担心一会儿被人看见，可是裴西月完全没有要停下来的意思，安静的电梯里除了向下运行的声音，就是他们俩人黏腻的接吻声。

郝心突然想起来之前裴西月跟他说的那句，陪睡就和好，他脸上的红下不去，心里又难过，眼泪汪汪的。

“裴西月，你分手了吗？”

“分什么手？”裴西月用力地捏他耳垂，靠得极近。

“我不做小三的。”

他想和好，可是裴西月已经有了新男友这件事让他无法释怀，他很介意的。

【!微*!-#博：青-春-与-光-呀!】

失落

=====

裴西月现在挺想骂人的，但他知道骂谁也不管用，郝心被他亲得晕头转向，还不忘告诉他不做小三这件事，在电梯门打开后，他就带着人走了出去。

郝心重新坐回裴西月的车里，战战兢兢地把安全带系上，问：“要去哪啊？”

裴西月瞥他一眼，凉凉地说：“不是要上班？”

“嗯。”郝心点点头，说是，脸颊上的红晕怎么都褪不下去，总觉得嘴巴上都沾上了裴西月的味道，不知道裴西月到底是什么意思，为什么莫名其妙来他家又莫名其妙亲他，他虽然很喜欢裴西月，可是他真的不想做小三。

车子在加油站停下，郝心朝外看了眼，说：“那我先下车了。”

“郝心。”

裴西月突然开口叫他的名字，郝心搭在门把上的手都开始僵硬起来，他慢吞吞地回头，“怎么了？”

“你在这上班，一个月多少钱？”

郝心愣了下，回答道：“还行，交五险一金呢。”

“上几个小时？夜班又上到几点？”

郝心为难起来，也不知道纠结个什么劲，东扯西扯就是不直说工资多少，裴西月就开始恐吓他：“不说算了，反正你不乐意跟我说，我懒得自取其辱。”

“我没有！”郝心连忙反驳道：“三千五，也不算夜班，但是上到晚上八点的话，加十五一个小时。”

郝心说完后有些无地自容，不敢去看裴西月的脸，这种心理跟动作像是本能，他用指头挠了挠耳朵，觉得心脏酸酸的，说：“我先上班了，我还能去找你吗？”

“找我干嘛？不是说不做小三。”

郝心茫然起来，傻愣着不知道说什么，脸色发白，脖子硬硬地垂着，然后点头，尴尬地笑了下：“好吧。”

郝心下车后，裴西月在车里抽了根烟，窗户也没开，他呛得咳了一声，看了眼时间，从饭店到加油站，再从郝心家出来也才不到三个小时，裴西月拿着手机，给孙黎打了个电话。

“吃完没？”

孙黎估计是喝了酒，有点大舌头，“早吃完了，怎么？你要来吗？正好，来玩啊。”

“张明淮在吗？”

“当然。”

“地址给我。”

裴西月在出发前用手机点了份外卖，然后才朝着孙黎给的地址过去，一行人在高尔夫球场的休息区打牌，文白不在，孙黎见人过来，招了招手，说道：“文白吃过饭就回去了，你不在，他跟我们也没啥可玩的。”

他把手里的牌递给裴西月，打了个哈欠，“我累了，你打。”

裴西月没接，眼睛直勾勾盯着坐在那的张明淮，那人嘴里还叼了根烟，裴西月走过去，踹了下他椅子，张明淮嘴里的烟差点掉下来，叫了声，抬头：“啧，是你啊，吓我一跳。”

裴西月已经很克制自己了，不耐烦地叫他起来：“说点事。”

张明淮年纪比他小点，除了花钱什么也不会，他其实不太看得上裴西月，毕竟这人靠得是继父，又不是本身家里有钱，看不惯他这么拽，但裴西月脾气差的时候很会骂人，而且再怎么样，也是跟他继父姓裴的，说到底也不好惹，还是有些忌惮他。

“什么事啊？”张明淮叼着烟，起身。

俩人走出休息区，裴西月开门见山地问：“你撞了郝心，几号撞的？赔偿款给了吗？”

张明淮很明显愣了下，把烟夹在手里，随后嗤笑了声：“孙黎跟你说的？我就说不能告诉他。”

裴西月冷冰冰看他，张明淮打了个冷颤，说道：“也不是故意不告诉你，就想着你们不是分手了吗？我就没说啊，确实没什么说的，总不能碰上你就说，喂，我把你前男友撞了吧？”

“几号撞的？”

“上个月，16号晚上。”

【?δＨūＴΙΑ?+!ó?】

裴西月脸色僵硬了一瞬，问：“几点？”

“这我哪记得？挺晚了吧，他拿了个行李箱突然窜出来。”

裴西月看向张明淮的眼神让人猜不透，总之不好惹，“不是你酒驾？”

张明淮干巴巴地清了清嗓子，“哎呀撞也撞了，我又没有不承认，你到底想说什么？”

“赔偿都没给吗？”

“这个又不是我说了算，保险公司有流程啊，结案之后自然会给。”

裴西月不动声色地把他手里的烟拿过来，张明淮不知道他什么意图，“你干嘛？”

“没什么。”裴西月把烟头对着张明淮，烟灰很快就要落到那人的手背上，火星被风吹得有些红，不知道是不是张明淮的错觉，裴西月的语气里带着威胁的意味。

“催下。”

“我......”张明淮咬了咬牙，“我联系下保险公司。”

裴西月抬起眼看他，下一秒就把烟屁股弹他身上，张明淮连忙向后退，骂道：“你他妈有病啊。”

裴西月头也不回地走了。

文白又给他发了消息，无非就是问他晚上见不见面，他觉得烦，转了笔钱过去，说忙，文白收下了，并发了个表情包，让他多注意休息。

裴西月走到停车场，在车边站了很久，这个点的太阳早已没什么温度，他迟迟不上车，背影在空无一人的停车场里显得格外寂寥。

郝心是16号晚上出的车祸，他们分手那天正好是16号，张明淮说还拎着行李箱，那就是从他家收拾完东西出来就被撞了。

裴西月闭了闭眼，抬起脚就朝车胎踹了一脚。

郝心在八点准时下班，他肚子饿得咕咕叫，脱下加油站的工作服，准备做公交车回家，他手里拎了份外卖，中午没舍得吃，已经闻不见香味了，也不知道里面是什么好吃的，他咽了下口水，在车水马龙的街边上了回家的公交车。

合租的室友刚洗完澡，穿了条内裤就在客厅晃，郝心低着头一眼不看，把外卖放在房间里，然后转身去了浴室。

公用的地方一般都是郝心打扫的，他室友倒也不是不爱干净，就是有些粗神经，很多地方也不会想到去打扫，就比如每次洗完澡也不知道通风，瓷砖上全是稀稀拉拉的水渍，郝心就只能自己拿着拖把拖干。

时间不早了，郝心虽然很饿，但还是先拿了换洗衣服去洗澡，等洗完就能慢慢吃。

结束后郝心从浴室出来，用干毛巾把头发擦了个半干，然后才把那份外卖拿到厨房去加热。

一边加热一边想，裴西月给他订的一定很好吃。

他还没有给裴西月发消息说谢谢，但想到这个点裴西月应该在陪男朋友，他就不敢了。

“你在干嘛？”

身后冷不丁有人说话，郝心回过头，看见了他室友，说：“热饭。”

“这么晚才吃？以前不都是吃过回来的吗？”

郝心抿着唇，他刚洗完澡，穿得单薄，宽大的睡裤里两条修长的腿，空荡荡的，室友是个直的，没啥心眼，但他自己很不自在，对面还总不穿衣服，他就往后面站了站，“今天太忙了，没来得及。”

“行吧，那你快点吃，我睡了，明天五点要起，别太吵。”

“嗯。”

室友回了房，外卖刚热好，郝心端着碗准备回房间，就听见有人敲门，愣怔过后，为了不打扰到室友，他连忙把碗筷放下，跑出去开门。

他想不到这个点大晚上的谁会来敲门，难不成是房东？

老旧的大门被推开就是一阵难听刺耳的吱呀声，裴西月的脸在门口昏暗的感应灯下忽隐忽现。

-----

洗澡、外卖、出租屋...

会发生啥啊🤫

他说你有病

=====

裴西月比郝心本人还像这套屋子的主人，他穿着白天的衣服，纯黑的防水面料外套，身高腿长的，在郝心还在发愣的时候，就直接越过人往客厅里去了。

“裴西月，你怎么过来了？”

客厅的灯算不上亮，估计瓦数太低，裴西月觉得郝心的脸都在昏黄的灯光里模糊不清的，他看到了被放在桌上的那份外卖，眉头不禁皱起来。

“你中午没吃？”

郝心有点紧张，不自然地去看室友的房门，然后主动拉过裴西月的手腕，悄声对他说：“进房间聊，我室友明天一早就要起，这里隔音不好，咱们这样讲话要被听到的。”

说完就要把客厅的灯关了，还不忘把那份热好的饭菜一并带回房间。

卧室比外面的客厅要小得多，但是很干净，床靠着窗，边上是一个书桌，墙边有个衣柜，白色的墙面上海贴了几张不知道哪一年的日历，很拥挤也很狭窄，裴西月很小的时候就住过这种地方了，他并不觉得陌生，但今天却觉得很压抑，胸口那一块特别闷。

郝心把碗放在桌上，解释着：“我中午吃过了嘛，这个就没吃，留着晚上吃。”

“所以你是准备现在吃？”

“嗯。”

工作以及住址被发现，郝心尴尬褪去，行为举止也没那么僵硬了，他拉着裴西月在床上坐下，眼睛很亮，“你怎么来找我啊？有什么事吗？”

裴西月坐在他床上，床垫倒还算柔软，他仍旧是朝周围打量了一番，轻飘飘说一句：“找你偷情啊。”

郝心失神了一瞬，没听懂，接着过了几秒，脸都白了，“你别开玩笑，我说了我不做这种事的。”

“我想做。”裴西月不像是开玩笑的样子，“不是说喜欢我么？”

“可是我……”

郝心的脸比以往都要瘦一些，下巴削尖，眼睛湿润，一副楚楚可怜的模样，裴西月盯着他好一会儿，喉结不自觉滚动，鼻尖有饭菜的香味，他想起来郝心还没吃饭。

“赶紧吃。”

郝心低着头不理人，很明显地失落，也很明显地拒绝。

裴西月突然觉得这样的郝心怪有意思的，用手捏着他后颈，强迫他转过脸来，对上了郝心通红的眼，包着眼泪，强忍着不掉下来，裴西月愣住了，被撞坏脑子的郝心真的很爱哭。

搞不懂，有什么好哭的。

“开玩笑而已。”裴西月叹口气，“怎么这么不禁逗。”

郝心眼泪扑簌簌掉下来，“这怎么能开玩笑，这不能开玩笑。”

裴西月上半身凑过去，跟他面对面靠着，俩人的鼻尖都几乎要挨在一起，郝心闻着他身上清淡好闻的味道，脸颊不经意间发烫，想着他才不要跟裴西月偷情，想要推开他，裴西月却先他一步分开。

这让郝心又难以克制地难过。

“以前开不得玩笑，现在也开不得，算了，吃饭。”

裴西月这个话说得很轻，更像是在自言自语，但郝心听见了，心脏都揪起来一样，他看着裴西月拿着勺子给他喂饭，热乎乎的不锈钢勺抵在他温软的唇边，但他没吃。

“行，我不喂，你自己吃。”裴西月把勺子放回碗里，心想早知道不来了，又热脸贴冷屁股，怎么就不长记性，谁知道下一秒郝心连人带嘴地就亲上来，一开始没找对位置，磕在了他下巴上，后来捧着他的脸，去亲他的嘴。

一点点小口地啄，跟吃冰棍似的，裴西月睁着眼睛，看他通红的脸，笑了声：“你这是干嘛？我逼良为娼啦？”

郝心喘着气，摇摇头，豁出去似的：“你不要说，偷就偷吧，别难过。”

“谁难过，我可没有。”

郝心胆子大了些，手朝他脖子后边搂过去，一股沐浴露的香味直往裴西月鼻子里窜，不得不说，这个距离有点太近了，也太亲密，让裴西月产生了一种郝心勾引他的错觉。

裴西月在心底骂了自己一声，一把推开郝心，语气有着不可察觉的慌乱。

“吃饭。”

郝心以为裴西月反悔了，就像上次一样，又骗了他，忍不住想，裴西月真的很爱他男朋友。

“嗯。”

郝心往一边椅子上坐，然后慢吞吞地开始吃饭，很奇怪，在裴西月来之前他特别饿，但是现在吃两口就饱了。

他就不停喝水，把肚子灌得满满的，寂静的卧室里全是他咕咚咕咚的喝水声。

“郝心。”

“嗯？”

“你以前……”裴西月欲言又止，但最后什么都没说，只问了句：“你干嘛呢？”

“没，我饱了。”

【/薯//\*条*整*理*/】

“饱了？那咱开始呗。”

郝心说：“你别逗我了，你还是回去吧，你男朋友要担心了。”

他的手指死死捏着拿瓶矿泉水的盖子，瓶身几乎都快被他捏扁，裴西月感到自己的眼皮在跳。

“他不是。”

郝心没心情去理解裴西月的话，他只想着该用什么理由打发裴西月走。

裴西月又说了一遍：“郝心，我没男朋友，前男友倒是有一个。”

“啊？”郝心愣住了，他滞涩的脑子转了转，问：“谁？”

“你说呢？我这个前男友人特难相处，还总不高兴，稍微做点事他就要生气，烦得很。”

郝心抿着嘴，一声不吭，不太敢问是不是自己，好像是他又好像不是他，他脑袋突然觉得痛痛的，裴西月拍了拍自己的腿，示意他坐上来，郝心不为所动，裴西月直接上手，把手伸到他腰间跟臀部，把他抱了过来。

郝心下意识攀着他肩，“做什么呀？”

裴西月这次懒得跟他说那么多了，只专心吻他，这回的吻比之前都要凶一点，郝心连换气都不会，柔嫩的唇被吮得红肿不堪。

脑子里乱糟糟的，郝心什么都顾不上，有东西往自己裤子里钻，他一个激灵，连忙摁住，无措起来：“裴西月……你……”

“忘记说了，我跟我前男友谈了半年，连舌吻都不肯，更别提做爱了，我早对他有意见了。”

郝心愧疚地扣手指头，对裴西月的话供认不讳。

“做不做？做了就和好。”裴西月一边说话一边舔他下巴，嗓子里全是低哑的欲望，他从没哪一刻这样渴望郝心。

然而郝心的反应却跟以往一模一样，拦住他不准动，一副抗拒的姿态。

欲望瞬间就没了。

裴西月咬着牙忍耐，“算了。”

“不要算！”郝心拥上来，“做的，我没有……没有不愿意，你别误会，你这次不要骗我，做了就和好的是不是？”

郝心又要哭，小心翼翼地求他：“这次不准骗我了。”

兴许是郝心第一次在他面前示弱，所以裴西月实在不想忍了，他拔了郝心的裤子，连同自己的，两根阴茎碰在一起，他硬得不行，但是郝心还是软绵绵的，身子也是，窝在他怀里，头都不敢抬。

裴西月摸着他的头发，轻吻：“别怕。”

郝心颤颤巍巍地回：“嗯。”

裴西月用手给他撸，速度不快，拇指的指腹时不时擦过郝心脆弱敏感的马眼，很快就硬了，郝心像是对自己身体都不熟悉一样，哼哼唧唧像只猫。

“把手伸过来。”

郝心迷迷糊糊的，啊了声，听话地把左手伸过去，裴西月让他把两根火热的东西包着，但他手小，一只手包不住，急得掉泪，“我不会。”

裴西月把手盖过去，俩人一起包着，然后在他耳边说：“就这样。”

光裸的下半身紧紧贴着，郝心细长的腿垂在地上，碰到敏感的地方时候，就忍不住夹紧，这时候裴西月就会发出一阵闷哼。

郝心半趴在裴西月肩膀上，垂眼看着俩人交握的手，以及在掌心进出的阴茎。

太烫了，感觉要把手心都烫坏，他干脆逃避性地闭上眼，但是下半身传来的异样酥麻感让他从小腹开始过电。

“抬头，接吻。“裴西月语气带着命令，郝心没什么力气，微微挺起身，不到一秒裴西月就吻了上来。

对方的舌头像是条蛇，郝心招架不住，口水都掉下来。

“唔……”

裴西月用另外只空闲的手搂着郝心的后背，带着他往后躺，俩人倒在了床上，床板都发出嘎吱的声响，郝心的手一瞬间抓紧，精液就那么喷了出来。

“啊……”

他叫得很小声，如果不是抱着他，裴西月怀疑都听不见。

“过来。”

裴西月拥着他侧躺着，郝心的阴茎从手里划出去，他就让郝心握着他硬挺的性器，一边模仿性交的动作，还一边咬他的嘴，“宝宝快点，我还没射。”

他不是第一次叫郝心宝宝，他以前其实老叫的，尤其是发生亲密动作的时候，郝心看上去不太乐意听到这个称呼，每次都气呼呼瞪着他，但其实这个时候郝心会很不经意地把自己往裴西月怀里靠。

“宝宝。”

“裴西月，唔……”舌头又被吸进嘴里，郝心没办法说话了，他的手很酸，“你别动，声音太大……会……很吵……”

“那你快点啊，叫声好听的，我就射了。”

“叫什么？”

裴西月不想教他，故意往他肚子上戳，伴随着床板的晃动声，他说：“你自己看着办。”

郝心臊得要命，可却想不到能叫什么好听的，眼泪把床单都弄湿了，他讨好地舔裴西月的嘴，“你别……”

“叫老公，给不给老公亲？还推开老公吗？”

裴西月是有点生气的，因为他发现他并没有像自己认知里那样了解郝心。

掌心里的阴茎越发滚烫，耳朵里的声音也越来越大，郝心很害怕被室友发现，焦急得直哭，最后趴在裴西月的耳朵边，很轻很轻地喊了声：“老公。”

精液沾了两人一身，裴西月抱着人去浴室洗，开了灯关着门一点点给人擦干净。

“你自己没弄过？这么累？”裴西月笑话他。

郝心觉得没脸见人，干脆装死，“不一样。”

“有什么不一样？”

“就是……”郝心憋了半天也没憋出什么来，倒是卫生间的门被打开了，他吓的直往裴西月怀里躲。

室友一脸怒意地看着他俩，压根没在意到俩人亲密暧昧的姿势，他看不见郝心的脸，只看见一个陌生男人陌生的背影。

“谁啊你，大晚上的吵死了，郝心，我是不是说过我明早要早起，你不是洗过澡了吗？怎么又洗？还有，为什么叫朋友过来？”

郝心支支吾吾地不知道怎么解释，裴西月护着他，把他摁在胸口，侧着脸对身后的室友说：“他不舒服。”

“不舒服去医院啊，躲卫生间干什么？这不有病吗，我睡得好好的，给你们吵醒了。”

裴西月也没跟人起争执，态度良好地道歉：“嗯，抱歉。”

室友在走前又骂了句：“俩男人上厕所还一起，有病。”

郝心偷偷从他怀里探出脑袋，室友已经走了，他长长舒口气，“裴西月，他骂你有病呢。”

裴西月：“骂你。”

郝心垫着脚搂住他，眼睛都弯起来，“那他骂的是咱们两个。”

-----

争取日更，把这篇给完结掉✍️

不超过十五章🙂‍↕️

我叫裴西月

=====

第二天一早，裴西月在郝心的出租屋醒过来，床边已经没人了，他顶着一头乱七八糟的头发出了卧室，闻见了一阵香味。

郝心正拎着几个满满当当的塑料袋往桌子上放，裴西月定睛一看，是早饭。

“你什么时候起的？”

郝心说：“我一向起很早的，我给你买了牙刷，你快去洗漱，然后来吃饭。”

裴西月皱着一张帅脸，觉得哪哪都不舒服，刷牙的时候郝心就一直在忙活，也不知道忙活啥，裴西月看着那人瘦削的身影一会儿扫地一会儿擦桌子，还不忘拿碗筷给他准备早饭，他心脏酸的快冒汁儿了。

他之前虽然说郝心以前不给他准备早饭，但其实他也舍不得，本来上班起的就早，还要挤地铁和公交，所以一般他都不让郝心准备这些。

刷完牙后，裴西月闷闷不乐地吃了早饭，郝心倒是开心得很，送他去加油站的路上嘴巴就没停过。

“裴西月，咱们是和好了吧？”

裴西月瞥他一眼，“你觉得呢？”

郝心脸颊一红，自顾自对他发誓：“你放心，我一定对你好。”

“晚上来接你，下班把东西收拾好。”

“收拾什么？”

“回我那里住。”

郝心为难起来，“不要了吧，我那个房租给了半年呢。”

“留着呗。”

郝心扭捏着说：“其实不用，我住那挺好的。”

裴西月一本正经告诉他：“好什么？做个爱还能被你室友骂，烦。”

郝心尴尬地挠着耳朵，傻笑一声：“哎呀，我上班去了，拜拜。”

裴西月现在挺稀罕郝心这副二愣子模样的，当即把脸凑过去，“亲一下。”

郝心听话地送上一个吻。

该说不说，裴西月挺喜欢这样，不过他还是得带郝心去趟医院看看脑子，总不能一直这样。

但裴西月脑子里又担心，万一郝心恢复成以前那样，他俩是不是又没戏了？

裴西月烦躁起来，先是回了家一趟，陈英花刚给孩子送去学校，顺便去看了下裴西月，俩人在家里东扯西扯，期间文白又给他发了很多消息，他都没回，思忖着得找个时间跟文白把话说清楚才行。

陈英花也没打算跟裴西月一块儿吃饭，从那边离开差不多十一点，裴西月掐着时间，开车去了以前郝心工作的那个公司。

那地方是在市区的一栋行政大楼，这个点已经开始午休了，楼底有很多餐馆饭店还有咖啡厅，裴西月在一家咖啡厅呆了好一会儿，才看见三两个女生走进来，穿着差不多的服装，胸口挂着一样的牌子，裴西月认得，那是郝心就职的那家公司。

几个女孩子点完以后就在一边准备付钱，裴西月走上前主动帮她们付了，并且让店员给她们打包了好几份甜点。

裴西月长得好看气质也不俗，一看就是有钱人家的公子哥，他笑着跟人打招呼：“我经常在这里碰到你们，挺有缘的，请你们喝，就当认识一下，可以吗？”

几人不确定裴西月是想认识其中的哪一个，都挺害羞的，有个胆子大点的女生就回：“谢谢，不过我们是第一次见你呢。”

“我就在对面那栋楼上班，可以加个微信吗？”裴西月勾搭人向来直接，旁边俩女孩开始起哄，先前搭话的女生也不扭捏，拿出手机给人扫码。

等咖啡的间隙，另外两个女孩子识趣地走到一边，裴西月就带着人往一边坐。

“你很面生。”女孩说：“真在这边上班吗？”

“对啊。”裴西月跟她聊了好一会儿，最后才扯到郝心身上。

“你们认识？”

裴西月点头：“对，我是他哥。”

“没听他说过还有个哥啊。”

裴西月开始胡诌：“父母离异了，我跟我妈，他跟我爸。”

“这样啊。”

“就是啊，所以有时候关心不到位，总怕他受委屈。”

女孩看他不像是骗人，也不知道是不是心理作用，越看裴西月越像郝心，“他最近怎么样了？”

“很一般。”裴西月说：“他是不是辞职了？”

女孩一时间不知道该怎么说，“也不是，他是被辞退的。”

“辞退？为什么？”

女孩子往周围看一眼，然后悄悄靠近裴西月，“这个我也只是听说，你们既然是兄弟，那你就劝劝他。”

“当然，可以告诉我吗？”

“他被辞退，是因为动手打了我们部门经理。”女孩说完后顿了顿，才接着说：“据说是经理对郝心动手动脚，当然我也没看到过，是人家说的，哦忘了说，我们经理是男的，然后那段时间公司里就有人传郝心是同性恋，这种流言蜚语传的很快，到最后什么版本都有，还有说郝心勾引人的。”

裴西月冷着脸，听女孩说完。

“这种事在公司传开总归不好，郝心就被辞退了。”

其实不用裴西月细问，他都能猜出来郝心在公司里会承受些什么。

“大概是什么时候的事？”裴西月问。

“半年前，我记得，那天刚好是我生日，我本来还想邀请郝心一起吃饭，但他当天就被辞退了，他看上去很伤心，我也不好意思邀请他。”

裴西月从咖啡厅出来，就直奔停车场，他突然觉得有点热，想把外套脱了，结果拉链却怎么也拉不下来，他干脆放弃了，从口袋里掏出烟，靠着车抽了一根。

他想起跟郝心的第一次见面，是在半年前一个夜市的大排档。

那会儿冬天，他就喜欢跟孙黎去这种人多又热闹的地方吃点垃圾食品，他之所以会注意到郝心，倒不是因为郝心长得多漂亮，那个地方人多得要命，他根本不会在意谁是谁，只是因为郝心穿得特别单薄，别说羽绒服，一件棉袄都没有，那人坐在矮矮的小方凳上，一件白色的衬衫，领带松松垮垮，外面套了件黑色的西装，脖子上还挂了个胸牌，一看就是哪家公司刚下班的白领，冻得鼻尖通红。

裴西月没忍住多看了几眼，被孙黎拍了下肩膀，“你干嘛盯人家看，不会看上他了吧？”

“我是那种人吗？”

“看上去像。”

裴西月懒得理他，拿了几瓶啤酒，俩人吃了一半，他又下意识地朝郝心那边看。

好吧，其实孙黎说的也没错，他确实有那么点看上郝心了，是长的挺好看的，只不过那人好像心情不好的样子，看上去可怜兮兮的。

郝心跟老板起了争执，具体听不清，急得眼睛都红了，裴西月看不得漂亮男孩受委屈，就走上前听，才知道郝心手机没电了，身上又没现金，所以付不了钱。

“多大点事儿啊，别吵别吵，我付。”

裴西月二话不说就帮郝心把钱付了，老板听着收银进账才离开，郝心比他矮一点，微微低着头，说：“谢谢。”

裴西月发现他皮肤白的过分，“不客气。”

“你把微信给我，我回家就转给你。”

“不用，没几个钱。”裴西月说完就后悔了，这么个要联系方式的机会怎么能说不用呢，正想挽回，郝心就跑去了店里，然后拿了只笔出来。

“写我手上吧，我会还给你的。”郝心很坚持。

郝心的手很软，但是冰凉冰凉的，裴西月一手拿着笔，一手捏着郝心的手，这么漂亮的手怎么能写一串冰冷的数字呢？

“快写啊。”郝心一边催促一边吸鼻子。

裴西月勾着唇，点点头，”好吧。”

他写得特别慢，因为圆珠笔并不顺滑，被尖锐的笔头戳着，郝心就觉得有点疼，但他一直忍着，好不容易等人写完，鼻腔涌出一股热意。

“好了。”

裴西月抬起眼发现他的漂亮男孩流鼻血了，连忙用手给他捂住，“你怎么回事？冻的？也不多穿点。”

郝心不想让他碰，眼看着自己的鼻血把人衣服袖口都弄脏了，他连连摇头，语气有些生硬：“我没事。”

裴西月的衣服看上去就不便宜，郝心眼神暗了暗，鼻尖的血腥气让他的脑子无比清醒，“衣服脏了，我给你洗吧。”

“不用。”

“我给你干洗，不是我自己洗。”

裴西月觉得他这人怪有意思的，笑了笑：“真不用，又没几个钱。”

他把桌上的纸巾全用来给郝心擦鼻子了，好半天才止住，这才想起来还没自我介绍。

“我叫裴西月，你呢？”

郝心手里攥着大把的纸巾，他捂着鼻子，先是抬头看了眼裴西月，瞳孔亮亮的，然后才闷闷地说：“郝心。”

我的话永远有效

=====

郝心还是搬回了裴西月的房子里，他出租屋的东西已经收拾好，但是租金退不了，所以郝心并没有跟房东说他要退租，只想着万一哪天还要回来住呢？

裴西月顺便带人去了趟医院，郝心很听话，让看医生就看医生，让拍片子就拍片子，不反抗。

“他这到底怎么回事？”裴西月迫不及待想要医生给他解释，郝心安安静静地坐在诊室的椅子上，两只手紧张地绞着。

医生看了看郝心头部的CT影像，又看了眼电脑，说：“脑震荡，所以造成的间接性失忆。”

“失忆？”裴西月问：“我看他性格都变了，而且，他怎么别的不忘，就忘了……车祸那天的事。”

“应该是大脑下意识形成的防御机制，没关系，是很轻微的脑震荡，会恢复的。”

“真的？”

“嗯。”

“要多久？”

“不会很久。”

从医院出来，裴西月就不知道在想什么，郝心跟在他身后，小心地去牵他的手。

【/微.博：青./\/ 春.与.光.呀.删.符.号.搜/】

“你怎么了？是不高兴吗？”

裴西月不是不高兴，他只是有些想不通，郝心除了性格有点变化，记忆上是没什么问题的，除了忘记他们分手这件事，什么都记得，偏偏只不记得分手，这是为什么？

难道真的是因为喜欢他？明明不接受分手，但是又不肯表现出来，所以脑子出问题以后才敢表明心意？

“裴西月？”

裴西月总觉得自己以前对郝心不差，但这几天他发现压根没有好好地去了解过郝心。

郝心自尊心极强，所以被辞退了还要跟自己说是在外企上班，被性骚扰，所以害怕跟男人接触，这些事他通通不知道。

这么一想，裴西月又确实有点生气，郝心是不是从没拿他当男朋友，什么也不说，就连不想分手也不说，那要是没发生车祸，他跟郝心是不是就真再也不见了？

这算哪门子喜欢。

“裴西月。”郝心不安地晃他的手。

裴西月转头去开车，“回家。”

一路上，车子里都很安静，郝心一直试图跟裴西月聊天，东扯西扯，裴西月都敷衍回答。

“郝心。”

“怎么了？”

“我们认识开始，你就是在加油站上班的，”裴西月直接了当地说。

郝心愣了下，然后很轻地点头。

裴西月不想问郝心为什么骗人，这些答案都显而易见。

“你真喜欢我？”

这次郝心没犹豫，点头说：“嗯。”

回答完后，郝心就突然变得紧张，他一瞬不瞬地盯着裴西月正在开车的侧脸，那人勾着唇笑了声，郝心感到自己的心跳陡然加快，怕是裴西月又骗他了，焦急地说：“我说的是真的啊！你不能骗我，咱们都那样了，裴西月，你总不能是耍我玩的，我不同意！你不能不喜欢我！”说着说着就开始哭。

裴西月此刻心口很烦躁，他从一旁抽了两张纸给郝心。

“你以前可不会说这种话。”裴西月声音淡淡的，“甚至很抵触我。”

“那是因为……”郝心欲言又止，但还是没解释，只说：“以后不会了，咱们前两天都睡一起了，裴西月，你别不要我，我不分手，你是不喜欢我现在这样吗？我会想起来的，医生不是说了吗？会好的。”

裴西月把车停在车库，然后带着郝心回家，郝心像个跟屁虫，亦步亦趋地跟在裴西月身后，在心里盘算着该怎么讨裴西月开心，谁知却在家门口碰上了一个人。

那人手里拿着手机，见他们回来时候，好看的眉头都皱在一起，郝心记起来了，这个人是当初在加油站坐在裴西月副驾的男人，裴西月说，是他的新男朋友。

“你们……”文白的视线从裴西月脸上扫到郝心的脸上，不可置信地看着这俩人，从心底产出一种被戏耍的荒谬感。

“裴西月，给我解释一下，你这是在干什么？”

裴西月没有回答他，而是问：“你怎么知道我住哪？”

“你管我怎么知道？”文白气得要命，口不择言道：“我说你吊我这么久怎么突然开始冷淡我了，搞半天是跟前男友旧情复燃了，你把我当什么？”

“你冷静点。”

“冷静不了！你他妈拿我当消遣是吧？”文白伸着一根手指指着他，骂骂咧咧，脸都有些扭曲，“我是你们感情垫脚石是吧？”

郝心尴尬地无敌自容，仿佛做了什么错事一般，慌张地想要解释，可是支支吾吾也不知道该怎么说，难道那天晚上是他听错了吗？所以这个男孩子还是裴西月的男朋友？

被欺骗的感觉席卷了文白的心头，他怒不可遏地伸出一只手就要去打裴西月。

啪的一声，掌心都痛了，文白看着郝心白皙的脸上出现了绯红的巴掌印，然后亲眼看到裴西月把郝心护在怀里，他也忍不住哭。

“裴西月！你混蛋！没你这样欺骗人的！我真后悔认识你！”

郝心从头到尾一直垂着脑袋，裴西月担心地去看他，“我看看，疼不疼？你过来挡什么？”

郝心眼泪汪汪的，憋着嘴说：“你还生气吗？”

裴西月胸口一恸，鼻子都酸了，连忙带着人进屋。

他让郝心坐在客厅的沙发上，然后从浴室拿了条干净的毛巾，从冰箱里抓了点冰块。

郝心被冻得倒抽气，漂亮的脸被打得可怜兮兮的，裴西月心疼了，“别动。”

“好凉。”

“谁让你非要凑上来。”

“那他不就打你了吗？”郝心说：“这件事是咱们两个的错，要打一起打，怎么能只打你一个？”

裴西月被他气笑了，“咱俩错哪了？”

郝心一僵，“劈腿，本来就是不对的，对不起。”

裴西月啧声道：“我是不是说过他不是我男朋友？”

“可是他……”

“他误会了。”

“裴西月。”

“干嘛？”

郝心将信将疑的，最后说了句：“没事的，就算是真的，骂的也只会是我，我是小三嘛。”

裴西月用手捏他另一边完好的脸颊肉，“你脑子不好是不是？就这么想做小三啊。”

郝心觉得自己特别没有原则，之前信誓旦旦说不做小三，可是现在竟然被人抓了个现形，心里止不住的难过。

“都说了不是，我没跟他谈恋爱。”裴西月说。

郝心睁着两只黑漆漆的眼睛，里面似乎还喊着一点点湿润的泪，裴西月离他很近，他悄悄凑过上半身，亲了他一下。

唇上传来的柔软触感让裴西月愣住了，随后笑道：“你干嘛？”

“你能亲亲我吗？”

“刚不是亲过了？”

郝心脸红红的，细若蚊吟道：“你、你亲我吧，伸舌头那种。”

郝心毫无保留的请求是以往绝不会出现的，裴西月眼神变暗，喉结都上下滚了滚，这个时候要是不亲，那他真不是男人了，所以他放下手里用毛巾裹着的冰块，直接吻了上去。

不知道是不是冰块的凉意透过皮肤传进了嘴里，郝心的舌头都是凉凉的，他把舌尖卷着含进自己嘴里，很细致地吮吸，像是要把他捂热。

“唔……”

郝心闭着眼，纤长的睫毛抖个不停，努力张着嘴迎合，脸颊到耳根红了一大片。

裴西月主动结束了这个吻，但又后悔，就接着在郝心鼻子上亲。

“裴西月……热……”

裴西月重新给他敷脸，郝心开心地笑：“你不生气了。”

“我有什么可生气的。”

“那就好。”

“郝心。”

“啊？”

裴西月对着他眼睛，告诉他：“以后有事什么事，直接告诉我，别瞒着，情侣之间不应该有那么多秘密。”

郝心懵懵的，但还是点头，“我知道了。”

“把手机给我。”

郝心一边把手机掏出来一边问：“干嘛呀？”

裴西月把他的相机打开，切换到视频模式，然后把郝心抱进怀里，下巴磕在郝心肩膀上，两个人在镜头里亲密无间。

“我把刚刚的话再说一遍，有事记得告诉老公，老公不会笑话你，所以不要总是担心这个担心那个，对待喜欢的人要坦诚，我说的话永远有效，此视频为证。”

裴西月说话呼出的热气全都喷在郝心的脖子里，他觉得好热，眼眶也忍不住发烫，镜头里的他开始变得躲闪，然后他转头亲了裴西月。

【$青*春*与*光*呀*$$$整*理$】

两个人在镜头里接吻，也不知道录了多久，最后手机都被扔在了一边。

就是喜欢郝心

=====

裴西月跟文白见了一面，其实他挺生气的，气文白上手打了郝心，但心里也觉得愧疚，毕竟确实是他主动招惹对方的。

俩人在咖啡厅见面，文白看见他眼睛就红了个彻底，“你什么意思？”

裴西月坐他对面，替他点了杯喝的，嗓音很平淡地说：“没什么意思，就是咱俩不合适。”

“处这么些天你跟我说不合适？”文白质问道。

“啊，不处怎么知道不合适。”

“裴西月你耍我是吧？”

文白哭诉着说了很多，无非就是他觉得裴西月耍他了，不拿他当回事了，甚至还带着恳求，希望裴西月回心转意，这些裴西月全都听得懂，但他确实不想跟文白做情侣，他们也确实不合适。

裴西月不想在大庭广众之下对文白发脾气，但文白说这些他觉得有点烦。

“那你到底是喜欢我，还是喜欢我给你花钱？”

文白愣住了，没说话，就只盯着裴西月，好半天才说：“你跟别人在一块儿难道不花钱？跟你那前男友在一块儿就不花钱了？怎么跟我在一起花钱就是我的错了，就是我贪钱了？”

郝心跟他在一起半年多，确实不花他的钱，不仅如此，住一起脸房租都要给他呢。

“裴西月，你说话！”

“没这个意思，你不该打他。”

“是你先骗我的，跟前任处理不好关系你就开始下一段，我活该被你玩吗？”

这话落在裴西月耳朵里很难听，他皱着眉说：“玩？你搞搞清楚，咱们俩连恋爱都没谈，什么亲密动作都没做，这就是玩了？你要不要看看什么叫玩啊？”

裴西月发现跟他怎么都讲不通，后悔跟他见面了，懒得再说，起身就走，刚出咖啡厅的门，文白就从后面追上来，一把拽住他的手，哭哭啼啼的。

“对不起，我不该那样说话，我就是……就是喜欢你啊，你从来都不跟我挑明关系，我也没办法，裴西月我喜欢你的，别这样好吗？”

裴西月扯下他的手，看都不看他一眼，“我再给你一笔钱，好聚好散吧。”

从咖啡厅出来，裴西月又抽了根烟，他本想去趟加油站，但想起来今天郝心因为身体不舒服就没上班，回家路上他想了想，应该重新给郝心找份工作，不能总在加油站干。

半小时后到了家，却发现家里多了名不速之客。

“妈？”

陈英花穿了条贴身的长裙，外面批了件丝绸坎肩，对面还站着一脸苍白的郝心，见他回来，陈英花似乎想说些什么，欲言又止的，最终忍了又忍，只说：“你给我过来。”

裴西月看向郝心，那人偏偏低着头不说话，心里有种不好的预感。

“你过来怎么不跟我说一声。”

陈英花冷笑道：“我来看我儿子还需要报备啊？”

“不是，我……”

陈英花长叹口气，对着郝心说：“你先出去。”

郝心听话地点点头，“好，那阿姨我……”

陈英花不搭理他，裴西月刚想上前叫他，却被他妈拽住，他眼看着郝心往屋外走。

“你去哪儿？回房间啊。”

郝心却跟没听见似的，出门后就把门关上了，裴西月管不了那么多，看郝心这样子，十有八九是他妈说了点难听的话，随即就要追出去。

“站住！”

陈英花自从再婚后就很少用这样严厉的语气跟他说话了，裴西月吸了口气，回过头，“到底干嘛？”

陈英花本还想好好跟他儿子说话，结果对面却这个口气，她的火也上来了，“我干嘛？你喜欢男人就算了，光明正大把人带回家几个意思啊？”

“我早就跟他同居了，你现在才知道吗？”

陈英花气得一张脸都白了，“你……”

“妈，我喜欢男人又不是秘密，能不能不要自欺欺人了，我改不了的。”

裴西月一直知道他妈对他喜欢男人这件事很有意见也很难接受，所以他几乎很少出现在她面前，也尽量什么都依着他妈，但性向这个东西改不了他也不想改，陈英花可能年纪上来了，所以总是执拗地认为喜欢谁这件事是会变的，总想矫正过来，每次见面都要说这些。

“你给我去相亲。”陈英花说。

“你疯了？”

【!薯*条*整!-#*理*!】

陈英花捋了下耳根的头发，又恢复了平常的贵妇模样，拿起放在沙发上的手提包，“我会安排好，你等我通知。”

陈英花把门摔得很响，裴西月只犹豫了几秒就追出去，拿出手机准备给郝心打电话。

“裴西月。”

郝心就蹲在大门外，还穿着早上的那件睡衣，是昨晚他给套上的，整个人都缩起来，一副拘谨无措的模样，看着他，不安地问：

“你要去哪啊？”

裴西月咬了咬牙，弯下腰抱起他回房间。

“让你回房间你跑门外干嘛？”

郝心抿着唇说：“阿姨让我出去的嘛。”

裴西月无语道：“她就随口一说。”

“你妈妈好漂亮。”郝心突然跟他夸赞起来，“看上去很年轻呢。”

“花钱买来的漂亮，你知道她打个针多少钱吗？”

“啊？”

裴西月笑笑，开始逗他：“你也很漂亮。”

郝心抬起眼看他，浓密的睫毛眨了眨，“我头有点痛。”

“还痛？”裴西月伸手摸他额头，“不会真给打坏了吧？”

自从那天文白扇了郝心一巴掌后，郝心就不太舒服了，总说脑子晕乎乎的，那天那一巴掌估计下死手了，郝心脸上的印记都是好几天才退的。

“带你去医院。”

“不想去。”

裴西月抱着他问：“我妈刚刚跟你说什么了？”

“没什么呀。”

裴西月猜也能猜到，“别往心里去，她说话就那样。”

郝心高兴起来，“真的啊？那你不能不要我哦。”

“不会。”

郝心说想睡觉，裴西月就陪他一起睡，一下午俩人都躺在卧室的床上，郝心一直没怎么醒，裴西月就起来给他准备吃的，打开冰箱才看见里面被塞得满满当当的，他记得早上起来的时候还是空的，那个时候他还跟郝心说等他回来俩人一起出去逛会儿超市买东西。

所以这里面的东西是谁带来的不言而喻。

裴西月从心底涌上一股愧疚。

他给陈英花打了个电话，但是对面没接，估计还在气头上，他就给陈英花发了条微信。

【我的好妈妈，别生气了，笑起来多好看啊。】

【你又不是不知道我的性取向，咱不为这个事闹别扭，对了，我弟这两天怎么样？有没有好好学习？】

陈英花在五分钟后回复。

【他好得很，你晚上回家来吃饭，我有事跟你说。】

裴西月想了下，还是答应了，趁这个机会，他也可以跟陈英花再说的明白点，他喜欢男人这个事坚决不动摇，也坚决不相亲。

他就是挺喜欢郝心的。

羊腰子

=====

裴西月在回家前给郝心准备了吃的，他把人从被子里捞出来，把他喊醒：“饿不饿，先吃点，等我晚上回来带你出去吃。”

郝心吊着他脖子，浑身都软绵绵的，哼哼唧唧道：“好啊，你要去哪里？”

“我回家一趟。”裴西月摸着他头发，用勺子喂他吃，“很快回来。”

“嗯。”

郝心睡得脸颊红扑扑的，小口吃着裴西月喂他的米粥，“那我等你呗。”

“嗯。”

“还难受吗？”

“不了。”

裴西月放了心，给郝心喂完，亲了他额头一下，发现体温有点高，郝心主动凑上来，裴西月一个没忍住就开始跟他接吻，俩人黏糊了很久，裴西月才出门，还不忘准备退烧药，对着郝心叮嘱道：“如果体温持续升高就吃，难受给我打电话。”

“知道了。”郝心很乖地回答，又打了个哈欠。

裴西月在下午四点到家，他刚把车停好，裴星然这个小胖子就从大门里面跑出来，猛地抱住他的腰。

“哥哥，我想死你啦。”

裴西月熟练地捏他的脸，打趣道：“能有多想？考试考几分啊？”

“我可是考满分的好不好。”

“哎哟这么棒。”

“当然了。”

他继父不在，估计今天有应酬，陈英花坐在一楼客厅的沙发上看电视，走近了才发现身边还坐了个陌生的年轻女人，裴西月当即就愣住了，几乎是想掉头就走，但想起今天来这里的目的又忍住了。

“妈，干嘛呢？”

陈英花不为所动，倒是旁边的女人站了起来，年纪不大，模样标志，穿得都是身名牌，客套地朝他打招呼：“你好，我叫杨可。”

裴西月这时候可没工夫跟她寒暄，礼貌地点头，然后就去拉着陈英花起身，“你过来。”

“干什么？”陈英花到底没她儿子力气大，为了保持仪容，被迫站到一边去。

“你真给我相亲？”

“你以为我闹着玩？”

裴西月叹口气，一脸严肃地看着她：“妈，我不跟你开玩笑，别拉人女孩子掺和，我现在已经谈恋爱了，就家里那个，他叫郝心，我的男朋友。”

陈英花精致的脸开始松动，眼尾有点红，“你们在一起多久了？”

她虽然知道裴西月的性向，但裴西月的性格一直以来都是吊儿郎当的没个正形，什么话都当玩笑似的说出来，所以很多时候裴西月跟她说什么恋爱，她都不当真，今天白天在家里看到那个男的，她第一反应就是生气，那是一种儿子是同性恋再也无处遁形的恼怒。

“半年多。”裴西月很认真地告诉她：“不要再做这种事情了，我今天过来就是为了跟你说这些，什么相亲这不耽误人女孩子吗？再说了，都有星然了，我是不是直的有什么重要。”

“你......”

陈英花的话被裴西月打断，“妈，现在生活不是挺好的吗，别折腾了，郝心还不错吧？长得好看，人也挺好。”

裴西月笑嘻嘻地开始打岔，陈英花一肚子又没处撒，“好什么啊，我看那男生比你还小吧？能照顾你吗？”

“不啊，他比我大一岁呢，但我不需要人照顾啊。”裴西月理所当然地说。

陈英花知道今天的相亲泡汤了，破罐子破摔地说：“随你随你，滚滚滚。”

“好的，谢谢妈妈。”

裴西月连饭都没吃就要走，裴星然舍不得，他还没他哥说几句话呢，抱着人的腿不撒手，“哥，下次什么时候回来啊？你现在老不来看我。”

“随时啊，哥今天有事，下次带着嫂子来看你。”

“真的啊？”

“当然。”

裴西月准备上车，又回过头掐了把裴星然肉嘟嘟的脸，“好弟弟，哥这辈子就这样了，你可得好好听妈妈的话，你以后是要做家里顶梁柱的，知道顶梁柱要做什么吗？”

裴星然用力地点头，视死如归的模样，配上他雪白肥嫩的脸，显得滑稽又可爱，他说：“放心吧哥，我会继承爸爸所有的财产，然后给你。”

“......”裴西月无语起来：“你自己留着吧，等哥老了，施舍几个钢镚儿哥就欣慰了。”

裴西月到家时也才刚过五点，他以为郝心还会在睡觉，推开门发现那人已经穿了衣服坐在沙发上了，双眼出神，不知道在想什么，灯也不开，整个客厅都暗暗的。

“郝心？”

在他出声的下一秒，郝心就跑上来抱着他，裴西月闻到了他身上清淡的沐浴露香气。

“怎么了？”裴西月回搂住他，顺便在他耳朵上亲一口：“好点没，带你出去吃饭？”

郝心声音闷闷的，“好啦，我请你吃吧。”

“行啊。”

郝心从他身上起来，跟他面对面，虽然屋内光线暗，但是裴西月看出来郝心的眼神很亮。

“你想吃什么？”郝心问。

“老婆请什么吃什么咯。”

郝心脸红道：“干嘛这样叫。”

“那不叫了。”

“要叫要叫的。”郝心又扒拉上去，小心翼翼地说：“我请你吃大排档好不好，你不要嫌弃。”

裴西月垂眸看着他，本想说这有什么可嫌弃的，但想了想还是说：“再加顿烧烤吧，来十串羊腰子。”

“好啊，但你要吃这么多羊腰子不腻吗？”

裴西月挑着眉，凑到他耳边说话，郝心耳根发烫地推开他，支支吾吾起来，“你不要胡说八道。”

“走吧。”

俩人直接去吃了烧烤，裴西月还拿了两瓶啤酒。

“会喝吗？”

郝心点点头，“会。”

“看不出来。”

“我以前上班，经理总让我喝。”

俩人面对面围着小矮桌坐，裴西月往他一次性杯子里倒酒，听到这句话手都僵了。

“你又不做业务不要陪客户，喝什么酒？”

郝心苦巴巴地皱着脸，“那个人……很讨厌的。”

“郝心。”裴西月有很多话想问郝心，但又怕郝心不说，觉得还是不要挑这个时候问了，以后有的是时间。

等烧烤的间隙，郝心看上去格外开心，连着喝了两杯，红晕从他的脸颊蔓延到耳根，看上去比平时还要漂亮些。

“我以前总是一个人来这边吃饭，裴西月你还记得吗？我们第一次见面，就在这里，你还替我付钱了。”

裴西月怎么可能不记得，他两手放在桌上，上半身凑过去，看着郝心，“对啊，看你长的漂亮，见不得你被欺负。”

“没有被欺负，是我自己没带钱。”郝心认真地跟他解释，话还是跟平时一样多，但又有点不同，具体差别在哪里，裴西月也不太清楚。

“我那天很倒霉，你帮我付钱，我就记住你了。”郝心像是想起了什么难过的事情，委屈起来：“你每次都看到我狼狈的样子，很丢脸，我却骗了你。”

“你骗我什么了？”

裴西月还以为郝心的酒量怎么说也还行，搞半天，喝两杯就糊涂了。

“我骗你我在外企上班，但我早就被辞退了。”

他都是装的，他没有体面的工作，没有丰厚的积蓄，他连给裴西月买个礼物都要省吃俭用。

酒精侵占了他的大脑，郝心的心也越来越迷茫，他盯着裴西月放在桌上的手。

白天裴西月从家里离开后，他糊里糊涂睡了很久，太阳穴生疼，爬起来喝了一大杯水还是难受，脑子里胡乱窜过一些乱七八糟的东西，身体也很烫，他就把裴西月留下的退烧药吃了。

吃过药后果然好很多，他很想裴西月，就一个人坐在沙发上等人回来，他脑子空空的，也不知道自己怎么了，就是很不舒服。

他好像确实被车撞了以后就变得很奇怪。

他的脑子可能真的坏掉了。

郝心突然开始哭，又不敢给裴西月看到，就低着头，默默掉眼泪。

“我早就知道了。”裴西月说。

郝心眨了两下眼睛，抬起头，两只眼睛兔子似的，“啊？”

裴西月叹口气，”把手给我。”

郝心无动于衷，裴西月也不逼他，只说：“你以为我有钱啊？那是因为我妈给我找了个有钱的爸。”

郝心呆呆的，没听懂，裴西月解释道：“我亲爸很早就死了，我妈一个人带我，小时候确实吃了很多苦，我住的地方比你还不如，后来有个有钱人看上了我妈，在我高中的时候，他们结婚了，就我继父，姓裴，我改的姓，他对我确实不错，我沾他的光，我还不如你。”

“裴西月……”

“我快被你气死了，这么点小事有什么好逞能的，累不累。”

郝心瘪着嘴，又要哭，甚至打了个嗝，“咱们回家吧，不吃烧烤了，不浪费钱了，你下午准备的吃的还没吃完呢，咱们回家接着吃。”

“……”

醉鬼郝心真是想一出是一出，挑的菜已经被老板架在那儿烤了，裴西月连着啤酒一块儿把钱付了，说：“不用给我了，不好意思啊。”

到家以后，门刚被关上，灯还没开，郝心就从后面搂上来，整个人都趴在他背上。

“咱们那个吧。”

裴西月皱眉：“哪个？”

郝心像是不好意思，但是很快又大胆起来，摸着黑从裴西月身后绕到前面，然后勾着他脖子，在黑暗里找他的唇，一边亲一边说话，像在蛊惑：“做爱啊……裴西月，我们做爱好不好？”

-----

此刻的小裴同志心里一惊∶早知道把羊腰子吃完再回来了！

【\δＨū\_/ＴΙΑó\】

恢复记忆加载90％

宝宝

=====

郝心都主动邀请他做爱了，还能有不做的道理吗？

但是裴西月有过好几秒的犹豫，但被郝心主动的索吻淹没了。

柔软的舌头以及清甜的香味，裴西月反客为主，把郝心拥在怀里，俩人靠着玄关的墙吻了很长时间。

“唔……”郝心实在不太会接吻，全凭听话，不论裴西月对他作出什么动作，他都不反抗，甚至主动把身子凑过去。

裴西月发现郝心实在主动得不行，以前接个吻不伸舌头，现在会意乱情迷地勾着他哼哼，给他吸吮舌尖，也会在自己手伸进衣服里时主动挺着胸给人揉。

“疼不疼？”裴西月用膝盖顶他早就软掉的腿根，触碰的双唇呼出热气，轻声说：“宝宝，这里怎么这么软啊？”

郝心的脸红得不行，索性裴西月看不见，他使劲往对方身上贴，乳肉被挤压，裴西月掌心滚烫，他低吟一声，咬着唇摇头，“都是软的啊。”

裴西月脱他的裤子，连同内裤一同被扒下。

“宝宝的特别软。”

裴西月一直宝宝宝宝得喊，郝心哪里都酥麻着，到最后觉得害臊，鸵鸟似的埋在他肩膀上。

裴西月却用指尖去摸他软嫩的穴口，“以前就想摸，还被你打了。”

突然说起这个事，裴西月的语气委屈起来，郝心抱紧他，哆嗦着说：“你现在摸吧，裴西月，唔……我给、给你摸……”

“以后都给摸吗？”

“嗯。”

郝心怕他不信，又要去亲他，没找到嘴，就在下巴处舔，很乖，“裴西月，你的手好热呀，啊……”

不知道是不是他的错觉，随着裴西月进入他的手指，胸部也在发胀。

腿根一直在打颤，他快站不住了，吊着裴西月的脖子，喘个不停。

“啊，裴西月……你、你塞太深了啊……”

裴西月声音很沉，像在隐忍着什么，“一会儿操你比这个还深呢，就受不了了？”

郝心一会儿点头，一会儿又摇头，渐渐带上了哭腔：“怕……”

裴西月仔细耐心地一边吻他一边做扩张，还不忘低声细语地安慰：“我在，没事的，宝宝，宝宝。”

【@δＨūＴΙΑ@*@ó@】

兴许是裴西月一声声的宝宝给足了他勇气，身子发软，穴里也开始冒水，被抱到床上时，下半身早已赤裸，裴西月分开他的腿，置身中间，他凭着一点点光线看着裴西月身体的轮廓。

一条腿被架起，裴西月摸着他脚踝，然后在那处吻了下。

郝心瞬间抖起来，这个反应让裴西月不禁笑了声，继续给他扩张，郝心下意识就要把腿并拢，却夹紧了裴西月的手，被裴西月抓着脚，咬了一口小腿上的肉。

“你怎么……怎么咬我？”

“不行？”

郝心张着嘴，很小声地说：“行的。”

裴西月忍不了了，觉得差不多，粗长的阴茎就抵上他松软的穴。

“裴、裴西月！”郝心的手抓紧身下的床单，眼泪就那么冒出来，“疼……”

裴西月摸到他攥紧的手，黏糊的汗液甚至打滑，他进得很慢，一点点感受到里面湿热紧致的触感，他也是第一次跟郝心做，他也很紧张。

里面太紧了，箍得疼。

郝心哭的可怜，裴西月弯腰抱着他，嘴唇贴在他耳根，炙热的呼吸仿佛散不开的雾。

“宝宝不哭了。”

“嗯，啊……慢点……”

里面被填得很满，痛感大于舒适，郝心回搂住裴西月，额角开始冒汗，侧脸在裴西月脖颈处摩擦，软着声音求他：“裴西月，老公……你慢一点……”

裴西月压根抵抗不了这样的郝心，乖的像只猫，舍不得给人弄疼，他粗声喘着气，手伸进俩人胸口之间，去摸郝心的乳头，这里又软又翘，硬硬的一颗，像小果子。

“喜欢。”裴西月把郝心一条腿挂在臂弯里，双腿大开的姿势让他很好地进入，两个人贴的极近，下半身相连，另只手捏着郝心柔软的乳肉，然后一点点把他操开。

“郝心，我他妈早就喜欢你了。”

“啊……啊……”身体里面的东西胀死了，郝心迷迷糊糊地听见了好几声喜欢，他缩着肩膀往裴西月怀里靠，那条被挂在臂外的腿因为操干而上下晃动。

他想说话，想回应裴西月的喜欢，可是一张嘴全是暧昧淫靡的呻吟。

裴西月操他一下就吻他一下，郝心受不住，舌尖探出来主动讨吻，没得到垂怜就可怜兮兮地要收回，裴西月就会立马含住，两个人就开始交换口水。

“唔……好舒服，嗯……”

裴西月手伸到下面，按住他另一条腿的腿根，用力往里面撞，皮肉相贴的碰撞声以及交合处粘腻的水声让郝心觉得无比羞耻，小腹处像过了电，他控制不住地颤抖，害怕起来，这种感觉太陌生了。

“啊……裴西月，嗯、太快了……”

舌尖被手指扯住，裴西月捏着他柔软的舌头，让他张开嘴，兜不住的口水沾了他一手，一边操他，一边玩，觉得够了，就去亲他。

【$δＨ$$$ūＴΙΑó$】

就这样一个姿势操了很久，裴西月不想换，郝心也喜欢，面对面插，他的脚跟每一次都会碰到裴西月的手肘，胸口的乳头也会被掐得酥麻。

“好喜欢，裴西月，好喜欢。”

“喜欢什么？”

裴西月作弄他，在他快要高潮的时候慢下来，龟头在穴里捣他的敏感点，但又很快退开。

“喜欢我操你，还是喜欢我亲你。”裴西月喉结不停滚，汗珠落到郝心锁骨上，“还是喜欢我？”

郝心讨好地蹭他的脸，欲望让他沉迷，抬着屁股找操一样，“都喜欢，最喜欢你。”

裴西月突然发现一件事，他太激动了，竟然忘记戴套。

“操。”

郝心咬着嘴唇，耳根都要滴血，又往裴西月身上凑，特别小声地说：“给你操……”

那一刻裴西月觉得他这辈子可能都得栽郝心身上了。

结束以后，他抱着昏昏欲睡的郝心简单地洗了澡，郝心嘀嘀咕咕地喊老公，裴西月听了高兴，又亲了他好几下才回床上睡觉。

第二天，裴西月以为自己起的算早了，毕竟才八点，可是床边却空无一人，家里没有人影，裴西月脑子还没怎么清醒，就给郝心打了电话，那边没接，他打了第二个，第三个，直到第四个电话，郝心才接。

“你人呢？干嘛去了？”

听筒里很安静，他没有办法判断郝心是在室内还是室外。

“宝宝？”

郝心的声线很抖，但不是哭，倒像是在生气。

“裴西月你混蛋！我们都分手了你怎么还对我做这种事！我讨厌你！”

-----

呜呜呜🥺

眼泪

=====

郝心拖着疲惫的身体回到出租屋，没成想跟之前那个室友撞了个正着。

“你怎么又回来了？不是跟朋友一起住了吗？”

郝心浑身都不好受，也没看他，只低声说：“不住了。”

“啊？为啥？”

室友这两天一个人住乐得自在，还不用多出房费，这会儿人又回来了，心里多多少少有些不情愿，然而郝心却不想跟他多说，本身自己就没有退租，难不成回来住还要跟他报备吗？

“跟你没关系。”郝心说完这句话就回了房间。

【-公.众.号：青.春.与.光.-=- 呀.删.符.号.搜-】

留下一头雾水的室友站在客厅，嘟囔着：“怎么跟变了个人似的......”

【?δＨūＴ?+!ΙΑó?】

房间里长时间不开窗，有一股难闻的味道，郝心把窗户打开后，软着腿根爬上床，被子还是当初离开的那样，郝心也顾不得有没有灰了，直接掀开躺下。

他感觉自己的骨头都像散架了一样，尤其是下面私处，又酸又胀，像被过度使用了，郝心眼眶一热，把被子盖上头顶。

早上从裴西月身边醒过来时很早，外面才蒙蒙亮，他不知道几点，整个身体都呈现一种极度依赖的姿势窝在裴西月怀里，当时他的脑子几乎炸了，所有的事情一股脑窜上来，第一反应就是跑。

说分手的是裴西月，答应的是自己，然而趁着车祸脑子不对劲的那段时间，不要脸地求和的也是自己。

不知道在被子里捂了多久，郝心觉得呼吸困难，昨天晚上的一点一滴全都争先恐后地涌上脑子，最后实在受不了，郝心猛地把被子掀开，大口用力地喘气。

手机又在响，郝心听了心烦，干脆关机。

他想好好睡一会儿，脑子里太乱了，睡一会儿就好了。

昨天晚上真的很累，今天又起得早，郝心很快就睡着了，他梦见了裴西月刚追求他的那段时间，大少爷什么都不缺，只会给他砸钱，他其实一点都不喜欢这样，每次裴西月给他买东西，他都要在心里衡量他受不受得起，回家后还要仔仔细细算好，下一次他给裴西月回礼应该送什么才不会显得寒酸。

“你不用给我送这些。”

“为什么？”

郝心以为裴西月看不上他的东西，心里的自尊告诉他，如果裴西月真的不喜欢，那他以后就再也不跟裴西月来往了，然而裴西月只是认真地告诉他：“我追求你，给你买礼物是应该的啊，你享受就好了，那你要是也回礼，是不是也喜欢我啊？”

“我......”

“做我男朋友吧郝心。”

他们第一次接吻是他答应做裴西月男朋友那天，两个人的嘴唇只是很轻地触碰了一会儿，他就抖着不让裴西月继续了，裴西月没有表现出任何不满。

“我送你回家。”

后来同居是因为房东临时涨价，他不同意房东就让要让他搬走，裴西月才提出一起住的邀请，但他坚持要给房租，裴西月不乐意，但最终在他如果不接受那就不住的要挟下，裴西月无奈答应。

他们只接吻，别的什么都不做，裴西月从不强迫他，每次接吻，裴西月都会很轻地喊他宝宝，意乱情迷的时候，裴西月就会伸着舌头舔他，但他都会一把推开。

裴西月也没有因此表现过生气，偶尔有几次，裴西月眼底有着明显的茫然跟失落，郝心觉得愧疚，下意识道歉，裴西月就会心软。

“不用道歉，没事的。”

裴西月总这样跟他说。

......

郝心睁眼起来就是一身汗，衣服黏在身上，他想着应该要洗个澡，但是又没力气，屋外有声音，很吵，他猜是室友，下床穿鞋就走出去。

“能不能别吵，我要休息。”

室友一个人站在门口，外面有个人，个子很高，郝心只看到那人的头发还有被室友挡住一半的肩膀，但是心脏在那一刻猛地跳了一下。

“让开。”

听到声音的郝心不用想都知道外面是谁，二话不说掉头就跑回了房间，谁知道房门下一秒就又被打开，郝心刚一转身，就看见了裴西月。

而裴西月一脸无奈地看着他，俩人面面相觑，没一个主动说话的，是裴西月把手里带来的东西放在郝心床边的桌子上，顺便告诉他：“是吃的，饿了没？”

郝心往后退了两步，低着头，“不饿，你出去。”

“我干嘛要出去？”裴西月看见郝心颤抖的腿根，几乎要站不住，想到昨晚上把人弄狠了，心软道：“先过来吃饭。”

郝心抬起眼看他：“说了不吃。”

“干嘛跟我这样讲话，才和好多久啊。”

“谁跟你和好了？”

“你啊。”裴西月说：“都住进我家了，昨天还......”

“你闭嘴！”

郝心陡然拔高的嗓音让裴西月一愣，他盯着郝心逐渐泛红的眼眶，里边似乎包着泪，但就是忍着不掉下来。

“你明知道我什么都不记得，你干嘛还做这种事，就算是我主动的，你就不能推开吗？我讨厌这样。”

裴西月耐心地跟他解释：“你哪里什么都不记得，你只是忘记跟我分手而已。”

“但我们分手是事实，既然分手了，就不应该那样。”

“那你就当是我要和好的呗，我不想跟你分开可以吗？”

“不可以。”郝心的语气格外偏执，“我不是那样的，那不是我，我不会做那种事。”

“那种事是哪种事？郝心，情侣之间这样很正常。”

裴西月想到郝心曾经被上级骚扰的事，想着他应该没那么容易放下，这样一想，裴西月觉得昨天的事做得有点禽兽了，一方面是郝心失忆，另一方面是昨天的郝心喝醉了，他好像确实是趁人之危。

“对不起。”裴西月走上前，要去牵郝心的手，“是我不对，我跟你道歉，不生气了，分手的事我收回，咱就当没发生过。”

然而手刚碰到郝心，就被人直接甩开，这样的动作无疑让裴西月觉得心凉，郝心一副后悔至极并且不想跟他扯上关系的样子让他觉得自己才是被甩的那个。

“郝心，先吃饭。”

“你觉得很有意思吧？”

“你说什么？”

“是因为我被车撞了脑子坏了，才要跟你求和，不然我......”

裴西月打断他：“不然什么？不然你死也不会跟我和好是吧？”

郝心不说话了，裴西月又怎么会不知道，按照郝心的性子，要是没失忆，他们这辈子可能都不会再有交集了。

“是你要跟我分手的。”

裴西月一听这话气也上来了，搞得好像这些天都是过家家一样，他看着郝心，问了他一句：“你真的喜欢过我吗？”

郝心就是不肯低头，脸往旁边一撇，说：“我们不合适的。”

房间里安静了很长时间，房门被打开裴西月走了，郝心也没有注意到外面的室友不可思议的表情。

“你......”室友看向裴西月离开的方向，又看向郝心，支支吾吾地说：“你是同性恋啊？所以你们，不是朋友，是情侣？”

郝心懒得回答，室友嫌恶的语气让他觉得恶心。

“滚。”郝心说完就准备关门，然而室友却喊了起来。

“你赶紧搬走，我才不要跟同性恋住。”

这种话郝心不知道听过多少遍，更难听的都有过，他早就习惯了，“我为什么要搬？你不愿意和同性恋住那你自己离开，别来要求我。”

门被很用力地关上，郝心后背靠着门，才发现自己哭了。

-----

很快就和好了，咱是小甜文

遇

=====

“对待喜欢的人要坦诚，我说的话永远有效，此视频为证。”

“对待喜欢的人要坦诚，我说的话永远有效，此视频为证。”

手机屏幕里的郝心被裴西月从后面搂在怀里，是一种极度依赖的姿势，这一段视频被郝心反反复复看了很多遍，包括后面他们炙热的吻，以及因为接吻而难耐的喘息声。

但郝心大多数时间只看裴西月抱着他说话的部分，他不断地把进度条往回拉，对着同一段重复地看，裴西月说话的时候温柔又耐心，而被他抱着的自己，脸上是一种对他而言既陌生又热切的表情。

郝心又把这段视频看了一遍，然后才从床上爬起来，穿好衣服准备洗漱出门。

室友这两天休息，白天都在家，见他出来，一脸嫌恶地退开，嘴里还说着难听的话。

“你离我远点，你什么时候搬？”

郝心面无表情地进了卫生间，挤牙膏开始刷牙，室友还在问：“你到底搬不搬？”

“说了不搬。”郝心不想搭理他，打算把卫生间的门关上，谁知室友直接上前来抵住，恶狠狠地盯住他，像是在看什么垃圾，“我要是早知道你是同性恋，怎么也不可能跟你合租，你赶紧搬。”

郝心还算有耐心，他把嘴里的泡沫吐了，然后漱口，“我房租没到期，为什么搬？我说过了，你要是对我有意见，你可以自己搬，而不是要求我搬，我是不是同性恋对你有什么影响吗？我又看不上你。”

“你......”室友气得脸上青一阵紫一阵，想到前些天过来的那个男的，穿着气质都不俗，郝心话里话外像是在贬低他，他心里不爽，说出的话也不过脑子：“谁稀罕你啊，你们这些人乱的很，那个男的，谁知道是男朋友还是别的什么上不得台面的关系？”

郝心猛地把杯子一摔，室友被他吓一跳，他自从跟郝心合租以来，这个人一直都是温温吞吞的性格，不知道怎么的这两天就像是变了个人一样。

“干嘛？我有说错吗？”虽然有点怕，但他还是忍不了跟男同一起住，跑回房间之前又骂了句：“赶紧搬，不然我就要告诉房东，你带着男人回来乱搞！”

郝心拿着毛巾的手不经意间发抖，但随后又若无其事地用冷水沾湿然后洗脸。

他照常去加油站上班，七点半就到地方了，路上吃了两个包子，坐公交车的时间里又点开相册看裴西月留在他手机里的视频。

很多时候，他也不明白自己在别扭什么，从以前裴西月追求他开始，他就这样，总觉得有钱的大少爷可能就是玩玩，但是裴西月跟他在一起半年，一直对他很好，到后来提出分手。

其实分手那天，郝心的第一反应并不是生气，而是一种我早料到会有这样的结果，也不知道是该庆幸还是什么，他小心翼翼地在裴西月面前维持着可笑的没人在意的自尊，生怕丢脸，到头来被分手，倒也觉得松口气，只是当天从裴西月家里收拾东西离开，他还是因为舍不得忍不住哭了。

裴西月跟他说在一起很没意思，确实，他的性格就是很无趣，他自己也不喜欢，因为脑子被撞而缠上裴西月，全当是误会，他们还是分开的好。

加油站不能长干，可他目前还找不到别的工作，就只能这样拖着，至于裴西月，自从那天从他出租屋离开后，就再也没见过了。

晚上睡不着的时候，看着视频，有想过给他打电话，最后还是硬生生忍住，说不定裴西月已经又找了新的男朋友了。

......

裴西月最近一直待在家，家里属于郝心的东西还留着，他甚至想给郝心发条消息让他过来拿，但转念一想，这么一套操作下来，显得自己又倒贴了。

越想越气，眼不见为净，放郝心衣服的柜子他再也没打开过。

周末的时候，裴星然来找他玩，小胖子穿了套黑色的运动服，衬得皮肤很白，肉嘟嘟的脸像面团，裴西月还趴在沙发上，他让裴星然蹲下，然后去捏他的脸。

“哥，你怎么了？”

裴西月把脸从沙发里抬起来，从头到脚把裴星然打量一番，莫名其妙说了句：“黑色显瘦。”

裴星然脑子可聪明得很，当即就说：“那是因为我减肥了好不好，跟衣服颜色有什么关系。”

裴西月盯着他弟好了很久，裴星然觉得发毛，“你到底干嘛啊？”

“没什么，你真减肥了啊？”

“当然，我瘦五斤了。”裴星然自豪地说。

裴西月突然觉得自己连小孩子都不如，他弟从上小学开始就说要减肥，好几年了，都没成功过一次，可现在却真的减下去了。

“真有毅力。”裴西月自言自语道。

“哥，咱们出去玩吧，老呆在家干什么，你要是不高兴，就更应该出去转转。”

裴西月有气无力地问：“你哪只眼睛看见我不高兴了？”

“你哪里都不高兴。”裴星然一副我很了解的口气，“你该不会是失恋的吧？我的嫂子是不是见不到了？”

裴西月很轻地笑了声，“给你找个嫂子能是什么难事，走，出门。”

“好耶！”

俩人出门靠近饭点，裴西月收到了孙黎的微信，问他出不出来吃饭，他心想这段时间很久没跟他见面了，转头问裴星然：“跟我朋友一起吃？他付钱，你想吃什么？”

裴星然就喜欢凑热闹，“好呀，我不挑食的。”

“上车。”裴西月揉了一把他的头发，说。

孙黎订了一家新开的餐厅，环境很好，他跟裴星然也很熟，热情地搂着他的肩：“小裴弟弟今天想吃什么我买单，这是我朋友开的餐厅，随便点。”

“真的吗？”

“当然。”

孙黎向来不会一个人吃饭，尤其是他说朋友新店开张，裴西月就猜到肯定还会有别人，包括张明淮。

那人跟他对视一眼，尴尬地移开视线，裴西月懒得搭理他，突然想起来郝心的赔偿款，就踢了下他的椅子，问：“保险公司那边流程走完了吗？”

张明淮很明显不乐意跟他说话，但是又没办法当耳旁风，只能回答：“嗯。”

“赶紧把钱打了。”

“知道。”

孙黎不知道又从哪里找来了一个年轻男孩子，看上去才刚成年的模样，长得倒是很秀气，孙黎凑到他耳朵边说话：“兄弟知道你跟文白分手了，给你新介绍的，脾气性格好得很，你绝对喜欢。”

裴西月一个眼神都没给那个男孩，敷衍地说：“你别给我瞎掺和。”

“啧，这怎么了？他是我朋友，真的很不错，虽然年纪小，但是很懂事，还贴心，不像文白。”孙黎说：“文白人吧，也行，就是贪钱，乔乔不一样，是个单纯的大学生。”

“没兴趣。”

“兄弟你变了。”

孙黎特意安排那个叫乔乔地坐裴西月身边，男孩子很腼腆，客套地跟裴西月打招呼：“你好，我叫乔知。”

裴西月这才看向他，礼貌地点头：“裴西月。”

乔知是跟文白完全不同的性格，他看上去比较内向，但是面对人也不会显得畏缩，很大方自然。

一桌人吃过饭，孙黎铁了心似的要做媒人，拉着裴西月俩兄弟坐自己的车，当然还有乔知。

“去哪？”

孙黎笑嘻嘻的，“市郊外不是有个湿地公园吗，咱去那玩玩，正好带着你弟弟，小朋友就喜欢玩这些。”

裴星然眼睛一亮，“那能放风筝吗？”

“当然。”

乔知从头到尾没插嘴，只在适当的时候笑，他长得确实可以，但裴西月也确实没兴趣。

车子开进一个加油站，裴西月透过车窗看，觉得怎么看怎么熟悉。

下车后没看到人，孙黎就喊了声，不过还是没人应，裴星然想买吃的还有饮料，四个人就往加油站的便利店走，裴西月走在最后面，他意识到这是郝心工作的加油站，也不知道那人现在在不在，心里说不上来什么滋味。

便利店门口堆满了矿泉水，而郝心就坐在门口埋头吃饭，腿间放了一份简单至极的快餐，他吃得很慢，一手拿着筷子，一手拿着手机在看，见有人过来，他才抬头，一下子就对上了裴西月的眼。

郝心还是很瘦，气色不太好，嘴唇也干巴巴的，不知道是不怎么喝水还是什么，下嘴唇中间那块裂了点，似乎只要一扯就能出血。

裴西月率先移开视线，郝心呆滞着，好半天才想起来手机屏幕还亮着，连忙把手机反过来扣在腿上，然后把快餐盒放在一旁的矿泉水上。

“是要加油吗？”他低下头，舔了下嘴唇。

孙黎一脸惊讶地看着郝心，裴西月就说：“朋友加。”

“好的。”

郝心跑过去给人加油，孙黎跟过来，不可思议地问他：

“卧槽，你怎么在这？你在加油站上班啊？”

【!微*博：!-#青-春-与-光-呀!】

郝心拿着油枪，问他：“加满吗？”

“啊，是。”

郝心把收款的二维码递给孙黎：“430，扫这个，有赠品，需要什么？”

孙黎问：“什么赠品啊？”

“矿泉水和纸巾，挑一样。”

“矿泉水吧。”

郝心拿了两瓶矿泉水还有一张洗车卡，“洗车免费的，但是师傅吃饭去了，可以下次来洗。”

“哦不用，这种全自动的洗不干净。”

郝心垂着眼，浓密的睫毛像是铺在下眼皮上，“嗯。”

“那你给我开个票吧，我拿回去报销呢。”

郝心点点头，说：“好。”

烟

=====

裴星然在挑饮料，打算再买点零食带去公园吃，乔知在一旁向他推荐，“这种，好吃，热量也不高。”

“真的吗？”裴星然新奇道：“你怎么知道我不吃热量高的？”

乔知笑了笑：“我看你午饭就只挑低脂的吃，猜你在减肥，我以前也这样。”

“哇，哥哥你好细心啊。”

裴西月把他手里的饮料全部拿走放回了货架上，说：“既然减肥，就喝矿泉水吧，还喝什么饮料。”

裴星然憋着嘴有点不高兴，乔知就说：“喝点有味道的运动饮料应该也可以，解解馋嘛。”

【{更多资源关注微博：青{}{}春与光呀{】

裴星然附和起来：“是啊是啊，听哥哥的，人家也减过肥，肯定有经验。”

裴西月无语起来：“谁才是你哥？”

他看见孙黎又走进来，随口问了句：“你干嘛？”

“开票啊。”

“什么票，买完走了，浪费时间。”

孙黎啧声道：“哎呀，有用处，着什么急呀。”

郝心在电脑面前对着孙黎给的资料开票，听到这话手指一僵，随后又若无其事地打字，裴星然挑好了东西准备结账，问了句：“哥哥，这里没别人了吗？就你一个啊，你快点哦。”

郝心知道裴西月有个弟弟，但一直没见过，这时候大约也猜的出来，是这个胖嘟嘟的小朋友，至于身边那个没见过的男孩子，看他们站一起时的姿势，还有聊天的语气，应该是裴西月新找的男朋友。

“嗯，他们吃饭去了，稍微等一下，我马上好。”

郝心把票开玩以后就去收银台结账，熟练地扫码，全程也不抬头。

“五十六。”

裴西月准备拿手机付钱，乔知竟然快他一步，裴西月皱着眉：“我来就行。”

乔知抿着唇笑，轻声说：“我也要吃的，没多少钱。”

郝心突然觉得心脏有一块地方缺了个角似的难受，听着身后机器里传来的进账声响，他说了声：“谢谢。”

“走了。”

一行人离开，郝心仍旧是站在收银台后边，盯着透明玻璃柜里的商品发呆，觉得眼睛有些干涩，就用手揉了揉。

“给我拿包烟。”

郝心愣住了，那道声音在两秒后又说了一遍：“拿包烟。”

反应过来后，郝心埋头眨了两下眼睛，问：“要哪个？”

裴西月说：“最便宜的。”

郝心指尖僵硬着，随后从柜子里拿了一包给他，裴西月垂眼看，“我要最便宜的。”

“你抽这个。”郝心的目光一直落在透明的玻璃柜上，“付六块就好。”

裴西月笑了声：”五十块的烟你卖我六块，不怕被辞退？”

“不会的，我补。”

“补？你凭什么补？”

郝心无法辩解，但他就是不肯换，而那包烟裴西月却一直没有拿，大概过了两分钟，郝心终于有点忍不住，就主动拿过那包烟想塞给裴西月，可那人却后退一步。

“裴......”

“都分手了，视频就删了吧，还看什么呢？”

郝心捏着烟的手就楞在空中，裴西月的话像是一把尖锐的刀一点点刺开他柔软的胸腔，他说不出一句反驳的话。

裴西月说完后转身就走，孙黎在外面喊裴西月的名字，他眼睁睁看着裴西月上车离开。

明明太阳一点也不刺眼，但郝心就是觉得眼睛睁不开似的疼。

郝心一下午都有些心不在焉，下班后，他不是很想回家，怕室友还在，要是这个时候回去碰上，免不了又得被说一顿，虽然有些话他听多了，但每次听还是会难受的。

他去了平时常去的夜排档，凭着记忆找到了当初和裴西月一起吃烧烤的店铺，随便点了几串，顺便拿了瓶矿泉水。

没事干，就准备点开相册看视频，脑海里猛然窜出来裴西月白天在加油站跟他说的话，他舔着干燥的唇，总觉得有些疼，周围来往的人群吵闹，还有小孩的嬉闹声，郝心最终还是把手机关上了。

眼前被一道人影遮住，郝心皱着眉抬起头，却在看到那人的脸时立马起身要走。

“你跑什么？有段时间不见了，不叙叙旧吗？”

郝心两只手都死死攥着，“没空。”

“坐下吧，我请你吃啊。”

“谁稀罕。”

男人的年纪看上去比郝心大一些，穿了身西装，没打领带，像是刚下班，他叹了口气，“你被辞退又不怪我，对我撒什么气，我也是受害人。”

郝心红着眼睛瞪他，难以相信男人会说出这种话来，他甚至想当面揭穿男人丑恶的嘴脸，但是一想，这是在外面，都是陌生人，而当初在公司都没人信他的话，更别提现在了。

老板此时把烤好的串端上来，郝心的胃里涌上一股恶心感，他忍着呕吐的欲望：“你自己吃吧。”

把钱结了以后，郝心头也不回地走，耳后全是嘈杂的声音，所以也听不见男人跟上来的脚步声，知道手腕被抓住，他脑子一空，下意识就挣扎起来。

“滚开！”

【|更多资源关|\\ 注微博：青春与光呀|】

男人把他往一旁黑暗的地方拽，他比郝心壮很多，力气也大，身上有着刺鼻的香水味，郝心已经忍不住想吐了。

“你别碰我！滚开！”

“叫什么叫？有本事你现在再打我啊？”男人把他压在墙角，冷笑着：“你不是很有能耐吗？宁可在公司出柜也要说我对你性骚扰，真够牛逼的，你看有人信你吗？就你这样的，随便泼点脏水就混不下去了，我看的上你，是你的福气，别不知好歹。”

男人的手捂住郝心的嘴，郝心反抗激烈，张嘴就对着他的虎口要下去，用尽了力气，男人痛呼出声，挥着拳头就要朝郝心砸下去，结果后腰被人猛踹一脚，他疼得几乎倒在地上。

郝心呆愣地站着，漆黑的环境里什么也看不清，就只凭着模糊的轮廓看到有人在揍地上的男人，伴随着男人痛苦的求救声，郝心听见了熟悉的声音。

“你他妈再碰他一下试试。”

等到郝心反应过来时，他颤着腿根上前拉人，“走了，我们走了。”

然而拳头砸在皮肉上的闷声并没有停止，郝心害怕了，害怕有人听见会报警，他从后面把人抱住，求着：“裴西月，别打，回家了。”

我喜欢你

=====

从夜排档出来，裴西月就带着人坐进车里，车子停在规定的停车场，有路灯，但是光线很暗，几乎照不到车里，所以他看不见郝心的脸。

谁也没有说话，裴西月的呼吸很沉，郝心担心他受伤，这时候也顾不得太多，就主动开口：“你等我一下。”

手刚摸上车门，裴西月就把车锁落了，郝心一愣，“怎、怎么了？”

漆黑的环境以及拥挤的座位都让郝心感到不安，但是一想到身边的事裴西月，他就没那么害怕了。

后颈被安上一只手，体温很高，接着他闻到了来自裴西月身上好闻的洗衣液香味，是一种花香，他分不清是什么花，下一秒，裴西月就吻了上来，很凶狠的吻，他的唇都被咬的很痛，但他没有反抗，而是张着嘴任对方咬，吻到最后，裴西月放轻了动作，伸着舌头一点点舔他下唇裂开的地方，刚刚因为喊叫而撕扯流出了点血，全被裴西月舔了个干净。

他很慢地回应着，小心翼翼地张嘴，不小心把裴西月的舌尖含了一截，局促不安地想要推开，却被裴西月更用力的回吻。

车内全是俩人呼出的热气，郝心觉得脑子快要缺氧，然而裴西月还是一句话不说，一个吻结束，裴西月从他的唇亲到他的鼻尖，嗓子都有些沙哑：“郝心，我再问你一遍，你到底喜不喜欢我？”

这个问题郝心深知应该怎么回答，但他却选择沉默，裴西月的叹息声全落在他敏感的耳朵里，最后车子被启动，裴西月送他回家。

郝心解开安全带，心脏还是跳得很厉害，他根本压制不住，嗓子眼里都是黏腻的，“谢谢，你回家路上，要注意安全。”

下车、关门，郝心做得毫不留恋，裴西月自嘲一声，打算在车里抽根烟在回家，却发现车里除了一个打火机，什么都没有。

他开着车在市中心晃了一圈，最后在接近九点回了家，他灯也不开，趴在沙发上睡了会儿，醒过来觉得肚子有些饿，就用手机叫了个外卖，然后就想接着睡，却被一阵敲门声吵醒。

“这么快？”

他一边嘟囔着一边去开门，却在门外看到了郝心。

“裴西月。”

郝心穿了件深灰色的套头卫衣，脸色苍白，嘴巴也是，就唇中间有点红，像是流的血，从那块裂开的地方渗出来的，又或者是因为他们刚刚接吻被他吻肿的。

裴西月默不作声地看着郝心，对上他深黑透亮的瞳孔，突然就觉得委屈起来，裴西月从小到大，就没觉得委屈过，但今天他实实在在的在郝心这里感到委屈。

郝心盯着裴西月，像是鼓足了勇气。

“我来给你送烟。”

裴西月一时没反应过来，他的脑子很钝，“什……”

“便宜的烟你还要吗？”郝心说一句话，嘴上的血丝就多一点，他又说得很快，像是怕被拒绝。

那包六块钱的劣质烟被郝心攥在手心里，抖动的幅度并不明显，裴西月茫然地望向郝心，而郝心却不经意红了眼睛，嗓音也在颤。

“便宜的郝心你还要不要？”

裴西月没有任何犹豫，抓过郝心攥着烟的手连带着人一起拽进了怀里。

大门被关上，屋内仍旧漆黑一片，郝心被裴西月压在玄关亲吻，潮湿黏腻的口水声让郝心的脸红透了，他手里还拿着买来的烟，勾着裴西月的脖子，很努力很认真地跟他接吻。

“你没有男朋友，对不对？”郝心很轻地推开他，喘着气问。

“什么？”

“在加油站，那个男孩子，你不喜欢他，对不对？”

裴西月反应过来，没忍住笑，“我喜欢你。”

郝心有点想哭，他用鼻尖去蹭裴西月的脸，瓮声瓮气地问：“你是喜欢现在的郝心，还是那个失了忆的郝心。”

“这有什么区别？”

“我不是那样的......”他跟那个主动的外向的郝心完全不一样。

裴西月对着他鼻尖咬了一口，“你计较这个？所以才不跟我和好？”

“不是，我......是你说的，要坦诚。”

“这么说吧，我要不是喜欢你，那个郝心就算脱光了站我面前，我都不带看一眼的。”

郝心抱着他，把脸埋他肩膀上，脖子那一块湿湿热热的，裴西月把人搂紧，像抱小孩儿一样哄着：“宝宝，你可别折磨我了，那我也跟你说实话吧，当初跟你提分手，我心里想的是，只要你挽留一句，就一句，那我就撤回分手这句话。”

“对不起。”裴西月突然开始道歉，“我做男朋友一点也不合格，不知道你被人欺负被人辞退，交往半年都不知道你在加油站上班，很累吧？”

郝心在他怀里使劲摇头，“你别嫌弃我。”

“哎哟，我嫌弃你什么？你忘了我也不是什么有钱人，全靠我那后爸。”

裴西月把人从脖子里捞出来，摸着黑捧人脸，嘴对嘴说话：“既然这时候了，那我再说两句，什么事都可以告诉我，别老一个人熬，多难受啊。”

“嗯。”

“喜不喜欢我？”裴西月问。

郝心眼眶很热，嗯了声，说：“喜欢，喜欢裴西月。”

裴西月伸出手就要去开灯，“我看看，宝宝的脸有没有给人打了，我刚刚就应该下手再重点。”

“我没事。”郝心拦住他，主动凑上去讨吻，“你亲亲我。”

裴西月托着他屁股把他抱起来，“叫老公。”

郝心不好意思叫，但耐不住裴西月磨他，就压着声音喊了声老公。

......

加油站的工作郝心最后还是辞了，他开始重新找工作，裴西月准备带他回家一趟。

“不好吧？”

“有什么不好？”

郝心为难道：“你家里人，你妈妈......”

裴西月安慰他：“没事，有我呢。”

俩人本来准备周末回去一趟，郝心想提前把礼物准备好，第一次上门肯定不能空手的，谁知在周五下午，他刚从一家单位面试回来，就看见了客厅里的小胖子。

俩人面面相觑。

“你......”裴星然手里还拿着电视的遥控器，扣了下鼻子，“你......哦！我知道了，你是嫂子！”

郝心一下子脸就红了，他站也不是坐也不是，浑身都僵硬着，裴西月从屋里出来，身边还跟了一个上了年纪的男人，郝心不知道该怎么称呼，像个木头桩子似的杵着。

“嫂子，这是我的爸爸。”裴星然跟他介绍起来。

郝心连忙跟人打招呼：“叔叔。”

男人礼貌地朝他点头，随后对裴星然说：“走了。”

裴星然不乐意：“不一起吃饭吗？”

“周末一起吃，你在这打搅什么？”

“哦哦哦，好的。”裴星然笑得贼兮兮的，“我不做电灯泡。”

裴西月开玩笑似的踹他一脚：“识趣。”

裴西月拉着郝心的手，跟他一起送人离开，裴星然上车前被裴西月拉到一边，“弟，还记得你的使命吗？”

小胖孩认真地点头：“放心吧哥，传宗接代的任务交给我，一定给爸爸生个大胖孙子。”

“......”裴西月突然觉得自己有点带坏小孩，解释了句：“你目前最主要的任务就是好好学习。”

“这你就更不用担心了，我回回考第一。”

车里驶离停车场，郝心才松口气，“你爸爸......来干嘛呀？”

“路过，顺道看看我，宝宝，你别怕，他人真的很好。”

郝心点点头，“嗯。”

裴西月又要抱他，“回家，晚上吃什么？”

“我自己走，放我下来。”

“吃火锅吧？去趟超市。”裴西月想一出是一出，干脆直接朝车子跑过去，郝心被他抱着怕掉下来，只能吊着他脖子。

“吃归吃，你先放我下来。”

裴西月才不理他，幸好停车场没什么人，不然郝心又要觉得被人看见很丢脸，不过现在就算丢脸，也是跟裴西月一起，他就觉得这根本算不得什么。

-----

三章

甜甜

=====

郝心对裴西月妈妈的唯一印象就是来自于那天在家里，那是一个上了年纪去仍然掩盖不住相貌的漂亮女人，说话的时候跟裴西月很像，语速又快还总能直击要害，而这一次见面，说不紧张是不可能的，裴西月告诉他：“我早就跟家里出柜了的，我妈他一直都知道，但是你应该也理解，上了年纪的中年妇女嘛，有时候就会很偏执，但大多数时候她都是比较善解人意的。”

裴西月的话郝心听一半漏一半，裴西月牵着他手，不断安慰他：“我有个弟弟，我妈现在全部心思都在他身上，哪还有空管我，不用担心，宝宝，宝宝？你干嘛呢，不说话，要真不愿意去，那就不去了，也没事。”

“啊？没有啊。”郝心茫茫然道：“都到这儿了，还回去干嘛？”

裴西月说得对，既然都已经恋爱了，见家长也是很正常的，他意识到裴西月是真正想和他走下去，所以才会做出这种决定，他没有理由退缩。

裴西月把车子停好，然后跟郝心就下车，郝心带了礼物过来，是裴西月跟他一起挑的，裴星然正蹲在门口玩水枪，肉墩墩的身子可爱至极，见他们过来，笑得开心：“哥！”

他跑着去抱裴西月的腿，头磕在裴西月小腹上，力气太大，裴西月咳了一声：“你不会又胖了吧？最近不减肥了啊？”

裴星然腼腆着脸，说：“都怪妈妈，这两天老带吃的给我，我一个没控制住就多吃了点。”

“馋鬼。”

裴星然嘿嘿一笑，转脸对着郝心喊了声嫂子，郝心当即就红了脸，应也不是，不应也不是，裴西月摸着裴星然的脑袋说：“害羞了，不准看，妈妈呢？”

“在家呀，哥，你陪我玩水枪。”

“哥有事。”裴西月把一旁还在呆滞的郝心拉过来，“你陪我弟玩会儿，我一会儿来找你，嗯？”

“好。”郝心尽量让自己看上去自然点，不想让自己出丑，就对着裴西月扯了个笑来：“知道了，我在这儿等你。”

陈英花跟他继父坐一楼客厅的沙发上看电视，他继父率先看到他，“到了？”

“嗯。”

“人呢？就你一个？”

“他陪然然玩呢。”

陈英花似乎还在生气，又不肯低头，他继父笑了声，那你跟你妈妈聊会儿，起身就准备走，我正好打个电话。

裴西月应道：“好。”

继父离开后，裴西月就做他妈身边，开始甜言蜜语地哄着：“妈，再生气又得花钱打针了。”

“你要死啊。”陈英花瞪他一眼，骂他：“少惹我生气。”

“知道了，我发誓，绝不惹你生气，对郝心笑一笑，行吗？他心思有点敏感，要是你表现得太明显，他会很难过。”

陈英花看他现在已经开始胳膊肘往外拐了，白了他一眼：“看你这没出息的样。”

“哎哟，妈，找到喜欢的人就是件很开心的事嘛，对不对？”

陈英花愣了下，好半天才语气生硬地嗯了声，然后才说：“叫他进来吃饭。”

“好咧。”

裴星然给了郝心另一把水枪，俩人在门口玩得不亦乐乎，额前的发都湿了，胸口也湿了一点，裴星然比他还夸张，跟洗了个澡似的，喷不过郝心就开始嚎着要报仇，偏偏郝心躲得快，全让他喷了个空。

“别玩了，吃饭吃饭，去换个衣服。”

裴星然哼了一声：“郝心哥哥，下次我一定赢你。”

【-微.博：青-=- .春.与.光.呀.删.符.号.搜-】

郝心脸颊泛着明显的红晕，笑着说：“好啊。”

裴星然哼哧哼哧跑回去换衣服，裴西月拉着郝心进屋，一边调侃他说：“看不出来，你还是个水枪高手，真不给我弟放一点水啊。”

“啊？”郝心一惊，觉得今天这水枪玩得是有点欺负小孩子了，“我给忘了，你弟是不是不高兴了？那要不你让他回来，重新再玩一把？”

“那倒不用。”裴西月意有所指地看着他，郝心云里雾里的。

“什么意思啊？”

吃饭的时候，裴星然非要挨着郝心坐，裴西月就坐在另一边，本以为裴西月家里会是那种不苟言笑的家庭，谁知道裴星然在饭桌上话最多，更意外的是，他爸爸也不会指责他，还会跟他一起聊。

饭桌上的氛围一度都很轻松，这让郝心轻轻松了一口气。

面前伸过一双筷子，在他碗里放了只虾，郝心愣了下，然后抬起头，正好看见陈英花尴尬地移开了眼。

“吃吧。”

郝心眼睛很热，“谢谢阿姨。”

一顿饭吃得融洽，饭后，郝心跟裴西月俩人都陪着裴星然玩水枪，三个人在别墅前的院子里喷的到处都是水，郝心这次听了裴西月的话，故意被裴星然喷到，三个人都没落到什么好，小胖子笑得乐不可支，叉着腰笑得前仰后合。

“哼哼，我厉害吧，哥，你快叫我喷水大王！”

裴西月又嗞了他一脸，裴星然连忙捂着脸跑，嘴里还不停求饶：“你耍赖，不许喷了！哥，放过我吧！”

郝心站在一旁看着他俩打闹，午后的阳光经过空气里喷洒的水珠折射成细碎的光圈，他感到从未有过的开心跟幸福。

裴星然玩累了，洗了个澡要睡午觉，裴西月顺便也带着郝心休息。

“咱们也睡吗？”郝心问。

“嗯，吃过晚饭回去吧，好不好？”

“好呀。”

裴西月带他回了自己以前住的房间，顺便给他拿了干净的衣服让他换上，两个人一起在浴室里洗了澡，穿衣服的时候，不知道谁先主动的，光着身子在卫生间吻了个遍。

郝心气喘吁吁地趴在浴室的洗手池上，单薄的后背一整个都落在裴西月的眼底，后穴被塞进了两根手指，抽插带来的咕叽声让郝心红透了脸，耳朵根都是滚烫的，他甚至不敢抬起脸，面前就是宽大的镜子，怕看到让他害臊的东西，其实不用看都知道他现在会是一副什么样的表情。

是被裴西月操熟的神态。

手指换成了阴茎，捅开他敏感紧致的穴肉，龟头擦过肠道深处的褶皱，酥麻感从小腹传到四肢，他软趴趴地伏在水池台面上，挺翘的乳头时不时擦过因为水汽覆盖而滑腻的大理石，又疼又刺激。

“唔......慢点，啊......慢点......”

裴西月从后面把他捞起来，双手穿过腋下搂住他，这下郝心不得不看着镜中的自己，浑身都泛着情欲的颜色，前端翘起的阴茎拍打在自己平坦的小腹上，裴西月正在咬他的耳朵，呻吟声也随之泄出。

“裴、西月......啊......会不会、会不会、听到......嗯......”

“不会，隔音很好。”

裴西月插得用力，在他脖子上吮出一个又一个印记来，“宝宝可以叫得再大声点。”

郝心的手覆在裴西月的手背，牢牢地抓着，臀肉被拍打的情色声音让他忍不住痉挛，穴口不断收缩，他低低地喘：“不要......你轻点啊......”

他在浴室里射了一次，精液喷在池子上还有自己的小腹上，被裴西月用手指擦了，然后沾着他精液的手又移到他的唇上。

“裴......”

裴西月呼吸太沉了，很重地插他，“没戴套，一会儿腿交好不好？”

“好。”

郝心回过头去亲他，裴西月回吻，俩人舌尖交缠，郝心踮着脚，似乎是想让他再插深点。

“射、进来，也没关系。”

裴西月的手掌把他胸前的双乳都包裹住，用力地揉，“会生病。”

“弄出来就好了。”郝心的话更像是在蛊惑他，舔他的唇说：“上次不就这样吗，我没有、没有生病，唔......”

裴西月猛地往里操，阴茎到了一个不可思议的深度，顶到了郝心最敏感的点，射精后软掉的阴茎又翘起来，裴西月从他体内退出来，瞬间的空虚让他软了的腿根都无法站立，裴西月打横抱起他回了床上。

郝心平躺着，裴西月分开他修长的腿，中间的肉洞因为长时间的抽插甚至无法闭合，裴西月直接捅了进去。

“啊......”

做了很久，裴西月并没有打算内射，在最后准备拔出来的时候，郝心夹着他的腰，眼神迷离地望着他：“射进来，别走啊。”

“宝宝。”

“嗯。”

郝心像只快要睡着的猫咪，汗湿的头发黏在脸上，讨好的蹭他：“老公，射进来......”

精液灌满了他的肚子，郝心伸着手去摸，那里鼓鼓的，像怀孕一样，他累极了，昏睡过去。

等醒过来，裴西月不在身边，他慢吞吞爬起，屋内光线有点暗，裴西月正坐在床边吃饼干。

“你饿了吗？”一开口，郝心才发现声音哑得厉害。

裴西月回过头，朝他笑：“要吃吗？我弟的，还挺好吃。”

郝心咬着唇，有些犹豫，他屁股疼，动不了，裴西月看穿了他，主动爬上床，把他抱怀里，然后喂他吃饼干。

咀嚼的声音闷闷的，郝心问他：“几点啦？”

“三点多，再休息会儿吧。”

“嗯。”

裴西月把下巴磕在他脑袋上，看他吃饼干，嘴巴都鼓起来，可爱的要命，“郝心，想不想出国？”

郝心停下嘴，茫然道：“出国干什么？”

“领证。”裴西月笑起来，眼里神色浮动，“我们结婚。”

郝心彻底呆住了，“你说真的啊？”

“骗你干嘛？”

“裴西月......”

郝心饼干也不吃了，上手搂他脖子，眼睛很亮，“你真要结婚吗？跟我？”

裴西月见他仿佛要哭，喜欢又心疼，亲他的眼皮，说：

“是，跟你，裴西月跟郝心结婚。”

裴西月跟郝心，永远不分开。

-----

完结啦