书名：好春光

作者：肴野漱

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、HE、校园、青梅竹马、1v1

简介：如何捕获漂亮竹马？心机，安全感，再发点疯。

没逻辑，傻白甜，别较真。

外冷内痴汉偏执攻×娇软小太阳受

01

=====

一根油条，两颗热乎乎的水煮蛋，还有打满保温杯的豆浆，用厉渔天妈妈的话说，这就是考“100分”的标配早餐。

寻常人家的早饭虽简单，但架不住其中的美味与用心，因为有个念高三的儿子，家中的女主人便一大早起了床擀面扯油条，就想给孩子做顿新鲜干净又寓意极好的早餐。

厉渔天木着一张脸站在家门口，他妈正在把厚厚的围巾缠到他脖子上，围巾缠得太紧，他呼出来的气全都喷到了眼镜上，将金丝眼镜呼出了一层白雾。

眼见客厅的钟指向五点半，厉渔天说：“妈，我走了。”

“等一下，你早餐还没拿呢！”

“我拿了。”厉渔天抬起拿着塑料袋的手，展示给他妈看。

“我说你自己的那一份还没拿！”他妈妈三下五除二将另一份早餐打包好，递给了厉渔天，“你就知道给小允带早餐，每次都忘记带自己的一份。”

“他每次都不吃鸡蛋，我正好吃了。”

“你俩合吃一份啊？那也不够呀，都是长身体的年纪，不能吃那么少，也难怪小允这么瘦，你监督着他把早餐吃完啊，今天月考，必须吃一根油条俩鸡蛋！”

厉渔天听着他妈在耳边絮絮叨叨，脑海里浮现甘允每回一脸嫌弃地吃鸡蛋的样子。

他接过两份早餐，说了句：“知道了。”

十一月的温度说降就降，前几天还暖和的仿佛春天，不过几个晚上，路上就结了一层薄薄的冰。

厉渔天的家到甘允的家只有三幢楼的距离，他们生活在一片老旧的家属楼里，早晨天还是黑的，路灯颤颤巍巍地闪着光，把落在厉渔天围巾上的雪照得很亮。

到了甘允家门口，厉渔天抬手敲门。

等待的过程中，他伸出手整了整自己的大衣。

过了一会儿，来开门的却不是甘允，是他的妹妹甘停。

甘停睡眼惺忪地抓着自己的脸，一看到门外站着厉渔天，一下子便没了瞌睡，惊喜

道：“哥！你来了啊！”

末了，她又朝里面大喊：“甘允！渔天哥来叫你上学了！”

很奇怪，甘停是甘允的亲妹妹，却对甘允直呼其名，反而叫厉渔天“哥”。

厉渔天对此习以为常，他在门外抖掉了自己身上的雪花，随后进了屋，言简意赅地问：“你哥呢？”

“哼，他在卫生间臭美呢！”

小姑娘一点都不避讳自己正穿着轻薄的睡衣，伸懒腰时大大方方地将纤细的腰部暴露在厉渔天面前，嘴上还不忘吐槽着甘允：

力口羣Ｑ壹②З⑨二②⑦一㈧零

“他周末去理了个新发型，昨晚照了一晚上镜子，还好哥你这两天回老家了，不然得被他显摆死。”

厉渔天冷淡的视线仅在少女柔软纤细的腰上停留一秒，随后便毫不留恋地移开。

他缓步走到卫生间，在那扇磨砂门上敲了一下以告知里头的人他的到来，随后不给那人反应时间，他迅速推开门，像捕捉猎物一般锁定了里头的甘允。

甘允正在对着镜子耍帅，他身上的睡衣还没来得及换，双手高高抬起摆弄着自己头上翘起的一根毛。

听到身后厉渔天的脚步声，他眼珠转也没转一下，只专注地盯着镜子里的自己，但嘴上还是表示了一句：“来了啊。”

厉渔天停在他身后，乌黑的眼眸隔着层镜片，意味不明地望向甘允因抬起手臂露出的那截细腰。

甘家的儿女皮肤都白，甘停是这样，甘允更是这样，只是甘允的腰不似妹妹那般滑腻，虽同样柔软纤细，但能看得出一份独属于少年的韧劲。

厉渔天的视线落在那截晃来晃去的腰肢上，一时半会儿都没有移开。

等到甘允终于把那根翘起的头发弄平，要厉渔天去客厅等他换衣服时，一直沉默不语的厉渔天扯住了他的手腕，不着痕迹地在他细腻的皮肤上摸了一把，随后说：

“我用一下你家的卫生间。”

“噢，你用呗。”

甘允给他带上了门，抬头望了一眼时钟，快步走向卧室换衣服去了。

卫生间内的厉渔天深深吸了一口气，捕捉到空气中残留的一丝属于甘允的气味——香、甜、但也清爽。

他低头看着自己鼓成一团的裤裆，静默几秒后解开拉链，冰凉的手握住高高翘起的地方。

门外的甘允墨迹了好一会儿终于换好衣服，此时正满屋子找自己的围巾和手套，充满活力的声音透过窄窄的门缝飘进厉渔天的耳畔：

“我围巾怎么找不到了？厉渔天，我的围巾去哪了？”

这分明是甘允的家，他却向厉渔天询问自己的围巾在哪。

厉渔天听着那活力、清亮、又有些甜腻的声音，猛地加快自己手上的动作，随后背猛地挺直，任由黏稠的精液喷出。

星星点点的黏液嘀嗒在地上，正好落到刚刚甘允站过的地方。

02

=====

甘允的新发型是当下流行的“狼尾头”，他之前一直学着日剧里的忧郁美男子留及肩短发，前阵子班里男生和他说最近流行狼尾，他便去把略长的头发修了个造型，赶了回时髦。

甘允围着厉渔天的围巾，咬着温热的油条，问：“我这新发型好看不？”

厉渔天督了一眼，没什么表情道：“嗯。”

“嗯是什么意思啊？好看？”

眼见厉渔天目不斜视地望着前方的路，甘允又低下头咬了口油条，开心地翘起嘴角说：“你不否认，那就是好看。”

厉渔天不说话，听着两人把路面的冰霜踩碎发出的吱吱声，过了好久才问：“你这发型，和谁一起去剪的？”

甘允这人，无论做什么事都喜欢叫人陪，如果厉渔天在他身边，他铁定会拉着厉渔天一起，可是周末两天厉渔天和父母回了老家，他不在甘允身边，甘允和谁去理发店的呢？

“和班上同学啊，还能和谁？”

“哪个同学？”厉渔天淡淡地问，“同桌？数学课代表？还是班长？”

甘允将塑料袋扔进垃圾桶，从厉渔天口袋里摸出餐巾纸擦了擦嘴，随后说：“都不是，我和我们班新转来的同学一起去的，就是我和你说过的那个体育生，他人挺好的。”

厉渔天猛地顿住脚步，甘允却没发现，依旧自顾自地往前走，嘴里还絮絮叨叨着：

“就是他跟我说最近流行这个发型的，我一看，诶！确实很帅！正好周末你又不在家，我就喊他陪我一起去剪……你在那站着干嘛？”

厉渔天站在原地，直视着转过身的甘允略带困惑的眼睛，冰凉的指尖死死地掐进自己的手心。

他说：“没事。”

“没事还傻站着？”甘允弯了眼眸，“我看你是周末玩太嗨了，周一还没回过神吧？”

早晨六点，天刚蒙蒙亮，路灯已经熄灭，甘允背对着太阳升起的方向，周围渡着一层微亮柔和的光，他朝厉渔天笑得灿烂又张扬，在厉渔天眼里，穿着白色羽绒服的甘允比周围的雪还要纯洁漂亮。

“甘允。”

“嗯？”

厉渔天走到他身边，伸出手，摸了摸他的头发，从额前的刘海顺到他的发尾，甘允感受到厉渔天的动作，乖顺地将毛茸茸的脑袋往他掌心的方向送了送，小鹿般清纯的杏眼朝厉渔天望着，眼中满是信任。

“下次你要去做什么，有我陪你就够了，不用再去麻烦其他人。”

“可是前两天你不在啊。”

“你不会打电话给我吗？”

“我打电话给你，你就能从大山深处飞回来？”甘允笑出声，“开玩笑呢吧！”

厉渔天凑近他，贪婪地吸了一口甘允身上清新的苍兰香，随后掌心停留在他的发尾，呈一种掌控的姿势握住了甘允白皙的后颈。

他沉声道：“我能的。”

快走到校门口时，甘允正磨磨唧唧地吃着那颗水煮蛋，老师规定不允许带食物进入校园，他就只有站在学校门前的花坛旁，一脸生无可恋地嚼着蛋黄。

他在门口吃，厉渔天就在旁边陪着，还顺便掏出了英语笔记，甘允吃早饭，他背单词。

等到厉渔天把单词都复习一遍后，甘允还在那敷衍地吃鸡蛋，他没办法，只得叹了一口气，将甘允手里还剩下半个的鸡蛋拿过来，塞进了自己嘴里。

甘允瞬间来了精神：“你吃饱了吗？不够的话我还有一个！”

早晨厉渔天妈妈给他做了两个水煮蛋，吃掉一个，还剩一个。

“另一个你带去班级，课间饿的时候吃。”

“哇，你这人咋这样？老师都说了不允许带食物进班，”甘允坏心眼地朝他笑，“你一个年级第一不讲校纪班规，小心我告诉你们班主任。”

他傻里傻气的模样逗笑了厉渔天，厉渔天敲了一下他的头，力道不重，甘允却在那演戏，嗷嗷嗷地叫着说把他敲疼了。

厉渔天笑意不减，在他犯戏瘾时将保温杯拿了出来，倒了一杯新鲜的豆浆递到他唇边：“快喝，还有十五分钟打铃了。”

甘允乖乖接过，两只白皙的手从毛衣袖子里伸出半截，捧着小小的杯盖，仰起头，准备把豆浆一股脑灌进肚子里，结果那豆浆太烫，他的嘴唇才刚碰了一下就被烫得直跺脚，最后还是边吹边晃着才把那杯豆浆喝完。

“再喝一杯？”

“不喝了不喝了，大课间再喝。”

甘允接过自己的保温杯，仔细地将杯盖盖严，又晃了晃杯身，确认没有漏撒出来后才放进自己的书包，结果一抬头，却对上厉渔天别有深意的眼神。

虽然厉渔天有副文质彬彬的好皮囊，但他那双藏在镜片后的眼睛却凶狠锐利，这么猝不及防地和他对上视线，即使是从小与他一块儿长大的甘允也会被吓一跳。

“你……你看我干嘛？”

厉渔天不说话，只是蹙着眉，随后抬起手覆上甘允的嘴唇，将他唇边那几滴米白色的豆浆一一擦拭干净。

黏稠的、白色的、正在滴落的豆浆，耀武扬威地紧贴在甘允柔软的嘴唇上，有几滴胆大的，甚至顺着唇珠钻进嘴里，碰到他贝壳般的皓齿，跌进温暖红润的舌床。

厉渔天的手突然用上了劲，擦拭甘允嘴唇的动作带着狠戾。

“诶我操！”

甘允这下是真疼了，他迅速推开厉渔天，责怪他：“你这么大力做什么！当我嘴巴是搓衣板？”

厉渔天站定身子，表情依旧淡淡的：“谁让你喝个豆浆喝得满嘴都是。”

“那是因为你催我！”

甘允懒得和他贫嘴，拽着他的袖子拉他：“快走快走，再不进班我就要被罚站了！”

其斤wéěＴ

他背起书包，两手塞进口袋里跑进校园，头顶上那簇好不容易压下去的头发又翘了起来，正随着他活力满满的步伐左摇右摆的，像头上长了株小树苗。

厉渔天捻了捻指尖的温度，跟了上去。

03

=====

上午的考试在第一节课后，之前都是自习时间，别人趁这期间拼命复习，唯独甘允一人抱着保温杯坐在茶水间的椅子上，努力地喝着豆浆。

同桌滕飞飞出来打水时正好看见他，调侃道：“我就说怎么没在教室里看见你，原来你躲这儿喝豆浆呀，不怕一会儿考试了要上厕所？”

“上厕所就上呗，小事儿。”甘允抿抿嘴，叹息着说，“但要是这杯豆浆我不喝完，那可就成大事儿了。”

“怎么就成大事儿了？”

“因为厉渔天说过，我要是不吃完早餐，那他就会在晚餐罚我多喝一碗汤，或者多吃一碗饭，我之前有好几次都被他罚了，结果吃得太撑，一宿没睡着。”

“你……你这么听他话啊？”

“当然了，过去十几年都是这么过来的。”甘允想起厉渔天冷着一张脸往他碗里夹肉的模样，努努嘴说，“唉，不过他也是为我好啦，所以我每次都很给他面子，把他给我夹的都吃了。”

事实证明滕飞飞的话不掺半点假，大概在考试进行到一半时，甘允实在憋不住，举手跑了趟厕所。

放完水后的他身心舒畅，回教室的脚步不疾不徐，悠哉悠哉得仿佛活神仙，甚至还张扬地走到了厉渔天的班级后门，隔着那扇窄小的玻璃偷偷观察着厉渔天。

甘允学文，厉渔天学理，两人的教室挨在一起，甘允平时下了课就爱绕到厉渔天班级后门喊他一块儿去厕所。

这会儿的厉渔天正在专注答题，一只细长的铅笔在他修长的指间转来转去，等他思考出答案时，那只铅笔便飞快地在稿纸上起舞，画出的线条和写出的数字既工整又漂亮。

厉渔天将算出来的答案写在试卷上，末了将稿纸放回原位，目光移向下一题。

他一向不苟言笑，大多时候都是冷漠又严肃的，让人不敢接近，尽管如此，他文质彬彬的皮囊还是让人心生好感，尤其是他专注做题时，厉渔天认真、严谨、冷酷的表情，总是会在暗中吸引无数视线。

甘允望着他的侧脸，在心里小心说了句：以前都没发现，怎么厉渔天越来越帅了？

似乎是察觉到了甘允的视线，厉渔天执笔的手忽然顿了一下，随后迅速回过头，精准地捉住了对方的目光，等甘允回过神来，厉渔天正对着他似笑非笑。

甘允这人从小到大就没个正形，哪怕现在是考试时间他也悠哉悠哉的，因此被厉渔天抓住自己偷溜时，他也丝毫不慌张，反而嬉皮笑脸地举起两只手绕过头顶，在后门那扇窄小的窗户里，朝对方比了个拥挤的爱心。

第一天的考试在晚上十点钟结束，考了一天试的学生听到下课铃声如听仙乐，原本一潭死水的气氛瞬间变得活跃起来。

甘允正蹲在地上收拾书，隔壁班已经放学，他不想厉渔天等自己，于是当其他同学不紧不慢地对答案时，他已经快人一步回到了座位上整理书包。

他整理得专心，没注意身后的动静，只听“啪”的一声，一个用了十足力道的巴掌落到他翘起的屁股上，还夹杂了恶作剧得逞的笑声。

甘允一瞬间呆在原地，随后羞怒地捂住自己半边屁股，扭过头朝那个人大喊：“你活得不耐烦了吧杨礼！”

杨礼是他们班新转来的体育生，人挺好，就是总爱对甘允恶作剧。

“不好意思啊甘允，我一进门就看见你撅着屁股，没忍住打了一下，你别生气嘛！”

杨礼一副哥俩好地蹲在甘允身边，长臂搭上他的肩膀，讨好地捏了捏：“要不你也打回来？”

“滚一边去，谁想打你屁股！”

杨礼见甘允炸了毛，只好暂且放过他，拎起自己的水杯要出门打水。

走到教室门口时，有人挡在了他面前，他对那人说：“让让。”

那人和他一样高，虽戴着眼镜，皮肤白净，但力气却一点儿也不小，黑色的身体挡在杨礼前面，像凭空出现的一堵墙。

杨礼知道这个人——理科班的第一名，厉渔天。

或者换种说法——甘允的发小，厉渔天。

“兄弟，你这是做什么？我好像不认识你，也没惹过你吧？”杨礼歪着头问他。

厉渔天听到他的问话后微微扯动了一下嘴角，随后侧过半边身子，让开了一条道，似乎刚刚只是不小心挡住了杨礼的去路。

“谢了啊。”

说时迟那时快，几乎是在杨礼与厉渔天擦肩而过的一刹那，厉渔天的膝盖飞快地抬起，准确地击中杨礼的裆下，他虽然没有用上全部的力气，但也成功地让杨礼跪倒在地。

杨礼黑着脸，双手捂住裆部：“你他妈……”

厉渔天低下头，乌黑的眼眸带着清晰可见的警告，他看向杨礼的眼神像是在看一个将死之人，嘴里说出来的话语仿佛阎王爷催命：“收起你的那点心思。”

话音刚落，教室里传来甘允的声音：“厉渔天，我马上就好了！”

这一声清脆悦耳的叫声让厉渔天在刹那收起自己满身的阴郁，他抬起头，见甘允一边背上书包一边和他挥手，甘允今天穿得多，动作也很笨拙，像只笨蛋兔子努力地背上满筐的胡萝卜。

厉渔天凝视他，低笑着说：“慢慢来，不用急。”

-----

晕了，发文第一天就有这么多收藏，谢谢大家！争取下一章就搞凰！

04

=====

晚上十一点，寒风刺骨，呼出来的气都快结成冰，甘允手捧着热乎乎的关东煮，步伐缓慢地跟在厉渔天身边。

厉渔天从学校出来后一直心不在焉，不知道在想什么，甘允静悄悄地观察他许久，得出他心情不好的结论。

为什么心情不好呢？

甘允这么想着，也把这句话问了出来。

厉渔天一愣，否认道：“我没有心情不好。”

“得了吧，你骗骗别人还可以，骗我就算了。”甘允伸出手指提了提厉渔天的嘴角，“发生啥事儿了啊？瞧你这嘴角耷拉的，跟我说说呗。”

“真没事儿，”厉渔天看他吃了满嘴的酱汁，问他，“关东煮好吃吗？”

“好吃啊。”甘允咬掉竹签上的两颗鱼丸，将剩下一颗递到厉渔天嘴边，“喏，你尝尝。”

厉渔天顺其自然地咬掉最后一颗鱼丸，刚嚼几口，就听见对方问：“怎么样，好吃吧？”

“嗯，是挺好吃的。”

“嘿嘿，我还剩下四串，你两串，我两串，我们把它吃完。”

甘允将其中的两串裹满了甜辣酱，递到厉渔天面前，笑得傻里傻气的：“给你，吃完心情就好了！”

“……甘允。”

“嗯？”

甘允偏过头望向厉渔天，褐色的眼眸在灯光照射下比珍珠还要晶莹剔透，望着这样一双眼睛，让厉渔天把原本想问的话烟进了肚子里。

他想问：如果今天站在你旁边的是杨礼，你也会把关东煮分给他吃吗？

“怎么了？说话说一半。”

“没什么，就是突然想起小时候的事了。”厉渔天随口说了件事转移话题，“有一次我把你蛋糕上的草莓吃掉了，你一个人在房间哭了好久。”

提起小时候的事，甘允有些尴尬：“那都多少年前的事儿了，你怎么还记得？再说了，这和关东煮有什么关系！”

这么多年过去，甘允早就记不清了：“厉渔天啊厉渔天，你的记忆力到底有多好？一颗草莓都能记到现在，我看你是把我的黑历史都存档了吧？”

“我告诉你啊，厉渔天同志，”他梗着脖子，幼稚地说，“你以后少揭我老底，我现在可要面子了，小心我和你生气，不理你！听到了没？”

厉渔天忍着笑：“嗯，听到了。”

“听到了就快点走，再不回家就要到十二点了，你想明天考试迟到吗？”

力口羣Ｑ壹②З⑨二②⑦一㈧零

说完，甘允便一溜烟跑到了他前面，耳尖被风吹得红红的。

夜晚灯火阑珊，街边小贩点着暖黄色的灯光，他们回家的道路又短又窄，岁月的河流却宽阔漫长，甘允跑在前面，厉渔天走在后面，遥遥望着他的背影，仿佛在回望一些更久远的回忆。

——那都多少年前的事儿了？你怎么还记得？

——你的记忆力到底有多好？一颗草莓都能记到现在。

δＨūＴΙΑó

……当然要记得了，关于甘允的事情，厉渔天都会记得清清楚楚。

尤其要记得十年前的那颗草莓，那颗从甘允蛋糕上“抢走”的草莓。

——那是厉渔天心动的开始。

那年，大人们给他们买回来两个草莓蛋糕，他和甘允一人一个。厉渔天坐在甘允身边，本想和他聊天玩闹，可甘允的目光却紧紧黏在那颗红润的草莓上，对厉渔天说的话置若罔闻，这让厉渔天很不高兴。

厉渔天不喜欢被甘允无视，八岁的他也不懂得分寸，只下意识地要将夺走甘允视线的东西毁灭——于是他拿起叉子，毫不犹豫地叉走了甘允蛋糕上的那颗草莓，在甘允不敢置信的目光下将其送进了自己口中。

几乎是在甘允眼里聚起泪花的一瞬间他就后悔了，于是他立刻想好对策，如果甘允生他气，他就把自己蛋糕上的草莓送给对方当作补偿。

可是，那时候的甘允只沉默地看着厉渔天，随后红着眼睛，小心翼翼地问他：“好不好吃呀？”

“好吃。”厉渔天紧张地回答。

“那你喜欢吃草莓吗？”

——不喜欢，因为你总看它。

厉渔天想这么说，但又怕甘允真的哭出来，踌躇许久后才回答：“喜欢的。”

“噢，那你多吃一点哦。”甘允抬手抹了把眼睛，乖乖地把自己失去草莓的蛋糕吃完了。

后来厉渔天才从他妈妈那里得知，丢了草莓的甘允在房里哭了好久，可是当大人问他是不是因为厉渔天吃了他的草莓生气时，他又抽泣着否认。

甘允妈妈问：“那你哭什么？”

甘允说：“我、我只是一开始生气，后来又想到，厉渔天喜欢吃草莓，但我只有一个草莓，要是其他小朋友给了他更多的草莓，他是不是就不和我一起玩了？妈妈，你能不能买很多很多的草莓，让厉渔天只和我好呢？”

被往事绊住脚步的厉渔天微微出神，当年为他买了两箱草莓的小孩摇身一变成为了张扬又漂亮的少年，虽然不会随意掉眼泪了，但他的一颦一笑、一呼一吸还是让厉渔天的心跳和那年一样，像鼓、像雷、像春天下的一场雨，连绵不绝。

随着他们长大，厉渔天心中的这场雨也不停歇地下了十年。

他始终胸有成竹，认为甘允身边的位置永远都会是他，从前陪甘允玩、哄甘允睡觉的人会是他，将来亲吻甘允的身体、与甘允日夜缠绵的人也会是他。

直到那个名叫杨礼的体育生空降而来，成为了甘允的同学，每天霸占着甘允的视线，与他亲密接触、勾肩搭背，甚至一次次成为甘允聊天的话题时，厉渔天才意识到事情的严重性。

尤其是今晚，那个叫杨礼的从一开始就看见了他站在教室门外，但还是明目张胆地走到甘允的身后，伸出脏手去摸甘允的身体，再嬉皮笑脸地和甘允勾肩搭背——赤裸裸的挑衅。

“……杨礼？”

厉渔天嘲讽着：“白费力气的小丑而已。”

-----

晚上十一点半，厉渔天带着自己的换洗衣物离开了家。

临走前，他妈妈不放心地问他：“你今晚真的要住在小允家吗？”

“嗯，他怕黑，晚上一个人在家不敢睡觉，我过去陪他。”

“哦对对，他妈妈这周都上夜班，小停也住宿舍去了……那好吧，你俩晚上别玩太晚，明天还有考试，早点睡觉，听到没？”

厉渔天脸不红心不跳地回答：“知道了。”

就这么把他妈骗过去后，他按响了甘允家的门铃，正准备洗澡的甘允被他吓了一跳：“你怎么这个点过来啊？怎么，关东煮没让你心情变好？”

厉渔天举了举手里的衣服：“我家停水，好像是天太冷把水管冻坏了，今晚能在你家洗澡吗？”

“那不是一句话的事儿嘛！”甘允把他拉进来，边弯腰给他找拖鞋边说，“要不你今晚就在我家睡吧，省的跑来跑去，麻烦。”

厉渔天推了推眼镜，沉声道：

“好啊。”

-----

亲爱的顾客，请您拿好手中的刀叉，戴好餐巾，准备品尝开胃小菜:)

05

=====

浴室的水流声不绝于耳，蒸腾的热气氤氲了玻璃，甘允站在花洒下洗净身体，模糊见听见厉渔天的声音：

“甘允，开下门。”

甘允应了声，揉了揉进水的眼睛，就这么光着身子打开了浴室的门。

浴室里充满雾气，白茫茫的一片，甘允的身体却比头顶的白炽灯还莹白光亮，即使在朦胧的热气中也能看清他转身时摆动的腰肢，跨进淋浴间时抬起的长腿。

甘允给他开了门后又继续洗澡，对厉渔天说：“ 上完厕所快点儿出去啊，冷气都被你放进来了。”

“好。”

甘允的身体被淋浴间的玻璃挡住，但仍能大致看清他的身影。厉渔天光明正大地看着他扭动的屁股，手上利索地解开了裤子拉链，等他放完水后，洗好头发的甘允正好转过身。

有一层玻璃隔着，甘允看不清厉渔天下体的全貌，只能看出个大小，但这也够他酸溜溜地说：“ 唉，真是人比人气死人哦。”

他伤脑筋道：“ 咱俩从小到大吃的东西都是一样的啊，为什么你能发育得这么好？你背着我偷偷补营养了吧！”

“我没有，”厉渔天甩了甩自己的阴茎，声线依旧平稳，“天生的，你补再多也赶不上我。”

说话间，他在甘允的注视下脱下了自己的裤子，随后是上身的卫衣，最后是内裤。

“你……你干嘛？”甘允瞪大眼睛问，“不是进来上厕所吗，脱什么衣服？”

“我困得不行了，想赶紧洗澡睡觉。”

“可是我还没洗完！”

“哦？我还以为你已经洗好了呢。”

厉渔天取下眼镜，将其放置在洗手台上，金丝镜腿和台面发出一声清脆的声响，在水声不绝的浴室竟十分响亮。

他两步跨到淋浴间前，拉开门，迎上甘允震惊的目光，翘起嘴角说：

“既然这样，那我们一起洗吧。”

────────────

和自己的发小一起洗澡是什么体验？

五岁的甘允会告诉你，太爽了，太高兴了，他们可以一起玩泡沫，给水里的小鸭子洗澡。

加群q1239227180

十二岁的甘允会告诉你，洗就洗呗，他俩光屁股的样子没少被对方看过，一起洗澡还能节省时间，一他们可以多打会儿游戏。

可是现在的甘允不是五岁，也不是十二岁，而是十八岁，一个正处于青春期、躁动不安、还十分好面子的年纪。

在厉渔天挤到花洒下时他就想跑，他自己也说不清为什么，只觉得很尴尬，或许是因为他俩太久没光着身子坦诚相见，又或许是厉渔天不戴眼镜时的眼睛像狼、像鹰、又像蛇，就这么专注地盯着他时，让他感到别扭。

总归就是奇怪，哪有人成年了还和发小一起洗澡的？

这么想着的甘允加快了手上的动作，想赶快洗完把地方腾给厉渔天，谁知当他刚挪动脚步，就被厉渔天一把抓住胳膊，听见对方不悦地问自己：“你跑什么？”

“没跑！我是想给你腾点儿位置。”

甘允开始装鸵鸟，目光下移，不肯与厉渔天对视，“你别拉我胳膊，我身上的泡沫都还没洗干净呢。”

厉渔天松开手，坦然自若地站在花洒下，两手叉着腰间，以一种审视的目光俯视着甘允。

甘允低着头冲洗着身体，眼神没地方放，只好放在厉渔天的腹肌上，反正不和他对视。

厉渔天注意到他的目光，微不可闻地笑了声，问：“喜欢？”

“啊？”

“你一直盯着我的腹肌。”

被抓包的甘允红了耳尖，想说他才没有盯着，但这么回答又有些欲盖弥彰的意思，于是他只好顺着厉渔天的话说：“我这不叫喜欢，叫羡慕，羡慕你懂吗？再说了，看几眼又不会让你的腹肌少一块，看看怎么了……”

“谁让你每次都不和我一起去锻炼，一喊你去运动，你就钻进被窝里耍赖。”

甘允理亏，哼了一声后不说话了。

就在他快把自己身上的泡沫洗干净时，厉渔天像是有预感似的，立刻抓住了他的手心，迎着甘允疑惑的目光把他们交叠着的双手放在了自己的腹肌上。

甘允：“……”

厉渔天：“不是喜欢吗？给你摸摸。”

“……我，”甘允舌头都开始打结，“我只是说羡慕，又没说要摸！”

厉渔天却不管，他带着甘允的手在自己的腹肌上来回游走，鹰隼般的双目紧紧地盯着甘允的脸，不肯放过对方的一点表情。

甘允刚开始是尴尬、慌张的，还有点小小的埋怨厉渔天不听人话，自己明明说的是羡慕，怎么到厉渔天那就变成喜欢了？

可是，等他的手心触碰到厉渔天的腹肌，感受到那硬邦邦的触感时，他又发自肺腑地觉得厉渔天厉害，平时学习都那么忙了，竟然还有时间去锻炼身体。

“……好了好了，我看你就是故意让我羡慕嫉妒恨的。”

甘允抽回手：“我洗完了，你自己洗吧。”

仂釦羣Ｑ弌②З⑨⑵②⑦１㈧0

“等一下。”

厉渔天眼疾手快地拽住他，皱着眉问：“你怎么总是想跑？”

“我跑什么了？我洗好了还不走，站在这儿欣赏你的腹肌吗？”

“你刚才摸我了。”

“所以呢？明明是你让我摸的。”

“……你得让我摸回来。”

甘允的脑袋宕了机，他凝视着厉渔天认真又严肃的表情，歪着头说：“你说什么？再说一遍？”

“我说，”厉渔天凑近他，呼出的热气扑到甘允的脸上，“你占了我便宜，所以你得让我摸回来。”

时间在这一刻静止，连同镜子上滴落的水珠也被按下了暂停键，花洒的水流声刚刚还大得很，这会儿却仿佛被开了静音，让甘允一时半会儿只能听见自己脑瓜子嗡嗡的声音。

厉渔天刚才说什么？摸回来？

怎么摸？

摸哪里？

甘允看了看自己白斩鸡般的身材，呆滞地问：“我又没有腹肌，你摸什么啊？”

就在他低头的瞬间，厉渔天的手臂环上他的腰肢，将两人的一步之遥缩短成胸膛贴着胸膛。

甘允被这变故吓得脑袋空白，等反应过来时已经被厉渔天紧紧抱在怀里，两人全身上下湿漉漉的一片，呼吸声交织在一起，身上的各种反应都变得清晰易察觉。

尤其是……身下那处贴在一起的地方，存在感太强。

甘允刚想问他大晚上的发什么疯，厉渔天的手却顺着甘允的腰线往下移，经过腰窝时用力地按了一下，似乎在发泄什么不满，又像在宣泄压抑的情绪，最后，在怀里人的惊呼下，那双手——停在了甘允的屁股上。

挺翘、饱满、白嫩、如同水蜜桃的屁股，正好被厉渔天的两只手包住。

“没有腹肌，不是还有屁股吗？”

厉渔天像是变了一个人，他无视着甘允颤抖慌张的呼吸，将脑袋埋在对方光滑的肩膀，声音沙哑着问：

“摸摸你的屁股好吗？小允。”

-----

下一章打屁股+被打射。

写好慢，这一天真长啊……

06

=====

厉渔天手心的温度很高，仿佛一块被炙烤的铁，强硬又牢固地吸在甘允的皮肤上，要在那片白花花的地盘打上自己的烙印。

“小允没有腹肌，但是有屁股啊，”厉渔天轻声说，“小允的屁股都是肉，又翘又大，穿什么裤子都很好看。”

“……你说什么呢厉渔天？”

甘允脸色涨红，肩膀被厉渔天的呼吸打得痒痒的：“你今晚好奇怪。”

“哪里奇怪？”厉渔天问。

“哪里都奇怪，怎么会有人想摸别人屁股！”

“怎么没有？”厉渔天凉薄的视线黏在甘允的喉结，沉声道，“今天放学你就被摸了屁股。”

“你别乱说，我才没有被人摸屁股呢。”

“……记不得了？”厉渔天冷笑一声，“好好想想，被人占了便宜还不知道。”

厉渔天的表情太阴沉，甘允不敢惹他，听了这话后只好郁闷地瘪起嘴，在脑海里仔细思索着——放学的时候，他被谁摸了屁股？谁这么恶趣味？

……好像真有一个恶趣味的人。

他大喊出声：“我知道了！是杨礼！他——啊！我操啊！”

他话还没说完，厉渔天的掌心已经完成了抬起落下的动作，随着一声清脆的“啪”，甘允的臀肉像水波纹般颤了颤，嫩白的肉上留下了一个清晰的巴掌印。

甘允反应过来，大叫：

“你打我干嘛！好疼！！”

厉渔天依旧不松开他，反而恶狠狠地威胁道：“你敢提他的名字，我就再打你一巴掌。”

“我提谁了啊我！”甘允气坏了，整个人在厉渔天怀里颤抖，“明明是你问我的，我想起来是杨礼，你却不准我说！”

“啪！”

又是清脆的一巴掌。

这下真忍不住了，甘允这个人最怕疼，小时候被打老妈打疼的时候都会躲进厉渔天的怀里哭，而厉渔天总是会安慰他，还会给他揉揉被打疼的地方，只要厉渔天一哄他，他就不哭了，比童年时的糖果和玩具还管用。

可是现在打他屁股的人变成了厉渔天，甘允该上哪儿哭呢？

手比大脑先一步做出决定，长年累月的习惯让他反手抱紧了厉渔天的脖子，即使厉渔天在打他屁股，他也还是下意识地往厉渔天怀里拱。

“厉渔天，你大晚上的发什么疯？”甘允可怜地呜咽着，“我招你惹你了啊……”

本应安抚他的厉渔天充耳不闻，反而朝着那水润软滑的屁股又是一掌。

白天被压制的情绪在这间小小的淋浴间得到了疏解，尤其是伏在他肩头哭泣的甘允，让厉渔天心中那些丑陋的猛兽撕开了牢笼，一个个叫嚣着要往最能让他舒服的地方逃去。

“是啊，小允招我了，也惹我了。”

厉渔天毫无温度地朝他笑，语气冰冷阴森，让人不寒而栗。

他死死握住甘允的屁股，白嫩颤抖的臀肉从指尖挤出来，随后又被更加凶狠地收入掌心。

这样强势的进攻让甘允无法承受，他感到恼火又委屈，叫喊的声音也下意识带上了一丝对厉渔天的控诉，他以为这样厉渔天会心软，谁知对方更加变本加厉，反而是甘允自己，竟在这样的受刑中察觉到了一股微妙的快感。

他心里一惊，感到不对劲。

其斤wéěＴ

“等一下，厉渔天……”

“小允又想跑？”

厉渔天叹了口气：“你能跑到哪儿去呢？”

甘允不安分，发现了自己的不对劲后更是闹腾，即使被厉渔天牢牢锁在怀里也还是拼命挣扎着要离开，可他不知这一挣扎起来倒更像欲拒还迎。

在厉渔天眼中，他生气的皱眉是调情的讯息，推搡的手臂是邀请的暗语，左右晃动的白屁股是赤裸裸的勾引，无声地催促自己快些进入他紧致梦幻的身体。

厉渔天眯了眯眼，朝那肥臀又是一巴掌，打得那臀肉颤动，漾起波浪。

他不由得想到：今天杨礼看见甘允翘起的屁股时，一定怀着和自己一样的心情吧？

甘允还在娇气地呜咽，厉渔天却早已被脑海中的妒火烧得理智全无，他连续拍打着甘允的屁股，听见对方发出一声声激烈又色情的叫喊，那白嫩的屁股变得又粉又肿，这会儿倒真像个水蜜桃了。

不够，还是不够，该怎么做甘允才不会被其他人觊觎呢？

厉渔天恶狠狠地用自己的阴茎去蹭甘允的肚子，早已被快感席卷的甘允哪会注意到贴在自己肚皮上的东西？他的全部感官早已集中在了身后，那被厉渔天打过的地方火辣辣的，痛得很，但也异常舒服。

“小允，你别和杨礼说话了好不好？”

“嗯……厉渔天，先放开我，一会儿再说——呃啊，轻点轻点，厉渔天！”

话还没说完，厉渔天的巴掌已经落在了他的臀瓣上，甘允像条被捞上岸的鱼弹动着自己的身体，嘴里发出难耐的呻吟声，那些声音明明不是他自己想要发出的，但他就是忍不住，神经已经先一步察觉到了快感，让他来不及反应。

“小允太坏了，总爱说些我不爱听的话，打你屁股。”

“不是……我没有……”

“你答应我的要求我就不打你了，好不好？”

“嗯……嗯啊，厉渔天……”

“嗯？”

“厉渔天……厉渔天……”大脑已经被强烈的快感占据，甘允面色潮红，泪珠挂在睫毛，不断用自己的屁股去蹭厉渔天的手掌，“再一次，再一次，哦，好舒服……”

“……”厉渔天一愣，皱起眉，“小允？”

他的视线自甘允的脖颈向上看去，发现那人脸上一片绯红，口水泪水黏稠成一团，色情地挂在粉嫩的舌边，身前的阴茎高高翘起，身后的屁股放荡地抖来抖去，哪有一点儿生气恼怒的神情？

“……原来小允还有这种爱好。”

厉渔天扬起嘴角，心情颇好地抬高手臂，朝着那抖动的臀瓣狠狠一击——

“成全你。”

“啊啊啊——”

甘允抱紧厉渔天，身躯弯成濒死的天鹅，射出的浓稠精液淅淅沥沥地洒了对方满身，他失了力气快要跌落在地，又被厉渔天一把捞起，两人相拥着站在花洒下，喷洒的热水与汗液融为一体。

“……”

厉渔天的手还停留在他的屁股上，轻轻地揉着，问：“舒服了？小允？”

甘允不说话，抬起手臂捂住眼睛，难堪地抿起唇。

……完了。

07

=====

冬季的大课间不再像往常一样受到学生欢迎，在寒风中跑操一事已成为大多数学生的噩梦，尤其是对高三生来说，二十分钟的时间与其拿去跑操，还不如坐在教室里多做几道练习。

甘允也是这么想的，他假装肚子痛逃去了卫生间，准备等同学们都下去跑操后再悄悄回班级。

晨跑的音乐响彻整栋教学楼，甘允竖着耳朵听窗外的动静，等到同学的脚步声渐渐离去后他才松了一口气，手刚打开隔间的门锁，门外就倏地闪进一个人影。

那凉薄冷淡的双眼太熟悉，即使甘允躲了三天，也还是逃不过被这双眼钉在原地的命运。

厉渔天开门见山，问：“躲我啊？”

甘允立马低下头，视线落在自己的鞋尖，小声道：“没躲……”

“声音大点儿，听不清。”

“我说我没躲你，”甘允揉了揉耳朵，心虚道，“我这几天太忙了，早晨就走早了点儿，没来得及等你。”

“早晨没等我，晚上放学也不等我？”

“这几天刚巧有同学生病，我晚上都得先去一趟他家给他送作业呢……”甘允越说越没底气，“真没躲你，你别瞎想。”

他自以为完美的演技早在厉渔天眼中露尽了马脚，厉渔天俯视着他紧张的发顶，任由他将谎言编织下去。

自从三天前厉渔天在浴室里把甘允打到射后，甘允就变着法子躲他，一向爱赖床的人竟然不到五点就起床，到教室后又蒙头大睡，只为了不和厉渔天一块儿上学。

晚上就更不用说了，甘允这么一个怕黑、怕走夜路的人，晚上宁可多绕一圈路也不愿和厉渔天同行，可见那天在浴室发生的事给甘允带来了不小的冲击。

不过厉渔天可不像甘允遇事就当鸵鸟，既然甘允故意躲他，那他就要把人提溜到自己面前问个清楚。

已经三天没和甘允说话了，再不说话他快疯了。

“小允，你和我说实话。”

厉渔天双手环抱在胸前，说：“你是不是对那天晚上发生的事耿耿于怀？”

甘允呆滞住，雷达准确无误地接收到“那天晚上”这个关键词，脸部的温度迅速上升，不过几秒的功夫，从脖子到眼角红了一片，看着像被撕开皮囊的樱桃，戳一戳甚至还会冒气。

他紧张地捏了捏手指，哼唧道：“你心里都明白，还来问我做什么……”

他抬起头和厉渔天对视，难为情地说：“你不会觉得我很奇怪吗？被打、打那个什么，然后就……”

——啊，太羞耻了，说不出来！

甘允正想放弃，厉渔天已经接着他的话说完：“打屁股被打射？那有什么好奇怪的。”

“小允第一次遗精时，还是我帮你洗的内裤呢。”

“我晨勃的时候，也总是小允先发现。”

“那天发生的事在我们的关系中实在是太正常了，一点都不奇怪。”

厉渔天的态度太坦诚，说着令人脸红的话题时也大大方方的，没有丝毫嘲笑和排斥，仿佛那天发生的事真的不值一提，这让甘允心中盘旋的尴尬化解了不少。

“……你真的这么认为吗？”

“当然了，每个人都有自己的一点小癖好，这本应该发生在独处、私密的场合，有些人甚至一辈子都不愿意让别人知道，但是小允却将它分享给了我。”

厉渔天的嘴角挂起一抹笑容：“我感到荣幸开心都来不及，怎么会觉得小允奇怪呢？”

他很少笑，一旦笑起来就极易让人沦陷，厉渔天的双目明亮，单看时带着鹰隼的锐利，戴上眼镜后又显得温柔可靠，这样的一双眼睛弯成新月，实在叫甘允难以硬下心肠。

甘允嘴角一瘪，可怜兮兮地问：“你没骗我哦？”

“我什么时候骗过你？”厉渔天牵过他的手，握紧几秒后放进了自己的口袋，说着，“手怎么这么冰？去年给你买的暖手宝有没有带到班级？”

久违的关心让甘允眼眶湿润，他开始为自己故意疏远厉渔天感到抱歉。朝夕相处十几年了，他早该知道厉渔天能包容自己的一切，即使是这种羞耻的事情……厉渔天也不会说他半句。

“没有带，”甘允偏过头，吸了吸鼻子，“你不来喊我上学，我连围巾都忘了带。”

厉渔天耸耸肩，没揪出甘允自相矛盾的话语，他安抚着对方的同时听见教学楼里嘈杂的声音，注意到已经有先跑完的班级回来了。

“走吧，到你班级把你的保温杯拿给我，我给你接热水。”

眼看着厉渔天要转身开门，甘允一把扯住了他的衣角，支支吾吾地问他：“那个，厉渔天啊。”

“嗯？”

“你说的这种每个人都有的癖好……你有没有啊？”

教学楼里的嘈杂声越来越大，隔壁班的学生已经进入了楼层，正蜂拥着往厕所冲。

挤在一间小隔间里中的二人都认真专注地看着对方的面孔，对门外的嘈杂声置若罔闻。

过了许久，厉渔天终于说：“我当然也有。”

“真的吗？”甘允的眼睛一下便亮了起来，有种“游戏打成平局”的喜悦，他连声说，“那你告诉我呗，你都看过我那么丢脸的样子了，我也想知道你的……”

“可以啊，这周五放学我告诉你。”

“周五放学？”

“嗯，周五我去你家睡觉，到时候告诉你。”

甘允满意地点点头：“那你不可以耍赖。”

“不耍赖。”厉渔天别有深意地推了推眼镜，喉结滚动着，“我会将我的癖好，都展示给小允看的。”

“咚咚咚——”

急促的敲门声打断了二人的对话，甘允回过神，小声说：“一言为定啊，周五放学你来我家。”

“嗯。”

厉渔天放在口袋里的手牢牢抓住甘允的，另一只手打开了门锁，刚一开门，一张他厌恶至极的脸就出现在二人面前。

杨礼穿着一件黑色的毛衣，胳膊上搭着跑操时脱下的棉服，他跃过厉渔天的肩膀朝内望去，瞅见甘允翘起的毛发。

“哟，我就说怎么没见甘允下去跑步呢，”杨礼歪过头，对甘允露出灿烂的笑，“甘允，你下次肚子痛可以让我陪你来卫生间啊，总是喊隔壁班同学，多麻烦人家啊。”

“不麻烦。”

厉渔天挡在甘允面前，隔绝了杨礼的视线，他淡漠地望向杨礼，语气冷冰冰道：

“应该是我要麻烦你才对，有时候我不在甘允身边，他有什么需要的话，得麻烦你多帮忙。”

杨礼堆起笑容，热情地回答：

“嗨，没有的事，一点儿都不麻烦，我这个人热心肠，最爱帮忙了，尤其是帮甘允的忙。”

-----

小允其实真是个小太阳，只是厉哥手段太黑:)

08

=====

解开心结的甘允心情很好，从厕所出来后又和厉渔天腻在一起聊了几句，随后便回到了教室开始学习，高三的复习任务非常重，他全神贯注地听老师讲课，一上午的时间转瞬即逝。

上午最后一节课发了月考试卷，厉渔天仍然稳坐年级第一的位置，他去老师办公室时瞅了眼甘允班主任的桌子，看见了甘允的月考排名——文科第四十五名，成绩相当不错。

他主要看了对方的数学成绩，竟然出乎意料地考及格了，看来他之前给甘允补习起了些作用。

中午吃饭时他将这个消息告诉了甘允，正在埋头吃饭的人高兴得脸都红了，也不顾嘴角还沾着饭粒，激动地确认：“你没看错吧，我真的及格了？你确定你看到的是我的名字？”

厉渔天摘下他嘴角的饭粒，点点头：“没看错，你考了九十二。”

“太好了！”甘允捂着胸口，如释重负道，“数学老师说我这次要是再考不及格，他就要用戒尺打我手心！还好及格了，我可害怕被他打手心了，他打人特别痛。”

“嗯？”厉渔天挑挑眉，“小允可真够有意思，害怕被打手心，却求着我打你屁股。”

“你……你说话小声一点！！”

早晨才冰释前嫌的两人虽恢复了以往的相处模式，但甘允还是有些不好意思，他一把捂住厉渔天的嘴，慌张地左顾右盼，确定周围无人听见后才松开手。

甘允低下头，勺子捣着餐盘里的饭，抬起上目线看厉渔天，小声道：“你都说那是很私人的事情了，就别在大庭广众之下提了……”

厉渔天顺着他：“好，那我不提了。”

“——提什么事啊？”

一道八卦调侃的声音传来，二人还没反应过来，银色的餐盘已经“砰”的一声放上餐桌，来人毫不客气地坐到甘允身边，熟稔地搭着甘允的肩膀，嬉皮笑脸道：

“甘允，你和年级第一说什么好事儿呢？带我也听听呗。”

甘允无奈地看着杨礼，伸出手把自己肩膀上的手拍下来，随口说：“没什么事，聊天而已，你怎么才来吃饭？”

“训练刚结束，我回教室看到你不在，就马不停蹄地过来了。”

厉渔天面色阴晴不定地看着突然出现的杨礼，心情十分不爽——他为什么像个鬼魂阴魂不散？

杨礼亲昵地挨着甘允，殷勤道：“甘允，你吃不吃鸡腿啊？你这么瘦，多吃点肉吧。”

“他吃不了。”

厉渔天赶在甘允开口前出声，面对杨礼望过来的不耐烦视线，他只是平静地一瞥作为回礼，随后解释道：

“他不爱吃肉，一顿能吃六块肉就不错了，我刚刚给他打饭时正好打了六块，他已经全部吃完了。”

厉渔天的语气平淡的像在陈述一件再平常不过的事情，但他话语里透露出的亲密无间却让杨礼一时无言。

他那句话，明显是在说杨礼对甘允做的任何事情都像是无用功，只因他不了解甘允，杨礼转来班级才三个月，而厉渔天和甘允共度了十几年。

没再理会杨礼吃瘪的脸，厉渔天看向吃得脸颊鼓鼓的甘允，见对方嚼了半天都没把嘴里的饭咽下去，于是了然地站起身，拿起甘允面前的碗，说：“我去给你打汤，你剩下的饭要是吃不完就倒我碗里。”

话音刚落，甘允便比了个“OK”的手势，端起自己的餐盘把剩下的饭一股脑倒进厉渔天的餐盘，倒完后坐回自己的座位，两手塞进羽绒服的袖子里，以老大爷的坐姿悠闲地等待着自己的汤。

“我也去。”杨礼拿过自己的汤碗，跟在厉渔天后面。

高中食堂的打汤处是自由打汤，厉渔天排着队，没一会儿就轮到了他。

他从不让甘允自己来打汤，因为汤勺又长又重，甘允拿着那汤勺时总是颤颤巍巍的，勺还没凑到碗面前，汤就七七八八地洒落到地上，几次下来，厉渔天就主动承担了给他打汤的任务。

厉渔天熟练地拿起汤勺，听见跟在身后的杨礼问他：“厉渔天，你和甘允到底是什么关系？”

厉渔天动作不停：“原来你知道我的名字啊，我还以为你不知道呢。”

“那当然要知道了，”杨礼不屑地笑笑，“你上次在我们班门口无缘无故踢我一脚，我总得找个机会讨回来。”

“无缘无故？”

厉渔天端起两碗汤，侧着脸说：“你知道那不是无缘无故。”

他走过杨礼，正打算回到餐桌，对方又不肯罢休地追上来，杨礼一手端着汤，另一手抓住厉渔天的手腕阻止他向前走，兀自放着狠话：“厉渔天，我不管你和甘允什么关系，我喜欢甘允，我要追他！”

“……你喜欢他，要追他。”

厉渔天沉声重复他说的话，片刻后像是听到了什么笑话，竟发出愉快的笑声。

他们的身高平齐，看向对方的眼神都充满嫉妒和厌恶，只是厉渔天是个很好的情绪管控者，即使他现在非常想嘲讽杨礼不自量力，但表面上仍然是礼貌又平静的，反而是杨礼，他不懂得收敛自己眼中的情绪，在听到厉渔天的笑声后更是恶狠狠地问：

“你他妈笑什么？！”

于是等甘允来找厉渔天时，看到的就是这样一副场面——厉渔天两只手端着汤碗站在原地，一只手腕被杨礼死死扣住，杨礼正面露不善地盯着他，任谁看了都是体育生欺负好学生的戏码。

“厉渔天！”

率先接收到甘允声音的厉渔天用余光瞥了眼，看见甘允已朝着他们的位置跑来，于是他将力气集中在自己被捏住的手腕，在杨礼震惊的目光下，一寸寸扭转着手腕的方向，力气竟比杨礼还大。

“你他妈……力气怎么这么大？”

厉渔天暗自施力，杨礼也被挑起了斗志，两个人用力方向相反，很快就将厉渔天手腕的皮肤磨红。

在甘允跑到他们面前一米的距离时，厉渔天突然收回力气，速度快到杨礼根本来不及反应。

于是，本来相互施力的手只剩下杨礼的一只，厉渔天被他猛地一扯，手中端着的汤倾斜地洒落在地上，滚烫的汤水落到厉渔天裸露的手背，瞬间将他的皮肤烫红。

杨礼：“……”

甘允的心脏都提到了嗓子眼，他反应过来后赶紧上前把杨礼推开，生气地朝他大喊：“你干嘛扯他手啊！他都被烫到了！”

杨礼想说：不，我没有，是他自己故意的，他趁我不备之时松了力，让我看起来是在单方面扯他，我还没反应过来，就已经被他牵着鼻子走了。

可惜甘允哪还有心思杨礼说什么，他眼里全都是厉渔天被烫伤的手背，心里愧疚不已，总觉得厉渔天是替他去打汤才会被烫到的。

甘允将剩下的一碗汤放在餐桌上，小心翼翼地捧着厉渔天的手带对方去洗手池，边走边心疼道：

“疼不疼啊？一会儿我陪你去医务室，让医生给你涂点药。”

厉渔天安慰他：“没关系，用水冲冲就好了。”

“不行！必须去医务室！”

“好吧，不过去之前我要小允给我吹吹。”

“啊？”甘允眨眨眼睛，不确定地问，“你说什么呢？”

“我想让小允给我吹吹被烫到的地方。”厉渔天面不改色，抬起手背伸到甘允面前，“以前你每次受伤，都是我给你吹的，你说吹吹就不痛了。”

他说的话一点儿没错，甘允小时候最爱叫厉渔天给他吹伤口。

眼见厉渔天态度坚定，甘允只好左右环顾一圈，见周围的同学都在专注吃饭，没人注意到他们这边的动静，便小心地抬起厉渔天的手背，嘟着嘴巴给他吹着气，吹完认真地问了句：

“还痛吗？”

厉渔天偏过头督了眼呆滞在原地的杨礼，随后轻笑着摇摇头：

“不痛了。”

-----

谢谢大家的收藏评论和打赏，本文日更，不能更时会请假~

09

=====

厉渔天的手背涂了一层药膏，红肿的印记直到晚上放学也没消。

甘允对此很自责，晚上放学时去了趟厉渔天家对他父母道歉，说都是因为自己让厉渔天帮他打汤才会害厉渔天受伤的。

厉渔天父母当然不会怪罪甘允，反而佯装生气地拍了下厉渔天的头，说：“不怪小允，都怪厉渔天和其他同学打打闹闹的，下次要去给小允打汤就专心打汤，不然你的汤洒了，让小允喝什么？！”

厉渔天顺着他父母的意思点头：“知道了，下次无论发生什么事，我都会先把甘允的汤送过去。”

他们本意是让甘允不要愧疚，结果这一出演完却更让甘允感到不好意思，厉渔天看出他的别扭，将他拉到自己的卧室，小声说：“小允，你要是真的觉得抱歉，就答应我一件事情吧。”

“什么事情？”

“明天晚上……”厉渔天抬起眼，人畜无害地看着他，“无论我提出什么要求，你都不要拒绝我，好吗？”

——明天晚上，周五晚上，是他们说好的揭开厉渔天“小癖好”的时间。

甘允不知道厉渔天的小癖好是什么，但既然对方提出这样的要求，想必是和自己被打到射一样非常难为情的事情。

δＨūＴΙΑó

对此深有体会的甘允一口答应：“好，我答应你。”

话虽这样说，但到周五晚上还有足足一天的时间，迫不及待想知道答案的甘允一宿没睡好，第二天早晨挂着两个黑眼圈，厉渔天问他原因，甘允蔫儿了吧唧地回答：“因为太想知道你的秘密了……而且，今晚过后，咱俩就算平局了。”

原来这小傻子是这样想的。

厉渔天一手插兜，另一手摸了摸蹲在地上的甘允的脑袋，被对方天真幼稚的脑回路逗笑。

“出来了！”

自动贩卖机发出两瓶饮料碰撞在一起的声音，甘允从里面取出两罐牛奶，随后站起身，将其中一杯贴到厉渔天的脸上，笑得灿烂又傻气：“给你，牛奶！”

厉渔天抬起手，没去碰奶，而是把手覆盖在甘允的手背上，再将其纳入掌心。

一直到中午，甘允终于支撑不住困意先一步趴在桌子上午休，厉渔天趁这时间去图书馆还书，回来时却意外地在校门口看到个熟悉的人影。

甘停穿着漂亮的短裙，站在一中校门门口似朵含苞待放的花，她看到厉渔天，喊了声：“哥！”

厉渔天身旁的同学见到亭亭玉立的甘停，羡慕地问了句：“那是你妹妹吗？”

“不是，是甘允的妹妹。”

“甘允的妹妹？”同学嘀咕着，“怎么和甘允长得一点儿也不像。”

厉渔天不再搭理她，只身朝甘停走去，言简意赅道：“有事吗？”

“哥，麻烦你帮我和甘允说一声，我晚上放学后要去给同学过生日，我们打算包场唱KTV，今晚就不回家了！”

“知道了。”厉渔天视线向下，督了眼她的短裙，“大冬天的穿这么少，被你哥看到了他又要念叨了。”

“嘁，他才不会呢。”

甘停皱皱鼻子，向厉渔天告状：“哥，我告诉你，上个星期天气回暖，他去剪头发时说要穿夏天的短裤出门呢！”

“那他穿了吗？”

“那倒是没有……他说他要是穿了，你会把他的腿打断。”

厉渔天面不改色，但说话的声调却愉快地上扬几度：“算他识相。”

出卖了哥哥的甘停嘿嘿一笑：“那就这么说啦，谢谢厉哥！”

甘停转身，蹦蹦跳跳地才走几步，又想起什么似的回头叮嘱道：“对了，还得和他说一声，我本来要给他带橙子蛋糕的，今晚来不及了，明天早晨回家时会顺路给他买的。”

厉渔天推了推眼镜，淡笑着：“没关系，他今晚有别的好吃的。”

“什么好吃的啊？你俩又背着我在家偷吃东西！”

“这可不能告诉你。”

“不告诉我就不告诉我，”甘停闷闷不乐地撇撇嘴，静默几秒后又声细如蚊道：“不过厉哥啊，你别老顺着甘允，他都高三了，饮食要营养均衡，我说不动他，你多说说他，让他别挑食，整天这不喜欢，那又不喜欢的。”

“放心吧。”

厉渔天弯起眼眸，呼出的热气在空气中愉悦地转了个圈儿，

“他会很喜欢的。”

-----

周五晚上，甘允回到家后先洗了个澡，随后打开家里的暖气，舒舒服服地呈“大”字型趴在自己的床上，脸颊靠到柔软枕头的那一秒，他惬意地喟叹一声。

高三真的太累了，要不是厉渔天今晚要来，他现在就想抱着被子呼呼大睡了。

脑袋里正想着厉渔天，门外就如同心电感应般响起一阵敲门声，甘允从床上跳起，踩着自己的拖鞋“啪嗒啪嗒”地跑去给厉渔天开门。

门打开，厉渔天看见甘允还潮湿的头发，嘴角刚翘起一秒又迅速拉下，冷着声音问：“你头发怎么没吹干？”

“啊？”后知后觉的甘允摸了摸自己头发，果然还滴着水，“我忘了，浴室太热，我穿好衣服就赶紧出来了。”

“过来吹头发。”

一声令下，甘允便乖乖地跟在厉渔天屁股后面，两人进了那间熟悉的浴室。

一个人在浴室时没什么感觉，一旦两个人进入这里，那天的画面就一帧帧浮现在眼前，清晰得如同修复过的珍贵电影，而甘允如雷般震耳的心跳则是电影的主题曲。

甘允脸皮薄，但既然事情已经翻篇儿，他就没有再别扭的道理，反观厉渔天，脚步依旧沉稳，推开浴室门接通吹风机的动作熟练无比，像是进了自己家，还从橱柜里找到了甘允常用的护发精油。

“还在那傻站着？过来，吹头发。”

甘允缓慢地挪动着步伐：“噢，来了。”

他站在厉渔天面前，听着吹风机的嗡嗡声，任由厉渔天的手指穿过自己的发丝，那股触感是温柔、缠绵的，他像被俘获的家猫，乖顺又放心地靠在对方身上，鬓角落下的一缕发丝正好落在厉渔天掌心，与纵横交错的掌纹镶嵌在一起。

“舒服？”

“嗯……”甘允哼唧一声，摆了摆头，“有人伺候当然舒服。”

厉渔天垂眸笑了笑，目光落在甘允细长的脖颈：“这就舒服了？一会儿要是还有更舒服的，你岂不是要叫出声来。”

“什么更舒服的？”

面对甘允好奇的目光，厉渔天关掉吹风机，将其放回原位，浴室又归于一片寂静。

他牵起甘允的手，沉声道：

“去卧室，躺好。”

10

=====

甘允一向是不懂得拒绝厉渔天的，所以当厉渔天说出这句话时，他便乖乖照做了。

他安分地躺在自己的床上，这张床从他上小学一直陪伴他到高中，是老旧的鹅黄色木制床，即使他在上面铺了很多层柔软的床垫，但动作只要大了，还是会发出咯吱咯吱的响声。

厉渔天爬上床，那床果真承受不住地发出声响，甘允刚要出口提醒，就听见厉渔天说：“翻个身，小允。”

甘允的注意力瞬间被转移，他不疑有他，听话地翻了个身。

他把脸贴在枕头上，声音含糊着问：“还需要我做什么吗？”

“不需要了。”

厉渔天伏在他上方的身体渐渐下移，那双冰冷的手似游走的毒蛇一般来到甘允的臀部，厉渔天能感受到他绷紧的身体，但仍毅然决然地拉下对方的睡裤，连同那白色的内裤也一起扒了下来。

甘允惊了，半晌后反应过来：“你脱我裤子干嘛啊！”

他两手捂住自己的屁股蛋儿，半是恼怒半是羞赧，扭过头瞪着厉渔天：“你该不会又要打我屁股吧？说好的是你告诉我你的秘密，怎么你开始脱我裤子了！”

“小允急什么。”

厉渔天的膝盖压住甘允的腿窝将他压制在床上，同时用一只手抓住他细瘦的手腕，把它们按在了甘允的背上，另一只手则取下自己的眼镜，合上镜腿，规规矩矩地摆放在床边的窗台上。

“我是要告诉你，但必须要小允配合我，昨天你都答应我了会满足我一切要求，你不会反悔吧？”

甘允还没来得及回答，厉渔天又说：

“小允，我真的下了很大的决心才告诉你这件事，我本来打算把这个癖好藏在心底一辈子，但因为是小允想知道，所以我才愿意说。”

“我不会伤害你，也不会打你屁股，我只是需要你配合我。”

“如果连你也没办法接受我这样……那我真的不知道该怎么办了。”

厉渔天软下声音，低沉的声线似静谧夜里奏响的大提琴，他轻车熟路地诱哄着甘允，嘴里诉说缺乏安全感的害怕，但眼神却在对方看不见的地方直勾勾地盯着甘允肥美的臀部。

厉渔天太过了解甘允，几分钟后，果然见到那人一点点收起自己的疑虑，僵硬的身体逐渐放轻松，抬起的脸颊又重新落回到枕面，他听见对方支支吾吾道：“我没有反悔……你，你随意。”

“谢谢小允能理解我。”厉渔天安抚地摸了摸他的脊背，沙哑道，“别紧张，我会让你舒服的，小允。”

这句话就像一记无声的信号枪，宣告着隐秘情事的开始。

厉渔天的手摸上甘允背上漂亮的蝴蝶骨，顺着他身体连绵起伏的曲线滑落到窄瘦的腰间，甘允很瘦，一条胳膊就能将他圈住，厉渔天撩开他衣服的下摆，精准无误地找到那两处腰窝，小小的凹陷像是盛满美酒的酒罐，正等着厉渔天酩酊大醉一场。

他伸出大拇指按住甘允的腰窝，其他的手指则能刚好掐住甘允的腰，那么瘦、那么白、那么美丽的甘允，仅被他用两只手掌困在了原地。

厉渔天控制着自己的呼吸，分过神望了眼甘允的神情，对方的脸色有些涨红，也不知是紧张的还是害羞的，他长而密的睫毛抖动着，像落在一朵白花上，振动翅膀的蝴蝶。

甘允的心情很复杂，即使一开始有些诧异，现在也没有完全消解紧张担忧的情绪，但被厉渔天安抚后的他没有喊停，也不再抗拒，只因他身后的人是厉渔天。

……如果是厉渔天的话，那他对甘允做什么都可以。

-----

周末快乐，留言多多的话晚上加更~

11

=====

月光穿过没拉好的窗帘，从缝隙中顽皮地钻进旖旎的卧室。

朦胧的月光洒在甘允翘起的屁股上，像两座雪白的山峰披上银白色的纱，色情又圣洁。

厉渔天俯下身，手掌拢住那两瓣圆润的屁股，微微一用力，将它们紧密地挨在一起，白软娇嫩的臀肉从他的指缝中挤出来，似乎是想赢得他的宠爱。

他松开手，白花花的肉又如同被晃动的果冻，在空气中淫荡地抖了好几抖才肯静止不动。

转眼看向它的主人，紧蹙着眉头，死咬粉色的蜜唇，指甲深深地陷入枕头里，但就是没喊一声停。

厉渔天的呼吸逐渐加重，他矮下身子，用自己的鼻子去探甘允挺翘的屁股，高挺的鼻梁先是在屁股残留的红印上游走，闻到那上面淡淡的苍兰香，是甘允常用的沐浴露味道。

紧接着，他像是嫌这样的表面接触不够，竟用鼻尖挤进屁股中间那条紧密的缝，甘允察觉到他的动作后下意识地想伸过手挡住，厉渔天却比他先一步动作，在对方的手臂刚刚抬起时就一把抓住，随后将他的手指一根根收入掌心，与自己十指紧扣。

“厉渔天……”

“嗯。”

厉渔天知道他要说什么，告诉他：“别害怕，小允，我不会伤害你的。”

静默片刻后，甘允把脸埋进了枕头里，悬在空气中的屁股扭了扭，似乎在回应他的话。

厉渔天的下身已硬到发痛，他从旁边捞了个抱枕垫在甘允的腰下，同时伸出手指探入那条紧致的臀缝间，手指刚一放上去，两边的臀肉就有所感应般地缠上来，将他紧紧裹在柔软的壁垒里，不想让他离去。

厉渔天抽出和甘允十指紧握的手，毫不犹豫地扒开他的臀瓣，他的动作很熟练，因为早已在梦中操练上百次，那个他惦记了好几年、在梦中亲吻过、操过的洞穴被彻底暴露在他眼前。

珍珠般莹白光亮的臀肉是覆盖在山峰的雪，而眼前一伸一缩的粉色小洞则是能为他挡风避寒的庇护所，是厉渔天梦中的巢床，是他心心念念的温柔乡。

甘允全身上下没一处是不干净雪白的，只有上下两张嘴是明艳至极的红，红得像刚吐出花蕊的花，小小的、圆圆的、粉红色的一个，足以叫厉渔天理智崩塌。

他放弃了思考，不再去计算事情是否按照他规定好的节奏进行，这一刻的他只忠诚地服从自己的欲望，将自己的薄凉的唇送到那个诱惑着他的洞穴里去。

察觉到厉渔天动作的甘允大叫一声：“厉渔天！”

厉渔天抱住甘允的屁股，不顾甘允的叫喊，只着迷地亲吻他的屁眼，像是被控制许久的瘾君子终于挣脱枷锁，放肆、疯狂、上瘾地舔舐着那个隐秘的地方。

甘允高高翘起自己的屁股，厉渔天的舌头正在他的身体里寻欢作乐，他想要阻止，但身体却莫名其妙地涌上一股让他腿脚发软的快感，这快感和那天在浴室时很像，他无法抵抗，只有无可奈何地抓住枕头，胸膛贴着床单，屁股被厉渔天抱在怀里，整个人像一条任人宰割的鱼。

那条鱼弹动着自己白花花的身体，用渔网网住他的人将他按在砧板上，强势又霸道地夺走他的呼吸。

“厉渔天……”

厉渔天发出一声闷声作为回音，他嘴上舔舐亲吻的动作不停，暧昧的水声是色情气氛下的独奏曲，另一只手也绕到甘允的身下，精准地握住甘允翘起的阴茎。

被拿捏住的甘允彻底失去反抗，强烈的快感占据他的神经，他只会喊：“厉渔天……我难受……”

闻言，厉渔天上下套弄着他的阴茎，甘允口中的求救也变成一声声百转千回的呻吟。

得了趣的甘允已完全陷入欲望的浮海，他变成了一个提线木偶，被自己的性欲支配着行动，他不受控制地抬起臀部，无师自通地上下动作，用屁股去蹭着厉渔天的脸，将对方挺翘的鼻子一次次夹进臀缝里。

“厉渔天……”

他还不会叫床，只会叫着“厉渔天”三个字，无论什么时候，都是“厉渔天”。

厉渔天抬起脸，将他留下的口水全部抹在甘允的屁股上，白嫩的臀部顿时水光一片，被月光一照，更显得像是亮闪闪的稀世珠宝。

“在呢，宝宝。”

他解下自己的裤子，粗大的阴茎从内裤中弹出来，盘绕的青筋似裹在石柱上的巨龙，张牙舞爪地爆发出被压抑的威力。

厉渔天伏在甘允身上，将阴茎放在他的臀缝间，一下下耸着自己的腰，粗大的阴茎挤进狭窄的缝隙，强烈的快感耸入云霄，黏稠的液体覆在阴茎的表面，让它好几次都顺着那条臀缝滑了出去，但不到几秒钟，它们又如同磁铁般紧紧吸附在一起。

厉渔天的阴茎蹭着甘允的臀缝，甘允用屁股撞着厉渔天的阴囊，两人急促的呼吸声交叠在一起，意料之中的和谐相称。

时间在旖旎的空气中长了脚，不知它跑过了多少个刻度，甘允终于先败下阵来，他带着哭腔喊道：

“我要射，厉渔天……”

厉渔天闻言加快手部的动作，胯下的马鞭也不停歇，他专注地盯着甘允的表情，判断出对方即将到达临界点，他没来得及思考，强烈的占有欲让他用力扳过甘允的脸，在那人泪眼朦胧、口水流了满脸时吻住了那秾丽、玫瑰花瓣般香甜的唇。

舌尖缠绕在一起，甘允发抖着闭上眼睛，尖叫声吞入唇齿间。

“唔！！唔……”

黏黏糊糊的精液终于射出，失了神的甘允瘫倒在床上，而厉渔天却使劲掐着他的腰，如同发情的公狗在他屁股间发泄着欲望，不到五分钟，厉渔天发出一声低吼，紫红的阴茎射出白色的液体，将那肥圆的屁股浇得满满当当。

客厅的时钟滴滴答答地转动着，不堪重负的木床发出阵阵声响，厉渔天喘着粗气，撸了把汗湿的头发，他把自己的上衣解开，赤裸的胸膛紧贴着甘允光滑的后背，安抚地亲吻对方红透的耳朵。

“……我是不是没骗你？”

厉渔天的嗓音太哑，甘允差点没听清。

“很舒服，对不对？”

甘允轻轻地踢了一下他的脚掌，默不作声地把脸埋进被子里。

-----

舔穴+蹭蹭不进去

12

=====

早晨厉渔天醒来的时候甘允还在睡，那人乖头乖脑地靠在他胸前，处处彰显着依赖。

甘允的睡姿从小到大都没变过，如果只有他一个人，他会把自己蜷缩成婴儿的睡姿，只占床上的一点点地方，缩着的那一块儿是热的，其余地方都是冰的。

但如果有人睡在他身边，那他就会想尽办法往对方身上凑，尤其是冬天，身边人对甘允来说就是个火炉，他凑上去，挤进对方怀里，全身都暖洋洋的，四肢也情不自禁地伸展开。

好在这漫长的十八年里，甘允的身边除了自己的妈妈和妹妹，只躺过厉渔天一个人。

昨晚他们胡闹到太晚，甘允最后实在困得不行，澡也不去洗，衣服懒得穿，屁股往被窝里一拱就呼呼大睡，导致厉渔天没法给他清理身体，也没法给他换上睡衣。

于是今天早晨一睁眼，看见温香软玉在怀的厉渔天，很礼貌地晨勃了。

他小心翼翼地去蹭甘允赤裸的屁股，寻找着昨晚任他胡作非为的地方，在不吵醒甘允的前提下，低调又放肆地把清晨第一泡精液射到了甘允的屁股上。

就着这相拥的姿势在被窝里赖了好一会儿，直到甘允把全部被子都裹走，哼哼唧唧地滚出他的怀抱时，厉渔天才恋恋不舍地起了床。

他没叫醒甘允，自己穿好衣服后离开了房间，刚轻手轻脚地关上房门，一转身，和下班回家的甘允妈妈、以及通宵结束的甘停碰了个正着。

母女俩显然没预料到厉渔天也在家里，三个人大眼瞪小眼好一会儿，最后是厉渔天先反应过来，喊了声：“阿姨好。”

甘允妈妈回了神，赶忙说：“你好你好，昨晚来家里玩了呀？”

厉渔天站得笔直，回道：“嗯，昨晚和甘允闹太久，索性住下了。”

甘允妈妈本想唠叨一句高三了要多休息，不能再和之前一样玩到大半夜，但一想到两个孩子学业上的压力，又觉得休息日释放释放没什么不好。

她笑着点点头，将买回来的早餐放在桌上，看了一眼紧闭的卧室门，问：“小允还在睡吧？”

“还在睡，一时半会儿起不来。”

身后的甘停听了这话皱起眉：“哼，甘允这只懒猪，我去叫他起床吃早餐，妈妈买了热乎的包子回来，他再不吃就凉了！”

熬了一宿的少女依旧充满活力，蹦蹦跳跳要闯入甘允的房间，她正要推开自家哥哥的房门，却突然被厉渔天一把抓住手腕，继而听见厉渔天说：

“让他多睡睡吧，你哥很累，好不容易能睡个懒觉，你别去打扰他。”

闻言，甘停也只好松开手，不开心地说：“好吧，本来可以一家三口吃早餐的，嘁，睡吧睡吧，睡死他！”

甘允妈妈听着女儿幼稚纯真的话语，一边无奈地摇摇头，一边将买回来的早餐摆好，同时热情地招呼着厉渔天：“渔天要不要一起吃？小允估计还得睡一会儿，怕是吃不了早餐了。”

“不了阿姨，我得先回家一趟，谢谢您。”

厉渔天走到门口去换鞋，系好鞋带后状若似无地提了句：

“对了阿姨，甘允的床好像要坏了，我们昨晚睡觉的时候，那张床一直在响。”

“啊？床坏了吗？我上周才问过小允要不要给他换张床，他说床还是好的呢。”

“妈，他骗你的，他的床从去年开始就不行了，”已经吃起包子的甘停满嘴酱汁，插嘴道，“他想过要换床，但觉得换床好贵，妈妈赚钱又很不容易，所以最后还是没换，就这么将就着睡了。”

话说完的甘停又嚼了几口包子，她正要去拿豆浆，突然之间听见厉渔天意有所指地咳了咳。

她顿住动作，这才意识到自己刚刚说了什么，于是抬起脸去看自己妈妈，果然见到对方失落的神情。

“……”

甘允妈妈有些难过地低下眉，自言自语道：“这孩子也真是，换一张床能花多少钱？我们家虽然不是那么富有，但给他换张床的钱还是有的。”

厉渔天朝紧闭的门看了一眼，没说话。

家里一时鸦雀无声，就连叽叽喳喳的甘停也不说话了，她低着头，和母亲一模一样的丹凤眼出神地盯着包子里的肉，过了好久才慢慢咬了一口。

站在门口的厉渔天扶了扶眼镜，先一步打破僵局说：“阿姨，那我先回去了。”

“噢，好的好的，”甘允妈妈回过神，“记得帮我向你爸妈问好。”

厉渔天点点头，推开门，脚刚迈出去一步又退回来，叫了声甘停的名字。

“嗯？”甘停抬起头，“哥，你是在叫我吗？”

“昨天你说要给甘允买的橙子蛋糕，买了没？”

“……完蛋，我忘了。”

甘停从椅子上站起，丢下手里吃剩的包子，唉声叹气道：“我现在就去买，昨晚和同学玩得太疯，把这件事忘了个一干二净。”

“你别去了，我去给他买。”

厉渔天把甘停推回去，叮嘱她：“和你哥说，下午我把橙子蛋糕送来，让他哪儿都别去，在家等我。”

说完这句话，厉渔天头也不回地下了楼。

屋内的气氛被打了个岔后终于有所好转，甘允妈妈不再执着于甘允没告诉他床坏了的事，她已经决定要给孩子新买张床。

她拉开椅子坐下，和女儿一起吃早餐，同时问：“你哥怎么突然想吃橙子蛋糕了？”

“还能因为啥。”

甘停老大爷似的端起手，摇了摇头：

“妈，我只能告诉你，但凡是渔天哥给甘允买的东西，你别碰就对了。”

-----

谢谢大家喜欢！

13

=====

厉渔天知道甘允为什么非得让甘停给他买橙子蛋糕。

两个星期前，厉渔天晨跑回来时给甘允买了块橙子蛋糕，送来他家时甘允还没睡醒，迷迷糊糊地接过蛋糕就把它放在了餐桌上，想着等觉补完了再起来吃。

结果甘允一觉睡到中午，出卧室时往餐桌一看——厉渔天给他买的橙子蛋糕已经不见了，而坐在沙发上的甘停咂巴着嘴，嘴角还有一点可疑的奶油痕迹。

橙子蛋糕被甘停吃了，甘允非常不高兴，非得让甘停赔他一个，甘停被他哥缠得没办法，只能去楼下蛋糕店给他买了，买回来后甘允还是不高兴──盒子包装不一样，不是厉渔天买的那个。

这可苦了甘停，她哪知道厉渔天去哪家店买的？那天的甘停也有点生气，怪他哥太计较了，不就是饿了吃了块蛋糕嘛，她又不知道那是厉渔天送过来的。

兄妹两人闹得不愉快，直到上周甘停才先败下阵来去问厉渔天在哪买的蛋糕，承诺给甘允补个一模一样的，甘允才肯消停。

你要问甘允为什么非得执着于那块橙子蛋糕，他只会告诉你：因为那是厉渔天买的，不一样。

回想起两周前发生的事，走在路上的厉渔天情不自禁地笑出声，他停下脚步，回过头望向甘允的窗台，三楼的窗户被锁住，昨晚没拉好的窗帘已经被他重新拉好，将屋内的画面遮了个严严实实。

昨晚发生的一切像一场不可思议的梦，虽然厉渔天不知道甘允会不会重蹈覆辙，像上次一样躲得远远的，但他可以肯定的是，自己绝不会像上回那般仁慈地给他时间消化，他要趁热打铁，一步步将甘允占为己有。

具体如何占为己有呢？

方法很简单——

他只需要一场雪，和一块甜橙蛋糕。

-----

正午时分，甘允被一阵温柔的呼唤声吵醒。

“小允，小允，起床吃午饭了。”

甘允费力地睁开眼皮，房间里暗沉沉的一片，窗帘已经被拉开，但外面的天还是阴的，他一时分不清现在是白天还是晚上，只下意识地喊了声：

“厉渔天呢？”

“渔天早就回去啦。”

……哦，原来他早就回去了。

也对，都要吃午饭了，还不回去等着干嘛呢？昨晚闹成那样，厉渔天也一定觉得很尴尬吧？

可他至少走的时候要和我打声招呼啊，这么一声不吭就走掉，也太……太无情了吧！

“小允，小允！”

甘允睁着眼睛愣了几秒，随后猛地回过头，看见他妈妈站在自己的床边，问他：“你想什么呢？叫你好几声了。”

见甘允没反应，她笑着点了一下他的头：“完蛋了，这是睡傻了，我得把厉渔天叫回来给你看看脑袋。”

“厉渔天”三个字就像唤醒甘允的神药，上一秒还在发呆的他立刻回过神，嬉皮笑脸地搂住他妈的腰，像小孩子一样撒娇道：

“妈妈，你什么时候回来的？”

“早晨回来的，”他妈妈慈爱地摸着甘允乱糟糟的头发，随后像是想起了什么，半推开甘允半难为情地问，“妈妈忙到现在都忘记把工作服换掉了，这一身的汽油味，很难闻吧？”

她在加油站工作，一天下来身上总会带些汽油味。

“不难闻啊。”甘允摇摇头，清亮的眼眸完成一座小桥，“妈妈身上好香的。”

她笑得很开心：“你就知道说好话。”

门外正在端菜的甘停听见他们的对话，扯着嗓子搭腔：“我也觉得妈妈身上很香啊！”

甘停踩着拖鞋啪嗒啪嗒地跑到甘允房间，刚一进门就被坐在床上的甘允吓了一跳，她猛地捂住自己的双眼，夸张地喊道：“甘允你怎么睡觉不穿衣服啊！！”

甘允：“……”

他宕机般缓缓低下头，果然看见自己赤裸的上半身，藏在被子里的腿动了动，发现自己的裤子也不翼而飞了，内裤……更是没有。

脸颊上的温度哗啦一声急速上升，甘允的耳根红得都快冒烟，面对妈妈惊疑的眼光吞吞吐吐道：“我昨晚好像，做、做了很激烈的梦，估计是……是做梦的时候把衣服脱了！”

——厉渔天那个家伙！就知道把他衣服扒下来，也不知道给他穿回去！

想到厉渔天，甘允的脑子又有些眩晕，昨晚发生的一幕幕像走马灯似的浮现在他眼前，他紧张地咬着自己的嘴唇，生怕他妈看出一点儿不对劲。

好在他妈妈没有起疑心，只把甘停赶出去后念叨了一句：“多大人了，睡个觉也能把自己的衣服睡没。”

“就……可能高三压力太大了……”

他畏手畏脚地缩在床上，用被子把自己裹得严严实实，只露出一张白净的脸。

“压力大也没晚上脱衣服的，现在天气这么冷，半夜着凉了怎么办？诶，你这嘴巴怎么肿了？”

甘允心里一凉，赶紧低下头：“哦，是，是上火了吧……”

——他不用看都知道，肯定厉渔天昨晚咬的。

厉渔天那个神经病，一开始要亲甘允，甘允就给他亲了，可亲着亲着就发起疯，恨不得把甘允吞进肚子里，任凭甘允怎么推都推不动他。

回忆起昨晚画面的甘允把脸也藏到被子下，整个人在黑暗里蜷缩起身子，他的身体烫烫的，脑子也晕乎乎的，心脏更是一个劲儿地猛跳，像有只顽皮的兔子踩在上面，深一脚、浅一脚地把他柔软的心踩得乱七八糟。

如果说昨晚厉渔天亲他的屁股，用阴茎去蹭他是厉渔天口中的“癖好”，那么厉渔天最后什么也不做，就抱着甘允抵死缠绵的亲吻是什么呢？

要是亲脸还不算什么，毕竟很多人开玩笑时也会这么做，但昨晚厉渔天亲的……是他的嘴诶。

他们、他们那是在接吻啊！

接吻，是只能发生在喜欢的人之间的吧……

甘允在黑暗里睁大眼睛，脑海里闪过一个不切实际的念头——

厉渔天，该不会喜欢我吧？

14

=====

吃完午饭后的天又开始飘雪花了，不到一小时，原本被打扫干净的路面积起一层厚厚的雪，甘允把窗户开了条小缝，几片雪花张牙舞爪地扑向他的脸，他又哐当一声把窗户关上了。

面前摊着空白的试卷，屋内的暖气正在努力运作，只穿了一件睡衣的甘允用笔尖点着试卷上的题目，两眼没什么焦距地虚望着桌面上的一点。

不知过了多久，窗外的雪都已经停了，天色也没午间那么明亮，趴在书桌上走神的甘允烦躁地揉了揉自己的头发，把空白的试卷推到一边，沉思几秒后猛地站起身，心情不佳地换上了自己的羽绒服。

甘停见他穿着整齐，问：“你现在要出去啊？”

“对啊。”他找来围巾，笨手笨脚地缠好后给自己系了个蝴蝶结，结果用力过猛，差点把自己勒死。

甘停看不下去，跳下沙发帮他把围巾解开，一圈圈地重新绕好，嘴上吐槽着：“甘允，你真的好笨，你连围巾都系不好！”

正烦着的甘允拿出当哥哥的威严，拍了一下妹妹的头，警告道，“我再笨也比你聪明！我告诉你啊，你要是再这么无法无天地玩下去，小心明年考不上高中。”

“呸！我肯定能考上！”

甘允歪歪头，狡黠地笑着：“谁知道呢？这还真说不定。”

甘停气得不行，正要和他斗嘴，一阵熟悉的敲门声恰好在这时响起。气呼呼的甘停跑过去开门，一看见门外站着厉渔天，就跟看见救星似的，朝厉渔天大喊：

“渔天哥，甘允他欺负我！他咒我考不上高中！”

“是吗？”厉渔天在门口换了鞋，淡定地说，“他是在逗你呢，你哥这个人你还不清楚吗？”

“渔天哥你怎么老向着他啊！你都不知道，他刚才的表情可嚣张了！”

甘停拉着厉渔天去看甘允，本来想把对方可恶的模样展示给厉渔天看，谁知这一看却傻了眼，刚刚还耀武扬威和她拌嘴的甘允，此时就像一座冰封的雕塑呆愣愣地站在原地，要不是他白皙的脸蛋渐渐变红，甘停还以为他被谁抽走了魂儿。

厉渔天任他这么看着，轻笑着问：“看到我很惊讶？”

未等甘允回答，他上下打量了眼对方的衣着，打趣道：“穿这么整齐，是去找我的吗？因为我一下午都没联系你，你着急了？”

“我……我才没有想要找你！！”

甘允红着脸大喊一声，欲盖弥彰地把脖子上的围巾解下来，团吧团吧扔到厉渔天身上，气势汹汹地说：“我管你有没有联系我呢！反正昨晚一声不吭就走掉的人是你又不是我，要找、要找也是你来找我！”

说罢，他脚底一抹油，跑回自己的房间去了。

客厅里只剩下若有所思的厉渔天和被吓懵的甘停，甘停摸不着头脑，更听不懂他们满满的暗语，于是不确定地问了句：“你俩吵架了？”

“没有。”厉渔天扶了扶眼镜，“你哥撒娇呢。”

“……啊？”

甘允把脸埋进被窝里，心里默默数着数。

才数到二十，他头顶的被子就被一把掀开，厉渔天一手叉着腰，另一手把他的被子扔到床尾，蹙眉问他：“穿着羽绒服，屋里开暖气，还用被子捂着脑袋，你不闷啊？”

甘允撅着屁股赌气般回答：“不闷。”

他的情绪藏不住，一下就能看出他心情不佳，而厉渔天和他相处了那么久，更是能精准捕捉甘允每个小表情的意思，此时甘允耷拉着眼角、故意不看他，嘴巴撅得都能挂塑料袋儿，明显就是生厉渔天的气了。

厉渔天坐到床边，不去哄他，反而气定神闲地把自己买来的蛋糕拆开。

一层层包装被撕开的声音像清脆的礼炮，噼里啪啦的在二人耳边奏响，清新的橙子香气与甜蜜的奶油混合在一起，淘气地钻进甘允的嗅神经，甘允小狗似的动了动鼻子，小心翼翼地朝厉渔天的方向看了一眼。

厉渔天一手端着蛋糕，另一手拿起勺子，舀起蛋糕上立着的甜橙。

他像是故意在吊甘允胃口，每一步动作都像开了慢镜头。

甘允幽怨的目光锁定着甜橙，看它一步步跳近厉渔天的嘴边，就在他忍不住要伸手阻拦时，厉渔天手腕一转，将那块甜橙送到了甘允面前。

甘允：“……你干嘛？”

“你不是想吃吗？”

厉渔天用甜橙碰了碰他的嘴，压住嘴角的一点笑意，陈述着：“眼珠子都快掉下来了，想吃就直说。”

甘允静静地和那块甜橙对视，脑子里做着无用的思想斗争，片刻后，他张开嘴，用舌尖把橙子卷进了嘴里。

厉渔天眯起眼，眼神死死盯住他猩红的舌，面上仍然不露声色道：“好吃吗？”

“好吃。”甘允不甘心地承认道。

厉渔天见他气消了，便用勺子继续喂着他，同时解释说：“我下午去给你买蛋糕了，到蛋糕店的时候他们正好在补这一款，我就在店里等了等，所以才来迟了。”

“你不用和我解释，”甘允哼唧道，“我又没怪你……”

这话说得口不对心，厉渔天也没戳破，他专注地喂着甘允吃蛋糕，甘允则安静地张开嘴巴，两人各怀鬼胎，一时都没有说话。

等到那一小盘蛋糕终于见了底，厉渔天收起盘子，望了眼窗外厚厚的积雪，问那个浑身散发着甜橙味的人：“要不要下去堆雪人？”

甘允和他对视一眼，随后又立马移开目光，佯装无奈道：“是你说要下去堆的啊，不是我说的，我早就不玩这么幼稚的游戏了。”

十八岁的少年总喜欢装大人，热衷于一切能让他们变成熟的事情，甘允当然也是如此，即使他内心非常想扑到雪地里滚几圈，但为了顾及面子，不让厉渔天觉得他幼稚，他只能暂时这么说。

……况且，堆雪人也没什么不好的，家里人多，他不好意思问出口，要是只有他们两个人的话，他就可以问问厉渔天——

到底……是不是喜欢他。

甘允抬起脸，猝不及防撞进厉渔天深情款款的眼睛，吓得又重新埋起头。

15

=====

下午五点，天色已经接近暗沉，厚积的雪却将路面照得明亮，小区操场有一些孩子正在打雪仗，东一个雪球，西一个雪球，看的甘允心痒痒。

甘允回过神，督了眼自己手下渐渐成型的雪人，遥遥喊了声：“厉渔天，我的雪人快堆好了！”

正在弯腰捡树枝的厉渔天起身，只见甘允穿着米黄色的羽绒服，头顶戴着黑色的针线帽，小小的一只蹲在白茫茫的雪地里看他，像雨后新长出来的小蘑菇。

厉渔天朝他走过去，身后甩下一连串深深浅浅的脚印，他蹲到甘允身边，将自己寻得的树枝插在小雪人的身体两侧，问甘允：“你这就堆好了吗？”

“是啊，当然堆好了。”

这雪人堆得不算成功，头和身体一样大，眼睛是两个突兀的雪球，嘴巴是一字型的木棍，看起来很不高兴。

厉渔天目不转睛地看着这滑稽的雪人，末了突然笑道：“不愧是你堆的，和你长得真像。”

“哪里像了？！”甘允反驳道，明亮的瞳孔比身边的雪还要干净清澈，“这雪人看着多傻啊，我比他聪明多了！”

“是挺傻的，”厉渔天伸手刮了下甘允的鼻子，“你也挺傻的。”

“我、我哪里傻了！”

甘允极其败坏地捶了下厉渔天的胸口：“你就知道埋汰我，不和你说了，我要去打雪仗，不堆雪人了！”

说罢，他便噌地一下从雪地里站起来，可惜他忘记自己在雪地里蹲了太久，站起来的一瞬间就头晕目眩，还没等厉渔天那句“慢点”说出口，他已经结结实实地摔回了雪地上。

这一摔就摔了个屁股墩儿，雪地里被砸出甘允的身形，飞溅的雪花似乎是在嘲笑他的莽撞。

“嘶……”甘允哭丧着脸，“好痛！”

“你腿都蹲麻了，这么突然一下站起来，不摔倒才怪。”

厉渔天紧锁着眉，把人从雪地里拉起来，语气着急地问：“有没有哪里伤到？”

“有……我的脚腕，”甘允倒吸一口凉气，“脚腕好像扭了。”

厉渔天顺着他的话向下看去，果不其然看见甘允的右脚正虚点着地面，好像使不上再多的力气，厉渔天试探性地动了一下他的脚，下一秒就听见甘允哭天喊地的吼叫：

“痛啊——你轻点！都说了我脚腕扭了！”

厉渔天小声说了句抱歉，然后将甘允的胳膊从后绕到自己的肩膀，整个人在甘允面前呈半蹲姿势，言简意赅道：“上来，我背你回去。”

甘允愣住，寒风把他的鼻尖和脸颊都被吹得红红的，反应也被吹得慢了几秒。

“你背我干嘛呀，我只有右脚崴了，左脚还能走呢。”

“叫你上来就上来。”

厉渔天不耐烦地催促他，见对方傻站着没动，便隔着厚厚的羽绒服拍了下甘允的屁股，低声道：“又不听话了是不是？”

这下可好，被拍了屁股的甘允仿佛被打开了什么奇妙的开关，他僵硬着四肢，动作缓慢地趴到厉渔天背上，厉渔天叫他抬腿他就抬腿，厉渔天叫他抱紧他就抱紧，好像没有厉渔天的指令，他根本无法动弹。

虽然甘允看起来轻飘飘的，身上也确实没什么肉，但他到底也是个正在长身体的男孩儿，还穿着这么厚重的衣服，这样一个人趴在背上，还是有些重量的。

可背着他的厉渔天却似乎感受不到，迈出去的步伐依旧沉稳，抱着他的手臂也令人安心，连呼吸都是平稳的。明明路上到处都是容易滑倒的雪和泥，但厉渔天却如履平地，让甘允感受不到一点儿颠簸。

从操场到家只有不到两百米的距离，厉渔天却走得很慢，生怕一个不小心脚底打滑，把他和甘允两个人栽进雪地里去。

雪又开始下了，冰凉的雪花落到厉渔天的毛衣里，要化不化地扎在他的后颈，甘允伸出食指，轻轻地触碰那片雪花，不到一秒钟，雪花便在他的指尖融化了。

厉渔天感受到他的动作，偏过头问：“玩什么呢？”

“没有……”被抓包的甘允辩解道，“看有片雪花落到你毛衣里了，想给你摘掉，结果我一碰到它他就化了。”

厉渔天没有揪出他话语中天真的“摘雪花”一词，听完后只是笑笑，语气上扬着说：“那谢谢小允，要不是你帮我摘掉，我恐怕已经被它冻坏了。”

甘允有些难为情地把脸贴到厉渔天的后背，目光掠过厉渔天托着他大腿的手掌。

厉渔天没有戴手套，袖子被撸高了一些，他手背的青筋似一座连绵起伏的青山，被寒风吹得泛红的皮肤变成了水墨画的红花，漫山遍野地开在他宽厚的手掌间，偶尔有掉落的雪花砸在他手上，他像感受不到寒冷似的，依旧把甘允的腿抱得很紧。

——难道将手掌吹红的寒风，还没有脖子间的那一小片雪花冷吗？

甘允趴在他背上，渐渐出了神。

回到家里，甘允被放到自己床上，厉渔天拒绝了甘停要来帮忙的好意，一个人拿来冷毛巾给甘允扭伤的地方冷敷，等到对方没那么痛了，他又拉开自己的羽绒服拉链，把甘允赤裸的脚放进怀里。

甘允心跳如鼓，不自然地动了动脚趾：“你干嘛啊……”

“别动。”按住他的脚，厉渔天说，“给你捂暖和。”

厉渔天的脸上依旧没什么表情，但甘允却能从他的话里听出一些焦急和心疼。

他就像窗外的雪一样，大多时候都是冰冷又不近人情的，要不是甘允和他朝夕相处，恐怕也会被他只可远观不可亵玩的外表吓退。

但是甘允知道，厉渔天这个人其实很温暖，尤其是面对自己的时候，只要你拿手指轻轻一碰，就能将他外面那层寒冷的雪衣融化，变成攀附在你手指头的那颗干净洁白的水珠。

“这几天不要运动，注意保护自己的脚腕。”

“噢。”

“尤其是课间的时候，别和班里同学打打闹闹，要去卫生间或者要喝水就让你们班同学来找我，我陪你去，听见没？”

“嗯。”

厉渔天左手按着自己的羽绒服，不让甘允的脚踝碰到一点儿冷空气，右手则伸进去轻轻地抚摸着甘允光莹的脚背，像是在给他按摩，又像是在安抚他的情绪。

甘允有一搭没一搭地回着话，表情看起来并不专注，也不知有没有听进去。

厉渔天眯起眼，压低了嗓子问：“想什么呢？我说的话你都不听了？”

“……厉渔天啊。”

甘允动了动自己的脚腕，不过挣扎一下，就被厉渔天迅速按住，同时听见那人警告了一句：“别动。”

他低下头，紧张地抠着自己的手指，问了一个和刚才的话题毫不相关的问题：

“厉渔天，你是不是喜欢我啊？”

流动的空气随着这句话静止在原地，厉渔天搭在甘允脚背上的手停止了动作，一时半会儿都没有回答。

门外传来甘停看电视时发出的夸张笑声，楼下有贪玩的孩子被父母揪回家时的哭声，还有寒风刮落雪花的呼啸声，这一切嘈杂的声音透过窄小的门缝传进房间，异常刺耳突兀。

外面有多热闹，屋里就有多安静，对坐着的两个人自动屏蔽了周围的一切声音，只有他们浅浅的呼吸声是唯一的配乐，一呼一吸仿佛踩着互补的韵脚，不知不觉就像水溶于水，光汇入光，无声地交织在一起。

就在甘允按耐不住想要追问时，一直沉默着的厉渔天终于开口道：

“是啊。”

甘允猛地抬起头。

厉渔天表情自然坦荡，丝毫没有被戳破心事的窘迫，他垂下眼眸，望着甘允的视线柔和又炙热，他的喉结滚动着，有些无可奈何地笑了一声：

“喜欢甘允，很喜欢，很喜欢。”

-----

直球选手厉渔天，这几章走走剧情，告完白开始狠狠欺负小允！

16

=====

厉渔天这个人一向不爱拐弯抹角，他对任何人都是直来直去，也因此伤过很多人的心。

可是唯独对甘允，他没法用直白的语言诉说自己心中的想法，他太爱甘允，生怕一个不小心就把人吓跑，他的思绪每天都会绕很多弯，兜很多圈，为的就是能找到一个最佳的时机将甘允慢慢纳入他的羽翼里。

他有想过那天的到来。

可能是高考结束的那天下午，他们走在回家的路上，在没人的巷子里向他袒露心意；可能是他们的毕业典礼，他会送甘允一束饱含爱意的花；可能是他们坐上大学列车的那一天，他把甘允和呼啸而过的风景一同拍进相机，再在对方惊诧的目光下吻住他的眼睛……

厉渔天有关于那天的种种设想，但无论是哪种设想，总归不会发生在现在。

他刚刚有那么一分钟的时间是在酝酿否认的话语，可当他看见甘允紧张又期待地注视自己的模样，那双玻璃弹珠般清纯漂亮的眼睛里只映出自己一个人的影子时，那句“不喜欢”便如鲠在喉，无论如何都说不出口。

在厉渔天的认知里，“喜欢”这个词只能搭配“甘允”。

于是他承认了。

厉渔天仔细观察着甘允的每一个小表情，随着他的那句“喜欢”说出口后，甘允先是震惊地张大嘴巴，一副“果然被我猜中”的样子，随后见厉渔天大方坦荡，他又瞬间变成了不好意思的那一个，明明是他先问的厉渔天，到最后脸红的人却是他。

——好在甘允的脸上没有出现任何排斥和厌恶，取而代之的是红透的肌肤、慌张的眼神和咬紧的嘴唇。

“小允，”厉渔天轻声问，“你怎么发现的？”

甘允局促地摸摸头发，努力平复着自己的剧烈的心跳：

“你昨晚亲我了……不是吗？”

他躲闪着眼神，语气中却带着一丝肯定：“亲吻……是只有喜欢的人之间才可以做的事情吧？”

“上幼儿园的时候，我有一次亲了班里的女生，结果你对我说，男孩子只能亲自己喜欢的人，不喜欢的人是不能亲的，后来你还跑来我家给我妈妈告状。”

“小学的时候，我和朋友们玩真心话大冒险，我输了要去亲旁边的男生，你知道后很生气，把我从包厢里拽了出去，我的手腕都被你拽红了，”甘允孩子气地皱皱鼻子，“我现在都记得当时的感觉，可痛了。”

“再说了，都已经十八岁了，谁不清楚亲吻的含义呢？”

甘允说到这有些自豪地抬起下巴，红着一张脸和厉渔天对视：“都说了我很聪明的，你不要小看我好不好？”

厉渔天怔住，他目不转睛地看着甘允羞赧到极致却强装镇定的神色，片刻后如释重负般笑出声，十分宠溺地说了句：“嗯，小允很聪明，和那个傻雪人不一样。”

告白后的厉渔天不再掩饰眼神中的爱意，说出这句话时的表情温柔得快要把人击毙，甘允被他夸得不好意思，藏在他怀里的脚趾动了动，到底还是没抽出来。

“小允。”厉渔天叫他。

“干嘛啊？”

“除了亲吻，我昨晚对你做的任何事情……都不会发生在其他人身上。”

厉渔天离他近了些，明目张胆地观察着甘允的表情，在他耳边低喃道：“我的那些小癖好，全部仅你可见。”

“……谁、谁知道你说的是不是真的！”甘允嘴硬道，“没准你昨晚对我做了那些事，过几天又找别人做呢！”

其实甘允心里都懂，厉渔天这个人就是洁身自好的代名词，他绝不会对其他人做出那种事情，或许是甘允不想暴露自己的兵荒马乱，只好硬着头皮和对方顶嘴，又或许……是他自己也想听到关于这个问题的答案。

“小允怎么能这么想？我好伤心啊。”

厉渔天故意作出一副失落的表情，他顺其自然地弯下身子靠在了甘允的肩膀上，温热的唇有一下没一下地触碰甘允纤细的脖颈，在那截柔弱又白净的皮肤上留下自己的齿印。

他有一颗虎牙，尖尖的一个正在甘允的脖子上捣乱，甘允被他咬得有点儿疼，有些不舒服地推着厉渔天的胸膛，小声道：“别咬，好痛。”

“就咬，”厉渔天难得有些幼稚，“要让所有人都知道我已经对小允告过白了，小允是我的了。”

“你……你什么脑回路？我什么时候就变成你的了！”

甘允斜着身子，他支撑不住厉渔天的重量，没一会儿就倒在了床上。

厉渔天顺势压在甘允身上，他比甘允高一些，正好将天花板暖黄色的灯泡挡住，从甘允的角度望过去，厉渔天精致冷峻的眉眼像西方油画里走出的美少年，周围还散发着明亮的光，把他衬得更加迷人。

厉渔天凝视着甘允，哑声问：“不可以吗？小允不可以是我的吗？”

他离甘允太近，几乎是鼻尖靠着鼻尖，甘允连大气也不敢喘，支支吾吾道：“你得让我……想想。”

是了，相处十几年的竹马突然说喜欢自己，这发生在谁身上都是需要时间消化的，即使是乐观豁达的甘允也不例外。

厉渔天见甘允的表情真挚，看不出一丝敷衍的意味，于是大发慈悲地拉移开自己的目光，同时用一种极其宠溺、极度包容的口吻说道：

“好，我给你时间好好想想，但是小允——”

他像一条蛇般抱住甘允，将人裹得密不透风，半是诱哄半是威胁，轻笑着在对方耳边说：

“你要是敢喜欢别人，我就把你的腿打断哦。”

-----

这一天终于过完了！谢谢大家喜欢！

17

=====

周一早晨，甘允睡眼惺忪地被厉渔天从被窝里挖出来，眼下的两个黑眼圈存在感强烈。

厉渔天问：“昨晚没睡好？”

甘允幽怨地瞪了他一眼，那眼神实在没什么力度，软趴趴的，落在厉渔天眼里更是被加上一层柔软的滤镜，于是厉渔天非但没被他威胁到，反而明知故问一句：

“是因为在想我们的事情吗？你想了一整天该怎么和我继续相处，所以晚上才没睡好，对不对？”

甘允忍无可忍，吼了句：“你都知道还问我！”

“……对不起啊小允，都怪我没忍住和你告白，你千万不要有负担，像以前那样和我相处就好了。”厉渔天垂下眼眸，有些可怜兮兮的，“小允还愿意理我，愿意和我说话，我就已经很满足了。”

他低头示弱的样子实在少见，简直称得上屈指可数，就连甘允也被这样卑微的厉渔天吓了一跳。

甘允有些不自在地说：“我没想过不理你，也没想过不和你说话，这点你大可放心。”

没等厉渔天接话，甘允又继续补充道：“但我有一点要说明，就是……你都对我那个什么了。”

他不好意思说出“告白”两个字，于是用两声哼哼代过，“我不可能装作没听见，但你要我完全不受影响地像以前那样和你相处，我恐怕做不到……”

“没关系，小允想怎么做就怎么做。”厉渔天用理解的口吻安慰道，“我不希望这件事会成为你的烦恼，你就继续做你想做的。”

——其他的事都会由我来完成。

厉渔天伸出手，摸了摸甘允的脸，他冰凉的手指刚碰上去就被甘允躲开，听见甘允说了声：“你的手也太冰了！”

厉渔天的动作顿住，随后将那只手放进口袋，不再拿出来，嘴上熟练地转移着话题：“还不起床吗？都快六点了。”

闻言，甘允哗的一下掀开被子，背对着厉渔天换下自己的睡衣，边脱边嘟囔着：“唉，我本来可以再睡一会儿的，谁知道你今天这么早就来叫我了，我又不会跑，你来迟一点又没关系……”

似乎是那句“你就继续做你想做的”让甘允卸下了防备，他感到身上的负担没那么重了，归根到底是因为他太相信厉渔天，他知道厉渔天也并不想让他一直烦恼下去。

于是他像往常一样毫不避讳地在厉渔天面前更衣，黑色的丝绸布料从他白皙削瘦的肩膀滑落，像被风吹落的花瓣落在地上，而他润白如玉的后背则完完整整地暴露在厉渔天眼前。

屋内开了暖气，甘允不冷，就这么光着上半身打开自己的衣柜，一件件找着周一要穿的衣服。

身后的厉渔天眯了眯眼，口中的那句“快把衣服穿好”酝酿了半天也没说出来。

甘允弯着腰，上半身潜进衣柜里，试图从最里面扒拉出自己的毛衣，他的屁股朝外撅着，圆圆的一个，即使被睡裤包裹着也能看出它丰满的形状，明明是色情至极的场景，偏偏它的主人嘴里却说着：

“奇怪，我那件胸口有小熊的毛衣去哪儿了？”

厉渔天咽了口口水，坐到甘允的床上，直勾勾地看着那个不断晃动的大屁股，真想一把将他的裤子扯下来。

甘允放弃了那件小熊毛衣，重新直起腰，在衣柜挂着的一排大衣里找今天要穿的。

这个年纪的男孩儿正是爱耍帅的时候，尤其是在不用穿校服的冬季，更是变着法子打扮自己，甘允当然也不例外，他平时都会提前找好自己第二天要穿的衣服，但昨晚因为彻夜想着厉渔天的事情，就把这茬抛在了脑后。

他在前面光着身子找衣服，后面的厉渔天却悄无声息地解开了裤子拉链，粗壮深红的阴茎跳出来，被厉渔天一把握住。

“厉渔天，今天外面冷不冷啊？”

厉渔天面无表情地注视着甘允扭动的纤细腰肢，声音平稳道：“冷，你多穿点，别穿大衣了。”

“可是这件大衣我从买来就没穿过，再不穿今年就没机会穿了。”

“没关系。”厉渔天加快着手上的动作，望着甘允的眼神带了些狠劲，“以后机会还很多，今天穿黑色的羽绒服……听话。”

甘允像是妥协了，放弃了找大衣，转而投向旁边的羽绒服，黑色的羽绒服他有好几件，他正纠结今天要穿的款式。

厉渔天静静地注视着他，灵敏的感官将甘允的每一处动作都放大到异常清晰，无论是他耳后那颗小小的痣，还是他肩膀上柔柔软软的绒毛，亦或者是向臀部收紧的腰线，一切的一切在厉渔天眼里都成了致命的春药。

“穿这件可以吗？”

厉渔天“嗯”了一声表示回答，他用力地上下套弄自己的阴茎，原本就粗壮无比的家伙此时变得更加坚硬，深红的性器盘旋着青筋，有股淡淡的腥味，厉渔天把它对准甘允的屁股，等着甘允的临幸。

迟迟没等到回话的甘允察觉到一丝不对劲，空气中除了暖气嗡嗡作响的声音外，似乎还有若有若无的水声。

他狐疑地转过头，下一秒震惊地瞪大眼睛——

厉渔天竟然坐在他的床上自慰！！

就在甘允转头的那一秒，厉渔天手中的阴茎终于按耐不住喷薄出白色的精液，一股股液体接连不断地从马眼射出，持续了半分多钟，等它全部发泄完毕后，房间里只剩下厉渔天低沉又性感的喘气声。

甘允像被人打了当头一棒，静止着懵在原地。

约莫过了一分钟，厉渔天仰起脸，喉咙发出愉悦的闷笑，他看了看甘允扔在地上的睡衣——上面已经沾上了他刚刚射出的精液，淡淡的腥味与清新的苍兰花香混合在一起，缠绵交织，不分你我。

厉渔天将阴茎塞回内裤，拉上裤子拉链，站起身整了整自己的衣服。

他迎着甘允不可置信的眼神，伸手刮了一下甘允胸前凸起的两点粉红，色气地朝他笑笑：

“不好意思小允，把你的睡衣弄脏了。”

18

=====

甘允生气了。

与其说是生气，不如说是被厉渔天的厚脸皮震惊到了。

他在厉渔天火热的目光下迅速换好衣服，飞快地跑去洗漱，然后一把抓走餐桌上的早餐，背上书包，关上家门，像只被惹急了的兔子似的跑走了。

生平第一次，他没有等厉渔天一起上学，而是自己一个人走在漆黑的路上，脚步快得让人以为他是在逃亡。

今天的温度果然很低，路面上结着冰，冷风飕飕，可甘允却觉得自己浑身上下都被点了一把火，从发丝到脚趾都热得不像话，他把双手从口袋里拿出来，晾在空气里好一会儿才贴到脸颊上，试图用这种方法给自己的脸部降温。

他越回想越觉得厉渔天过分，哪有人一大清早就发情的？还偏偏是在他的房间，在他的床上！

甘允气呼呼地想：我今天都不要和厉渔天说话了！

可惜，这个无情的想法最终只践行了三个小时的时间。等到早晨升旗仪式一过，甘允拖着他还扭伤的脚腕想去卫生间时，忽然想起厉渔天那句“想去卫生间来找我”，于是又不情不愿地跑到人家班级门口了。

理科班的人基本都认识甘允，甘允还没讲话，里头就就有人说：

“厉渔天不在，不知道干啥去了，刚才升旗也没看到他。”

“那好吧，谢谢你。”

“不客气，他应该一会儿就回来了，需不需要我告诉他你来找他了？”

甘允望着自己受伤的脚腕，想起早晨那人嚣张的行为，忽然有些赌气地说了句：“不用，别告诉他！”

他们班级所在的三楼厕所已经人满为患，甘允不愿意和别人挤，于是便来到了教学楼的五楼，这层楼暂时被闲置，平时没有什么人出没，楼层又高，来这里用卫生间的人非常少。

甘允还在为刚才的事不高兴，即使他生着气也没忘记厉渔天周末说过的话，但厉渔天却将“陪脚伤的他一起去卫生间”这件事忘了个一干二净，虽然可能是他有突发状况，但甘允还是有点小情绪。

更让甘允失落的是，自早晨过后厉渔天就没来找过他，这要是放在平时，只要甘允心情不好，厉渔天肯定会第一时间上来哄他，但今天就奇了怪了，惹甘允不高兴的人是厉渔天，但厉渔天却不见踪影。

——你怎么不来找我呀？厉渔天。

甘允想他想得出神，烦恼地叹了口气。

他刚踏上五楼的楼梯拐角，突然听见五楼的男厕所传来一阵刻意压低的哄笑声。

警觉的甘允立刻竖起耳朵，听见里面有人在说——“脱下来检查检查。”“你再惹我们不高兴，我就把你的照片传到网上去！”“你到底是不是男的啊？”

甘允愣住，一只脚踩在台阶上动弹不得，正在他犹豫之时，厕所里又传来一阵他十分熟悉的呜咽声：

“……我是男生，我真的是！”

——是滕飞飞，甘允的同桌！

脑海的火苗在一瞬间被点燃，此时的甘允顾不上自己的脚腕还受着伤，他冲动地跑向五楼，故意踏出很响的脚步声，边跑边喊：“滕飞飞！你在这里吗？老师找你回去收作业！”

果不其然，卫生间里的那群人听到甘允的声音顿时鸦雀无声，但仍然没有一个人出来。

甘允走到卫生间门口，手心冒着汗，他屏着呼吸，见洗手池旁正好有一个装满水的水桶，于是他迅速将其端起抱在怀里，水桶里的水又多又冰，因他莽撞的动作淅淅沥沥地洒了一些，冻得他打了个冷颤。

“滕飞飞，你在不在啊？”

甘允故意喊大声音，他敏锐地听见门内一阵细微的哭声，这一声直接让甘允脑子里紧绷的神经爆炸。

他不再犹豫，抬起那只受伤的脚猛地踹向紧闭的厕所大门——“砰”的一声，门被踹开，生锈的锁掉在地上，里面的几个男生面面相觑，在他们反应过来前，甘允一把将手中的水洒向他们！

“飞飞快跑！”

被堵在里面的滕飞飞看见甘允像看见了救星，涕泪横流道：“甘允——！”

几名男生被甘允泼了一身水，更别说那水在阴冷的卫生间被放置了许久，已经冰得不像话，站在最前面的刺头先一步反应过来，直接一把提溜起甘允的衣领，大吼道：“你他妈找死！”

随着这声吼叫，其他小弟也纷纷回神，他们本就人高马大，还没等滕飞飞跑到门口就一把将他逮回来，恶狠狠地威胁他：“你敢跑？你敢跑我就把你裤子扒了！”

这下可好，救人不成反被抓的甘允也被他们扔进了卫生间，两个人被死死地堵在紧闭的窗户前，围住他们的三个男生像要吃人的野兽，阴狠地盯着他们。

甘允偏过头看了眼滕飞飞，滕飞飞的眼镜已经不知所踪，脸上有一个可疑的巴掌印，此时正低着头，浑身发抖。

于是他伸出手臂挡在滕飞飞面前，强装镇定道：“我已经喊了老师，他马上就会上来。”

“喊老师？你喊天王老子来我今天也要揍你们！”刺头恶狠狠地吐了口痰，抬起拳头往甘允肚子上揍，他身材魁梧，力气又大，三拳下去差点让甘允跪倒在地。

“你不是要逞英雄吗？行啊，我让你逞！”

说罢，刺头将甘允转了个身，上下打量了一番甘允的身体，随后猥琐地笑着：“我看你长得挺不错的，那就由你来代替他吧，只要你乖乖让我们爽一把，我就不计较你往我们身上泼水这事儿。”

——代替什么？爽什么？

甘允不敢再细想他话语间的含义，在那人有所动作之时，他立刻抬起手臂敲打着面前的窗户——虽然窗户已经被锁住，但只要能让外面的人注意到这里的动静就好，无论是谁，只要注意到！

“救命啊！！”

身后的刺头似乎没预料到甘允死到临头还不罢休，他一把捂住甘允的嘴巴，把人从窗户前拖走，气急败坏地威胁着：“你敬酒不吃吃罚酒！我今天就要把你干死！”

“甘允！”滕飞飞吓得心脏都快停了，可惜他根本分不出神去救甘允，另外两个人挡在他面前，把他遮得严严实实。

“操！你放开我！”甘允一口咬上刺头的手，含糊着说：“不放开我我就咬死你！”

甘允虽然看着瘦弱，但意志力却异常得顽强，就在刺头被他咬得龇牙咧嘴不得不放开他时，甘允趁机打开卫生间的门，朝外面喊了声：“厉渔天——！！”

话音刚落，他又被刺头拖了回去，刺头明白不能给甘允好脸色看，于是抬起膝盖往甘允的小腹撞击，直到甘允完全瘫倒在地才松开。

“还想咬我？”刺头蹲下来，喘着粗气拍着甘允的脸，“死心吧你，现在大课间，外面那么吵，你再怎么喊都不会有人来的。”

甘允疼痛难耐地倒在地上，他不服输地盯着刺头，盘算着趁他松懈时踢他裤裆。

刺头是另外两个人的老大，只要刺头不下令，另外两个人不会动作，所以在刺头对付他时，那俩人只是堵在滕飞飞面前，看来滕飞飞一时半会儿不会有事。

——好，踢他裤裆，把他蛋踢碎！

甘允龇起牙，等待着时机。

刺头见甘允没了声音，耀武扬威地抬起头向小弟们炫耀：“看到了吧？下次碰到这样的，直接打到他服气！”

就是现在！

“砰——！”

甘允还未动作，卫生间的门又被猛地踹开。

他顺着声音向上看去，逆着光显现出的身形是他闭着眼睛都能描绘出来的，尤其是那条精致的下颌线，锋利得像把刺刀。

他听见那人急切地喊了句：

“小允？！”

这一声直接让甘允破防，硬撑到现在的甘允终于在眼眶积聚起委屈的泪花，他控诉似的指向刺头，哭唧唧地喊：

“厉渔天！他打我！”

-----

小允：老公，他打我！

很爱一些狗血的英雄救美戏码，这章的滕飞飞算是个比较重要的角色，是个助攻！

猜猜鱼总大课间跑去干嘛了？

19

=====

看见甘允倒在地上的那一刻，厉渔天差点心脏骤停。

他想都没想，一脚将刺头踢翻在地，随后敏捷地压在对方身上，举起拳头往刺头脸上砸。

那根名为理智的弦断裂在脑海里，他力气十足，下手完全丢了分寸，一拳一拳落在刺头脸上像是在捶打一团腐烂的肉泥，厉渔天没有其他想法，怒火中烧下只想把这个人弄死。

这个混蛋肮脏的双手，竟然敢碰甘允，他的甘允！

被压在底下的刺头发出痛苦的吼叫，他的脸被打得乌紫，稍有反抗的动作就会被厉渔天压制住，厉渔天像是要把他的眼睛打瞎，把他的双腿压废，掐着他脖子的手恨不得将他最后一点呼吸都给捏断。

旁边的小弟们已经傻眼，两人冒着冷汗，双腿止不住地打颤，在厉渔天专心对付刺头时，趔趔趄趄地跑走了。

刺头已经被厉渔天打出鼻血，眼睛也肿成山包，一旁的甘允见状有些急切地喊：“厉渔天，可以了，住手！”

扬起的拳头在半空中停住，厉渔天喘着粗气，落在刺头脸上的眼神毫无温度，冰冷得像在看一个死人。

刺头得了几分钟喘气的时间，他虚弱地咳了几声：“我记住你了……你等着，下次见到你，我会把你打死。”

“我也记住你了。”

厉渔天面无表情地说：“你是艺术班的，对吧？”

“我在学生会看过你的档案，你家只有一个奶奶，是她用卖废品挣来的钱把你送进了高中。你猜猜，如果你在学校霸凌同学的事情被老师们知道了，他们会不会告诉你奶奶？”

空气在一瞬间凝固，刚才嚣张跋扈的刺头顿时不说话了。

厉渔天站起身，俯视着已经坐起来的甘允，半是心疼半是自责地说：“下次碰到这种情况不要一个人冲进来，记得找老师，或者来找我。”

“……知道了。”甘允努努嘴，“我之前去找你了，你不在。”

厉渔天哽住，站在原地沉思几秒后来到甘允面前，他抬起他的手臂，熟练地将其绕在自己的肩膀，紧接着半蹲下身子把甘允背起来，同时对角落里的滕飞飞说了句：“你能自己走吧？”

滕飞飞慌张地点点头：“能，谢谢你，厉渔天！”

“谢错人了，救你的人是甘允。”厉渔天颠了颠甘允，头也不回地说，“你要好好感谢他，不是每个人都有勇气冲进来，更何况他即使被人打翻在地也还是想着要护你安全。”

“滕飞飞——”

厉渔天侧过脸，雕塑般的侧脸逆着门口的光线，有着让人心颤的凛冽感。

“下次你要是再让甘允卷进来，我连你也一起收拾。”

甘允的衣服脏了，穿在身上变扭得很，厉渔天便将自己的外套让给了他。

甘允缩在他宽大的棉服里，任由校医给他处理着身上的伤口，间隙间问：“你把外套给我穿，你不冷吗？”

“不冷。”身着黑色毛衣的厉渔天双臂环抱倚在墙上，淡淡地说，“我让你的同学去和班主任说明情况了，你这节课就在医务室休息。”

“那你呢？”

“当然是陪你。”

校医处理完最后一道伤口，叮嘱了几句注意事项后便带着医药箱离开，将病房留给他们两个人。

房间里的气压有些低，脸上被贴了个创口贴的甘允小心翼翼地抬起双眸督了眼厉渔天，那人闭着双眼，眉头紧紧地锁在一起，就差把“老子心情不爽”几个大字刻在脸上。

甘允如同做错事的小孩，他低下头，苦恼地想：明明几个小时前还是他在生厉渔天的气，怎么一个课间过去，他们的角色就颠倒过来了？

甘允心有余悸地回想着方才厉渔天打架的场景，心脏控制不住地砰砰砰地狂跳，虽然厉渔天揍人时阴鸷狠戾，小孩儿看了估计都会被吓得尿裤子，但他冲进来后将人踢翻在地的模样……

——挺帅的，不是吗？

甘允一激灵，好似被人敲响了脑子里的警钟，他脸颊的温度迅速上升，察觉到自己刚才的想法后更是将脑袋缩进衣服里，白色的毛衣包裹着他，黑色的棉服笼罩着他的身体，远远望去，羞赧得像团成球的大熊猫。

厉渔天察觉到他的动静，闭着眼睛问：“动什么呢？刚涂好药就动个不停。”

甘允闻言便不再动作，他心虚地把手塞进口袋里，正要辩解几句，手心却忽然摸到了什么东西。

“你口袋里放了什么啊？”

他把口袋里的东西拿出来，这一拿便叫他傻了眼——竟然是一双粉红色，还绣着两只小兔子的手套。

甘允：“……”

厉渔天显然也没想到甘允的动作这么快，他刚走到床边，那双滑稽的兔子手套就被甘允拽了出来，手套上的两只兔子垂着耳朵，兔牙一个赛一个大，笑得软萌又欠揍。

这怎么看都不像是厉渔天的东西，反而是班里的女生最近着迷的手套款式。

……难不成，这是哪个女生送给厉渔天的？

脑海里的警铃又开始嗡嗡作响，甘允的内心忽然涌上一股难以言喻的酸楚，他紧紧抓着那双手套，瞪着厉渔天直截了当地问：“你大课间不在教室，该不会被哪个女生拉出去表白了吧？”

甘允的眼睛本就圆润清亮，这么一瞪起来，倒是比手套上绣着的兔子更加灵动可爱。

厉渔天抿抿唇，先是否认了一句“我没有”，随后飘忽着视线，难得有些不好意思地说：“这是我自己买的。”

“你自己买的？”甘允和那两只兔子面面相觑，“原来你喜欢这种款式的手套……”

“啧，不是。”

厉渔天扶扶眼镜，随后两手插在裤子口袋，走到窗边眺望着操场白茫茫的景色，用一种略显紧张的口吻阐述道：

“因为你早晨嫌我手冷，不让我碰你，我就想着去买一副手套，但学校商店只有这一种款式，我让阿姨给我找了很久也没找到其他的，最后就只能买这一副。”

他这副局促不安的样子让甘允愣神，原来厉渔天大课间不见人影……是去商店买手套了。

就因为自己早晨那句脱口而出的话吗?

眼看甘允没有回话，厉渔天盘旋几秒走到了床边，他先搓了搓手，试图把手搓热一些，然后一条腿跪在床上，俯下上半身，用手指轻柔地贴上甘允脸上的伤口，低声说：

“还没问你，伤口疼不疼？”

厉渔天的这双手，刚刚还那么用力地砸在别人身上，力道大得能将石头击碎，但现在却那么温柔笨拙，连轻微的触碰都无比小心谨慎。

甘允眨眨眼，睫毛在空气中颤了颤，他摇了摇头：“之前有点疼，现在不疼了。”

厉渔天“嗯”了一声，手掌抚摸着甘允白净的脸，他的喉结滚动着，不确定地问：

“那我的手冷吗？我刚才放在口袋里捂了好一会儿，如果你觉得不冷的话……能不能让我多摸一会儿你的脸？”

他放的是裤子口袋，怎么会在短短几分钟内就变热呢？停留在甘允脸上的手指仍是凉的，正如眼前这个人给别人留下的印象一般——冷若冰霜、漠然无情。

甘允一阵沉默，就在厉渔天想要收回手戴上那副滑稽的粉色手套时，他猝不及防地听见甘允说了句：

“不冷，你摸吧。”

厉渔天有些意外地与他对视，见甘允略显紧张地咬着嘴唇，软嫩的脸颊正轻轻地蹭着他的手指，片刻后传来一句呢喃软语：

“但是……只能摸一会儿。”

-----

太纯情了，马上就开始搞凰。

20

=====

甘允趁午休的时候回了趟家，他要把脏了的衣服都换掉。

厉渔天二话不说陪他一起，跟着向班主任请了假，两个人晃晃悠悠地走在人行道上，肩膀时不时碰撞在一起。

到路口等红绿灯时，甘允瞟了一眼厉渔天，见对方单穿着黑色毛衣，鼻尖被冻得有点红，他踌躇许久后把自己脖子上的围巾取了下来。

甘允默默递过去，眼神落在地面上，小声说：“拿去。”

厉渔天的眼角露出笑意，他伸手接了过来，一圈圈围在自己脖子上 ，果然暖和多了。

中午的天空碧蓝明亮，久违的太阳光清扫了满地的雪迹，虽然温度还是低的，但明媚的阳光却晒得人浑身舒畅，甘允走在熙熙攘攘的街头，呼吸了一大口冬日的空气。

雪和阳光的混合气息涌入鼻腔，成功地治愈了甘允的神经，就在他抬起脸仰视太阳时，厉渔天忽然一把搂住他的肩膀，紧声说了句：“小心！”

急促的喇叭声在耳旁响起，一辆摩托车呼啸而过，在地上留下一道显眼的轮胎印。

厉渔天蹙着眉，本想讲他走路不看路，但看到甘允受到惊吓的神色后还是什么都没说，转而将他搂得更紧。

猝不及防撞在厉渔天肩膀的甘允吓了一跳，他紧张地问：“你干嘛？”

“不干嘛，搂着你。”

厉渔天的表情太镇定，仿佛在大街上搂搂抱抱的人不是他们。

“我……我的意思就是！你干嘛搂我！”

甘允红着脸大声嚷嚷，试图掩盖心中的兵荒马乱：“我刚才只是不小心没看路，现在我会专心看路的，你不用搂我。”

“我就想搂你，不可以吗？”

“你这样搂我……在大街上很奇怪。”

“哪里奇怪？”

“哪有两个男生这样搂搂抱抱的啊！”甘允尴尬地说，“都说了我会看路了，松开。”

他的挣扎让厉渔天有些烦躁，厉渔天强势地按住甘允的脑袋，坦荡地直视着对方干净的双眸，一字一句道：

“我搂着你，不是因为害怕你不看路，而是因为我喜欢你，就想挨着你，我不仅想搂你，我还想抱你、亲你、操你，明白了吗？”

空气在刹那间凝固，时间也被按下暂停键。不知过了多久，甘允机械般地转过头，不可置信地问：

“你刚才……最后一句说的什么？”

厉渔天缓慢地眨动着眼睛，听话地重复道：

“我想操你。”

“……”

一阵诡异的沉默。

两人站在绿化带旁，一时都没有说话。

枝头停歇的鸟似乎也感受到了尴尬的气氛，吱吱叫了几声后，扑棱着翅膀飞走了。

街边的红灯灭了又亮，排成长龙的车流里传来不耐烦的喇叭声，长长的一声鸣笛盘旋在城市上空，与千万颗微小的灰尘一起跳跃，变成淅淅沥沥的阳光落在人行道上。

绿灯亮起，车流开始窜动，时间被按下播放键。

甘允闷着头，白皙的皮肤在阳光下近乎透明，唯有绯红的耳畔给他添了一抹颜色。

“……厉渔天。”他喊道。

“怎么了？”

“你下次再说这种话……”甘允颤颤巍巍地举起拳头，小小的一只并无气势，“小心我、我揍你！！”

厉渔天盯着他的拳头看了几秒，随后淡定地张开手掌，将甘允的拳头包裹进自己的手心，揽着他继续朝前走，嘴上熟稔地哄着他：

“好，随便你揍，但话我还是要说。”

像是一拳头锤在了棉花上，甘允好不容易鼓起的气势瞬间缩减了一大半。

——他以前怎么没发现厉渔天这么坏啊？

脑子里的答案还没想出来，甘允又被厉渔天搂得更紧。

厉渔天只穿着一件毛衣，但他却像感觉不到寒冷似的，搂着甘允的手臂没见丝毫松懈，依旧强势、充满安全感。

阳光之下，他的体温异常温暖，就连一向冰冷的手也不再冻人。甘允被迫靠在他胸前，恍惚间觉得厉渔天身上的温度比头顶的太阳光还暖。

甘允是小孩子性格，横冲直撞、天真幼稚，脾气来得快，自然也去得快，上一秒还在对厉渔天耀武扬威，下一秒又乖顺地凑近了对方，好似取暖过冬的小动物般缩在厉渔天怀里。

——他下次要是再说那种话，我就不让他搂我了。

甘允暗自想到。

这样的想法一直维持到了他们到家，甘允妈妈似乎没料到他们中午会回来，意外的表情在看到甘允脸上的伤口后更是明显，她问：“你脸上怎么回事？！”

厉渔天回答：“小允见义勇为去了，为了帮助同学才弄成这样的。”

甘允不愿意向他妈袒露学校发生的事，含糊几句后便拿了自己的衣服要去卫生间：“我去洗把脸，顺便换个衣服。”

“你快去吧，我去给你俩热饭，都还没吃吧？”

两人摇摇头。

甘允妈妈打开煤气灶，将早晨炖好的鲫鱼汤热上，边热边叨叨着：

“小允，你都高三了，少掺和一些事，渔天你得帮我管管他，他最听你话，下次他要是还莽撞的话……咦？人呢？”

卫生间里，门锁被厉渔天利落地扣上。

刚脱完上衣的甘允警惕地看着他：“你进来干什么？”

“来看看你有没有什么需要帮助的地方。”

“没有没有，你快出去！”

这样的场面让甘允回想起早晨发生的事，加上厉渔天刚刚对他说“我想操你”，更是让甘允害臊。

他顶着厉渔天火热的目光迅速套上卫衣，同时催促着对方离开：

“你出去帮我妈端菜，快点。”

“小允……”厉渔天烦恼地叹了口气，“我现在恐怕出不去。”

甘允愣在原地，片刻后有所感应似的低下头，从镜子里看到了厉渔天的裤裆——鼓鼓的一大包，隐隐有抬头的趋势。

“你什么毛病啊！”

甘允随手捞起自己换下的衣服扔到厉渔天头上，羞怒道：

“你怎么随时随地都能起反应！”

“谁叫你光着身子站在我前面，我每次看到你这样就会忍不住。”

甘允全身上下红得像煮熟的虾，他背对着厉渔天说：

“还不是你非要进来的，现在又怪我！”

“抱歉小允。”厉渔天真诚道，“太喜欢你了，忍不住。”

“你这人……你赶紧想办法解决呀！”

未等厉渔天说话，甘允先提醒了句：“你别想像早晨那样，不许你在我面前打手枪。”

“那怎么办？”

“别问我，我不知道！”

甘允的手心溢出紧张的汗水，他支支吾吾道：“你等一会儿，看看它能不能自己冷静下来。”

“……要不我就这样出去吧，只要我不看小允，应该就能冷静下来。”

“你疯了啊？我妈妈还在外面呢！”

眼看甘允像是无头苍蝇般在卫生间乱转，一直憋着笑的厉渔天靠在了墙上，他歪着脑袋，看似无意地说：

“你又不让我自己打手枪，又不允许我这样出去，哪里有小允这么霸道的人？”

甘允气得直跺脚：“那你说怎么办！”

“要不……小允来帮我吧。”

厉渔天舔舔嘴唇，像是头蓄谋已久的野兽：

“反正小允要换裤子，不如你把裤子脱了让我蹭一蹭，我射出来就好了。”

21

=====

有那么几秒钟，甘允的脑回路是断线的，他整个人处于死机的状态，任凭厉渔说什么都没反应，脑子里仅存一个想法：

厉渔天一定是疯了，才敢当着他的面提出这样的要求。

“小允，渔天，出来吃饭了！”

门外的呼唤打破浴室内的寂静，浓稠鲜美的鱼汤味飘散在客厅，可惜浴室的门关得太紧，连声音都听不太清，更何况是闻到这鲜美的汤味呢？

厉渔天静静地等待甘允的反应，他不慌不忙地拉开裤子，好整以暇地说：

“阿姨喊我们吃饭了，快点做决定吧，小允。”

语毕，门外又传来甘允妈妈更加大声的呼喊，这一声直接让甘允打了个激灵。

掉线许久的他终于向厉渔天的反向迈了一步，同时朝门外说：

“妈，我上厕所呢，马上就出来！”

说罢，他迫不得已地凑近厉渔天，扬起眉毛威胁道：“厉渔天，你别打我屁股的主意，我最多……最多最多！只能用手帮你！而且我只给你五分钟，五分钟内你要是射不出来，那你就自己想办法！”

“五分钟不太行。”厉渔天拉过他的手，放在自己翘起的阴茎上，“不过主要是看小允的功夫。”

甘允被手中灼热的触感吓了一跳，他虽仍未做好心理准备，但也不得不硬着头皮上战场，毕竟他妈妈还在外面等他们吃饭，而他又太了解厉渔天，深知厉渔天这个家伙……不达目的是不会罢休的。

甘允豁出去般闭起眼睛，手法胡乱没有章法，只想着让厉渔天快点射出来，动作也稍显急躁。

厉渔天的阴茎和他本人一点儿也不相配，外表看着如此冷淡的一个人，竟然长着这么粗长的家伙，即使是与它再次打照面的甘允也还是会心惊肉跳。

他能感受到厉渔天的阴茎在自己手中变得越来越坚硬，尤其是盘旋在上面的青筋，激动得仿佛快爆裂开来。

甘允替他撸了几分钟，见厉渔天仍然没有要射的意思，有些崩溃地问：

“你怎么还不射？这又不是比赛，你别忍着行不行！”

厉渔天气定神闲地问：“你累了？”

未等甘允回话，他用脚勾来了一只小板凳，那是甘允幼儿园时买回来的，因为质量太好，被留到了现在。

“累了就坐一会儿。”

“……坐什么坐，现在是坐的时候吗？”甘允被他气得烦躁，手上也泄愤似的加了点劲，“快射啊，厉渔天，给我射！”

厉渔天被他摸得有些疼，他推开甘允的手：“你想让我快点射，那就听我话，坐下来。”

他镇定的表情太有说服力，即使阴茎还是翘得高高的，裤子也歪歪斜斜地挂在胯上，但甘允听着他冷静的声线，沉默许久后还是半信半疑地坐在小马扎上了。

“好了，小允，现在把你的嘴巴张大。”

甘允皱皱眉，虽有疑虑但还是顺从着张开：“啊——”

他不合时宜地想起小时候的体检，检查口腔的医生总是会夸甘允勇敢，因为他是所有小朋友中嘴巴张的最大的，他还因此向厉渔天炫耀过这件事，厉渔天当时怎么回答的来着？记不清了。

他走着神，厉渔天便趁机悄无声息地靠近他。

说时迟那时快，甘允的嘴巴下一秒就要合上，厉渔天却迅速将自己的阴茎塞进他的口腔，同时用一只手按住甘允的后脑勺，让甘允的脸贴在自己的小腹上。

微卷的阴毛刮着甘允的脸，搔痒的触感让甘允的神志瞬间回拢，他的嘴巴已被塞得满满当当，那根铁棒直达他的喉咙，像是要把他的口腔撑破。

直到这时甘允才反应过来发生了什么，过近的距离让他无法呼吸，他伸手拍打着厉渔天的臂膀，嘴里发出“唔唔”的求救。

厉渔天接收到他的信号，拽着甘允的头发把他拉远了一些距离，就在甘允想要吐出嘴巴的东西时，厉渔天又猛地顶回去。

他胯下的那根粗长的东西在甘允嘴里进出，形状大得让人害怕，深红色的阴茎每一次抽插都带出甘允的唾液，暧昧不停的水声回荡在狭小的浴室，将旖旎的气氛逐渐推向高潮。

甘允从未被厉渔天如此对待过，心中又是气愤又是羞恼，他的喉咙一直被粗暴地捅来捅去，淡淡的腥味渗透进口腔，霸道地卷走他来不及吞咽的口水，他的后脑勺被厉渔天掌控在手心，对方拽着他的头发动作，像在操控一个木偶。

他试图挣脱，可厉渔天将他压制得紧，于是这点挣扎便成了以卵击石。

厉渔天喘着粗气，下身不断耸动着，看着甘允受了欺负却面色潮红的样子，忍不住快马加鞭，抽送得更加起劲。

他无法形容此时的感受，心理的快感要远大于生理。

他和甘允都是第一次做这种事，自己只会横冲莽撞，公狗划地盘似的将气味染满甘允的身体，但甘允却无师自通地收起牙齿，懂得用舌头去讨好嘴里的家伙。

厉渔天双手按着他的后脑勺，下半身在他嘴里不停地抽插，嘴里发出一声声愉悦的低吼。

“小允，渔天，动作快一点哦！午饭已经准备好了。”

厉渔天听着门外的声音，真想恶作剧地回她一句：阿姨，小允已经在吃了，你看，他在吃我的鸡巴，吃得满脸通红，吃得口水直流，上面的嘴吃好了，还有下面的那张嘴，我会把他喂得很饱。

他的头脑进行淫荡的幻想，动作也更加嚣张跋扈，阴茎进出的速度越来越快，幅度也逐渐变大，他将甘允拉开，再猛地按在小腹上，如此疯狂的循环往复，终于将甘允逼出了眼泪。

“哦……舒服……”厉渔天声音沙哑道，“好棒，宝宝。”

甘允的泪水和口水混作一团，可怜兮兮地挂满整张脸，他的眼眶堆满泪花，望着厉渔天的表情委屈得快碎了。

两人在浴室做着隐秘之事，沉浸到似乎跳脱了时间。门外的大人迟迟等不到他们出来，索性将饭菜放到桌上，叮嘱了一句：

“小允，妈妈先出门买东西，一会儿就回来，你们两个快点出来吃饭！”

玄关的门被关上，沉重的响声成为情事爆发的信号。

一直憋着的厉渔天终于按耐不住地吼叫出声，他在甘允嘴里冲刺几下，随后猛地抽出，在对方喘息之时用阴茎拍打着甘允的脸，下流地说：

“小允的嘴巴真厉害，好会吸。”

甘允的胸膛剧烈起伏，脸上的粘液因阴茎的拍打而飞溅出去，他的嘴巴酸涩无比，连合上都需要费极大的力气，还没缓过神，炙热的阴茎再度塞入他的口腔，厉渔天抱着他的脑袋忘情地耸动。

“嘶……小允，宝宝。”

“哦，好爽，宝宝的嘴巴舔得我好舒服。”

“操你，操死你。”

甘允面红耳赤，“唔唔唔”地叫着，这几句话像是打开了一个开关，让他的身体不受控制地发热。恍惚间，他觉得自己被厉渔天拉着跳进一片火海，汹涌的火焰包裹着两人的躯体，将他们燃烧在这片情窦初开的春色里。

阴茎抽插的速度越来越快，厉渔天的喘息声也更加急促，就在甘允以为自己快要窒息而死时，一股浓稠的精液倏地射入他的嗓子眼。

甘允被呛得翻白眼，用了全身的力气推开厉渔天，软着腿跪在地上，剧烈地咳嗽。

“咳！咳咳！”

他捂着喉咙，一点儿声音也发不出来，情欲退散后一涌而上的委屈将他倾覆，甘允拼命整理着自己呼吸，好不容易能正常吸气了，那个罪魁祸首又来到他身边，两只手捧起甘允的脸，迎着他薄怒的目光吻上他的唇。

唇齿相接，厉渔天捧着甘允的脸，认真地用舌头临摹他的唇瓣，溢出的银丝连成一座缠绵的桥，将厉渔天的心意在一次次你追我赶的舌尖里倾诉出去。

餐桌上，那碗纯白、浓稠、高营养的鲫鱼汤，因许久无人问津，在空气里结了一层薄薄的膜，浓厚的香味连同从浴室门缝飘出的情欲，被一同封印在了膜层里。

-----

口交

22

=====

甘允独自一人坐在台阶上走神，他的表情呆若木鸡，脸上的创可贴快掉了也没在意。

现在是下午的体育课。高三的体育课慵懒轻松，体育老师不再重复每年老掉牙的游戏，而是选择让这群整日埋在题海里的孩子自由活动。

班里的男生打起篮球，女生则选择聊天八卦，这远离书本的四十五分钟，似乎做什么都是好的。

同学们三三两两地聚在一起，唯独甘允，挑了个没人的地方坐下，两手托着腮不知在想什么。

滕飞飞找到他时，正好看见他魂不守舍的模样，于是便拍了拍甘允的背：

“嘿，你一个人在这儿干嘛呢？”

甘允被吓得一抖，圆溜溜的杏眼抬起：“哦，飞飞，是你啊。”

“不是我还能是谁？”他开玩笑道，“厉渔天吗？”

这句话也不知哪里碰到了甘允的开关，刚刚还在神游的甘允瞬间来了精神，他慌张地站起身，掩耳盗铃般大声说：

“什么厉渔天！我没有想厉渔天！你不要瞎说啊！”

滕飞飞莫名其妙：“我没说你想厉渔天啊……”

两人相顾无言，一阵沉默后甘允才反应过来自己刚才愚蠢的行为，他尴尬地坐回原位，蹩脚地掩盖道：

“那就是我听错了，我最近休息不太好，总是幻听，哈哈！”

这笑声太假，无论谁听都觉得别扭，滕飞飞担忧地问他：

“甘允，你从家回来后就不太对劲，是中午发生什么事了吗？”

甘允垂下头：“没发生什么事啊……”

“真的没有吗？”滕飞飞问，“可是你的嘴巴好红，咦，嘴角怎么还破了？”

滕飞飞凑近，果真见甘允的嘴唇又红又肿，像被涂了一圈捣成烂泥的草莓酱，嘴角还有一处细小的伤，这伤早晨的时候还没有，现在却忽然出现，看起来不像被打的，反而像是被谁咬成这样的。

甘允心里一颤，他迅速推开滕飞飞，背对着他说：

“那是我不小心弄的，中午喝了鲫鱼汤，吃鱼肉的时候没太注意，一不小心让鱼刺划了一下……”

这说辞十分无力，甘允的声音到最后越来越小，好在滕飞飞只是狐疑地盯着他，没有再度追问，这让甘允暂时松了一口气。

“不要说我了，说说你自己好了。”他把话题转移到对方身上，“你是怎么惹上那群校霸的？平时也没见你和他们发生过矛盾呀。”

闻言，滕飞飞的眼神黯淡了下来，好几分钟都没有回答。

这样的沉默让甘允无所适从，他慢慢转过身，上下打量了一眼滕飞飞，见对方一副萎靡不振的样子，于是他挠了挠头发，有些抱歉地说：

“那什么，如果你不想说也可以不说啦，下次离那群人远一点就好了。”

“可是我离他们再远，他们也还是会来招惹我。”

“那你就把我叫上，咱们两个人一起对付他们。”

“那更不行了，”滕飞飞想起早晨时厉渔天对他说的话，禁不住打了个寒颤，“再把你牵扯进来，厉渔天会把我揍死的。”

“……哪有那么夸张啦。”

“真的有啊！你都不知道，他看到你被欺负的时候，表情可吓人了。”

滕飞模仿着厉渔天当时的表情，蔫儿吧唧地说：“他那脸黑的，简直是阎王爷转世，吓得我一节课都没好好听……不过，我也挺羡慕你的，有厉渔天替你撑腰，谁都不敢欺负你了。”

甘允的眼睛眨了眨，随后晃晃腿，有些不好意思地嘴硬道：

“他不让别人欺负我，但自己欺负得倒是挺起劲……”

——比如中午在浴室里对甘允做的事。

“真的吗？厉渔天看起来恨不得把你装进口袋里护着，他怎么会欺负你呢？”

“他那人看着挺正经的，”甘允捡起一粒石子扔到远处，“但其实可坏了……”

“那可真看不出来，原来厉渔天也会欺负人……他每次欺负你的时候，你会生气吗？”

“不会。”

“诶？你居然不会生气？”滕飞飞意外地说，“你脾气真好啊，我也好像没见到过你生气的样子。”

“哪有？我今天早晨看到你被欺负的时候就很生气，恨不得把他们揍到满地找牙！”

“噢……所以你还是会生气，只是不会生厉渔天的气！”滕飞飞问道，“是这样没错吧？”

甘允被他问懵，大脑停止了运转。

……对啊，为什么自己不会生厉渔天的气呢？

即使是厉渔天强迫他做那种事情……他更多的只是羞耻，而不是生气。

哪怕有时候确实有些心烦，但只要厉渔天稍微哄哄他，他就不会再计较了。

甘允有些迷茫地皱起眉，脑子里乱作一团。

“对了甘允，你和厉渔天中午回去干嘛了？我本来想请你们吃顿午饭，好好谢谢你们的，但四处都找不到你们……”

甘允嘴上随意应付了几句，心里却想：还能干什么，无非就是厉渔天精虫上脑了呗。

他深吸一口气，脑子里不受控制地开始回放在浴室发生的一点一滴，当他想到最后那个缠绵悱恻的吻时，竟发现自己的心跳又快了好几拍。

他猛地捂住自己的胸口，甩了甩头，想把脑海里一直蹦跶的厉渔天甩出去。

可悲的是，厉渔天存在感实在太强，甘允越想忘记，就记得越清晰。

无论是厉渔天在浴室接吻时的沉醉表情，还是午饭时给甘允盛汤的关心眼神，亦或者是下午上学时漫不经心说的那句“因为喜欢小允才会吻你”……

几个小时前发生的事仍然清晰，甘允从没觉得自己的记忆力这么好过。

历史朝代记不清，马哲理论记不清，厉渔天吻他时的表情他却记得一清二楚！

他烦躁地揉乱自己的头发，面红耳赤地站起身，一副烦恼至极的模样。

滕飞飞静静地观察了他一会儿，见他徘徊许久后仍没有坐下来的意思，于是便轻声问道：

“甘允，你有什么烦心事吗？”

甘允停住脚步，想要倾诉的话语在嘴唇里酝酿了一番，还是没有说出口。

“没什么，就是一些鸡毛蒜皮的小事……”

“小事？”

滕飞飞观察着甘允，回忆起甘允今天下午频频变红的脸蛋儿，机灵的脑袋瓜一转，半猜测半肯定道：

“甘允，你该不会是……被人表白了吧？”

“什么啊！才没有呢！”

“谁对你表白了？是杨礼吗？”

“杨礼？”甘允莫名其妙道，“怎么可能是杨礼！和他有什么关系？”

“不是杨礼啊？那是……”

滕飞飞思索半天，结合刚才甘允的反应，说出了一个名字：“是厉渔天吗？”

这句话似平地惊雷，炸得甘允措手不及，只见他迅速上前捂住滕飞飞的嘴，做贼似的左顾右盼半天，确认没人听到他们的对话后才松开手，低声吼了句：

“不是不是不是，你不要在这瞎猜了，什么都没发生！”

“我和厉渔天……我们的关系很正常！你不要乱想，听到没？”

他与滕飞飞对视，等滕飞飞点头，甘允悬着的心才放了下来。

甘允坐回原位，闷头拔着地上的草，身边的滕飞飞则若有所思地仰望蓝天，空气再度回归寂静。

远处传来篮球落地的声响，夹杂着女生们此起彼伏的欢呼声，甘允的目光移到篮球场，片刻后又觉得无趣，机械地转了回来。

滕飞飞督了眼甘允，踌躇许久后问了句：

“甘允，你有烦心事可以和我说的，我们俩都坐了两年的同桌了，有什么话是不能说的呀？再说了，你这么憋着，心里不难受吗？”

甘允抿抿唇，揪了一根草咬在嘴里，张开双臂躺在草地上。

“……滕飞飞。”

“怎么了？”

“算了，没事。”

话到嘴边，又被咽了回去，甘允还是选择不说，或者说，他不知道该怎么说。

不知道要不要倾诉，不知道如何和厉渔天继续相处，不知道自己……对厉渔天的感觉。

甘允想得出神，连体育老师的集合哨都没听见，最后还是滕飞飞将他一把拉起，边和他并肩走回班级边安慰他：

“其实你不用为一些小事烦恼，你看，你已经比我们大多数人都要幸福了，有个一起长大的发小，他那么帅、那么照顾你，你喜欢上他也是很正常的事啦。”

甘允像听见什么惊天秘闻，一脸震惊地说：“什么呀，我可没说我喜欢他！”

滕飞飞被他慌张的样子逗笑，别有深意地说：“好啦好啦，开个玩笑嘛。”

-----

才休息一天没更，感觉却像过了一个世纪，看来还是得坚持日更！

23

=====

晚自习下课后，甘允慢吞吞地收拾着书包，时不时朝门口望一眼，看看厉渔天有没有来找他。

他平时收拾书包都非常积极，恨不得第一个冲出教室，但今天就像被一只无形的大手按在原地，身边的同学走掉好几波，他却始终没有动弹。

“你还不走吗？”

“我的书包还没收好，马上就走了。”

滕飞飞“噢”了一声，临走前随口问：“对了甘允，你能不能帮我收一个快递呀？我填你家住址，周六再去你家拿。”

甘允正走神，胡乱点了几下头答应了。

班里的同学一个接一个离开，喧闹的教室不到一刻钟便沉寂下来。

甘允焦急地看着墙壁上的挂钟，心跳的速度与钟面的秒针保持一致。

一天过去了，已经到了放学的时间，他该和厉渔天一起回家了。

一会儿见到厉渔天要说什么呢？

两个人有好几个小时没说话了，理科班考了一下午的试 ，文科班也忙得不亦乐乎，距离中午那件事已经过去半天了，厉渔天还会不会再提起呢？

如果他提了，自己要说些什么回应呢？说没生气？说他太过了？还是说下次能不能轻点……

甘允的大脑高速运转着，可是随着时间一点一滴流逝，班级的同学都走光了，厉渔天还是没有来找他。

甘允有些困惑，但还是乖巧地坐在自己的座位上，等着厉渔天来把他领走。

分针又跨过十个间隔，这回连学校的保安都开始进行巡逻夜查了，厉渔天却还是没出现。

甘允有些坐不住了，他沉思片刻后站起身，背好书包，仔仔细细地将围巾和帽子戴好，两腿一迈出了教室。

厉渔天的班级和他的班级紧挨在一起，他从后门出去，拐个弯就能到，他本以为能看见收拾书包的厉渔天，可映入甘允眼前的却是漆黑一片的教室，一个人影都没有。

“甘允，你是来找厉渔天的吗？”

身后传来一个女生的声音，甘允循声望去，听见那个女生说：“厉渔天晚自习就请假回家了，他让你们班同学告诉你了，难道没人和你说吗？”

“没有，没人告诉我。”甘允疑惑地皱起眉，“他为什么请假回家？”

“他身体不舒服，好像发烧了。”

身体不舒服？可是厉渔中午的时候还好好的呢。

甘允默不作声地回响着厉渔天午间的状态，他从那些脸红心跳的画面里抠出了一个细节——

厉渔天似乎只穿了一件毛衣，因为他把外套脱给了甘允。

今天的气温这么低，穿羽绒服都嫌冷，厉渔天就这么单穿毛衣过了好几个小时，这能不感冒吗？

甘允有些懊恼地咬着唇，原本纠结复杂的情绪消失得无影无踪，只剩下满满的愧疚感，他呼出一口气，朝女生道谢道：“我知道了，谢谢你！”

说罢，他便似一阵风般，头也不回地跑走了。

从学校到家的距离不是特别远，以往他们上学时的脚步总是慢悠悠的，但此时的甘允却不敢怠慢，他脚底生风，穿梭于拥挤的人群间，不到十分钟就跑回了家。

甘允气喘吁吁地站在厉渔天家楼底，他望着厉渔天房间的窗户，只见那面浅绿色的窗帘已经被拉起，让人分不清里面的人是否在熟睡。

甘允吸了吸鼻子，他遥遥注视着那扇窗，思考着要不要上去敲个门，但一想到这样做没准会把睡着的厉渔天吵醒，于是又立在原地不动了。

“小允？”

突然的呼唤让甘允一激灵，他转过头，和下楼买药的厉渔天妈妈碰了个正着。

“阿姨好！”甘允乖巧地和她打招呼，“您还没休息呢？”

“是啊，我下楼给渔天买药。”她晃了晃手里的塑料袋，唉声叹气道，“渔天也不知怎么的，突然就发烧了，请假回来的时候脸都是红的，我一摸他额头，烫得都吓人！”

甘允内疚地垂下头，小声地问：“阿姨，厉渔天已经睡觉了吗？我想上去看看他。”

“他睡了，九点钟就睡下了。”她注意到甘允失落的表情，赶忙安慰道，“没关系的，他没准睡一觉就好了，你可以明天中午来看他，明天我和他爸都要上班，中午家里只有渔天，我正好担心没人陪他呢！”

甘允闻言打起精神，乖顺地说：“好，那我明天中午再来。”

厉渔天妈妈欣慰地对他笑笑，伸手摸了摸甘允的脑袋，上楼去了。

甘允最后望了眼那扇窗户，然后兴致缺缺地背好书包，往家的那一栋走回去。

回到家后，甘允仍是心不在焉的，他看到厨房里摆放的夜宵，突然问：

“妈妈，你明天中午能不能炖个排骨汤？我带去给厉渔天喝。”

“渔天怎么啦？”

“他生病了，明天中午他家里没人，我过去陪他一起吃饭。”

“那当然可以，我再给你们多做几道菜，你用饭盒装好，一起带过去吧。”

甘允有气无力地“嗯”了一声。

他走回房间，将书包扔到地上，再从枕头底下摸到自己的手机，点开和厉渔天的聊天对话框，直愣愣地发着呆。

要不要给厉渔天发消息呢？

厉渔天睡眠浅，一个短小的消息铃声足以将他吵醒，甘允思考几秒后还是放弃了这个计划。

就在甘允对着手机发呆之际，屏幕上的画面突然跳转到通话界面，“厉渔天”三个大字有所感应似的跃入眼帘。

甘允手忙脚乱地翻身坐起，掀起自己的被子一把盖在了头上，暖黄色的灯光顺着没掖好的被角钻进来，把藏在被窝里的甘允照得白净净的。

“咳、咳！”

甘允清了清嗓子，紧张地按下通话键。

“喂？”

“……宝宝？”

甘允的心跳漏了一拍，他没去纠正厉渔天对他的称呼，小心翼翼地应了一声后询问道：

“你怎么醒了？”

“我妈叫我起床喝药，她说你刚才有来过。”

“嗯……我听阿姨说你已经睡着了，就没上去找你了。”

甘允曲着双膝，莹白的脚趾在被窝里扭来扭去，这是他雀跃的一种表现。

“这样啊，如果我知道小允今晚会来找我的话，我一定不会那么早睡觉的。”

“瞎说什么呢你……”甘允哼唧道，“那什么，你今晚好好休息，我明天中午再来找你，你只管睡好觉、按时吃药就好。”

“明天中午？”

“嗯，明天中午。”

那头的厉渔天似乎来了点精神，沙哑的嗓音透过手机传来，清晰得如同他正贴在甘允的耳旁低语。

“那我今晚就不睡了，我要睁着眼睛等到明天中午。”

“你有毛病吧？快去睡觉！”

甘允又羞又恼，嘴角却止不住地上扬：“你要是不去睡觉，明天我就不来了！”

“别，我现在就睡。”

那头传开窸窸窣窣的声音，应该是厉渔天钻进了被子，果不其然，甘允下一秒就听见厉渔天说：

“我在被窝里了，小允。”

“好。”

“那……我睡觉了？”

甘允点点头，点完后又想起厉渔天看不见自己的动作，于是说了句：“快睡吧。”

“晚安，小允。”

“晚安。”

两句结束语说完，两个人却都没有要挂断电话的意思。

甘允问他：“你怎么不挂电话？”

“我还有一句话忘记说了。”

“什么话？”

厉渔天温柔地呢喃：“我喜欢你，小允。”

甘允愣住，继而把脸埋进手心，闷闷地回：

“……知道啦。”

-----

厉渔天：只要人在我身边，还怕我操不到吗？（点烟）

24

=====

第二天上午，甘允翘掉了最后一节心理健康课，和班主任请了个假提前回家。

班主任对甘允关爱有加，这个好看又勤奋的学生一直都让老师偏心，因此当甘允假装身体不舒服来请假时，班主任除了准了他的假条，还特地叮嘱他尽早吃药，按时休息。

甘允点点头，才踏出老师办公室一步，脸上虚弱的表情瞬间烟消云散。他马不停蹄地赶回家，按照妈妈的指示从厨房拿好两份盒饭，随后脚底一抹油，跑去找厉渔天了。

“厉渔天！”

他抱着两个巨大的保温饭盒，脆生生地喊：“厉渔天！”

屋内传来拖鞋踏地的声音，不到一分钟，房门被打开，穿着蓝色家居服的厉渔天一手插在口袋，没什么精神地对甘允笑笑：“这个时间点就来了，你翘课了？”

甘允钻进屋内，坦荡地回答：“翘了一节心理健康课而已。”

他把两个饭盒放在桌子上，问：“你好点了吗？”

“好点了，明天还要去趟医院，后天应该就能回去上课了。”

甘允听到这消息后松了一口气：“那太好了，你吃完午饭后再好好睡一觉，争取今天就痊愈！”

说着，他拉开餐桌旁的两把椅子，从厨房找来餐具，打开保温桶的盖子，又为厉渔天倒了杯滚烫的热水，一切准备完毕后，他对厉渔天做了个“有请”的手势：

“来吃饭吧。”

他这副细致体贴的样子实在少见，就连厉渔天也看出了神，等到甘允又喊了他好几声，他的魂魄才渐渐归拢。

厉渔天坐到椅子上，神情专注地凝视给他分菜的甘允，他望着那人忙上忙下，过了许久突然说：

“小允这样照顾我的样子……蛮可爱的。”

手中的筷子“啪”的一声掉在餐桌上，甘允被这句话打了个措手不及，他手足无措地将筷子拿起，喃喃道：

“说啥呢你，我看你是病糊涂了……”

厉渔天心情颇好地和他对视，感冒后的嗓音哑哑的，但仍能听出他上扬的语气：

“没糊涂，小允在我眼里一直都是可爱的。”

“不是，你能不能换个词形容我？”甘允红着耳根，埋着头迅速给厉渔天夹菜，“哪有说男生可爱的，你就不能说我帅气，说我英俊吗？”

“那我重新说一下，帅气、英俊的甘允同学，你好可爱。”

“……”

甘允从桌子下踢了厉渔天一脚，虚张声势道：“不要以为你现在是病患我就不敢揍你啊。”

厉渔天终于憋不住笑，他伸手摸了摸甘允的头发，熟练地哄着他：

“对不起，我错了，小允别生我的气，快点吃饭吧。”

这句道歉毫无诚意，甘允自然也听得出来，于是他气哼哼地吃着自己的饭，决定暂时不和厉渔天说话了。

好在厉渔天见好就收，加上他自己生着病，本来就没什么力气，逗完甘允后也开始专心吃饭。

客厅只剩下餐具碰撞的声音，今天的菜色很好，除了厉渔天没什么胃口剩下了一点米饭，剩下的菜都被他们一扫而光。

甘允正要收拾碗筷，旁边的厉渔天就说：“先放在这吧，你去我房里休息一会儿，平时总听你抱怨午睡时间太少，今天时间那么充足，你好好睡一觉。”

甘允心里一紧，紧张地攥拳，问：“我睡你房间，你睡哪儿？”

“当然是你旁边。”

厉渔天见他沉默，挑眉道：“怎么，你不想我和睡一起？”

“小允是不是想起那次我蹭你屁股的事了？还是说你对昨天在浴室发生的事心有余悸，害怕和我一起睡？”

“我才没有呢！”

甘允突然推开椅子，雄赳赳气昂昂地前往厉渔天的房间，边走边耀武扬威道：

“我有什么害怕的，又不是没睡过，你少看不起我。再说了，你现在是病人，”甘允上下打量了眼病殃殃的厉渔天，小声嘟囔着， “硬得起来吗你……”

厉渔天嗤笑一声，摇摇头先去吃药了，叮嘱甘允快点上床休息。

甘允抬头望了眼墙壁上的时钟，距离下午上课还有整整两个小时，午睡的时间绰绰有余。

他迟疑地看向厉渔天的方向，对方正在吃药，没注意到甘允的动静。甘允在原地徘徊了一会儿，最终还是咬咬牙进了房间，那张蓝色的大床存在感鲜明，让本就心虚的甘允更是紧张。

大话已经说出口了，事到如今也只有硬着头皮上了。

甘允磨磨蹭蹭地脱衣服，脱到只剩下一件卫衣时，他钻进了厉渔天的被窝。

——暖暖的，软软的，和厉渔天冷戾的外表一点儿都不像。

他将被子盖好，四肢僵硬地缩在一起，澄净的杏眼圆溜溜地转来转去，看看这边，又看看那边。

厉渔天的房间没什么变化，和小时候差不多，永远简洁大方，要说唯一有变化的，大概就是书桌上的照片。

那张照片是甘允和厉渔天刚升入高中时拍的，满脸胶原蛋白的两个人紧挨在一起，穿着崭新的校服，在学校门口前傻兮兮地比“耶”。

在这张照片之前，相框里还装过他们幼儿园的毕业照、小学文艺汇演的合影、初中运动会的自拍。

每次他们拍完一张新的照片，厉渔天都会郑重其事地将原本的照片取下来，再把新照片小心谨慎地放好。

无论是哪张照片，照片里的两个人看起来都是关系很好的朋友，谁又会知道这一对朋友竟然在无人知晓的角落……做了这样那样的事。

甘允出神地看着那张照片，连厉渔天已经来到他身后都没发现。

“看什么呢？”

甘允猛地回神：“你什么时候来的？”

“刚才。”

厉渔天掀开被子上床，刚躺好，他就敏锐地察觉到身边的甘允瑟缩起身子，悄悄地往他旁边动了动。

“回来。”

“啊？”

厉渔天不悦地伸出手，强硬地将甘允揽回身边：“躲什么，再躲就要掉到床底下了。”

被抓包的甘允顿时不敢再动，他难为情地挨着厉渔天的肩膀，感受到厉渔天灼热的体温后，略显紧张地问：“那个，一会儿我们就是睡午觉，对不对？”

“嗯？”厉渔天侧脸问他，“要不然呢？小允还想做点别的什么吗？”

“喂！我可没这么说啊！”

甘允气急败坏地辩解：“我只是、只是担心你又精虫上脑，到时候加重你的病情！”

“放心吧小允。”厉渔天吸了吸鼻子，“我感冒了，害怕把感冒传染给你，所以不会对你做些什么，你安心午睡就好。”

得到了准确的回答后，甘允老老实实地躺在厉渔天旁边，不再乱动了。

厉渔天搂着他，手掌轻拍着甘允的肩膀，以安抚小孩的姿势哄他午睡：

“睡吧，小允。”

在这样的柔声哄睡下，本就缺乏睡眠的甘允渐渐来了困意，他的意识逐渐模糊，下意识地朝厉渔天的方向凑过去，在对方的怀抱里找了个舒服的位置。

就在甘允快要进入梦境时，他的耳边忽然传来一阵窸窸窣窣的声响，那声响不大，但足够让他睁开眼睛。

……诶？厉渔天呢？

身边的位置还留有余温，但人却不见踪影，甘允迷迷糊糊地掀开一点被角，这一掀却直接让他清醒——

刚刚还搂着他的厉渔天……竟然钻进了被窝里！

甘允吓得大气都不敢喘，生怕惊动了厉渔天，于是他迅速放下被子，慌张地闭起眼睛，准备看看厉渔天要做什么。

一双温热的手碰到甘允的腰，他忍不住抖了抖，被子里的厉渔天顿了一瞬，见甘允没有异常的反应后便继续自己的动作。

甘允死咬着嘴唇，他能感受到厉渔天掀开了自己的卫衣，先是用手在他的小腹上游走，随后顺着他的身体曲线一路朝上——摸到了他的胸膛。

甘允的脸色涨红，他小心地夹起腿，尽量不让厉渔天发现他已经醒了，可是厉渔天之后的动作却让甘允差点叫出声——

如果他的感受没有出错，那么现在他的乳头……正被厉渔天含在口中。

-----

甘允：厉渔天这人蔫儿坏，我再也不相信他了！

25

=====

卫衣被卷起，甘允纤细的身体被厉渔天抱在怀里，厉渔天埋在他的胸前，先是用舌尖在他的乳头旁打圈，等舔到周围湿润一片后便张开嘴，轻轻地含住甘允的胸。

他的嘴唇本就温热，生了病后的口腔温度更是高，甘允的胸被他浅浅地吸着，恍惚间像跌进了一个燃烧的火炉。

厉渔天为什么要亲他的胸呢？他的胸那么平坦，有什么好亲的呢？

甘允紧闭双眼，虽有疑惑但还是不敢轻举妄动。

乳头被厉渔天包进唇腔，小小的一枚红豆颤巍巍地凸起，柔软的舌在上面舔舐，牙齿也在轻微地啃咬，暧昧的口水声被闷在被窝里，让人浮想联翩。

甘允难耐地皱起眉，他的身体不自觉地发热，尤其是被厉渔天舔舐的右胸口，酥麻的快活让他咬紧唇。

好舒服，怎么会这么舒服呢？

快感一遍遍过滤着他的身体，被厉渔天吸舐的右胸口很快红肿起来，甘允悄悄地睁开眼睛，透过被子的缝隙往里探了一眼，这一眼正好看见厉渔天沉溺其中的表情——

脸红红的，呼吸灼热，舔舐他胸口的模样像婴儿吃母乳，陶醉得不得了。

甘允捂住嘴巴，做贼般窥视着厉渔天，他见厉渔天松开嘴，放过了右胸口，然后把脸贴到他的左胸上，先是嗅了嗅，然后一口咬住。

厉渔天似乎担心弄醒甘允，啃咬的动作轻柔无比，但即使这样，两边的乳头也被他吮得红肿，小小的粉色乳头上布满厉渔天的牙印。

甘允胸口黏腻一片，厉渔天像只圈地盘的小狗，固执地玩弄着他的胸，那两粒可怜的小红豆被厉渔天吃进嘴里，吐出来，再舔弄吮吸，亮晶晶的一片。

下腹的阴茎在一阵阵快感的冲刷中抬起头，甘允弓着背，额头渗出的香汗在被窝里织成粉色的春梦，他不自觉地伸手拨开自己的内裤，妄想趁厉渔天不注意时偷偷抚慰一把。

可是，他的手刚一碰到内裤边缘，就被敏锐的厉渔天迅速拍开，甘允被他吓得叫了一声。

厉渔天从被窝里钻出来，脸上布满兴奋的红，他捏住甘允的下巴，力道大得让甘允不得不与他对视。

那双玻璃弹珠般透亮的瞳孔浸满水雾，里面清晰地映出厉渔天的倒影，厉渔天望着楚楚可怜的甘允，邪笑道：

“小骗子，装睡呢？”

甘允扑腾了一下腿，委屈巴巴地说：“你才是骗子，你说好不弄我的！”

“我反悔了不行吗？”

“你……”

“小允刚才偷着做什么坏事呢？”

厉渔天不给他解释的机会，手顺着甘允的腰往下摸，果不其然摸到已经起反应的阴茎，它和甘允胸前肿着的乳头一样，翘得高高的。

甘允的眼泪都快羞出来了，他一个劲地推着厉渔天的胸膛：“骗子，你从我身上下去……”

“我不。”

说罢，厉渔天一把掀开被子，将甘允润如白玉般的身体暴露在空气中，那两粒小红豆接触到冷空气，娇气地颤了颤。

厉渔天不再克制，他趴在甘允身上，用手将甘允的胸脯挤到一起，然后痴迷地埋在那道挤出的沟壑里，小狗似的耸耸鼻子，赞美道：

“小允，你的奶子好香。”

甘允哼唧几声，不高兴地推他：“你好烦，你再说我就不给你弄了！”

厉渔天拿他的话当耳旁风，两只手覆盖住甘允的胸，像揉面团似的打圈旋转，嘴上不停道：

“小允的奶子好漂亮，好大，好软。”

甘允羞得快要冒烟，但仍倔强地不肯发出一声呻吟，他娇气地控诉着：“厉渔天，你弄得我有点疼了。”

“没关系，我亲亲就不疼了。”

厉渔天松开被他大力挤红的胸脯，嘴唇一下下地亲吻着甘允的乳头，没有了被子的束缚，这般色情的舔弄冲击感十足，甘允俯视着厉渔天亲他乳头的样子，身体里涌动着奇妙的舒适感。

厉渔天嘴里含着乳头，痴迷地说：“小允的奶头都被我亲大了，会流奶水出来吗？”

“会有的吧，小允，我多亲亲就有了，是不是？”

似乎是为了证明他的说的话，厉渔天的牙齿用了点力气，那颗虎牙刺在甘允的乳头上，火辣辣的疼，甘允被激得双手抱住厉渔天的头，带着哭腔喊他：

“轻点轻点，厉渔天，轻一点。”

厉渔天充耳不闻，那颗圆润的乳头已经被他咬得充血，红红的一粒立在甘允白嫩的胸脯上，仿佛纯洁的雪山顶盛开的一朵红莲。

在厉渔天心里，甘允全身上下都是甜的，上面的嘴是甜的，下面的洞是甜的，胸前的奶头也是甜滋滋的，正如他姓名中的“甘”字一样。

厉渔天闻着他身上的香味，嘴巴更加努力地讨好着他娇嫩的奶头，手也不忘伸进甘允的内裤里，替他抚慰那根被冷漠许久的阴茎。

这么上下一夹击，甘允脑海里仅剩的清醒也随之灰飞烟灭，他不知不觉抬起腰，纤细美丽的腰臀弯成动人的曲线，柔嫩的躯体柔软无暇，似一道用白玉搭城的桥。

阴茎被厉渔天握在手心上下撸动，指尖的茧蹭过敏感的龟头，终于让甘允爽得淫叫出声。

厉渔天的手法极具技巧，他知道怎样才能让甘允舒服，他卖力地吞吐甘允的奶头，手心包裹着甘允翘起的阴茎，间隙间引诱他：

“小允，你的奶子好香好白，让我把它吃掉好不好？”

“好想操操你的奶子，等我病好了，你给我操一操吧？”

“我用鸡巴操你的奶子，把它操红，操烂，再操你底下的洞，把精液都射进你的洞里。”

“把你操到哭，好不好？不过小允哭了我也不会放过你，我会把你的洞操成我鸡巴的形状，只能塞进我一个人的鸡巴。”

“让小允只认得我的鸡巴，只知道被我操，只爱我一个人。”

甘允激动得发出高昂的呻吟，他抱住胸前的厉渔天，前后摆动自己的腰。

“嗯……厉渔天，厉渔天，我要射！”

厉渔天嘴里还含着他的乳头，不清不楚地说：“射吧，小允。”

浓稠的精液随着这句话喷薄而出，甘允的身体在绵长的快感里剧烈抖动，他抱着厉渔天，像抱着汪洋大海上的一块浮木。

旖旎的气氛残留在屋内，厉渔天趴在甘允胸前，恋恋不舍地啄着那两粒奶头，等到甘允的呼吸平复下来后，他低声说了句：

“还好小允是男生，不会怀孕。”

“不然，我就要嫉妒死你肚子里的那个小家伙了。”

-----

吸奶+dirty talk

26

=====

甘允做了一个梦。

梦里，他被厉渔天压在身下，那根恐怖的阴茎在他身体里乱捣，他的肚子都被撑成了阴茎的形状。

他梦见厉渔天往他身体里射精，他乖乖撅起屁股，让数股精液射进他的小穴，被填满的一瞬间，他发出了愉悦的呻吟。

“舒服吗？小允？”

梦里的甘允诚实道：“舒服，舒服。”他摇了摇屁股，“还想要，厉渔天。”

“小允好贪心，但是你不能再要了。”

厉渔天摸了摸他的肚子：“小允已经被我操怀孕了，你看，肚子都这么大了。”

闻言，甘允惊恐万分地低下头，果真见到自己的肚子涨得像个皮球一般，并且随着厉渔天的精液一股股吐出，他的肚子涨得快来越大，眼看就要破了！

“怎么办呀厉渔天，你想想办法！”

甘允哭唧唧地捧着自己的肚子：“我是男生，我不能怀孕的。”

“可是你确实怀孕了。”厉渔天叹了口气，“看来还是小允太淫荡了，明明是男生，居然能被我操怀孕，现在你只能把孩子生下来了。”

厉渔天的话似一句魔咒，让梦中的甘允崩溃地大哭，只一个劲儿地说自己还是个高中生，不能生孩子，可无论他怎么哭，厉渔天就是不理他，甚至抱着他的大肚子继续操他。

就在他绝望之际，他的耳边忽然传来一阵朦胧的呼唤：

“小允，小允？”

甘允哭得脸皱巴巴的，但还是辨认出了这是厉渔天的声音。可是厉渔天不是正在操他吗？怎么会又有一个厉渔天呢？

“小允，醒醒，上学要迟到了。”

“我给你带了好吃的，快起床吃早饭。”

“还不起吗？再不起我就操你了啊。”

“我说真的哦，小允要是还赖床，我就把你操到怀孕。”

深陷在被窝里的甘允猛地睁开眼睛，他鲤鱼打挺似的从床上坐起，发现自己仍在熟悉的卧室后松了一大口气，劫后余生般拍了拍胸脯：“吓死我了，原来是一场梦。”

——他怎么会梦到两个厉渔天呢？一个负责欺负他，另一个负责叫他起床。

“厉渔天这个坏蛋，在梦里也欺负我……”

自言自语的甘允做了个深呼吸，他再次闭上眼睛，正要躺回床上，一双温热的手倏地托住他的后背，紧接着，那道他熟悉得不能再熟悉的声线从耳边响起：

“我是坏蛋？”

甘允被吓得从床上弹起，他见鬼似的看着站在他床边的厉渔天，震惊地问：“你什么时候进来的？”

“早就来了。”厉渔天推了推眼镜，感冒还没好透的他嗓音有些哑，“喊了你好久你都不肯醒，梦到什么了？”

“……你管我梦到什么了呢！”

厉渔天挑挑眉，细致地打量着甘允的全身，目光落在对方支起的小帐篷时像是明白了什么，他故意挑逗道：“看来小允的梦很值得回味啊，大清早就这么有活力。”

甘允顺着他的视线望去，不到一秒就羞红了脸，他将枕头丢到厉渔天脸上：“出去出去！”

“不用我帮你吗？”

“不用！你快点出去！”

厉渔天的身形直挺得像棵松竹，他抬起手腕看了眼时间，镇定地说：“小允自己来的话又要浪费很长时间，你再磨蹭下去，我们上学就该迟到了。”

甘允软绵绵地瞪了他一眼：“那你可以先走，不要等我。”

“你知道我不可能一个人先走的。”

厉渔天坐到他床边，将手盖在甘允的裤裆上：“我帮你打出来，这样快一点，好不好？”

“不要不要，我自己来。”

甘允手忙脚乱地推他，但当厉渔天的手轻拢慢捻地在他的裤裆里来回揉弄时，快感终究占据了上风，甘允被厉渔天伺候得服服帖帖，最终不情不愿地射在了对方的手里。

射完的甘允懒洋洋地靠在厉渔天胸前，悲催地想：做了一晚上和发小有关的春梦还不够，一大早还得被发小玩弄，这也太羞耻了。

等到甘允洗漱完毕，两人在家吃完早餐一起去上学时，甘允还沉浸在“又被厉渔天弄射”的羞耻中。

他闷着头走在前面，听着厉渔天跟在他身后的脚步声，一会儿近一会儿远，甘允觉得自己被当成了一只风筝，而厉渔天的脚步就是放风筝的线。

终于，他率先停下来，闷闷不乐地对厉渔天说：“你能不能跟上我啊？”

厉渔天闻言立刻走到他身边，两手叉在口袋里，问他：“小允还在不高兴啊？”

“我有什么不高兴的？”甘允嘴硬道，“反正是我占了你便宜，免费享受了一次服务。”

厉渔天笑笑不说话，似乎打算放过他，而甘允正好趁这时转移了话题：

“你不是说明天才能回学校吗？怎么今天就上学了？”

“看感冒好得差不多就来了。”厉渔天吸了吸鼻子，“但是下午还得请两节课的假去医院，晚上不能陪你一起吃晚饭了。”

“……我又没说要你陪我。”甘允口是心非地偏过头，假装无意地说，“不过今天晚上食堂吃炸鸡，我觉得你错过了可能不太好。”

他幼稚装酷的表情太可爱，明明都把情绪写在了脸上，还自作聪明地认为瞒得很好。厉渔天望着生动的他，藏在口袋里的手忽然有些痒。

旁边的甘允还在喋喋不休，厉渔天瞅准了时机，趁那人不注意时揽过了他的肩，一只手按住甘允的脑袋，凑上前吻了吻他白净的脸颊。

“啵”的一声，响亮的亲吻盛开在冬日静谧的清晨里。

亲完后的厉渔天松开了甘允，声音平稳道：“感冒还没好透，不能接吻，只能亲脸。”

脑袋宕机的甘允转过头，生硬地问：“我有让你亲我吗？”

“没有。”

“那你亲什么？你都没有经过我的同意！”

甘允拿手蹭了蹭脸上的口水，面红耳赤道：“厉渔天我警告你啊，咱俩在家的时候你对我这样那样……我可以不追究，但现在我们是在外面，你注意一下场合行不行？”

“这个场合怎么了？没有人看到我们。”厉渔天振振有词道，“而且小允刚才太可爱了，我实在忍不住。”

他的话语虽充满挑逗，但偏偏说出来的方式是如此真诚，弄得甘允既恼怒又羞赧，最后还是什么话都没说，小媳妇儿似的红着脸和他肩并肩走到学校去了。

进入教学楼，甘允刚和厉渔天说了再见，教室里突然冲出一个人影将他紧紧抱住，他还没看清是谁，那人就被厉渔天一把撕了下来。

甘允皱皱眉，转身望向那个人，发现是他们班的杨礼。

“有什么事吗？”甘允问道。

听到甘允的声音，刚刚还因厉渔天的出现而不爽的杨礼顿时眉开眼笑，他凑到甘允面前，灿烂地说：

“甘允，你知道中午有篮球比赛吧？我们学校对阵隔壁二中，老师让我请几个同学中午去观赛，顺便充当拉拉队，我报了你的名字。”

未等甘允回答，杨礼又眼巴巴地问：

“你会去吧？有你在现场给我加油，我一定能获胜的。”

他离甘允太近，让甘允不适应地向后仰了仰身子。

甘允纠结地眨眨眼，嘴里支支吾吾半天也没发出声音，他向厉渔天发出眼神示意：我能去吗？

厉渔天似乎读懂了甘允的眼神，他没正面作答，而是两手环保在胸前，似笑非笑地看着甘允——

你说呢？

-----

小剧场：

甘允：我能去吗？

厉渔天：你去吧，我支持你的正常社交活动

甘允：哦，好的……诶诶等一下，你脱裤子干嘛啊！

27

=====

厉渔天当然不想让甘允去看比赛，但这毕竟是班主任安排下来的任务，因此厉渔天的反对无效。

中午吃饭时，甘允局促不安地坐在厉渔天对面，他刚刚已经和厉渔天解释过这件事，但厉渔天除了“嗯”一声外，就再也没说其他话了。

甘允心不在焉，吃饭也没以往专注，餐盘剩下的半碗米饭被他用勺子压扁，黏黏糊糊地粘在饭碗内侧。

“赶紧吃完，不是要去看比赛吗？”

甘允闻言抬起头：“你同意我去了？”

“我不同意有用吗？”厉渔天面不改色道，“比赛结束后就赶紧回来，少和杨礼说话，听到了没？”

甘允举起勺子响亮地回答：“好，听到了！”

话虽这么说，但以杨礼那个性子，即使甘允不理他，他也能像狗皮膏药似的黏在甘允身边。厉渔天想到这就一阵头痛，而甘允偏偏无所察觉，扒拉着餐盘边的饭粒的样子像只小仓鼠。

厉渔天摇了摇头，将自己餐盘里的鸡腿夹给了他。

中午的比赛开始前，甘允还没落座，就被杨礼拉着在场馆四处逛悠，好不容易等到比赛开始，杨礼又总是开小差朝甘允的方向看去，害得他们学校一连输掉好几个球，教练不得不喊了暂停。

甘允可惜道：“杨礼到底在干啥啊，再这样下去我们就要输了。”

身边的滕飞飞耸耸肩：“我觉得他不像在打球，像在对你耍帅呢，你说他是不是喜欢你啊？”

“我靠，你别乱说啊！”甘允捂住他的嘴，“这要是被厉渔天听到的话我就玩完了！”

一听到“厉渔天”三个字，腾飞飞立马不说话了，他任由甘允捂住自己的嘴，熄了火似的缩在座位上。

暂停时间结束，比赛再度开始，调整好状态的杨礼终于开始厮杀，将比分慢慢追平。

观众席上爆发出激烈的喝彩，学生们已投入精彩的赛况中，有激动的学生吹起口哨，甚至将带来的书本卷成喇叭使劲欢呼：“杨礼！牛逼！”

望着赛场上奔跑跳跃的学生，滕飞飞羡慕地说：“擅长运动的人好厉害啊，又帅又有活力，不像咱俩，只能在观众席看着。”

“确实。”甘允悠闲地晃了晃腿，“不过我从小就不擅长运动，每回体测都能要我命，反倒是厉渔天，他的运动细胞可发达了。”

“真的啊？那他会打篮球吗？”

“当然了。”甘允有些骄傲地抬起下巴，回忆道，“厉渔天初中的时候还是我们学校篮球校队的呢，你是没见过他大开杀戒的样子——特别帅！”

他的眼神看向赛场，似乎在透过那些奔跑的球员看一些更远的回忆：“我跟你说啊，厉渔天初二的时候代表我们学校去参加全市比赛，他在那场比赛中特别亮眼，明明赛场上有那么多人，但大家的眼里好像只能看见他一个！”

“那他现在为什么不打篮球了？他要是打篮球的话，应该也能被选进校队的。”

“这个……”说到这，甘允有些难为情地仰起头，“是因为我有次陪他去打球，结果不小心被他的球砸到了，当时实在是太疼了，我没忍住就哭了，嘴唇也破了皮，从那之后他就不打篮球了。”

滕飞飞倒吸一口凉气：“所以，他不打篮球是因为你？”

“也、也不能这么说吧！”甘允沉默几秒，随后垂下脑袋，低声细语道，“算了，你这么说也行……”

尴尬的气氛在空气中迅速蔓延，滕飞飞若有所思地观察着甘允，这让甘允如坐针毡，于是他假意清了清嗓子，大声说：“快看，我们学校又得分了！”

两个人就这么专心看着比赛，等他们学校取得胜利时已经到了下午一点钟。

观众席的学生三三两两地离开赛场，球场那边，失败的队伍垂头丧气，赢了的队伍则簇拥成团，他们疯狂地拥抱主力军杨礼，嘴里乱七八糟地叫着。

杨礼被挤在人群中间，眼尖地看见甘允正要走出场馆，于是他从人群的缝隙中钻了出去，一边跑一边喊：“甘允！等一下！！”

甘允闻言停住脚步，回过头问：“怎么了？”

杨礼气喘吁吁地停在他面前，笑着说：“哦，我就是想问，你刚刚有没有看到我打球啊？”

“看到了，”甘允对他竖了个大拇指，“你很厉害，打得真好！”

被夸奖的杨礼难得有一丝害羞，他难掩高兴地说：“谢谢你甘允，是因为你来看比赛我才这么努力打的。”

甘允还没反应过来，一旁的滕飞飞则率先体会到了其中的深意，于是他迅速说：“我先走了啊，我还得回班里收作业，你俩慢慢聊。”

待滕飞飞跑走后，靠近出口的位置只剩下甘允和杨礼两个人。杨礼正准备说话，赛场那边忽然传来一阵起哄声，甘允循声望去，竟见到一个女生在某位队员脸上亲了一口。

“那是他女朋友，”杨礼见怪不怪道，“每次他赢了比赛，他女朋友都会这么做。”

说完后，杨礼小心打量着甘允的脸，意有所指道：“其实，我每次都很羡慕他，我也想有个人能在我比赛后……奖励性地亲我一下。”

甘允顿住，脑海里浮现出厉渔天每一次亲吻他的样子，他喃喃道：“亲吻……确实很让人上瘾。”

“真的吗？你也这么觉得？”

甘允挠了挠脸，坦诚道：“对啊。”

“那甘允，你能不能答应我一件事？”

“什么事？快上课了，我们可以回教室说。”

“不！就在这里说就好了。”

杨礼双手背在身后，两条腿与肩同宽，以一个正经严肃的姿态说道：“下周我们就要打决赛了，如果到时候我赢了，你能不能……”

“你能不能，也亲我一下？”

甘允：“……”

“我没有别的意思！我就是觉得他们那样挺好的！我都没有被人亲过！如果是你来亲我的话，我会很高兴的！”

“……不行。”

杨礼懊恼地叹了一口气，他早该知道这么荒唐的事情甘允不会答应，都怪他太心急，想要赶在厉渔天之前霸占甘允的初吻。

不过这也在他的预期之内，有哪个男生愿意被另一个男生亲的呢？怎么想都觉得奇怪。

眼见甘允不说话，杨礼给自己找着补：“算了算了，男生亲男生实在太匪夷所思了，我刚刚也只是太羡慕他们，你就当我在放屁吧！”

在原地站立许久的甘允抬起眼眸，他淡淡的注视着杨礼，清亮的声线回荡在球场：

“杨礼，我拒绝你不是因为觉得男生亲男生这件事奇怪，而是……”

他抿抿唇，认真地说：“亲吻这件事，应该是两个互相喜欢的人才能做的吧？”

-----

本章杨礼戏份较多

28

=====

甘允对亲吻的全部印象，都是厉渔天留给他的。

厉渔天那个人，每次亲他前都会说一句“因为喜欢你才吻你”，无论是郑重其事的，还是示弱可怜的，亦或者是色气性感的。那句出现在湿热亲吻后的告白，总会让甘允的心泛起涟漪。

亲吻哪能随便给人呢？一定是喜欢对方，才会想要去亲他的吧。

甘允回想起厉渔天每一次亲他的模样，心中更是坚定了这个想法。

对面的杨礼显然没料到会从甘允口中听到这个回答，他的嘴巴愣愣地张着，片刻后说：“原来你对这件事……看得这么认真啊。”

甘允点点头，还想再补充些什么，但他看到杨礼一副灵魂出窍的样子最终选择结束对话。眼看快要上课，他朝对方摆摆手：“我先回教室了，你收拾完也快点回来吧。”

说罢，他转过身朝体育馆门口跑去，只留给杨礼一个背影。

之后的几天，杨礼没有再找过甘允说话，这件事对他的影响似乎非常大，直接导致他上课愣神，下课也没精神，只要有闲暇时刻就会思考：甘允说他只会亲自己喜欢的人，他不亲我，说明他不喜欢我，那他喜欢谁呢？

——该不会是厉渔天吧？

想到这的杨礼崩溃地大叫一声，惹来周围同学的一阵声讨。

滕飞飞疑惑地用手肘捣捣甘允，问：“甘允，那天你俩到底在体育馆说了什么？我怎么感觉杨礼特别萎靡不振啊。”

甘允专注地订正着自己的试卷，敷衍道：“没说什么。”

“告诉我呗，难得见到杨礼马失前蹄的样子，我可好奇了！”

“真的没什么，就聊了几句。”

“我才不信呢，我早晨问过杨礼，他那表情特别抑郁，一看就是有什么。”

甘允面不改色地将试卷翻了个页，平静地说：“还是把你的好奇心收起来吧，少打听别人的隐私。”

滕飞飞见甘允半个字都不肯透露，只好闷闷不乐地回到自己的座位上，学着甘允订正起自己的试卷了。

教室里一片哄闹，此时正值大课间，学生们三三两两地聚在一起嬉笑，声音大得让人头痛，甘允和试卷上的错题面面相觑，因环境嘈杂，他始终没法静下心思考。

几分钟后，甘允放弃了战斗，他把笔一丢，靠在椅背上伸个懒腰，心里想着：要不然去问厉渔天吧，这道题他肯定会写。

也不知否是因为他心中的这个想法太强烈，在甘允准备闭目养神之时，一道清冷的声线响起：

“有题目不会做？”

他倏的一下睁开眼，意外地看向站在窗外的人：“你什么时候来的？！”

厉渔天不说话，将刚刚买来的奶茶放到甘允的书桌旁，半边身子倚着他们班窗台，朝甘允伸出手。

甘允只反应了一秒，随后迅速将试卷放到他手上，戳了戳那道错题：“这个，你会做吗？”

“会做。”厉渔天浏览了一眼，将他的试卷拿在手里，“出来，我现在教你写。”

甘允连连答应，带着自己的草稿纸和笔，出了教室后像一条小尾巴似的跟在厉渔天身后。

班级里的同学看到甘允和厉渔天的身影渐渐远去，由衷地感叹道：“他们的感情真好啊。”

“听说甘允和厉渔天是发小，从幼儿园就认识了！”

“好羡慕他们哦，他们看起来比亲兄弟还亲。”

“亲兄弟？我觉得他们平时黏黏糊糊的样子更像小情侣！”

同学们一阵偷笑，坐在角落里的杨礼不耐烦地拍拍桌子：“吵什么吵，让不让人休息了？”

说罢，他又趴回桌面上，脑子里琢磨着同学们说的话，心中更是沉郁。

——什么小情侣？就知道瞎说，甘允迟早都会是他杨礼的，厉渔天那个家伙哪凉快哪呆着去！

熊熊燃烧的胜负欲让杨礼握紧双拳，他在心里盘算着向甘允告白的方式，甚至用不太灵光的脑子计算它们的成功率，可惜他越算越觉得成功的可能性微乎其微，不到五分钟，斗志昂扬的他又变得消极失落。

——甘允那么敏感，像只小兔子似的，要是突然向他告白，他一定会被吓到……再说了，杨礼自己还没有足够的勇气和准备去说出“我喜欢你”这句话。

杨礼叹了一口气，犹豫地想：再等等吧，也不差这一时嘛。

就在他徘徊不定的时候，那边的厉渔天已经带领甘允来到了楼层的学习广角，准备在这里给他讲题目。

学习广角是单独开辟出的一小方空间，有几张桌椅供学生交流、学习，他们选择了最里面的一张小桌子，两个人挤在一起，面前摊着那张数学试卷。

“只有这一题不会？”

“嗯，其他的我都订正好了。”

厉渔天闻言拿出铅笔，在纸上画着草图，一边画一边说：“这道题确实有点难，写错了没关系。”

“可是就是因为这道题，我没达到老师划的重点大学分数线。”

甘允语气失落，眉宇间也显现出淡淡的忧愁，他把下巴搭在小方桌上，像被人欺负了似的耷拉着嘴角。

厉渔天瞧他模样可怜，想要适当地安慰他几句，可是话还没说出口，刚刚还沮丧着的甘允突然挺起脊背，自我宽慰道：

“没关系，下次我一定能写对。”他把椅子转向厉渔天的方向，“你说吧，我认真听。”

蔫儿了吧唧的小树苗在一瞬间重新恢复生机，这世上怕是找不到比他自愈能力更强的存在了。厉渔天压住嘴角的笑容，把草稿纸放到甘允面前：“嗯，仔细听。”

“先在中间取一点，然后连接A和P……”

厉渔天讲题时不疾不徐，每讲完一个步骤都会问甘允有没有听懂，只要发现甘允有一丝迟疑，他就会放慢语速再从头说一遍，直到甘允听明白为止，到最后，甘允不仅能将题目写对，还能举一反三地完成类似题目。

“原来这么简单啊，”甘允挠了挠头，“看来是我想的太复杂了。”

他执起笔，拿过自己的试卷在上面唰唰唰地写着，灵感像奔腾的江水，止都止不住。

笔中溢出的红色墨水被他蹭到了手上，殷红色的一点顺着手掌的纹路慢慢晕染开，被白皙的皮肤一称，如同一朵盛开的朵

花。

厉渔天默不作声地端详着甘允，见他乖顺地低垂着头，认真仔细地将答案写在题号旁，碰到复杂的地方时会咬住嘴唇，待思路清晰后又将其松开，不到一会儿功夫，他的嘴唇被咬得亮晶晶的。

上课铃声在这时响起，学习广角的其他同学陆陆续续回到了班级，一时间，这一片天地只剩下他们两个人。

甘允加快速度，写完最后一步后说：“写完了！你快回去上课吧，我也走了。”

他收拾着自己的东西，一转头，见厉渔天半天没动作，于是疑惑地问：“怎么了？”

厉渔天朝他勾勾手指，面无表情。

甘允听话地凑过去：“怎么——”

两片柔软的唇瓣倏地碰上甘允的嘴唇，动作干脆利落，才接触就立刻分开，过程快得让甘允来不及反应。

清脆的打啵声和走廊响起的铃声混为一体，一个短暂又响亮的亲吻在无人的角落悄悄盛开。

甘允睁圆了眼睛，低吼道：“你有病啊？！这是在学校！”

“没人看见，这里也没摄像头。”

“那你就可以为所欲为了吗？”甘允气呼呼地擦嘴，“我都说了好几次要你注意场合，你总是不听。”

“我也说了好几次，”厉渔天真诚道，“——我忍不住。”

甘允被他堵得无话可说，书本一合就要回班级，厉渔天眼疾手快地拉住他，在他耳旁悄悄说：“小允，今天是周五，晚上来我家睡觉吧？”

甘允莫名其妙地问：“我为什么要去你家睡觉？”

“因为我就想和你一起睡，我想亲你，抱你，不行吗？”

-----

这几天有点忙，更新得不及时，见谅哈

29

=====

“因为我就想和你一起睡，我想亲你，抱你，不行吗？”

厉渔天一向不会委婉说话，他的语言细胞就是一条直线，只会横冲直撞，从不会拐弯。如果甘允是保龄球场的球瓶，现在早就被厉渔天这只保龄球撞得七零八碎了。

“不行！”甘允气鼓鼓的，“谁叫你刚才偷亲我，我不去。”

“你确定？”

厉渔天捏了捏他的手指：“我妈今晚会烧你最爱的糖醋排骨，你上次夸她做得好吃，她为了你特地买的。”

一提到厉渔天妈妈做的糖醋排骨，刚才还态度坚决的甘允瞬时纠结起来，他犹豫地抬起眼眸，说道：

“真的有糖醋排骨吗？你别骗我啊。”

“不骗你，真的有糖醋排骨，还有番茄牛腩汤，可乐鸡翅。”

厉渔天说完后静静地等待甘允的反应，他知道甘允喜欢吃甜食，尤其最爱这三道菜，以前他想让甘允来家里玩时，都会用这三道菜钓他，每一回都成功了。

果然，甘允的表情渐渐松动，明亮的眼珠左右转动几下，然后小声道：

“那好吧，不过我是看在阿姨的面子上才去你家的，不是因为你。”

上课铃正式敲响，甘允着急忙慌跑回教室，隔着窗户朝厉渔天摆摆手：“上课了上课了，你快回去吧，放学再说。”

厉渔天说了声好，转头看见他们班的老师还在办公室门口与校长谈笑风生，于是他脚步一转，慢悠悠地走到楼层的电话亭，按下一串号码，等那边接通后，他平静道：

“妈，晚上做点糖醋排骨，可乐鸡翅，还有番茄牛腩汤，小允说他想吃。”

那头不知说了什么，厉渔天一连“嗯”了好几声，然后说：“饮料就不用买了，小允喝凉的容易生病。”

得到满意的答复后，厉渔天挂断了电话，他两手插兜走回教室，途中路过甘允他们班时故意咳嗽了几声，引得窗边的甘允警告地瞪了他一眼。

厉渔天终于不再逗他，带着愉悦的心情回去上课了。

这周五的高三学生不用上晚自习，因为他们学校被设置成某项考试的考点，因此大家在六点钟就能收拾东西回家。

冬季的晚上六点不同以往，虽然时间还早，但天已经黑了大半，气温也降了好几度，路上来来往往的都是车辆，有的刚下班，正从市区赶回家，有的在去学校接孩子的路上，还有的则约上三五好友一起寻觅双休的第一顿晚餐。

到底什么晚餐才能配得上周五晚上呢？这个问题没有准确的答案，但是厉渔天家的晚餐已经准备就绪，正等着两个孩子的归来。

甘允取出快递驿站的包裹，走出楼道时吸了吸鼻子，说：“我好像闻到糖醋排骨的味道了。”

“鼻子这么灵，你是小狗吗？”厉渔天刮了下他的鼻子，将包裹揽进自己怀里，“快走吧，晚饭已经做好了。”

两个人肩并肩地往家走，路灯照射下的影子在地面融为一体，黑乎乎的一团，看不清彼此的形状。

甘允的心情很好，很大一部分原因是他即将吃到爱吃的菜肴，于是连走路时都高兴地哼着小曲，生怕别人看不出他的兴高采烈，哼着哼着，他的步伐也变得轻快，等反应过来时，自己已经甩了厉渔天一大截。

厉渔天不紧不慢地跟上他：“你也不知道等等我，我可是帮你拿着一个大快递呢。”

甘允哼了一声：“我又没叫你帮我拿，是你自己抢过去的。”

“你买的这是什么？这么大一包，衣服吗？”

甘允拍了拍那个快递包裹，说：“我也不知道，我最近好像没买什么东西，应该是我妈妈给我买的冬天衣服，一会儿到你家拆开看看吧。”

等到他们回家时，晚饭果然已经在餐桌上呈好，厉渔天将快递放回自己的房间，问了甘允是否需要拆开，甘允正被热情的厉渔天妈妈堵在门口又搂又抱，间隙间朝厉渔天比了个“ＯＫ”手势，意思是拆开。

厉渔天找到自己的美工刀，划开了快递的包装。

餐桌上，厉渔天父母热情地将甘允迎到餐桌上就坐，厉渔天妈妈特地说：“小允，阿姨这些菜都是为了你特地准备的，你今晚可要多吃一点哦！”

“谢谢阿姨！”甘允乖巧地笑笑，“我一定全部吃光。”

“诶呦，那好，你都吃完我就不用洗碗了！”厉渔天妈妈笑得合不拢嘴，见三个人都已经坐下，便喊着厉渔天的名字，“渔天！快出来吃饭了！”

厉渔天没有反应，她不得不继续喊：“渔天？做什么呢？快出来吃饭！”

这一叫，终于把厉渔天叫出来了。厉渔天坐到甘允旁边，别有深意的目光落到甘允身上，沉思片刻后低声问：“你真的不知道快递里面是什么？”

“不知道啊。”

厉渔天目不转睛地观察着甘允，见他神色真诚，于是没再追问。

“好了，有什么悄悄话吃完饭再说！”

四个人围在餐桌前，面前摆着数道美食，随着厉渔天妈妈一声令下，几个人纷纷动起筷子。

甘允的筷子朝向那一盘色泽先的糖醋排骨，手还没抬起来，只听见自己碗里一声闷响——厉渔天已经率先给他夹好了一块排骨。

甘允的筷子峰回路转，他低下头，咬住厉渔天给他夹的那一块，吧唧吧唧地吃了起来。

他吃饭的样子很像小朋友，左手扶着桌面上的碗，然后微微弯下身子，将嘴唇贴到碗的边缘，用筷子扒拉着里面的排骨，这分明是一个别扭至极的姿势，但甘允却将这个姿势做得乖巧讨人喜欢。

厉渔天一边给他夹着菜，一边叮嘱道：“吃完菜后再吃点米饭，不要光吃菜，听到了没？”

甘允点点头，试探性地问：“可以只吃一点点吗？我今晚想多吃点肉。”

“可以。”

甘允欢呼一声，拿起筷子又夹了一块排骨。

一旁的厉渔天妈妈默不作声地看着他们的互动，直到厉渔天重新拿了个碗给甘允盛好牛腩汤时，她才说了句：“渔天真的非常照顾小允呢。”

厉渔天督了他妈一眼，没说话，他身边的甘允反而因为这句话不好意思，正要说些什么的时候，厉渔天又一把朝他嘴里塞了个鸡翅：“吃你的。”

甘允被他这么一投喂，哪里还有说话的机会？他用力咀嚼着嘴里的鸡翅，吃得脸颊鼓鼓，满嘴油光，嘴唇都被糖醋汁染成了橙红色，等到他将肉全部咽下肚时，厉渔天掰过他的下巴，拿着一张纸巾给他擦了擦嘴。

厉渔天妈妈望着他们自然的动作，悄悄地叹了一口气。

-----

过渡章

30

=====

晚饭后，厉渔天父母出门遛弯，家里只剩下厉渔天和甘允两个人。

他们坐在沙发上打了会儿游戏，待晚饭消化得差不多，甘允戳了戳厉渔天，问：“我能先洗澡吗？今天难得不用上晚自习，我想早点睡觉，明天还要作业呢。”

“你去吧。”厉渔天将游戏机关闭，“我去给你拿睡衣。”

甘允点点头，侧卧在沙发上伸了个舒服的懒腰后便跑去浴室了。

淋浴喷头没过多久传来“哗哗”的水流声，厉渔天将客厅收拾好后回到卧室，打开了最里侧的衣柜，那里全都是甘允的衣服，因为他们经常到对方家过夜，为了图方便，特地互留了几套衣服。

厉渔天从中抽出鹅黄色的睡衣和内裤，打算给甘允送过去，可他刚转身，脚下忽然一个趔趄，他低头看去，是那袋被他拆了一半的包裹。

那个包裹里散落着不少衣服，五花八门的款式和鲜艳的颜色让人晃眼，厉渔天蹲下来，伸手挑出其中一件未拆封的布袋，见那上面贴着这套衣服的尺寸：180/XL。

这确实是甘允常穿的尺码，但是甘允说自己没有买衣服，那么这袋衣服到底是从哪儿来的？

厉渔天严肃地拧着眉，他拆开衣服的布袋，将里面的衣服拎出来——轻飘飘的一条，仿佛没有重量，粉色的布料散发着一股淡淡的清香，腰间那处绣着一朵精致的山茶花。

厉渔天愣在原地，和那朵盛开的山茶花大眼瞪小眼，沉默片刻后，他拿过一旁的包裹，再次检查收件人的信息，确认是甘允的姓名和电话后，心中的疑惑变得更深。

既然不是甘允买的，那难不成是谁寄给甘允的？

可是……谁又会给甘允寄这种衣服呢？

一想到这里，原本迷惑的厉渔天霎时变得阴鸷起来，他冷漠地盯手中的布料，只觉得刚刚还漂亮精致的衣服在顷刻间变成了一堆破布，尤其是想到这些衣服可能是某个觊觎甘允的人寄过来的，厉渔天更是恨不得将这些布料通通剪碎，塞进那个人的脑子里去。

“厉渔天，把我的衣服送过来！”

清亮的呼唤拉回了厉渔天的神志，厉渔天眼中的阴狠渐渐褪去，他将手中的粉色衣裳扔回床上，想要拿起旁边的鹅黄色睡衣。

他本不该犹豫的，他应该将睡衣送给甘允，然后再把这套粉色的丢掉，可当这两套衣服摆在一起，厉渔天的视线总会落到粉色那套上，甚至开始不受控制地开始幻想甘允穿上它的情景。

……一定很美。

厉渔天烦躁地揉了揉太阳穴，这衣服到底谁寄来的？除了他以外，还有谁知道甘允穿上它会很漂亮呢？

厉渔天思考不出问题的答案，但脑子里那根名为占有欲的神经告诉他：绝不能让其他人看到甘允穿这种衣服，如果甘允有一天会穿，那他必须是第一个，也是唯一一个看到的人。

徘徊的思绪仅在脑海中挣扎几秒，行动派厉渔天迅速做出决定，他打开屋内的空调，一把扯起那块粉红色的布料，快步走到浴室门口，随后将衣服搭在把手上，敲了敲门：

“衣服我给你放门把手上了，你洗好后自己拿一下。”

浴室内传来甘允模糊的应声，厉渔天退后半步，再次看了那件衣服一眼，这一眼带着些许戾气，似乎在透过衣服死盯着那个寄来包裹的人。

会给甘允选这种衣服，存的什么心思不言而喻，可惜甘允只会是他厉渔天的，那就让他来“完成”那个人龌龊、低贱的幻想吧，让那个人知道，这个世界只有厉渔天能拥抱甘允。

——就让甘允穿上它，再被压在自己身下，用他们交融的精水向那件衣服、那个人示威，看对方还敢不敢再这么胆大包天。

厉渔天走回客厅，双臂环保在胸前，凌厉的双眼一眨不眨地注视着浴室的门，像豹子狩猎般等待甘允的出现。

时间一分一秒地过去，晚上八点的时钟敲响的那一刻，浴室里的水流声终于停住。

半晌后，清脆的开锁声响起，一只莹白的手臂从氤氲的浴室里伸了出来，扯走搭在门把手上的衣服，将它拉进那一片雾色之中。

厉渔天站起身，心中计算着甘允反应过来的时间，等他缓步踱到浴室门口，正好听到里头的甘允发出一声惊天吼叫：

“厉渔天！！你给我的拿的是什么衣服？！”

厉渔天泰然自若道：“这就是你买的衣服，惊讶什么？”

“你胡说！”甘允将门打开一条小缝，被水汽蒸过的脸红扑扑的，他恼怒道，“我从来没买过这样的衣服！你快把我的睡衣拿过来！”

“我拿过来了啊，怎么，你不想穿这件吗？”厉渔天耸耸肩，“那就没有别的了，小允光着出来我也不介意。”

“你！”

甘允深知厉渔天的禽兽本性，他要是光着出来，今晚还不得被厉渔天玩死？于是他“砰”的一声砸上门，气急败坏地拽着自己手里的那件粉色衣服，完全不知该怎么办。

他将被自己揉成一团的衣服展开，复杂地将其上下扫视了一遍——与其说它是一件衣服，不如说它是……一条裙子。

或者更准确一点，它是一件旗袍。

甘允从没见过身边有人穿旗袍，更无法想象他一个大男生去穿女孩子才能塞得下的旗袍，而且这旗袍看起来款式别致，裁缝精细，粉色的布料柔软顺滑，腰间绣着的山茶花小巧玲珑，得是一等的大美人才能配得上的，他甘允要是穿上去了，恐怕只有一个“怪”字吧！

……但是，他要是不穿，就得光着身子出去了，以厉渔天的性子，绝对不会给他拿别的衣服。

甘允耷拉着嘴角，面色古怪地站在镜子前，将那件旗袍放在自己胸前比划了一下。令他惊奇的是，这旗袍与他的身形严丝缝合，连腰臀处的曲线都与他的相匹配，像是特地为他打造的。

“小允，穿好了吗？我要开门了。”

“等、等一下！”甘允转过身，赶紧给门落锁，“我还没穿呢，你不要进来！”

门外的厉渔天闻言不再催促他，甘允磨磨蹭蹭地站回镜子前，将那件旗袍在身上比了又比，最后一咬牙——管他呢，先穿上好了，大不了出去后再换回正常的衣服，总之比裸着好！

说罢，他拉开旗袍侧边的拉链，一股脑钻了进去，似乎是想让这羞耻的过程快点结束，甘允全程闭着眼睛，动作也带着急躁，穿好后看都不看镜子，而是迅速打开门锁，想趁厉渔天一个不注意钻回卧室。

然而，他的速度再快也比不上在门口严阵以待的厉渔天。厉渔天像拎一只小猫似的揪着他的衣领，把要逃跑的甘允拎回自己面前，他刚想问甘允跑什么跑，但一看到此时甘允的模样，他就像被抽走了魂魄，呆愣愣地不说话了。

“……看什么看？”

甘允难为情地偏过头，两手局促不安地背在身后：“都怪你非要让我穿这件衣服，怎么样，很奇怪吧？哪有男生穿旗袍的！”

厉渔天咽了咽口水，喉结滚动着：“不，不奇怪。”

——反而很美，非常美。

甘允的肤色本就白皙，被热水冲淋后的肌肤更是白里透红，粉色的布料裹在他身上，让他看起来像一朵含苞待放的花。

他纤柔的项颈被小巧的旗袍立领环绕，仿佛一阵风就能将其折断，平坦的胸部立着两个尖尖的乳头，撑得布料也风情万种地凸出两处，紧致的腰部曲线将他盈盈一握的腰收纳其中，有股脆弱易碎感。

视线往下，只见开叉的下摆伴着甘允轻盈的步履款款摇曳，柔软的布料包裹着他挺翘饱满的臀部，将他整个人衬得曼妙、优雅又性感。

甘允的头发有些长了，半湿地散落在肩膀，脸上还有洗澡时被蒸出来的红晕，配着这一身衣裳，让他有股雌雄莫辨的惊人之美。

厉渔天小心翼翼地呼吸，缓缓伸出手，搭上甘允裸露在外的手臂，来回抚摸着：“小允……你穿上后，比我想象的更漂亮。”

“……”

甘允的心脏砰砰直跳，他拂开厉渔天的手臂，急切地说：“瞎说什么！我现在就把它脱掉！”

厉渔天根本不给他这个机会，眼见甘允要逃回卧室，厉渔天一把搂住甘允的双膝，在对方惊呼之时将人横抱在自己怀里，语气间带着一点强势：

“不给你脱，小允今晚就穿着这身和我睡觉。”

“我不要！”甘允扑腾着双腿，“一会儿你爸妈回来了，看到我这样子还以为我疯了！”

“你怎么可能疯呢？疯的是我才对。”

厉渔天将甘允放到床上，抓住那人挣扎的双脚，怜爱地在他莹白的脚背上吻了吻：“都是小允把我逼疯的，我本来想找等一个合适的机会，但谁叫小允太漂亮了，我一秒都等不下去了。”

“机会？什么机会？”

厉渔天分开他的腿，恶劣地用下半身顶了顶他：

“当然是操你的机会。”

-----

小剧场：

厉渔天：寄衣服的你给我等着，等我操完小允就去把你撕了！

甘允：你撕就撕，能不能别操我？

31

=====

无视甘允惊诧的表情，厉渔天开始脱衣服，他三下五除二地脱去上衣，裸着上半身罩在甘允身上，去亲甘允亮晶晶的嘴唇。

唾液交换的声音清晰响亮，厉渔天从甘允的口中品尝到了薄荷味牙膏的味道，他知道甘允很爱干净，每次洗澡都要洗很久，从头发丝到脚趾，必须把自己身上的每一处都仔细清洗一遍，当然，也包括他身后那个地方。

厉渔天吻着他，似一只大猫将甘允的脸舔了个遍，同时伸出自己的右手绕到甘允身后，隔着旗袍去搓揉他浑圆的屁股。

甘允唔唔几声，艰难地推着厉渔天的胸膛，委屈地喊：“等一下，我还没答应呢！”

“骗人，你明明答应了。”

“我什么时候答应了？”

厉渔天将耳朵贴到甘允的胸口，强词夺理道：“小允在心里答应我的，我听到了。”

“我没有！”

“就是有。”

厉渔天开始说胡话，他咬着甘允胸前凸起的奶头，敏感的奶头被他玩弄得愈发挺立，胸口的布料也被他舔得湿湿的，乍一眼望去，还以为这件旗袍共绣了三朵花，一朵在腰间，另外两朵在胸前。

他卖力地用舌头哄着甘允，想让甘允的抗拒情绪少一些，好在他的口舌功夫了不得，即使现在隔了一层衣服，甘允也逐渐从厉渔天的舔舐中察觉到了些许快感。

这快感他太熟悉，是厉渔天给他的，会让他上瘾、快乐的快感，被这样熟悉的感受包裹着，甘允紧皱的眉头松动了些。

渐渐的，他说出的话从“不让你亲”“我还没有做好准备” 变成了“你能不能轻一点”“厉渔天，另一边也舔舔。”

甘允皱着眉头，把自己的左胸送到厉渔天嘴边：“这边。”

厉渔天吐出嘴里的奶头，听话地去含住他的左胸，他在间隙间抬起眼观察甘允的表情，见那人闭着双眼，嘴唇微张，明显就是得了趣。

见状，厉渔天松开他的胸，嘴唇刚离开，甘允就不满地睁开眼睛，似乎在责怪他怎么不继续。

厉渔天安抚地亲了亲他的嘴，随后给甘允翻了个身，将他的臀部对准自己的胯下。

他的手伸进旗袍的开叉，顺着甘允修长嫩滑的大腿一路向里摸，紧致的旗袍只能包得住甘允的屁股，厉渔天的手一伸进来，便硬生生地将旗袍撑起一个突兀的弧度。

灼热的掌心和甘允柔嫩的屁股紧紧相贴，厉渔天这才发觉他刚刚忘记给甘允拿内裤，甘允现在只穿了一条旗袍。

“小允好色，怎么不穿内裤就出来了？”他倒打一耙道，“你就是故意勾引我的吧？想看我为你发疯。”

“胡说……明明是你没有给我拿内裤。”

甘允被他说得羞赧，但却乖巧地趴在床上一动也不动，仔细看过去，会发现他从手肘到耳根红了一片，竟分不清是他和身上的旗袍到底哪一个更粉。

这么乖顺的甘允让厉渔天很是满足，更让他兴奋的是，这样的甘允只有他能看见。

内心深处的野兽蠢蠢欲动，厉渔天伸手一挥，一个响亮的巴掌落在甘允的屁股上，甘允被打得整个人一弹，屁股在空气里抖动几下，余波荡漾。

“你打我干什么呀？！”

“让你舒服，小允不是喜欢被打屁股吗？”

说罢，厉渔天又落了几巴掌，他虽没有用力，但甘允的屁股上还是显现出了他的巴掌印，那几道粉色的印记刻在甘允的皮肤上，像是厉渔天给他烙下的专属记号。

果不其然，刚刚还和厉渔天呛声的甘允瞬间软了身子，他塌着腰，细小的呻吟断断续续地从口中流出：

“嗯……嗯，厉渔天，轻一点。”

他身上的旗袍已被弄出褶皱，尤其是旗袍的下摆，从开叉的地方被厉渔天一把撩开，强硬地推到了他的腰间，粉红色的布料堆在他的屁股蛋儿上，显得欲盖弥彰。

厉渔天看他这媚样，粗鲁至极地说：“小允，我真想把你的旗袍撕烂，再把你操烂。”

“你这副样子，像不像旧社会被人卖来给我当老婆的？穿着粉色旗袍，摇着屁股，上赶着让我操你。”

“好，那我就操烂你，操死你。”

他握住甘允的屁股，将两片臀瓣分开，露出里面藏着的小洞，圆圆的、殷红色的，正随着甘允的呼吸一伸一缩，似乎是在引诱他前进。

厉渔天迫不及待地凑了过去，狡猾的舌头率先钻进洞里，模仿着性交的动作给甘允润滑，他像被蛊惑似的吃着甘允的屁股，嘴里发出响亮的啧啧声，时不时伴着他吞咽口水时的低吼。

甘允抓着床单，呻吟一声比一声婉转，他的身体本就敏感，被厉渔天玩过好几次后更是像火似的一点就着，他根本无法拒绝现在发生的一切，不单单是因为身体上的快感，更多的则是因为……

——对他做出这一切的人，是厉渔天。

要是换个人对他做这些事，他绝对能把那个人揍到半身不遂，可是现在舔他屁股的人是厉渔天啊，甘允不但无法拒绝，甚至一想到身后的人是厉渔天，身体的快感涌动得更加激烈了。

甘允羞耻地咬住嘴唇，屁股却情不自禁地翘起，好让厉渔天能更深地进入。

厉渔天察觉到他的配合，吃得更是卖力，等他把甘允的小洞舔得湿润柔软后，他便果断地抬起身，解开自己裤子的拉链，掏出粗大丑陋的阴茎，在甘允的屁股上甩了甩。

骇人的阴茎拍打在莹白的屁股上，将黏稠的唾液溅得四处飞舞，甘允有些紧张地缩了缩自己的屁股：“厉渔天，我怕……”

“不怕，我轻轻的，慢慢来，不要紧张。”厉渔天喘着粗气，“把你屁股翘起来，乖宝。”

甘允被他哄得半信半疑翘起屁股，他的小洞还残留着厉渔天的唾液，随着紧张的伸缩溢出来了一些，没等他反应过来，厉渔天一把按住他的后背，将龟头抵在洞口。

下一秒，厉渔天毫不留情地握着阴茎往他的屁眼里插，昂扬粗硬的柱体笔直地捅进他的身体，一下将甘允逼出了眼泪。

“厉渔天！”甘允惨白着脸，“你又骗我！！”

-----

前戏

32

=====

未经开拓的身体被猛地塞进一根阴茎，任谁都会痛不欲生，更何况是本就娇气的甘允。他哆嗦着屁股蛋儿，眼泪大颗大颗地向下砸，抖着嗓子说：

“好痛，我要死了，厉渔天！”

厉渔天被甘允绞得发麻，他侧过身体吻住甘允的嘴，尽可能安抚道：“马上就不痛了，忍一忍，宝宝。”

混合着泪水的吻带着些咸，但甘允在这样的吻里渐渐平静下来，他和厉渔天交换着唾液，等到呼吸不上来时一把推开厉渔天的脸，兀自抽抽搭搭好一会儿，然后再凑过去和厉渔天亲嘴，就这么重复了半天，甘允的情绪总算得到了缓解。

待眼泪止住后，他犹豫再三，还是乖乖地撅起屁股，可怜巴巴地抱个枕头，祈求道：

“厉渔天，你一定要轻一点，知不知道？”

厉渔天摸了摸他的背：“知道的。”

得到许可后的厉渔天试探性地在甘允的屁股里来回抽插几下，这几下插得艰难，甘允发出细细的叫声，表情并不好受，甚至说得上是痛苦。

见状，厉渔天又重新趴回甘允身上，掰过甘允的下巴和他接吻，一边亲着他一边慢慢插他屁眼，开始的动作仍然是轻柔的，他一边小心插着一边观察着甘允的发应，忍得满头大汗。

这样缓慢的试探不知进行了多久，直到甘允的眉宇不再皱得那么深，厉渔天才知晓他已经逐渐适应，于是便不再忍耐，趁甘允放松之际，他一把将自己的阴茎全部松送了进去。

“啊啊啊！厉渔天——！我疼！”

委屈的哭喊放在以往绝对能唤回厉渔天的神志，但在此刻却并不奏效，已经完全进入甘允身体的厉渔天哪能顾得上他喊疼，灭顶的快感将他团团围住，连甘允的哭腔都变成了空气中的催情剂。

怒涨的阴茎在甘允的屁股里进进出出，每一回抽插滴能带出黏稠的水渍，那张狭小的洞眼又软又紧，爽得厉渔天头皮发麻，叫他忍不住加狠了动作，抱着甘允的屁股就是一顿操干。

快活，太快活了，甘允的身体比他想象得更加美妙，湿润的小洞嘬着他的阴茎，无尽的快感冲刷着他身上的汗液，他用粗紫的阴茎把甘允的臀尖拍得啪啪作响，沉重的阴囊一次次撞向甘允的屁股，将那片皮肤都打红了。

他喘着粗气，脱掉自己碍事的裤子，赤裸着覆在甘允身上，开始发疯地说：“哦，好紧，小允，你里面好热，好舒服。”

“呜……厉渔天……”

厉渔天拽住甘允身后的旗袍，像骑马似的骑在甘允身上，发硬的流着水的阴茎不断抽插着甘允的软洞，将洞口的褶皱都被撑成了近乎透明的颜色，他进入得太深，恨不得将两颗卵蛋都塞进甘允的洞里。

甘允在这种强烈的疼痛之下掉着眼泪，那根粗硕的肉棒插得又凶又狠，都快把他的肚子顶成了阴茎的形状，他实在无力招架，但只能像个提线木偶似的任厉渔天摆布。

肉体相撞发出的啪啪声不绝于耳，夹杂着厉渔天性感的喘气和甘允痛苦的抽泣。不知何时，随着厉渔天一个深挺，甘允口中凄惨的叫声在瞬间绕了个弯，忽地变成了妩媚到极致的呻吟。

身体里有一个地方被厉渔天唤醒，厉渔天每朝那个地方顶弄一下，他的身子就酥软半边，渐渐的，甘允脸上的惨败被爬上来的红晕所取代，屁股也在不知不觉中撅得更高。

厉渔天注意到他的变化，更是激动地将他翻了个身，以一个面对面的姿势操弄着甘允。他高举着甘允的两条腿，跟个打桩机似的凶猛地插进甘允的屁股，胡顶蛮干，甘允被他顶得一耸一耸的，稠黏的春水在软穴周围被拍成白色的泡沫，让厉渔天看红了眼。

“谁在操你？”厉渔天撕开他的旗袍，吃着他红艳艳的奶头，阴狠地问，“说，谁在操你？！”

“厉渔天，是厉渔天！”甘允抱住厉渔天的头，将两条腿夹在厉渔天腰上，疯狂地摇着头，“慢一点慢一点，好爽，厉渔天，好爽……”

“骚货，就知道被我操的骚货，操死你，用大鸡巴操烂你。”

厉渔天被甘允细软的手臂圈住，胯下卯足了劲地疯狂抽插，每次都撞到了甘允体内的敏感之处，他不停地问：“爽吗？把你操怀孕好不好？”

未等甘允回答，厉渔天一把将甘允抱起，胯下的阴茎随着这个动作深深地顶进甘允的身体，让甘允发出一声绵长的淫叫，厉渔天抱着他站在地上，轻轻地从他身体里抽出，再猛地捅进去，引得甘允尖叫不断。

“好深，厉渔天，厉渔天！”

厉渔天浑身大汗，被汗液浸满的手托着甘允淫水满满的屁股，差点就要托不住：“小允好紧，夹得我好爽，好想把你操烂。”

“嗯……不可以操烂……”甘允死命抱着厉渔天，屁股上的肉被干得晃来晃去，两条腿哆嗦着垂在厉渔天手臂旁，他的意识逐渐丢失，只能感受到自己被肉棒干得淫水淋漓，每个细胞都在叫嚣着，好爽，好麻，好舒服。

他扬起脖子，舒服地夹紧了屁股，这一下叫厉渔天低吼一声，随之而来的便是狂风暴雨般的抽插。

“插死你，干死你，骚货，小允是不是骚货？”

“我不是，嗯！不是……嗯……”

“这么粗的鸡巴你都能吃得下，还说自己不是骚货？”厉渔天粗声喘着气，他带着甘允倒回床上，让甘允坐在他的胯上，随后一掌拍上甘允的屁股，“自己动，骚逼。”

甘允愣了，泪眼朦胧地对上厉渔天不容分说的眼神，他咬着嘴唇，莹白的贝齿搭在红肿的唇瓣上，更是淫荡诱人。

他的骚心被那根鸡巴顶得极痒，但厉渔天说什么都不肯再动，他被折磨得欲仙欲死，只好扶着厉渔天大汗淋漓的腹肌，听话地抬起屁股，落下，努力地去坐那根翘起的鸡巴。

他的身体柔软白皙，来回晃动着腰肢去讨好身下的肉棒，铺天盖地的快感一遍遍过滤着他的身体，筛掉他见不得人的羞耻心和自尊心，在这样的来回吞吐下，甘允的眼神越来越迷离，他忘情地呼喊着：

“好爽，要被操死了……操死我，厉渔天……”

厉渔天的青筋暴起，用手扶住甘允的腰，逼问道：“你想让我怎么操死你，小允？”

“嗯……嗯，想要你的鸡巴插死我，鸡巴好硬，好粗……”甘允痴痴地吐着舌头，上下起伏的模样像个荡妇，从头到脚趾红了一片，“厉渔天，动一下……嘶，顶到了。”

“妈的，欠操的骚货。”

厉渔天再度翻身，将甘允死死压在自己身下，抱着他的头疯狂地耸动着阴茎，每一次都插进甘允身体里最深、最柔软的地方。

房间的淫叫声接连不断，粗鲁的对话让人脸红心跳，一道浅绿色的窗帘欲盖弥彰地挡住交缠的两人，隔着一扇窗，屋外大雪纷飞，屋内满是春光。

-----

正肉+dirty talk

33

=====

最后是如何结束的，甘允已经记不太清了，他脑海里的最后一个画面是厉渔天按着他往他屁股里射精，他被浇灌得浑身都是汗液和精水，没等厉渔天射完，他两眼一闭，歪着脑袋就睡懵过去了。

等到第二天醒来时，甘允有好几分钟都处在宕机的状态，他望着被阳光洒满的卧室，一时分不清自己身在何处。

他就这么睁着眼睛面朝天花板发呆，直到厉渔天推门走了进来，开门落锁的声音让他的耳朵动了动，然后他听见厉渔天说了句：“早上好，小允。”

这一声直接叫甘允脑海里破碎的记忆自动复原，他在顷刻间想起昨晚的种种，包括厉渔天是如何吻他、如何操他的，而他又是如何迎合、如何呻吟的。

嗡的一声，甘允的脑袋像被烧焦了似的，欢愉、舒爽、羞耻、尴尬等各种情绪争先恐后地挤进他的脑细胞，情急之下，他一把掀起被子，把自己裹得严严实实，然后咕噜咕噜地滚去墙角——静止不动了。

厉渔手伸出的手停在半空中，他愣了一阵，随后嘴角向上扬起，没忍住笑出了声。

“你笑什么笑！”被子里的甘允自然是听见了，他气鼓鼓地露出脸，羞怒道，“有什么好笑的？”

“笑你可爱。”厉渔天趁机将他从被窝里挖出来，“害羞了？昨晚不是叫得挺欢的吗？”

“谁说我害羞，我——诶呦，我操，等一下等一下。”甘允突然抬高声音，“你先别扒拉我，我腰好痛，感觉快断了。”

甘允小心翼翼地扶着厉渔天的胳膊，试探性地挪了挪屁股，结果这一挪直接叫他变了脸色，他龇牙咧嘴道：“完了厉渔天，我屁股好痛，腰也好痛，膝盖也好痛，我浑身上下哪哪儿都痛。”

“我都给你抹过药了，还痛吗？”

“你什么时候抹的？”

“昨晚你睡着之后，我给你擦了身体，换了睡衣，然后抹了药。”厉渔天坐到床边，轻轻地给甘允翻了个身，“趴着，我给你揉揉。”

闻言，甘允皱着脸趴在床上，他这才后知后觉地察觉到自己身体干净清爽，穿的睡衣也是正常的，那件旗袍早已不翼而飞。

他任由厉渔天掀开衣服给他按摩，腰间的手温暖有力，准确地按在甘允难受的部位，又酸又爽的感觉让甘允忍不住舒展了眉头，他指挥道：“再往下一点，往下，对，就是这里，嘶，好舒服。”

厉渔天憋着笑：“你现在可别乱叫床，我爸妈都在家。”

“我叫个屁的床！你一天到晚都在想什么乱七八糟的！”

甘允瞪着他，片刻后忽然意识到一个严重的问题：“你爸妈都在家？那他们昨天什么时候回来的？没撞上我们……我们……”

“撞上我们做爱？”

甘允一跃而起，红着脸捂住厉渔天的嘴：“你小声一点！！”

话音刚落，他又捂住屁股哭唧唧道：“诶哟，动作太大了，好痛！”

厉渔天哭笑不得，将他重新扶到床上，一边给他揉着腰一边解释道：“你放心好了，他们昨晚回来时你已经睡得流口水了，他们什么都没发现。”

“噢，那就好。”

“小允。”

“嗯？”

“昨天晚上，”厉渔天挠了下甘允的腰肢，“舒服吗？”

甘允咬着嘴唇，不甘心地哼唧了一声：“……舒服。”

“大点声，没听清。”

甘允红了脸，气呼呼地说：“舒服！舒服！舒服行了吧！”

“那就好，我还担心小允对我的服务不满意。”厉渔天坏心眼地凑到甘允耳边，吻了吻他发烫的耳尖，“我昨晚也很舒服，小允好紧，好湿，我真想再来一次。”

甘允忍受不住地捂住耳朵：“厉渔天！现在是白天！你能不能注意一点？”

“白天怎么了？无论是白天还是夜晚，小允都好软，好湿，好可爱，小洞也很可爱，一直吸着我不让我出去。”

厉渔天压低声线，蛊惑道：“小允，以后还和我做爱好不好？”

甘允被他说得脑袋都快冒烟了，只觉得厉渔天可真气人，一大早就说这些事，像是生怕他忘记似的！

甘允把脸埋进枕头里，大脑飞速运转着该如何回答厉渔天。直接说答应，显得他不矜持，不答应吧，他又实在难以忘怀昨晚的感觉……想来想去，脑袋瓜都快想破了，还是没思考出最妥当的答案。

正在这时，卧室外忽然传来一阵敲门声，厉渔天妈妈的声音清晰入耳：“渔天，小允醒了吗？他妈妈打电话来叫他回去吃午饭了。”

甘允猛地回过神来：“已经到吃午饭的时间了吗？”

“十点半了，你觉得呢？”

“十点半？你怎么不早点叫我起床呀！”

厉渔天耸耸肩：“没办法，你睡得太香了，我不忍心喊你。”

闻言，甘允一把推开厉渔天，从衣柜里找到自己的羽绒服，迅速披在了身上，他也不顾自己的睡衣还没换，就这么冒失地打开卧室门，和门外的厉渔天妈妈碰了个正着。

“醒了？”

“醒了！阿姨早……中午好。”

厉渔天妈妈朝他笑笑：“中午好小允，你妈妈打电话来了，催你回去吃午饭。”

“噢，好，我这就回去了！”

“要不要让渔天送你？”

“不不不！”甘允疯狂摇头，“就这几步路，我自己回去就好了！”

说罢，他快速走到门口穿鞋，礼貌地说了句“阿姨再见”，随后关上门，一溜烟跑走了。

厉渔天妈妈望着他仓促逃跑的背影，疑惑地问道：“我怎么觉得小允的走路姿势那么变扭，你俩昨晚打架啦？”

“没有。”厉渔天平静地说，“他睡觉不安分，昨晚掉到地上了，正好摔到屁股。”

“我就说你俩挤一张床挤不下，你还偏不听，这下好了，都把小允摔着了！”

厉渔天面色不改地点头：“嗯，都是我的错。”

眼见母亲终于不再追问，厉渔天关上了卧室的门。他缓步走到窗户旁，像等待什么似的望着楼下的空地，不到一分钟功夫，穿得乱七八糟的甘允从楼道里跑出来，一瘸一拐地往家的方向走。

直到甘允消失在了他的视线里，厉渔天才恋恋不舍地从窗台走开。

卧室内的空气又归为沉寂，安静得仿佛昨晚的一切都没有发生过。

厉渔天的眼珠转了转，落在被甘允踢乱的被子上，他伸手捻了捻被角，那里似乎还有甘允的温度——热烈、滚烫、温暖。

厉渔天猛地呼出一口气，倒在了床上，他拉过被甘允盖过的被子，用它包裹住自己的身体，像个瘾君子去闻被子上残留的甘允的味道。

明明甘允才离开他几分钟，他就已经思念成疾了。

他拿出自己的手机，翻开相册，找到昨晚拍下的熟睡的甘允——脸上还泛着可疑的红晕，红肿的嘴唇微张，紧闭的双眼弧度是小扇子的形状，他的右手无意识地抓住厉渔天的食指，像守护宝藏似的藏在怀里。

厉渔天摸了摸屏幕上甘允的脸，久久地凝视着。

-----

这几天好忙，先隔日更，等到忙完再恢复日更??

34

=====

甘允拖着疲惫的身躯跑回家，到家时，正巧碰上甘停和他妈吵架，他推门进去，两位女士连个眼神都不分给他，那两张相似度极高的脸均是脸红脖子粗。

“怎么了？”甘允问道。

甘停听到他的声音，立马委屈地说：“甘允你可算回来了，妈不给我单独和同学出去玩儿，你快帮帮我！”

“谁叫你跑那么远的地方去！我能放心吗？”

“拜托，下周六是我生日，你就不能让我出去放纵一把吗？！”

“放纵？你还想不想中考了？”

甘允听得云里雾里，他边换鞋子边问道：“你准备去哪儿过生日？”

“你妹妹要去隔壁县里的什么露天温泉，说是他们五个同学一起。”甘允妈妈抢先告状，“隔壁县那么远，他们还要在那住上一晚，你说说，是不是胡闹！”

甘停不乐意听，冲她妈翻了一个大白眼，她正寻思着顶嘴的话语，眼神忽然瞟到一旁的甘允，顿时像找到救星似的跑过去拉住甘允的手臂，冲她妈说：

“那我拉上甘允，有他陪着我，你总该放心了吧！”

“你少拿你哥当挡箭牌，你哥高三，哪有时间陪你去那个什么什么温泉，我看你就在家过生日挺好的！”

甘允歪了歪脑袋，瞅见甘停被骂后不高兴的神色，想了想答道：“妈妈，我可以陪她去。”

“真的？”甘停听到这话后眼睛都亮了，“那你不要反悔哦！就这么说定了！”

她乐得朝甘允扑过去，想给他哥一个感激的拥抱，可是她才刚抱住甘允，甘允就像被折断的柳条似的，腿一颤便往地上倒。

好在甘停眼疾手快地扶住了他，否则甘允绝对会摔个屁股墩儿。

“我怎么觉得你今天弱不禁风的？”甘停嘀咕着，开始上下打量甘允。

也就是在这时，她才发现了甘允的不同寻常。甘允的眼睛和嘴唇都有点红，下巴和锁骨上都有几道可疑的红印，再看看他的穿着，羽绒服里竟然是睡衣，一看就是着急忙慌跑回家，没顾得上换的。

甘停指着他的锁骨，想要询问些什么，但甘允却猛地把羽绒服的拉链拉到最上方，站稳身躯后迅速转过身，没给甘停再观察他的机会了。

一旁站着的甘允妈妈自然察觉不到兄妹俩之间的暗涌，她揉了揉眉心，妥协道：“好吧，既然你哥陪你去，那我就勉强答应了。不过你们记得早点回来，太晚了不安全，小允要看好妹妹，知道吗？”

甘允点点头：“知道的。”

说罢，他神色如常地走回了自己的卧室，没再多和客厅的母女多说一句话，生怕被她们看出自己的不对劲。

一进卧室，甘允仿佛卸下了千斤重的包袱，他慢慢地躺到床上，用脚趾勾来了空调遥控器，调到自己满意的温度后将外面的衣服一脱，穿着厉渔天给他找的睡衣咕噜咕噜地滚进了被子里。

手机恰好在这时响起，像是掐准了秒表计算他何时到家。甘允拿过手机，见屏幕上出现“厉渔天”三个字，还没来得及平复的情绪又如同小鹿乱撞般活跃起来。

他缩进被子里，屏幕的亮光照亮被他支起的一小块天地，甘允捻了捻指尖，清清嗓子，小心地按下通话键。

几声振动后，屏幕那端出现厉渔天清冷的脸，他穿着条纹毛衣坐在书桌前，手里转动着一支水笔，正百无聊赖地看着摄像头，发现甘允接通电话后，他的眼睛像忽然像有了焦距，连同散发出的气质都变得柔和起来。

厉渔天微微一笑，说：“怎么又钻到被窝里去了。”

甘允抿抿唇：“你管我呢。”

“好，我不管你。”厉渔天顺着他的脾气，温声慢语道，“你刚才走得太着急，我的话还没说完。这几天先不要吃辣的，尽量吃清淡的食物，多躺在床上休息，没事不要出门乱跑，知道吗？”

甘允嘟囔着：“你这还不是在管我？”

厉渔天没辩驳，继续说：“今天晚上我再来给你涂药，你自己不要碰那个地方。”

“……我才不会碰呢！！”

甘允红着脸，挣扎道：“我不用你给我涂药，过几天它就会好了。”

“不涂药恢复得慢。”

“慢就慢咯，我又不着急……反正我不用你给我涂。”

甘允咬着嘴唇，心想厉渔天真是个厚脸皮，他俩昨晚刚做了那种事，难道不应该分开一下彼此冷静冷静吗？可是厉渔天却像个没事人一样，他前脚刚到家，那人后脚就打来了电话，一点儿都不知道……害羞。

那边的厉渔天当然清楚甘允心里的想法，他不再掩饰，直截了当道：“我着急。”

甘允一怔：“着急什么？”

“你恢复得慢，我着急。”厉渔天两手交叉到一起放在桌面上，腰背挺直，以一个正经无比的姿态说，“我想再操你一次，预计在明天，所以今晚必须得给你涂药，不然明天做不了。”

“……”

甘允沉默着，和厉渔天大眼瞪小眼好半天后，在对方再次开口前，他抢先按掉了通话键。

那头的厉渔天转瞬消失在屏幕里，但他说出来的话却在甘允的脑海里循环播放：

——我想再操你一次，预计在明天。

甘允揉乱头发，有些崩溃地想：怎么会有人在做爱之前先发预告函的呀？！

他试着平复自己的情绪，但心跳还是一如既往的快，于是他钻出被窝，气势汹汹地大喊一声：“讨厌死了，厉渔天！！”

震怒的吼声在屋顶回荡，待到房间重新归于寂静后，甘允把脑袋缩进被窝里，只露出一双澄净的杏眼和绯红的耳尖。

他用手指抓住被子边缘，忍着从体内蒸腾出的羞涩，小声地娇嗔：

“讨厌死了，厉渔天。”

35

=====

当晚，厉渔天准时带着药膏上门，在甘允不情不愿的眼神下抹完了药膏，和他粘粘糊糊了好一会儿才打算离开，临走前还不忘和甘允说：“明天下午我来找你，听见没？”

甘允敷衍地哼了一声，表示他听见了。

厉渔天见他没有半点舍得，心里多少有些不高兴，于是说：“小允，你亲一下我吧，不然我不走了。”

甘允瞪着他，低声道：“你又发什么疯，我妈在家呢。”

“我不管，你不亲我我就不走了。”

厉渔天把跨到门外的那只脚收回，两手插在口袋里，似一堵墙挡在甘允的面前。

甘允见他眼神固执，只好左顾右盼半天，确认他妈和甘停都在房间后，迅速踮起脚尖往厉渔天的嘴唇碰了一下，正当他要退回时，厉渔天一把抱住了他的腰，将舌头伸进他嘴里，吻得甘允喘不上气。

甘允慌张地睁大眼睛，“唔唔”好几声，等到他嘴巴里的口水都要被厉渔天吃干时，对方才终于大发慈悲地松开了他。

“你有病吧厉渔天！”甘允推开他，暴躁地擦着嘴巴，“要是被我妈看到了，咱俩就完了！”

厉渔天笑而不答，反而心情很好地问：“小允，你刚才亲的是我的嘴吧？”

“怎么了？”

“我让你亲我，可没说让你亲哪，但你却主动亲了我的嘴。”厉渔天语调上扬，打趣道，“原来小允这么想和我接吻啊。”

“……你，你胡说八道！”

甘允涨红了脸，拳打脚踢地将厉渔天推出门外，匆忙辩解着：“我才没有想要和你接吻呢！你少在这里乱说话，赶紧回家！”

厉渔天忍着笑：“好，你没有，是我想和你接吻。”

说罢，他趁甘允不注意时又凑过去亲了口甘允的脸颊，在对方反应过来之前，他赶紧跑出楼道，边跑边和甘允挥手告别：“我先走了，明天下午见！”

甘允幽怨的目光追随着厉渔天的背影，赌气地嘟囔着：

“见你个大头鬼，不要脸的厉渔天。”

那边的厉渔天像是听到了他的吐槽，跑着跑着竟然脚底打滑，作势要摔在雪地上。甘允被吓得心里一紧，穿着拖鞋的脚不由自主地向外迈了一步，好在厉渔天迅速站稳了身体，这才避免了摔跤的风险。

见状，甘允紧绷的神经松懈下来，他叹了一口气：“就不能慢点跑吗……”

等到厉渔天的身影渐渐消失在拐角，甘允才放心地转过身，带着一身寒气走进家门。

第二天中午，甘允正睡得迷糊，耳朵边忽然传来甘停大呼小叫的声音：“甘允！有人找你！你快起来！”

甘允烦躁地翻了个身：“厉渔天不是说下午再来吗……”

“不是渔天哥啦，是你的同学！”

甘允艰难地将眼睛睁开一条缝：“谁啊？”

“他说他是你同桌，来找你拿快递。”

同桌？快递？

——滕飞飞！

甘允一下从床上弹起，久远的记忆在霎时间被唤醒，滕飞飞貌似对他说过要他帮忙收一个快递，到时候再过来取，所以他这周收到的神秘快递，包括他前天穿在身上的旗袍都是……

滕飞飞的？

“甘允！我来拿快递了！”

好巧不巧，滕飞飞在这时正好进了他的屋，甘允颤颤巍巍地回过头，见滕飞飞背着个大包，笑容堆了满脸，心里更是五味杂陈。

“飞飞，你买的快递是什么？”

滕飞飞顿了一下，随后诚实道：“就是一些衣服而已。”

甘允倒吸了口冷气，用眼神把甘停支出房间，然后踉踉跄跄地爬下床，“砰”的一声关上卧室门，小心地问道：

“那里面，有没有一件……旗袍？”

滕飞飞沉默几秒，尴尬地问： “你拆开了吗？”

“我忘记是你的快递了，因为写的是我的名字，我还以为是我妈妈买给我的，然后就拆开了。”

“这样啊……”

“所以，”甘允抬起眼，不安地说，“那里面的确有一件旗袍，是吗？”

滕飞飞垂下头，双手攥成拳，忍着巨大的羞耻回答：

“……是。”

一听到这答案，甘允瞬间耷拉着嘴角，内心的负罪感让他面如死灰。

“飞飞。”

“怎么了？”

“我可能，把你的那件旗袍……弄坏了。”

————

安静的卧室内洒满午后的阳光，甘允和滕飞飞盘腿而坐，两个人沉默不语，对视一秒后又迅速移开。

这个场面太诡异了，无论谁开口说话都不对劲。甘允该说什么呢，问滕飞飞为什么会买一袋女装？滕飞飞该说些什么呢，问甘允你究竟是怎么把旗袍弄坏的？

尴尬的气氛持续发酵，甘允如坐针毡，他率先打破沉默，问了句：

“飞飞，那条旗袍多少钱？我赔你一件吧。”

滕飞飞连忙摆手：“不用不用，我拿回去修修补补应该还能……穿。”

“不，估计穿不了了。”

甘允心虚地回忆着那件旗袍的惨状——布满了他和厉渔天两人的精液，还被厉渔天撕得乱七八糟的，能穿就怪了。

滕飞飞“哦”了一声，干笑道：“没关系，坏就坏了吧，一件衣服而已。”

这句话说完，两人又不约而同地沉默下来，诡异的默剧再度上演。

不知过了多久，滕飞飞终于坐不住了，他局促不安地看着甘允，小声地问：

“甘允，你都不好奇我为什么会买那些衣服吗？”

甘允挠了挠头发，声音里带着内疚：“你不想说，我就不问，这是你的隐私，更何况，我擅自打开包裹的行为本来就是不对的，我更没立场去好奇了……”

滕飞飞显然没想到甘允会这么说，他愣愣地呆在原地，片刻后呼出一口气，如释重负道：

“……谢谢你能这么想。”

甘允反应了几秒，随后安慰地拍拍他的后背：“这有什么好谢的，我们本来就是朋友。”

这句话不知哪里戳到了滕飞飞的内心深处，他像是终于找到了一个情绪的宣泄口，有些迫不及待地对甘允说：

“甘允，我告诉你我为什么要买那些衣服，但是你不要跟别人说哦。”

“我不会说的，你放心好了。”

滕飞飞点点头，当着甘允的面翻开自己的裤脚，这一翻直接叫甘允目瞪口呆——滕飞飞竟然穿着一双花边袜！

滕飞飞撇着嘴，难为情道：“那包女装都是我买来自己穿的，我一直很喜欢穿女装，我觉得穿上很舒服，很开心。”

甘允艰难地咽了口口水，一时半会儿想不到应该接什么话，滕飞飞见他脸上没有任何排斥的表情，像倒苦水似的继续道：

“上次放假，我穿着裙子，戴着假发出门，本以为不会有人认出我，但是却不小心被校霸看见了，所以……”

“所以他们才在学校欺负你？！”

甘允拧着眉，想起那些校霸欺负滕飞飞时一口一句“你到底是不是男的”，想来应该就是这件事让他们盯上了滕飞飞。

滕飞飞点点头，默默地放下裤脚：“他们说只有我每周给他们零花钱，他们才不会把我的照片发到网上，但是上次我实在没钱了，他们就把我堵在了厕所，还好当时你来了。”

滕飞飞说到这有些哽咽，他捏了捏甘允的手：“甘允，我只和你一个人说这件事，其实……我不仅喜欢穿女装，我还喜欢假装自己就是女孩子。”

“我穿着裙子、戴假发、化完妆出门，听到别人喊我‘姐姐’‘妹妹’‘姑娘’，我会特别高兴，我总觉得我生错了性别，我应该是个女生才对。”

“甘允，你会觉得我奇怪吗？”

屋里的沉默久久弥漫着，两个人席地而坐，滕飞飞殷切的目光落在甘允身上，而甘允却始终低着头，让人看不清他的表情。

许久后，就在滕飞飞消极地以为他和甘允的友谊走到了尽头时，他听见甘允说了句：

“那……你希望我以后怎么对待你？”

滕飞飞不可置信地和甘允对视，他见甘允的神情复杂，但语气真挚道：

“你要是想让我把你当成男生，我就和从前一样，你要是想让我把你当成女生……”

甘允手足无措地抓抓头发，“那我就不能老和你勾肩搭背了，男女生之间要保持距离，对不对？啊，不过上厕所的话我还是得拉上你的，即使你认为你是女生，你也还是要去男厕所。”

他说完后始终不敢看向滕飞飞，因为他不知道自己的回答是否能让滕飞飞感到舒服，可是，听他说完话的滕飞飞却反应激烈，只见滕飞飞大喘着气，眼泪夺眶而出，哽咽道：

“你真的不觉得我奇怪？！”

“不觉得。”甘允给他抽了几张纸，“别哭了，这没什么的。”

滕飞飞拿过纸，使劲擤了擤鼻涕，等情绪平复下来后说道：“甘允，你真好，难怪厉渔天那么喜欢你。”

甘允心里一紧：“说什么呢你！这关厉渔天什么事，谁说他喜欢我了？”

“没人说，我自己看出来的。”

“不可能！你哪只眼睛看到他喜欢我了？！”

“两只眼睛都看到了。”

甘允像被雷劈中，张着嘴巴老半天，一个字都说不出来，滕飞飞见他这副呆样，一直消沉的脸终于露出了笑容，他拍了拍甘允的肩膀，说道：

“你放心，我也不会和别人说的。”

“……行吧。”

滕飞飞坐到他身边，和甘允肩挨着肩，两手抱着自己的膝盖问：“厉渔天那么喜欢你，你准备什么时候向他告白呢？”

“我也不知道，我觉得……”

甘允说着说着突然意识到不对劲，他迅速站起来，两手叉腰反问道，“不对，我为什么要向他告白？”

“因为你也喜欢他呀，不是吗？”

“怎么可能！我不……”

——不喜欢厉渔天吗？

混乱的头脑像突然有了思绪，甘允站在原地，愣愣地在心底问自己：

我真的不喜欢厉渔天吗？

不喜欢的话，怎么会任他亲吻自己？

不喜欢的话，怎么会和他翻云覆雨？

不喜欢的话，怎么会贪恋他的拥抱，对他的每一次到来都充满欣喜？

不喜欢的话，怎么会接受他一次次的告白，并且现在回想起来，仍然心动不已呢？

——我不喜欢厉渔天吗？

——不喜欢的话，又怎么会把关于他的一切事情……都记得这么清晰呢。

甘允像忽然失了力气，他两眼放空，顺着墙壁一点点往下滑，最终跌坐在地上。

“甘允，”滕飞飞走过去，“其实你只要做一件事就知道自己喜不喜欢厉渔天了。”

“什么事？”

“你想一想，如果把厉渔天换成另一个人再对你做那些事，你能不能接受？”

“当然不能！”甘允斩钉截铁道，“要是换一个人，我会把他揍死！”

“那不就行啦，说明你是喜欢厉渔天的嘛！”

“可是……我和他一起长大，我不能确定我对他的‘喜欢’到底是长期陪伴下的‘纵容’和‘习惯’，还是……”

甘允垂下头，不好意思地说：“还是那种，想成为他男朋友的喜欢。”

他一手托着下巴，另一手在地上画着圈，自言自语道：“如果我没分清这件事就去对厉渔天说喜欢，那是一种很不负责任的行为吧？”

“甘允……”

“我可能有点头绪了，但是还没真正搞清楚。”

甘允重新抬起头，嘴角撑起一个干净的笑容：“可能我脑子有点笨，转不过来弯，等我理清后，我会立刻告诉厉渔天的，一分一秒都不会让他等。”

滕飞飞的目光柔软地落在甘允身上，忍不住给了甘允一个拥抱。

“飞飞……”甘允回抱住他，小声问，“你会觉得我奇怪吗？我是说，我和厉渔天都是男生，还是发小，但是却发展成了这种关系。”

“不奇怪啊。”

“真的吗？”

滕飞飞紧紧抱着他，笑出了八颗牙齿：“真的，我们是朋友啊，我怎么会觉得你奇怪呢！”

甘允被他逗笑，心里暖洋洋的一片，他能感受到滕飞飞的心情也是愉悦的，不仅仅是因为憋在心里的秘密终于能够倾诉，更是因为这个秘密被朋友认同并尊重，再没有什么比这更高兴的事了。

两人沉浸在各自的情绪里，直到一声急促且沉重的敲门声打断了房里友好的气氛。

“笃。”

甘允和滕飞飞两人同时偏过头，看到房间门口站着的人后吓得立刻推开对方，两个人分别站在墙角，罚站似的将手背在身后，低着头一言不发。

厉渔天靠在门框上，两手环抱在胸前，脸上乌云密布，阴森地盯着滕飞飞，咬牙切齿道：

“抱啊，怎么不继续抱了？”

-----

小剧场：

滕飞飞：厉哥我错了，我这就走！

厉渔天：（假笑）没关系，今晚又有理由爆炒小允了。

36

=====

滕飞飞几乎是落荒而逃，他怕极了厉渔天，尤其害怕厉渔天看他的眼神，恨不得要将他千刀万剐。

于是，他在厉渔天刚朝房里迈了一步脚的时候就迅速抓起自己的书包，撇下甘允一个人，哭丧着脸跑走了。

可怜的甘允还立在墙角，低着头看厉渔天的影子离他越来越近，紧张得连手心都溢出了汗。

厉渔天的性格他是知道的，要强、固执，即使甘允解释清楚刚才和滕飞飞的拥抱后他也一定会闷闷不乐，然后变着法子要甘允给他“补偿”。

甘允背在身后的手悄悄地摸了摸屁股——那个地方还没好透呢，可经不起厉渔天的摧残。

甘允屏住呼吸，脑子飞速运转着。

终于，在他们地上的影子连为一体时，沉默着的甘允突然抬起头，踮起脚尖，身子往厉渔天的方向倾斜，随后趁厉渔天不注意——偷亲上他的嘴角，发出一声响亮的“啵！”

整个过程不超过三秒钟，却足以让厉渔天瞳孔放大，脚步不再往前，等厉渔天反应过来时，甘允已经回到了原位站好。

他惊诧地望向甘允：“小允，你……”

“我亲你了！”

甘允红着脸大喊：“所以你不能凶我，也不能欺负我了！”

“……”

厉渔天措手不及，显然没料到甘允能想到这招。

他注视着甘允绯红的脸蛋和颤抖的眼睫毛，只觉得这人耍的“小聪明”实在太可爱，让他心中的那一点不爽也随之烟消云散，他扬起嘴角，弯着眼眸说：

“小允变聪明了。”

“我一直都很聪明好不好？”甘允被他一夸就飘，抬着下巴得瑟得不行。

“既然你这么聪明，那你能不能猜到我接下来要做什么？”

“你……”

“滕飞飞抱你的事我可以不追究，但是小允，咱俩今天下午还有个重要的事情，你没忘记吧？”

不等甘允回答，厉渔天一把搂住甘允的腰将其腾空抱起，吓得甘允立刻搂紧他的脖子，两条腿也盘在他身上。厉渔天就这么抱着他走到卧室门口，踢上了房门，单手落锁，再带着甘允一起滚到了床上。

甘允被他扒着裤子，挣扎道：“厉渔天，你就不能等我好一点了再做吗？你现在做，我会很疼的，你想看我疼吗？

“不会让你疼，我这次带了润滑剂。”

厉渔天从外套口袋拿出一瓶润滑剂，还带出了几个款式不一的安全套。

“……你来之前还去了趟超市？”

“不是，我早就买了，这瓶润滑剂是我暑假买的。”

甘允心里一惊，连忙拍开厉渔天作恶多端的手，拧着眉头问他：“暑假买的？你从暑假就想着要操我了？”

厉渔天挑挑眉，再次否认：“不是，我从十五岁就想着要操你了，十五岁生日刚过，我就去便利店买了润滑剂，还特地叫上你陪我一起，只不过我当时骗你说我买的是洗发水，你还傻乎乎地相信了。”

“……”

甘允震惊得像头顶炸了个响雷，他完全惊呆了，脑袋都是麻木的，好半天都说不上话，直到厉渔天把他的衣服脱光，倒了点润滑剂往他屁股缝里抹的时候，他才猛然回过神，他拿脚丫子往厉渔天脸上踹，气急败坏地说：

“厉渔天，你可真是衣冠禽兽，原来你从十五岁开始就惦记我屁股了！”

“惦记的何止是你的屁股？”

厉渔天笑着亲了亲甘允发亮的双眼：“还惦记你的眼睛。”

往下移，吻了吻他柔软的嘴唇：“还惦记你的唇瓣。”

再向下，湿润的舌尖舔上粉色的乳首：“惦记你的奶头。”

继续朝下，吻上他纤细的腰肢：

“惦记你的腰窝。”

“惦记你的屁股。”

“惦记你的腿。”

“惦记你的脚踝。”

“惦记你……”

厉渔天抬起头，重新覆盖住甘允的身体，他痴迷又温柔地亲着甘允的额头：“惦记你这个人，从上到下，从头发丝到脚趾头，已经到了快要发疯的程度。”

说罢，他解开自己的裤子拉链，释放出怒涨的阴茎，在甘允的小腹上来回蹭着：

“小允不知道吧？我第一次梦遗，梦到的就是你，第一次自慰，想的是你的样子，射出的那一刻，嘴巴里念的也是你的名字。”

厉渔天将手指捅进甘允的后穴，试探着用手指模拟性交的动作，在那个幽闭的小洞里来回抽插着。

他一边哄着甘允，说着羞人的情话，一边有条不紊地进行着手上的动作，他知道甘允爱听这些赤裸裸的告白，即使甘允嘴硬不承认，但厉渔天还是能从他逐渐放松的身体里察觉到。

眼见甘允身后的小洞越来越软，厉渔天轻声问道：“小允，还疼吗？”

沉浸在告白里的甘允慌张回神，他用枕头盖住脸，瓮声瓮气道：“有一点……你别那么快。”

“那我再慢一点。”

厉渔天手指的动作开始放慢，他配合着甘允的呼吸，小心地开拓还未痊愈的通道，直到甘允不再细声抽气，眉宇间也渐渐舒展，厉渔天才放下心来增添手指的数量，一根，两根，三根，四根。

四根手指安全地插进、抽出，厉渔天把甘允翻了个身，脱掉裤子，将阴茎对准已经泛起水光的屁股，缓慢但坚决地插了进去。

甘允趴在床上，背部随着这下插入微微拱起，等到厉渔天全根没入后，他又做了好几个深呼吸来适应身体里的大家伙，片刻后，他软软地塌下腰，紧张道：

“你动吧。”

这一声指令似枪响，厉渔天闻言抓住甘允的屁股，不急不慢地开始耸动，他知道甘允还难受着，不能承受太激烈的性爱，于是每一次抽插都小心谨慎，和昨天的他判若两人。

就这么温存了好一会儿，甘允抓住厉渔天的胳膊，闭着眼睛说：“可以再重一点。”

“嗯？”

厉渔天听话地撞了一下他，“这样吗？”

甘允扬起脖子，没忍住呻吟出声，一会儿又觉得不好意思，喃喃道：“也不要这么重，我要比一开始重一点，但要比刚才轻一点。”

厉渔天发出阵阵低笑：“真难伺候。”

他将手臂从甘允的腋下穿过，回扣住甘允瘦弱的肩膀，胯下试探性地动了动，见甘允露出满意的深色后在他耳边低声道：

“那我开始了，接下来你要是再喊停的话……我可就当没听见了哦。”

37

=====

被厉渔天折腾了整整两天，甘允的体力实在跟不上了。

周一早晨，他手捧语文书读着《赤壁赋》，远看是一副坐姿端正、认真读书的模样，但凑近点看，就会发他藏在书本后的脑袋一点一点的，眼睛只能睁开一条缝，嘴巴艰难地吐出几个字：“挟……飞……飞……”

“嗯？你喊我？”滕飞飞转向他，意外地见甘允满脸倦容，“我的天，你怎么这么困啊，昨晚干什么去啦？”

甘允摆摆手：“腰疼到半夜，实在睡不着。”

“那要不你睡一会儿吧，我帮你盯着老师，他来了我喊你。”

甘允感激地朝他比了个“OK”的手势，随后支起身子望了眼讲台，见老师正坐在专心改作业，没空管他们读书，于是便放心地趴在桌子上，补起觉来了。

一节课四十五分钟，周围同学在读着那句“挟飞仙以遨游”，甘允也在梦里和飞仙遨游了个痛快，下课后，他边打着哈欠边出门排队升旗，整个人舒坦了不少。

大课间的楼道闹闹哄哄，学生挤成一团艰难地蠕动着，甘允两手插在口袋里四处张望，似乎是在寻找什么。

他身边的滕飞飞跟着环顾一圈，疑惑地问：“怎么没看见厉渔天？他平时不都是会在楼梯这等你一块儿吗？”

“谁知道他去哪儿了。”甘允撅着嘴，睡得红彤彤的脸蛋让他做起这个动作时更显稚气，“他早晨还跟我说要我等他一起下楼升旗，这会儿连人影子都没见着。”

“没准他自己忘记了……不过话说回来，你俩天天如胶似漆的，连下楼升旗出操也要一起，说你俩没谈恋爱我都不信！”

甘允给了滕飞飞一拳：“小声点

啊你！”

滕飞飞嬉皮笑脸地晃晃脑袋，钻进拥挤的人潮，先甘允一步下楼了。

被丢在后面的甘允依旧慢吞吞地挪着脚步，澄净的眼珠从左边转到右边，搜索了好几圈都没找到厉渔天。

这可奇了怪了，厉渔天个子高，五官优越，气质又清冷，放在人群中是一眼就能被发现的类型，但今天却不见他的人影，这叫甘允感到纳闷。

找不到厉渔天，甘允心里就跟被水泥糊上似的，堵得慌，这样的情绪一直跟随他到操场。站好队后，甘允整理着衣襟准备升旗，滕飞飞忽然捣了捣他的手臂，示意道：“嘿，难怪不见厉渔天呢，今天轮到高三升旗了！”

甘允循声望去，果真见到厉渔天和另外三个同学牵着国旗站在主席台旁边。

厉渔天眉眼冷淡，侧脸似雕刻出来的，他挺着脊梁站在外侧，寒风一阵阵刮在他身上，他却像没有感觉般一动不动，倒是他身后的女生被冻得往他后面缩了缩。

甘允这才恍然大悟，原来今天是高三的国旗班升旗，厉渔天提前下去换旗去了。

这么一想，刚刚没等到厉渔天的那点小情绪便烟消云散。甘允踮起脚尖，想朝厉渔天挥挥手，但又觉得在众目睽睽之下做出这种举动有点儿傻，于是他的手绕了个弯，摸向了自己的后脑勺，假意揉了揉。

身边的滕飞飞发自肺腑地感叹道：“厉渔天好亮眼啊，他和其他同学一比，完全是模特级别的！”

甘允嘚瑟地说：“那当然了，他可是厉渔天诶！”

“哟，我夸的是厉渔天，你那么高兴干什么呀？”

“我替他高兴不可以吗？”

“得了吧你，你就是自己高兴，死鸭子嘴硬。”

“胡说！我……”

“甘允！滕飞飞！”

一声严厉的怒吼打断了二人的拌嘴，闻声而来的班主任竖着眉毛，卷起书本在两人的头上各敲了一下：“还在这叽叽喳喳！全班就你俩在讲话！”

两人被吓了一跳，赶紧垂下头乖乖挨训，等到班主任的怒火发泄够了，他俩才悄悄地对视一眼，松了一口气。

没过多久，升旗仪式开始，甘允也调整好姿态，将手从口袋里拿出，挺直腰板面向主席台。

走在方阵里的厉渔天牵着国旗的一角，随着进行曲的节奏沉稳地迈到主席台前，接着，他将国旗装上栏杆，向后退一步，伴随着国歌目送国旗缓缓上升，直到国旗升到杆顶，他才移开目光，同其他同学一起从侧边离场。

升旗仪式结束，甘允的双手重新插回口袋，眼神情不自禁地追随厉渔天，他见厉渔天站回班级的队伍，和身边的同学说了几句话，然后回过头，像是在人群里寻找什么。

甘允就这么静静地等待着，约莫过了半分钟，厉渔天的视线终于搜寻到了甘允，看见甘允的一刹那，他不自觉地露出安心的笑容，背在身后的手小幅度地摆了摆，似乎是在向甘允招手。

厉渔天的个子太显眼，他们班又站在前面，这样的开小差举动自然逃不过巡视老师的眼睛，只见老师踱步来到了厉渔天身后，魁梧的身躯挡住他看向甘允的目光，不让他再回头了。

厉渔天没办法，只得悻悻地站好。

目睹了这一切的甘允眨眨眼睛，随后偷笑着说：“大笨蛋，厉渔天。”

晨会结束，操场的队伍纷纷解散回到各班，甘允故意放慢了步伐，悠哉悠哉地等着厉渔天，没一会儿，厉渔天果然跑到了他身边，张口就解释道：“我忘记今天要升旗了，同学喊我出去的时候还在上课，没来得及告诉你，你是不是在楼道里等了我很久？”

“嘁，我可没等你，我看你不在就自己下楼站队升旗了。”

厉渔天揽过他的肩，轻笑着说：“小允真厉害，都不用我陪，能自己下楼升旗呢。”

“拜托，你不要把我说得像个三岁小孩一样！”甘允恼羞成怒地撞他肩，“下个楼而已，说得好像我离了你就活不了似的。”

厉渔天将他搂紧了些，温热的呼吸在空气里融成白色的雾：“你怎么想的我可不清楚，但是我离了小允确实是不能活的。我刚刚提前下楼的时候，心里特别失落难受，真想和你一块儿下楼，哪怕周围人特别多，前进一步都很困难，但我还是觉得能和小允挤在一起真幸福啊。”

甘允的心被他说得怦怦直跳：“你别突然搞这一出……”

“怎么了，我说的都是真心话，你不爱听？”

见甘允没反应，厉渔天微微低下头，在他耳边诱哄道：“你爱听的是不是？你只是不好意思回应我，因为现在在学校，旁边都是同学，你害怕被他们发现，但其实你很喜欢我说这些话，对吗？”

说完后，厉渔天直起腰背，泰然自若地揽着甘允往教学楼走，他自然地问：“腰还疼吗？”

“……疼，”甘允小声道，“疼得我昨晚没睡着。”

“都怪我那天太用力了。”厉渔天叹着气说，“我真是个混蛋，都把小允弄疼了。”

甘允没接话，但身体却往厉渔天怀里靠了靠，他们一路紧挨着走到教学楼，分别的前一秒，甘允忽然低声道：“那什么……你下次轻一点就好了。”

厉渔天的眼眸弯成一道桥，他轻轻地捏了捏甘允的手指，悄声说：

“遵命，宝宝。”

-----

鬼故事，这篇文才进行到一半??

38

=====

十二月了，天气愈发寒冷，路面时常上冻结冰，鞋踩在上面咯吱咯吱地响，稍不留神就会摔个四脚朝天。

“一九二九不出手，三九四九冰上走。”

甘允哼着谣谚，戴着一对毛茸茸的耳捂，身着米白色的棉袄，深一脚浅一脚地踩在冰面上，远远望去，像一只摇摆的小企鹅。

他笨拙地走到校门口，敲了敲保安室的门，看见正在和保安唠家常的甘停。

保安见甘允来了，立刻把甘停拉到他面前：“同学，你总算来了，要是再不来，你妹妹怕是要在保安室住下了！”

甘停一看到他，噗嗤一下嘲笑道：“甘允，你的耳捂上怎么有两个猫耳朵呀，谁给你买的？”

“……厉渔天买的，他说这种好看。”甘允摸了摸自己的“猫耳”，迅速转移话题，“这个时间点你不在学校午休，来我这做什么？”

“我给你送东西来的，”甘停做了个鬼脸，从包里拿出一本厚厚的笔记，“我昨晚回了趟家，不小心把你的英语笔记本装走了，喏，还给你。”

“我就说我的英语笔记哪儿去了呢。”甘允接过，夹在胳膊里，“好了，你快回学校吧，再有一会儿得上课了。”

“诶呀，你这么急着催我走干什么呀，我还有事情要和你说呢。”

甘停把甘允拽出保安室，冷风呼呼地刮在两个人的脸上，兄妹俩不约而同地打了个冷颤。

“你有没有和渔天哥说周六要去泡温泉的事情？”

甘允莫名其妙道：“和他说什么？是我陪你去，又不是他陪你。”

“你真是个笨蛋！你都去了，渔天哥肯定要跟着，他才不放心你一个人跑那么远的地方呢。再说了，和我们一起去的人都是我的同学，你跟他们有共同话题？到时候你肯定会无聊死，与其偷偷躲在角落给渔天哥打电话，还不如喊他一块儿去呢！”

甘允被噎住，竟然觉得甘停说的话有些道理，他沉思着低下头，脚在地上蹭来蹭去，把路面的冰踩成一朵破碎的冰花，过了许久才小声问道：“那……我去和他说？”

“你当然要和他说啦，我都给他买过票了。”

“可是我不知道他有没有时间，万一他周六有别的事情呢？”

“诶呀，这怎么可能啦，渔天哥哪个周末不是和你一起过的呀？”甘停老大爷似的端起手，笑嘻嘻道，“即使他真的有事，你只要说你一个人去泡温泉，没有人陪，他绝对会推掉所有事情陪你一起去的。”

甘允羞红了耳根，好在他今天戴了耳捂，不会被人发现。在甘停期待的注视下，他忸怩着说：

“行吧，我去和他说。”

甘停满意了，聊了几句后便离开，甘允站在校门口目送她过马路，等她消失在街道拐角后才转身返回班级。

中午的校园宁静惬意，学生和老师都在午休，只有一些鸟儿叽叽喳喳地鸣叫，这儿飞来一只，那儿落地一只，灰蓝相间的羽毛收敛起来，蹦蹦跳跳地在地上啄东西吃。

甘允停下脚步，好奇地看着那几只小鸟，他记得这种灰蓝相间的鸟是灰喜鹊，冬季不会往南方越冬，而是会留在当地，因此也叫留鸟。

灰喜鹊喳喳叫了几声，竟大着胆子往甘允的方向跳跃，甘允一动不动，想看它们要做什么，可惜那两只鸟仅在他周围停留了一会儿，发现没有什么可取的食物后便扑棱着翅膀飞走了。

甘允的视线追随过去，见那两只灰喜鹊并排在空中翱翔，身姿漂亮潇洒，随后一同落在了树枝上，圆滚滚的身体亲密地依偎在一起，看起来十分要好。

它们在树枝上小憩半刻后，其中一只张开翅膀飞走，另一只紧紧跟随在它身后，两只喜鹊又变成了并肩翱翔的模样。

甘允露出柔软的笑，他觉得喜鹊可爱俏皮，又觉得那两只灰喜鹊很像他和厉渔天，一只走了，另一只也要跟着一起，不问做何事，也不问去何方，只知道傻乎乎地跟在后面。

想到厉渔天，甘允如梦初醒般回神，他还有燃眉之急的事没解决呢，怎么有空在这里欣赏起喜鹊来了？

他加快脚步回教学楼，一路上边走边想：该如何与厉渔天说周六的事情呢？

这要放在以前，甘允肯定会直截了当地将这件事通知厉渔天，毕竟这也不是什么大事，只是周末一同出去游玩而已。

但是，自从他们做了那种事情之后，甘允总每回面对厉渔天都会紧张得心跳加速，有时候还会莫名其妙脸红，被对方的一句话撩得手足无措，像有只小鹿在他心上活蹦乱跳似的。

更何况，他们周六要去的地方非同一般，他们是要……一起泡温泉。

温泉是什么地方呀，水雾缭绕，热气蒸腾，衣不蔽体，两个人赤裸着泡在水池里，又正是刚开了荤的时期，谁能忍住不做些什么呀？

甘允总觉得，邀请厉渔天一起去泡温泉的行为，非常像是要和他……约会。

“什么乱七八糟的！”

甘允被心中的想法吓了一跳，“约会”这个词一旦冒出来就再也收不回去，他停住脚步，蹲在路边的一滩雪水前，皱巴着小脸与水中的自己对视。

他自言自语道：“什么约会不约会的，我看我就说隔壁县的温泉很舒服，一起去玩玩好了！”

不到一秒，他自我否定道：“不行不行，这样说还是像约会！”

“那……说是甘停过生日邀请的他？和我没关系？”

甘允摇摇头：“不行不行，这样显得我太冷淡了，我还是挺想和他一起去玩的。”

纠结了半天，还是没想出最佳表达法，甘允颓败地站起来，拍了拍裤子回到教学楼，他一路在想着这件事情，双腿不自觉地就走到了厉渔天班级门口，一看教室里的同学他都不认识，这才意识到自己跑人家班来了。

坐在门口的女生发现了他，小声问：“你来找厉渔天的吗？”

甘允细声回答：“不是不是，我路过。”

话虽这么说，但他还是往厉渔天的座位望了一眼，结果这一眼却直接让甘允愣住——厉渔天的座位空空如也，人不见踪影。

女王循着他的视线望去，解释道：“厉渔天应该在学习广角，我看到他带着书出去了。”

学习广角？

甘允道了声谢，没在人家班级多停留，脚步一转，跑学习广角去了。

学习广角位于楼层最里侧，静悄悄的，一点儿声音都听不着，不像是有人的样子，想来厉渔天应该是嫌教室光线太暗，才跑来这学习了。

甘允缓慢踱步到学习广角，一想到马上要见到厉渔天，他就紧张得呼吸错乱，尽管他还没想好说辞，但是……管他呢，见到了再说。

脚步迈到学习广角的入口，熟悉的陈设让甘允情不自禁地回想起上次他俩在这偷亲的事情，他尴尬地舔舔唇，向里走了一步。

不到一秒，他的脚迅速撤回。

与此同时，学习广角内隐隐传来几句讨论声：

“所以这道题选A不是选C？”

“嗯，C说得太片面。”

“原来是这样，谢谢你啊厉渔天，你真厉害！”

甘允屏住呼吸，背靠着书架隐蔽着自己的身形，他咽了口口水，小心翼翼地侧过身子往里看一眼——

他真的没看错，厉渔天和一个短头发的女生正坐在一起讨论题目呢！

他们面前各放着一堆学习资料，女生斜着身子去看厉渔天的试卷，从甘允的角度望去，他们俩紧紧依偎在一起，仿佛……刚才那两只喜鹊。

甘允迅速回过身，他局促地背贴书架，两只手不安地抠在一起，耳朵却竖得高高的听里面的一举一动。

“厉渔天，你有没有报辅导班啊？你这成绩也太让我受打击了，我上次月考还在班主任面前许诺要超过你呢。”

“没有。”厉渔天推了推眼镜，“我周末比较忙，没空上辅导班。”

女生俏皮地对他笑，齐肩短发被她别到耳后，更显可爱灵动：“果然是厉大忙人，不过我告诉你啊，这周六你说什么都要来我家了，我都求了你好几个星期了，你再不来可就说不过去了。”

厉渔天皱起眉：“一定要来你家吗？”

“当然啦，我们都说好了的！”女生闻言挺直身板，眯着眼睛问，“你该不会又要爽约吧？”

厉渔天冷着脸和女生对视，见对方没有一丝松动的意思，眼睛也像带着火似的盯着他，他实在没办法，妥协道：

“行，那周六见。”

话音刚落，前方的书架传来一阵窸窸窣窣的声响，厉渔天和女生同时抬头，见面前的两个书架立得端正，书架上的书码得整整齐齐，不像有异常。

女生用笔盖挠挠头：“不睡午觉果然不行，我都出现幻听了，写完这题我就回班睡午觉。”

说罢，她又重新低下头写题，而她身边的厉渔天却专注地盯着那个书架，敏锐的眼神从书架中间慢慢下移，落在他们面前的那排书上。

这一排书是精挑细选的杂志期刊，比其他书要大一些，高度快顶到上面一层架子，只留下了一点点缝隙，但厉渔天却从仅剩的一丝缝隙里看到了他无比眼熟的东西——

一对鹅黄色的、毛茸茸的猫耳，正可怜又委屈地竖在那里。

-----

昨天玩到太晚，忘记更新了，sorry??

39

=====

“我有事先走一步，你写完自己回班吧。”

厉渔天放下笔，目光如炬地盯着书架后的那对猫耳，匆匆撂下一句话跑了出去。

他的速度已经够快，可惜甘允的反应也很灵敏，在他抵达学习广角门口之时，正好看见甘允一溜烟跑回班，翘起的白色棉袄边角从视线里一闪而过，像小猫来不及藏匿的尾巴。

厉渔天眯起眼，刚想追进去，坐在门口的同学忽然“咚”地一下关上门，抱怨的声音从里面模糊地传来：“小甘允，你进来也不记得关门，冷死我了……”

厉渔天退后一步，望向他们班的窗户，每一扇都关得严严实实，窗帘也被从头拉到尾，一丝空隙都看不见。

他抬起手腕看了眼表，距离午休结束还有十五分钟。

厉渔天果断做出了决定，他两臂环抱在胸前，背靠走廊冰冷的墙壁，鹰隼般锐利的双眼专注地盯着甘允班级的大门，打算守株待兔。

厉渔天确定，刚刚藏在那的人就是甘允，但甘允听到他的脚步声，不是像以往那样乖巧恬静地等他走来，而是匆匆忙忙地跑回班级，似乎不想被他发现他藏在那里，或者说，甘允知道厉渔天发现了，可就是不愿意和他正面碰上。

所以……甘允是在躲他？

这样的结论让厉渔天神情阴鸷，他仰起头，走廊尽头的冷风放肆地在他脸上游走，但他始终不为所动，他的体温和寒风混在一起，分不清哪一个更冷。

教室内，甘允把脸埋在桌上，翻来覆去地睡不着，无奈之下，他用手戳了戳滕飞飞，小声喊他：“飞飞。”

“嗯？”滕飞飞掀开自己的毛毯，膝盖上摊着一本小说，“你怎么还不睡午觉？”

“我睡不着。”

甘允探出头，昏暗的光线遮掩了他的面庞，唯有一双清澈的眼眸亮得惊人，他问：“你看什么呢？这么认真。”

“噢，一本漫画书，说的是一个女生穿越到未来，和一个机器人帅哥恋爱的故事。”

滕飞飞笑嘻嘻地说：“你要看吗？特别好看，我可以借你哦。”

甘允干笑几声：“谢谢，不用了。”

话题到此为止，滕飞飞继续低下头偷看漫画，甘允则侧趴在自己的胳膊上，两眼望着窗帘间渗出的一点微光，不知道在想什么。

分针在钟面走过几个刻度，看完漫画的滕飞飞打了个哈欠，他合上漫画伸了个懒腰，手臂放下时，听见甘允小声问：

“飞飞，你认识厉渔天班上的一个女生吗？”

“哪个女生啊？”

甘允皱起眉，艰难地回忆着：“头发短短的，瓜子脸，穿橙色的衣服，蛮漂亮的。”

“啊！你说的是耿越吧？”

滕飞飞说：“我认识她，我俩之前是一个社团的，她人可好了。”

“哦。”甘允别扭地应了一声，搭在桌面的手指不自觉地攥起来，紧张地问，“那……她有喜欢的人吗？”

“我不知道，应该没有吧，没听她提过……不对，你问这个干嘛！”

滕飞飞反应过来，一把将漫画书塞进抽屉，拉过甘允的帽子把人提溜过来，警觉地问：“你该不会看上耿越了吧？千万别啊，你要是喜欢耿越，厉渔天会把你弄死的，到时候他看谁都不爽，说不定连我也会被收拾一顿！”

甘允被这异想天开的脑回路噎住，他轻飘飘地推开滕飞飞，满不在乎道：“你放心吧，我只是问一下而已，我都不认识她。”

“反倒是厉渔天那个家伙，还和人家聊题目聊得起劲得很呢。”

他酸溜溜地靠在椅背上，脑海里挥之不去的是刚才看到的画面——那个叫耿越的女孩子凑到厉渔天跟前，厉渔天不但没有躲开，还耐心等着她看完题目，他们两人坐在那，无论是从长相、身高、性别来看，都像是天造地设的一对。

甘允抬起头，两眼出神地望着头顶落灰的吊扇，他止不住地回忆起女孩漂亮可爱的笑容，心中酸涩无比地想：那样甜美的笑，只有女孩子才拥有吧？就连漫画书画的也都是男孩和女孩的故事呢。

……哪有画两个男孩的呢？

这样消极的想法一旦入侵便疯狂生长，甘允回溯着他与厉渔天相处的种种细节，想起厉渔天总爱夸他“漂亮”，虽然他知道自己的长相偏阴柔，但他到底是个男孩，如果有比他更“漂亮”的女孩出现，厉渔会不会……

“喂，甘允。”

甘允沉浸在自己的世界里，没听见滕飞飞叫他。

“甘允，甘允！”滕飞飞在他面前挥了挥手，同时小声地叫他名字，这样来回好几遍，甘允的瞳孔渐渐有了焦距。

甘允愣愣地和滕飞飞对视，懵着问：“怎么了？”

“甘允，我知道你为什么问我耿越的事情了。”

滕飞飞别有深意地挑挑眉，龇牙咧嘴道：“你是不是看到她和厉渔天在一起了？”

“……是又能怎么样？”

“诶呀，你真是个笨蛋呀甘允！你吃醋了，吃醋！”

甘允的脑袋一瞬间宕机，他倒吸一口凉气，不可置信地问：“你再说一遍？”

“你吃醋了！哈哈，我得告诉厉渔天去，他要是知道了肯定会乐死。”

滕飞飞说着就从座位上一跃而起，八卦的表情藏都藏不住，甘允见状一把搂住他的腰，火烧眉毛般喊道，“等一下等一下，我还没理清呢！”

两个人的动静太大，已有睡眠浅的同学被他们的声音吵醒，滕飞飞担心自己激起民愤，只得先坐下来，兴奋地低语道：“这有什么好理清的啊，你看到厉渔天和耿越在一起，你不高兴，这就是吃醋，我说你喜欢他你还不认！”

甘允被他说得心虚，毫无气势地挣扎道：“我没有不高兴，他能多和女孩子来往，我很高兴的！”

“骗人，你有本事笑一个。”

甘允眼角耷拉，嘴角傻兮兮地上扬，露出一个比哭还难看的笑容。

滕飞飞毫不留情地说：“好丑。”

“甘允，我看你平时考试都牛逼哄哄的，再复杂的哲学题你都能拿满分，怎么一到感情这事儿，你的脑子就像打结似的转不过来弯呢？”

他一点面子都不给甘允留，摆明了要让甘允认清内心真正的想法，而甘允也确实在滕飞飞的步步紧逼下乱了阵脚，他取下自己脑袋上滑稽的小猫耳捂，缓解紧张般不停搓揉着毛茸茸的猫耳，被耳捂压过的头发乱糟糟的，张牙舞爪地东翘一根，西翘一根。

滕飞飞见他有点可怜，软下心安慰道：“算了算了，你也没有恋爱经验，转不过来弯很正常。”

甘允抬起眼眸，巴掌大的小脸布满忧愁：“我转得过来，你给我的思考时间太少了，你再给我多一点时间，我一定转得过来。”

似乎是为了印证自己的话，甘允丢开耳捂，找出纸和笔，在草稿纸上写下他和厉渔天以及耿越的名字，每两个名字之间画上箭头，随后闭上眼睛苦思冥想，脚尖在地上一点一点的。

滕飞飞憋着笑，不忍打断他的假正经。

三分钟后，沉思的甘允还是没能写出一个字，滕飞飞适时安慰道：“没事儿，休息休息，一定能想清楚的。”

甘允揉揉太阳穴，头疼道：“算了，我先去卫生间洗把脸冷静一下。”

说罢，他推开椅子，一脸失落地走向门外，打开教室门，一阵冷风扑面袭来，甘允被冻得打了个寒颤，待他看清楚面前站着的人后，更是像一座冰雕似的，愣在原地不说话了。

门外的厉渔天不给他再次逃跑的机会，他趁甘允走神之际，一把抓住了甘允的手腕，不费劲地将人扯出教室，带着他往顶楼前去。

-----

小剧场：

厉渔天：小允，你到底什么时候才能说喜欢我？

甘允：大概，再等个四五章吧（抽烟.jpg）

40

=====

废弃的画室泄进一束光，两个修长的身影一前一后地闯进来，惊得窗边的鸟尖叫着逃亡。

厉渔天反手落锁，待甘允站定后开门见山：“你刚才跑什么呢？”

甘允装傻道：“我没跑啊，你看错了吧，我在教室里睡午觉来着，没跑，没跑。”

厉渔天定定地看着他，不悦的视线犹如一根导火索，紧张的气氛四处蔓延，稍不留神就会点燃战火，甘允在这样的注视下把头低得像只鸵鸟，手指躁动不安地抠着自己的裤子缝儿，无论如何都不愿与厉渔天对视。

沉寂的教室一时只剩下两个人交织的呼吸声，立在窗户边的西方神祇雕像微垂着双眼，略带柔意的目光轻罩在他们身上，默许着教室里无声的争闹。

伫立许久，终是厉渔天先败下阵来，他略显急躁地说：“小允，我知道刚才那是你，但我不知道你为什么要跑，你不高兴吗？如果是因为我才不高兴的，那你告诉我原因，我改，总之你别不理我，也别躲着我。”

厉渔天的无底线纵容让甘允心颤，甘允净亮的双眸湿润润地凝视着他，像在确认厉渔天的真心，又是一阵思想斗争后，甘允终于鼓足勇气说：

“我……看到你和一个女生在学习广角，你们挨得很近，看起来很亲密。”

厉渔天立刻反应过来“那个女生”是谁，他解释道：“你说的是耿越吧，我和她关系一般，不熟，她来问我题目，我只顾着讲题，没注意和她的距离，是我的错，让小允不高兴了，抱歉。”

这道歉来得太快，甘允心中的酸涩还没发泄完就被厉渔天用一块蜜糖填上，他闻言动了动唇，比厉渔天心更软地回：“你不用和我道歉，是我自己觉得偷听太尴尬，所以才跑掉了……”

甘允想抬头摸摸自己的头发，这是他一直以来的小习惯，当他感到不好意思或是气氛尴尬时都会这么做，可当他要抬起胳膊时，厉渔天的手已经先一步落在他的头顶，像给小猫顺毛般揉着甘允的头发。

甘允低着头，听见他说：“不过小允竟然会在意这种事……我很意外。”

厉渔天的手顺着甘允的发丝来到他的脸庞，用指腹轻轻拂过他晒在他脸上的阳光：“小允是在吃醋吧？因为我和别的女生走得太近，你吃醋了，不高兴，所以才会躲着我，一开始问你你也没如实说。”

他说得让对方毫无辩解之力，听不到甘允的回话，厉渔天兀自扬起一个笑容，那笑容带着少见的春风得意，他愉悦道：“你刚才确实是在吃醋对不对，小允愿意为我吃醋，我好开心。”

甘允下意识想反驳，可他不知怎么的，一看到厉渔天眼睛里亮闪闪的光芒，以及他身上散发出的真情实感的快乐，甘允那句自欺欺人的“我没有吃醋”便无论如何都说不出口了。

于是他顶着厉渔天的灼灼目光，勉为其难地承认道：“好啦，你说是就是了……”

猝不及防被一阵大力搂进怀里，甘允的下巴撞向厉渔天的肩膀，瞬间的疼痛让他溢出了泪水，但抱着他的人却没有及时发现，而是欣喜若狂地搂紧他，恨不得将他揉进胸腔。

厉渔天一下又一下地亲吻甘允，鼻息洒在细嫩柔滑的皮肤上，激起他细微的颤栗。甘允安静地任厉渔天胡作非为，黏腻的亲吻让他的心房砰砰直跳，他的双手攀上厉渔天的肩膀，乖顺地献出自己白皙的脖颈，好让厉渔天更加方便吻他。

真是的，明明他在教室还难过得不行，怎么厉渔天三言两语就把他哄好了呢？自己也太没出息了！

甘允在心底吐槽着自己，手却把厉渔天搂得更紧。

吻着吻着，那双灼热的唇来到了甘允的唇齿间，唾液交换的啧啧响声在充满艺术气息的美术教室尤其响亮，两颗紧贴的心靠得越来越近，即使是寒风凛冽的冬季，他们也能在层层冰森的空气里捕捉到对方身上温暖的气息。

“小允，”厉渔天在间隙喊他的名字，“不要多想，我只喜欢你一个人，只爱你一个人，如果你不喜欢我和其他人来往，我就不和他们说话了，好不好？”

甘允闭着眼睛，任厉渔天的虎牙轻轻啃咬着他的下巴，他的身子歪斜在课桌旁，听到厉渔天这么说后急切地回答：“我没有不喜欢你和其他人来往，我……嘶，轻点轻点。”

甘允用了点力气推开厉渔天，侧目瞪他一眼，这一眼在厉渔天的眼里威慑力为零，反而充满情意绵绵，暗送秋波之意，厉渔天被他的眼神瞪得心猿意马，但罪魁祸首并无旖旎的心思，反而擦擦唇珠上的唾液，正经地说道：

“你千万别这么想，我没有不希望你和别人来往，相反的，我倒是想让你多参加一些班级活动，马上都要毕业了，能和同学相处的日子不多了，只不过，我希望……你和他们相处的时候，别、别忘记我就好了！”

厉渔天听得三心二意，眼里只有甘允美丽莹白的脸庞和那张一张一合的红润嘴唇，他多想再抱着甘允好好温存一番，可是他的宝贝难得正经严肃地和他谈话，即使脸上的红晕还没褪去，但他总要做出点回应来捧场。

厉渔天歪着头，似笑非笑地问：“我为什么要和别人相处？我只要有你一个就好了。”

“当然需要和别人相处了！”

“可是我光是和别人讲题目你就能吃醋，我要是把时间都花在了社交上，你不得伤心得躲到被窝里偷偷哭吗？”

甘允气呼呼地鼓起脸颊：“我才不会呢！别看不起我！”

“好，你不会。”厉渔天轻车熟路地哄他，敷衍道，“那我会试着和其他同学来往的，来往的时候会记得保持距离，好吗？”

甘允满意了，严肃的面具一点点褪去，又恢复之前软绵可口的模样依偎在厉渔天怀里，厉渔天嗅着他发丝间好闻的洗发水香味，手指玩弄着他的发梢，一会儿亲亲他的耳朵，一会儿亲亲他的后颈。

——和其他同学来往？

厉渔天注视着两人投射在地面的影子，黑色的一团，看不清彼此的形状。

——他才不会和其他人来往浪费时间呢，他的世界只要有甘允一个人就够了。

厉渔天的虎牙刺在甘允的后颈上，怀里人小声地娇嗔一声，举起拳头砸他的肩膀，砸完后愤愤不平地放下，侧脸枕着厉渔天的肩膀，不再抵抗了。

厉渔天弯起眼眸，只觉得甘允怎么能这么乖呢，他甚至思维发散地认为，甘允会误会他和耿越有私情，一定是因为他没有给足甘允安全感，才会让他这般胡思乱想，才会害他委屈又难过。

厉渔天抱紧了甘允，稀碎的阳光洒在他们身上，甘允身上好闻的苍兰香萦绕在他的鼻尖，快把他迷得魂飞魄散，他控制不住地想：

我要比现在更爱甘允，一定要。

两人从画室回来后正好赶上午休结束，厉渔天把甘允送到教室门口，撞上了刚睡醒的杨礼，杨礼的哈欠还没打完，看到他们俩霎时清醒，大惊小怪道：

“厉渔天！你怎么又来找甘允？！”

厉渔天被他吵得头痛，懒得回他话，杨礼却并不罢休，逮着机会逼问道：“我说你到底是几班的啊？天天往我们班跑，你知不知道甘允很忙，他的课间时间都被你霸占了，他还怎么看书，怎么喝水！”

甘允尴尬地扶额：“别瞎说，杨礼。”

“我就要说，我看他不爽很久了！”情敌间的矛盾总是容易激发，更别说曾被厉渔天摆了一道的杨礼，只见他两手叉腰，愤愤不平地控诉着，“我观察了很多次，只要你把甘允叫出去，他回来后脸上必定有伤口，不是在下巴就是在嘴唇。”

说罢，他求证般捏住甘允的下巴，无视着甘允震惊的眼神细细观察着他的脸，随后一副“果然被我料中了”的愤懑表情：“你看！他的下巴又破了！一定是你欺负他！”

厉渔天“啧”了一声，不耐烦地拍开杨礼的手：“把你的脏爪子收回去，傻逼。”

“你叫我什么？”杨礼不可置信地瞪大眼睛，“你骂我傻逼？！操，你才是傻逼！”

眼看事情往不可控制的方向发展，甘允及时挡在厉渔天面前，万分无奈地朝杨礼说：“别闹了，他没欺负我，谢谢你的关心，我这脸上的伤……”

他诡异地红了脸，呢喃细语道：“……是被蚊子咬的。”

身后的厉渔天挑挑眉，随后喉咙里发出一阵纵容的低笑，他顺着甘允的话故意问：“冬天的蚊子可真毒，对吗小允？”

甘允用手肘捣他，暗示他别再说了。

两人的小动作暴露在杨礼眼皮下，但神经大条的杨礼可没发现他们的秘语，而是天真地问：“冬天还有蚊子？那我回头给你带点花露水，你往身上喷喷吧。”

甘允脸上的笑容快维持不住，好在上课的预备铃及时打响，争斗不休的两个人才熄了战火，不情不愿地回到各自的班级。

甘允和杨礼一同进入教室，他在座位坐好，拿出书本，见杨礼还赖在他身边，于是问了句：“还有事吗？”

“噢！是这样的，甘允。”

杨礼的手紧张地攥着口袋里的两张电影票，支支吾吾道：“我想问，你这周，这周末……”

“嗯？”

甘允的瞳孔印着迷茫，天使般精致的脸蛋仅离杨礼一只手臂的距离，杨礼被他专注地看着，心下一阵慌乱，紧张得快吐出来了。

“到底什么事？”

“……没事，下次我再和你说！”

杨礼兵荒马乱地跑走，捂着胸口大喘气，他太紧张了，一看到甘允就什么话都说不出来，还是明天再约他吧。

明天，他应该能说出口吧？

下午第一节是语文课，学生们在教室里等了半天也没等到老师，课代表去了办公室，回来时告诉大家，语文老师这节课去参加教研活动，让大家先自习。

此话一出，教室里顿时一片欢呼，甘允见状拿起自己的水杯要偷溜出去接水，他一中午都在和厉渔天厮混，说了那么多话，亲了那么多次嘴，早就渴得不行了。

他从后门偷溜，放轻脚步前往饮水机，还没到跟前，便远远地看见一个人的身影——小巧的个子，可爱的短发，亮眼的橙色衣服，是中午见过的耿越。

甘允的脚步顿住，刚想掉头去楼上接水，耿越却有所感应似的回过头，和甘允的视线直直地撞在一起。

耿越看见他一点儿都不惊讶，拿着手里的四五个水杯往旁边一让，腾出一个接水口给甘允，笑眯眯地说：“不好意思，我见没人打水，就一个人占了两个水位，我让一个给你吧。”

见她这么说，甘允也不好拒绝，他只能慢吞吞地走过去，把自己的保温杯放在接水口下，看滚烫的开水冒着缕缕热烟流入他的杯子。

怎么还没接满？甘允焦灼地想，都是厉渔天给他买的保温杯太大，水流又小，他都心神不宁地等了好久了，这水连保温杯的一半都没达到。

“你叫甘允吧？”

甘允被吓得一颤，他像受惊的兔子缩起脖子，对上耿越甜美清纯的笑眼。

“是，”他局促道，“你认识我？”

耿越点点头，两手拧开杯盖，轻巧地将第三个水杯放置好：“我们班的人都认识你，你是厉渔天的发小，你们俩关系特好。”

“发小”两个字戳在甘允心上，以往对这个词不痛不痒的甘允竟在此时感到一丝不悦，尤其是在耿越面前，甘允更想将这个词替换为关系更亲密的表达，比如……

“我们班人都说厉渔天和你好得像连体婴儿，一开始我还不信，后来我们分到一个小组，发现他真的只和你玩，我们怎么约他都约不到呢。”耿越说到这突然想到了什么，歪着头灿烂地一笑，“不过这周你得把厉渔天借我们用一下，我们有要事商量。”

对了，厉渔天答应了耿越周六要去她家里，甘允把这事儿忘了！

他有些烦恼地拍拍额头，刚才在画室里只顾着和厉渔天卿卿我我，都忘记要问厉渔天这事儿了，如果耿越要和厉渔天商量的事非常重要，那他不就只能一个人去露天温泉了吗？

甘允中午才说过，要厉渔天多去和同学相处，别老围着自己一个人转，他可不能说话不算数。

眼见甘允沉默下来，耿越疑惑地眨眨眼，卷翘的睫毛扑闪扑闪的，衬得她像一个精致的洋娃娃。她接好自己的水杯，小心翼翼地问：“是不是你们约定了周六出去玩呀？我打扰你们的计划了？”

“不，没有！”甘允摆摆手，歉意地朝她笑，“我刚刚在想事情，走神了，不好意思。”

耿越探究性的眼神在甘允的身上游走，不知过了多久，她耸耸肩，轻松道：“那行，就这么说啦，我的水接好了，先回去了，再见。”

甘允呆呆地和她告别，随后站在饮水机前等自己的水杯接满。他出神地望着开水注入水杯，一缕一缕的白色雾气张牙舞爪地扑到他的脸上，待杯口的水溢出时，他按下开关，水流停止，雾气也随之消失。

真的要一个人去泡温泉吗？

甘允拧上杯盖，心事重重地返回教室。

理科班的第一节课是心理健康，老师在台上滔滔不绝地吹嘘自己年轻时的事迹，耿越从后门潜进来，将水杯递给周围的几个同学，然后迅速返回座位，从作业本上撕下一面纸，刷刷刷地写着什么。

几分钟后，她把纸条叠好，写上几位同学的名字，伸手戳了戳前桌：“麻烦你帮我向前传一下，谢谢啦。”

前桌接过纸条，按照上面的名字一个个进行传递，最后传到了厉渔天手上。

厉渔天放下笔，看了眼老师，确认老师没有注意到他，才慢悠悠地把纸条展开。

一张纸条布满五个人的笔迹，最上方是耿越的，她用蓝色水笔写道：各位班委！周六不去我家开会了，我们等周五放学去学习广角商量吧，大家有意见吗？

跟在下方的是另外几名同学的字迹，黑的、红的、蓝的，写得歪七扭八，但都无一例外地回答：没意见。

厉渔天继续往下看，只有一位同学问了句：不是说好周六的吗？你们确定给班主任选新婚礼物的事情能在一晚上决定好？

耿越再次写：能！周六大家都有事情要忙嘛，就不占用你们的休息时间了，再说了，我可不想搅黄某些同学的约会，嘿嘿 (′?ω?｀)

厉渔天没看懂最后一句话是什么意思，但是周六能空出来当然最好，他上周看到市里新开了家电玩城，他想带甘允一起去玩，于是他也在纸条上写下：

没问题。

纸条被折了又折，再次传回耿越手中。耿越掀开一看，见无人反对，便高兴地将它撕碎后丢进了自己的垃圾袋，然后两手托着下巴，哼着小曲，晃悠着双腿听老师吹嘘去了。

-----

小剧场：

作者：新年到了，祝各位新年快乐，大家也来送上自己的新年祝福吧！

厉渔天：新年快乐，祝各位都能睡到自己喜欢的人（冷漠脸）

甘允：新年快乐呀，祝大家新的一年健健康康，平平安安，幸福美满~

滕飞飞：祝大家在新的一年都能做自己想做的事！

杨礼：祝大家在2022年都能勇敢表达，不要犹豫，犹豫就会败北！

耿越：祝大家嗑的CP都是真的！！（怒吼）

41

=====

周五晚上是甘允一个人回的家，厉渔天要留在学校开会，让他自己先回去。

到家后，他的鞋子还没来得及换，甘停就蹦蹦跳跳地跑过来问他：“你东西收拾好了吗？告诉渔天哥了吗？”

甘允叹了口气：“他明天有事，来不了。”

“可是我都给他买好票了！”

“你再叫一个同学吧。”

甘允说完后便摆摆手回房收拾衣物去了，他看了隔壁县的天气预报，比他们这要冷不少，他索性取出自己压箱底的毛衣，又给甘停准备了些暖宝宝，不用想也知道，这丫头明天肯定要穿短裙，她才不管冷不冷呢，漂亮就行。

因为明天早起，所以他这晚睡得早，也不知道是不是因为没有厉渔天陪同的原因，甘允对这趟出行有些兴致缺缺，郁闷的心情扰了他睡眠，一直到很晚才睡着。

第二天一早，他关掉手机闹钟，意外地发现厉渔天昨晚给他发了个消息：明天晚上带你去市里玩，跟你妈说晚上不在家吃饭了。

甘允揉了揉睡眼，这才想起他忘记告诉厉渔天自己要去泡温泉，于是他回了一句：我今天要陪甘停去隔壁县玩，周日才能回来。

厉渔天没有回他，估计还在睡觉，也是，现在是清晨五点，能起床就怪了。

甘允懒洋洋地从床上爬起来，推开门看见神清气爽的甘停，小姑娘果然穿了裙子，上面是一件粉色牛角扣大衣，绑两条低马尾，唇红齿白的笑靥似清晨盛开的蔷薇花。

甘允走过去，伸手拍拍她的头：“生日快乐。”

“别弄我，发型都乱了。”甘停撅着嘴嘀咕一句，随后又开心道，“谢谢啦。”

两兄妹洗漱完毕后迅速吃完早餐，在妈妈东一句西一句的叮嘱下背上背包，乘坐着早晨第一班公交来到客运站，和其他同学集合。

客运汽车挤满了携带大包小包的旅客，车内开着暖气，各种包裹、鞋子的味道混合在一起，让本就封闭的车厢更加熏人，甘允受不了这种味道，加上他本来就晕车，于是他挑了最后一排靠窗的座位坐好，偷偷拉开一条窗缝喘息。

甘停和她的同学们则丝毫不受这种气味的影响，几个人聊得热火朝天，一个比一个兴奋，算是彻底把他这个哥哥忘在了脑后，甘允见状，只好塞上耳机，两眼一闭，听着歌补觉去了。

他睡得不安稳，醒了好几次，其中一次醒来发现厉渔天给他回了消息，只有短短六个字：怎么没告诉我？

甘允回道：忘记了，我明天回来再来找你，你今天和同学好好玩吧?????

打完这行字，他就头晕得想吐，晕车的人果然不能看手机屏幕，甘允面如土色地按下熄屏。

两个半小时后，客车到达当地的客运站，他们下车后打了一辆出租，过了四十分钟才终于抵达目的地。

甘允下车后腿都是软的，他艰难地拖着步子进入温泉旅店，找到自己的屋子后躺在床上休息了会儿，接着就听甘停说他们要去大厅取暖打扑克，问甘允去不去。

一想到大厅内闷热的暖气，甘允只觉得好不容易压下去的恶心又再度袭来，他连忙摆了摆手：“不了，你们玩吧，我去外面转转。”

甘停这时才发现他的异常，担忧道：“你是不是晕车啦？没带晕车药吗？”

甘允哭丧着脸：“忘记了。”

他记得给甘停带暖宝宝，但忘记给自己带晕车药。

“唉，那你出去呼吸一下新鲜空气吧！我先和他们去玩了，你一会儿去大厅找我们。”甘停摇摇头，边走边说，“要是渔天哥在就好了，他肯定记得带晕车药……”

甘允没说话，拿出手机点进他和厉渔天的聊天界面，厉渔天没再给他回话了，他们的对话停在自己发的那条，末尾的颜文字显得滑稽可笑。

为什么不回他呢？都九点多了。

“该不会是生气了吧？”甘允喃喃自语，纠结地拧起眉，揣上手机出门散步了。

露天温泉开在半山腰，重峦叠嶂的山拥着褐色的树林，翠鸟悠悠的鸣叫回旋于崇山峻岭，一缕缕蒸腾的热气与明媚的阳光在天空起舞，深吸一口气，满鼻都是冬日空气纯净的芳香。

被这样的气息包裹着，甘允总算恢复了些精神，他一个人踱步在树木间，任稀碎的阳光穿过枝干洒在脸上，山谷里悦耳的鸟鸣穿进耳朵，一身疲惫都被洗了个干净。

“好舒服啊……”甘允仰起脸，琉璃般透亮的瞳孔被阳光照成美丽的琥珀色，他欣赏着美景，喃喃自语道，“要是厉渔天也在就好了。”

虽然嘴上说着自己一个人也可以，但当他见到如此美不胜收的景色，心里最期待的还是能与厉渔天共同欣赏。

也不知道厉渔天现在起床了没？应该醒了吧？或许他已经在去耿越家的路上了，他会留在耿越家吃饭吗？商量完事情，他们会一起写作业吗？

无形的醋罐被不小心碰倒，止不住的醋意浇满了甘允的情绪。甘允暗骂着自己，分明厉渔天都和他解释过了，他竟然还是会不受控制地往坏方向想。

窸窣的枯叶响声猝然响起，甘允被吓得一抖，他循声望去，竟见到一只松鼠甩着蓬松的大尾巴，威风凛凛地爬上树。

他没怎么见过野外的松鼠，觉得新奇，下意识拿出手机拍了张照片传给厉渔天，也不顾厉渔天没回他消息，不顾自己上一秒还在为他吃醋伤心。

此刻的他只是望着那只可爱的松鼠，嘴角含笑地想：要是厉渔天在就好了。

大厅内，一群少男少女正围着方桌打牌，开朗清脆的笑声接连不断，甘停扔出一张牌，气势汹汹道：“我赢了！！”

“我去，你今天是开了寿星加成吧？怎么运气这么好哇？”

“下把我要和甘停组队，和你们一起打倒霉死了。”

“喂，少看不起人啊，没准下把我们就赢了呢！”

甘停心情很好地伸了个懒腰，目光若有若无地移向坐在她对面的男生身上，她只敢偷偷看一眼，没等男生注意到，就迅速挪开目光，嘻嘻哈哈地洗牌去了。

“喂甘停，那是不是你哥啊？”

甘停顺着同学的手指望向落地窗，果真看见甘允一个人在林子里散步，于是她点点头：“是啊，他刚才晕车，出去透透气。”

“原来如此，我还纳闷他为什么不跟我们一起玩呢。”

“我哥比较认生，刚和陌生人见面放不开，晚上你们记得多和他说说话。”

同学们纷纷附和，其中一人端详着窗外的甘允许久，感叹道：“甘停，你哥和你真是一点都不像啊。”

甘停不悦地问：“哪里不像？你别瞎说。”

“切，哪里都不像好吧，你哥那么安静，你却大大咧咧的，”那人补充道，“长得也不像，你哥的眼睛圆圆的，你的眼睛尖尖的，他看起来很温柔，你一看就很要强……”

那人摸着下巴，毫无顾忌地开玩笑：“诶，你俩真的是一个妈生的吗？”

甘停的瞳孔倏地放大，两手“啪”地一下拍上桌子，生气地说：“我们就是一个妈生的！他就是我哥！长得不像怎么了，有你这么说别人的吗？”

气氛变得安静，那人显然也没想到甘停会发火，手足无措道：“对不起，我只是开个玩笑……”

“让别人不舒服了，那就不叫玩笑，”甘停对面的男生严肃地盯着那人，“朋友之间也要有分寸，不是什么话都能肆无忌惮地讲出来的。”

那人低下头，不敢再看甘停，只愧疚地和她道歉，但以往大度包容的甘停今天却固执地偏过头，说什么都不肯接受他的道歉。

另外几名同学吓得连大气也不敢出，纷纷掏出自己的手机，试图充当隐形人。

这样的僵局一直持续到甘允进屋，他身上冒着冷气，刚走近便看见气呼呼的甘停，他停在甘停旁边，问：“怎么了？”

甘停咬着唇，不说话。

“哦！我们正商量着晚上吃什么呢！”一女生连忙解围，眼睛督见甘允手中拿着的花，好奇地问，“甘允哥哥，你去买花了吗？”

甘允摇摇头，将那捧小花束拿出来，柔声道：“在树林里看到的，我寻思还挺漂亮，就摘了几朵，问老板娘要了根彩带，捆起来就这样了。”

说罢，他把这一束花递给甘停：“喏，送给你，你可以拿着它自拍。”

甘停眼神复杂地看着那束不太精致的花，她说不上花的名字，惊异于这么寒冷的冬天竟然也有开得明艳漂亮的花，白白的透着一点粉，和她穿的衣服很是相配，花束用一根蓝色丝带打了个蝴蝶结，看起来十分有仪式感。

“不喜欢啊？”甘允见她迟迟没动作，刚要把花收回，甘停却一把抢了过去，宝贝似的抱在怀里，细声道：

“没有，我喜欢。”她揉了揉眼睛，“谢谢哥。”

甘允照例拍了拍她的脑袋：“不用谢。”

下午，其他人聚集在甘停的房间玩狼人杀，甘允则老老实实地坐在书桌前，专注地处理着周末的作业。

他写到一半时照例翻了下手机，见厉渔天还是没给他回复，心情便有些郁闷。

——是在和耿越玩所以没时间回他，还是真的生他气了，故意不回他呢？

甘允不安地转着笔，再写题时也没那么认真了，一对答案错了一大堆，烦得他将手机扔到了床上，赌气似的不去想厉渔天。

时间在不知不觉中过去，天黑时已是晚上五点，山间的气温比市区低不少，从房间走到餐厅的距离就已经叫人苦不堪言。

这家温泉是一体化建设，主打露天温泉修养身心，附加一些娱乐设施和餐饮住宿项目，每一个场所都建得精致漂亮，他们决定就在这里的自助餐厅给甘停过生日。

一群人热热闹闹地吃着自助餐，每人大概七分饱时，老板娘端来了一个蛋糕，这是他们店里的习俗，只要有客人过生日，就可以免费享用一个蛋糕。

甘停被簇拥着戴上生日帽，心花怒放地坐在中间，旁边挨着甘允，让人给他们拍照。

兄妹俩一起比耶，肩膀碰着肩膀，笑容被定格在镜头里，都是一等一的好看。

“许愿吧，你可以许三个愿望。”甘允拿来一只打火机，替她点燃蜡烛。

众人给她唱着生日快乐歌，甘停双手合十，虔诚地闭上眼睛，精致的面孔被烛光照得清纯动人，一旁的甘允打开手机，悄悄拍下即将十六岁的甘停。

许完愿后便是分蛋糕，蛋糕上有一颗心型的巧克力，大家都说留给甘停吃，甘停没说话，首先给女生一人分了一块，正要给男生分时，忽然有人喊了一句：“下雪了诶！”

下雪并不是什么稀奇事，但老板娘却说：“终于下雪了，你们可真幸运，赶上了我们县里的第一场雪呢。”

“之前都没下吗？”甘允问。

“没有，今年也不知怎么的，都十二月了也迟迟不下雪，今天下的可是初雪呢。”

老板娘笑着对甘停说：“初雪这天许的愿是会实现的，你在今天过生日，所以许的生日愿望一定能实现哦。”

甘停的脸有些红，一想她刚刚许下的愿望，她的心就跳得厉害。

“对了，我那还有一些仙女棒，是上个月的客人留下的，你们要玩吗？正好今天有人过生日，给你们烘个气氛。”

一群人连声欢呼，一个个拿了仙女棒就往雪地里跑，纷纷扬扬洒下的雪花没有阻碍他们玩闹的心情，反而成了青春夜晶莹洁白的点缀。

甘允望着他们闹，见甘停还在埋头切蛋糕，问了句：“你不去和他们玩吗？”

甘停偷偷瞟了眼身边的男生，说：“一会儿再去，我蛋糕还没切完呢。”

她以为自己的小动作无人发现，殊不知甘允却将她刚才的那一眼看得清清楚楚。

餐刀与盘子碰撞发出的声音清脆响亮，甘停切完所有男孩儿的份，剩下了自己的那块立有爱心巧克力的。

她左顾右盼，见甘允在看窗外，左边的男孩儿在低头看手机，于是便偷偷摸摸地将那颗巧克力爱心挖下来，放到身边男孩的碗里。

甘允憋着笑，从镜子里的反光处将她的小动作看得一清二楚，他没有选择拆穿或戏谑，而是拿起一支仙女棒，装作不经意地往外走：

“我也出去玩玩仙女棒好了，甘停，你切完了就出来啊。”

甘停红着脸：“知道了。”

刺骨的寒风扑面而来，甘允打了个颤，揉了揉鼻子，随后掏出口袋里的打火机，找了个无人的角落，慢悠悠地蹲在地上点燃仙女棒。

滋啦滋啦的烟火在瞬间亮起，璀璨的光芒将他周围黑暗的角落一起点亮，爱心形状的烟火印入他的瞳孔，把他的双眼衬得闪闪发光。

雪下大了，飘零的雪花争先恐后地扑向那点烟火，试图将它熄灭，但那烟火却顽强得很，依旧华丽灿烂地在甘允的手中开放。

爱心形的烟花让甘允想起刚才看到的一切——甘停害羞躲闪的视线，男孩儿看似漫不经心实则微微颤抖的手，还有那颗被偷偷放进碗里的巧克力爱心，那些被隐蔽的小动作，早就无声写下了初次的动心。

“真好啊。”甘允像是自言自语，又像是在对着烟花倾诉，“喜欢的人在身边，可真好啊，是吧？”

烟花并不回答，即将燃到尽头的火光越来越小，甘允周遭也逐渐变暗。

他看着那点光一点点暗下去，听着旁边的少男少女毫无烦恼的欢笑，回忆起甘停和那个男生青涩又纯情的互动，竟没由来的有点失落。

“滋啦”一声，仙女棒燃放到尽头，黑暗重新笼罩了他。

甘允蹲在地上，失落地垂下头，任鹅毛大雪覆盖在他的身上。

……他好想厉渔天啊。

似乎是黑暗放大了他悲伤的情绪，他想起早晨在车上吐得昏天黑地的自己，想起中午独自散步时的孤寂，想起下午写作业时心神不宁的焦虑，想起刚才……点燃烟火的一瞬间，希望厉渔天出现的那一点不切实际。

天啊，我真的好想他。

甘允抬起头，脑海里没由来地闪过一句话：初雪这天，许什么愿都会实现的。

真的吗？

如果许什么愿都能实现，那他希望厉渔天能出现在身边，怎么就没实现呢？

甘允倚靠在墙角，出神地望着头顶的雪花，雪逐渐下大，好几片落在了他的睫毛上，冰冰刺刺的很不舒服，他双目紧闭，用被冻红的手指揉着眼睛。

再次睁开眼，面前投下一片阴影，让原本就不明亮的草地更加黑暗无光。

甘允疑惑地向上看去，这一看却让他瞪大眼睛——

厉渔天站在他面前，头发上、衣服上、鞋子上皆是清晰可见的白雪，他的脸有点红，似乎是跑着过来的，呼出的热气被吹散在空气中，遮掩了他一半面孔。

甘允还以为自己出现了幻觉，直到他听见厉渔天恶狠狠地说：

“你敢自己跑来这个鬼地方，信不信我操死你？”

42

=====

甘允像被吓傻了，呆呆地蹲在地上仰望厉渔天，连眼睛都不知道眨。

厉渔天拧起眉，见他鼻尖都红了也不知道回去，心里便有些生气，他要是不及时出现，甘允指不定会傻乎乎地蹲在这多久呢。

厉渔天沉声道：“不回去？下这么大雪还跑出来，不怕感……”

“厉渔天——！”

厉渔天话还没说完，甘允倏的一下从地上跳起来，两手一张搂住他的脖子，一张明艳的小脸哭得皱皱巴巴的，委屈地喊：

“厉渔天，你怎么才来啊！我都等了你好久了！”

带着苍兰花香的身体拼命挤进他的怀抱，甘允的脸蛋紧紧地蹭着厉渔天的，柔软的触感让他以为掉进了一片纯白的云朵，他浑身上下都被这朵云裹得柔软温暖，原本担忧的怒火也渐渐消散。

厉渔天回抱住他，故意问：“什么叫你等我好久了，你又没邀请我来。”

“我想邀请你来的，可是，可是……”甘允把脸埋在厉渔天的脖颈，解释道，“耿越说周六找你有事，我不想显得自己很无理取闹，就没叫你了。”

“你哪里无理取闹，全世界都找不到比你更懂事的人了。”厉渔天叹了一口气，“耿越说的事昨天晚上就商量完了，我本想今天带你去市里，结果一醒来你人就没了。”

甘允靠在他怀里静静地听着，随着厉渔天的话说完，他的表情终于不再那么委屈，抱着对方的动作也放松不少，厉渔天顺势问：“我现在来这里找你，你开心吗？”

“开心……”

“听不见。”

“开心！”甘允拽着厉渔天的衣领，将他向下拉，“我好开心的，厉渔天。”

见厉渔天的眼里聚集起笑意，他松开手，重新收紧双臂，搂着块宝藏似的依偎着对方，倾诉秘密般：“我告诉你，我刚才还在对初雪许愿，我希望你能在我身边，结果我刚睁开眼，就看到你出现了，初雪真的好灵啊，对不对？”

厉渔天默不作声，手掌一下下拍在甘允的后背，过了许久才附和道：

“是啊，真灵。”

厉渔天来得匆忙，浑身上下只带了个手机，饭也没吃，水也没喝，甘允把他带进房间，命令他好好休息一阵，随后自己去餐厅给人买晚饭了。

他买了份牛肉炒饭，在出菜口等着的时候接到了妈妈的电话，电话一接通，那头就焦急地问：

“渔天有没有到你那里？！”

甘允一怔，心想厉渔天该不会是偷摸着跑出的吧，他支支吾吾着：“在……在啊。”

“在就好，可担心死我了，他手机关机，怎么都联系不上。”

甘允听他妈的语气不像是要怪罪的意思，问道：“你找他什么事？”

“没事，我就问问他有没有平安到达。这孩子，一大早就来找我，问我你去哪儿了，我跟他说你去泡温泉，他问了地址，知道你在哪后就立刻要来找你。”

甘允握着手机的手紧了紧，听见他妈继续道：

“他到客运站时已经没车了，最近一班车还要等到下午才发车，他就在那等着，一直等到三点才坐上车，中途给我和他妈妈打了个电话，然后就杳无音讯了，我寻思都过了两个多小时了，应该到了。”

“渔天到了就好，让他给他妈妈回个电话啊，你和小停也别玩太晚，明天一早还要坐车回来呢。”

“好，我知道了。”

甘允挂了电话，胸腔酸酸胀胀的，他的脑海里不断浮现出厉渔天出现时落了满身的雪，以及妈妈说的那句“他知道你在哪后，立刻就要来找你。”

干涩的眼眶渐渐湿润，似乎有什么情绪正在破土而出，他抬起手擦擦眼角，泪眼朦胧地想：哪有什么初雪许愿一定实现的传说呢？

能洞悉他心思，千里迢迢赶到他身边，把他从孤单寂寞中拉出来的可不是初雪……

从始至终，都是厉渔天。

厉渔天在房里给手机充上电，和他妈妈报完平安后正好等到甘允回来。

“我给你买了一份炒饭，还带回了甘停留给你的蛋糕。”

甘允用脚勾上房门，将晚饭推到厉渔天身边，厉渔天抽出两张凳子，示意甘允坐在他旁边，一边打开饭盒一边问：“甘停人呢？我还没有祝她生日快乐。”

“她和同学去玩了，说是等晚上再来看你。”

“晚上？”厉渔天别有深意地说，“晚上还是别来了，等明天吧。”

甘允猛地一激灵，睁大眼睛看向厉渔天，见那人正淡定着享用着晚餐，丝毫没注意到这句话在甘允心中掀起的惊涛骇浪，甘允抿抿唇，不确定地问：“晚上……晚上要做吗？”

他的声音虽是惊疑的，但不难捕捉到其中的一点期待，厉渔天自然也能听出来，趁机调侃道：“我可没这么说啊，这是你自己要求的，既然你那么想做爱，那就做一次好了。”

厉渔天等待着甘允露出像从前那般恼羞成怒的反应，但奇怪的是，甘允不但没有反驳他的调戏之词，反而沉思片刻，随后脆生生地说：“那我现在去洗个澡，你先吃饭！”

“等一下。”厉渔天一把抓住他的胳膊，上下审视他一眼，“之前在家的时候，得我哄着你骗着你才能做一次，怎么今晚……你这么主动。”

两人对视一眼，火热的视线在空气中对接，仿佛能听见电流发出的噼里啪啦的响声。甘允垂下头，白皙修长的手指覆上厉渔天的手背，软软的像小猫的肉垫，他攥住厉渔天的一根手指，半分羞意半分紧张地说：

“因为你来找我……让我感到很幸福。”

顿了顿，他继续补充道：“其实我这一天过得可不顺了，早晨晕车，吐了半天，中午到达时也恶心得吃不下饭，自己去林子里漫步，看到可爱的松鼠也没人可以分享，晚上又被其他人塞了把狗粮。”

“我从早晨开始就想着，要是你能来就好了，结果你真的来了……看到你的那一刻，我幸福得都快爆炸了。”

甘允的声音清亮悦耳，如潺潺流水渗进厉渔天的耳畔，他讲出来的话是如此柔软，一个字符一个字符地拍在厉渔天的心上，绵绵清溪拍打心脏奏出的美丽乐章，汇聚成了厉渔天的心跳。

厉渔天的喉结上下滚动，巨大的惊喜将他冲刷得仅剩半分理智，他哑声道：“幸福的人应该是我才对。”

甘允眯起眼睛对他笑，软得像化在口袋里的糖。

-----

来了来了，下一章小允告白~

43

=====

浴室的水流哗哗响着，厉渔天把吃完的饭盒扔进垃圾桶，去厨房漱了漱口，出来后又收拾着甘允随意摆放在桌子上的试卷练习题，待一切完成后，门铃恰好被人按响。

打开门，甘停带着几个同学笑嘻嘻探出头：“嘿嘿，渔天哥，她们非要跟我来看你，没打扰到吧？”

“你哥在洗澡。”厉渔天没让她们进，客客气气地堵在门口。

一女生兴高采烈地说：“哥哥你好哇！甘停老和我们显摆，说你长得帅，我们以为她是吹牛呢，现在一看，哥哥你真的好帅啊！”

厉渔天敷衍地笑笑，敏锐的听力察觉到甘允已经关上了水龙头，他不露声色地收起话题：“谢谢，请问还有什么事吗？”

“噢对了对了，我们是来叫你俩下去泡温泉的！”

“现在？”

“对呀，现在不去，一会儿人就多了。”

厉渔天说了声好，又说了几句客气话才把这群小丫头片子送走，他门一关，转个身的功夫就看见湿漉漉的甘允从浴室出来。

甘允的脸上带着蒸出的红晕，浑身上下白的像片雪，厉渔天眼神露骨地盯着他看几秒，听见他问：“刚才谁来了？”

“甘停，叫我们去泡温泉。”

“现在吗？我都洗好澡了诶。”

甘允弯下腰取柜子里的拖鞋，白花花的胸口一览无余，小巧红润的乳头直挺挺地立着，一滴水珠顺着他的下巴滑到胸口，要落不落地坠在乳头，看起来色情至极。

厉渔天走过去，面无表情地把手伸进甘允敞开的浴袍中，捏住那粒红豆，听甘允大吼一声：“你干嘛！”

“摸一下。”

厉渔天顺势把人搂进怀里，手掌包裹住甘允白皙的胸脯，像揉面团似的来回画圈，甘允被他弄得软了身子，手指缠上厉渔天的手臂，小声说：“你别摸了，不是说要去泡温泉的嘛。”

“没说要和他们一块儿泡。”

“那去哪儿泡？”

“你来这里之前都不查资料的吗？”厉渔天惩罚性地咬出甘允的耳垂，“不知道这是什么地方就傻乎乎地跟着甘停往这跑，回头被人卖了还不知道。”

“……哪有那么夸张。”

厉渔天懒得和他争论，收回自己胡作非为的手，牵住甘允把他带向淋浴间。

淋浴间还缭绕着雾气，白茫茫的一片让人如置仙境，厉渔天脚踩在湿漉漉的地上，问他：“你刚才洗澡的时候有没有发现发现这里还有一扇门？”

甘允循声望去，果然看见淋浴间内部还有一道不太显眼的门，因为和背景板是相同的白色，他没太注意到。

厉渔天推开那扇门，一瞬间，聚集在淋浴间内的雾气便争先恐后地往门内的空间涌动，甘允不可思议地瞪大眼睛，这门内竟然藏着一个小型的温泉汤池！

那池子不大，呈正方形，浅白色的温泉水正咕噜咕噜冒着热气，正对着汤池的地方有一扇落地窗，窗边摆着几枝栩栩如生的永生花，窗外则是白雪皑皑的山林，不过是几平米的空间，但却将浪漫闲暇的气氛烘托得恰到好处。

甘允为这精致的景观赞叹，他闻着空气里淡淡的幽香，喃喃道：“我算是知道为什么这里的一张票要399了……喂，你在做什么！”

厉渔天的手解着甘允的浴袍，声线平稳道：“还用问吗？脱你衣服，操你屁股。”

“你，你脱之前先跟我打个招呼啊……”甘允害臊地低下头，问，“厉渔天，你该不会是想在温泉里做爱吧？”

“当然了。”厉渔天拍拍他的胳膊，“手抬起来，衣服不好脱。”

甘允乖乖地举起手，任厉渔天把他才穿好的浴袍扒了个干净，他浑身赤裸地站在这个小房间，见厉渔天还是衣冠整齐的样子，心里忽然涌上一股难以言喻的羞耻，他局促不安地抓住厉渔天的袖口，说：“我都脱完了，你也要脱。”

厉渔天一怔，随后起了坏心思，他冲甘允邪气地笑道：“好啊，那你帮我脱。”

小小的房间暗涌着暧昧的情愫，肤若凝脂的甘允距厉渔天仅有半步手臂的距离，他浑身雪白，被头顶的灯光一照更似出水芙蓉，他圆润灵动的杏眼望着厉渔天，似乎受了什么天大的欺负，可若是仔细看，便能发现那眼神里带着的不仅是被欺负后的手足无措，还有一点难于捕捉到的紧张与……期待。

屋内开了暖气，厉渔天在进门时就将外衣脱了，此时上身只着一件白衬衫，袖口被他卷到手肘的位置，劲瘦有力的手臂蔓延着青色的血管，如连绵起伏的高山。

甘允悄悄地吞下口水，也不知是不是气氛的加成，他竟觉得厉渔天的手臂线条如此性感，带着股少年独有的青涩柔软，又掺杂着成年人的凌厉强势，介于二者之间的奇妙视觉让甘允头晕目眩，他向厉渔天走了一步。

雪白的手指搭上衣领的纽扣，啪的一声，一枚扣子被解开，厉渔天的锁骨暴露在甘允面前。

甘允屏住呼吸，着了迷般盯着厉渔天的锁骨，那锁骨连接厉渔天优越的肩颈线条，完美的三角形状似乎能养上一缸金鱼，他的锁骨下方有一颗痣，像宝石点缀在皮肤上。

手指继续往下，第二颗纽扣被甘允解开。

——胸肌。

甘允的脑袋快冒烟了，他已分不清东南西北，只抖着睫毛看着厉渔天性感的胸肌，他知道厉渔天喜欢运动，闲暇时还会去健身房健身，但他没想到这人的健身效果竟然这么好。

厉渔天的胸肌微微鼓起，虽不夸张健硕，但同样充满安全感，甘允的手指有点痒，他竟有点想碰一碰厉渔天的胸肌，或许是因为他自己的身材干瘪瘦弱，厉渔天的身体在他的眼里充满了诱惑力。

“愣着干什么，”厉渔天哑声道，“继续。”

甘允猛然回神，慌张地解开下一枚纽扣，这一解，厉渔天结实的腹肌和锋利的鲨鱼线被暴露在空气里。那八块腹肌挨得整整齐齐，腰侧的鲨鱼线似锋利的尖刀，削出了厉渔天劲瘦优越、充斥着男性荷尔蒙的好身材。

“还有裤子。”

“……啊？”

“啊什么啊，不把裤子脱了，我怎么操你？”

厉渔天抓住甘允的手，强硬地将其放在自己的裤裆上，急吼吼地催促：“快点。”

即使隔着一层布料，甘允还是能感受到厉渔天裤裆下的阴茎灼热的温度，他硬着头皮，在厉渔天火热的目光下拉开裤子拉链，任坚硬的阴茎弹跳进自己的手心，没等他反应过来，厉渔天一把抱起他，三下五除二地脱下裤子后就往水里去。

甘允光着身子站了许久，这么猛地碰到温泉水着实把他烫得一激灵，他手脚并用地往厉渔天身上爬，嘴里哎呦哎呦地叫着。

厉渔天借着这姿势把甘允抱在怀中，甘允的皮肤本就细软，在水下更是滑得快抱不住，好在厉渔天手臂力量足，入了水后便牢牢地将甘允抵在池壁，同时伸出一只手往他身下探去。

穴眼周围又嫩又软，看来甘允在洗澡时已简单做了扩张，厉渔天没费多大力气将手指挤了进去，把甘允弄得呻吟绵绵。

草草抽插几下，确认甘允的身体已经做好准备接纳自己，厉渔天将他翻了个身，让甘允的上半身趴在水池边缘，同时一只手将甘允的腰往下按，随着这动作，池子里的水被掀翻到地面，甘允饱满圆润的屁股从浅白色的水里浮现。

趴在石台上的身体冰凉，陷在水中的身体却滚烫炙热，甘允闭着双眼，薄唇微张，全身上下的快感都集中在了屁股，他能感觉到厉渔天的阴茎抵上了穴口，在那处上下蹭了蹭，随着厉渔天低沉的粗喘，阴茎一寸寸挤进他的身体，从龟头，到柱身，最后是阴囊贴着他的屁股，甘允扬起头，皱着眉头深呼吸。

全根末入后停了几秒，厉渔天便开始动作了，他的腰部发力带动着粗大的阴茎在甘允的屁股里进出，啪啪啪的响声渐渐传来。

甘允事前做好了扩张，又被厉渔天的美色刺激到，于是他这次很快便进入了状态，他被厉渔天插得欲仙欲死，洞里爽得不停冒着水，噗呲噗呲地全部裹在了厉渔天的阴茎上，他红着脸，吐字不清：“唔，唔……爽，好爽。”

“哪里爽？”厉渔天与他耳鬓厮磨，“说出来，小允，你知道我爱听。”

甘允被撞得不断向前耸，细腰摇摆不停，屁股上的肉一抖一抖：“屁股……爽。”

“哦，是小允的小逼爽，被大鸡巴操爽了，是不是？”

粗俗的词汇不断涌入甘允的耳朵，甘允激动得夹紧厉渔天，湿热紧窄的甬道绞在一起，让埋在里头的阴茎也随之变大，他顺着厉渔天的话往下说：

“嗯……是被大鸡巴操的，要大鸡巴操我，操我，哦，厉渔天，啊啊啊——”

厉渔天被他勾得眼红，胯下的马鞭拼命耸动着，又快又重地钉入甘允体内，池子里的水被撞得不断翻滚，从原先的涟漪变成一朵朵拍在礁石的浪花，他把甘允捅得乱七八糟，任甘允柔媚的呻吟与激烈的水声碰撞在一起，在狭小的空间回荡。

甘允的眼角都是红的，奶白的身体像坠入云端，快活得要升天，强烈的快感一遍遍过滤着身体，他直起腰，背靠厉渔天胸膛，一只手摸着厉渔天的脸，痴着表情喊：“好大，厉渔天，你的鸡巴好大……”

“骚逼，就知道要大鸡巴。”厉渔天咬住他的肩膀，故意将阴茎抽出半截，恶狠狠道，“我要是不来，你是不是要去找别的人操你？嗯？”

甘允知道厉渔天在胡言乱语，但他还是顺从回答道：“不要，不要别人，就要你。”

“说清楚，要谁？”

“要你，要厉渔天！”

一瞬间，阴茎猛地插入张合的穴里，厉渔天激动地抓住甘允的胸脯，用鸡巴堵住他淫水四溅的洞口，肉体相撞的高潮声被淹没在钱白色的水里，身心都得到巨大满足的甘允叫得更欢，甚至主动用屁股去撞厉渔天的阴囊。

厉渔天松开手，任甘允自己支撑在石台上，挺着腰去吃他的鸡巴，他双眼发红地看着那个深红色的洞里不断带出的粘液，喘着粗气道：“骚小允，都被我操出泡沫了。”

“哦，是，是被你操的。”

甘允水嘟嘟的嘴唇撅起来，努力地吃他的鸡巴，爽到极点的呻吟一声高过一声，他像一条狗摇着自己的屁股，半晌后，他没了力气，软糯地去喊厉渔天：

“好累，捅捅我，厉渔天。”

厉渔天低笑一声，一巴掌拍在甘允的屁股上，刺激得甘允高声尖叫，也就是在这时，双腿失了力气的甘允一下子没站稳，眼看着就要栽进水中。

好在厉渔天反应够快，手臂一捞将他死死扣在胸前，胯下随之一挺，把甘允插得差点升天。

“笨蛋，这也能摔跤。”

甘允被他念叨得有些不高兴，感觉自己跌了面子，他的脸颊通红，眼眶里挂着摇摇欲坠的泪珠，辩解道：“我没摔跤，是腿没力气了，都怪你，你好坏，让我一个人动那么久。”

厉渔天笑着承下罪名，就着站立的动作开始插他，炽热的阴茎在甘允的逼里画着圈，等甘允再次进入状态，他将对方转过来正面对着自己，双臂从甘允的膝下穿过，猛地将人腾空抱起。

甘允吓坏了，扑腾着抱住他，屁股里的阴茎随之进入得更深，厉渔天不给他喘息的机会，上下颠抛着死命操他，青筋暴怒的阳具每一次抽插都带出骚红的媚肉，他吻住甘允的嘴唇，饥渴地去吃甘允的口水，将甘允的呻吟都吞了下去。

良久，在这般强烈的抽插下，甘允抖动的幅度越来越大，他攀着厉渔天的肩膀，想让他慢一点，谁料厉渔天却操得更狠，不断用鸡巴捅他的穴，甘允的呻吟支离破碎，他大叫一声，精液射在厉渔天的小腹。

高潮持续了半分钟，余波一阵接着一阵，甘允抖着身子，小猫般趴在厉渔天的肩膀，厉渔天的阴茎还没从他身体里退出，只是缓了频率，浅浅地插着他，似乎在给他反应的时间。

“喜欢吗？”厉渔天抱着他，不断亲吻他的脸，“喜欢大鸡巴吗？”

“……喜欢。”

“喜欢被我操吗？”

“喜欢。”

厉渔天低笑，心想甘允是被爽迷糊了，问他什么都说喜欢。

他继续操着甘允，诱哄道： “喜欢我在水里操你吗？”

“喜欢……”

“喜欢我这样抱着你吗？”

“喜欢。”

“喜欢我吗？”

“……”

甘允没说话，浅浅的呼吸打在厉渔天的脖颈。

片刻后，他睁开眼睛，从反光的玻璃窗看见他们交缠的身影，厉渔天翘着的鸡巴深深浅浅地在他体内进出，他的穴眼被插出一圈泡沫，糊了满屁股。

甘允收紧双臂，面色通红地搂住厉渔天，手指在他的后背留下鲜红的抓痕，像是自己给他打下的专属烙印。

甘允抑制住呻吟，眼眸含春，软软糯糯地说：

“喜欢。”

-----

dirty talk

44

=====

“渔天哥！”

甘停伫立在门口，一声高过一声：“渔天哥，甘允！你们在不在里面呀！”

她嗓子都快喊破了，里面的厉渔天终于开了门：“大呼小叫的，小心隔壁客人投诉你。”

甘停做了个鬼脸，眼尖发现厉渔天已经换上了浴袍，她困惑道：“你怎么都洗澡了，刚才有下去泡温泉吗？”

“没去，你哥不想去，我们就没去。”厉渔天随口带过，问她，“又来找我们做什么？”

“噢，我看餐厅开夜宵了，想喊你们一起去吃的。”

“知道了，一会儿就下去。”

甘停点点头，踮着脚往房间里望，厉渔天挡在她面前，面无表情地问：“看什么？”

“我怎么没听见甘允的声音呀，他人呢？”

“睡了。”

“睡、睡了？”甘停嘀咕着，“这才几点，睡得也太早了……”

厉渔天推了推眼镜，沉声说：“累了就睡觉呗，哪管什么几点，一会儿吃夜宵的时候我会叫醒他的。”

他们站在门口又说了几句话，直到甘停的同学过来才把她请走。厉渔天关上门，边拿毛巾擦着头发边往卧室走，他一路关上走道的灯光，只留下卧室暖黄色的一盏。

甘允侧躺在床上，被子盖在肚皮，圆圆嫩嫩的屁股朝着外面，上面还留着厉渔天的手掌印，他雪白的肌肤被灯光照得发亮，如镀上一层金色的光。

厉渔天悄无声息地走过去，趁他不注意吻他的颈窝，甘允被吓得瑟缩起来，恼怒地打他：“你这人真烦，知道我怕痒还总是这样偷袭我。”

厉渔天埋在他的肩膀闷笑，末了抬起脸与他对视，明亮的眼眸灿若星辰，里面只盛了甘允一个人的影子。

甘允问：“刚才谁来了？”

“甘停，喊我们去吃夜宵。”

“那正好，我有点饿了，我们快点下去吧。”

“等一下，”厉渔天捉住甘允的手，与其十指紧扣，轻声说，“小允，你能不能先把刚才在浴室说的话重复一遍。”

“……什么啊，你没听清吗？”

“听清了，就是想再听一遍。”厉渔天趴在甘允的胸脯，抬起眼眸乖顺地凝视他，“好吗？小允，再说一次，说完我们就去吃夜宵。”

被用这么期待的眼神直勾勾地盯着，本就心软的甘允更是没辙，他挪开目光，还泛着红的脚趾在床单上勾了勾，糯声道：“好吧，那我再说一次，就这一次。”

甘允捏住厉渔天的手，怯生生地张开嘴巴，声音里一半紧张一半隆重：

“我喜欢你，厉渔天。”

甘允仔细追逐着厉渔天脸上细微的表情，他见厉渔天听到这句话后眼角上翘，弯成月牙的形状，嘴巴咧开弧度，小虎牙若隐若现，他笑得有点傻，但看起来异常满足，并且非常……可爱。

甘允抑制住嘴角的笑容，得意地说：“有这么高兴吗？你看你笑的，哪像平时不近人情的冷酷学霸呀。”

“你说喜欢我，我当然高兴。”厉渔天坐到甘允旁边，认真道，“我等了那么久，就等你说出这句话，现在你真的说出来了，我高兴的都不知道该做什么反应了。”

他笑了笑，继续说：“我刚才洗澡的时候就在想，真想让时间永远停在这一刻啊，可一想到要是时间真的停下了，我就看不见你十年后、二十年后更漂亮的样子，但它要是不停，我又会在余生里常常想念这一天，一来二去，反而不知道怎么办了。”

甘允的心跳猛地加快，他被厉渔天认真思索的模样迷糊了心智，竟想也不想地说：“你要是想听，我可以每天都说给你听。”

厉渔天的眼睛一下便亮了：“好，小允要每天都说一次喜欢我。”

“可以啊……”

“那我每天都亲亲你，好吗？”

“随、随便你！”

厉渔天被他手足无措的模样逗笑，手摸进被子里趁机占着甘允的便宜，甘允的身体还是热乎的，屁股间的小穴也还软软的吐着花蕊，厉渔天摸着摸着上了火，说什么都要压着人再来一次，甘允抵抗不成，又想着今天的日子特殊，一来二去，也就乖乖躺平任由厉渔天胡作非为了。

至于楼下的夜宵……自然是被他们忘了个干净。

两人在房里弄了一个小时，直到接到甘停的电话才停止胡闹。甘停见他们姗姗来迟，不乐意地吐槽道：“怎么才来啊，我同学他们都先去玩了，只有我一个人在这等你们，肚子都要饿扁了。”

“你可以自己先吃啊。”甘允缓慢走到沙发旁，扶着腰坐下来，懒洋洋地说，“我点了一碗米线，一份大阪烧，六个章鱼小丸子，一会儿端来了你可别吃我的。”

“你大晚上的吃这么多啊？”甘停眨眨眼，片刻后像想起什么似的自己补充道，“也对，渔天哥没来的时候你整个人都无精打采的，晚饭也没吃，现在他一来，啧啧啧，满面红光就不说了，连胃口都变大了。”

“哦？”厉渔天好整以暇地看着甘允，挑眉说，“你没吃晚饭？”

“什么呀，你别听她瞎说，我吃了的！”

“吃了什么？”

“一、一小块蛋糕。”

“噗。”甘停幸灾乐祸地笑出声，“一小块蛋糕也能叫晚饭？”

甘允瞪了甘停一眼，眼神里暗含警告，视线一转，他讨好地拉着厉渔天的衣袖，狗腿地说：“你别生气，我一定把夜宵全都吃完。”

“渔天哥你别被他的花言巧语迷惑啦！他肯定吃不完，最后还得你解决残羹剩饭。”见甘允吃瘪，甘停得意洋洋地站起来，拍了拍手说，“我也要去点饭了，你们先把座位看好，一会儿他们就都回来了。”

说罢，她便蹦蹦跳跳地远去，留下甘允一个人唉声叹气。

厉渔天管甘允管得严，尤其爱管他吃饭，只要厉渔天在他身边，他就没有一顿饭是不吃、或是简单对付过去的。

甘允一筹莫展，脸耷拉得像颗苦瓜，一见他这可怜虫的样子，厉渔天哪还狠得下心真生气？尤其这人在不久前还结结实实地挨了自己两顿操，厉渔天疼他都来不及，更不可能说他了。

“小允，”厉渔天叫他，“我没生气。”

甘允不确定地问：“真的假的？”

“真的。甘停说，你是因为我没来，心里难过才不吃饭的，从这个角度来讲，我反而很开心。”

厉渔天单手撑着脸，神情专注地凝视着甘允：“不过你刚才的表情蛮有趣的……你要是觉得我管你管得太严，让你感到不舒服，你可以告诉我，我努力改。”

“没有不舒服，我虽然觉得你管得太严，从吃饭到睡觉到穿衣都要管着我，但是……”

“但是？”

甘允挠挠头，耳根染上一片绯红，不太好意思地说：“但是，我蛮喜欢你这样的，不用改。”

他靠在沙发上，两条修长的腿悬空晃来晃去，清亮的声线带着小小的满足：

“你每次往我碗里添菜，或者给我围上围巾的时候，我都特别高兴，因为我知道你关心我。而且……你从来不会对别人做这些事，只对我一个人做，即使有时候凶巴巴的，但还是让我觉得我在你心里好特别哦。”

说完后，甘允停下晃悠的双腿，往厉渔天那边挪动一步，凑到他面前天真地问：“我没说错吧？我在你心里真的很特别。”

厉渔天望着甘允澄净的双眸，长久地与他对视着，随后哑声答：

“嗯，你一直是最特别的。”

甘允的夜宵只吃完了一份米线，最后仍是厉渔天帮他解决了剩下的所有，结果是厉渔天撑得睡不着，甘允则抱着他的胳膊睡得像头小猪，厉渔天哭笑不得，到半夜才迷迷糊糊睡过去，第二天一早，他的整条手臂都麻了。

甘允对此毫无察觉，神清气爽地收拾着行李准备打道回府，厉渔天望着他活泼元气的样子，顿时觉得麻了的手臂不算什么，只要甘允睡得舒服就好。

下了一整夜的雪堆得厚厚的，褐色的山林披上了一件纯白的袄，本就如诗如画的景色更是令人心旷神怡，甘允临走前拿出手机拍了好几张照片，怎么拍都觉得不够。

厉渔天捧着一杯热水来到他身边，说：“把药吃了，一会儿要坐车。”

“什么药？”

“晕车药。”

甘允乖乖接过，手一抛把药片含进嘴，咕噜咕噜灌下好几口水，信心满满地拍拍胸脯：“行了，返程的路上我肯定不会晕车！”

厉渔天把他的保温杯塞回书包，目光瞟到他手机里的照片，了然地问：“舍不得走啊？”

“当然舍不得，回去之后又要念书了，念几周就到期末考试，期末考试完放寒假，寒假来了就是一模，一模之后二模，二模之后三模，然后就高考了！”甘允倒吸一口凉气，“地狱般的生活要来了。”

厉渔天笑着说他夸张，冬天才过了一半，都想到明年夏天的事儿了。

“我这叫未雨绸缪……诶，你干嘛？”

甘允见厉渔天把手机相机调成自拍模式，傻乎乎地问：“要自拍吗？”

“嗯。”

厉渔天揽过甘允的肩，占有欲十足地环着他，另一只手高举着相机，将他们二人同身后白茫茫的雪景一同装进镜头里。

“笑一下。”

“噢！”

甘允回过神，脑袋歪向厉渔天的方向，双手放在胸前比出两个胜利的V：“耶！”

“三、二、一。”

“咔嚓———”

-----

sorry年末了最近忙疯了，这章还没来得及修，等有时间再改改，刚在一起的小情侣再让他们黏几章

45

=====

十二月末，室外的温度已经达到了零下，天气冷得让人无法忍受，一到课间，学生都躲在温暖的教室里不愿出门，连一向受欢迎的篮球场也没几个人影。

甘允合上书本，撕开一个新的暖宝宝贴在口袋，郁闷地说：“一想到还要在这样的天气里念一个月的书，我感觉人生都没有了希望。”

“可不是嘛，”滕飞飞搭腔道，“班主任也真是的，说什么上课时开空调会让人昏昏欲睡，只能午休的时候开空调，我看老师办公室的空调从早开到晚呢！”

同桌二人幽怨地叹着气，滕飞飞百无聊赖地在班级扫视一圈，像发现什么似的说：“诶，你有没有注意到，自从天气变冷之后，班里的女孩子都开始披头发了？”

“可能这样暖和一点吧。”

“啊，我要是也有长头发就好了，头发披下来又漂亮又保暖……对了，你的头发也长长了，要剪吗？”

甘允摸了摸自己的发尾，确实已经长长了不少，当时他赶时髦剪了狼尾头发型，想让自己看上去帅气一点，可是长时间不打理，这头发又恢复了一开始的样子，软软地搭在他的肩膀，有点日系美少年的架势。

他抬起手将脸庞的碎发别到耳后，嘟囔了一句：“是该剪了，好挡视线。”

“我有橡皮筋，可以给你一个。”

滕飞飞环顾四周，悄悄地从书包拿出一袋花哨的橡皮筋：“我有粉色的，蓝色的，白色的，还有小兔子，小猫咪，小蝴蝶，对了，也有小草莓，小西瓜……”

“停停停。”甘允及时打住他，“你给我一根黑色的就好了，我试一下能不能用。”

滕飞飞翻来翻去，终于找到一根纯黑的橡皮筋，他让甘允侧身，自己三下两下抓起甘允的头发，把挡住脸庞的碎发都梳到脑后，扎成一个小揪揪，这样一来，甘允整个人精神不少，明艳生动的五官更加显眼。

“大功告成！”

滕飞飞满意地掏出镜子递给甘允，自信道：“你看看你有多漂亮，我要是厉渔天，现在就带你逃课去约会！”

甘允被吓得一抖，捂住他的嘴难为情地说：“你大白天的说什么胡话！”

滕飞飞八卦地朝他笑，一副别有深意的样子，甘允被他笑得更是脸热，分明自己的嘴角也挂着笑容，还要一本正经地警告滕飞飞不许笑。

两人在座位上胡闹了整个课间，直到班主任进门才停下。

班主任将书本放在讲台，随意翻了几页后说：“今天上课前先说一件事情，大家听好。”

“后天就是三十一号了，学校组织了一个迎新年的小活动，具体是什么呢……”

班主任慢悠悠地拧开保温杯，抿了口茶水，再将茶叶呸呸呸地吐回水杯：“说白了，就是到楼下领一根红丝带，写上自己的新年目标、新年愿望，写好后把它绑在楼下的树上就好。”

“老师！”班长举手问，“楼下那么多棵树，绑哪一棵呀？”

“左数第三棵，上面有挂班级牌子的，我们班的和三班、七班绑一起。”

七班？

甘允一激灵，七班是厉渔天他们班。

滕飞飞也发现了，用手肘捣捣甘允，小声说：“喂，那你岂不是可以和厉渔天一起绑上了，你俩干脆绑个情人结吧。”

“你能不能少说几句？”甘允无奈地瞅了他一眼，随后挺直腰板，坐得端正，专心地听班主任介绍这次迎新年活动。

考虑到高三学业任务重，学校选择了这种易操办、省时省力的形式，让学生写上自己的新年愿望和目标也能激励他们在剩下的几个月冲刺一把。

新年愿望……

甘允托着下巴，若有所思地望向楼下的那棵树——厉渔天的新年愿望，会是什么呢？

上午的课结束，甘允随着大部队走到一楼，在门口看见等他一起去食堂的厉渔天。

厉渔天刚上完体育课，打了一节课羽毛球的他燥热无比，羽绒服被他脱下搭在手臂，上身仅一件黑色毛衣，下身着休闲的运动裤，虽是再简单不过的搭配，但架不住厉渔天优越的身材，就这么随意地往教学楼门口一站，仍然惹来不少人惊叹的目光。

“是七班的厉渔天诶，理科班第一名！”

“他好帅啊，但看起来好高冷。”

“他在等谁？是不是女朋友啊？”

“他哪有女朋友，我们年级没有女生能配得上他，不过他有个发小，好像是十二班的甘允，非要说女朋友的话，甘允算是他‘女朋友’吧，哈哈！”

“女朋友”甘允一踉跄，差点从楼梯上滚下来，他尴尬地抓住扶手，再一抬头，话题中心人物厉渔天已经朝他走来。

众目睽睽之下，厉渔天停在他面前，抓住他的手十指紧扣，稳稳地带他迈完最后几级台阶，不顾旁人惊诧的眼神，就这么一路牵着甘允的手离开了教学楼。

两人确定关系后以有一段时间了，这期间的他们当然有不小的变化，比如做爱的次数更多了，接吻的时间更长了，诉说的爱意也更深情了。

厉渔天对甘允的占有欲也在渐渐变强，最明显的表现是他只要出门就一定得牵着甘允，恨不得昭告全世界甘允和他两情相悦。有一次他们牵手时被杨礼看到，甘允正要慌张地松手，厉渔天那个疯子却变本加厉地直接抱住他，一边把他的脑袋往怀里按，一边眼神不善地死盯着杨礼，把杨礼吓得转头就跑。

厉渔天的手热乎乎的，温度很高，甘允被他牵着，冰凉的手不到几分钟就变得温暖，他奇怪地想：怎么在教室里贴了那么多的暖宝宝还是感觉手冰，一被厉渔天牵住时手就变暖了呢？

厉渔天带着他往食堂走，突然开口道：“谁给你扎的头发？”

“滕飞飞。”甘允摸了摸自己脑后的小揪揪，“头发长了，有点挡视线就扎起来了，看着不奇怪吧？”

“不奇怪，很好看。”

甘允被他夸得乐开了花，但嘴上还要故意使坏一句：“我头发长长了，风一吹就乱糟糟的，那样也好看吗？”

他知道厉渔天一定会回答好看，他问出这个问题也是想听厉渔天毫无原则地夸他，自他们正式确定关系后，厉渔天对他的夸奖总会让他心神荡漾，果然，厉渔天只思考一秒，随后肯定地回答：“好看。”

甘允心花怒放，握着厉渔天的手紧了紧，又听他说：“像新娘。”

“什么新娘？”

“头发长到这里，”厉渔天拿手在甘允的肩膀比了个位置，“一点都不乱，反而像个新娘，很漂亮。”

风吹过甘允的脸，把他耳旁的碎发撩下来，厉渔天见他嫩白的脸爬上一抹粉红，伸出手将那缕碎发别到甘允耳后，留恋地捏了捏甘允软软的耳垂，笑着说：

“小允好容易脸红，真可爱，晚上来我家睡觉吧，想操你。”

甘允被调戏得直跺脚，“不来！不来！都快期末考试了，你整天都想着那档子事，我可没精力陪你胡闹。”

他的声音有点大，引来了不少人的侧目，周围同学看见他们紧握着的手，面色古怪地打量着他们，甘允后知后觉地反应过来，他一把将自己的手抽出，往厉渔天旁边走了几步远，慌张道：“先不牵了，人好多。”

厉渔天的眉宇在瞬间酝酿起暴风雨，甘允抵触的动作让他不悦，他强势地搂过甘允的肩膀，把那人重新拖回怀里，恶狠狠地说：“人多怎么了？我巴不得让所有人都看到，让他们都知道你是我的。”

甘允着急地推他：“好啦，等会儿再说，先把我松开。”

“不松，你再躲我就当着所有人的面亲你。”

甘允闻言不再说话，任厉渔天一路揽着他走到食堂，两个人打完菜后面对面坐下来，碗筷碰撞的声音被淹没在嘈杂的人声中，甘允叹了口气，见厉渔天的脸仍是阴沉的，心中盘算着要说什么话才能打破僵局。

其实甘允早就发现了，厉渔天这人一向直率，一点都不担心他们的关系会被人发现，他表达爱的方式永远那么坦荡，无论周围的环境怎样，厉渔天总会勇敢地牵住甘允的手，用实际行动告诉别人他喜欢他，他给足了甘允所谓的安全感。

反观甘允自己呢，总是畏畏缩缩、忧心忡忡，他一方面沉浸在厉渔天带给他的幸福里，一方面又时刻警戒着这种幸福会被人打碎，他心思敏感细腻，总觉得两个男孩谈恋爱是违反世俗的事，因此在一些公共场合，他总是万分注意两个人的言行。

可是……很明显，他这样自以为稳妥的行为，让厉渔天不高兴了。

“怎么不吃饭？”

甘允回过神，见厉渔天拧着眉看向他的餐盘：“早饭只吃了一点，午饭必须要全部吃完。”

“知道了。”甘允乖乖拿起勺子，低着头小口小口扒着米饭。

厉渔天神情专注地盯着他吃饭的样子，咬着牙一句话也不说，就这样过了很久，久到他餐盘的菜已经变凉，他才终于深吸一口气，像在努力克制着什么情绪，放下筷子沉声道：“抱歉，小允，我刚才语气太重了。”

甘允没想到厉渔天会率先开口，他愣愣地说：“你道什么歉，我……我有错，我没有考虑到你的感受，对不起。”

厉渔天摇摇头：“确实是我不对，学校里人多口杂，难免会有人嘴碎说些不好听的话，我之前没有想到这个问题，刚才站在你的角度想了想，发现这事儿我做得欠妥。”

甘允还没来得及说话，厉渔天话锋一转，换了副口气迅速转移话题：“先不说这个了，你们班主任有没有让你去挂新年愿望？”

他不想再和甘允陷在刚才严肃的对话里，所以找了个轻松的话题，甘允明白他的意图，配合地接话：“说了，但我还没去呢，你们班已经挂过了吗？”

“刚才体育课挂的。”

“这样啊，我还没想好新年愿望写什么呢。”

气氛恢复之前的轻松，甘允松了一口气，暂时放下心来吃饭，偶尔和厉渔天聊几句，虽然吃得慢悠悠的，但把餐盘里的米饭吃了个干净，没有一点浪费。

厉渔天将两人的餐盘送给食堂阿姨，甘允坐在位置上等着，他凝视厉渔天挺拔的背影，捕捉到那人冰冷的表情，心里便明白厉渔天对他拒绝牵手的事仍没有释怀。

吃完饭后，两个人并肩走在回教室的路上，室外的气温比早晨又低了不少，甘允下意识地将双手插进口袋，他摸了摸口袋里的暖宝宝，视线偏移，望见厉渔天的左手也同样放进了口袋，但右手却垂在身侧。

厉渔天没有再去牵甘允的手，或是搂他的肩，虽然两个人的步调一致，厉渔天脸上也平淡如初，但甘允知道他是在闹脾气，只不过他的脾气闹得无声，以为甘允看不出来，其实早就暴露了个彻底。

寒风呼啸而过，把地上的落叶吹得漫天飞扬，尘土和细沙一同飘在空气里，四周惊叫一片，每个人都跑着回到教室，生怕在这凛冽的环境里多停留一秒钟。

厉渔天的右手被吹得发红，但他却像没感觉似的继续朝前走，甘允跟在他旁边，又急又恼，只觉得厉渔天的脑子坏了，手放在外面不冷？也不知道收回去。

闹脾气就闹呗，好歹两只手插进口袋再闹呀，就这么放在外面，要是被冻伤了怎么办？

过了半晌，见厉渔天还是没反应，甘允气鼓鼓地拉住厉渔天的右手，在对方反应过来前，迅速将其放入自己的口袋。口袋里的暖宝宝发挥着余热，紧贴着他们的皮肤，不一会儿就将厉渔天冰冷的手温变热。

厉渔天滚动着喉结，不确定地喊：“小允？”

“小允什么小允，小允要被你气死了。”

甘允气急败坏地踢他一脚，红着脸骂道：“手都冻红了也不知道放进口袋，你脑子进水了吧！”

“我放了啊。”厉渔天无辜道，“左手放进去了，很暖和，不信你摸。”

“左手放了，右手呢？”

“右手……”

厉渔天抿抿唇，停顿几秒，有些难以启齿地说，“右手是怕你万一想牵手，看我两只手都放进去了，就不来牵我了。”

他吸吸鼻子，将口袋里的暖宝宝和甘允的手一同抓进手心，认真道：“虽然你说不要太引人注意，但万一你反悔了呢？放外面，你想牵就牵，不牵就算了。”

“不过，要是你真的不牵……我也会生气的。”

厉渔天很少有这么孩子气的时刻，这段带着一半纯真、一半委屈的发言也让甘允意外，他目不转睛地盯着厉渔天雕刻般的侧脸，刺骨的寒风呼啸而过，将他的眼眶吹得有些湿润。

“小允，现在没什么人，我就这样牵你一会儿，等到了教室就松开，好吗？”

甘允哽住，默不作声地向前走，没有说出拒绝的话，厉渔天的手包裹着他的手心，比暖宝宝的温度还高。走到教学楼时，厉渔天兑现承诺般将手从他口袋里拿出来：“好了，要到教室了。”

言外之意，要到教室了，人变多了，再不松开的话，会被别人看见的。

已变得暖和的右手猝不及防地接触到冷空气仍不适应蜷缩起来，但厉渔天没再迟疑，即使眼神还爱恋地留在甘允身上，但手却毫不犹豫地从对方口袋抽出。

下一秒，甘允的手突然追过来，再次牵住了他的。

楼道里人声鼎沸，每个人都在忙碌着自己的事情，似乎没人注意到寂静的角落里，鼓足了勇气的甘允轻轻地拉住了厉渔天，指缝撬开对方的手掌，找准五指的方位，将自己的手指严丝缝合地扣进去。

“……小允？”

甘允低垂着头，手心溢出紧张的汗液，碰巧有人经过他们身边，他慌张得瑟缩一下，他非常害怕，害怕别人质疑他们为何牵着手，但尽管如此，他还是没有放开，固执地牵着厉渔天的样子带着豁出去的坚定。

“厉渔天。”甘允的眼睛一眨不眨地望着他，“我刚才想了想，我们现在是恋人了，不能总是你来迁就我，我也需要迁就你，尊重你的想法……你既然喜欢牵手，那就牵好了。”

厉渔天的喉咙有点痒，他的嘴唇张合好几次仍没发出声音，直到甘允晃了晃手臂，示意他往前走，他才艰难地吐出几个字：“你不用为难自己，小允……”

“我没有为难自己，”甘允眼里倒映着厉渔天的脸，小声说，“我只是，想让你开心。”

“厉渔天，我真见不得你难过的样子，我想你开心，想像你宠我一样宠你。”

“所以，你想牵手的话，那就牵吧。”甘允别过头，扭捏着说，“……谁叫我喜欢你。”

晚上甘允还是去了厉渔天家，写完作业后两个人心照不宣地吻在了一起，几轮你追我赶的热吻之后，甘允的衣服被粗鲁地扒光，外套、毛衣、内裤凌乱地铺在地上。

夜深人静，隔壁的父母已经入睡，厉渔天捂着甘允的嘴巴不让他叫，暴君似的往他穴里凿，把他屁股都操开了花，身体抖个不停也不肯放过他。

厉渔天今晚特别激动，变换着姿势操了甘允好久，公狗似的在他身上划地盘，胯下的马鞭持续不断地挺进圆圆的小洞，把里面的肉操得直往外翻，甘允被他操得受不了，一口咬住厉渔天肩膀发泄，厉渔天感受到肩膀上的疼痛，非但没有生气，反而乐得快发疯。

等厉渔天射出来时已将近凌晨一点，甘允坐在厉渔天的阴茎上，人被他抱在怀里，拼命地大喘气，刚才那场激烈的性爱一度让他以为自己要窒息，眼下好不容易得了喘息的时间，他恨不得将氧气全部吞进肺里。

他的身上黏黏的，也湿哒哒的，口水、汗液、精液混合在一起，但厉渔天却不觉得别扭，两手在他后背不断游走，胯下也时不时顶弄一下，阴茎粗大坚硬，依旧生龙活虎。

“可以了，都一点了。”甘允口干舌燥，没什么力气地靠在厉渔天胸前，“你别再弄了，再弄明早真起不来了。”

“不弄，我就抱抱你。”

厉渔天说得好听，阴茎却笔直地戳在甘允的穴里，一点要抽出来的迹象都没有，他不断吻着甘允的肩，痴迷道：“好漂亮，小允。”

他一向不吝啬对甘允的赞美，总爱夸甘允这里漂亮，那里也漂亮。听了这话，本来已阖上双眼的甘允强忍着困意掀开眼皮，莹白的手臂伸到脑后，扯下头上的那根黑色皮筋，细软乌黑的头发哗地一下散落，微卷的发梢搭在他裸露的肩膀。

厉渔天闻着他发丝散发的花香，呢喃着问：“怎么把头发散了？”

“你早晨说，我这样漂亮，像……”甘允咬咬唇，强忍羞赧道，“像新娘。”

心房在瞬间塌陷，厉渔天抱紧甘允，阴茎随之往里一顶，让甘允没忍住呻吟出声，他堵住甘允的嘴，接吻间含糊道：“你就是我的新娘，宝宝，我爱你。”

甘允爽得直流眼泪，汗湿的头发凌乱地贴在他的脸上，他没有去管，只是抱着厉渔天的脖颈，细细地“嗯”了一声。

十二月三十一日，高三十二班的学生赶上迎新春活动的末班车，在体育课上一起挂上了自己的新年愿望红丝带。

干枯的树木矗立在蓝天下，红色的丝带成了它冬季的树叶，风一吹，那些丝带便雀跃地跳起舞，远远望去，像一片火红的枫叶林。

“你写了什么愿望呀？”

滕飞飞凑过去，还没看仔细，就被甘允一把推开：“去去去，绑你自己的去，别看我写的。”

“不看就不看，无非就是考上大学嘛！”

甘允没说话，认真细致地将心愿带绑在树枝上，还顺手打了个蝴蝶结，让它看上去与众不同。

滕飞飞不死心地问：“你真的不告诉我你写了什么？我们可以交换，你也能看我的。”

“我不要，我对你的没兴趣。”

“你咋这样啊，看一下而已。”

“不给，你看别人的去……”

两人拌嘴的声音渐渐远去，被留在树枝上的红丝带随着轻柔的晨风翩翩起舞，有几根疏忽大意绑得松的被吹落到了地面，而那个标志的蝴蝶结却始终牢牢地挂在树枝上。

新年将近，辞旧迎新，两条红丝带被风吹得高高的，它们背靠深蓝的碧空，仿佛有磁力般缓缓交织在一起。

高三十二班 甘允

新的一年，祝家人朋友身体健康，幸福平安每一天。希望厉渔天能心想事成，永远让我陪着他身边，不让的话……我就一直赖着他。

高三七班厉渔天

心愿：甘允的愿望都能实现。

-----

再黏一章，嘿嘿

46

=====

元旦三天转瞬即逝，高三学生忙里偷闲，即使到处都是人山人海，也要约上三五好友赶个热闹，至于堆积成山的作业，早就被他们忘在了一边。

甘允这三天倒是哪都没去，前两天在家里和厉渔天厮混，不是一起打游戏就是滚上床做爱，顺带抽了个时间去剪发，等到第三天才开始补作业，两个人挤在一张小书桌前，腿挨着腿，呼吸伴着呼吸，慢悠悠地享受着假期的最后一天。

假期归来后是紧张的期末复习，这次期末考试是全市统考，不仅要在市里进行排名，还要根据整体情况划分数线，因此学校格外重视，即使过年的脚步将近，大家也不敢放松一丝一毫。

紧锣密鼓地奋战一个月，离除夕仅剩三天的时候，高三学生终于从考场挣脱，迎来了为期十天的春节假期。

教室内，班主任发放着手里的多项通知单，一边发一边语重心长地对底下的家长说：“这个十天假非常关键，有些聪明的同学就是利用假期的时间实现了弯道超车，希望家长朋友们在家多督促孩子，别光顾着玩，空闲时间……”

甘允在下面打着哈欠，接过班委递来的通知单，拿出一支水笔给他妈：“妈，在下面签个名。”

他妈连看都没仔细看，往红色的单子签下“甘玉盈”三个字。

台上的班主任依旧在滔滔不绝，台下已有家长开始走神玩手机，甘允妈妈也不例外，她焦急地看着表，小声问：“这家长会得开到什么时候？中午在渔天家吃饭，我还得去做饭呢。”

“中午去厉渔天家吗？”

“对呀，渔天不是每年除夕都要跟他爸妈回老家嘛，后天他们就得出发了，我和他妈妈商量着一起吃顿饭，聚在一起提前过个年。”

甘允了然地点点头，最近学业繁忙，他差点忘记了厉渔天要回老家过年的事，以往厉渔天回去过年他都没多大感觉，也就是分别三天而已，但今年他一想到要和厉渔天分开，总觉得心里堵得慌，郁闷。

这就是恋爱的烦恼吗？甘允捧着脸出神，班主任后来说的话他一个字都没听进去。

漫长的家长会终于接近尾声，班主任宣布完最后的注意事项，清了清嗓子：“其他家长可以先回去了，麻烦念到名字的家长留步，滕飞飞、许杰、陈明浩、甘允……”

甘允他妈一激灵：“你犯啥事儿了？”

“我没犯事儿呀。”

“那你班主任留我做什么？”

其他念到名字的家长已经走上讲台，甘允他妈也不再和儿子闲聊，随手理了理头发，拎起自己的包毕恭毕敬地走向班主任，还不忘对甘允叮嘱一句：“你先回去吧，直接去渔天家等我。”

甘允耸耸肩，乖巧道：“知道了。”

门铃响三下，棕色的防盗门被打开，系着围裙的厉渔天出现在甘允眼前。

“中午你做饭啊？”

“家长会结束了？”

两人异口同声地开口，甘允噗嗤一笑，先说：“嗯，结束了，但我妈还在和班主任讲话，瞧你这架势……做什么菜呢？”

厉渔天尴尬地摸摸鼻子，好巧不巧正好把手指沾到的面粉蹭了上去，他没注意到，幽怨地叹气说：“帮我爸炸圆子，我俩都不太会，把厨房弄得乱七八糟的。”

甘允进了屋，边换鞋边笑他：“不会做还逞能，你看看你自己的样子，好像马戏团的小丑。”

“哪里像？我就系了条围裙而已。”

“这里。”甘允踮起脚尖凑近他，伸出手指揩掉他鼻尖上的面粉，笑眼盈盈地展示给厉渔天看，“鼻子沾了面粉。”

他机灵俏皮的模样让厉渔天的心跳加速，厉渔天定定地瞧着他，趁对方得意之时去猛地去亲他的嘴，双唇一触即分，攻守地位霎时反转，方才还占上风的甘允面露羞赧，狼狈地捶他：“厉渔天！你真讨厌！”

厨房里的爸爸听到甘允的声音，从锅碗瓢盆中探出头问：“是不是小允来了？”

“是！叔叔好！”甘允朝厉渔天翻了个白眼，表情一变，乖巧活泼地走向厨房，熟络道，“叔叔，做了什么好吃的？”

“嗨，我哪会做菜，我就是想着渔天他妈和你妈妈都去开家长会了，我一个大男人，什么都不做也不太好，就看着网上的食谱炸几个圆子，虽然过程惨烈了点，但是味道还是不错的！”

厉渔天爸爸爽朗地大笑，眼角的皱纹荡漾在一起：“一会儿他妈妈回来吃到我做的圆子，肯定会赞不绝口，经过这次尝试，我觉得我以后还能多学几道菜，做给他妈妈吃。”

甘允被他愉悦的情绪所感染，诚心道：“您对阿姨真好，阿姨一定很幸福。”

“男人给自己的老婆做菜，天经地义的！”厉渔天爸爸朝厉渔天扬起下巴，“是吧，儿子？”

厉渔天的视线轻飘飘地挪到甘允身上，低笑道：“嗯，是。”

甘允被厉渔天的这一眼调戏得方寸大乱，但无奈有大人在场，他只好心虚地笑笑，不再吭声了。

两位妈妈过了半个小时一起回到家，后面还跟着被支去买饮料的甘停，见到妻子回来，厉渔天爸爸顿时如释重负，他自觉地将厨房让给女士们，自己和三个小孩儿一起坐在沙发开电视。

妈妈们做起饭来动作利索，不到一小时，七样大菜热气腾腾地出锅，六个人围坐在餐桌边，望着色香味俱全的美食垂涎三尺，厉渔天爸爸率先端起酒杯，热情道：“来，先碰个杯，祝各位新年快乐！”

“新年快乐！”

“新年快乐！”

酒杯碰撞在一起，盛满的液体散发着醇厚的葡萄香，大人们畅言饮酒，小辈则率先吃起饭菜，餐桌上的美食鲜美多汁，每一样都是孩子们爱吃的，甘停不客气地夹走最大的鸡腿，爽快吃肉的样子全无淑女的优雅。

反观她哥，吃相与她完全是两个极端，即使吃个青菜也要细嚼慢咽，小口地吸进嘴里，比起桌上的珍馐美味，他看起来才是真正秀色可餐的那一个。

厉渔天知道甘允吃饭的德行，自己扒拉几口饭就去给甘允夹菜，直到夹到甘允的碗里堆起小山才停手，等个半晌，见甘允吃得差不多，又开始给他夹菜，如此循环反复，丝毫不觉得厌烦。

厉渔天的妈妈将这一幕看在眼里，非但不质询，反而捞起一块排骨送到甘允碗里，见甘允受宠若惊地抬起头，立马安抚地对他笑笑：“小允多吃点，这排骨就是专门为你烧的。”

见状，甘允妈妈也用公筷夹起一只油焖大虾给厉渔天：“渔天也多吃点，阿姨记得你爱吃虾，这次特地买了好多虾呢。”

两位女士照顾着男孩，坐在中间的厉渔天爸爸清清嗓子，直接将一整盘红烧猪蹄换到甘停面前，爽快道：“来来来，闺女吃肉，听说吃猪蹄能补充美容，你一人全吃了，别给两个哥哥分！”

“得嘞！谢谢叔叔！”

众人捧腹大笑，欢快的气氛不断蔓延，电视里重播着往年春晚的精彩小品，观众们夸张的笑声给这间不大的客厅更添了几分喜气。

饭吃到中途，三个小辈开始有一搭没一搭地聊天，大人们也沉浸在自己的话题里，厉渔天爸爸问妻子：“家长会上说了什么？”

“还能说什么，无非就是寒假作业有哪些，寒假要注意什么，考试成绩自己查，除此之外就没别的了。”厉渔天妈妈想了想，“哦对了，渔天班主任专门找我了，问我渔天的志愿是什么，他说渔天的成绩，考个C9不成问题。”

“哎呀，小允的班主任找我也是说这件事呢。”

甘允妈妈放下碗筷，正经道：“他问我小允想报考什么大学，还给了我一张参考表，让小允假期想想，开学时告诉他。”

“看来学校在抓尖子生了，咱们家俩孩子都是重点关注对象。”厉渔天爸爸拍拍厉渔天，问他，“儿子，你想考什么大学？”

厉渔天咀嚼着嘴里的米饭没回答，眼神却瞟向了身边低着头的甘允，静静注视他半晌，开口道：“还没想好。”

“那小允呢，有目标了吗？”

被推到话题中心的甘允眨眨眼，局促地放下手里啃了一半的骨头，诚实地说：“我也没决定好，但是……我想留在本地。”

听到这话，大人们面露惊喜，特别是甘允妈妈，她就想甘允能留在本地念个重点大学，平时在学校读书，休息天了就能回家，万一她想他了，也能随时去学校看他。

厉渔天父母显然也很支持甘允的想法：“留本地好啊！做什么事都方便，而且咱们市有两所985院校呢，你念哪一所叔叔阿姨都支持你！”

餐桌的气氛一派祥和，大人们口若悬河地说着在本地念大学的好处，无人注意到厉渔天捏着筷子的手逐渐用力，脸上的表情也不太对劲。

“太好啦，你要是留在本地念大学，那我就可以去你的食堂蹭饭啦！”甘停也加入了话题，笑嘻嘻地说，“本来我还觉得你和渔天哥都去外地念书我会无聊呢，这下好了，渔天哥去外地，你留本地，我既可以去你的食堂蹭饭，也可以去渔天哥所在的城市旅游，嘿嘿，一举两得。”

“谁告诉你我要去外地念书了？”

厉渔天突然出声，嗓音紧绷得像在极力克制着什么，众人被他声音里的不悦震到，不明白厉渔天怎么突然发火，尤其是点燃了导火索的甘停，手足无措地看着他，哆嗦道：“那……那你要去哪儿啊……”

虽然厉渔天刚才没有明说，但他们都心照不宣地认为厉渔天一定会去首都，他的成绩完全能进最高学府，那里也有他梦寐以求的专业，是他的最好选择。

可是，厉渔天只是意味不明地凝视着甘允，像是要从对方澄净的瞳孔里找寻什么答案，被他盯着的甘允疑惑地皱起眉，关切的视线里带着几分不解，他似乎也猜不透厉渔天情绪失控的原因。

过了半晌，厉渔天偏过头，深深地吐出一口气，哑声道：

“再说吧。”

-----

年终了，社畜终于快休假了，过段时间就恢复日更哈（小黄人背书包.jpg）

47

=====

午饭后，厉渔天帮着他妈一起洗碗，可惜他洗得心不在焉，还弄碎了一个玻璃杯，他妈妈一边喊着“岁岁平安”一边把厉渔天推出厨房，催促道：“去和小允玩吧，这里不用你帮忙。”

厉渔天抱歉地朝他妈笑笑，兀自摘掉手套走出厨房，他远远地看见甘允坐在沙发上看电视，明亮的眼珠被电视里不断晃动的画面照得流光溢彩，漂亮得像个玻璃球。

厉渔天深吸一口气，路过他回到卧室，不到一分钟，甘允跟了进来，反手锁上了房门。

厉渔天背对着他整理书本，闻到他身上淡淡的花香，声音平静地问：“不看电视了？”

“看完了，在播广告呢。”甘允回答，一屁股坐在厉渔天的床上，两条长腿晃来晃去。

厉渔天“嗯”了一声便没了下文，看起来专心致志地整理书桌，他不讲话，甘允也不讲，客厅的电视机传来吵闹的音乐，卧室里的空气却静得像被按下暂停，甘允仔细端详着他的背影，半晌后得到结论：“你有心事。”

厉渔天身影一僵，拙劣地否认：“没有。”

“有，我看得出来。”甘允跳下床，小猫一样攀住厉渔天的肩膀，脑袋枕在他肩头，“你刚才吃饭的时候情绪就不对，是因为……我说要留在本地念书的事情吗？”

厉渔天：“……”

甘允实在是太了解他，这一句轻飘飘的问话显得厉渔天刚才的否认更加掩耳盗铃，厉渔天将手里的书重重地放书桌上，有些颓败地说：“我不知道你想留在本地的事。”

“我确实没有和别人说过，而且这也只是我初步的想法，还不确定呢。”

“为什么想留在这里？”

甘允想了想，“以我现在的成绩来看，最好的院校也就是本地的这两所了。而且，我家的情况你是知道的，我想……留在我妈妈身边。”

两个人都不约而同地沉默下来，厉渔天伫立在原地，低垂的眉眼看不出喜怒哀乐，他将手搭上甘允的手背，像个不知进退的士兵，沉声道：“……我们之后再说这个话题吧，好吗？”

甘允点点头，脑袋依旧枕在厉渔天肩膀。他不意外厉渔天暂时选择了搁置，因为当中的道理并不是三言两语就能说得清的，甘允明白，去哪念大学这件事就像一颗被埋在他和厉渔天之间的定时炸弹，它只是还没有到倒计时的阶段，一旦被打开了开关，他与厉渔天之间将会发生一次不可避免的争吵。

甘允摸不清厉渔天的想法，也不知再说什么缓解气氛，只好选择做一个黏人的牛皮糖，乖乖巧巧地抱着厉渔天，小鸡啄米似的一下又一下地亲着厉渔天的脖颈，试图安抚他焦躁的情绪。

果然，厉渔天在下一秒转过身，面对面把甘允拥进怀，他躲避了刚才的话题，问甘允：“我后天要去老家过年，得初四才能回来，你会想我吗？”

“会呀！”甘允不假思索地回答，“其实你以前回老家我都觉得没什么，反正你过几天就回来了，但是今年我特别不想让你回去，一想到得有三四天见不到你，我总感觉心里闷闷的。”

厉渔天闷笑：“你是故意说这些话逗我开心的吧。”

“才不是，我是真的会想你。”

爱恋的视线黏在一起，甘允率先亲上厉渔天，小猫似的咬他的唇角，厉渔天开始一动不动地任他亲，想看甘允为了安慰他能做到什么程度，可惜他定力太弱，甘允亲着亲着他就起了反应，最后他反客为主，两手抱住甘允的腰把人带到床上，厮磨着甘允柔软的唇瓣。

甘允老老实实地被厉渔天压在床上，用双腿蹭着厉渔天的腰，厉渔天被他的乖巧打动，唾液交换几个回合后，他放弃挣扎般把头埋进甘允的脖颈，任甘允身上清新的花香盈满他的鼻尖，他闭上眼睛，像在自言自语，又像在倾诉衷肠：

“小允，我真的……”

“不能没有你。”

甘允揉揉他的头发，眼睛盯着天花板，轻轻地“嗯”了一声。

在厉渔天家玩了大半天，晚上五点的时候甘允被他妈妈的一通电话叫回家，说是她要出门买水果，厨房里炖着鸡汤，让他回来看着汤，甘允答应了，穿好鞋子出门，厉渔天紧随其后，说什么都要送他。

“就几步路而已，不用出来了。”

“送送你不可以吗？”厉渔天牵过他的手，“我都要回老家了，趁现在的时间多和你在一起。”

甘允听到这话霎时心软，连厉渔天一直牵着他的手也没挣脱。彼时暮色降临，天空被泼上一半橙一半黑的颜色，落在层层住宅间的太阳微弱地发着光，一轮黯淡的月朦胧地从天边浮现。

几步路到了甘允家楼下，甘允轻快地说：“好了，我到家了，你快回去吧。”

“我不在的这几天……”

“我知道，你不在的时候我会好好吃饭、按时睡觉、有空就给你发消息、每天都要给你打一通电话。”

想说的话被甘允抢了个干净，厉渔天宠溺地笑笑，空着的右手拍了拍甘允的头：“你知道就好。”

“行了，快回去吧。”

“再亲一下吧。”

“刚才还没亲够？我的嘴都快被你啃肿了。”甘允左右环顾，见周围没有人，他们又站在楼道里侧的阴影处，从外面看也很难发现他们，于是他迅速说了句，“快点快点，一会儿有人来了。”

厉渔天捧着他的脸，快速在他嘴上亲了一口，甘允完成任务般推开他，忍着笑说：“现在满意了吧？赶紧回去。”

“那我走了。”

“嗯。”

说走的那个人迟迟没挪动脚步，答应的那个人也恋恋不舍地看着他，分别这件事对他们来说太难，最终还是厉渔天理智归位，狠下心朝楼道外迈了一步：“走了。”

甘允点点头，咽下心头的不舍，安静地挥手和对方告别，他目送厉渔天的背影远去，直到厉渔天消失在拐角处他才能放心地转身，从前一直如此，这次也是这样。

“四天啊……该怎么过呢。”

甘允喃喃自语，对未来四天的生活不再抱有期待，他将冰凉的手塞回口袋，倏地转过身，下一秒，他惊愕地瞪大眼睛。

一楼的几级台阶老旧破败，站在台阶上的女人衣着朴素，脸上的神情与台阶上的污尘一样灰，她表情错愕，嘴角向下撇，两手攥紧印着“幸福水果店”的购物袋，身体微微颤抖。

浑身的血液像是在倒流，甘允的汗毛竖起，心惊肉跳地喊：“妈……”

他平时总爱喊她“妈妈”，像个还没长大的小孩儿一般叠字叫她，可此刻的他却只叫她“妈”，声音带着不加掩饰的紧张和害怕，那双清澈的眼睛畏惧地与她对视，让她想起第一次见到甘允，甘允也像现在这样看着她，像只迷茫的幼鹿。

她露出一个比哭还难看的笑脸，抖着声音问：“小允，妈妈刚才是不是花眼了？你和厉渔天……”

“我喜欢他。”

甘允攥紧双拳，指甲陷进肉里，害怕得快要窒息，可还是毅然决然地直视着她，坚定又可怜道：

“……我喜欢他。”

-----

明天起恢复日更哦，这几章写得比较赶，许多细节还没处理好，等有时间了慢慢改。

48

=====

“哪家娃娃在哭哦，哭得这么撕心裂肺。”

“楼上302呗。”

“又是302啊，那对夫妻年龄小得很，二十岁都不到，怎么照顾好孩子？”

“别提了，他们这年纪连结婚证都没法领，孩子却生了，简直在胡闹。”

“要我看这孩子就不该生！户口上不了，他们两个又没工作，哪有钱养孩子？这孩子命苦，能不能活过这个冬天都难讲！”

街坊邻居站在老旧的居民楼下，指着302室窃窃私语，屋里婴儿啼哭声越来越响亮，撕心裂肺的叫喊让人揪心，几个大妈听不下去，正要集思广益想法子时，一阵急促的脚步声传来。

来人像一场及时雨，手里拎着大包小包的东西，两条低马尾随着她的身姿摆来摆去，大妈们见到她如同见到救星：“玉盈啊，你可总算回来了，你楼上那家娃娃又哭了，快去哄哄。”

甘玉盈“诶”了一声，动作利索地跑上楼，哐哐哐地敲302的大门，屋内的年轻女子将门打开，满眼通红地将怀中的婴儿塞给甘玉盈，“甘姐，我实在没法子了，你帮我哄哄他吧。”

甘玉盈动作娴熟地抱过婴儿，轻声哄着他：“不哭不哭，小允乖乖，乖乖。”

奇迹般的，那婴儿听了她的哄话立刻止住了哭声，小小的一团缩在襁褓里，睡得并不安稳。

楼下的大妈们松了一口气，等甘玉盈进了302关上门后才敢继续议论。

“还是玉盈会哄娃娃。”

“玉盈真是个活菩萨，这两个月一直帮他们家带孩子，孩子吃的、穿的、用的都是玉盈的，你说，她为啥对别人家孩子那么上心……”

“还不是因为她流产的事情嘛，人好不容易怀了孕，结果孩子没保住，正郁郁寡欢着呢，302就搬过来了，还带着刚出生一个月的娃娃，我要是玉盈啊，我看到那娃娃也会想到自己没保住的孩子，唉！”

“好啦，你们别再说了，她们在楼上听得见的……”

……

甘玉盈把孩子放在床上，轻手轻脚地关上房门，年轻女子蓬头垢面地坐在沙发上抹眼泪，嘴里低骂着孩子他爸，甘玉盈进也不是，退也不是，就这么手足无措地站在门前，待女子的情绪平复后才转身离去。

两个月前，甘玉盈家楼上搬来了新住户，是一对异常年轻的夫妻，怀里还裹着个酣睡的婴儿。刚刚流产的甘玉盈对婴儿有股泛滥的母爱，她想也不想地凑上去问他们是否需要帮忙，年轻女人对她的出现感到很诧异，但万分感激地接受了她的帮助。

甘玉盈在帮这对夫妻整理屋子时了解到，这两个人都还没满二十周岁，他们两年前辍学打工，在工厂里谈起了恋爱，在一起半年就怀了孩子，两个人书读得少，社会经验更少，稀里糊涂地就把孩子生了下来，但谁也不敢向老家的父母说，只能偷偷摸摸地出来租个房子，打算以后再想办法。

甘玉盈对这对年轻夫妻既生气又同情，明明他俩自己都还是孩子，却又生了个孩子出来，两个人连怎么抱婴儿都不知道，能照顾好孩子吗？

她本想斥责两句，可一看到襁褓里的孩子便什么话都说不出口，那孩子乖乖巧巧的，在爸妈怀里一点儿也不闹，迷茫地睁着眼睛看着甘玉盈，大而清澈的瞳孔似林间的幼鹿，让甘玉盈心尖发软。

甘玉盈情不自禁地凑近他，伸出食指碰了碰孩子的脸，软下声音问：“男孩儿还是女孩儿？名字起了吗？”

“男孩儿。”年轻女子笑笑，“大名还没起，我和我对象的户口本都在老家，还没结婚……小名倒是起了，翻字典翻了个字。”

“叫什么？”

“小允。”

甘玉盈默念着这个名字，粗糙的手指摸着小允果冻般的脸蛋，笑着说：“你好，小允。”

婴儿感受到她对他的喜爱，努力挥舞了几下手臂，将自己小小的手掌搭住甘玉盈的手指，似乎是在给她回应。

甘玉盈任小允捧住她的手指，高兴得无以复加，她前不久刚失去一个孩子，内心无比渴望来自婴儿的亲近，小允那么乖，那么可爱，如果她的孩子能顺利出生，也会和小允一样惹人疼爱。

“我姓甘，住在你们家楼下，你们要是有什么需要……尽管喊我。”

自那以后，甘玉盈总会有事没事地往楼上跑，那对夫妻不会照顾孩子，甚至连最简单的家务都做不好，甘玉盈就总来搭把手，不过更多的时间她是帮着一起带孩子，给孩子喂饭、换纸尿裤。

街坊邻居说她是活菩萨，还有的说她脑子被驴踢了，别人家的孩子还那么疼，纯属白费力气，这些话甘玉盈笑笑没当真，依旧当着她的好邻居角色，尽她的所能帮助楼上的夫妻，帮助小允。

其实她心里如明镜，知道自己之所以那么疼爱小允，是因为她将给未出世孩子的母爱都倾泄到了小允身上，小允缓解了她失去孩子的痛苦，把她从抑郁中解救出来，她很感激小允，更有一种莫名的使命感要求她照顾小允。

即使……小允是别人的孩子，永远都不会属于她。

日子一天天过去，小允已经会开口说话，五官也越来越像他的父母，可惜他的父母却不像刚开始搬进来那般积极阳光，生活的重担把两个年轻人压垮，互相推卸的责任与疑神疑鬼的猜忌让家庭气氛一度变得僵硬，他们三天两头地在家吵架，不顾白天还是黑夜，每当这时甘玉盈都会把小允抱到楼下，听到楼上摔东西的声音时，她会捂住小允的耳朵。

小允在这样的环境里长到三岁，到了要念幼儿园的年纪，可是夫妻俩却迟迟没有给他报名，因为他们还没结婚，小允没有上户口，连个正经的大名也没有，甘玉盈看着揪心，和丈夫抱怨道：“那俩小孩太不让人省心了，这都三年了，日子越过越糟，小允以后该怎么办？”

丈夫劝她：“人家的家务事，你操什么心呐？你喜欢小允，那就只关心小允就好。”

甘玉盈深深叹气，给丈夫添上饭：“小允我是肯定要管的……不说这个了，这周咱们去医院看看吧，我最近总感觉吃饭没胃口，没准这次怀上了呢。”

“行，那就周四去吧。”丈夫三下五除二地扒完碗里的饭菜，匆匆擦了把嘴再次出门，甘玉盈凝视着疲倦的背影，本想叮嘱一句“开车小心”，可丈夫跑得太快，她的话还没说出口就已经没了人影。

她独自收拾完碗筷，将新买的草莓清洗干净送给小允吃，小允正在客厅玩玩具，莲藕般的白嫩胳膊将一只只娃娃运过来再运过去，听到她敲门的声音，立马站上门口的小板凳，鼓足了力气拧开门把手，甘玉盈笑盈盈地说：“小允，阿姨给你送草莓来了。”

小允望着那一盘香甜可口的草莓，口水都快流到了地上，甘玉盈拿出手帕给他擦嘴，擦着擦着突然听见小允脆生生地问她：“阿姨，你有小宝宝了吗？”

甘玉盈一惊：“哪来的小宝宝呀？”

小允把胖乎乎的小手放在她的肚皮上，天真地朝她笑：“这里有小宝宝，小允知道。”

小允笃定的眼神让甘玉盈惊喜不已，她抑制住心中的那一点雀跃，疼爱地给小允喂草莓。等到周四去医院做检查，结果果然如小允说得那般——她的肚子里有一个小生命。

这个消息让她和丈夫热泪盈眶，丈夫激动地握着她的手，将她送回家后立刻启动出租车，甘玉盈拉着他：“今晚就别跑车了，咱们在家庆祝庆祝吧。”

丈夫笑着说：“等孩子生下来再庆祝也不迟，马上就要有宝宝了，我得多赚点钱才行，你一人在家好好休息，晚上等我回来吃饭。”

甘玉盈的心里涌入一股暖流，她立在窗口目送丈夫钻进那辆绿色的出租车，待丈夫离开她的视线后，她开始准备晚餐等丈夫下班，或许是因为好事将近，她特地多做了好几道菜，全都是丈夫爱吃的。

可是那天晚上，无论她怎么等，怎么等，都没等到丈夫回来。

晚上十一点半，楼上的夫妻又开始吵架，歪在沙发睡着的甘玉盈被吵醒，她第一时间想到要把小允接下来，可当她踏出门槛，手机却催命似的响起，她接通，听见一个陌生的声音说：

“是甘玉盈女士吗？你丈夫疲劳驾驶出了车祸，在医院抢救，麻烦你过来一下。”

从天堂到地狱只需要一通电话，甘玉盈颤颤巍巍地关掉手机，疯了般往外跑，豆大的雨点砸在她的身上，她感觉不到疼，跑在路上滑了一跤，她也感觉不到疼，但看到盖着白布被推出来的丈夫，她彻彻底底地呆在了原地。

甘玉盈知道，从这一秒开始，她的生活和从前不再一样了。

丈夫走得突然，什么话都没留下，葬礼办得简朴，甘玉盈熬了好几天，白天答谢着前来吊唁的人，夜晚躲在角落抹眼泪，她到最后什么都哭不出来，眼珠干裂疼痛，连看东西都看不清。

出殡那天，小允的妈妈带着小允也来了，母子俩远远地站在队伍外侧送别，小允换上了一套黑色的衣服，胸口还别着朵小白花，即使他尚未弄清发生何事，但也能隐隐约约判断出气氛的不同寻常。

甘玉盈不想吓到小允，对着他露出一个难看的笑容，无声地说：不怕，小允。

两天后，甘玉盈在家整理丈夫的遗物，家门忽然被敲响，她拖着沉重的步伐开了门，见小允和他妈妈出现在门口。

女人将脸旁的碎发别到耳后，不好意思地说：“甘姐，麻烦你一件事，小允他爸爸一个星期没回来了，我想去他公司找找他，麻烦你帮我看一下小允，行吗？”

“噢……可以。”

甘玉盈把小允领进屋，见他身上还穿着前几天的黑色衣服，勉强笑了笑说：“你这当妈的，也不知道给孩子换身衣裳。”

女人尴尬道：“太忙，忘记了。”

她见小允乖巧地被甘玉盈抱着，似乎对她的离去习以为常，本要离开的双脚被定在原地，无论如何都迈不出一步，留恋疼爱的眼神在小允身上停了有半晌，最终下定决心说：

“小允，妈妈走了。”

她半合上门，低垂着眼睛：“好好听阿姨的话。”

一瞬间，刚刚还安静乖巧的小允不知为何大哭起来，他有所感应地冲向门口，胸前的白花掉落在地，被他凌乱的脚步踩得七零八碎，一张白净的脸哭得皱皱巴巴，稚嫩的嗓音喊着：“妈妈别不要我——妈妈——”

甘玉盈红了眼眶，赶紧抱住小允安抚他：“妈妈没有不要你，她只是出个门，马上就回来了。”

小允趴在她的肩头哭得伤心欲绝，甘玉盈被勾起难过的回忆，一边拍着小允的后背，一边带他到窗边看他妈妈，年轻的女人一身黑衣，头也不回地坐上一辆绿色的出租车，与他丈夫离开的那天一模一样。

甘玉盈忽然感到一阵恐慌，她艰难地将目光移向那朵被踩成烂泥的花，竟有些分不清这代表着送别的花朵究竟是在送已故的丈夫，还是在送小允的母亲。

小允的母亲没有再回来。

302室被重新出租，房东联系不上租客，一问才知道租了这里的夫妻在半年前就没了音讯，他跑来楼下问甘玉盈，彼时的甘玉盈正挺着肚子照顾高烧的小允，见到房东只是对付一句：“我也没他们的联系方式，你问问别人吧。”

房东摘下墨镜，惊喜道：“哟，刚才没看清，这不是玉盈嘛，你还住这儿啊？”

甘玉盈怔住，片刻后反应过来，“李叔，好久不见了，您回国了？”

“回了回了，在我女儿那住了四年，实在想家，这不，上午刚下飞机，下午就来处理租房了。”

房东见她怀有身孕，小心地把她搀回屋，热心地问：“我走的时候你和志彬才刚结婚，没想到现在都要二胎了，刚才听你屋里哭的那个，是你家大宝吧？”

甘玉盈捏紧手心，神色如常道：“嗯，是。”

“叫啥名字？”

“……甘允。”

房东一拍大腿：“好名字！这名一听就是你儿子。”

“怎么说？”

“你叫甘玉盈，他叫甘允，这玉盈玉盈，念快了，不就是个‘允’嘛！”

甘玉盈愣愣地瞧着他，眼里逐渐积累起泪水，她慌张地背过去，努力用高兴的声音说：“是啊，是啊。”

房东走后，甘玉盈继续回到房间，坐在床沿给甘允扇扇子，甘允烧得厉害，神志不清地喊“妈妈”，甘玉盈知道他不是在喊她，但还是鬼使神差地答应着：“小允不怕，妈妈在。”

她不知做什么缓解甘允的梦魇，只好用五音不全的调子哼唱着童谣：“风儿你要轻轻地吹，鸟儿你要轻轻地唱……我家小宝贝，快要睡着了，宝宝的眉毛像爸爸，宝宝的眼睛像妈妈，宝宝的嘴巴呢，又像爸来又像妈……”

她握紧甘允小小的手，疲惫地闭上双眼。

十二月，她在手术台上躺了近十个小时，终于艰难产下了女儿，生孩子的过程中，她几度生命垂危，看着医生疯狂抢救她的样子，她真想说一声，算了吧，她太累了，停下吧，让她停下吧。

后来，护士问她给女儿取什么名字，她脱口而出：“就叫甘停吧。”

出院那天有很多人来接她，她的父母、丈夫的父母，还有躲在远处的甘允。

她父亲说：“小允这几天在家很乖的咯，一点都不吵，今天听说我们要来接你出院，马上就把衣服换好跟我们跑过来了，小孩子虽然嘴上不说，但心里还是知道你对他好的。”

甘玉盈深受感动，手招招甘允，甘允立刻朝她跑过来，她先是狠狠抱住甘允，随后把他拉到婴儿推车前，温柔地说：“小允，你有妹妹了。”

“妹妹和妈……和我，永远都不会离开你。”

甘允注视着睡在婴儿车里的甘停，许久后小心地伸出食指，轻轻碰了碰甘停粉嘟嘟的脸蛋。

三月，和煦的春风拂开含苞待放的桃花，一簇簇粉色的花团悬挂在枝头，引来了辛勤劳动的蜜蜂，也引来了天真烂漫的孩童。

甘玉盈摘下其中的一朵，弯腰插在甘允胸前的口袋：“最漂亮的桃花，给我们小允戴上。”

甘允露出高兴的笑，明亮的大眼睛弯得像轮月，甘玉盈牵住他的手带他回家，走到他们家楼道时，一辆搬家货车存在感极强地开进来，几个搬家工人正把大型家具往三楼搬，原来302有新租客了。

甘玉盈晃了晃神，没打算再像从前那样上赶着帮忙，她拉着甘允上了楼，站在门口掏钥匙时，有人拍了拍她的肩膀。

甘玉盈回头，见一位漂亮的短发女人端着份蛋糕站在她身后，旁边还跟了个小男孩儿。

女人腼腆地笑着：“您好，我是302室的新租客，我叫陈倩，您是住我们楼下吧？以后咱们就是邻居了，还得请您多多指教。”

见甘玉盈不说话，女人连忙把手里的橙子蛋糕送过去，“这是我和我儿子一起做的蛋糕，送给你们。”

甘玉盈终于反应过来，赶紧放下钥匙双手接过：“谢谢，太客气了，以后咱们得互相帮忙才是。”

女人难掩高兴地点点头，把自己的儿子推到身前，热情地介绍：

“这是我儿子，名叫厉渔天，今年四岁，刚转来这边的幼儿园，渔天，和阿姨……渔天？”

名叫厉渔天的男孩儿不理会妈妈的话，他兀自蹲下来，面无表情地捡起地上的一朵粉红桃花，捏住花的枝干在指尖选转几圈，然后手臂一伸，递到甘允面前。

“这是你的花吧？”

他出声问，稚嫩的孩童嗓音带着一丝严肃，让躲在甘玉盈身后的甘允感到紧张。

“这是你的花，我刚才看到你别在胸口了。”

甘允探出头，嫩白的小手伸过去，接到花朵后又迅速收回，像看见什么猛兽似的藏在大人身后，许久后才细声说：“是我的，谢谢你。”

甘玉盈安抚地拍拍甘允，抱歉道：“我家小孩有点儿害羞，别介意。”

“没有没有，是我们家渔天吓到他了。”

厉渔天对他妈妈说的话充耳不闻，乌黑的眼眸紧紧盯着露出白净耳廓的甘允，他将两手背在身后，挺着小肚子，扬起下巴装作不在意地问：“我叫厉渔天，你叫什么名字？”

甘允眨眨眼睛，奶里奶气地回：“我叫，甘允。”

“哦，甘允。”

站着的两个大人默契地不出声，心照不宣地看着两个初次见面的小朋友互相试探，小大人厉渔天向前跨了一步，神气地问：“甘允，你知道你拿的花是什么花吗？”

甘允诚实地摇摇头：“我不知道。”

“是桃花，桃花！”厉渔天继续问，“那你知道为什么现在有桃花吗？”

“我，我还是不知道。”

“因为！现在是春天！”

厉渔天得意地翘起嘴角，对卖弄了一番“学识”的自己很满意，他见甘允仍然缩在他妈妈身后，恨铁不成钢地说：

“你在那藏着做什么？我又不会吃了你。你看，外面的春光那么好，你跟我一起下去玩吧。”

“我……”

甘允还没答应，厉渔天便一把拉住他的手臂，酷酷地丢下一句“我带他去玩”便跑没了影，甘玉盈和陈倩面面相觑，半晌后一齐笑出声，甘玉盈重新拿起钥匙，邀请陈倩进门做客。

春天的阳光透过百叶窗洒进屋里，摇篮里的甘停睡得正香，甘玉盈前去厨房给陈倩泡茶，她抓好茶叶放进玻璃杯，等着水烧开的功夫走到窗台，遥遥注视着楼下的甘允和厉渔天，两个小孩儿在一片桃花林下你追我赶，甘允的笑容天真无邪，笑声回荡在天边。

阳春三月，气温回暖，万物复苏，难熬的冬季终于退场，明媚的春天已经来临。

甘玉盈久久地笑着，喃喃自语道，

“真是一场……好春光啊。”

-----

时间线跳回从前

49

=====

厉渔天转来这边的幼儿园，和甘允同班，两个小豆丁每天手牵手上下学，不哭也不闹，幼儿园的老师特别喜欢他们，说他们和别的小恶霸比起来简直是两个天使。

甘玉盈和陈倩也逐渐变得熟悉，两人总是互相串门，做了好吃的都会给对方家里送一份，陈倩知晓了甘玉盈的家庭情况，对她更是照顾，有空的时候还会帮忙带带甘停，让甘玉盈在繁忙的生活里喘息片刻。

五月，陈倩一家搬来已三个月，他们为人和善，热情有爱心，甘玉盈很喜欢他们，甚至觉得随着他们的到来，原本平淡的日子也变得美好起来。

她从未觉得春天可以这么温暖。

向日葵班的小朋友聚在一起吃午饭，甘允用勺子挑挑拣拣，把他不爱吃的菜都拨到了一边，厉渔天见到了，撅着嘴说：“你不能挑食，挑食长不高。”

甘允缩起脖子，可怜巴巴地说：“可是我真的不喜欢吃胡萝卜！”

“你骗人，你妈妈给你做的胡萝卜你都吃掉了的。”

甘允支支吾吾，小手紧紧攥着饭勺：“那……那是因为……”

“嗯？因为什么？”

两个人窃窃私语着，一旁的老师经过他们，看见甘允挑出来的胡萝卜，善意地提醒一句：“小朋友们，要把菜都吃完哦，吃完了才可以长高高！”

老师这么一说，原本就紧张兮兮的甘允更是害怕，他苦恼地撇着嘴，要哭不哭地盯着那几颗胡萝卜粒，委屈得快碎了。

厉渔天静静地看着他，低下头把自己餐盘的饭全部吃完，趁老师不注意，“嗖”的一下将他和甘允的餐盘调换，然后神色自然地开始吃甘允剩下的胡萝卜丁。

甘允脸色涨红，奶声道：“那是我吃剩下的……”

“嘘！你想让老师发现吗？”厉渔天不客气地瞪他，三下五除二把胡萝卜消灭干净，等待老师来收他们的餐盘。

老师再次走回他们身边，见两份餐盘空空如也，大力称赞道：“甘允小朋友和厉渔天小朋友真棒！饭都吃光光啦！其他小朋友要向他们学习！”

甘允不好意思，心里开心但又知道这饭是厉渔天帮着他吃完的，他享受完小朋友们的掌声后，悄悄地对厉渔天说：“谢谢你，厉渔天。”

厉渔天望着近在咫尺的甘允，婴儿肥的脸上润着粉色的红晕，幼鹿般灵动的眼睛闪闪发亮，嘴角还黏着一粒米饭，开心笑着的样子真如老师说的天使一般。

四岁的厉渔天还不懂什么叫心动，他只是觉得这样的甘允很可爱，他心想，如果明天的午饭还有胡萝卜，他愿意帮甘允吃完的。

午餐后，老师带着孩子们在操场上晒了会儿太阳，待午休铃打响，领着一条小豆丁回教室睡午觉。厉渔天的床铺和甘允的紧挨在一起，两个人踢掉鞋，脱去外套和裤子，呲溜一下往被窝里钻，压根不需要老师操心。

老师还在给其他小朋友脱衣服，厉渔天趁着这空档和甘允讲小话，他捏了捏甘允肉乎乎的脸蛋，问：“你刚才的话还没说完呢，你到底爱不爱吃胡萝卜呀？”

“我不爱吃！”甘允苦恼地蹬蹬腿，“胡萝卜好难吃，我讨厌胡萝卜！”

“那你妈妈给你的胡萝卜你怎么就吃了？”

“因为，因为，”甘允把脸埋进被子，只露出圆溜溜的眼睛，“因为那是专门做给我的，我不吃……会伤心。”

“谁会伤心？”

“她会伤心。”

厉渔天好奇地眨巴眨巴眼睛，“你说的‘她’，是你妈妈吗？”

甘允不说话了，点头也不是，摇头也不是，纠结地缩在被子里，看起来又要被厉渔天为难哭了。

厉渔天最见不得甘允这副表情，他焦急道：“我不问了，你千万别哭哇。”

甘允摇摇头，“我没哭！”

他似乎也觉得自己太不像个男子汉，说完这句话后就硬气地背过身不再搭理厉渔天，厉渔天被他的态度弄得云里雾里，只好暂时闭上眼睛，不再去惹他了。

下午，孩子们坐在教室里上课，老师站在讲台上，绘声绘色地提问：“小朋友们，你们有谁知道这周日是什么节日吗？”

“我！”厉渔天高高举起手，从小马扎上站起来响亮道，“是母亲节！”

老师给他竖了个大拇指，又让全班送给厉渔天鼓励的掌声，厉渔天满足地坐下来，甘允拽了拽他的衣袖，问他：“厉渔天，什么是母亲节？”

“就是给妈妈过的节日，还有父亲节、儿童节。”

“噢！”甘允似懂非懂地坐回去，心想厉渔天知道的可真多。

老师点开一个小视频，以动画的形式呈现母亲节的意义，动画播完后，她笑着说：“小朋友们，母亲节要到了，就让我们学着动画片里的小兔子，制作一张感恩贺卡送给你的妈妈吧！”

老师给他们每人发了一份制作贺卡的素材，一张长方形卡片、几张贴画、五颜六色的水彩笔，老师讲解完制作方法后便让孩子们动手，尽自己最大的努力完成一张母亲节贺卡。

厉渔天不光头脑转得快，执行力也强，他是班里第一个做完的小朋友，做完后便把小马扎搬到甘允旁边帮忙，他指挥一步，甘允就做一步，厉渔天帮着他把贴画贴好，到了要画画的时候，他两手一摊：“这个你得自己画。”

甘允十分依赖他，软软地问：“为什么？你不能帮我一起画吗？”

“因为这是送给你妈妈的，不是我妈妈。”

甘允苦恼地鼓起脸，拔开彩笔盖，一脸纠结地看着贺卡的空白处。

“你是不是不会画画？”厉渔天给他出主意，“画画很简单的，你画上你，再画上你妹妹，最后画上甘阿姨，就是你妈妈。”

眼见甘允还是没动，厉渔天机灵的脑袋瓜一转，结合中午他问甘允口中的“她”是不是他妈妈时的反应，忽然一激灵，一个异想天开的想法脱口而出：“你不肯画，难道是因为甘阿姨不是你妈妈吗？”

甘允这下真哭了，泪水像珍珠一样砸在卡纸上，不一会儿就将卡纸浸湿，他手忙脚乱地给自己擦眼泪，抽泣道：“不是……不是！”

他说的“不是”太模糊，分不清到底是在承认“甘阿姨不是他妈妈”，还是在对“她不是你妈妈”这句话进行否认。小小的厉渔天见到甘允哭得伤心，只觉得自己酿出大祸，他赶紧抱住甘允，焦急地说：

“对不起，我说错了！甘阿姨就是你妈妈，她怎么可能不是你妈妈呢？”

“她每天都会抱你、亲你，她怎么会不是你妈妈呢？”

“她总是第一个来幼儿园接你，每次都会给你带好吃的，不像我妈妈，总是来迟！”

“她还带你去医院看病，带你去游乐园玩，还会给你做玩具，她怎么会不是你妈妈呢？”

“对了，她还从来不对你发脾气，晚上还会给你讲故事！”

人小鬼大的厉渔天越说越觉得有道理，他见甘允停止了哭泣，只红着一双眼睛听他讲话，更是肯定地点点头，天真地说道：

“她那么爱你，她就是你妈妈呀！”

周日早晨，甘玉盈准时起床给甘停喂奶，给甘允掖被角，两个孩子睡得很熟，她放下心来洗漱换衣，从冰箱里取出食材，打算给甘允做一顿丰盛的早餐。

昨晚的剩饭裹成饭团，熬上一锅南瓜粥，拿三个鸡蛋做成厚蛋烧，再洗一些新鲜的草莓，把草莓切成星星形状，这样甘允会吃得更香。

她正专注地做着早饭，围裙忽然被一双小手扯了扯，甘玉盈低下头，见小脸睡得红扑扑的甘允，她关了火，蹲下来问：“怎么了小允？是我吵醒你了吗？”

甘允绷着小脸，稚嫩的脸蛋努力做出严肃的表情，他从身后掏出一张粉色的卡片，小小的长方形卡纸贴满可爱的贴画，有太阳、云朵、鲜花、爱心，卡片中间画了三个小人，一个又瘦又高的牵着旁边两个小的。

甘玉盈的心脏狂跳，不确定地说：“小允，这是……”

甘允紧张地踮起脚尖，鼓足勇气抱住甘玉盈的脖子，在她耳边奶声说：

“我爱你……妈妈。”

甘玉盈浑身僵住，不可置信地抱紧甘允，纤细的手指将甘允的睡衣抓出褶皱，她颤抖道：“小允，你再说一遍。”

“我爱你，妈妈！”

甘玉盈嚎啕大哭，激动的情绪融化在甘允的那一声“妈妈”里，她本以为这辈子都无法从甘允嘴里听见这两个字，可就在这么一个阳光明媚的星期天，被她领回家一年多的甘允终于卸下心房，喊了她“妈妈”。

“小允，妈妈好开心！”甘玉盈激动不已地抱着他，一下下抚着甘允的后背，“谢谢你，宝贝，妈妈都忘了今天是母亲节，是老师教你们对妈妈说这句话的吗？”

甘允趴在她怀里，摇了摇脑袋：“是厉渔天教我的。”

“厉渔天？”

甘允点点头，认真地说：“是厉渔天教我的呢，妈妈，他好厉害啊。”

那是甘玉盈第一次意识到，厉渔天这个孩子能对她和甘允的生活产生如此重大的影响，厉渔天聪明、勇敢、各方面都惹人喜爱，甘玉盈放心地让甘允和他一起玩，玩着玩着，他们便成了对方的影子，形影不离了好多年。

后来，甘停进入幼儿园，甘允升入小学，甘玉盈终于从家庭里解放，开始重新融入社会，她记得自己那段时间总是忙于工作，陪伴甘允的时间也变少了，可不管她怎么忙，怎么疏忽对甘允的关心，甘允依旧健健康康、开开心心的。

现在想想，或许是因为他的身边……

一直都有厉渔天。

-----

厉渔天这孩子打小就知道疼媳妇儿，从幼儿园就开始吃小允的剩饭:D

50

=====

甘玉盈努力回溯着过往的片段，那些岁月如同电影一般在她眼前放映，无论是幼儿园、小学、初中、高中，甘允和厉渔天始终形影不离，虽然也有人说他们过分亲密，但在大多数人看来，他们只是一对一起长大的好友而已。

她不禁思考究竟是哪一个环节出了差错，竟让两个人互相喜欢上了对方，甚至可以不分时间不分场合地站在自家楼道下，冒着被别人发现的风险，与彼此牵手、拥抱、接吻。

……这样的“喜欢”，到底是从什么时候开始的呢？

是从那一碗胡萝卜烧肉开始的吗？

她记得那是孩子们的小学二年级，学校组织了一场春游，要求家长给孩子准备零食或便当，甘玉盈不想让甘允吃太多零食，于是一大早就爬起来给甘允做好吃的便当。

厉渔天那天来找甘允，背着蓝色的小书包，踮着脚尖看她在做什么好吃的，看着看着突然来了一句：“阿姨，甘允不喜欢吃胡萝卜。”

“嗯？”甘玉盈将胡萝卜切成可爱的图案，兀自道，“小允爱吃的呀，每次都把胡萝卜吃完了。”

厉渔天却笃定：“他真的不爱吃。”

甘玉盈起初不信，直到晚上孩子们春游回来，她用早晨剩下的胡萝卜做了胡萝卜烧牛腩。她盛了一大勺拌进甘允的饭里，随后以端汤的借口躲在厨房，想看甘允到底会不会吃碗里的胡萝卜。

结果可想而知，甘允把胡萝卜都挑给了厉渔天，但有一块他没挑出来，不小心混着饭一起吃进了嘴里，一尝到胡萝卜的味道，甘允立马皱起小脸，旁边的厉渔天则条件反射地伸出手，让甘允把那口饭全部吐在了他手心。

甘玉盈一惊，心想厉渔天说的竟然是真的，甘允讨厌吃胡萝卜。

她这个当妈的不知道，厉渔天却知道，不仅知道，还帮着甘允一起瞒下来，吃掉甘允不爱吃的胡萝卜，让甘允把难以下咽的饭吐在他手心，动作娴熟自然地像做了数万遍。

那时的他们，不过才八岁。

……

是从那一次打架开始的吗？

那天甘玉盈正在上班，忽然接到了甘允班主任的电话，说甘允在学校和同学打架，让她赶紧过去一趟。

她火急火燎地赶到了老师办公室，却看见毫发无损的甘允被厉渔天护在身后，厉渔天则鼻青脸肿，身上到处都是伤，升上四年级的他比甘允高了一些，挡在甘允面前像一座小山。

她摸不清是怎么情况，前脚刚迈进去，后脚就听见了陈倩的声音：“老师老师，我家渔天和谁打架了？”

班主任看两位家长都已来齐，简明扼要地说明情况：“初中部的学生向他们索要保护费，甘允不给，几个人就打起来了，当然，主要是厉渔天在反击，他一直护在甘允前面，结果你们也看到了……甘允没事，厉渔天需要去医院检查一下，那几个初中生也受了不少伤。”

班主任有些抱歉地对陈倩说：“我们已经通知初中生家长，一会儿他们来了咱们可以商量医疗费的事，虽然是他们惹的厉渔天和甘允，但厉渔天也把别人揍得不轻，所以……”

“好！打得好！”陈倩突然撸起袖子，大嗓门道，“别人先打的我们，我们自然要打回去！老师，医药费这事儿不用您插手，我一会儿和他们家长好好聊聊，看看能教出收保护费的家长到底是什么货色！”

说罢，她冲甘玉盈扬起下巴：“玉盈，你带两个孩子去医院检查，我来处理这边的事！”

班主任和甘玉盈被陈倩燃烧的怒火震慑住，一个慌忙安慰她消消气，一个赶紧带着两个孩子去医院，陈倩竖着眉毛坐在办公室里等人，凶神恶煞的表情把惹事的几个初中生吓得面如土色。

到了医院，甘玉盈带两个孩子去检查，好在没什么大碍，只需要处理一下皮外伤。她把孩子们安置好，自己去饮水机给他们接开水，护士给厉渔天的伤口消毒涂药水，厉渔天疼得额角渗出细汗，但倔强地抿起双唇，察觉到甘允担忧的眼神后，他刻意强调一句：“一点都不疼，就像挠痒痒似的。”

这时甘玉盈端着两杯热水回来，一杯放在厉渔天身边，一杯递给甘允，关切道：“喝点热水，刚才是不是被吓到了？要不出门带点防身工具吧，你看你瘦的，下次要是渔天不在你身边可怎么办……”

“阿姨，我会在他身边的。”厉渔天伸着胳膊给护士涂药，笃定地看向她的眼睛，“不用带防身工具，有我在，甘允就会没事的，我不会让任何人欺负他。”

……

是从那一次毕业联欢会开始吗？

那一天的甘允满脸落寞地回到家，刚扔下书包就对她说：“妈妈，厉渔天生我气了。”

她招呼甘允坐到她身边，问他具体情况，甘允烦恼地回忆道：“六三班有一个女生，刚才联欢会中途找了我，她给我一封情书，嗯……说她喜欢我。”

甘玉盈不动声色，继续问：“然后呢？这和渔天有什么关系？”

“厉渔天看到了，他很生气，但我不知道他为什么生气，后来其他同学表演节目的时候我去问他，他也不告诉我。”

甘玉盈疑惑不解，她印象里的厉渔天不太会生气，尤其是不会对甘允生气，她继续问：“那你可以告诉妈妈情书里写了什么吗？”

甘允有些不好意思地挠挠头：“没写什么，就是她夸我好看，说喜欢我，祝我初中生活顺利，没有了。”

这下甘玉盈更摸不着头脑了，她硬着头皮思考了好半天，憋出一句：“可能渔天是觉得你太受欢迎了，万一你和这个女孩子好了，以后就不跟他玩了。”

“啊！原来是这样呀！”甘允恍然大悟，两腿一蹬从沙发上站起来，自言自语道，“我怎么可能不和他玩呢？真是的，厉渔天一点都不相信我！”

他从书包里拿出一个空白的本子，撕下其中一页，自顾自地往卧室走，甘玉盈问他：“你干嘛去？”

“我要给厉渔天写一封信。”

甘允郑重其事地说：“我要告诉他，我不会和那个女生谈恋爱的，早恋不好，我才不要早恋，我……我只会和他在一起！”

……

还是从那一个阴雨绵绵的早晨开始的？

升入初中的两个孩子进入了青春期，除了五官渐渐明朗，身材愈发抽条以外，两人的性格也发生了不小的变化，厉渔天逐渐变得稳重内敛，甘允却比从前更加开朗阳光，两人走在街上，甘允总是叽叽喳喳，小太阳一样围绕在厉渔天身边，而厉渔天从不会厌烦，只会专心地听着，见甘允与他的距离超过一步，就伸出手把人拉回身边。

他们两个人的感情太好了，好到甘玉盈一度以为他们永远不会发生矛盾，直到初二的某一天，厉渔天罕见地没有来叫甘允上学，甘玉盈正疑惑地站在门口张望，甘允却已经背好书包，平淡地对她说：“别看了妈妈，厉渔天不会来喊我的。”

“……你们吵架啦？”

“没有，他不知道闹什么脾气，突然不理我了。”甘允烦躁地系鞋带，结果越系越乱，“不理我就算了，我一靠近他，他就跟碰到什么瘟神一样躲得远远的，可是我明明抓到他上课在偷看我！”

甘允说到这更加生气：“他不理我，我也不理他了！”

说罢，他砰地砸上门，像背个炸药包似的黑着脸去上学，甘玉盈扶额叹气，站在窗边注视了他好一会儿，半晌后，她惊奇地发现甘允的身后竟跟着一个鬼鬼祟祟的影子，仔细一看，那人不正是厉渔天嘛！

她摸不准厉渔天的态度，打算再观察观察。可是三天后的清晨，厉渔天突然来到她家，礼貌地敲开门说：“阿姨，我来喊小允上学。”

甘玉盈惊喜道：“你俩和好啦？”

“没有……我们没吵架。”厉渔天配了副眼镜，看起来文质彬彬的，连同说出来的话也更有说服力，“我前段时间心情不好，发生了一些事，所以就冷落了小允……不过我已经想清楚了，以后不会再冷落他了。”

甘玉盈听得云里雾里，懵懂地点点头后迎他进了屋，厉渔天走到甘允门前，深吸一口气，下定决心般搭上把手，他推开甘允的房门，侧身进去，把书包撂在地上，关上门。

甘允喜欢赖床，平时总得在床上赖个十五分钟才能起来，可是那天早晨，他和厉渔天两个人在卧室里待了有半个小时还没出来，眼看着上学快要迟到，甘玉盈终于忍不住催促：“起床了没？要到七点了哦。”

话音刚落，厉渔天率先从里面出来，他轻轻合上房门，低头俯视着甘玉盈，小声道：“他正在起，一会儿就好。”

“行，那你来吃早饭，我先进去把窗台的花搬回来，马上要下雨……”

“阿姨。”

厉渔天阻止了她的动作，硬生生地挡在她面前，不让她靠近甘允的房间。

“怎么了？”甘玉盈问。

厉渔天用手指推了推眼睛，眼里酝酿着意味不明的情绪，他的薄唇轻启，处在变声期的嗓音哑哑的，像隔着一层朦胧的雾，“小允他……梦遗了，您现在进去，他会难为情。”

甘玉盈的头顶像炸了一个惊雷，她茫然地呆在原地，手足无措地问：“那我需要做些什么？”

“不用做什么，该跟他说的我刚才已经告诉他了，而且我们生物课上有说过这件事。”

“那，那谢谢你了渔天，阿姨对这方面也不太了解，得好好研究一下，你们这个年龄段……梦遗是正常的吗？”

她想自己也是糊涂了，身为一个成年人，竟然向初二的学生询问性方面的知识，好在厉渔天没有嘲笑她愚钝，只是点点头，沉声说：

“正常，我前几天也……”

“也？”

厉渔天猛然惊醒，迅速转移话题：“总而言之不用担心，阿姨，早餐在哪？我肚子饿了，想先吃了。”

甘玉盈赶忙答应，走去厨房给他们盛早餐，没有注意到厉渔天微微鼓起的裤裆。

……

又或许是从那一次升学宴开始的？

两个孩子考上了重点高中，所在学区离他们家太远，三个大人一商量，决定搬离住了十几年的小区，一同到高中附近租个房子，等这三年过去再另作打算。

搬到新家后，甘允和厉渔天不再住楼上下，但两人还是会互相钻到对方家去，有时候一起写作业，有时候一起打游戏，玩到晚上还不尽兴的话，就索性在对方家里住下来，第二天再回去。

暑假快结束时，大人们给他俩办了一次升学宴，说是升学宴，其实就是两家人一起下馆子吃饭。饭桌上，厉渔天的爸爸喝得有些多，红着脸问他未来的志向是什么，厉渔天说：“我还没想好呢。”

“那小允想好了没？”

“没有，但是老师说能考去北京的人都很厉害。”甘允捧着杯子，小口小口地抿着果汁，“如果考去了北京，将来一定会挣很多很多钱，花也花不完，是不是啊厉渔天？”

陈倩故意逗他：“小允，阿姨问你，如果就你一人考到北京去了，渔天去不了，你怎么办？”

“那我也不去了！”甘允放下杯子，嬉皮笑脸地抱住厉渔天的胳膊，“厉渔天在哪我就在哪！”

“哦哟哦呦，你看你俩黏糊的！你这样以后哪个女孩儿敢跟你谈恋爱呀？”

甘允正要反驳，厉渔天却突然出声道：“那就不谈恋爱了，只有我和小允两个人蛮好的。”

……

太阳渐渐西沉，天空中洒满橙色的余晖，寒风吹进楼道，吹醒了久立不语的甘玉盈。

她缓慢地眨动双眼，甘允仍然站在他面前，虽眼神坚定果决，但握着拳的手却暴露了他的紧张害怕。

街边亮起一盏盏昏黄的路灯，她向下迈了一级台阶，甘允也随之颤抖一下，不过短短几步距离，她却走得异常艰辛。

甘允长大了，躺在她臂弯里的小小粉团子已经比她还要高了，明媚秾丽的五官和当年那个转身离开的女人一模一样，她伸出手，复杂的眼神细细地掠过甘允的脸颊，随后手掌一停，以一个小心翼翼的姿势停在了甘允的头顶。

迎着甘允期待而又害怕的目光，甘玉盈摸了摸他的头发，用尽所有力气哽咽道：

“妈妈知道了，你喜欢他。”

甘允愣住：“妈……”

“妈妈现在要去买草莓，等我买回来洗干净后……”

她摸摸甘允的脸，朝他露出一个安抚的笑容，温柔道：

“你拿去给渔天送一点吧，渔天爱吃草莓，如果你去送的话……他会很开心的。”

51

=====

厉渔天关上门，怀里抱着一个水晶碗，碗里装的是一些香甜可口的草莓，忙完家务活的陈倩走过来问：“刚才谁来了？”

“小允，来送草莓的。”

“诶呀，草莓好啊，我正想去买呢。”

厉渔天把草莓放在餐桌上，手插口袋站在一旁，陈倩拉开椅子，坐在他身边高兴地品尝草莓，她边吃边夸这草莓甜，说现在的草莓卖得可贵了，甘玉盈真舍得花钱。

厉渔天静静地听着，也伸手拿了一颗放进嘴里，绿籽从舌尖上滑过，红色的浆汁灌满了唇齿，被咬了一半的草莓白红相间，果肉丝丝相连，清爽甜蜜的香气充盈鼻尖。

厉渔天把剩下的半颗吃完，倚在桌子旁把草莓推到陈倩面前，他目不转睛地观察陈倩的表情，突然没头没尾地问了句：

“妈，你知道我喜欢小允吧？”

陈倩装傻道：“啊？你喜欢小允吗，我不知道诶。”

“妈，你的演技真的很差。”

“……”

陈倩恨铁不成钢地看着他，“我都没说你平时不懂得掩饰了，你怎么好意思说我演技差的。”

“所以你知道？”

“当然知道了，我是你妈诶。”陈倩继续吃着草莓，悠闲的样子像在谈论一件无关紧要的小事，“你长大了，有自己的想法，我可管不着，但是小允妈妈可没我这么好说话，我建议你们先瞒着她，别……”

“阿姨已经知道了。”

陈倩手里的草莓一抖，咕噜咕噜滚到了桌角，她看起来比厉渔天还要紧张：“什么时候的事？怎么知道的？”

厉渔天把那颗草莓捡回来，塞进他妈嘴里，若无其事道：“刚刚知道的，她看见我和小允接吻了。”

“咳——咳咳！”

陈倩被草莓汁呛得直咳嗽，满脸涨得通红，她赶紧从椅子上站起来给自己顺气，待气息平稳后，力道十足地朝着厉渔天的后背猛地一拍：

“你看看你干的都是些什么事儿！肯定是你逼着小允在楼底下亲嘴的吧，现在好了，玉盈知道了岂不得哭死！好好的小白菜，被猪拱了！”

厉渔天：“？”

“我就知道你这臭小子忍不住！小允那么乖，那么懂事，怎么可能愿意大白天的就跟你亲嘴，一定是你花言巧语地哄骗他！”

“我……”

“打住打住，我现在不想听你辩解，你赶紧安慰安慰小允，别让他想太多。”陈倩做了个停止的手势，随后拿起她的貂皮大衣披在身上，一副雄赳赳气昂昂的模样走到家门口。

厉渔天问：“你干嘛去？”

“去找玉盈啊！”

陈倩用理所当然的口吻说：“我得在她面前多说说你的好话，不然她不放人可怎么办，我可不想让她成为棒打鸳鸯的那一个。对了，你说我今年是不是得给小允多包点红包？”

她风风火火的模样让厉渔天的情绪荡起波澜，就在陈倩拿起钥匙推门之时，厉渔天忽然出声，语气真诚地说了句：“妈，谢谢你。”

陈倩的身影一顿，片刻后大大咧咧地一挥手：“只有这一次啊，你下回要是再惹出什么事我可不管了，以后的路还是得你们自己走的，明不明白？”

厉渔天沉声道：“嗯，明白。”

厉渔天不知道那晚陈倩究竟是如何开导甘玉盈的，他只知道陈倩回家时带着春风得意的笑容，高兴得仿佛中了大彩票，而当他给甘允打视频电话时，却看见甘允眼含热泪，哭得脸都变了形，一把鼻涕一把泪地对他说胡话，一会儿说甘玉盈是世界上最好的妈妈，一会儿说他好喜欢厉渔天，一会儿又说他哭得眼睛好痛明天要变丑了。

厉渔天特别喜欢他这副撒娇而不知的模样，他越是黏他，厉渔天就越觉得回老家过年是一件错误的事，最后甘允困得不行了，厉渔天却来了精神，一个劲儿地缠着甘允让他保证会想他，保证会给他打电话，保证会每天说爱他。

困到没边的甘允全部答应，意识渐渐模糊，连电话是什么时候挂断的都不清楚。等他第二天醒来，厉渔天已经坐上了回老家过年的车，而他也被妈妈喊起来贴春联、包饺子，甘停小鸟似的在家里跑来跑去，拿着窗花往他脸上一贴：“大懒虫甘允！快起来帮忙干活！”

甘允从床上爬起来，目光所及之处皆是一片吉祥的红，他这才后知后觉地意识到——

新年到了。

除夕当晚，甘允去外公外婆家吃了一顿年夜饭，大人们在餐桌上侃侃而谈，询问甘家兄妹俩今年的考试准备得怎么样，甘允一五一十地回答，又被长辈们轮流祝福了一圈，这才艰难地从餐桌退下，走到院子里给厉渔天打电话。

厉渔天早已等待他多时，甘允刚拨出去他就接通，皱着眉问：“怎么这么晚才打来？”

“才吃完嘛，今晚来的亲戚好多。”

甘允坐在台阶上，听到厉渔天那边传来烟花的炮响，兴奋地问他：“你们那是在放烟花吗？”

“嗯，老家这边可以放烟花。”他顿了顿，“你要看吗？”

“要看！”

镜头晃了晃，厉渔天从屋里走出去，对着天空拍下正在燃放的几束烟花，绚烂的花火随着一声巨响直冲云霄，漆黑的夜顿时漫天华彩，甘允痴痴地望着，羡慕道：“我也好想放烟花啊。”

厉渔天的五官在烟花下忽明忽暗，唯独注视着甘允的眼睛亮得不可思议，“那你以后和我一起来吧，我给你买烟花，你想放多少就放多少。”

甘允笑得开心，满意地说：“好啊，一言为定！”

“小允。”

“嗯？”

厉渔天用手指拂过屏幕里的甘允，无限温柔道：“新年快乐。”

“新年快乐~”

“我爱你。”

甘允低下头，在厉渔天看不见的角度悄悄红了耳根：

“我也爱你。”

大年初一，甘允还陷在温暖的被窝，一串微信通知提示音把他叫醒，他迷迷瞪瞪地找到手机，划开屏幕一看，原来是班主任在群里发了红包，同学们都在抢呢。

再往下划，朋友们陆陆续续地发来了拜年短信，他面带笑容地看完，真心诚意地回复了每一个人，就在他打算倒头继续睡时，厉渔天又给他发来了消息。

手指一戳，点开，甘允的瞌睡被冲了个一干二净——厉渔天居然给他发了一个红包！

他问：这是？

厉渔天回：点开就是了。

甘允乖乖听话，点击屏幕的“开”字，圆圆的小金币转了几圈，随后画面一转，屏幕上显示出三个大大的数字——

520元。

甘允的脑袋一瞬间宕机，涌上心头的首先是甜蜜，其次是疑惑和不解，他问厉渔天：好端端的给我发红包干嘛哦？

厉渔天：刚才去拜年收的压岁钱。

甘允一个电话打过去：“压岁钱你自己留着就好了，给我干啥呀，你与其给我发这个红包，不如早点回来，我昨晚还梦到你了的……”

那头的厉渔天压下嘴角的笑意，平静道：“这是我们家的传统。”

“什么传统？”

“新年的第一笔收入，要上交给老婆。”

甘允瞬间不说话了，埋在被子里的脸红得像个苹果，他羞涩得连脚趾都勾了起来，听到厉渔天愉悦的笑声后更是幸福得快晕过去，半晌后，甘允探出头，软软地说：

“那、那我还是收一下吧……”

52

=====

大年初三，社区举行了一场新年演出，舞龙舞狮的演员穿着红黄相间的演出服，身形灵巧地在梅花桩上蹦来蹦去，甘允看得入迷，连带来的瓜子都忘了嗑，只一个劲地拍手叫好。

甘停在旁边数着自己收到的压岁钱，时不时说他几句：“你别在那吵吵，我钱都数不好了。”

甘允白她一眼：“甘停同志，麻烦你搞清楚，是你想看表演我才陪你来的，结果你自己在那走神，还不许我捧场。”

“我还不是看你一个人在家无聊才叫你的嘛！渔天哥一走，你整天除了吃就是睡，连家门都懒得出！再说了，你……”

她话还没说完，忽然瞪大眼睛：“渔——”

甘允正想转身，两眼却被一双手捂住，他听见来人故意压低声线问：“猜猜我是谁？”

甘允怔了一瞬，一只手覆上来人的手背，不确定地说：“……厉渔天？”

两手松开，双眼重见天日，甘允迫不及待地转过身，果真看到厉渔天面带笑意地站在他身后，他一下从凳子上跳起，高兴地抱住厉渔天的脖子不撒手，吱哇乱喊：“真的是你啊！我还以为你得明天才回来呢！”

厉渔天被他抱得向后退了几步，笑着解释：“山里下大雪，再不回来就封路了，我刚到家，一下车就过来找你了。”

兴奋的甘允紧紧抱着厉渔天，牛皮糖般与他贴着脸蹭来蹭去，他们不过才分开三天，但这黏糊劲却让人以为是分别了三年。一旁站着的甘停嫌弃地看着自家哥哥发疯，吐槽道：“你能不能注意点影响啊甘允同志？渔天哥你快管管他，这么多大爷大妈都看着呢，丢死人了！”

厉渔天扫视甘停一眼，面无表情道：“有什么丢人？我就喜欢他这样。”

说罢，他执起甘允的手，给甘停丢下一句话后便头也不回地离开：“我带小允去逛集市，跟阿姨说小允中午不回去吃饭了。”

甘停委屈巴巴地喊：“我也想去逛集市！你们为什么不带我！”

那两人像没听见一样自顾自地向前走，甜蜜的背影仿佛一对比翼双飞的燕子，甘停被他们丢在原地，闷闷不乐地说：“什么嘛，不知道的还以为你们谈恋爱了呢。”

小姑娘虽然脸上不开心，但还是兢兢业业地拿起手机给甘玉盈打电话，充当一个合格的工具人角色：“妈妈，甘允和渔天哥出去玩了，中午不回来吃饭……我也不知道他们去哪玩，哎呦，没什么好担心的啦，有渔天哥在，你还担心甘允丢了不成？”

……

金属卡滴滴作响，厚重的门被来人用脚踢上，甘允站都还没站稳，就被厉渔天揽过去抵在了墙角，厉渔天捧着他的脸，婴儿吃奶般吮吸着他的嘴唇，灼热的呼吸打在他的脸上，痒痒的。

厉渔天吞下甘允的口水，低声道：“舌头伸出来。”

甘允伸出舌头，嬉笑着冲厉渔天挑眉，一副放马过来的架势，可惜他有贼心没贼胆，见厉渔天的眼眸深了几度后立刻怯怯地站直，乖乖吐舌头的样子像只等待主人投食的小狗。

厉渔被他逗笑，用手垫着甘允的后脑勺与他唇舌交缠，裤裆支起的帐篷硬邦邦地彰显着自己的存在感，有一下没一下地顶着甘允。

甘允被他撩得心头起火，反击般把手地伸进厉渔天的内裤，还没摸两下，他就被喘着粗气的厉渔天扔到床上，厉渔天站在他的两腿之间解裤子，甘允看他这副急吼吼的样子忍不住调侃：“这就是你说的去逛集市？我看这分明是来逛集市的酒店。”

“要不然我怎么说？说我和你哥去开房做爱，你别跟着？”

内裤随着这句话被扔到地上，甘允着迷地盯着厉渔天胯下的二两肉，故意拱火地学着甘停对他的称呼，娇滴滴地喊，“渔天哥，你要轻一点哦。”

厉渔天闷笑几声，说甘允骚，随后再次覆上甘允吻他白皙的脖颈，甘允顺着他的动作躺在床上，自觉地脱掉衣服后伸手抱住厉渔天的肩膀，两条细长的腿情不自禁地环上厉渔天的腰，把厉渔天整个人都抱在了自己怀里。

厉渔天很喜欢甘允这样缠着他，每到这时的甘允仿佛变成了一个美艳蛇妖，而他是则是蛇妖口中的猎物，甘允用手臂和腿把他裹得严严实实要吞之入腹，他非但不反抗，还十分享受这种被对方需要的感觉，他恨不得甘允能把自己一口吞下，这样他们就能永生永世地在一起。

“我这几天好想你，宝宝。”厉渔天含糊不清道，“你想我了吗？”

“想。”甘允已经情动，催促他，“不过我更想让你进来……”

“进哪里？”

甘允拉着厉渔天的手，一同褪下自己的内裤，直白又害羞道：“进我的身体里。”

厉渔天盛情难却，从床头柜拿出润滑剂就往甘允的屁股里抹，他们有一段时间没做了，两个人都激动不已，甘允乖乖地抱着自己的双腿露出屁股后头的穴，方便厉渔天给他扩张，他的后穴紧致得很，厉渔天的动作又太急躁，手指还没插几下他就两眼泪光，绷着小脸看厉渔天弄他。

厉渔天被他楚楚可怜的目光看得不忍心，咬着牙加速动作，等扩张完毕后甘允已经大汗淋漓，尽管如此也还是要往厉渔天身上爬，非要厉渔天插他。

“这么热情？”厉渔天拍他的屁股，“看来是真想我了。”

甘允哼哼几声以示回答，手扶着厉渔天的阴茎对准自己的屁股，身体上下起伏，努力把那根大家伙吃了进去。

二人齐声发出满足的喟叹，厉渔天抱着甘允的腰向上挺，嘴唇轻轻地啃咬甘允的奶头，甘允则顺着他的动作，盈盈一握的腰肢画圈儿似的摆动，把那根粗大的阴茎吃得更深。

“嗯……厉渔天，好舒服……”

厉渔天满目爱意地望着他：“宝宝今天好乖。”

“因为，因为……啊啊啊——”甘允扬起脖子呻吟，句子被撞得支离破碎，“因为想你……”

深红色的阴茎一下下捣着后穴，把原本狭小紧致的通道撑得宽敞，厉渔天本想循序渐进温柔进攻，谁知甘允却嫌他动作太慢，莹白的手臂一下把厉渔天推倒，主动骑上厉渔天的阴茎使劲摇晃屁股，淋漓的香汗混着斑斓的精水滴在厉渔天赤裸的胸膛，让他更加情迷意乱。

厉渔天两手垫在脑后，欣赏艺术品般注视着甘允，他粗粗地喘着气，任自己的阴茎把甘允插得淫水四溅，甘允在他身上叫着、喊着、起伏着，纤细的身材白得像圣洁的雪，沉溺性爱的表情却又色情得仿佛荡妇。

“呜——不行了，好累。”

甘允趴在厉渔天身上，娇气地说：“你动嘛，我没力气了。”

厉渔天抓起他的头发给他一记深吻，随后翻身将他压在身下，抓着他的两条腿讨伐那处湿软滑腻的穴口。他似打桩机一般凿着甘允的逼，插一下，甘允就呻吟一声，变成了一个任他摆布的傀儡娃娃，厉渔天抱着他，脸埋在他的肩膀，情难自抑地喊：“小允……小允……”

操弄的动作越来越快，厉渔天发出雄狮般的低吼，甘允被他压得快喘不上来气，翻着白眼感受着体内的快感，随着厉渔天几百来下的撞击，一股浓稠的精液终于射进他的骚穴。

“啊啊啊——厉渔天……”

厉渔天的胯下还在不停地抽插，等到甘允也攀上云霄到达高潮后，他才恋恋不舍地从甘允体内抽出，掰过甘允的下巴，又是一个深吻。

性爱后的房间充满精液腥咸的味道，厉渔天揽着甘允坐在床上，空出来的一只手回复着手机里的消息，甘允安静地靠在他的胸膛，眼睛亮亮地盯了他许久，突然来了句：“厉渔天，你好帅。”

厉渔天一愣，放下手机问：“哪里帅？”

“哪里都好帅。”

他像个小迷妹把厉渔天全身上下都夸了一遍，先说厉渔天的眼睛帅，再说厉渔天的嘴唇性感，最后说厉渔天的阴茎也好大，弄得他好舒服。

厉渔天危险地眯起眼：“你是又想挨操了吧？”

“诶，我可没有，你别乱说啊。”甘允笑眼盈盈地枕着他，天真地发问，“厉渔天，你和我在一起幸不幸福啊？”

“幸福，再没有比这更幸福的事情了。”

甘允心满意足地亲他，望着他的眼神带着直白坦荡的爱意：“厉渔天，我怎么会这么爱你呢？”

他似乎不需要厉渔天给他答案，因为下一秒他就自己回答，“我知道了，一定是上帝在捏造我的时候想着，这个甘允平平无奇的，我给他加一点什么好呢？给他加一点幸运，再加一点聪明，再加一点爱厉渔天的天赋，结果一不小心，最后一项加多了！”

如此天真纯洁的话语让厉渔天的心软成一片，更别提甘允说出这句话时得意洋洋的可爱语气，厉渔天情不自禁地吻着他的嘴唇，感受到甘允再次泛滥的情欲后，他哑声说了句：

“我也是。”

“也是什么？”

厉渔天喃喃道：“爱你，我天赋异禀。”

53

=====

在酒店厮混了大半天，退房时已经是下午四点，厉渔天带着吃饱喝足的甘允回家，穿过那条繁华热闹的集市时，甘允被集市上各种各样的小玩意儿吸引了注意力，他拉着厉渔天在一家摊位前停了下来，嚷嚷着要买摊位上的粉色花灯。

厉渔天本想说这东西没用，但看甘允湿漉漉的眼神又于心不忍，尤其是两人刚做完爱，甘允现在做什么他都想宠着，于是他仅在原地思考了一秒就自觉地把手机拿出来付钱，甘允提溜着那一盏花灯走在街上，翘着嘴角嘿嘿嘿地直笑。

“不从集市带点东西回去，我妈肯定会起疑心，现在买了这个就不怕啦。”甘允穿梭在热闹的大街，高兴道，“来都来了，我们再逛一会儿呗。”

厉渔天自然说好，陪着他从东大门逛到西大门，原本手里只提了盏没用的灯笼，等一圈逛下来，手里又多了一袋糕点、两杯奶茶、几款限定款盲盒、还有没吃完打包的一份煎饺。

逛完的甘允心满意足地吸着奶茶：“好像一不小心买多了。”

买多了又能怎么办？自己老婆只能宠着，厉渔天任劳任怨地帮甘允拎着大包小包的东西，甘允则哼着小曲走在前面，两个腮帮鼓得圆圆的吸奶茶里的珍珠，一副快活惬意的模样。

走着走着，甘允的脚步突然一顿，不确定道：“前面那人……怎么那么像我班主任？”

厉渔天循声望去，果然见到靠近出口的摊位前有一位身材高大的男人，那男人抱着个小姑娘，正和摊位老板为了一个年兽娃娃讨价还价，他那浑厚的大嗓门极具辩识性，可不就是甘允的班主任嘛！

在校的学生没有一个不怕老师，饶是好学生甘允也不例外，他立刻把喝完的奶茶扔进垃圾桶，拽着厉渔天的胳膊催促：“快走快走，我一模考差了，别让他看到我。”

可惜他的步伐太慢，班主任抱着闺女回头的功夫正好看见甘允的侧影，大喊一声：“诶？那不是甘允吗？！”

任教十几年的教师嗓门可不是盖的，这一声吼下来，周围的游客都往甘允这边看，甘允想跑也跑不掉，只好心惊胆战地转过身，局促又礼貌地对班主任挥挥手：“张老师，新年好。”

旁边的厉渔天很是自觉，“老师好。”

班主任如同看到亲骨肉似的朝他们露出慈祥的笑容，抱着闺女走到他们跟前：“过年出来玩啊？”

“是，随便转转。”甘允客气道，“张老师也出来玩吗？”

“我闺女吵着要出来，我被她磨得没法子才带她来逛逛的。”

“哦哦，出来玩挺好，蛮热闹的。”

“是啊，好不容易能有个假期，我们老师也需要放松放松，哈哈！”

师生二人随口拉了几句家常，班主任怀里的小姑娘首先按耐不住，一个劲地在他怀里蹬腿，甘允注意到她的动作，心想这下总该结束对话了吧，人闺女都着急了。

谁知班主任却丝毫没有离开的意思，安抚完闺女后忽然问了句：“甘允看到一模成绩了吧？”

甘允一激灵，“看到了，我文综没有考好，历史拖后腿了。”

“没关系，这次历史本来就难。”顿了顿，他又继续问，“放假前我把你妈妈叫到办公室说的事情，你妈妈有没有转述给你？”

他指的是高考志愿的事，甘允点点头说：“我妈妈告诉我了，我目前的想法是……留在本地。”

也不知是不是甘允的错觉，他总觉得说完这句话后，周围的温度倏地下降了好几度，他小心翼翼地瞄了眼厉渔天，果然见到厉渔天沉着脸一言不发，注意到甘允朝他看过来时，立即生硬地偏过脸不让甘允看清自己的表情。

甘允心虚地垂下头，完了，今晚又得哄厉渔天了。

班主任摸着下巴思考片刻，意有所指道：“怎么说呢，我们本地的两所大学确实还不错，但我觉得你的目标……低了。”

“低了？”甘允不解，“我觉得以我的水平只能考上本地的大学了，而且我这次一模还考差了……”

“一模考差没关系，高考别考差就行了。我教了十几年书，像你这种情况的学生见得多了去了，你们都是属于厚积薄发的类型，等到了下学期全部复习完，成绩还会再次拔高。”

班主任拍拍他的肩，鼓励他，“当然，这也只是老师个人的想法，老师是觉得你的潜力还没有完全被激发出来，以你的水平，下学期再拼一拼，绝对能去更好的学校，比如上海、北京，这些都可以。”

话音刚落，怀里的小姑娘终于嚎啕大哭，咿咿呀呀地催促她爸爸带她去玩，班主任手忙脚乱地把她抱好，最后朝甘允语重心长地丢下一句：“甘允，你要对自己有信心，如果你能考到更好的大学去，即使不在本地，我相信你妈妈也会很开心的。”

火红的灯笼高高悬挂，星星点点的光芒比街边的路灯还要明亮，甘允手提着那盏买回来的粉色花灯，心不在焉地踩着地上的灯笼影子慢吞吞地回家，厉渔天陪在他身边，买回来的奶茶已经变得冰冷。

眼看就要到达小区门口，厉渔天终于打破了一路上的寂静，直截了当地问：“在想老师说的话？”

“……嗯，”甘允点点头，“他说我的成绩还可以再提高，但我怎么觉得现在的成绩已经是极限了呢。”

厉渔天呼出一口气，脸色不太好地安慰他：“不用多想，那只是他自己的想法，学校是追求升学率的，老师也渴望教出状元，但那毕竟是你的未来，所以还是由你自己决定就好。”

甘允停下脚步，有些意外地凝视厉渔天：“你真的这么想？”

厉渔天面色不善，但还是硬邦邦地点头：“嗯。”

兴许是厉渔天的安慰让甘允自我怀疑的包袱不再那么沉重，他低着头在厉渔天周围踱步，边踩雪边问：“厉渔天，你知道我为什么想在本地念大学吗？”

“因为你想照顾你妈妈。”

“对，因为我想陪在她身边，我已经成人了，上了大学后会有更多自由的时间，我想力所能及地分担一些事情，比如甘停的学费，比如繁重的家务，还有一些乱七八糟的事情，现在科技这么发达，我妈好多东西不会用呢……”

甘允烦恼道，“你说，他们都讲人不记得三岁之前发生的事情，可是我怎么就记得那么清楚呢？我记得那个女人是怎么把我丢下的，也记得我妈是怎么照顾我的，唉，我觉得我亏欠她太多了，我想如果我留在本地念大学，多陪在她身边，她一定会很开心吧？”

厉渔天安静地听着，没有再发表看法。甘允在他周围打转，低着头往雪上踩脚印，他绕着厉渔天走完一圈，最后停在前方，笑盈盈地说：“好了，你低头看！”

厉渔天低头，竟见到自己被困在一个由甘允踩出的爱心里，他心中的沉闷消散了些，笑着说他：“调皮。”

“嘿嘿，把你圈起来，这样你就逃不出我的手掌心了！”

厉渔天没说话，只用深情款款的眼神看他胡闹，他们无言地对视许久，直到甘允问他：“厉渔天，如果我真的留在了本地念书，而你要去外地，咱们该怎么办啊？”

厉渔天闷笑一声，半真半假地说：“那我也跟着你留下来好了，不去外面了。”

“喂！你不可以这样啊，你要是留在本地的话我会被所有老师追杀的！”

“怎么，只允许你想陪阿姨留下来，不允许我想陪你留下来？”

“话……话也不是这么说的……”甘允烦恼地挠挠头，“你别唬我，我知道以你的成绩肯定能考去北京，而且叔叔阿姨、老师们都希望你能去北京念书。”

“我没有唬你，”厉渔天定定地看着他，“你不走，我也不走了。”

甘允彻底呆住，恍惚间感觉自己成为了一个十恶不赦的混蛋，竟然让可能成为高考理科状元的人产生如此想法，他急得抓耳挠腮，胡言乱语道：“你知道烽火戏诸侯的故事吧？虽然这么比喻有点不恰当，但我觉得我现在就是那个妃子，你就是君王，你别为了哄我开心就说留在这，我……”

“好啊，”厉渔天忽然换了种语气，极具占有性地盯着甘允，“那换你跟我去北京，大不了我在阿姨面前当一回罪人，把你捆绑好了丢进行李箱，我去哪你就去哪，一辈子都别想离开我半步。”

甘允被震得语无伦次 ，偏偏厉渔天还跟没事人一样歪着脑袋等待他的反应，就在甘允被他刺骨的眼神吓得快打哆嗦时，厉渔天终于绷不住地笑出声，轻松的语调带着捉弄成功的愉悦：

“我逗你的，你别当真。”

甘允一愣，随后扬起手臂划船似的往厉渔天身上抡，凶神恶煞道：“我靠，亏我还着急了半天，你幼稚死了！！”

厉渔天笑着任他打，又见那人发泄完后气喘吁吁地靠在自己的肩膀，他满手都提着购物袋，分不出手抱着甘允，只能依赖地蹭蹭甘允的脸，安慰道：“你不用想那么多，无论发生什么我都不会离开你的。”

他垂下头，看着围着自己的爱心，眼神晦涩不明。

“因为你都把我圈起来了……不是吗？”

甘允推开家门，把买回来的东西给甘玉盈：“妈妈，我给你们买了些糕点，还有两杯奶茶，不过奶茶已经凉了，得微波炉温一下才能喝。”

甘玉盈正在做饭，示意他将东西放在桌上：“知道了，你先去洗手吧，一会儿吃晚饭。”

甘允应了声好，洗完手往沙发边一靠，举着手机不知在摆弄些什么，被他挤得没位置的甘停不耐烦地踢他，“你能不能往旁边去去，我都没地方坐了。”

甘允闻言挪了挪屁股，总算给她腾出了一片空地，甘停满意了，拿起几片饼干放嘴里嚼吧嚼吧，翻了翻电视发现没什么好看的节目，于是便想去闹腾她哥，她见甘允皱着眉毛一副苦大仇深的模样，忍不住凑过去看他的手机屏幕：

“你看什么东西呢，表情这么严肃……北京各大学往年录取分数？”甘停一激灵，“你要考去北京吗？”

她一嗓门把甘允吓了一跳，手机没拿稳掉在地上，让搜索栏的“北京”两个字明晃晃地暴露在兄妹二人的视线里，端着菜出来的甘玉盈经过他们，看见屏幕上的字，问了和甘停一样的话：“小允……你要考去北京吗？”

甘允一时慌了阵脚，赶忙把手机拾起，“我就是看看而已啦，我肯定还是想留在家的嘛。”

“吓死我了，我还以为你和渔天哥一样要去首都呢！”甘停撅撅嘴，不当回事儿地再次躺到沙发上。

甘允勉强笑笑，小心地打量甘玉盈一眼，见甘玉盈脸上并没有流露出什么别的情绪后才松了一口气。他把手机揣进口袋，帮着他妈一起端菜，故意和甘玉盈聊着集市上的所见所闻转移注意力，但刚才的搜索结果却像烙印一般刻在了他的脑海里。

他想起班主任对他说的话：以你的水平，下学期再拼一拼，绝对能考到更好的学校去，北京、上海都可以。

他又想起厉渔天当时不似在开玩笑的语气：那换你跟我去北京，大不了我在阿姨面前当一回罪人，把你捆绑好了丢进行李箱，我去哪你就去哪，一辈子都别想离开我半步。

“小允，帮妈妈把厨房里的饭端过来。”

甘允回过神，见甘玉盈站在餐桌旁叫自己，她正在把甘允买回来的糕点摆进一个漂亮的盘子，放到丰盛的菜肴旁边，察觉到甘允看过来的视线后，她轻声问：“怎么了？”

甘允笑着摇摇头，没有说话。

-----

宝子们好，给大家打包了两篇我已经完结的文的txt，一篇是伪骨科竹马竹马《小寒立秋天》，一篇是爱豆×总裁《旗下爱豆恋爱了》，站内都可以搜到，披的别的马甲。

因为这两篇文是前年和去年写的，文笔比较小白（现在也很小白??），不嫌弃的宝子们可以来我微博领，微博是@肴野漱不吃素，这篇文完结后也会把txt放到微博的，大概还有十章完结~

54

=====

新年假期转瞬即逝，纵使街道上还喜气洋洋，但居民楼里的高三学子却已经舍弃了假期的余温，准备奔赴高考最后的拉力赛。开学前一天，两家人又搭伙吃了个饭，美曰其名“开春宴”，想给厉渔天和甘允整个新年的好兆头。

这回是在甘允家吃的，厉渔天来家里时甘允还没起床，他收到甘玉盈发布的催甘允起床的任务，外套一脱就往房里钻，动作熟练得像是回到自家卧室。

甘允房里开着空调，暖和的温度让厉渔天的眼镜起了雾，他正要走进去，忽然一个踉跄，竟见到甘允的被子被踢到了门口，再抬头一看，没了被子的甘允睡得比猪还香，白白的肚皮露在外面，嘴唇微张，脸被暖气吹得红扑扑的。

厉渔天捡起被子重新盖在他身上，随后坐在甘允的床沿，恶作剧般捏住甘允的鼻子，捏一下，松一下，再捏，再松，如此反复几次，甘允终于被他弄醒。

迷迷瞪瞪地睁开眼睛，甘允看了眼前人好久才辨认出来是厉渔天，他打了个哈欠，边伸懒腰边往厉渔天怀里钻，细长的手臂环上腰，屁股朝外撅，两条腿跪在床上，以一个行大礼的姿势抱住厉渔天，软软道：“你来了啊……”

厉渔天嗯了一声，满目温柔地看甘允往他怀里拱，手指轻轻地捏住他的脸蛋：“小懒猪，都十点半了还不起床？”

“昨晚补作业，睡太晚了嘛……”甘允被他抱得舒服，下意识地就往厉渔天脸上凑，“亲一下，亲一下我就起床。”

说完，他又像想起什么似的怯怯地缩着脑袋，“算了算了，我还没刷牙呢……”

厉渔天可顾不了那么多，美人在怀哪有不亲的道理？他捉住甘允的下巴吻了上去，浅浅地亲着对方的嘴唇，一吻结束，甘允脸上的红晕更深，人依赖地躺在厉渔天怀里，眼神亮亮地看着他，那意思明显是还不够，还想再亲一次。

厉渔天把甘允捏成了小金鱼嘴，颇有遗憾地说：“要不是外面有那么多人，我早就把你裤子扒了操你一顿。”

甘允撅着嘴巴，含糊不清道：“那晚上出去开房呗，我也想被你操……”

厉渔天眼神一暗，又凶又狠地亲上去，得逞的甘允被亲得乱扑腾，还时不时发出母鸡一般“咯咯咯”的笑声，残留的困意算是被厉渔天赶了个彻底。

他们在房间里腻歪许久，眼看都要过半个钟头，屋外的甘玉盈和陈倩对视一眼，心照不宣地使了个眼色，陈倩清清嗓子，曲起手指往门上敲几下：“渔天，小允起了吗？起了的话你就先出来让他换衣服，你甘阿姨做饭呢，要你帮忙。”

屋内一阵窸窸窣窣，又过了五分钟，厉渔天终于从里面出来，他伸手推了推眼镜，表情平静地问：“什么忙？”

甘玉盈适时接过话：“噢，我在包饺子，你妈妈说你包的饺子又大又漂亮，喊你来帮我一块儿呢！”

厉渔天瞅了眼做贼心虚的陈倩，又瞅了眼神情不自然的甘玉盈，没费多大功夫就明白了是什么回事，他没戳破两个妈妈拙劣的演技，袖子一挽，阔步朝厨房走过去：“阿姨，我来帮您。”

甘玉盈连忙往旁边让一步，给厉渔天腾出个空地：“渔天你来这，帮忙包一盘够中午吃的就好。”

厉渔天点点头，二话不说干起来，他左手拿饺子皮，右手挖一团肉馅放进去，捏吧捏吧几下，一个肥肥胖胖似小灯笼的饺子就成了型，用时不过几秒钟。

相比之下，甘玉盈的动作就慢了不少，不仅慢，包出来的还不好看，她无所适从地站在一旁，本想向厉渔天讨教一番，可一看到厉渔天清冷的侧颜突然就哑口无言，她这才后知后觉地意识到，这是她撞破两个孩子的关系后，第一次和厉渔天单独相处。

她不说话，厉渔天也不说话，两个人安静地包着饺子，客厅传来其他人欢快的笑声，显得他们这里更静了。

该说些什么缓解气氛呢？甘玉盈苦恼地思索着。

她其实想问问厉渔天和小允的事情，但又觉得这样太破坏孩子们的隐私，尤其是青春期的孩子更是敏感，她要是一不小心说错话就糟糕了。

思来想去，甘玉盈还是觉得讨论饺子的包法比较好，她心不在焉地揉着面团，正酝酿着措辞的功夫，厉渔天忽然抢先开了口：

“阿姨，小允这几天有和你说志愿的事情吗？”

甘玉盈一愣，准备好的措辞被咽进喉咙，她顺着厉渔天的话回答：“没怎么说呢，怎么了？”

“没什么，我想小允也应该是没有告诉您的。”厉渔天淡淡道，“上回我俩去逛集市时碰到了小允的班主任，他分析了一下小允的情况，大概意思是想鼓励小允往省外考。”

甘玉盈的记忆瞬时回到那天晚上，她想起甘允用手机搜索北京高校被发现时的窘迫，一下就明白了那窘迫是从何而来。

“噢，他没和我说这件事呢……”

“因为他前不久刚说了要留在本地，如果突然告诉您他有考上北京学校的希望，他怕您会失望，或者说，怕您伤心。”

厉渔天平静又有力地叙述着事实，努力站在局外人的角度告诉甘玉盈：“小允想留在本地没有别的原因，只是单纯想陪着您，但是老师说他的潜力还没完全发挥出来，如果他能再搏一下，会考上比本地更好的大学。”

他试探性地问：“阿姨，如果小允能考上更好的学校……您会允许他去的吧？”

空气一阵沉默，甘玉盈揉着面团的手停了，眼神复杂地落在那一盘象征团圆的饺子上，过了半晌，她笑着说：“哪有父母不希望自己的孩子有更好的未来呢？”

她叹了口气，“小允命苦，能平安健康地长大我已经很满足了，我自然是希望他能留在我身边，这样我就能一直保护他，不让他受到任何伤害。可是我也知道，他值得比现在更好的生活，我只是他的妈妈，只能爱他、理解他、支持他，我不能……不能决定他以后的道路，那是他的未来。”

尽管她下垂的眼角仍留有一丝遗憾，但她的答案已经很明显，厉渔天听懂了她的意思，问完后便识趣地不再说话，留给甘玉盈充足的反应和接受时间。

不知过了多久，甘玉盈终于再次揉起面团，她努力装成没事人的样子和厉渔天搭话，问：“你们有商量过以后去哪上大学的事情吗？”

厉渔天面不改色，诚实道：“我虽然表面上说支持小允自己的决定，但其实是想和他一起去北京念书。”

他的语气波澜不惊，但甘玉盈却从中听出了一抹毅然决然的决心：“如果我们能一起去北京，不管念的是不是一所大学，我都会在校外租一个房子供我们两个人住，我会做菜、做家务，把小允照顾得很好，不会让他生病，也不会让他伤心。”

“阿姨，我没有您那么无私，我知道我这么说会吓到您，但我喜欢小允，和他分开一秒钟我都觉得过不下去，我妈给我取名渔天，是希望我能有宏图大志，可以捕捞整片天空，可惜我的志向没那么远大，从小到大，我只想要小允而已。”

甘玉盈听完他的话后果然愣了好久，她不敢这样海枯石烂的誓言出自一个十八岁的少年，可厉渔天的表情是那么认真严肃，这个孩子在她的眼皮下长大，一直都是个说一不二的人，只要是他认定的事就绝对不会改变，他有着异于常人的执着。

现在他的那点执着，全部用在了甘允身上。

甘玉盈呼出一口气，凝视着比她高出许多的少年，轻声问：“你们都在一起十几年了，往后还有那么久，不会觉得腻吗？”

“不会。”

厉渔天的回答迅速又坚定：“十几年算什么，就算是有几百年，我也还是觉得不够的。”

“你鬼鬼祟祟的藏在这做什么呢？”

甘停疑惑地看着甘允躲猫猫似的藏在客厅与厨房的拐角，竖着耳朵像在偷听什么，她上去将甘允转了个身，意外地看见他泛起泪光的双眼。

甘停一惊，“你咋啦？又闹起床气？那你也不应该哭呀！”

甘允摇摇头，翘起的头发似拨浪鼓般甩来甩去，他一抹眼角的泪，哽咽道：“说了你也不懂，让开，我要去洗漱。”

甘停听话地往旁边一让，看她哥一副魂不守舍的模样更弄不清这是抽哪门子风，她若无其事地坐在沙发上看电视，等一个节目播完了甘允才从卫生间出来，他的眼睛更红了，脸也湿漉漉的，像只淋了雨的笨兔子。

甘允默默无言地观察他一会儿，本来想上去问问她哥的情况，结果厉渔天从她身边掠过，轻车熟路地揽住甘允把人往房里带，那扇木门被关上，不到十分钟，两人又一同出来，甘允脸上已没有了泪珠，取而代之的是一抹如释重负的轻松表情。

午饭时，甘允给甘玉盈夹了个大鸡腿，又给厉渔天夹了个大鸡腿，甘停见状嚷嚷着自己也要，甘允手一挥，给她捞了个鸡爪：“没鸡腿了，将就着啃吧。”

甘停气成一只河豚，翻着白眼把鸡爪啃完，她打量着正兴高采烈讲话的甘允，决定暂时不和他计较了。

……他开心就好。

假期结束，正月初八当晚，整个校园都还陷在黑暗寂静之中，唯有高三教学楼灯火通明。

也不知是不是吃了“开春宴”的缘故，甘允总觉得自己今天能量倍儿足，其他同学都在下面昏昏欲睡，唯有他一人专注地听老师讲题，心中的那股奋斗的小火苗熊熊燃烧。

老师说完最后一题正好打了下课铃，书本放在腋下一夹飞快地跑走，底下的学生等他一出门就炸开了锅，刚刚还昏睡的同学也神奇般地清醒过来，甘允忽视着周围的吵闹，翻开作业，斗志昂扬地开始刷题。

他读完题目，刚在纸上写了个“解”，手中的笔一下被人抢走，抬头一看，滕飞飞正恨铁不成钢地瞅着他。

“甘允啊，这都什么时候了，你怎么还在刷题？你知不知道这个月有一个很重要的日子啊？”

“这个月……啊我知道了，是高考倒计时一百天吧。”

“唉，我就知道你满脑子都是学习，这个月是二月，二月十四号知道是什么日子不？”滕飞飞语重心长地拍拍他的头，“情人节，是情人节啊！”

“什么？”甘允目瞪口呆地问，“这都快考试了，你们还有心思过情人节？”

“正是因为要考试了才要过啊！”滕飞飞白了他一眼，“这次不向喜欢的人告白就没有机会了，我们班好多人都计划着要给暗恋对象送巧克力，这叫不给青春留遗憾，你一个有对象的人肯定不懂。”

说话一半，滕飞飞又忽然意识到什么，“不对啊，你不是有对象吗？那你还不过情人节？情人节情人节，这节日就是给小情侣过的。”

“小情侣”三个字准确地戳中了甘允萌动的春心，正处于热恋阶段的他自然而然地就被滕飞飞带偏了注意力，他犹豫道：“可是我和厉渔天都认识好久好久了，过这个节估计也和平时没多大区别。”

“正是因为相处久了，所以才更要过这个节！你知道为什么那么多夫妻到了中年就失去爱情只有亲情了吗？啧啧啧，就是因为他们不懂得给彼此制造惊喜，不懂得浪漫，不懂得仪式感。”

甘允半信半疑，“真的假的……”

“我还能骗你不成？我看平时都是厉渔天比较主动，你不如就趁这次机会好好表达一下自己的爱意！”滕飞飞越说越激动，拉着甘允的手两眼冒星星地建议，“你给他准备一个浪漫的惊喜吧，巧克力鲜花什么的，全部安排上，他肯定会感动得涕泪横流，抱着你不愿意撒手！”

甘允被他描述得蠢蠢欲动，挣扎再三，他勉为其难地点点头：“那、那好吧。”

滕飞飞欢呼一声，吵着闹着要给他出主意，甘允的注意力被夺走后就再也回不来，明明上一秒还在义正言辞地说着考试为重，下一秒却和滕飞飞脑袋挨着脑袋，激动不已地策划着给厉渔天准备的情人节礼物。

厉渔天是他的初恋，这次是他第一次过情人节，他对情人节的习俗、要准备的礼物都是一头雾水，好在滕飞飞是个百事通，三言两语就把情人节讲得明明白白，还绘声绘色地讲述了发生在情人节的爱情故事，听得甘允那叫一个心潮澎湃，更没心思写作业了。

“也就是说，我要给厉渔天送一盒巧克力？”甘允得出结论，“并且他不能收其他人的，对不对？”

“当然不能收啦！收了就代表接受对方的心意了，代表他同意在一起了！不过厉渔天肯定不会收别人的啦，你们已经在一起了。”

“可是外面买的巧克力好没有心意，来来去去都是那一个样。”

“那你跟我们一起去做巧克力吧！”

“自己做吗？”

“对呀，这周日我和几个女生打算去那种DIY厨房自己做巧克力，你也可以跟我们一起，到时候你想做什么形状就做什么形状，你还可以写几个字——”

滕飞飞神神秘秘地凑到甘允耳边嘀咕，甘允听完后脸色涨红，对着滕飞飞就是一顿拳打脚踢：“不要不要不要！太羞耻了！我说不出来！”

“我就是提个建议，你也可以写别的。”滕飞飞坏心眼地用手肘捣捣他，“不过我觉得这句话对厉渔天的杀伤力最大，你说呢？”

甘允不说话了，羞得头顶都快冒出白烟，他扑腾一下栽到书桌上，细小的声音从下方传来：

“那我试试吧……”

55

=====

周六晚上时甘允和厉渔天撒了个谎，告诉他自己明天要和滕飞飞去市里买教辅书，估计得到下午才能回来。

他说话时眼珠子左转右转，心虚的不敢和厉渔天对视，厉渔天将他的表情尽收眼底，拿过他的手机按了几下，嘴里淡淡道：“好，我知道了。”

甘允松了一口气，第二天和滕飞飞约好在校门口集合，滕飞飞特地问他一句：“你没在厉渔天面前露馅吧？”

“没有没有，我说我要出来买书，买完就回去。”甘允兴奋不已地拉着他，“咱们快走，我昨晚查了好多攻略，大概知道怎么做巧克力了！”

“真勤奋啊小甘同学，我都能想象到明天厉渔天收到巧克力的表情了，明天你给他巧克力的时候一定得叫上我，我在旁边给你俩拍照，嘿嘿嘿。”

两人一拍即合，雀跃地跳着步子去DIY厨房与女同学汇合。他们到的不算迟，但女生比他们更积极，不仅来得早，连巧克力都已经融化完毕，甘允拿着现成的巧克力十分不好意思，女生们则大方地笑笑：“我们也只是提供食材，融化这活可不是我们做的呢。”

“那是谁做的？”

女生还未回答，其中一间厨房的帘子被掀开，围着围裙的杨礼从里钻出来：“够了吗？还需要再化吗？”

甘允惊奇地看着他：“杨礼，你也来做巧克力啊？”

杨礼被忽然冒出的甘允吓了一大跳，手中的锅差点没端稳掉在地上，滕飞飞从旁边扶了一把，看热闹不嫌事大地说：“没想到甘允也来了吧，怎么样杨礼，你现在是不是特紧张啊？”

这话还真说对了，杨礼今天来这做的巧克力本来就是要给甘允的，这下正主出现在了眼前，他能不紧张吗！

“我紧张个屁，”杨礼口是心非地梗着脖子，“甘允，你要是有不会的地方可以问我，我之前做过，比较有经验。”

“嘁，死要面子活受罪，杨礼同志，你知不知道什么叫犹豫就会败北，就是因为你这性子，甘允早就被……”

甘允一把捂住滕飞飞的嘴，提溜小鸡崽似的把他拎走，小声责备道：“你一天到晚都在说什么乱七八糟的，没看到杨礼脸色都不对劲了吗？”

滕飞飞心想还不是因为我说了实话他才臭脸的，不过他没把这话说出口，而是见好就收道：“好吧，我不说了，咱去做巧克力。”

甘允这才满意，系上飘着蕾丝带的围裙，和滕飞飞钻进一间厨房做巧克力去了

这间DIY厨房分为上下两层，面积不是很大，但做饭工具一应俱全，加上有几人提前了解了自制巧克力的方法，因此做起来十分顺手，没用多长时间就完成了几个模样精致，包含青涩爱意的巧克力。

甘允这人脑子好使，学什么都快，他在女生们的帮助下也迅速完成了自己的一份——小小的爱心形状，里面歪歪斜斜地刻着一句“I LOVE U”，他选了一张印着两只恩爱的小熊的包装袋，小心谨慎地将巧克力包裹了起来。

虽然女生们对他要送的对象很好奇，但他们在来之前就做好了约定，不可以询问他人巧克力是送给谁的，大家给彼此留一点尊重和隐私，也留一点神秘感。

甘允对自己的成品很满意，捧在手里一个劲儿地欣赏，他身边就是杨礼，杨礼还在哼哧哼哧地把巧克力倒进模具，看见甘允手里的巧克力后他的心里有点不是滋味，酸酸地说：“甘允，你的巧克力做得可真好看啊。”

“是吗？”甘允高兴地拿起来左看右看，“谢谢你，我觉得你做出来的也会很好看的。”

杨礼干笑几声，假装若无其事地继续和模具斗争，只是他的脸实在太臭，都快比巧克力还要黑了。

几个小时后，所有人的巧克力都已经出炉，样式五花阿门，包装袋也一个赛一个的花里胡哨，一群少男少女对情人节的到来异常期待，在厨房里激烈地讨论了好一会儿才肯散场。

女生们搭车回家，三个男生家离得近，直接在门口的公交站等车。甘允和滕飞飞聊着天，身边的杨礼则盘算着趁这个机会直接把巧克力给甘允，现在人少，即使被甘允拒绝了也不会丢了面子，顶多就是被滕飞飞嘲讽一番。

想到这，杨礼鼓足勇气开口：“甘允，那个……”

“咦？那是不是厉渔天？”

说出口的话被滕飞飞拦路截断，杨礼面色不善地瞪着滕飞飞，滕飞飞却已经扯着甘允走到远一点的位置，指着前方红绿灯处的一对人影说：“我操，那就是厉渔天！他怎么来这里了，他旁边站着的是——耿越？”

甘允眯起眼睛，两只手做成望远镜的样子搭在脸上，不一会儿放下来，诧异道：“还真是……”

“他来这干啥啊，不对，他和耿越来这干啥啊！”

说罢，滕飞飞赶紧拉着甘允藏在公交站牌后面，两个人隐匿着身型，脑袋一上一下地搭着往那边瞟，甘允略显困惑地问：“为什么要躲在这，直接过去问问他们不就好了。”

滕飞飞十分无语地叹了口气，薅了一把甘允的头发，“你别废话，老实看着就好。”

甘允“噢”了一声，听话地蹲在了地上。

那边的厉渔天和耿越面对面站着，厉渔天两手插兜，低下头专注地听耿越说话，耿越则弯着双眸，仰着脸天真又可爱地冲厉渔天直笑，两个人身高相差不少，一个面无表情，一个活泼开朗，远远望去，真像是一对休息日出门逛街的小情侣。

甘允有点儿吃味了，抿着嘴不高兴地望着他们。

——难怪昨晚厉渔天听到他要出门后什么反应都没有呢，合着他今天也有约啊。

耿越说完了话，眉开眼笑地从兜里掏出个礼盒，那礼盒小小的，用粉色的丝带绑了个蝴蝶结，看起来像是什么珍贵精致的物品，她双手捧着它，嗖的一下递到厉渔天面前，呈现一个赠送的动作。

这动作，这神情，这礼盒……

甘允的心都提到了嗓子眼，偏偏滕飞飞还在一旁添油加醋：“她给了厉渔天啥啊？该不会是情人节礼物吧，你看那粉色蝴蝶结，肯定是耿越选的礼物！哎呦我去，厉渔天可千万别收……”

说时迟那时快，滕飞飞的话音刚落地，厉渔天就已经伸出手接过礼盒，动作自然地将其放进了口袋里。

耿越的眼睛一下亮了，叽里呱啦又说了一大堆，甚至还拿出手机要和厉渔天拍照。厉渔天这人一向不喜欢自拍，只是偶尔会和甘允在一些有纪念性的场合里拍几张，可他今天却一反常态，不仅没拒绝，甚至还主动往镜头前凑了凑。

滕飞飞的下巴都快掉到了地上，他心里把厉渔天骂了一顿，什么脏词都用上了，又突然想起厉渔天听不见他的内心独白，骂了也是白骂，还是先安慰甘允要紧。

“没事儿啊甘允，没准他们就是半路碰到了，你……”

手碰上甘允的肩膀，意外地感受到一片紧绷。

滕飞飞心惊地低头，只见甘允以一个便衣民警抓小偷的姿势蹲在路边，他面色铁青，浑身上下冒着股无名怒火，一向柔和的眼睛仿佛射出两道金光，哗啦哗啦的要把厉渔天烧成灰烬，他咬牙切齿，黑着脸低吼：

“厉、渔、天！”

56

=====

厉渔天正和耿越说着话，忽然感觉到一股强烈的视线往自己身上扫射，他拧着眉向前方看去，除了车水马龙的街道，什么都没有发现。

他心想或许是自己多虑，移回视线后对耿越说了句：“我会把东西交给他的。”

耿越两手合十，感激地笑笑：“太感谢你啦，我朋友比较害羞，不好意思直接送给甘允，这是她自己亲手做的一个挂件，做了好久才成功的呢，她还怕我不靠谱，非得让我和你拍个照片证明把东西给你了才肯安心。”

厉渔天面不改色地回：“放心，我一会儿就给甘允。”

“一会儿？甘允就在这附近吗？”

厉渔天拿起手机，手指在屏幕上点了几下便出现一张小地图，一个小小的绿点正距离他不到200米的位置。他若无其事地看了眼箭头指向的方向，沉声道：“嗯，我正要去接他。”

“欸，既然他离得近的话，不如我亲手给他好啦！顺便还可以把我朋友要带的话带给他。”

耿越说着就要去拿厉渔天口袋里的礼盒，不料厉渔天倏地一个侧身，直接让耿越扑了个空，厉渔天淡淡道：“没关系，我给他就行，你去给的话他反而不好意思收。”

“……这样啊。”耿越似懂非懂地点点头，“那好吧，麻烦你了。”

人行横道的路灯由红变绿，耿越的任务完成，到了要离开的时间，她朝厉渔天挥了挥手告别，双脚刚踏上斑马线又折了回来，厉渔天问她：“还有什么事情吗？”

耿越有些难为情地揉揉鼻子，诚实道：“我想了想还是得说一下，我朋友她……不知道你和甘允的关系，她就是一个暗恋了甘允三年的女生，想趁高考前表个白而已。如果她的行为让你感到冒犯的话，我替她向你道歉，但这毕竟是她用心做的礼物，我还是希望你能把她的心意好好地传达给甘允。”

耿越说这话时低着头，本就比厉渔天矮上不少的她自然看不清厉渔天脸上的表情，说完后见厉渔天没有反应，她便以为是默认，于是匆匆丢下一句“麻烦你了”就飞速地跑走，赶在绿灯结束前过了马路，消失在了人海里。

伫立在原地的厉渔天将口袋里的礼盒取出来，细细端详一阵，手指意味不明地摩擦着粉色的蝴蝶结，不知在思考什么。

绿灯再次亮起，他顺着手机定位的方向过了马路，路过街边的一个垃圾桶时，他干脆利落地将手中的粉色礼盒扔了进去，方形的礼盒咚的一声坠入黑色垃圾袋，无助地滚动几圈后，厉渔天神情冷漠地盯了它几秒，随后头也不回地离开。

公交车站，甘允气呼呼地坐在候车凳上，身边的滕飞飞卖力地给他捶着肩，讨好地说：“消消气消消气，狗男人就是三天不打上房揭瓦，大不了咱回家后把厉渔天揍一顿！”

甘允环抱双臂，凶神恶煞地说：“亏得我大清早跑来这给他做巧克力，我作业都还没写完呢！”

“嗯嗯，厉渔天该打，咱不生气了啊宝，巧克力不给他了！我们自己吃！”

两个人在这嘀嘀咕咕一大堆，离他们远远的杨礼终于按耐不住好奇心，跑过来关切地问：“发生什么事了？甘允的脸色怎么这么差？”

他心机地拆开自己刚做好的巧克力，拿了一块递到甘允面前：“来，吃块巧克力压压惊。”

——快吃，快吃，让我知道我不是在单相思！

杨礼在心中咆哮怒吼，紧张得连眼珠子都快瞪了出来，可惜甘允根本没有吃巧克力的心情，只见他推开杨礼的手，忧郁道：“谢谢你，我不想吃。”

杨礼急了，卖力地哄着甘允：“没关系，你尝一口吧，心情不好的时候必须吃甜的，吃完就好了，我做的还是草莓味的呢，你一定会喜欢的！”

他像是还嫌不够，一屁股挤开了滕飞飞的位置，目光火辣辣地盯着甘允：“你就赏个脸尝一下呗，只有你点头说好吃我才有信心把它送出去，你要是觉得不好吃，那我这份巧克力可以直接扔了……”

“我现在真的不想吃……”

“哎呦，你试一下，就一下。”

甘允被杨礼缠得没办法，他心里正烦着呢，哪有心思去品尝杨礼做的巧克力？但他要是不接，杨礼就会一直在他耳边叨叨个不停，他实在没法子，只好伸手接了一块，犹豫再三，还是选择吃一下算了。

他拆开包装纸，正要把巧克力拿出来，余光看见杨礼期待殷切的表情，又忽然停下了手。

“怎么了？”杨礼问。

甘允抿着嘴没说话，眉头纠结地皱在一起。

他们今天在这做的巧克力可不是一般的巧克力，而是情人节巧克力，这巧克力一旦收了，那就代表这个人接受了赠送者的心意，不管杨礼的言行举止是什么意思，甘允总觉得自己吃下去后会让事情往奇怪的方向展开。

甘允打了个哆嗦，赶紧把巧克力放回包装纸还给杨礼，抱歉道：“不好意思啊，我……我不喜欢吃草莓味的巧克力！”

此话一出，杨礼一副遭雷劈了的表情，反应过来后立刻找补：“你不喜欢草莓味，那我这里还有原味的，或者你想吃其他味道的我都可以做，橙子味、香蕉味、牛奶味，实在不行，香菜味也可以啊！”

甘允尴尬地说了句“真的不用了”，可杨礼还在那急了眼地喋喋不休，甘允如坐针毡地想着法子，正在他准备溜之大吉时，忽然一个人来到了他背后，气压极低地说了句：

“原来他给你做了那么多巧克力啊。”

甘允的脊梁一下挺直，不可置信地回过头——

厉渔天面若冰霜地俯视着他们，下颌线绷得死紧，看向杨礼的眼神像是在杀人，毫无起伏的声线让人不寒而栗：

“我就说什么书能让你买个大半天，原来你不是出来买书的。”

他用手捏住甘允的后颈，力道轻柔，却带着股隐隐的威胁：

“他给你做的巧克力好吃吗？小允？”

-----

给大家拜年啦，祝大家新年快乐！

57

=====

返程的公交车缓缓驶来，但等待它的人却已经不见踪影。

幽闭无人的巷口，甘允被厉渔天拽着手腕踉踉跄跄地向前走，沉默的气氛一路蔓延，不知过了多久，甘允一把甩开厉渔天，忍着怒火问：“厉渔天，你到底要干什么？”

“我要干什么？”厉渔天回过身，眯着眼睛瞧他，“我倒想问问你要干什么，说是和滕飞飞出门，倒是凭空冒出个杨礼，说要去买书，书呢，在哪里？”

他的脸色实在冰冷，语气间充斥着压迫的质问，甘允从没见过这样的厉渔天，愣了几秒后眼眶泛起一圈泪，委屈地喊：“你那么凶干嘛啊！！”

他深吸一口气，机关枪般突突突地冒着话珠：“我和滕飞飞还没去买书，碰到杨礼完全是个意外！我知道你讨厌他，我怎么可能主动去找他！再说了，我还没问你为什么和耿越在一起呢，你倒好，不由分说把我从车站拉走，一路上都不说话，好不容易张个嘴，结果第一句话就是凶我！”

甘允越想越觉得委屈，脚凶狠地跺在地上，拿出一副离家出走的架势转过身就要跑，他才不管厉渔天现在是什么表情呢，难过至极的他只觉得厉渔天真讨厌，他不要理厉渔天了。

雄赳赳的步伐刚踏出去几步，厉渔天立刻跟上来抓住他的手腕，甘允脆弱地掉了几滴泪：“你不要总是扯我！我手腕都红了！”

厉渔天闻言松开他，转而搂住甘允的肩，黑着脸说：“话都没说完你乱跑什么。”

“是我不说吗，是你不让我说，什么话都给你说尽了，我还说个屁啊！”甘允用劲推开他，往他肩膀捶了一拳，“烦人！我不想跟你讲话了，你不仅误会我还把我的手弄疼了！”

他那力气就跟小猫挥拳似的，软绵绵地落在厉渔天身上压根没什么痛感，尽管如此，厉渔天还是配合地站在原地由着甘允打，等到甘允的怒火发泄够了又要跑，厉渔天才迅速地抱住甘允的腰把人按进自己怀里，皱着眉说：

“凶你是我的不对，我也是被气昏了头，你解释一下就好了，不要到处乱跑，也别使劲儿哭……眼睛红得像兔子似的。”

“我就哭我就哭！”甘允夸张地流眼泪，“我流你满肩膀的鼻涕泡泡，叫你凶我！”

“啧，那你就拿我衣服擤鼻子，擤到你满意为止，这下行了吧？”

“不行！你光顾着质问我，都没有解释你为什么和耿越在一起，我看到她给了你一个东西，那是不是她送给你的礼物？你不让我单独出门，但是却和耿越偷偷出来见面，你……”

厉渔天眼神一暗，原来刚才耿越给他的东西被甘允看到了。

他安抚地揉了揉甘允的脑袋，解释道：“那是她委托我交给别人的，不是给我的，我只是帮个忙。”

“我不信……”

“那你来检查我的口袋。”

甘允红着一双眼去摸厉渔天的口袋，这一摸还真的没什么都没摸着，无论是衣服口袋还是裤子口袋皆是空空如也，除了一部手机什么都没有。

他半信半疑地从厉渔天的怀里退出来，厉渔天举起双手，面不改色心不跳地撒谎：“我已经给过他了，他家就在这条街上，我送礼物的时候看见了你，顺路来找你。”

这下甘允不说话了，拘谨地背着双手，像一个犯了错的小学生在老师面前乖巧罚站。他不说话，厉渔天也不说话，两手环抱在胸前安静等着甘允的反应。

半晌后，甘允终于有所动作，只见他揉了揉鼻子，红着脸说：“对不起。”

厉渔天挑眉：“对不起什么？”

“我误会了你，没有弄清事情的缘由就冲你发脾气。”甘允羞耻地低着头，鼓起勇气说，“我刚才太冲动了，现在冷静下来想想……好丢脸。”

“……”

“我只是太喜欢你了，不想别人把你抢走而已。”甘允楚楚可怜抬起眼眸，地拉住厉渔天的衣角，“你原谅我行吗……厉渔天。”

厉渔天沉默着，手背上的青筋却绷紧了几分。

上一秒还在吱哇乱叫痛哭流涕的男孩儿，下一秒却挺直腰板认真反省告白，他真诚坦率的模样过分可爱，落在厉渔天眼里更像是渡了一层光。

厉渔天的心房激烈地跳动着，他有一股隐蔽的欲望，想把这样可爱美丽的甘允藏到一个谁也找不到的地方，让他一辈子只能对自己撒娇服软。

一辈子，只能用这样澄净的目光看着自己，一辈子，只能这样依恋地拉住自己的衣角。

厉渔天强忍着内心阴暗的冲动，伸出一只手，万分疼爱地落在甘允的发顶：

“嗯，没关系。”

闹了一通后已近晌午，厉渔天把甘允带到附近的面馆吃午餐，他找了张干净的桌子，点了两碗面，等面的功夫给甘允倒上一杯热水，刚刚哭过的甘允捧着冒热气的塑料杯，两眼红润却又水光潋滟，样子乖巧文静，看着很讨人喜欢。

面馆老板娘自然也是这么想的，她私心给甘允多下了几缕面，热情洋溢地招呼甘允多吃点。甘允受宠若惊，在老板娘殷切的目光下努力吸溜着面条，等到老板娘一走，他就立刻停下筷子，把面碗推到前方。

厉渔天知道他这动作是吃不下的意思，于是自觉地将自己吃完的碗放到一边，准备解决甘允剩下的面。

可是，他的手刚碰到碗的边缘，甘允便一脸严肃地将碗重新抱回怀里，厉渔天问他：“怎么了？又有胃口了？”

甘允绷着小脸摇摇头，片刻后正经道：“我刚刚想起来，你还没有给我道歉，你也做错了，你也误会了我，但只有我一个人说了对不起，这不公平。你不道歉，面就不给你吃了。”

原来他是记着这件事呢。

厉渔天哭笑不得，但碍于甘允严肃的脸色，只好语气真诚地说了句：“对不起，宝宝，我错了，我下次再也不这样了，原谅我好吗？”

甘允的眼珠转动几圈，慷慨地把自己剩下一半的面条推到厉渔天面前：“好了，你吃吧。”

厉渔天又说“谢谢宝宝”，然后脑袋一低，呼啦呼啦地嗦着面条，不到五分钟就把甘允剩下的面解决完毕。

等厉渔天去结账的功夫，甘允晃悠着双腿，手伸进口袋拿出那一块他精心制作的巧克力，还好还好，完好无损，没有因他们刚才的拉拉扯扯而破裂，“I LOVE U”三个单词依旧坚挺地立在上面。

甘允松了口气，低下头小声地对巧克力说：“虽然我们今天吵架了，但是我明天还是要把你送给他。”

“唉，说实话，我刚才可生气了，可是他一哄我我就好了，他一抱我我就没脾气了……其实吧，我有那么一瞬间是想把你吃掉的，但我又想想，他收到这块巧克力得有多开心啊，我想让他开心。”

甘允烦恼地对着不会说话的巧克力倾诉：“你说我这样是不是很没底线，很没出息？可是我真的太喜欢他了，我没办法真的对他生气的。”

甘允红着脸：“……我真的太喜欢他了呀。”

闹腾的一天到了晚上，返校回去上晚自习的学生凑在一起，兴奋地讨论着明天的情人节，甘允身边坐了个交际花滕飞飞，座位自然被围得水泄不通，他从人群里钻出脑袋，抱着自己的水瓶要去接水，同时计划着明天该以什么样的方式将巧克力送给厉渔天。

他这边想得出神，没有注意到身后站了一个人，直到那人拍拍他：“甘允，你也来接水呀！”

甘允回头一看，是满目笑意的耿越。

他白天才因为耿越的事情和厉渔天发了通脾气，现在看到耿越有点儿不好意思，他往旁边让了一步，尴尬道：“对，你也来接水？好巧。”

“是呀，好巧哦，我每次碰到你都是在饮水机这里。”耿越自来熟地站到他旁边，先是和他散扯了几句，然后意有所指地问了句，“对了，那个礼物你喜欢吗？”

“礼物？什么礼物？”

“哎呀，就是我朋友送给你的礼物呀，那个小盒子装着的，她做了好久才成功的呢！”

甘允愣愣的，“我……没有收到这样的礼物。”

“没有收到？这怎么可能呢？”耿越困惑地眨眨眼，“我今天早晨明明让厉渔天给你了呀。”

-----

小允实在太软太乖了，厉渔天出来决斗??

完结：58

=====

“大概是中午的时候我把礼物给了厉渔天，厉渔天说他会转交给你。”

“什么样子？就是一个白色的小礼盒，上面系了粉色的蝴蝶结。”

“里面装的是一个小挂件，虽然不值钱，但是礼轻情意重嘛。”

……

“你在想什么？”

甘允猛地回过神，手指抓紧了书包袋，小声说：“没想什么。”

厉渔天凑到他跟前，审视的目光牢牢锁定着甘允，一副要将他看穿的架势。

甘允逃避地偏过头，“大街上的做什么呢，我真没想什么，只是白天发生的事情太多，搞得我有点累，不想说话而已。”

两人僵持一阵，前方的绿灯持续跳动着数字，身后传来催促的鸣笛，甘允这才反应过来他们还站在人行横道上，他赶忙拉着厉渔天过了红绿灯，趁机转移话题：“你看看，差点就被车撞了吧。”

说罢，他抖了抖书包，率先走在前面：“快走啦，都要十二点了，还睡不睡觉了？”

厉渔天伫立在原地，深沉的眼神闪过一丝躁郁，直到甘允的身影离他越来越远，他才抬起双腿，不紧不慢地追上那人。

“小允，”他紧紧搂着甘允，突然说，“我爱你，你知道吧？”

甘允垂下眼眸，“嗯，知道。”

到家之后，甘允心不在焉地吃完甘玉盈准备的夜宵，拿起自己的睡衣去浴室洗澡。他将淋浴头打开，冒着热气的水流哗啦啦地淌了满地，不一会儿浴室变得烟雾缭绕，他连镜子里的自己都看不清。

甘允站在淋浴头下，恍惚间记起他和厉渔天第一次破戒就是在这间浴室，那天的他也在洗澡，厉渔天以上厕所为借口挤了进来，然后他们就……

甘允深深地叹气，现在想想，厉渔天根本就是蓄谋已久，可是自己当时没有察觉，以至于轻而易举地就被厉渔天玩弄了一次，包括后来的很多很多次。

为什么厉渔天总能得逞呢？还不是因为他没法拒绝厉渔天，他相信厉渔天说的话嘛。

今天中午厉渔天跟他说那个礼盒是耿越托他送给别人的，他虽有过一瞬间的迟疑，但最终还是选择了相信，要不是晚上碰到耿越，他恐怕永远也不会知道厉渔天骗了自己。

甘允郁闷地挤出几滴洗发水揉在头上，手指随意抓两下，脑袋便顶了一圈泡沫，成了个人型棉花糖。

“为什么不和我说实话呢？”

甘允两眼无神地望着浮在空气里的泡沫，听见心底有一个声音说：“因为他爱你呀。”

热水舒服地打在皮肤上，甘允仰起头，紧闭双眼清洗着头发，有几滴泡沫顺着水流滴进了他的眼角，把他痛得瑟缩一下。

他在这个时候又想起了厉渔天，想起他每回身上受了伤疼痛时，厉渔天总会一边责备他一边哄着他，如果现在厉渔天在他身旁，一定也会说他笨手笨脚，然后小心地把他眼角的泡沫洗干净。

想到这的甘允更是郁闷了，他猛地揉揉眼睛，三下五除二地洗完了澡，穿上睡衣后往被子里一钻，强迫自己不去想今天的事情，闭上眼睛酝酿着睡意。

可是他越想睡觉，意识就越清醒，他蜷缩起身子，把自己缩成小小的一团，种种回忆在无尽的黑暗里扑面而来，暴风雪般席卷着他的头脑。

他回忆起那天早晨的上学路，天黑得像个无底洞，厉渔天看见他的新发型不笑也不怒，直到从他嘴里听到“杨礼”这个名字才有所反应，那是一切的开始。

厉渔天不喜欢杨礼，甚至说得上是讨厌，他固执地将杨礼视为敌人，不让甘允和他往来，甘允和他多说一句话都会让厉渔天怒火中烧，但也正是因为杨礼，厉渔天才会忍不住突破那层友情的网，汹涌又霸道地展露出对甘允的爱意。

厉渔天同样也不喜欢滕飞飞，甘允记得那次他为滕飞飞打架的时候，厉渔天恶狠狠地警告滕飞飞不要再让甘允陷入危险。也记得他和滕飞飞拥抱时，厉渔天快要吃人的眼神。

他们相处时，厉渔天总爱牵着他的手，无论周围人有多少，厉渔天都要紧紧牵着自己，恨不得昭告全世界他们的关系，告诉所有人甘允是厉渔天的。

他又想起那天在厨房，厉渔天郑重其事地对甘玉盈坦白心事，说他自私地不想甘允留在本地，无法忍受和甘允分开哪怕一秒钟，如果有可能，他想和甘允一块儿去北京，他的志向并不远大 ，唯有甘允一人而已。

……

一切都是有迹可循的。

厉渔天偏执的爱意将甘允裹进了一个密不透风的茧，他被困在茧里，能看见的只有不断浇灌着他的喜欢和爱，茧房之外，那些企图钻进来的人都被厉渔天的占有欲烧燃殆尽，而睡在茧里的他对外界发生的一切一无所知。

直到今天晚上，耿越的一句话把他叫醒，他看见了藏在温柔爱意背后的偏执与疯狂。

“他没有和你说实话，你还爱他吗？”心底有一个声音问。

甘允捏紧被子，听着挂在墙上的时钟滴滴答答地走着，黑暗里伸手不见五指，唯有他睁开的眼睛亮得像天上的繁星。

他听见自己说：

“爱的。”

耿越疑惑地后退一步：“怎么……难道厉渔天没有把礼物给你吗？”

课间的走廊嘈杂喧嚣，水杯冒出的热气模糊了甘允的视线，就在耿越要起疑心时，甘允突然说：“……给了。”

“你说啥？我没听清。”

甘允努力看清耿越，清亮的声音在吵闹的走道尤其清楚：“我说，他给我了。”

-----

第二天一早，甘允挂着两个黑眼圈吃完了早餐，他抬头看了一眼客厅的钟，心想这都快到上学时间了，怎么厉渔天还没有来叫自己？

他收拾好书包，决定去厉渔天家看看，刚走到楼道门口时，他远远地看见一个熟悉的身影朝自己的方向跑来，再定睛一瞧，那人可不就是厉渔天嘛，只不过厉渔天手里还拿着什么东西，一大团，五颜六色的。

厉渔天的身影越来越近，他气喘吁吁地停在甘允面前，而甘允也终于看清了他手里拿的是什么——

一大捧花束，玫瑰花、小苍兰、风铃花，还有各种各样他叫不上来名字的花挤在一起。厉渔天直起腰，在甘允震惊的目光下将花递给他：“你昨天晚上心情不好，是不是因为我忘了今天是情人节？”

“我……”

甘允无法说实话，犹豫片刻后点点头：“嗯……你，你现在想起来了？”

“想起来了。”厉渔天平复着呼吸，“都怪我，早晨看日历时才想起来。我来不及挑选一些有意义的礼物，大清早的又只有花店开了门，我选了一些漂亮的花，包装花了不少时间，所以才没来及来你家叫你。”

阵阵花香萦绕在甘允的鼻尖，甘允鼻头发酸，双手接过把花抱在怀里，瘪着嘴说：“没关系，我很喜欢。”

厉渔天这才放松下来，他万般珍惜地摸了摸甘允的脸：“在一起之后的第一个情人节，我却粗心忘记，还在前一天惹你生气，我真坏，是不是？”

“……我不许你说自己坏。”

甘允一头撞上厉渔天的肩膀，“厉渔天……最好了。”

散发着属于春天气息的花束被甘允放在了书桌，窗户一打开，沁人心脾的香气便顺着层层柔风飞往天空。

楼底的甘允心情颇好地看着那探出窗户的花枝，勾了勾厉渔天的手指，说：“你以后经常送我花吧，我觉得好漂亮。”

“好啊。”厉渔天回答。

“对了，我还有一句话要对你说。”

“什么话？”

“就是那个，情人节快乐。”甘允突然羞红了脸，软声道，“我爱你，老……老公。”

厉渔天：“……”

像是还嫌不够似的，甘允两手握拳放在胸前，鼓起勇气又说了一遍：“我爱你，老公！”

厉渔天猛地倒吸一口气，心跳得快要吐出来了。

甘允怯怯地等着他的反应，等了一会儿，见厉渔天面色铁青，便以为是滕飞飞教给他的方法失了效，正要给自己找补呢，厉渔天忽然来了句：

“现在距离第一节课还有多久？”

“啊？”甘允看了眼表，“去掉早读和住校生吃早饭，大概两个小时。”

“走。”

“去去去哪儿？”

“开房。”厉渔天凶神恶煞地说，“我现在就要操你。”

“……”

甘允本以为厉渔天是开玩笑，可等厉渔天真的开了间钟点房，大清早的就把他按在床上操了俩小时后，他再想笑也笑不出来了。

回到学校时离第一节课还有十分钟，甘允尽量步伐正常地进教室，几个朋友问他怎么才来，他打着哈哈混了过去，好不容易到自己的座位坐下，眼睛一瞟，看见眼眶泛红的滕飞飞。

甘允此时也顾不上自己屁股疼了，关切地问他：“你怎么了？”

滕飞飞擤了把鼻涕，要哭不哭地说：“甘允，我告白失败了。”

甘允怪罪自己多嘴，正好戳到了滕飞飞的伤心之处，滕飞飞却因此打开了话匣子，伤心地向他倾诉来龙去脉：

“呜呜，他之前明明在漫展看过我女装，说我穿裙子漂亮，所以我昨晚穿了最好看的裙子去找他，我说我喜欢他，想和他在一起，可是他却说我……说我恶心，是人妖，还把我送他的巧克力扔在了地上。”

甘允的嘴唇张张合合，最终吐出一句：“我操……”

滕飞飞再度挤出几滴泪，“我昨晚一夜没睡，给他发了好多消息骂他，结果他恼羞成怒把我删了，呜呜呜，气死我了。”

甘允匆忙给他递着纸，拍拍他：“不哭不哭，一会儿老师要来了。”

滕飞飞闻言止住眼泪，垮着脸说：“我不哭了，为狗男人哭根本不值得，我想了一晚上算是想清楚了，我以后一定要去一个包容性的大城市，能自由自在地穿着小裙子，穿给真正喜欢我的人看。”

他又将目光投到甘允身上，“甘允，你也要考去大城市吧？你和厉渔天的情况跟我也差不多，到时候我们一起去，不用管别人的目光，更轻松自在地生活！”

甘允愣住，脑海里有一根弦被倏地奏响。

——考去大城市，不用管别人的目光，更轻松自在地生活。

“不说了，越说越停不下来，我已经没事了。”滕飞飞坚强地给自己打气，“我一定可以，我一定可以考上，马上就要倒计时一百天了，我得努力冲刺一把！”

说完，他手臂一挥拍上甘允的后背：“现在开始背书，冲冲冲！”

甘允哭笑不得，配合地拿出书本背英语单词，周围同学见状也纷纷入座，教室里一时间书声朗朗。

墙壁上，一块鲜红的倒计时牌正无声地凝视高三学子，甘允目不转睛地盯着那上面的三个数字，脑海里却突然跃出许多人的脸，一会儿是班主任苦口婆心地说“你的潜力还没有完全被发挥出来”，一会儿是甘玉盈语重心长道“哪有父母不希望自己的孩子有更好的未来呢？”

最后他看见的是厉渔天的脸。晨间收到的那束花无疑是美丽清香的，可是当厉渔天把花递给他时，他的眼里哪还有花呢？有的只是气喘吁吁的厉渔天，温柔体贴的厉渔天，固执讨厌的厉渔天，爱他的厉渔天。

“考去大城市，不用管别人的目光，更轻松自在地生活。”

甘允捏紧书本，心中思绪万千。

二月底，学校举行了高考百日誓师大会，慷慨激昂的演讲结束后，家长要和孩子一起放飞心愿气球。

甘玉盈给甘允找了个大红色的气球，寓意着红红火火，甘允拿出马克笔，唰唰唰地往上面写了一所大学的名字，写完后充满希冀地看着甘玉盈：“妈妈，这样可以吗？”

“没什么可不可以的，你觉得可以就行，不用问妈妈。”甘玉盈笑笑，和他一起握住气球线，“你念什么大学妈妈都支持，我的儿子将来一定有出息。”

主席台上一声令下，承载着学子心愿的气球飞往了空中，甘玉盈退后一步，趁气球还没完全升高时说：“小允快转过来，妈妈给你拍个照。”

甘允乖巧地转了个身，朝镜头比了个耶，甘玉盈咔嚓一声，将甘允和他身后的整片蓝天都装进了镜头里。

百日誓师一过，针对重点学生的单独晚自习辅导正式开始，他们的课表上多加了一节课，这节课需要到专门的教室去请老师答疑解惑，因此吃饭时间和休息时间更为紧迫。

一大清早就起床的甘允在家里搜刮着零食，他最近学习很用功，肚子也老是饿，于是打算随便装点零食垫垫肚子。刚把小面包装进书包，门铃被按响，他看都不看便知道是厉渔天，匆匆忙忙给厉渔天开了门，又转过去找东西去了。

“我妈给你做了早餐。”厉渔天晃了晃手里的食品袋，“油条，鸡蛋，还有豆浆，一会儿在路上吃。”

“知道了，”甘允撅着屁股在沙发上乱翻，“厉渔天，我的围巾去哪儿了？”

“现在还戴什么围巾？”

厉渔天拉开客厅的窗帘，“已经是春天了。”

甘允循声望去，天边果然泛起了鱼肚白，一丝微光自薄淡的云层中渗出，几个月前漆黑无光的五点半，如今已依稀能听见清脆的鸟鸣。

“对哦……春天来了。”

甘允后知后觉地望着窗外的春光，喃喃道：“也不知道楼下的桃花有没有开。”

“下去看看不就行了。”

厉渔天朝他伸出手，“走吧。”

甘允紧紧地握上去，嘴角荡漾着温柔的笑意——

“好。”

—完—

-----

完结啦，谢谢大家三个月的陪伴和支持，谢谢！！

这是我第三次写文，仍然有太多太多的不足之处，感谢大家的包容，希望这个结局你们可以喜欢！

因为这篇文比较糊，所以每一个评论和点赞的宝贝我基本都能记得，尤其感谢每章都评论鼓励我的宝贝，还有从之前的文就开始支持我的宝贝，因为有你们我才可以坚持下来，真的好爱你们！??

厉渔天和甘允的故事还没有结束，后续会写番外，欢迎大家点梗，这篇文的txt之后也会上传到微博@肴野漱不吃素

如果可以的话，也希望各位宝贝能帮我推推文啦，想让小允和鱼仔被更多人喜欢，嘿嘿！

今天是立春，漫长的冬季终于结束，好春光即将到来，希望这个春天大家都能幸福！

谢谢！！！

番外1：平凡的一天

=====

晨间的微光透过百叶窗，将狭小的卧室照得蒙蒙亮，落在翠绿枝头的鸟伴随晨练大爷的节拍挥动翅膀，热闹地宣告新一天的开始。

一张洁白如云朵的床上躺着相拥的恋人，春风和煦的四月，床上只一层柔软的薄被，甘允将被子卷走了一大半，霸道地压在自己身下，厉渔天只分到了一个被角，勉强遮住小腹。

搁在床头柜的手机准时奏响闹钟，厉渔天率先睁开眼睛，手臂一捞将闹钟关掉，动作熟练地安抚着被吵醒的甘允：“没事，是闹钟。”

甘允哼唧一声，脑袋一歪，缩在被子里再次入眠。

窗外的鸟鸣接连不断，厉渔天残留的睡意被它们叫了个一干二净，索性从床上爬起，戴上眼镜，捡起地上的睡衣穿好，慢悠悠地踱着步子下楼给甘允准备早饭。

高考结束后，厉渔天以省理科状元的成绩考进了全国最高学府，甘允紧随其后，正好够到北京一所985院校的分数线，于是他们便一起来北京念书。

两人的学校相差不远，只有三公里，他们在中间路段租了个lofter式公寓，从大一下学期开始同居。

同居生活异常顺利，厉渔天能感觉到他和甘允变得越来越合拍。有课的早晨，他们一同醒来，在家吃完早饭后搭地铁上学。没课的早晨，他们便在家里消遣时间，或是出门逛街，日子过得惬意舒心。

今天早晨厉渔天有两节课，他要在临走前盯着甘允把早饭吃完，要不然甘允会一觉睡到中午，醒来饿肚子的话会不高兴。

厨房里还堆着他们昨晚没洗的碗，厉渔天挽起衣袖，熟练地将碗碟清洗干净，然后将冰箱里的烧卖和蒸饺放到蒸笼上，紧接着开火热油，单手打了几个鸡蛋卷出一个漂亮的厚蛋烧，这是他从甘玉盈那学来的手艺，他自认为掌握得不错。

等待烧卖蒸熟的功夫他去卫生间洗漱，水流哗哗地流过脸庞，额前的碎发被水打湿，不过他顾不上吹干，烤吐司机已经发出“叮”的脆响，提示他香甜的吐司烤制完毕。

厉渔天再次回到厨房，关上火，取出所有早餐，依次摆在客厅的茶几上，烧卖、蒸饺、厚蛋烧、吐司、果酱、草莓和甜橙，以及两杯热腾腾的牛奶。

分针指向数字四，厉渔天上楼，小心翼翼地捏了捏床上那人的脸蛋——

他和甘允的一天就此开始。

楼下的早餐香传进甘允的鼻子，再加上厉渔天不安分的手到处乱捏，即使再眼皮再沉重，甘允也不得不醒过来。

“几点了？”他问。

“七点二十。”厉渔天捏捏他的鼻子，“起来吃早餐。”

甘允痛苦地捂着脸，他昨晚回家回得晚，兼职家教带的学生考试没考好，他给那孩子整理了一晚上的错题，忘记了厉渔天还在家等他吃饭，好不容易赶回家后不仅饭凉了，他也凉了。

醋意大发的厉渔天把他绑在床上颠鸾倒凤一整晚，挨到后半夜，甘允说什么都不肯再做，两腿一蹬就睡了过去，一直睡到刚刚。

甘允不耐烦地推他：“我还没睡够……”

“吃完早餐再睡，我中午回来迟，怕你饿肚子。”

“……你做了什么吃的？”

“烧卖，蒸饺，厚蛋烧，吐司，牛奶。”

甘允沉默几秒，最终妥协，“那好吧。”

他慢吞吞地爬起来，身上的薄被顷刻间由肩膀滑落，赤裸莹白的身体刻着凶狠霸道的吻痕，胸前的奶头被嘬得似乎涨大一圈，可那罪魁祸首却没忏悔之意，还在一旁如欣赏杰作般注视着他。

甘允面无表情地朝厉渔天丢了个枕头：“看什么看，你干的。”

“嗯，我干的，”厉渔天挑挑眉，“我还可以再干一次。”

“……真不要脸。”

厉渔天弯起眼睛，心情颇好地把他从床上抱起来，任甘允没骨头似的躺在他怀里。到了卫生间，他让甘允站好，自己则捏住对方的下巴，动作自然地给甘允刷牙，甘允倒也听话，乖乖地龇着一排小白牙，厉渔天让他张嘴他就张嘴，让他漱口他就漱口，洗漱完毕后，两人接了个薄荷味的吻。

晨光洒在木制茶几上，让本就可口的早餐变得更有食欲，甘允没忍住多吃了几个烧卖，肚皮都被撑得圆鼓鼓的，最后的牛奶喝不掉，又是厉渔天帮他解决的。

七点四十分，厉渔天换好衣服准备出门，看见甘允把碗筷放进水池时说了句：“不用你洗碗，等我中午回来洗，你上去睡觉。”

“我就是收拾一下，没洗呢。”

甘允走到他旁边，两条胳膊环住厉渔天的腰：“我中午想吃你们食堂的水煮肉片，你给我买一份回来呗。”

“好。”厉渔天亲亲他，“再给你买一杯奶茶，好吗？”

甘允点头，“你快走吧，再晚就该迟到了。”

“嗯，走了，宝宝。”

甘允松开他，站在玄关甜甜地对他挥手：“拜拜，老公！”

早晨的地铁人多拥堵，厉渔天到达教室时已经迟到，好在教室后排的门开着，偷偷溜进去后没有被老师发现，他从书包取出书本，一支水笔在指尖转个圈，眼睛看向黑板，专心致志地听完了两节课。

下课铃声打响，周围同学争先恐后地往门外涌，厉渔天等人潮散去的功夫拿出手机，点开家里的智能家居连接的摄像头，看见甘允正躺在沙发上呼呼大睡。

厉渔天轻微皱起眉，刚想打个电话提醒甘允盖被子，不料那边的甘允忽然一个翻身，咚的一下，结结实实地摔在了地上。

“……”

这下不用他打电话了，因为被摔懵了的甘允已经睁开眼睛，他委屈巴巴地摸了摸屁股，坐在地板上发了好一会儿的呆，然后一骨碌从地上爬起来，打着哈欠上楼去了。

厉渔天无奈地捏了捏眉心：“笨蛋。”

上午的两节课结束后，厉渔天又马不停蹄地赶去一场加学分讲座，他坐在底下听专家侃侃而谈，手里拿着的却是一本专业课的书籍，就这么写写算算两个小时，讲座结束，时间也到了中午。

厉渔天合上书本，抬起手腕看了眼表，随着人群一同出了报告厅。

身后的同学待他走后戳了戳同伴：“喂，那个好像是我们专业的厉渔天吧？他是不是不住校？”

“对啊，他这学期搬出去了。”

“我就说怎么没在宿舍看到过他，你说他搬出去干啥，在学校住着多方便。”

同伴白了他一眼：“你管人家呢，他有老婆，你有吗？”

“我操，他结婚了？到法定婚龄了没啊就结婚！”

“结没结婚我不清楚，我上次在食堂碰到他，听到他在打电话，开口第一句就是‘老婆，要吃水煮肉片吗，要吃的话我给你买一份。’”

“我去，真看不出来，我以为他是不近女色的人呢！”

“就是说啊，我也想不到。”同伴摸摸下巴，沉思道，“他老婆一定是个沉鱼落雁、闭月羞花的大美女，天仙级别的，不然厉渔天怎么可能心甘情愿地搬出宿舍和她同居呢。”

“你这么一说，我倒真想看看他老婆长什么样。”

“去去去，人家老婆是你能看的吗！”

……

沉鱼落雁、闭月羞花的天仙“美女”甘允可不知道他们的议论，他此时正拿着一个小水壶给窗台的植物浇水，边打发时间边等厉渔天回来。

也不知等了多久，玄关大门终于被打开，甘允兴冲冲地喊：“你回来啦！”

楼下传来厉渔天关门的声音：“回来了。”

“厉渔天，你想我了吗？”

“想你。”

甘允兴高采烈地把水壶放在一边，蹦蹦哒哒地走下楼，一下子跳到厉渔天身上：“我也想你，我还好爱你。”

厉渔天稳稳地抱着他的屁股，“我也爱你。”

“我更爱你。”

“我最爱你。”

“我最最最爱你。”

几句黏糊的情话说完，两人不约而同地笑了起来。

厉渔天很喜欢听甘允说情话，甘允本身就是甜蜜的集合体，那些美好的话从他嘴里说出来更具有令人死心塌地的魔力，只要他说爱厉渔天，厉渔天什么都能答应他。

当然，某些情况下除外——

满目琳琅的零食货架前，吃完午餐前来购物的两人四目相对，正为了一盒曲奇饼干展开拉锯。

“不行。”

甘允坚持道：“我就买一盒曲奇给他，他上次月考考差了，我安慰安慰他不行吗？”

“我再说一次，不行。”厉渔天强硬地把曲奇放回货架，“英语才考九十分有什么好安慰的，你是他家教，负责学习辅导就好，不用负责心理辅导。”

“我说你该不会还在对昨晚的事耿耿于怀吧？就因为我给他整理错题回来晚了，所以你不高兴到现在。”

甘允本以为厉渔天会矢口否认，谁知他直接说：“对，就是这个原因，所以我不许你买。”

“你——小气鬼！”

“我就是小气鬼。”

“……”

两人面面相觑僵持不下，就在厉渔天忍不住要把甘允拉走时，一直沉默的甘允噗嗤一下笑出声，并且笑声越来越大，肩膀都控制不住地颤抖。

厉渔天被他笑得莫名有点儿臊，“你笑什么？”

甘允摇摇头：“笑你可爱。”

“……谁可爱？”

“你可爱。”

厉渔天忽的一下满脸通红，他尴尬地扶了扶眼镜，甘允趁这时凑到他面前，如星般明亮的眼睛紧紧注视着厉渔天，笑着说：

“老公，你好可爱哦。”

说罢，他也不去看厉渔天的反应，自顾自地推车走到前面说：“不买了不买了，咱们回去吧。”

厉渔天手足无措地抿起唇，三步并一步地追上前，跟在甘允身边的模样像只忠诚的大金毛。

“怎么又不买了？”厉渔天硬邦邦地问。

“因为你成功用你的诚实和可爱说服了我。”甘允俏皮地眨眨眼睛，“你有没有听过一句话？”

“哪句？”

“天大地大，老公最大！”

甘允的一句话让厉渔天整个下午都处于飘飘然的状态，连上四节课的他丝毫不觉得疲惫，等到晚上放学，他没有选择坐地铁回家，而是骑了辆共享单车绕到附近的花店，给甘允买了束鲜花。

店主把花包好时他正好接到甘允的电话，甘允已经先他一步到家，询问他还有多久才能回来，厉渔天接过那捧郁金香，答道：“大概十五分钟，马上就回来。”

挂了电话后，他向店主道谢告别，将粉色的郁金香放进车篓，骑着车通过盏盏绿灯，一路畅通无阻地骑到小区门口。

傍晚时分，天空粉紫参半，朦胧弯月高悬云间，厉渔天手捧粉色郁金香，踏着轻快的步子走到家门，手一推，挂在门上的铃铛叮铃铃地响起，客厅开着暖黄色的明亮灯光。

甘允听到他的声音，从厨房探出头：“我马上就把晚饭做好了，咖喱牛腩饭，可以吗？”

“可以。”

厉渔天将花放在茶几上，走到厨房从背后抱住甘允的腰，浅吻他的后颈，“闻着很香，一定很好吃。”

“是不是我做什么菜你都会说好吃啊？”

“嗯。”

甘允抑制住嘴角的笑容，小声说：“就知道哄我开心。”

厉渔天不再说话，下巴搭在甘允瘦薄的肩膀，神情放松地听甘允讲他下午在学校发生的故事。

屋外车水马龙，皓月繁星遥相呼应，屋内灯光明亮，挂在窗口的风铃叮咚作响。甘允把咖喱盛进餐盘，解开身上的围裙，笑靥如花地对厉渔天说：“开饭啦！”

厉渔天搂过他的肩，低头在他的双唇落下浅浅一吻。

这是他们许许多多的日子里，平凡的一天。

番外2：爱情保安的值班日记

=====

大家好，我是甘停，今天由我来说说我的笨蛋哥哥和他的帅竹马的故事。

今天是二月十四日，情人节，甘允和厉渔天一大早就出门去了，到现在也没回来，拜托，都十点多了，看来他们今晚不会回来了。

正好，我趁这个机会和大家唠唠嗑，唠点啥好呢，那就给大家喂一口他们的狗粮吧！

大家都知道，我比甘允小了三岁，从我记事起，甘允的身边就已经有厉渔天这号人物的存在。我小时候很黏甘允，不要妈妈抱，就要甘允抱，可是甘允每次要抱我的都时候，厉渔天都会特别凶地拍开他的手，然后甘允哭了，我也哭了。

我哭了，妈妈给我奶瓶哄我，甘允哭了，厉渔天就抱着哄他，凭什么啊？

从小到大，只要厉渔天和我一起出现，甘允肯定就会把我抛到一边，像个跟屁虫似的跟在厉渔天后面，不管我怎么哭怎么闹都不理我，我又要问了，凭什么啊？

长大后，我总爱说一些很讨嫌的话引起甘允的注意力，可惜无论我再怎么努力，甘允的身心好像都放在了厉渔天身上，直到后来我才明白甘允之所以这么黏厉渔天，是因为他喜欢他。

我是在高考结束后发现他俩关系的。

我跑到北京找他们玩，一住就是一星期，某天夜里，大概是凌晨一两点的时候，我口渴起来喝水，结果听到楼上一阵床板嘎吱嘎吱的声音。

仔细听，还能听到甘允的哭声，以及若有若无的水声，我当时一个激灵，手里的水杯没端稳，哗啦一下碎在了地上，楼上的动静也一下停了，紧接着，甘允——那个满脸春色，身体红成一片的笨蛋风风火火地下了楼，衣服都还没穿好就匆忙地问：“怎么了怎么了？杯子碎了？没扎到手吧？”

过了一会儿，厉渔天也下了楼，不过他浑身的气压太低，我被吓得不敢和他对视，但是能猜到他当时的脸一定是黑色的。

我心如乱麻地捡着地上的玻璃渣，还没想好该怎么接话，甘允一把把我推开，对我摆摆手：“你睡觉去，这里我来收拾就好。”

我的脑子都是混沌的，“噢”了一声之后便要滚回沙发睡觉，就在我转身之时，我听见甘允以一种非常难为情的声音喊住了我：“小停，等一下。”

“怎么了？”我问。

他蹲在地上，被夜灯照得小小一团，呢喃细语道：“你……是不是听到我和厉渔天……”

“听、听到什么？”我想装傻，因为我知道承认这件事会让甘允很尴尬。

旁边的厉渔天可不知道我的想法，他用一种十分不善的眼神盯着我，直截了当道：“甘停，你听到我们做爱了吧？”

操，他怎么可以如此心平气和地问出这句话？

他说完后，不仅是甘允，连我的脸也开始红了，我简直想一头撞死，真想冲他吼一句既然你知道我在家为什么还要和甘允那么大声地做爱啊！

我低着头沉默不语，但身体的反应已经告知厉渔天答案。只见厉渔天把地上的甘允提溜起来，横抱着他稳稳地走到二楼卧室，边走边用一种云淡风轻的口吻对我说：

“如你所见，我和你哥在做爱，如果你受不了可以出去住酒店，小区门口就有一家，费用我报销。”

“……”

突然的变故让我不知所措，我呆呆地拽着睡衣，仰着头问漆黑的卧室：“不是吧，你真的要在大半夜赶我去睡酒店？”

“你也可以留下，如果你想在接下来几个小时听见你哥叫床的话。”

楼上一阵窸窸窣窣，是衣服摩擦皮肤的声音，我怀疑厉渔天把甘允的睡衣给脱了，果不其然，下一秒我就听见甘允小声地说：“你别扒拉我衣服啊，小停还没走呢……”

我的头顶像炸了一个惊雷，不可置信地问他：“甘允！你也要我去睡酒店吗？”

一阵诡异的沉默后，我清楚地听见甘允说：“要不你还是去一下吧，就在小区门口……”

……行，真行。

我既尴尬又气愤地去卫生间换衣服，真没想到我一个花季少女会在大半夜被扫地出门，原因是打扰了自家哥哥和他对象做爱。等我衣服换好去找身份证时，厉渔天恰好从楼上下来，我没好气地问：“干嘛？你们又不想我走了？”

“小允说你一个人不安全，让我陪你去。”厉渔天气势汹汹地打开门，“快点走，别磨叽，十分钟内办好入住。”

我被推着住进了小区对面的酒店，好巧不巧，从我的房间正好能看见甘允他们家。我被他们吵醒后没了困意，一直玩手机玩到了凌晨四点，等我打算要睡觉时，我忽然鬼使神差地拉开窗帘望了眼对面——

甘允他们卧室的灯，居然还亮着！

好，很好。

我两腿夹住被子，气呼呼地倒在床上睡觉，眼睛一闭，脑子却止不住地旋转，我一会儿想到甘允小时候对厉渔天的偏爱，一会儿想到他们高中时的如影随形，一会儿想到刚刚看到的，浑身乱七八糟的甘允和厉渔天……

想着想着，我竟然没忍住哭了出来，我越哭越大声，到最后可以用撕心裂肺来形容，因为当时的我终于意识到——厉渔天把我哥拐走了，我哥以后最爱的人就不是我了！

然后我又反应过来，不对啊，我哥最爱的人好像从来就不是我，一直都是厉渔天啊！

想到这的我哭得更大声了，甚至后来做的梦都是甘允和厉渔天缠缠绵绵的身影，虽然梦里的我只远远地站在他们身后，但我还是清楚地看见了甘允脸上的笑容——

很幸福，很灿烂，很漂亮。

那个笑容给我的印象太深，以至于我第二天回到家里时看到甘允还是缓不过神，总觉得昨晚目睹的一切仍然像个梦。

与蓬头垢面的我相比，厉渔天就显得神清气爽许多，他不仅慷慨大方地给我做了早餐，还故意当着我的面去亲甘允的嘴巴，往他的脖子上种草莓，真当我不存在呢！

我想指责厉渔天几句，可看到甘允脸上害羞幸福的笑容后又顿住了，最后我什么话都没说，心情复杂地吃完了早餐。

早餐后，我自觉地去洗碗，说是洗碗，其实是不知如何面对甘允，我努力把自己装成一个面无表情兢兢业业的洗碗工，但厉渔天一靠近我就破了防，狠狠地擦着碗对他说：

“我以后再也不喊你渔天哥了，你把我哥抢走了。”

厉渔天泰然自若地纠正我：“小允本来就是我的，要抢也是你在抢。”

“……”

我被气得鼻孔冒烟，嘴巴一撇不理他了。

厉渔天丝毫没有让步的意思，依旧像座山似的立在我背后，他不说话，我也不说话，我们就一直这样沉默着，直到我把最后一个碗清洗干净，他才平静地对我说：

“小允很在乎你的感受，你有气可以对我撒，在小允面前，我希望你能表现得开心一点，不过你即使不开心也改变不了事实，我和小允高三就在一起了，以后也不会分开。”

我冷哼一声，“你昨晚都把我赶出去了，还指望我能开心？”

“那我给你发红包？”厉渔天挑挑眉，“你的零花钱都花完了吧？给你发一千够不够？”

我发誓我真的不是为五斗米折腰的人，但我看见厉渔天拿起手机发红包时，心里确实动摇了那么一小下，紧接着我狮子大开口：“一千不够，我要两千，不然我马上就在甘允面前哭。”

“啧，两千就两千。”

我这才满意，擦擦手越过他回到客厅，甘允正在二楼的窗边浇花，听到我的声音后提着水壶跑下来，故作轻松道：“小停，咱们……聊聊？”

我一看到甘允就又想哭了，可我还惦记着厉渔天的两千块钱，于是用尽全力扯出了一个难看的笑容：“行，聊聊。”

之后的两个小时，我和甘允坐在沙发上促膝长谈，他详细地说了他和厉渔天相爱的过程，说了厉渔天怎么追他，他是怎么告白的，又说厉渔天真的很爱他，他再也找不到比厉渔天更爱他的人了。

其实这些话不用他说我也知道，我从小在他们两个屁股后面长大，厉渔天对甘允是什么样，我看的最清楚。

我本可以打断他，拒绝吃他送上门的狗粮，但甘允谈论这一切时的笑容实在是太好看了，和我梦里的那个笑容一模一样。

我突然察觉到，梦里的那个幸福笑容或许并不是我臆想出来的，它其实出现在我们生活中的很多个时刻。

是厉渔天来叫他上学的时刻，是厉渔天给他送橙子蛋糕的时刻，是厉渔天带他出去玩的时候，是他们一起打游戏的时刻，是他们共同坐上前往北京的高铁，朝窗外的我挥手的时刻……

是他们，在一起的每一个时刻。

好吧，我又哭了。

后知后觉的我发现原来一切都是有迹可循的，此时的我也不顾上那两千块钱，我只想抱住我哥大哭一场，我是真舍不得他，但我也是真的为他高兴。

我一哭，甘允也哭了，他任由我挂在他身上，哽咽着问我：“你哭什么呀，这可不像你的作风。”

是，这确实不像我的作风，我从小到大和甘允顶嘴顶习惯了，最中二的年纪也老爱和他对着干，这样哭到肝肠寸断的模样实属罕见，放在平时，甘允早嘲笑我八百回了。

可那天的我俩却出了奇的安静，我有一搭没一搭地抽泣，他红着眼顺着我的后背，如果忽视在一边虎视眈眈的厉渔天，一切都显得和谐极了。

平复好情绪后，我依依不舍地离开甘允的怀抱，嘴硬道：“都怪你，我亏了两千块钱。”

“什么两千块钱？”

“……哼，我不说。”

甘允倒也不问，明亮的眼睛一眨不眨地看着我，风吹过他的发角，把他湿润的脸吹得愈发楚楚动人。

他的模样与我记忆里的一个片段重合。那是我六岁的时候，我问他为什么妈妈给我取的名字是甘停，“停止”的“停”，而不是女字旁的婷，因为这个奇怪的“停”字，我被班里的很多人开过玩笑。

当时还是小学生的甘允正在写作业，他房间的窗户打开，春风柔柔地吹到他脸上，连带着他的声音也是柔柔的：

“因为你出生的那天是妈妈最开心的一天，她希望时间能永远停留在那天，所以才给你取了甘停这个名字。”

“那我出生的时候，你开心吗？”

“开心呀，”甘允专注地看着我，眼睛又亮又湿，“我和妈妈一样，很爱小停的。”

从回忆里抽身的我擦擦眼泪，慢吞吞地从沙发站起来，往前走了几步，背对着甘允哽咽道：“哥，你一定要幸福。”

甘允认真地说：“我现在过的每一天都很幸福。”

“噢，那就好。”

“哥……”我耷拉着嘴角，“我对你的……，不比厉渔天少。”

我羞于说出“爱”这个字，但我知道甘允能听懂，果然，他听了我的话后走到我身边，抬起手在我头发上摸了摸，露出在我梦里出现过的幸福笑容：

“嗯，我知道的。”

-----

赶上情人节的末班车，嘿嘿

番外3：厉渔天的备忘录

=====

【小允】

小允好可爱，无论怎样都可爱，睡着的样子可爱，睁眼的样子可爱，笑的样子可爱，哭的样子也可爱。

【赖床】

我很喜欢周末的时候和小允一起赖床，尤其是在下雨的时候。

小允通常会哼哼唧唧地要往我怀里钻，他不愿起床，也霸道地不给我起床，一条腿架在我的腰上，两只手抱着我的肩膀，很像一只树懒。

我被他抱着，也贪恋起被窝里的温暖，不愿意起床做运动或看书，就这么揽着他躺在床上听雨滴坠落的声音，直到我们再次闭上眼睛。

【花】

小允很喜欢花，我回家时总会给他买各种各样的花。

他似乎天生就受到动物与植物的喜爱，养起花来非常有天赋，每一束带回家的花都能被他养很久。很长一段时间内，我们家到处都萦绕着花香，就连洗净的衣服上都缠绕着好闻的玫瑰清香。

当然，晚上被我压在身下哭鼻子的小允身上也有好闻的花香，我一闻到他身上的香便不能自己，直到我的身上也染上了那股香。

【学弟】

小允身边不缺乏追求者，这点我是知道的。

虽然我很放心小允，但我并不放心他身边那些不自量力的家伙，所以只要我有时间我都会去小允的学校，陪他上课、吃饭、参加各种活动。

今天我去他们学校陪他上课时迟到了，来的时候小允身边已经坐了一个人，我认识那个人，是和小允一个社团的学弟，是他的追求者。

我没有直接走上去，而是悄无声息地坐在他们后面一排，我要看看这个人是如何对小允上演所谓的爱的戏码的。

学弟向小允说了一番老套的告白，随后又真诚地表达了自己的忠心，他看着小允的眼神如狼似豹，让我非常不舒服，就在我控制不住地要把他推开时，一直沉默的小允忽然说：

“抱歉，我有男朋友了，还有……能不能麻烦你离我远一点？你身上有股香水味，要是我男朋友闻到我身上也有的话他会不高兴的。”

“我这香水味也不刺鼻啊……”

“唉，你不懂。”小允烦恼地摇摇头，“他的鼻子可灵了，跟狗似的，说起来，他不仅老爱闻我，还总喜欢往我身上撒尿，他就是狗吧？”

“……”

这下不仅学弟沉默了，我也沉默了。

既然小允都说我是狗了，那我今晚不做一些小狗圈地盘的事就说不过去了吧？

【酒】

小允不擅长喝酒，不擅长到什么程度呢？你给他一杯白开水，告诉他那是酒，他喝一口也会醉得不分西东。

他们班级毕业前聚餐时我千叮咛万嘱咐他不要喝酒，他临走前满口答应，可是几个小时过去，我还是接到了他同学打来的电话，说小允已经醉得不行了。

开车去接他的路上我是忍着火气的，我想着他不听我的话，拿我的话当耳旁风，真不乖，我必须得惩罚他一顿。

可是当我推开包厢房门，看见他小蘑菇似的抱着膝盖蹲在地上的模样又霎时心软，心想只要他平安无事就好，喝醉没什么大不了。

他一看到我，朦胧的眼睛立刻变得清醒，高兴地说：“你终于来了！”

他的同学也如同见到救星般一拥而上，“甘允本来没想喝，但班长说马上要毕业了，感情深一口闷，甘允就喝了一杯啤的，结果就醉成这样了，他非说自己是蘑菇，要让厉渔天来采走，不然他就一直长在这里。”

我头疼地对同学道了声谢谢，缓慢走到小允面前，迎着他期待无比的眼神将他一把拽起来，“好了，采到蘑菇了。”

“耶！我是一个漂亮的小蘑菇，我被采走了！”

小允猛地搂住我的脖子，丝毫不顾及别人的目光，啵啵啵地在我脸上印下一连串吻，随后热情地对大家介绍：

“我告诉你们，这是我老公喔！”

同学们的嘴巴张得比鸡蛋还大，似乎都没想到班里的团支书还有这样一面，然而小允已经醉得不省人事，拉着我的手兴奋道：

“我老公叫厉渔天，他好爱我，我也好爱他，他好帅的，你们千万不要打他的主意啊！”

说罢，他手脚并用地爬到我身上，嘴里还咯咯咯地发出一连串笑声，我没办法，只好托住他的屁股把他抱稳，同时对其他人说：“抱歉，我先带他回去，失陪了。”

回去的路上，小允在副驾驶昏昏欲睡，我分出神看了他一眼，告诉他想睡就睡，路上堵车，到家还有一会儿。

小允乖乖地说了句噢，随后却扭过身子，专注地盯着我的侧脸看，我感受到他的目光，问他：“看什么？”

小允迷迷糊糊地说：“老公……马上要毕业了，我好舍不得我们专业的同学……所以我今晚喝了一点酒，对不起。”

我的心被他说得软成一片，先前的怒火已消失殆尽，我告诉他：“没关系，我不怪你。”

“唔，谢谢老公。”小允闭上一只眼，另一只努力地睁着，“……我今天晚上，和同学们都拍了照片，毕业典礼结束后，大家都要各奔东西了，以后很难再见面了。”

“会见面的，不用太难过。”

“……厉渔天。”

他叫了我的大名，我把车停在人行道前，侧过身去看他，发现他已经闭上眼睛，脸红扑扑的仍如当年十八岁的模样，他含糊不清地问我：“毕业了，你也不会离开我的对不对？”

我握住他的手，放在唇边浅浅一吻。

“我永远都不会离开你，我爱你。”

【旅行】

毕业典礼结束后，我和小允计划来一场毕业旅行。

小允说他这几年在北京过得有点闷，想去宽敞一点的地方，于是我们选择了内蒙古，打算在七月来临之前去看看一望无际的大草原。

路途花了不少时间，去的那天正好下暴雨，桥被冲垮，司机带我们绕了远路，竟花费了七个小时才到达目的地。

小允下车时整个人都蔫蔫的，在旅店睡了一下午才恢复精神，晚上拉着我又蹦又跳，整个篝火晚会，他是最闹腾的那一个。

第二天早晨，导游带我们去了几个著名的景点，剩下的时间让我们自由活动，小允说想随便逛逛，我便跟在他身边，陪着他欣赏风景。

七月的内蒙古温度正适宜，不冷也不热，小允手里拿着一束刚摘的野花，嘴里哼着不着调的曲子，慢悠悠地走在青草之间。

我喊住他：“小允。”

他转过头，清澈柔情的眼睛望着我，“咋啦？”

我抿住唇，心跳快得无以复加，仿佛我又变回了那个十七八岁的少年，在心上人问我是不是喜欢他时，慌乱又狼狈地承认“是啊”。

我拿出一直藏在口袋里的盒子，裹着和煦的微风与明媚的阳光，在小允诧异的眼神下单膝下跪，用我此生最坚定的语气对他说：

“小允，这么说可能有点突然，但我计划这件事已经非常久了，可以说，从五岁那年认识你，我就开始计划这件事。”

“你……”

我迅速打断他，一鼓作气道：“我想和你结婚，不是因为你漂亮、可爱、善良，而是因为你作为甘允存在于这个世界上，换句话说，哪怕有一天你变得不再漂亮，不再可爱，我也还是要和你结婚，因为你是甘允，而我永远爱甘允。”

“我爱你，永远爱你，和我结婚吧……小允。”

【好】

那是我一辈子最紧张的时刻。

我记得那天的青草，翠绿的一丛被风吹得左摇右晃，蓝天掺着薄软的云朵，明媚的阳光洒在我和他的身上。

我记得那天的野花，红的、黄的、紫的、蓝的，五颜六色地汇聚在一起，被青草扎成好看的模样，安静美丽地躺在他的手掌。

我记得他的表情又哭又笑，晶莹的泪水要掉不掉地挂在眼角，脸上的笑容却拼命绽放，穿着洁白衬衫的他与那捧美丽的鲜花共同撞进了我的怀里，我和他一起倒在草地。

我记得他说——

“好。”

【爱】

厉渔天很爱甘允。

甘允很爱厉渔天。

这是他们相识的第十七年，但这并不是他们的终点。

因为爱……没有终点。

-----

最后一个番外啦，还是那句话，谢谢大家的喜欢！鱼仔和小允一定会一直一直幸福下去！?

完整版txt明天整理好发在微博@肴野漱不吃素，可以来领一下哈~

最后，很高兴认识你们，谢谢你们的每一次评论，希望下篇文还能遇见可爱的你们！！！????????

番外4:第四种心动

=====

滕飞飞有些紧张。

今天是他第一次在学校穿裙子，室友们都去参加系里的聚餐，他谎称身体不舒服躲过虚伪的社交，趁这个机会将心心念念许久的裙子套在了身上。

蓝白格相间的连衣裙，款式清新不夸张，十月中旬穿刚刚好。

为了掩人耳目，他特地将裙子带进教学楼的卫生间，选了个无人的楼层换上衣服，男装出门的他在狭小的隔间打扮了三十分钟，再次出现时已变身清纯可爱的少女形象。

他的头发从上大学的那天起就没剪过，正好落在肩膀的位置，堪堪遮住锁骨，也让他的肩膀显得窄一些。

滕飞飞心跳如雷，有一股难以言喻的兴奋，他迫不及待地想走在街上，想吸引旁人的注意力，想看见路人眼中迸发出的惊艳与欣赏的目光，想成为全场瞩目的焦点。

只要他不出声，没人知道他是个男生，大家都会为他喝彩。

这是他最自信的时刻。

计划是坦坦荡荡地走出教学楼，毫无目的地在校园里逛一圈，最好去图书馆或是篮球场，因为那里人最多，每当有人朝他投来火热的目光时，他才感到做自己是一件多么美妙的事情。

原先是这么想的，可当走到一楼，路过那间宣讲教室时，他忽然改变了想法。

此时正是大四毕业生的秋招季，每天都有无数企业公司来学校开宣讲会，毕业生们卯足全力抓住能够就业的机会，因此每场宣讲会现场都挤满了人。

如果能从前门走进宣讲教室，那大家的目光一定会被他吸引，几十双眼睛会同时注视着他，光是这么想想，滕飞飞就已经被一股巨大的满足感包裹。

穿上女装的他犹如变了一个人，平日里的他畏手畏脚，现在却很冲动，他站在教室门口，深吸一口气，做足了心理建设，随后推开了那扇门。

话筒的声音安静了下来。

整个教室都安静了下来。

滕飞飞的心已经跳到了嗓子眼，他僵在原地不知去往何处，坐在前排的男生好奇地打量着他，当那人的眼神略带玩味地掠过他的胸时，滕飞飞才后知后觉地察觉到一丝不对劲。

糟糕，忘记垫胸了。

这条裙子的领子很低，设计之初是为了展现性感，而他的胸部那么平坦，看起来一定很怪异。

男生的眼神已由好奇变成嫌弃，摇了摇头还不忘吐槽：“飞机场，没见过这么平的。”

滕飞飞攥紧了拳头。

明明一看就是男生的体型，肩膀比女生要宽不少，腰也没有人家细，平坦的胸部撑不起这件裙子的设计，他往这里一站，无异于将自己是个男生的事实暴露在众人眼前。

羞耻、尴尬、后悔，种种情绪推翻了原先的快乐，滕飞飞红着脸，不知进退。

“坐吧。”

一道好听的女声在他耳边响起。

滕飞飞抬起头，见讲台上一位身着西装的女人靠近他，那女人样貌艳丽，栗色的头发随意地用夹子夹在脑后，红色的嘴唇一张一合，说话时带着股好闻的花香：

“迟到了吗？没关系，坐在前面吧。”

滕飞飞被她领着坐到前排，女人见他入座，给了他一张签到表，明明上面签到的学生都是即将毕业的学长学姐，但滕飞飞却脑子一热，把自己的个人信息也都填了进去。

“填好了吗？”

滕飞飞点点头，将签到表放到一边。

女人这才再度拿起话筒，柔软又不乏力度的声音通过音响环绕整间教室，她像无事发生般介绍着企业的情况，对学生提出的刁钻问题应对自如，时不时抛个幽默风趣的梗，让教室里的气氛没有那么紧张。

滕飞飞晕晕乎乎地听完了整场宣讲会，他完全不记得会上讲了什么，只是一遍又一遍地检讨自己不该冒着风险在学校穿裙子，不该没有检查好就随便出门，不该急于得到认同而走进这间屋子，不该那么在乎他人的眼光……

“你好。”

滕飞飞停止了思考，愣愣地仰起脸。

是讲台上的那个女人。

女人眼含笑意地看着他，那双柔情似水的眼睛把滕飞飞看得害羞，他不知道女人想做什么，他无法出声询问。

“快五点钟了，我可以请你吃顿饭吗？”

女人两只手插在西装口袋里，全然没有了刚才的成熟专业，笑意盈盈地注视着滕飞飞，歪着脑袋的样子像极了初入社会的大学生，露出好看的笑容。

她的笑容是欣赏。

过山车般的心情让滕飞飞如置云端，他点了点头。

“你们学校真大，我第一次来的时候都迷路了。”

“前两年我来招聘的时候吃过食堂的一家酸菜鱼，当时觉得可好吃了，今年好像没见到了，是不做了吗？”

“你也是经管院的吗？哪个系的？”

嘈杂吵闹的食堂里，女人意味不明地盯着滕飞飞的脸，她似乎不执着于让滕飞飞回答自己的问题，滕飞飞的沉默对她而言也没有任何不礼貌，只是看着对方吓傻了般往嘴里送饭的样子，女人实在忍不住逗他。

“你怎么不说话？”

滕飞飞的手一抖，一块土豆掉了下来。

女人绽放无声的笑容，平地惊雷般：“不用害怕，我知道你是男生。”

这下不仅是土豆，连筷子都掉了。

滕飞飞疯狂吞咽口水，手心已经冒出冷汗，女人知道他是男生，那为什么还要请他吃饭？请他吃饭又是为了什么？羞辱他，批评他，指责他，说他不正常，行为怪异，像神经病，不配存在于世上？

“裙子很好看，非常适合你。”

呼吸有一瞬间停止了。

滕飞飞对上女人的眼睛，和先前一样，她的眼睛总是温柔明亮的，尤其是凝视着自己时，带着股显而易见、故意让人察觉到的认真。

女人将碎发别到耳后，白皙的手指又拾起滕飞飞落在餐桌的筷子，她安抚地朝滕飞飞笑笑：“筷子脏了，我去给你重新拿一双，等等我。”

滕飞飞望着她远去的背影，高挑纤细的身材让她在人群十分出众，和周围青春活力的大学生相比，她那股成熟知性的气质违和又独特。

女人不一会儿回到座位，将筷子重新递给他：“给你。”

“谢谢。”

“不用客气。”女人眨眨眼睛，“滕飞飞。”

“你怎么知道我的名字？”

“你在签到表上写了呀。”

是哦，问这样的问题似乎有点蠢。

滕飞飞略显局促地笑笑，重新吃饭掩饰尴尬，女人却似乎对面前的食物再无兴趣，身上好闻的香气一缕缕钻进滕飞飞的鼻尖，让他浑身都轻飘飘的。

滕飞飞说：“您喷的香水很好闻。”

“谢谢，我可以推荐给你。”

“怎么推荐？”

女人拿出手机：“加个微信吧。”

顺理成章的，滕飞飞添加女人为好友，他本以为对方的头像会是成功人士双臂交叉的职业照，谁知是一只黑色的小猫，瞪着圆圆的眼睛，非常可爱。

填写备注时滕飞飞犯了难，女人注意到他的纠结，轻声道：“就叫我姐姐吧。”

“好……”滕飞飞听话地输入，“好了，姐姐。”

女人将手机收起，语气轻松地说：“有机会可以一起出去玩，我平时比较忙，但如果你给我发消息我会尽早回的。”

“好的，姐姐。”

“时间不早了，我还得回公司一趟，有空约你。”

女人拿起包，依旧是沉稳优雅地和滕飞飞告别，滕飞飞呆滞地挥手再见，待女人走远后才如梦初醒般点开手机，翻看女人的朋友圈。

他不知道为什么女人对他有如此大的善意，难道她对每个人都很好吗？

女人的朋友圈没有上锁，最近一条朋友圈是昨晚刚发的，一沓宣传单上放着她的工作牌，姓名那一栏写着“林絮”两个字。

原来姐姐的名字是林絮。

再往下翻，有只小黑猫的照片，和她的头像一样，她写了句：有猫，还差只小狗。

最后一条，则是简短的一段话：喜欢小狗，想要小狗，想给小狗穿好看的裙子，编漂亮的头发，每天给小狗很多亲亲。

“小狗也可以穿裙子吗，万一是小公狗怎么办？”

滕飞飞这么想着，手指也不由自主地评论这条朋友圈，下意识按了发送。

待他反应过来发生了什么的时候，想撤回已经来不及，因为林絮已经迅速回应他：

当然可以穿，蓝白格的最好看。

进入大学的第二年，穿上裙子的滕飞飞坐在人声鼎沸的食堂，傻乎乎地捧着手机，将这句话翻来覆去地看了无数遍。

他听见了来自世界的声音。

-----
