书名：好景宜长

作者：匿名咸鱼

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、HE、第三人称、破镜重圆

简介：世上所有的东西都有保质期，但沈回和郝堑陌没有。

***面冷心热年上攻×自以为潇洒的漂亮受**

***成年人的都市爱情，破镜重圆**

郝潜还司同事闹得没办法，撒了个无关紧要的小谎，表示自己已经有男朋友了，并奉上前男友的照片。

谁知世界真的太小，同事盯了几秒后问他，这不沈回吗？

当晚，郝蔷徒拥搅松蚧氐牡缁啊

前男友兼前甲方沈回：听说我现在还是你男朋友？

郝歉尚Γ阂是我说纯属巧合，你信吗？

郝呛蜕蚧胤质值氖焙颍说他们真是好景不长。

后来沈回告诉郝牵在他们的世界里，漂亮的风景就适合延续，鲜活，长长久久。

就像郝俏沈回定制的门牌，就像沈回为郝强的工作室。

"Good times last long."

――**前男友变炮友再变回现男友，两个谁都没有真正放下的傻子和好谈恋爱的故事。**

第一章

=====

最近天气开始回暖了，郝谴┝思薄薄的打底，套了件奶白色的大衣就出了门。

就算昨天晚上临时给甲方做一张图熬了个通宵，郝浅雒攀币惨确保自己穿着精致得体。

郝前打扮，爱漂亮，他并不觉得爱美这件事有什么错，或是有什么不好意思的。

年后新入职的这家公司，薪水提不上有多高，但也还算可以了，比跳槽前增长了一些，更重要的是，这家公司员工的时尚度，比起上一家有过之而无不及。

郝巧踔潦腔岚鸦肪成竺勒庵质拢纳入选择职业的考量的。

公司楼下的咖啡店永远有络绎不绝的订单，这里的白领大多总要手里拿着一杯咖啡走进写字楼，不管什么时候。郝且膊焕外。

但他的口味没有他们那么“成人”，甜蜜的香草拿铁一直是他的固定搭档。

“你这怎么喝得进去的，甜得要死。”排队的时候遇到了同事Mike，后者看了一眼郝鞘种械男∑鄙喜怀鏊料的订单，有点嫌弃地说道。

“美式才是怎么喝得进去的，跟中药一样。”

“是你喝不来。”

站了一些人的吧台边，郝窍胂笞琶朗降奈兜溃皱了皱眉，Mike不甘示弱地回了一句，他最近剃了个接近寸头的发型，显得很精神。

说到一半，Mike又想起来了些什么：“那个音乐节活动，听说弄得很高大上，就当去玩一下嘛，我可推荐你去了？”

“不要，我没空，不去了。”

“要去的，要去的。”

“不去不去。”

如此对话反复了几个来回，郝翘玖艘豢谄，Mike这个人什么都好，他为人热情，开朗，永远笑着和人说话，公司里碰到点什么活动，都愿意交给他去组织。

好比这次周五晚上的江边音乐节，几个公司联合办的，说是青年文化活动，其实说白了就是当代联谊新模式。

每个公司都要报几个单身的小年轻去参加，这事自然又落到了Mike头上。

Mike本名叫麦珂，这个英文名倒是跟他贴得不能再贴了，他很欣赏郝堑纳杓疲又觉得投缘，对郝呛芎谩

就是有一点，Mike偶尔真的太烦了。

“我真的不去，麦珂同学。”

过写字楼闸机时，郝俏弈蔚囟宰湃栽卩┼┎恍莸Mike喊了中文名，才使得他暂时闭上嘴。

打开电脑处理工作消息没一会儿就一点了，广告行业就是这样，都喜欢弹性工作制，再晚到公司都没人说你，但实际上也意味着随时随地的加班，加班到深夜。

昨天紧急做的图已经被甲方应急用上了，但对方又发了几条修改意见过来，郝浅遄偶父龊八去吃饭的同事摆了摆手，打开了设计软件。

郝俏了工作，总是可以不顾吃饭，倒也不是他有多工作狂，只是纯粹不喜欢手头有事的感觉。

但这样也不好，有个人曾经说过这一点。

“你这么享受吃东西的人，怎么也能忘了吃饭？”

第一次抓到郝且蛭工作而饿肚子那次，沈回刚放好脱下来的外套，对着已经快晚上十点却没吃过晚饭的人皱眉头。

公寓宽敞又明亮，处处温馨，沈回站在落地灯边上，表情看起来有点吓人。他话向来不多，也更不是说教的类型，但就是有让郝欠糕鸬谋臼拢类似于高中时代在课上玩手机被老师抓包。

好在郝巧贸ず迦恕

“好啦，我是真的很饿了，那你带我去吃饭吧。”郝谴由撤⑸献吖来，抱住沈回的腰，十足黏腻地贴着他。

平时看着规矩，却也有在恋人面前放肆撒娇的一面。

“嗯？好不好啊？”见沈回抿着嘴不说话，郝乔崆峄瘟怂一下，尾音拖得长长的。

最后沈回穿好刚刚才收起来的外套，一只手拿了车钥匙，另一只手稳稳地牵着郝牵带他在充满寒意的春夜出去觅食。

怎么又在想沈回了？

郝嵌宰约浩挠行┪抻锏仄擦似沧欤再次将注意力投入到电脑屏幕上。

一连改了好几个版本过去，吃午饭的同事都回来了，甲方还是不满意，郝敲嫖薇砬榈乜醋牌聊簧夏蔷洌“还是想要第一版那种感觉”，三秒后，露出了一个诡异的微笑。

“怎么，还没搞定啊？”Mike坐在郝巧砗蟮奈恢茫滑着椅子过来凑近问。

他一直都在等郝且黄鹑コ苑梗郝侨胫澳翘欤正好碰上一点急活，等处理完，项目组的同事都吃过饭了。他正准备一个人出去随便吃点，一转头看见了一张傻乐的脸。

Mike比他早入职四个月，项目组里郝鞘撬唯一的“后辈”，他有种莫名其妙的前辈意识，一定要带着郝且黄鸪苑埂

从那天以后，他们就成了饭搭子。

“没事，五分钟。”郝怯靡恢址浅ｓ贫ǖ纳音回答。

他重新调出第一版修改的图，换了个字体，改了一处细节发过去。

五分钟后，郝青岬卣酒鹄矗大手一挥：“走，去吃点儿。”

屏幕上发来“ok”的字样，果然全天下的甲方都一个德性。

说是吃点儿，但其实只是公司楼下的快餐店，买个汉堡填肚子，他们晚点儿还有个组会，不好吃太久。

进餐的过程，Mike又重新搬出要给郝潜名去音乐节的打算。

“我刚仔细看了，真的挺不错的，场地很高大上，还有免费酒饮，去的人都是cbd圈的，档次肯定不差，你去放松一下呗。”

“我没时间，你找别人吧。”

“你哪是没时间？你就是懒，同事约唱歌什么的都懒得去，要躲。”Mike嘴里还塞着汉堡，明显不认同，“年轻人总窝在家干嘛？多出去认识认识新的朋友，碰上投缘的，正好找个对象啊。”

Mike长郝且凰辏有个在谈的男朋友，他凭直觉判定的，郝鞘堑ド怼１暇购谴用挥邢掳嘣蓟幔或是有恋人的任何迹象。

至于性取向，他们早就在一次聊天时说开了。

“真不去了吧。”郝强戳艘谎Mike。

午后的阳光透过玻璃窗外洒进来，郝堑钠し艉馨祝被太阳晒了一会儿，就有些红了，他又说：“你就别逮着我操心这些了。”

“行吧。”Mike耸了耸肩，“主要我觉得你有点……”

他想了一下，还是决定说出来：“不开心。”

“嗯？”喝着可乐的郝撬煽吸管，有点愣住了。

“你别多想啊，我就是感觉的，毕竟我们认识的也没太久。”

平日里总是显得没心没肺的Mike，其实直觉很奇怪地，吓人的精准，他能捕捉到郝窃谀承┦笨蹋低落走神的瞬间。

这些瞬间或许连郝亲约憾嘉丛发觉，而Mike也无法表达出来，他只能抓着脑袋，说出这种模糊的感觉。

“所以才更要谈恋爱啊。”最近沉浸在爱情里的Mike撞了撞郝堑募纾“谈恋爱很开心的。”

有水珠从冰可乐的杯壁上滚了下来，流到手指上，郝撬趿怂跏种福觉得Mike什么也不懂。

“我不喜欢参加这种活动。”最后他只是这么说着，站起了身。

一般来说，对话到这里就到此为止了，郝且丫明确拒绝了好几次，可显然，Mike并不是一般人。

从快餐店回公司的十分钟里，Mike一直在连续不断地做劝说。

只有两个人的电梯里，郝且种谱∑自己人中的冲动，很想问Mike的那位男朋友到底是怎么忍受他的。

可人就是这么复杂，Mike愿意一直陪郝浅苑梗在他刚入职时又领他参观，又帮他度过适应期做了许多，郝呛芨屑に，也并不讨厌他。要是换了别人，郝窃缇筒淮罾砹恕

“……你有没有在听啊。”最近在健身，练得非常结实的Mike用手肘碰了碰走神的郝牵大有进行下一轮劝说的势头。

“停。”郝亲龀鲆桓鲈萃５氖质疲显得有些欲言又止，然后笑了笑，“其实我不去，真的是有原因的。”

电梯不断上行，公司所在的楼层就要到了，郝切ζ鹄吹难子总是很迷人，带着一点天真，此时此刻还有明显的不好意思，他语速很慢地说：“之前不好意思说来着，其实我有男朋友。”

“What？”

Mike的反应看起来很大：“真的假的？之前怎么不告诉我？”

“都说了啊，不好意思说。”

“所以你不是单身？”

“对啊。”

室内暖气很足，郝堑钠し粽好很适时地红了。演习就要演全套，更何况是这种无伤大雅的小慌，郝且槐咴谛睦锼当歉抱歉，一边冲着惊讶的Mike认真地点头。

“我已经有对象了，就不劳你操心了。”

“太好了，这有什么不好意思的，你应该早说啊，这我肯定不会让你去了。”

出电梯时，Mike明显已经相信了，郝撬闪艘豢谄。

他向来演技好，他知道。半年前的这个时候，有人叫他小演员。

语气好像是无奈的，但神态是温柔的，那时他骗沈回自己要去出差，结果从天而降在沈回的公司楼下，准备去给他过生日。

郝卿烊鞯厮担怎么样，没想到吧？沈回什么也没说。

沈回刚开完一个会议，还穿着衬衫，打着领带。他把鼻子上的眼镜摘下来，轻轻地抱住郝牵五官在夜晚的路灯下显得很深邃，说，没看出来你这么会演的。

然后他们去吃了一顿和平时似乎也没什么不同的饭，沈回向来不擅长表达，郝歉他送上自己准备了很久的礼物，十二点快过去的时候，沈回在车内的驾驶座上腾出一只手来牵住郝堑氖郑说谢谢你。

回忆再次钻着空袭来，郝俏了吸鼻子，在工位坐下，准备重新开始工作。

但很可惜，这一天，郝堑钠没能松得太久，并且很快，他开始后悔。

整个下午，郝嵌荚诒幌嗤主题的问题轰炸――男朋友是谁、在一起多久了、帅不帅诸如此类……问题的发起者无疑是Mike。

--改天能认识一下吗？我可以叫上我男朋友，我们四个人，一起出去玩啊。

--double date!

聊天软件再次弹出一条信息，郝窃谛睦锎蠛Jesus，他要是有信仰，一定在大拜特拜了。

直到下班，郝嵌济荒芴庸这种折磨。

“Jade，你不会是……随便编的来搪塞我的吧？”

在等电梯的时候，Mike再次缠了上来。他看着问了一天都没说出点所以然来的郝牵叫着他在公司的英文名，面露怀疑。

“你别瞎想了。”郝峭纯嗟乇丈狭搜邸

郝堑囊凰眼睛生得极漂亮，又大又灵的，但不显幼态，是那种成年男人的漂亮，此刻这双眼睛充满了疲惫。

脑袋也昏昏沉沉的，本来就被甲方折磨了一天，现在又要面对Mike的折磨，简直烦得不行了。

郝遣恢怎地，在电梯里掏出了手机，然后点开相册，撒下了今天的第二个谎。

“给你看还不行吗？我没有骗你，我有男朋友了，那个活动我也是真的不去。”

他点开一张图片：“喏，我男朋友。”

屏幕上是一张秋天的照片，男人穿着深色的休闲卫衣，站在银杏树下面，手里还捧着咖啡杯，刘海有点长了，眼睛里带一点不明显的笑意看着镜头。

似乎是不经意间抓拍的，画质有点糊，但依然挡不住帅气。

“这是你男朋友？”Mike似乎是被惊到了，提高了声调。

“对对对，很帅吧，那个活动我真不去哈。”

郝抢硭当然地认为Mike是被沈回的颜值惊到，毕竟见过沈回的每一个人都会有类似的反应，他是那种很正统的帅气。

可郝敲幌氲降氖牵仅仅三秒后，说不出来话的人就变成他了。

只见Mike凑近手机屏幕，惊讶里带上两分惊喜，然后抬起头来冲着郝撬担骸罢獠簧蚧芈铮

“谁？哪个……沈回？”郝墙岚土艘幌隆

“就沈回啊，他就是你男朋友啊，太巧了！他是我高中同学，好久没联系了，你们是什么时候在一起的啊……”

Mike还在兴奋不已，郝窃地静止。

世界是很小的，郝侵道。

但他没想到能这么小。

第二章

=====

一直到和Mike挥手作别，郝嵌济荒芩党錾蚧匾丫不是他男朋友的事实。

他怎么说？

其实沈回不是他男朋友，哦，也不能这么说，沈回现在不是他的男朋友了，之所以有他的照片，是因为他是前男友，他们已经分手快五个月了……

郝窍勇榉常况且只是应付一下Mike，应该也没什么事，过几天再跟他解释一下就好了。

这么想着，郝墙辛烁龀担九点到了家。

他潦草地煮了点面吃，然后洗了个热水澡，又热了杯牛奶，开始瘫在沙发上享受这一天将要结束的个人时光。

这间公寓是一个多月前新租的，郝呛蜕蚧胤质趾螅从他们同居的公寓里搬了出来，回家过了个年，然后就住进了这里。

租的时候有点匆忙，郝怯掷粒看了几处房源后，看这里离公司近，户型也算不错，就直接租了下来，结果入住之后，才发现这里的隔音效果，实在差得很。

投影幕布上的电影刚放了十分钟，隔壁就传来男女的争吵声，接着夹杂着狗叫，没过几分钟，对话中甚至出现了一些脏话。

又来了。

郝侨嗔巳嗵阳穴，调高了电影音量，但是是无用功。

隔壁的这对邻居，是一对小情侣，郝羌过几次。看着比郝且大点，他们总是吵架，吵得很凶，但没过两天，又重归于好。

有一次郝峭瓶门走出来，正好碰到对面的女人打开门，把垃圾袋放在门口。她抬起头时眼睛红肿，还在哭。

“没事吧？”见对方手忙脚乱地擦着眼泪，郝敲蝗套∥柿司洹

“没事。”

女人勉强地笑了笑，又说不好意思啊，我们应该很吵吧，给你添麻烦了。

添麻烦是事实，但郝窍肓讼耄只是说：“没事就好，别太伤心了。”

女人愣了一下，可能没想到会收到来自陌生人的安慰，眼睛又有点红了。

她看着楼道的窗外发了会儿呆，有点难过地笑了起来，很突然地对郝撬担骸肮然找太好看的男人谈恋爱，会让人伤心啊。”

郝且层蹲×耍窗外的天气开始放晴，他回给了对方一个微笑，说是啊，早知道就不找那么好看的谈了。

郝且晕他们会分手，结果并没有，一直到现在都还在一起，并且仍然反复地吵架。

耳边突然传来很重的砰一声，似乎是有人夺门而去，只剩下狗在狂叫。

看电影的心情已经完全没有了，郝钦打算关掉投影仪，这时手机响了。

“喂？”郝潜还方猩烦着，没注意看接了起来。

“……”

“喂，是谁呀？”

电话里没人讲话，郝怯治柿艘槐椋然后将手机从脸颊边放下看来电显示。

看清手机号码的那一刻，郝遣畹惆咽只摔了，与此同时，传声器里传出了那个熟悉的声音。

“是我。”

狗叫声还在继续，独自被留下的男人似乎在隔壁发脾气，郝歉械叫穆什黄耄盯着手机都快把屏幕盯穿了，差点冒出一句什么鬼。

“哦，那个，什么事？”他清了一下嗓子。

“这是你的新号码？”

“啊，对。”

说对的时候，郝歉械揭恍┠名的心虚。和沈回分手后，他就把手机号给换了，尤其是以前的那些同事，最好谁都不要再有联系。

包括沈回。

分了手还要保留联系方式，以防哪天想起来约聊一下重温旧好，郝翘盅嵴庋。

“有什么事吗？”郝钦蚓蚕吕矗又觉出了不对，“沈回，你是怎么有我的手机号的？”

那头顿了顿才答：“我的一个高中同学，麦珂今天跟我打电话了，他提起你了。”

“啊……麦珂他跟你说什么了？”郝怯兄植幻畹脑じ小

“他啊――”

沈回拖长了声线，不知道是不是故意的。他的声音还是那么淡定，明明是很好听的音色，却总透着一些冷淡，此时此刻还有点故弄玄虚。

郝鞘煜ふ飧鲇锲，是沈回捉弄人时才会有的。沈回平时那么正经的一个人，其实私底下有很孩子气的恶劣一面。

有时候喜欢在郝撬着的脸上画猫咪胡须，有时候要把郝堑谋子放在更高一点的地方，然后在几分钟后装作没事人一样听郝呛埃老公，过来帮我一下。

时隔几个月再次听到，郝歉械揭恍┗秀保但这不妨碍他觉得，沈回只是因为Mike的电话一时兴起，或者说，更可能是兴师问罪。

“Mike说什么了？”

郝且Я艘下嘴唇，有种担心下一秒会社死的紧张。

电话里沈回好像是笑了一下：“倒也没什么，就是听说，我现在还是你男朋友啊。”

不等郝腔馗矗沈回的声音再次传来：“是吗，小牵俊

他甚至故意带了点讽刺，叫了郝堑男∶，郝浅聊了。

“……”

有整整十秒的时间，郝蔷醯媒裉觳皇撬死，就是Mike去死，反正一定得有一样。

现在好了，舞到前男友正主面前了，麦珂，你开心了？

郝窃谛睦镒缰淞讼Mike，干笑了两声。

“那个……要是我说，纯属巧合，你信吗？”

话一出口，郝亲约憾疾恍拧

“怎么说？”

但沈回很好心地给了他解释的机会。

“就是有没有一种可能，我现在交了个新男朋友，然后这个新男朋友呢，也叫沈回，所以可能Mike误会了，这样，你信吗？”

尴尬得不能再尴尬了，郝钦媲械叵Ｍ这是一场梦，醒来后他可以把这个梦说给Mike听，换来他大笑的那种。

可现实很残酷，手机里传来的是沈回的笑声。

他笑得很轻，似乎是真的听到了很可笑的事情，郝敲嫔嫌行┓⑷取

“是在外面吗，你那边有点吵。”沈回换了个话题。

“没，在家呢，你……还有什么事？”

其实郝窍胨档氖谴蟾纾什么时候能挂电话，但沈回却真的说正好有点事要问他。

“哦，那你等一下……”

“现在好了，你说吧。”

沈回听到电话里有脚步声响起，玻璃门被拉开又关上，接着背景的噪音消失，通话安静下来。

郝抢吹搅搜籼ㄉ希他倚着栏杆，吸了吸鼻子，等着听沈回想说什么。

虽然最近已经回温了，但夜晚的寒意还是不容忽视，郝侵淮┳乓患t恤，没忍住吸了吸鼻子。

“你还记得毛球吗？”

郝强了扩音器，沈回低沉的、没什么起伏的声音扩散在夜色里，显得有一点不真实。

“它还在我这里，你有空的话，我给你送来。”

“什么意思？”

“麦珂今天跟我说了你现在的公司，我周末正好在你们公司附近见客户，顺道给你捎来。”

“不用了吧。”郝堑拖峦罚公寓楼底下已经没什么车了，只剩下路灯孤单地亮在路边。

“送你了，或者你扔掉也行，不用给我送来。”他又说。

“我不要了。”

毛球是郝呛蜕蚧匮的宠物，但实际上，是一颗仙人球。

东西是郝且买的，名字也是郝侨〉模郝腔姑挥姓娴牡较不陡植物取名字当宠物养的地步，那在他眼里多少有点神经，那一次是他喝醉了。

“老公，我好像有点醉了，你来接我可以吗？”和朋友聚餐结束后，喝醉的人蹲在马路边，有些心虚地嘟着嘴给沈回打电话。

沈回还在会议上，不小心点了公放，一声巨大的“老公”传来，嘴角抽了一下。

后来在回家的路上，路过花店时郝欠⒕品瑁非要买一颗仙人球回去，说以后这就是他们家的宠物，他和沈回的儿子了。

第二天睁开眼，沈回坐在床上问头昏脑胀的郝牵还记得毛球吗？

郝峭纯嗟厝嘧盘阳穴，问：“那是什么？”

沈回冷笑一声：“我们的儿子。”

郝谴恿澈斓讲弊痈，钻进被窝里。

再后来，是沈回对郝撬导热宦蚧乩戳耍就要负责到底，要他好好养，郝侵缓米衩。

幸好仙人球也没有多难养，时不时地浇水，晒太阳，一个月后，发生了一些变化。

“它竟然开花了！”

那天郝抢着沈回大呼小叫，沈回一边嫌吵似地皱起眉头，一边去搂他，要他悠着点。

“感觉我爱上养仙人球了。”贴着沈回，郝切ζ鹄矗大眼睛很明亮，也更漂亮了，“爱死了！”

“行行行，爱死了。”沈回多少有点敷衍地接招。

最后那三个字，也不知道两个人说的是那颗仙人球还是别的谁。

可是现在，郝侨此滴也灰了。

通话里静默了几秒，室外有些降温了，郝窃俅挝了吸鼻子，打算说点结束语挂断电话，这时听到沈回叫他的名字。

“郝恰！彼说，不再是捉弄人的小名，而是正儿八经的大名。

“别不像话了。”

语气严肃，认真，很轻易地就让郝歉械接行┦煜さ姆糕穑就好像有一瞬间真的是他做错了什么。

可现在沈回明明只是前男友了，有什么好怕的？郝钦欲驳回，对方不给他这个机会。

楼下有一盏昏黄的路灯闪了一下又亮起，在三月底春寒料峭的夜里，郝翘到沈回说了一句很耳熟的话。

“你要负责到底，”他说，“你人走了，东西不应该还在我这儿。”

“沈回。”夜风又大了起来，郝悄罅四竺夹模开始觉得今天有些荒唐。

“我们已经分手了。”他好心提醒，委婉地没说后半句――“已经不适合见面了”。

“我知道。”

风吹得人通体发冷，郝窃谝股里好像能看到第一次对沈回心动时，那张轮廓无比好看的脸，觉得脑子有点转不过来。

因为沈回在说：“我们见面吧。”

按照自己的意愿，绝不多说一句废话，沈回又恢复成了那个我行我素的沈回。

第三章

=====

郝呛蜕蚧氐牡谝淮渭面，已经是大前年的事了。

那时候郝腔乖谏弦患夜司，秋天来临之际，项目组临时接了个有点特殊的新项目，沈回是甲方公司对接组别的当头上司。

并没有什么一见钟情的戏码，郝歉着项目组去甲方那边开会，只是觉得这个人特别帅气，多看了两眼，但其他人都这样。

沈回在工作时有点不苟言笑，也不太爱说话，一旦说话了必然是提出不太满意的地方了，因此大家都有点怵他。

不好相处的甲方领导，郝撬凳裁炊疾换岣他有太多交集的。

转折点在一个月后，项目碰到比较重要的关口，于是又连带着设计师一起过去开会。

从九点开始连开了快四个小时，结束已经过了饭点了，郝巧怕沈回说要请他们吃饭――有些甲方会这样，但郝遣幌不叮他不想吃个饭还要演半天赔笑，都不好享受食物了。

幸好沈回看了下手表，说我下午还要外出一趟，今天不好意思耽误大家吃饭了，一会儿群里请大家喝奶茶，然后就离开了办公室。

于是郝切那楹芎玫叵铝寺ィ跟同事挥挥手，说想买杯咖啡在附近转转再回。

沈回所在公司的地段很好，附近城市规划做得特别完善，道路上还有那种很艺术的雕塑和装置，很适合散步。

郝窍仍诼ハ碌目Х鹊曷蛳悴菽锰，排队等了十几分钟，取到后刚准备走，结果在咖啡店门前的一个拐角处，看到了一个熟悉的身影。

拐角后面是停车场，沈回本来应该是要去取车的，但不知道为什么，正蹲在路边，也不知道在干嘛。

一米八五多的大男人缩在草丛边探头探脑的样子，看起来很好笑，郝窍肓艘幌拢拿着咖啡晃了过去。

“干嘛呢？”

沈回听到声音抬起头，看清来人后愣了一下，很快又将视线转向草丛：“有只小猫，受伤了。”

“啊。”

郝钦獠趴吹剑躺在草丛边的小猫看起来有条腿断了一样，还染着一些血迹。

“怎么办，好像很严重，是不是要送他去宠物医院？”

“最近的在哪？”

没等毫无经验的郝腔卮穑沈回就掏出手机开始搜索，确认地址后，他站起身将外套脱了下来。

那天天气很阴沉，前一天气温骤降，冷得不得了，天空有很多乌云，空气里混着泥土和前一天的雨水味，郝蔷驼庋看着沈回动作迅速地脱下他那件一看就价值不菲的羊绒外套，然后俯身将小猫包了起来。

“在发抖，冻坏了。”沈回垂下眼睛，语气没什么起伏。

他的五官很立体，轮廓是在郝羌过的人里，最流畅好看的，薄薄的镜片后面，睫毛很长，眼睛末尾微微上挑，抱着小猫的手指细长。

很帅，帅得不行了，很难有比他还要帅的。

郝窍蚶窗美，喜欢好看的人事物，就是在那个瞬间，他看着用高级外套包着受伤小猫的沈回，第一次，却也是彻底心动了。

“不好意思，郝牵俊鄙蚧乜聪蚝牵确认了一下没记错他的名字，问，“你有空吗，能不能帮个忙？”

“你说。”郝悄蠼艨Х缺壁，实际心里小鹿乱撞。

“我抱着它不太方便，一会儿还要开车，你……”说着，沈回看了看地面，他的文件袋还放在地上，没手去捡。

郝羌负跏橇⒙砭退担骸胺奖惴奖悖我跟你一起去吧。”

就这样，上车前沈回把小猫移交给郝潜ё牛他开车，两个人一同前往最近的宠物医院。

到达医院后，沈回的心思都放在猫上面，又是做登记，又是询问医生治疗方法，安排治疗，然后去付钱。

等一系列的事忙完，已经快两个小时过去了。沈回确认了一下手术后的小猫，又跟医生交流了一下后续安排，这才舒了一口气。

他在淡蓝色的走廊里一回头，看见了身后乖乖跟着的，在这两个小时里一言不发，却亦步亦趋的郝恰

“你还没走。”

沈回眨了眨眼睛，停顿了一会儿，又说抱歉。

“不好意思啊，刚刚光顾着小猫了，我以为你已经走了。”

“没事没事。”郝前诎谑郑冲沈回笑起来。

医院的顶灯光线其实很可怕，但郝嵌プ耪饷此劳鼋嵌鹊墓庀撸眼睛还是漂亮极了，他真诚地看着沈回，又重复一遍没事的，脸颊有些红，增添一些可爱。

“真替小猫谢谢你了，要不是碰到你，它在这么冷的天气里拖着一身伤，不知道能不能挺过去。”

“正好碰巧看到了罢了，小事情。”

“不是小事情，你人好好。”

“举手之劳，换做别人都会这样做的。”

面对郝钦娉系脑廾溃沈回说得很理所当然，好像是真的这样认为的，郝窃谛睦锬默地说，不是的，其他人不是都会像你这样做的。

“你去哪，我送你吧。”沈回又说。

“我回公司，你呢？前面开会的时候，不是说下午有事来着，我听到你们公司的同事说，好像还是个很重要的会议。”

两个人开始往外走，沈回用手机发着什么消息，然后说没事，反正已经迟了。

“耽误了这么重要的会，不要紧吗？”

“不要紧，小猫更重要吧。”边发着消息，沈回答了这么一句。

郝歉在后面，他净身高一米七九，不矮了，可沈回还要比他高半个头，或许更多。

脏了的外套还搭在臂弯，郝强醋派蚧丶缈硌窄的背影看了半天，片刻后再次笑了。

“嗯，小猫更重要。”他重复着这句，笑弯了眼睛。

会说出这种话的沈回，其实有着不为人知的柔软一面，郝欠⑾至怂，如获至宝。

再说了，这么正统的大帅哥，自己怎么都不会是亏的那个，后来和沈回第一次滚上床单的时候，郝钦饷聪搿

据沈回陈述，他第一次关注到郝且彩窃谀且惶欤在宠物医院一回头、发现郝墙艚舾着自己的那一瞬间。

他说像郝钦庋的人，是他从没遇到过的。郝窃怀疑，沈回是不是图新鲜才和他在一起，但最后决定不管了，反正恋爱这种事嘛，开心就好了。

两个人自那天后交换了联系方式，开始越来越频繁的见面，从试着第一次接吻，到上床，一切都很自然。

正式在一起是郝翘岬摹

沈回不太会表达，是郝俏仕：“我们要不要谈恋爱？”

沈回盯了他两秒，郝蔷醯媚橇矫朐谒的人生里无比漫长，心跳快得要死了，然后沈回说：“行。”

就这样接住了他的心。

他们一起在郝堑墓司附近租了间公寓，公寓楼有些年头了，但户型极好，空间很大，很宽敞，屋内设计也处处透露着一股温馨，沈回直接把一整层都租了下来。

房租直接按整年给的，沈回付的全款，说不想麻烦，而且对房子很满意，会住很久。

房东阿姨从没见过这么阔绰的，乐开了花，一直在说这个小伙子很好的，很灵的，我那个在外地创业的儿子要是像你这么出息就好了。

郝窃谝槐咄低低虏鬯，啧啧啧，这手笔，真是公子哥为我下凡了。

又说：“这种比较老的商品房，你别到时候住了几天就住不惯吧？”

同居在前，郝窍肮哂谜庵挚雌鹄慈魍训模带着调侃的话语，来掩盖自己事实上多少有些忐忑的小心思。他去过沈回原来住的地方，是很高档的富人区。

富人区出入者沈回送走房东阿姨回过头来，盯了郝羌该耄然后笑了笑。

他说：“反正是跟你一起住，住哪都好。”

阳光从窗外倾洒而下，玻璃上还贴着上一家住户未撕掉的窗花，在脸上留下花纹一样的光影。沈回穿着一件蓝色毛衣，戴着私底下才戴的黑框眼镜，笑容很淡，但郝歉械叫脑嗯榕橹碧。

沈回这个人真的挺神奇的，有时候撩人不自知。

一起生活的日子里，沈回大多都很安静，他跳出工作之外，也不是话多的人，但好在郝窍不栋簿驳拇嬖凇

由于房租已经被沈回尽数包揽，日常的很多开支都是由郝抢吹摹Ｋ不会去算账，但也不喜欢只靠一方掏钱，那不是他想要的恋爱。

要对等些，势均力敌才好。

沈回也从来不会仗着自己的收入比郝歉叱鲂矶啵就强制性地说我来吧。他懂郝牵也尊重郝牵但会在一些时候，给郝锹蚍浅？湔诺母呒劾裎铩

“怎么，包养我哦沈总？”躺在一只价格惊人的男士单肩包边上，郝欠了个身，托着下巴问。

“嗯，别工作了，我养你，好不好？”沈回回着邮件，回头看一眼郝牵淡定接梗。

和郝窃谝黄鸫蟀肽辏他也近墨者黑，变得和郝且谎能开玩笑。

“不好。”后者笑嘻嘻地吐出两个字来，再次翻了个身。

这样的画面大大小小地构成了郝侨部的回忆，都是很美好的，像放了柔缓音乐的电影画面一样，他曾经以为真的会和沈回一直这样下去，可这段关系，还是迎来了下坡。

眼看着交往要满两周年的那段时间，项目进入最终收尾阶段，效益完成得很好，尤其设计上还在圈内火了一把，上司有给郝巧职的意向。

就是在那时，有同事发现了郝呛蜕蚧氐墓叵担开始有风言风语传出，公司里没人敢去说甲方上司，倒霉蛋自然就成了郝牵并且越传越过分。

而沈回在那两个月又格外忙，早出晚归的程度到达了一个新境界，郝腔氐焦寓，几乎看不到人影。

郝窍肜聪肴ィ决定辞职，又觉得应该和沈回商量一下，可连个人都碰不到，电话也是说不了几句，就被沈回挂掉。

挺没意思的。有一天，郝窃诰底永锟吹揭徽藕荀龅，很不开心的脸时，突然这样想。

一个人守在这间空房子里挺没意思的，到时候辞职了，搞得像什么我因为你才放弃掉工作，更没意思。

郝瞧涫岛芾硐胫饕澹他不想让这段美好的感情，逐渐变得面目全非，于是在沈回终于早到家的那一天，说了一句成年人很喜欢搬用的话。

“我们好聚好散吧。”

几个月以来，第一次能够好好休息的沈回站在客厅的落地灯边上，还没来得及换回家居服，眼神看起来有些懵。

“郝呛蜕蚧兀倒还真是好景不长哈。”

郝歉他对视一眼，迅速移开视线，在这种时候也要加一句玩笑话。他等了又等，可是沈回没做任何挽留。

郝窍不栋簿玻想要潇洒，但他发现，原来也不能太安静了。

第四章

=====

“不用了吧。”郝谴踊匾渲谢毓神，对着电话笑笑，“这样，你给我寄个快递好了，到付就行，见面就算了，主要你也挺忙的。”

“还好，走快递物流更麻烦，我一样要去你们公司那儿，就这周六？”

沈回很快回复，甚至连见面时间都抛了过来。

“啊，我看看啊……”郝怯锶了下，又假模假样地想行程，“我周六好像要加班，可能没空。”

“嗯，那周日？”

沈回语气淡定，冷静得像公事公办，倒把郝且住了。

郝钦想说点什么，手机里又传来“你放心”三个字的声音。

“我只是想把东西给你，不会耽误太久。”

“而且，就算你说分手了，我们也不是什么见一面都困难的仇人吧，郝恰！

沈回有理有据，郝翘着，抿了抿嘴唇。夜晚的风已经变得很冷了，隔壁的狗叫好像也已经渐渐小了下去，郝峭蝗痪醯糜行├郏不想再继续这份通话了。

“行吧，”他叹了口气，“要不还是礼拜六吧，礼拜六晚上我加完班，来找你拿仙人球好了。”

“好，那周六再联系，到时候我把地点发你。”

“嗯，那我先挂了。”

“好。”

FΖī

“郝恰！本驮诘缁耙黄安静，郝钦娴淖急腹叶系氖焙颍沈回突然叫他。

“嗯？还有什么事？”

在等待沈回说话的时间里，郝堑男耐纺衙飧∠至思钢植虏狻

事实上郝茄≡裰芰晚上这个时间点是有理由的。

沈回没做什么真的伤害郝堑幕凳拢就像郝窍胍实现的那样，他们的感情停留在了最美好的样子得以保存。

郝窍蚶聪胱龈鲣烊鞯某赡耆耍再加上沈回都这么说了，那见一面也没什么大不了。

可他还是选择了一个看起来并不充裕的时间点，并且特地说加班后去找他，就是想让这场见面不会显得正式，也不要持续太久。

沈回一定听得懂，可郝蔷醯盟好像也已经不在意了。

在这场对话里，沈回才更像是那个已经真正放下，能够和前任像老朋友一样见见面的人。

“没事的话我就挂了。”郝墙手放在玻璃门上，准备摁挂断键。

“记得多穿点。”――和玻璃门被拉开的声音一同响起的，还有仍然语气起伏不大的这五个字。

通话彻底结束。

耳边“嘟”的一声，隔壁几乎已经安静下来，只有很偶尔的一声狗叫，然后是夜晚的风声掠过。

郝窃谠地静止了几秒。

他低头看着身上薄薄的t恤，瞬间有个冲动想回拨回去，生气地质问沈回，你怎么知道我穿得不多的？

可两分钟后，又一股风吹过来，郝俏了吸鼻子，他后知后觉地，对着无人的空气说了一声：“原来是这样啊。”

当天晚上，郝亲隽艘桓雒危梦里很冷，这座城市很少见地下雪了。

郝俏了好看，还是只穿着一件长大衣，才不穿羽绒服。他冷得在雪地里一直吸鼻子，身边的沈回牵着他的手，将围巾摘下来围到他的脖子上，说：“冷成这样，还不多穿点。”

“我不冷啊，穿很多了。”郝亲煊病

“是啊，五分钟里吸了二十三次鼻子，你不冷。”

郝蔷屯Ｏ陆挪剑很高兴地凑过去和沈回对视，说一些没皮没脸的话：“沈回，你是不是已经特喜欢我了啊？不然怎么连我每一次吸鼻子，一共多少次，都听到了，记下了。”

沈回没说话，眼神好像闪了一下，换来郝歉加放肆的笑容，眼睛都眯起来，像月牙。

“沈回，一会儿吃饭你要帮我剥虾。”

“知道了。”

“我也会给你剥的。“

“好。”

“沈回你真好。”

“……”

“怎么不说话了？这不行呀，这种时候你应该说郝悄阋埠茫你更好，我喜欢你喜欢得不得了。”

说着，郝鞘咕⒈镒判Γ去和沈回十指相扣。他知道沈回不可能说这种话的，但是调戏沈回，是郝堑囊淮罄秩ぁ

萧瑟的寒风里，郝亲过头去，等着看沈回说不出话来的样子。

结果这次沈回没有吃瘪，可能是交往了这么久，终于习惯了郝嵌核。

他目视着前方，说话还是一本正经，像做会议报告，问：“真的要这样说吗？”

“真的真的。”

“好，郝悄阋埠芎茫你是全世界最好。”

三秒钟后，脸红的人反而成了郝恰

这场梦实在太真，一切都历历在目，尽管不是下雪的冬天，可在去年深秋，现实里真的上演了一样的事件，只是场景不同，郝切牙春蠡秀绷撕芫谩

他也不好说这到底算梦还是回忆。

沈回说着“全世界最好”的样子又在脑海中上映了几遍，最后郝怯檬直鄹亲×搜劬Α

这个礼拜过得很快，郝遣幌胍恢比ハ胫芰即将发生的事，于是更专注在工作里，惹得Mike说他怎么跟打了鸡血似的。

“你和沈回怎么样？我前几天时隔很久跟他联系了下，他应该很忙吧，你们是不是都没空见面了？”

周五中午终于得了空，Mike和郝橇礁鋈伺艿焦司附近的川味火锅店吃火锅，隔着腾腾热气，Mike突然想到了沈回。

“你别提了，我正烦呢，明天就要……”正在专心下牛肉的郝窍乱馐痘卮穑又突然闭上了嘴。

“就要什么？”

“哦――我知道了，”Mike八卦地拖长了音，“不错啊，看来明天有约会啊，我还以为像他那种自己出来开了工作室的，连周末都没空过呢。”

“他开了工作室？”

正要夹起牛肉吃的郝且幌伦犹起头来，表情很诧异，Mike看见他的反应更诧异。

“啊？你不知道？不可能吧。我那天和他打电话寒暄了下近况，听他说的。”

“哦哦。”

郝呛糊应了两声，连忙低下头去蘸调料吃肉。

这家辣锅很地道，郝鞘导噬喜辉趺茨艹岳保但就是人菜瘾大，属于吃两口灌一口可乐的类型。

他在这边吸着气，犹豫着要不要趁这个机会跟Mike说清楚他和沈回的关系，结果Mike已经又开始新话题了。

“说到这个，我男朋友也想自己独立出去单干来着，但现在你懂的，大环境也不太好……”

Mike一旦说起事，尤其是他男友的事来，就容易滔滔不绝，郝翘了一会儿，决定还是再说吧。

郝撬淙徊幌不妒滞飞洗孀殴ぷ鳎在职场中很利落，但在有些事情上，又是很拖延症的类型。

周六下午来临，沈回将见面地址发了过来，眼看着再过几个小时就要到晚上，郝窃俅尉龆ㄊ┬型涎哟蠓ā

结果好巧不巧地，工作上真的临时多出来一些东西要处理，郝呛屯事在公司加完班，已经快七点了。

郝堑憧手机，想了想，先给沈回发了条消息。

--我这边刚结束，大概一刻钟后到，晚饭我已经吃过了，你不用等我一起。

沈回很快回复：

--好。

--没事，我也吃过了。

郝撬闪艘豢谄，穿上外套开始往外走。

步入春季的天黑得没那么快了，但七点的夜也已黯淡，空中依稀可见几颗星星。

见面地点选的是公司附近的一间西餐厅，沈回将地址发来的时候，说是因为顺便。

郝遣滤可能正好在跟客户吃饭，但不管怎样，最好都不是他和沈回共同进餐。

没必要。

西餐厅的装潢很高级，从外表就可以看出不是普通白领吃得起的那种，郝且郧袄垂几次，和父母一起。

他的家境也很不错，父母都是高知，本来盼望着他也能走学术道路，是郝钦娴南不蹲錾杓疲才决定自己出来试试看。

大概是周六晚上的关系，郝亲呓去之后，发现人很多，他往里走了走，看到沈回坐在最里面靠墙的一桌。

“沈回。”郝亲吖去，叫了一声。

沈回正在平板上划拉着看东西，看起来很严肃。他抬起头来，用手示意了一下对面的位置，意思是让郝窍茸一下。

桌面上似乎清理过一次了，只留下一瓶开了还没喝完的红酒，和沈回面前盛着酒的高脚杯。

看来的确是刚见完客户之类的吧，郝潜纠聪肽昧硕西就走的，但看着沈回认真的样子，还是乖乖坐下。

他穿了一件卡其色的休闲外套，显得气质很好，沈回穿着简单的黑色针织衫，鼻梁上架着工作时为了显得职业的金属框款眼镜。两个人赏心悦目，边上有桌女生一直在偷偷瞄他们。

“不好意思，刚刚谈了点工作。”

两分钟后，沈回把平板放到一边，摘下了眼镜，郝钦獠欧⑾炙眼下有淡淡的黑眼圈，像是没休息好。

郝嵌倭硕伲决定开门见山：“东西呢？”

“什么东西？”

“仙人球啊。”郝翘到反问一愣，左看右看都没看到沈回的手边脚边有放什么东西。

“啊，在我车子的后备箱里。”沈回不知道怎么地，语速慢吞吞的，反应看起来也比平时慢得多。

“车子停哪了，门口吗？我们去拿吧。”郝亲魇凭鸵起身，但他没想到的是，对面坐着的人突然放松了身体，斜斜地靠着桌子，用手托住下巴，然后缓缓摇头。

“不，我是不会告诉你车停在哪的。”

“什么啊，不是要给我仙人球吗，你……”

电光火石间，一个不那么问号的问号突然浮上郝堑男耐贰

“你喝了多少？”

“没多少，就一口……可能再多一口，总之没多少。”

沈回给不出一个确定的量，郝强醋抛郎鲜Ｏ碌暮炀疲忍住自己有想要扶额的冲动。

沈回的酒量很差，差到难以相信，和他那张走进酒吧就像人气高手的脸形成强烈反差的地步，和他亲近的少数人，包括郝牵都是知道的。

而喝醉后的沈回究竟有多难搞，只有郝侵道。

此时此刻，吊灯暖光下的沈回镇静自若，脸都没红，看起来并没有异常，郝乔屏怂一会儿，决定抛出那个至关重要的问题。

“沈回。”他说，声音轻轻的，像哄小孩子，“现在过八点了吗？”

桌子上的手机屏幕正好亮了下，十九点三十五分。

沈回闻言像是在思考，很认真的那样，然后和郝嵌允印

郝怯幸凰很生动的眼睛，总会让人忍不住就和他多对视一会儿。

“过了。”他说。

得到答案的郝敲蛄讼伦齑剑他提前演练了很多种对话，大同小异，无非是简单寒暄，直指主题，拿完就走。

可如果沈回是另一种状态，这一切都没辙了。

“沈回，你喝醉了。”

在流淌着小提琴曲的高级餐厅里，郝且蛔忠欢伲带着那么点咬牙切齿道。

第五章

=====

酒真的不是个好东西。

郝俏ㄒ缓鹊煤茏淼哪谴危从花店硬弄了一颗仙人球回去，非说那是他和沈回的儿子，以至于之后的很长一段时间里，沈回都用这个案底让郝谴鹩λ一些为非作歹的要求。

比如有时郝抢鄣貌坏昧耍说不要了，沈回就撑起上半身，眼睛里带着一点笑。

汗从那张五官立体的脸上滑落，沈回的眉毛很浓，不像郝堑谋冉系一些，嘴唇很薄，从仰视的角度看过去，格外性感。

他说：“别不答应，我们的儿子毛球听到了会伤心的。”

郝蔷托叱艿昧忙抬起身体去捂他的嘴，然后被沈回乘虚而入。

这种情况一直持续到沈回也喝得很醉的那次。

工作有些场合难免要喝酒，沈回作为公司整个品牌这块的负责人，需要社交和应酬，又是个一杯倒，因此关于醉酒的次数，事实上是沈回更多的。

最严重的那次郝歉系绞保沈回正在高级宴会厅的角落，西装革履的一个人，抱着一只水晶花瓶不撒手。

“沈回，喂，还认识我吗，回家了。”

郝侨ダ他，拉不动，说什么也不肯放下花瓶。

“快还给人家，这是宴会厅的东西。”郝峭诽郏“你沈总诶，要一只破花瓶干嘛，快跟我回家。”

一直不说话的人，听到“破花瓶”三个字，总算有了反应。

“你不懂。”沈回语速很慢，他看了一眼花瓶里面的东西，然后又抬起头看郝恰

“我告诉你，我发了。”

花瓶里装着那种道具用的钻石，沈回抱着“钻石”，一边用会议报告似的口吻说话，一边摇着头，露出一种“bro, you know?”的表情。

郝倾读艘幻耄没忍住爆笑。

“噗哈哈哈哈沈回，你说什么，你再说一遍。”

“小点声，”沈回微微皱起眉，再次摇起头，一字一顿道，“哥们，我真的发了。”

“我天，救命。”郝谴蚩手机摄像头拍沈回，眼泪都快笑出来。

“行行行，哥们儿，我们先把钻石放这儿，明天再过来取，不然一会儿走出去被抢劫了怎么办？”

“……也行，那要藏好点。”

“好好好，你去藏。”

最后沈回把花瓶塞进旁边盖着桌布的长桌低下，郝歉一旁的安保人员道了歉，打过招呼，才将人带走的。

“我藏好了没，会不会被人发现？”

出租车上，沈回的头开始疼，他靠着郝堑募绨虮樟艘换岫眼睛，很突然地再次想起了这件事，睁开眼问郝恰

“藏好了，特别隐蔽，肯定不会被发现好吧。”

“那就好，到时候我要送给郝堑模一个也不能给我少了。”

本来还在哭笑不得的郝牵在那天深秋夜晚的出租车狭小后座上，心里突然一热。

第二天是周末，沈回一直睡到中午才起来。他醒来后按着太阳穴，看着郝且涣惩情地播放着昨晚的视频，呆了足足五分钟。

视频里还有宴会工作人员从旁边经过，最后他将手机扔到一边，绝望道：“这不是我。”

从那天起，沈回跟郝侵贫了一个暗号，如果有要喝酒的场合，进行到一半，他们会通个电话。

现在过八点了吗？

如果沈回说“没有”，那就表示一切都好，如果说“过了”，那就代表沈回有逃不开酒的状况，已经快醉了，郝遣还茉谀模不管多晚，都会提前出发，去把他带回家。

靠着这个暗号，再也没有过那么丢人的情况了。

“知道不能喝，还喝。”几个月没见，靠着熟悉的暗号再次确认沈回喝醉，郝敲蝗套∧盍艘痪洹

“工作需要，今天谈了个大客户，刚走没多久。”沈回看起来醉得不严重，至少行为举止都正常。

“谈成这个，工作室下半年就能轻松很多了。”他又说。

“你开工作室了？”

“嗯，年前开的，不算特别大，刚起步，所以没办法。”

喝了酒的沈回话比平时要多，倒是郝堑拿烤浠岸枷缘眉蚨蹋他又看了一眼沈回的黑眼圈，将那句“你是不是很忙”吞回了肚子里。

“也是，身不由己。”他点点头，“但还是恭喜你了。”

踏入社会便有诸多身不由己，这是沈回说过的成年人法则，郝遣幌不叮但同意。

可沈回丝毫没露出一点无奈之情，他将身体往椅背上一靠，说：“谢谢，我会把它变成我想要的样子的。”

很自信，且永远镇定，好像没有什么是他做不到的样子，这是郝窃经最喜欢沈回的一点。

“所以你车停哪？”郝且瓶了视线，又问。

“不告诉你。”

“别闹了。”郝侵迤鹈迹重复道，“停哪？”

“你不高兴了？”沈回身体往前倾了些。

“嗯，我不高兴了，所以停哪？”

郝侵遄琶迹语气也变得很不悦，似乎真有点生气了，沈回一动不动地看着他，片刻后拿起了桌上的随身物品。

“别不高兴。”他说，“就停在拐角那边的停车场，走吧。”

跟在沈回身后走在林荫道上的时候，郝且恢笨醋怕访妗

视线里沈回的脚步虽慢，但还算安稳，郝峭蝗痪醯米约河械愣窳印

沈回向来喜欢高效率，行为模式都是最直接果断的那种，在恋爱里闹别扭、吵架，在沈回的眼中都属低效。

因此每次有分歧，只要郝潜硐殖霾桓咝耍沈回往往都会是妥协的那个人。他不会哄人，只会很直男地问，你因为什么不开心？然后给出最有效的办法。

熟知这一点，刚刚也恰恰故意利用了这一点的郝牵心情莫名有些差。

“给你叫好代驾了。”路过两家咖啡店，车子就停在泊车区域的最边上，沈回站在车边转过身来，看到郝腔瘟嘶问只向他示意。

“一会儿你一起上车。”沈回说。

“啊？”郝钦准备讨要仙人球，听到这话愣了一下，“我上车干嘛？等拿完东西，代驾过来了我就走了。”

“不行。”或许是酒劲发作，沈回有些自说自话起来，还是那么难搞，“你送我回家好了。”

他甚至用的不是提议的语气，而有点近乎命令式，郝侵辶酥迕迹骸笆裁窗。沈回，你清醒一点。”可沈回不以为然。

“之前不是出过事吗。”他抓了抓头发，刘海有些耷落下来，“喝醉了总归不大清醒，怕又出点什么问题，虽然今天是叫代驾，帮个忙吧。”

郝遣凰祷傲恕

沈回又重复了一遍，说帮个忙。他给出的理由很简单，事实上还显得有理有据，就好像换成其他任何一个人，沈回都会这样拜托。

“好，最后一次。”好半天，郝遣恢道在想些什么，最后这样说。

五分钟后，一个穿着黑色棒球服的男人从马路对面跑了过来，在确认过后，代驾的男人接过车钥匙，坐进了驾驶座。

沈回打开后座车门，他没有像以前那样先让郝巧铣担而是直接坐了进去，只是没有关上车门。

夜间的凉风灌进车内，代驾摇下前面的车窗，问：“不走吗？”

郝强戳怂一眼，最终什么都没说，往前走了两步，坐了进去。

车门被关上的那一刻，郝窍肫鹆艘郧啊

那时发生过一次，郝前锷蚧亟辛肆境担自己还要回公司加班，结果沈回一个人在下车的时候将平板、证件、合同等一系列重要东西都落在车里，差点追不回来，造成很大的麻烦。

在那之后，只要沈回喝醉，不管郝鞘怯惺乱回公司，还是要回自己家一趟，根本不顺路的，都硬要陪他一起坐车。

沈回说过，其实你有事的话不用这样，我一个人回去就行，郝遣惶。

现在想来，那时他在这段关系里总是热情地给予，而不管对方需不需要。

“确认一下，目的地是这儿对吗？”前面的代驾看着手机上的定位问。

“不是，我前面随便输的，师傅你等下。”郝鞘栈乜醋懦荡巴獾氖酉撸又问沈回，“你还是住在东区那儿吗？”

“没住那儿。”沈回这次答得很快，且准确无误地报出了一个地址，“去花园街43号。”

“好嘞，我重新导航一下。”

代驾得到了正确地址，用手机搜索过后，发动了汽车。

空间内只剩下引擎声和转向灯被打开的滴答声，郝怯心敲醇该耄怀疑自己的耳朵是否正常。

“沈回。”他叫他。

“嗯？”

沈回好像是在找合适的姿势往后靠，身边传来一点衣物的摩擦声，郝怯值攘艘换岫，才很轻声地，问了一个显而易见到有点白痴的问题。

“这不是我们之前租的那套公寓吗？”

“是。”沈回的语气理所当然。

“不应该早就过期了吗？”

“到期了，我就续租了。”

“我是说，你为什么要续租？”郝侵沼诳聪蛏蚧兀带着眼里的不解和错愕。

“哦，习惯了。”沈回总算找到了一个满意的姿势，他将头靠在后座靠背上，就这样微微仰着放松下来，又说，“换新的，麻烦。”

路灯和树枝不断掠过窗外，在沈回的脸上投下断断续续的影子，他闭上眼睛，看起来想睡一会儿了。

是了，习惯了，嫌麻烦，还能是因为什么？

郝窃谛睦锇德钭约汉剧看多了，一瞬间竟然也冒出不切实际的幻想。

他又想起自己对Mike说过的一些话。

到期的东西，只要是喜欢的，就应该让它延续，曾经郝峭吠肥堑澜沧潘的保质期理论。

世上有两个条件，满足其一就能做到这一点，一是有心，二是有钱。好比沈回，有的是钱，交一套中心地段整层公寓一年的房租，也不过是储蓄卡里扣去一些并不心疼的数字。

但心呢？

沈回正枕着座椅，呼吸均匀，似乎真的睡着了。这样的角度让郝窍肫鸾煌满一百天的时候，他突发奇想让沈回陪他去坐那种双层观光大巴。结果沈回前一天因为一个大案子几乎通宵，累得全程睡过去，可那时的郝侨允歉咝说摹

而现在，郝遣恢道。

第六章

=====

代驾按照郝撬档模将车停在公寓楼下的停车位，就先行离开了。郝强醋派肀呷栽谑焖的沈回，不知道在想些什么。

沈回的头又往下滑落了一点，仍然靠在座椅椅背上，但由于挨得离郝呛芙，看上去就像靠着郝且谎。

车内开着一盏阅读灯，柔和的光线下，他的刘海略微耷拉在额前，眼下有淡淡的青色，显得很疲惫。

沈回的睡相不同于郝堑耐崞吲ぐ耍总是很乖，有一种像小孩子的反差。

郝悄贸鍪只，没有去叫他。

刷微博大概刷了二十分钟后，边上的人动了两下，郝橇⒙磙粝ㄆ聊弧

“沈回，”他不怎么客气地推了他一下，“醒醒，到了。”

沈回睁开眼睛，还不是很清醒，直起身缓了一会儿。

“拿好东西，走吧。”郝怯痔嵝训馈

沈回晃了晃脑袋，可能是头还有点晕，他一只手拿过身侧的平板和文件袋，另一只手摁了摁太阳穴。

“我睡了多久？”他问。

“没多久，刚到呢。”郝撬底牛下意识就要往沈回那边挪，但这个念头刚冒出来一秒，就被拦下来了。

他挪到靠自己那一侧的车门边上，又叫沈回记得拿好车钥匙再下车。

沈回看了郝且谎郏骸澳阍趺创幽潜呦拢俊

“这边下方便。”

“你以前不都只喜欢从右边下吗？”

握住车把手的郝且欢伲说：“现在不喜欢了。”

他没去看沈回，所幸沈回也没再说什么，两个人一起下了车。

郝鞘亲艽佑冶呦鲁挡患伲但那仅限于和沈回在一起的时候，郝窍耄沈回应当是不知道的。

不是他喜欢右边，而是沈回喜欢坐在右边，而郝窍不娥ぷ派蚧亍

从下车的那一刻开始就要黏在一起，然后手牵着手，像连体人一样一起回家，郝窍不墩庋，这是属于他的小小的幸福。

但现在不能够了。

郝谴映底雍竺嫒屏艘幌拢和沈回一同在路边上站定，示意他拿仙人球。

“时间不早了，”他看了一眼手机屏幕上的时间，“拿完我得走了，你也早点休息。”

沈回点点头：“你等一下。”然后很干脆地摁了车钥匙。

后备箱车盖缓缓升起，郝窃诘却的时间里，还是没忍住多看了沈回两眼。

边上公寓楼的一楼住户正好亮了灯 ，像给沈回的侧脸打了一层柔光，英俊得有些过分。

郝强醋趴醋牛突然发现沈回的表情有些不对劲起来。

“怎么了吗？”

“郝恰！鄙蚧爻聊了一会儿，“可能有点意外。”

“嗯？”郝强拷了几步，顺着沈回的视线一起看过去，几秒后同他一样沉默了。

“仙人球呢？”

简洁的后备箱中，除了一个工具箱和一箱纯净水，空空如也。

“应该放进去了。”沈回本就因为酒精尚不清醒的脑袋努力回忆了一下，“就早上。”

“可现在东西呢？”郝浅榱顺樽旖牵有些没好气，“你最好不是故意的。”

“早上太忙，忘记拿了。”沈回又想了一会儿，然后不慌不忙地提供了一个解释。

“本来都提着走到车边上了，”他继续说，“结果接了个工作上的电话，折回去拿了点东西，再出门的时候就忘在玄关了。”

沈回原本不是会解释这么多的类型，是酒精才让他话多，这会儿倒成了沟通起来的便利。

郝俏扪粤艘换岫，最后只好叹口气说：“那现在你上去拿？我在这里等你吧。”

反正一来一回，也花不了太久，这点时间还是等得起的，郝钦饷聪胱牛没想到沈回却摇了摇头。

“跟我上去拿吧。”

“啊？”郝倾读撕靡换岫，说，“我？”

“你是要我跟你一起上去？”

“对，我一个人上去不太保险，”沈回却只是微微低着头，注视着比他要矮上一些的郝牵很认真地说，“我怕我一进门就睡着了。”

不远处的拐角有灯光打过来，是从小区主干道驶过来的车，沈回注意到后，边说着话边拉住郝侨盟往里站点。

远光灯由远及近，强烈地照亮他们一瞬，很快便开走了，郝钦跬芽沈回的手，终于在这一刻，开始觉得有些烦躁。

“沈回。”他皱起眉来，试图找到最合适的表达。

他不好指控沈回是在虚假夸张，因为沈回喝到有点醉，但又不至于太醉，就像今天这样的程度，真的就会变得嗜睡。

以前有一次刚进门，等郝欠磐甓西转过身来，沈回就已经靠在门边睡着了。不吃解酒药，沈回可以秒睡。

可今天最让他烦躁的不是这个。

郝强醋乓狗缋镆槐菊经的人，很久违地感到心脏收紧。今天从见面开始，沈回就好像根本没把他当成前男友对待，或者说，把他当成了已经一点都不介意的前男友。

不管是叫他一起上车，又或是现在让他一起上楼。

“算了。”郝撬沙鲆豢谄来，“我就不上去了，改天吧，等有空了再找你拿……”

郝窍胍放弃了，就当作今天做了一次好心人，送了一个认识的醉鬼回家，仅此而已，结果这时从后方突然传来一声熟悉的声音，打断了他。

“哎呀，这不是小郝嘛！”

来人是一位外表很时髦的女性，烫着很夸张的爆炸头，正在楼下遛狗，看到郝呛芨咝说赜昧挥着手。

“真是好久不见了啊小郝，回来了？”

“啊，嗯。”郝窍乱馐队α艘簧，又觉得不对，但路姐已经在兴冲冲往下说了。

“这次是回自己家住了一阵？还是出差？感觉两三个月没见了。”路姐显得很开心，语调都升了一个key，“真好啊，看到你们两个小帅哥在一起的样子，姐姐我就心情好哈哈哈，前两个月，偶尔在电梯里碰到小沈一个人，哎哟，就觉得怪冷清的。”

郝强戳松蚧匾谎郏意思是你没跟路姐说我们分手啊，后者露出一个“你懂的”的表情。

“哈哈哈，是啊，回自己家了一趟。”纠结了没一秒，郝蔷龆ê蜕蚧匾谎，瞒报事实。

要是告诉路姐他们分手的事，今天是别想走了，郝且槐哂Ω蹲怕方愕男旰问暖，一边又想怎么分个手，在路姐面前像做贼了一样。

路姐是住在他们楼下的邻居，大概半年前产生了交集。她一个人住，性格很热情开放，快三十岁了，是不婚主义，但这不代表她不相信爱情。

第一次说话的契机，是在电梯里撞见沈回和郝窍胍接吻，郝潜煌蝗唤来的陌生人吓了一跳，耳朵都红了，但路姐并没有向他们投去异样的目光。

她只是在下电梯时，冲他们摆摆手，说，我是住在你们楼下的，看见你们好几次了，叫我路姐就好。

“年轻就是好啊。”大方做着自我介绍的姐姐又冲他们眨了眨眼，笑着说，“祝你们周末愉快，恋爱愉快哦。”

后来他们成了朋友，郝腔骨肼方憷醇依锍粤撕眉复畏梗这个姐姐是真的喜欢他们俩，尤其是郝牵总说自己谈恋爱有什么意思，看人谈才有意思。

“你们要好好的啊，不然姐不信爱情了。”这是路姐最常说的一句口头禅。

“好了好了，我是不是耽误你们了？”路姐说着摆摆手，“这天气看着回暖了，晚上还是蛮凉的，你们都穿得好少啊，快上去吧。”

“我……”郝钦在想离开的借口，还没想好是说加班还是去便利店，结果听到沈回说：“那我们先上去了。

“我有点喝醉了今天。”沈回朝路姐抱歉地笑笑，表示不多聊了，无视了一边郝浅他瞪大眼睛瞪他的样子。

“天，那不说了，”路姐做出一个表示很吓人的表情，“你们快上去吧。”

一起吃过饭的人，知道沈回的酒量有多浅。

“小郝，赶快好好送他上去啊。”见郝遣欢，她又说。

“行……”郝歉尚α缴，在路姐热切的目光中挥手作别，“那我们就先上去了。”

路姐还在几步开外的身后没走远，郝歉在沈回后面往公寓楼走，心想下周一见到Mike必须得跟他坦白了。

不然这神奇的一天没人吐槽啊。

不过好在，郝鞘歉龊苌贸さ鹘谛奶的人，不想的事情最好不要发生，但发生了也不是不行，这就是他的人生态度。

反正又不是没来过，这好歹也是住了快一年的地方，进去拿个东西怎么了？在电梯里的时候，郝且丫平静了下来。

“路姐还和以前一样啊。”数字上升到第五层时，郝乔崆岬厮怠

“嗯，招架不住。”沈回靠着电梯，挑了挑眉。

“也是，”郝切α艘幌拢“你以前就对她应付不太来。”

“她来家里吃饭，我都不太说话的。”想起了三个人吃饭，但事实上主要是两个人吃饭的场景，沈回觉得有些好笑。

“那我邀请她来家里吃饭的时候，你也不说不好，还和她吃了好多次。”

“她特别喜欢你嘛。”

电梯里不算安静，身后的电子屏有宣传广告的背景音乐不断传来，郝翘着沈回低沉的嗓音，抿了抿嘴唇。

一直等到广告播完了，沈回又说：“我会找机会跟她说的，分手的事。”

“没事。”郝翘起头，看到显示屏上的数字很快要上升到13，又说，“就是没想到你还会租着这里。”

“你前面在车上问过这个问题了，”沈回看了他一眼，“还是搞不懂？”

“嗯，搞不懂。”楼层到达，门“叮”一声打开，郝堑纳音很轻，音色柔和，“但也不想搞懂了。”

他这样说完，便迈步朝外面走去，看上去没有丝毫留恋。

“好了，开门吧。”

再次开口时，郝堑纳音听起来变得轻松很多，他站在门边等着沈回开门。

“你摁密码就是了。”沈回皱着眉走过来，电梯骤停那一瞬间带来的重力感，让他有点想吐。

“和以前一样。”他又补充道。

郝钦驹谠地看了他两秒，而后才转过身，流畅地按了六位数字。

门打开，感应灯适时亮起，沈回示意郝窍冉去，郝敲煌仆选Ｋ走进玄关，凭着肌肉记忆般的反应，摁开了边上走廊和客厅灯的开关。

屋内瞬间明亮起来，郝窍瓤吹降孛嫔险整齐齐放着的皮鞋和帆布鞋，都是沈回常穿的，然后才抬头向里面看去。

开放式的厨房，放了花瓶的餐桌，靛蓝色沙发，和摆了游戏碟的电视柜。沈回是极简主义，东西很少，每周固定请两次阿姨，很整洁。

以往那些属于郝堑模常常摆得很随性的东西都不见了。郝撬闪艘豢谄，但发现自己并没有想象中的轻松。

“啊，真的在这儿。”

视线回到玄关一侧的置物柜，沈回没骗郝牵仙人球真的就搁在那儿，小小的很可爱。

“ok，”郝堑懔说阃罚“任务完成，那我就拿了回去了。”

身后的人一直没什么动静，郝谴蛉ぷ潘担骸安皇前缮蚧兀你不会真的睡着了吧。”

他转过身，发现沈回正坐在玄关角落的矮凳上，他没有睡着，只是看起来不舒服极了。

“能帮我拿下药吗？”沈回的头靠在一侧的柜子门上，却还要别扭地仰着头看着郝牵他说，“就在老地方。”

玄关的地灯自下而上一起落到沈回的脸上、瞳孔里，让他看起来少了几分利落，多了一点可怜。郝悄了默，说，你等一下。

解酒药放在厨房最左边橱柜抽屉的第二层，郝撬忱地拿到药，想了想，又去倒了一杯蜂蜜水。

杯架上原先放着自己那只紫色杯子的地方也空荡荡的了，郝窃诘顾时看了一眼杯架，很快便移开视线。

出来时沈回已经自己挪去了客厅沙发，郝亲叩缴撤⒈呱希将药跟水递给了他。

ddbdt

“谢谢。”沈回吃过药，又喝了蜂蜜水，在沙发上坐了一会儿，看起来好多了。

“怎么了吗？”他抬起头时，看到郝腔拐驹谠地，却一脸古怪，欲言又止地看着自己，于是问 ，“我喝到身上了？”

沈回检查了下下巴和衣服，可是并没有什么水渍。

“那个，沈回……”郝窍缘糜行┩掏掏峦隆

“嗯，你说。”沈回正襟危坐两分，以为郝且说些什么。

“就是，想问你借用下某个东西，但有点尴尬。”

“没事，你说吧。”

“那，在我走之前……能不能借一下你的厕所。”

在这个当口，面对沈回变得意外的表情，郝寝限瘟苏整三秒，随后平静地接受今天这一切。

人有三急，他一边往卫生间走，一边祝福自己达成在前男友家上厕所的成就。

而这个家，曾经也是他自己的。

第七章

=====

解酒药很有效，沈回感觉好多了。

他摸到遥控器，摁开开关和播放键，客厅电视屏幕上放起了黑白画质的老电影，上周看了一半的。

沈回爱好不多，喜欢看上个世纪的老电影，偶尔打游戏，不像郝前胩炷苊俺霭税俑鱿敕ā；雪、玩密室、看音乐剧、体验攀岩……沈回的很多新尝试，都是因为郝遣庞械摹

电影播了一会儿，沈回刚想着郝窃谖郎间待得有点过久了，这时听到里面传来一声：“沈回，你过来一下！”

“什么事？”

沈回站起身，酒劲过去没多久，他的反应还是有些慢。

“你来看看，家里好像又漏水了！”

“来了。”

郝堑纳音有些着急，他下意识说的不是“你家”，而是“家里”，这有些微妙的不同。

好在沈回没注意，应了一声就往里走。等走到卫生间门口时，他看到郝钦蹲着把一块毛巾往地上铺。

洗手台下面已经有很大一滩水了，应该是水管不知道哪儿又漏了。

“上次让你换一根，叫你不换吧。”郝堑挠锲有些抱怨。

之前就漏过一次水，郝墙猩蚧厍胛修工来换水管，沈回嫌麻烦，说不用，他动手能力很强，又表示自己就能搞定。

“自己修难道不是更麻烦？”那时郝遣焕斫馍蚧厮德榉车穆呒，就和现在一样。

“你等下，我去拿工具箱。”

果不其然，沈回还是打算自己动手。郝怯妹巾吸了吸地上的水，又趁沈回去拿东西的空，开了几盏更亮的暖色灯，很快沈回就提着工具箱回来了。

“给我搭把手。”他已经把衣服袖子挽了上去，一副准备好干活的样子了。

“知道，”郝强吭谙词痔ǖ囊徊啵给沈回让了点位置，默契地点头，“放心，我还不至于见死不救。”

“多谢。”

沈回将工具搁在洗手台上，打开下面的柜子门，蹲下去探身察看。

“好修吗？不行的话还是打维修电话吧。”

“问题不大……扳手给我一下。”

“哦。”

郝潜纠匆恢倍冀视线保持在工具箱里的，但在将扳手递过去之后，没一会儿，眼神还是忍不住乱飘了。

都说认真干活的男人是最帅的，这话不假。沈回还戴着工作时戴的那副眼镜，眉毛微皱，露出结实又流畅的小臂线条。

郝遣坏貌怀腥希造物主就是不公平啊，把有的人的五官捏成这样，分手了修个水管还能吸引人的视觉。

“好烦啊――”

走神之下，郝敲蝗套∏崆嵬侣缎纳，好在他及时刹车，忍住了后半句――“怎么这么帅”，但沈回显然以为他在说修水管。

“很快就能好。”他抬起头看了郝且谎郏那张帅气的浓颜上，除了干活的专注，没什么别的表情。

“没事，我不是在说这个。”

“那是什么？”沈回重新低下头，又要郝堑萘艘桓隽慵给他。

“就……”

郝撬南侣铱矗突然想起了什么，笑了笑。

“想起上次你修完水管，工具没全收好，最后的结果是，你带了一把扳手去公司，记不记得。”

“你还好意思说。”沈回的动作顿了顿，似乎没忍住跟着笑了一下，“是谁给我把扳手也塞进盒子里的。”

“谁叫你把品牌的那些样品都放在边上，我就一起扫进盒子里，然后装到袋子里了啊。”郝钦龃笱劬Γ不承认全是自己的责任。

“你就不觉得有样东西特别重？”

“那些样品都很重啊。”郝怯旨又亓说阌锲。

总之当时导致的结果滑稽得很，现在讲起这件事都还是余韵未消。

浴室里飘散着好闻的柑橘香气，暖色的灯光洒在两个人身上，看起来柔和极了。或许是真的很印象深刻，或许是周围的一切都像是被笼上了一层黄油般的滤镜，让人的心跟着安定下来，郝呛蜕蚧卮蚩了话匣子。

“好，”沈回有些认命地点头，说，“总之托了你的福，我在公司里掏出一把扳手，那之后就多了个绰号。”

“什么绰号？”

这是郝侵前没听说过的，那之后的几个月，沈回就变得越来越忙了，睡觉的时间都少，更别提聊这些有的没的。

他没等到回复，又追问了句，是什么？

沈回好像在固定零件，拧紧了之后才抬起头来。在浅橘色的灯光下，郝强吹缴蚧氐谋砬楹芪弈危但眼睛里其实有着浓重笑意，差点晃了神。

沈回抬了一下眉，叹了口气说：“就什么，行走的人间扳手，还是直男扳手，搞不懂那几个小姑娘，反正乱七八糟的。”

“直男扳手？笑死我了，谁想的。”郝抢戳司，直起身，身体又往前探了点。

沈回换了一样工具，低下头接着说：“就Linda，阿曼那几个，你知道的。”

“阿曼是短头发齐刘海那个？”

“对，就她。”

这几个都是沈回手下的核心成员，郝嵌技过，还一起吃过一次饭。

记得最清楚的是Linda，永远戴着很夸张的大耳环，涂着鲜红的口红。

在和沈回交往后，有一次在沈回公司楼下等他下班，碰巧遇到了Linda，她还踩着高跟鞋过来特地跟郝谴蛘泻簦说老大很快就下来了，郝切γ忻械鼗馗此岛谩

“他们这几个，现在还是跟着我，开工作室把他们都带出来了。”沈回又补充说，郝峭嶙磐罚很懒散地将脑袋搁在自己的肩膀上，说那很好。

“所以直男扳手到底什么意思？”他又问。

“好像就是说，我就是那种能把直男扳弯的类型长相。”

“哈，这真的算是赞美吗？好高的评价啊。”郝恰斑酢绷艘簧，又说，“那你怎么说的。”

“我叫小姑娘少看点小说，现实里哪来什么直男扳弯，但没用。”

“他们不听你的？也是，他们这几个都是少数不怕你的。”

“何止，阿曼第二天见到我，悄悄叫了句扳手哥早，还以为我没听到。”

“哈哈哈哈……”

沈回一脸没办法，郝茄銎鹜沸ζ鹄础

背后的镜子映出了郝堑纳碛埃他的肩颈线条很好看，皮肤被暖光衬得更加光洁。

郝呛苁荩但不会显得过于文弱，气质很特别，给人一种一看就是从事艺术工作的感觉，大笑起来的样子有种松弛的漂亮。

沈回利落地埋头处理着手头工作，偶尔抬头看一眼身旁的郝恰

在这方不算大的空间里，氛围变得轻松，愉快，和以前热恋时分一样好，以至于沈回让郝前压ひ到捍递给他时，郝巧出了一点不想让这段对话结束的不舍。

虽然不多，但确实是有的。

“想起来Mike也说过这样的话，他也说哪来那么多直扳弯，”郝潜叩荼咚担“就你那个高中同学，现在是我同事。”

“嗯，世界挺小的，他还说我是你男朋友。”

本来郝腔估肿牛听到这儿，一秒垮了。

真是哪壶不开提哪壶，他在心里骂自己。

“主要是，Mike他一直要给我报一个那种打着社交旗号，其实就是个单身青年搞联谊的活动，我就……”

“就利用我当挡箭牌了？”

郝钦心虚着，沈回很自然地接嘴，说的话一点也不留情，郝蔷透心虚了。

“没有下次了，我一定找时间跟他说清楚。”他立马保证。

“没怪你。”

沈回听了抬起头来，和郝嵌允印

他的神情永远从容，永远有让郝歉《不安的心一秒定下来的本事，郝翘到他说：“利用我就是了。”

换了个姿势继续蹲着的人说完，就又低下头进行收尾工作去了。

郝浅錾窳艘恍』岫，就在刚刚，他的心猛地跳了一下。

成年人都讲利益算计，通过各种试错犯险建立起一套属于自己的高明保护机制，郝羌过沈回在职场里杀伐果断，打起电话不肯让步一点、不愿折损分毫的样子。

可现在沈回却对自己说，可以利用他，没关系。

郝怯械悴幻靼住

他觉得世界上的其他任何一个人，都不会对他说这样的话。

tuan-zi

郝窍肓讼耄正要说什么，沈回突然站了起来。

“ok了。”

他推了推鼻梁上的眼镜，冲郝锹冻鲆桓觥敖饩隽恕钡谋砬椋就像世上的任何问题，在他面前什么也不是那样。

屋外传来几声轻响，类似于放烟花的声音，来自于刚刚没有暂停的电影。

郝前锷蚧乩碜殴ぞ呦洌确认这次扳手有好好放好时，没忍住又笑了笑。沈回在旁边放水检查，注意到后，问他有那么好笑吗？

“有啊，沈回你这个人，的确太好玩了。”

郝撬祷暗氖焙蛴懈鲂∠肮撸在说“啊”，比如“有啊”、“好啊”的时候，声调会往上扬，让人听了心情很好。

沈回愣了一下，说是吗。

“对了，还想起来一件事情。”确认没有再漏水，郝且舶压ぞ呦浜仙现后，沈回说，“之前你不是有一张很喜欢的碟怎么找都找不到了，前两个月我整理房子，倒是找着了。”

“25周年纪念的那张吗？”郝敲偷靥起头来，很吃惊，他是真的很喜欢那张碟，可惜之前被他不知道丢哪了，翻遍了每个角落都没看到。

“对，我给你拿，跟我来。”

沈回示意他把工具箱放这就好，带着他往卧室走。

卧室的布局没有改变，仍然还是老样子，一边主要是沙发和床，郝浅浦为懒人区，靠门的一边是柜子、书桌之类的。

郝敲挥薪橐猓直接跟着往里走。沈回从书桌上立着的一排书边上，抽出了一张唱片。封面上还有25的字样，是郝翘氐乇４娴囊话婧诮骸

“在哪找到的？”郝蔷喜地接过，对这张唱片的喜爱程度又飙升了一个level。

有的时候可能并没有真的喜欢到不行的地步，但一旦失而复得的东西，意义就会变得不一样。

“我记得我当时明明所有地方都找了的呀，沈回你，真是能解决一切问题。”他又说，带着点故作夸张的赞美。

如果说在这之前郝腔乖谛睦锒越裉斓恼庖磺胁宦的话，此刻已经觉得幸好来了。

“在床后面的缝隙里，大概滚进去的，正好是死角。不过……”沈回指了一下唱片说，“有划痕了。”

“哪儿？”

外面的壳子是沈回事后找出来放进去的，郝亲偶泵慌地打开，看见黑胶上面果然有一道痕迹，还不小，很明显。

“啊，还能放吗？”他有些紧张地问。

“不知道。”

沈回想了一下，又对郝遣嗔讼峦罚说：“去放一下试试？”

客厅里的沙发边上就有唱片机，曾经郝窍不对谕砩衔言谏撤⒗锾会儿唱片，不过手里捧着的并不是什么有腔调的红酒，而是很不符合时宜的巧克力牛奶。

有时他会睡着，有时他精神很好，在沈回回到家后，逮着他亲两口。总之从没有一次，让沈回回到家时看到的是一个人都没有的黑漆漆的屋子。

卧室里安静了下来，郝墙裟笞懦片，似乎在犹豫。

片刻后，他盯着沈回，说：“好，试试。”

实际上沈回是个很无趣的人，他身边的人，包括他的母亲，在有一次通话里都和郝撬担我这个儿子啊，什么都好，就是太无聊了。

可即便如此，在这个世界上，有郝腔崴邓好玩。

也只有郝恰

第八章

=====

熟悉而动听的音乐缓缓流出时，郝撬闪艘豢谄。

他和沈回两个人坐在沙发前的地毯上，背靠着沙发，一边置物架上的唱片机正在运转着。

郝翘了一会儿，没有出现跳针，也没听到什么爆音。几道划痕很长，但幸好很浅，方向上也对音质没什么影响。

“幸好，现在这张黑胶再要买就难了。”郝切陌蚕吕矗喝了一口手里的东西。

在放唱片之前，两个人本来都已经坐下了，沈回却突然站起来，问郝且不要倒点东西喝。

“不用了吧。”郝潜硎静挥寐榉场

“我渴了，一样要倒。”

沈回这么说着，几分钟后捧着两杯喝的走了过来，郝且晕会是果汁之类的，接过后一看，发现是巧克力牛奶。

应该还是加热过的，郝呛攘艘豢诘阶炖铮仍然温热。

郝钦飧鋈瞬⒉蛔宰鞫嗲椋他不至于在那自我幻想是不是沈回特地为他准备的，应该是家里正好有没喝完的罢了，郝嵌⒆疟子中的液体，这样想。

“要不要暂停？”

既然已经确认音质没受影响，沈回做了一个预备要去收回唱片的动作。

郝窍肓讼耄骸鞍颜馐滋完吧。”

播放着的正好是郝亲钕不兜囊皇祝曲调厚重、浪漫，他听过无数遍了，还是听不腻。好像只要曲子一响起，他就会进入另一个世界。

“沈回。”就这样听了一会儿，郝墙辛艘簧。

“嗯？”

沈回已经把眼镜摘掉了，他一只手撑在身后的沙发上，整个人看起来很惬意，带着一点困倦。

“到底为什么还住在这儿？”郝俏柿艘桓鏊愕蒙贤回５奈侍猓“不奇怪么？”

“哪奇怪？”

沈回挑了一下眉，又针对他的前半句反问：“你觉得我不应该续租？”

“嗯，不应该。”郝呛苤苯樱“如果是我，绝对不会还住在这里。”

“为什么？”

客厅除了一圈地灯，只开着郝巧砗蟮囊徽德涞氐疲沈回微微皱起眉，要郝歉一个解释，这个样子不由得让郝橇想到“甲方”两个字。

他没忍住笑了下，但很快便收起了笑意。

“很简单。”郝遣喙一点头，将半张脸转至光明处，语速变缓慢地说：“因为回忆太多了啊，你不觉得吗？”

身边的人没说话，郝怯肿过头来，像个过来人一样看着沈回：“和回忆生活在一起的话，人是会被绊住的。”

“所以有些东西，其实没必要延续。”

他说得很潇洒，就像某类情感专家，在向恋爱经验缺乏者沈回提供一些成熟而良好的建议，但沈回不买账。

“你听谁说的，被你说得那么悲观。”

沈回总有办法让郝怯锶，郝峭６倭艘幌路床担骸罢獠皇潜观。”

“至少一点都不乐观。”沈回看了边上的唱片一眼，有理有据地分析，“就像有我续租，才有你的唱片失而复得这件事，是好事。”

“这不是一回事吧？”

“这就是一回事。”

“不是吧？”

“是。”

沈回的语气很笃定，再争下去就没意思了，郝敲蛄嗣蜃欤决定听歌。

客厅里再次恢复到只有音乐的安静，歌曲逐渐进入郝亲钕不兜牟糠郑像一首历史遗留的情诗，他正慢慢听得入迷，沈回往后靠了靠。

“郝恰！被簧蚧亟兴。

“嗯？”

“歌好听。”

“当然。”郝锹冻鲆桓觥霸绺你说了吧”的神情。

“以前给你听的时候你还说什么……忘了，总之你还嫌弃来着，现在觉得好听了吧。”

这间公寓里真的到处都是回忆，比如此刻听着唱片，郝怯窒肫鹆艘患事。

是第一次给沈回听这张唱片的时候，那天白天，也是他们交往后第一次吵架。

沈回明明已经要28了，比郝谴罅剿辏却没有过任何恋爱经验，不会哄人，又是头一回见郝巧气，不知道如何反应。

争吵理由现在已经记不清了，无非是一些恋爱里无聊的小事。

郝且郧霸诖笱谈过一个男朋友，但仅限于拉拉小手，没谈两个月，远远地看见对方和另一个男生很暧昧，于是在让回忆有可能变得更糟之前，就说拜拜了。

他其实也没有经验，可偏偏要一直在沈回面前，表现出一副老道的样子。

――“沈回，你谈恋爱也用工作语气，不行的，你不能这么生硬地问我‘好不好’，我教你。”

“沈回你看，都说了要听我的吧。”

“知道了吗沈回？接吻要这么接才舒服。”

曾经装得像个老手，教沈回接吻姿势的郝牵现实是自己都手心冒汗，在脑海里拼命回忆看过的偶像剧。

因此那天到了晚上，郝窃缇筒簧气了，又觉得第一次吵架，他得好好引导一下沈回，所以主动和他搭腔。

“沈回，这是我上个月收的黑胶，听听看。”

沈回在沙发上抱着笔记本处理邮件，一时没听到，于是郝怯炙担骸安皇前桑你还在生气啊，我跟你说，恋爱里不能这么小气。”

专注工作的人抬起头来盯着郝橇矫耄然后摘掉了眼镜。

他叹了口气，将还没发完的邮件扔到一边，把郝浅兜交忱铮骸拔颐簧气。”

“谁信啊。”

“你怎么跟小孩一样。”沈回揉了揉他的头发，“以后你不开心的地方就直接跟我说。”

郝腔姑焕吹眉盎卮穑就被吻住了。这个吻格外长，缱绻里带着独属于沈回的一点生硬，不明显，但是沈回接过那么多次吻了，还是没改掉。

“歌好听吗？”被松开时，郝橇巢嗟钠し袅带着脖子全红了，眼睛亮亮的。

沈回抬起头来，听了一会儿，然后一本正经地微皱起眉回他：“这什么歌？都快把人听睡着了。”

郝遣畹阌窒肷气。

“结束了，收起来吧。”耳边的音乐落下尾声，郝峭Ｖ购思乱想，又叫沈回帮他拿唱片。

唱片机在沈回那一侧，郝羌他没反应，便朝他看去，结果发现不知道是什么时候，沈回已经用手肘枕在沙发上睡着了。

睡相还是那么好，连呼吸都很安静，高挺的鼻子构成漂亮的线条，叫人不舍得打扰他。

“还是把你听困了啊。”郝强戳艘换岫，无奈地笑了下，轻声说道。

他直起上半身，半跪在地上，越过沈回伸手过去想拿唱片。

趁现在走掉不失为一个很好的选择，可以省去说再见、说谢谢、说再也不见一系列麻烦事，郝谴蛩阕プ』会就跑，结果膝盖压在半只拖鞋上。

沈回的拖鞋很大只，是郝且郧案他网购的，鞋面上有个巨大的毛绒猫猫头。

拖鞋滚动了一下，翻了个面，郝蔷兔还蚝茫一个重心不稳向前压过去。

“我去……吓死我了。”

郝强勘灸芊从τ檬殖抛∩撤，才没有压在沈回身上，他松了一大口气，低下头心想幸好沈回没醒。

可不知道是不是高兴得太早了，郝堑纳硖寤姑怀沟追潘上吕矗就听到头顶传来一声：“在干嘛。”

郝敲偷靥起头，隔着仅仅几厘米的距离，沈回正睁着眼睛看他。

再近一点就能感受到呼吸了，郝瞧息一滞，心跳乱了乱。

“意外。”他咽了口口水，说。

“哦。”沈回应了一声，他看起来好像还有些困，一只手仍支着头，也没什么特别的表情。

“是要拿唱片吗？”

“嗯，这首歌结束了。”

郝侨缡祷卮穑但谁都没有拉开距离。

就在这一刻，郝峭蝗痪醯米约好挥眉了。

他其实应该满不在乎地直起身，然后耸耸肩表示脚滑了才对，又或者，他可以像个没事人一样故意调戏一下沈回，再趁他没反应过来，拿走唱片笑着说拜拜。

可他却只能像现在这样，维持着这个姿势，一动不动。

在这个靛蓝色的沙发前面，这块白色的地毯上面，几乎一样的场景，一模一样的距离，沈回曾经在那次吵架和好后，亲着亲着，就要在这里做。

暧昧的落地灯灯光下， 沈回的脸上光影分明，他眼睛里染上情欲，但对郝呛苷娉系厮担骸拔也换岷迦耍但我以后再也不会让你不高兴。”

十八个字，郝窍肫鹄戳恕

都说了，回忆是会绊住人的。

郝遣恢道沈回有没有想起来，毕竟沈回的心事，郝窍蚶床荒艽颖砬樯献矫完全。

十分的话，看懂七八分就很好了，他曾这样认为。

“什么时候结束的？我睡着了。”沈回又在问了，指的是歌。

没等人回答，沈回放下支着头的那只手，又说：“再听一首吧。”

郝敲环从过来。

“让它再放一首吧。”沈回耐心重复。

郝堑纳聿南耸荩没有任何多余的赘肉，腰那里还有个浅浅的腰窝，他感到有只宽大的手，轻轻搭在了那。可他没躲。

“为什么，因为好听？”郝堑纳音有些发涩，又问。

“对，因为好听，”沈回从善如流地点点头，“所以再听一首，好不好？”

这一次没有那种工作的生硬语气了，最后三个字被沈回问得尾音上扬，反而透露着点温柔，是郝窃经的教学成果。

真行啊，便宜了以后跟沈回谈恋爱的人。

郝强醋派蚧夭⒉凰闱逍训难凵瘢和他很长很长的睫毛，突然回忆起它们曾扫过自己手心的触感，不知道为什么，一股冲动就涌了上来。

“好啊。”郝钦Ａ肆较卵劬Α

他保持着这个距离，感受着腰间的温度。沈回的手很热，隔着布料都挡不住，一直烫得郝堑男乜诜⒄停他看了沈回一会儿，然后将自己的手，覆盖在了他的手上。

两手交叠间，沈回听到郝撬担骸吧蚧兀你以后要是有了其他前男友，也会对他这样做吗？”

他还来不及回答，下一秒，一句更加大胆的话传入耳中。

“沈回。”郝窃俅谓凶潘的名字，对着他笑了。

笑得十足潇洒，瞳仁很黑的眼睛无比鲜活，他说：“我们要不要打个分手炮啊？”

鼻尖还有很好闻的木质香，是独属于沈回的味道，沈回的鼻息就扑在嘴唇上，英俊的脸近在咫尺，郝堑男奶得很乱。

在郝堑娜松里，从没有什么条条框框，也没有那么多规矩束缚，他敢做很多事。

可此时此刻，无疑是他二十六岁的人生里最大胆的一件。

他曾付出所有真心，围着沈回转了将近一年，过了一段最不自由的日子。那在沈回有新对象之前，怎么着也得挣点利息回来。

尤其是现在的沈回在他面前，看起来没有一点不舒服、不自在，就好像他对于沈回来说，已经构不成任何威胁。

郝潜丈涎劬Γ吻了上去。

反正这么帅的人，又不是他吃亏。

唇齿相依的那一刻，郝窃僖淮握庋想，就和跟沈回第一次上床时一样。

第九章

=====

都是最熟悉对方身体的人，又几个月没做，很快起了反应。

郝敲环ǚ袢希有些话是带着一些情绪说的，他想表现得游刃有余，可事实是，当沈回的手伸进他衣服里摸到肋骨一侧时，他在发抖。

抖得很明显，郝钦饷淳妹槐慌龉，疯了一样的敏感。沈回看到他的反应，眼神暗了暗，滚烫的吻接二连三地落了下来。

郝窃谙卷而来的情欲里有些没法思考，明明就在半个多小时前，他还想着快点离开，可此时此刻，他却和沈回在做一些不体面的事。

稀里糊涂倒在那张熟悉的大床上时，郝腔秀奔湟晕回到了第一次和沈回上床的时候。

都说第一次的体验大多都会比较尴尬，郝窃谇耙惶熳隽撕芏喙课。他和沈回一样没有经验，却在第二天虚张声势，对沈回很酷地说，你别紧张。

郝蔷×康胤潘勺约海他把自己想象成接纳沈回的海水，想让沈回的体验，都是尽可能美妙的、愉悦的。

但接了两个吻之后，沈回微微撑起一点身体，看着身下的人，问：“郝牵你是自愿的吗？”

“我是啊。”郝倾读艘幌隆

“嗯。”沈回又说，“记得跟我说。”

“说什么？”

“在这个过程里，有任何害怕，不舒服，都跟我说。”

沈回的语气还是那样一本正经，把性爱描述得跟让人做会议报告一样，郝强醋潘结实性感、但不会过分强壮的肩线，然后伸手搂住了他的脖子。

“好，我会说的。”

最后两个人并排躺在床上，郝腔勾着气，对刚刚的一切感到不可置信。

他很难相信他们俩第一次做，就会拥有这样好的体验，两个人的身体像是天生契合一样，每一处都是为对方量身定制，就是肩膀有点疼。

“沈回，感觉你有点属狗吧。”郝敲蝗套±戳艘痪洹

他的肩膀上有一颗小痣，到达顶点时，沈回很用力地咬在了上面，带着出人意料的狠劲。

“生气了？”见沈回不说话，郝亲过头去问。

“没。”沈回回过神，翻了个身将郝抢入怀里，“有点太舒服了，还没缓过来。”

郝蔷托ξ嘻地搂住他：“看来我们俩， 真的就该床上见，不然就可惜了。”

那时的郝牵怎么也不会想到有一天他会和沈回分手，也根本想不到在分手三个多月后，会再次和沈回床上见。

“你知道你在干什么吧？”看着沈回脱掉最后一件衣服，郝俏实馈

尽管知道沈回早就吃了解酒药，也早已起了反应，郝腔故桥滤不清醒。

“如你所愿。”沈回将衣服扔到一边，重新俯下身去，然后有些粗暴地将郝堑氖职丛谕范ィ说，“打、分、手、炮。”

几乎是一字一顿说出来的，郝腔骋墒遣皇亲约禾错了，似乎还带着咬牙切齿。

“你介意吗？”他气息不稳地问。

郝堑纳砩现皇Ｏ伦詈笠徊悴剂狭耍比普通人都要白上几分的皮肤透着一股红，很下流。

“介意就说啊，”他侧过一点头，又说，“毕竟你第一次跟前男友做这种事，之前也没谈过别的恋爱，没经验的。”

余光里沈回好像看了自己很久，最后郝翘到他说：“不介意。”

“那就好，”异样的心情又升了起来，郝腔毓头说，“我也不介意。”

吻再次落下来的时候，变得很重，尤其是进来以后。沈回的每一下动作都好像用了百分之百的力气，他再次狠狠咬在郝堑募缟希比任何一次都要狠，郝敲蝗套〗辛顺隼础

叫声越来越大，就使得沈回更深，更重。沈回连忙想用手去捂他的嘴，在他耳边说，你乖一点。

“那你就……收敛一点，不要这么……用力啊。”郝嵌隙闲续地说完，继续叫。

沈回叹了口气，好像在说，也是，你总是不乖的，但郝且丫没法集中精神去听清了。

这天沈回在床上的话更加少，时间又格外久，做完之后，两个人都累得不得了。

沈回又是喝过酒的，疲倦一下子从四面八方传过来，郝窃蚴潜徽厶诘霉磺海两人好久说不出话来。

卧室里只开了一盏角落的台灯，没拉严的窗帘缝隙中可以看到外面的月亮。

郝敲娉着窗户那边躺了一会儿，然后扭过头看了一眼，沈回正闭着眼睛平躺着，看起来已经睡着了，但郝侵道他没有。

“睡了？”

“没。”

和预想一样的回答，郝羌绦说：“问你一个问题。”

“嗯。”

“我是说以前，之前，我们还在一起的时候。”他说，“那个时候我问你为什么喜欢我，你回答不上来。”

郝侵匦驴聪虼巴猓手枕着胳膊。

夜空中的月亮近乎圆润，只有右上角弯弯的，缺了一点。但就是这么一点，便不是圆满。

“那现在呢，可以告诉我吗。”他又问，“喜欢过我的理由是什么？”

身后一片寂静无声，郝强梢匀范ㄉ蚧匾廊幻凰，因为耳边接着响起他翻身的声音。

但也和郝窍胂蟮囊谎――沈回说不上来。

房间里静得像这个问题根本不存在过，郝遣辉偃タ创巴猓垂下眼睛。

“没事，你也累了，”他说，“早点睡吧，明天早上起来别头疼了。”

又过了一会儿，就在郝且晕沈回不会再讲什么的时候，突然听到沈回说：“你今天别回去了，就在这儿休息吧。”

“哦。”

郝怯α艘簧，便没有人再说话了。

到了将近十一点半左右，郝瞧鹕砜戳艘谎凼只，准确无误的时间是十一点三十六分，他轻手轻脚地坐了起来，然后穿好衣服，理好一边的床铺，绕过床尾离开。

沈回睡得很沉，连卧室门关都没听到。

客厅里的唱片机早就停止运转了，郝亲吖去收起唱片，好好放进收纳盒，然后塞进包里。

他正要离开，突然被地上的一滩东西吸引了注意。

是一地陶瓷碎片，和沈回在客厅地毯上吻得愈来愈烈时，郝堑氖滞茶几上一扶，不小心将一个杯子扫到地上。

杯子破碎的声音把郝窍帕艘惶，他连忙看过去，发现还是某奢侈品牌联名的，看着就不便宜，但沈回说没关系，然后他们从客厅亲回了卧室。

郝堑憧手机，想了想，又重新折返回卧室。

包里正好有之前因为公司办一个活动准备的现金，郝侨×艘恍，放在沈回的床头柜上。他不想加沈回微信了，但也绝对不想欠沈回。

最后在玄关穿鞋，郝敲煌记带上仙人球。

来到街上已经接近子夜，郝窃谝狗缋锩坏忍久，叫的车便到了。

司机似乎拉完这单就准备下班了，和郝侨啡狭说刂泛螅对着还在通话中的手机说，我一会儿就回家。

电台里正在放着一首华语情歌，很悲情，也很烂俗。郝强孔懦荡埃听了一会儿受不了，起身打断司机。

“师傅，不好意思，电台能麻烦您关下吗，有点点吵，谢谢了。”

“噢噢，好。”司机关完电台，连电话也一并挂断不打了。

车窗留了一道缝，风不断扑在郝堑牧成稀＝稚系娜嘶购芏啵三五成群的女大学生，加班回来的上班族，正要跑出去玩的年轻夜猫子。

郝强醋乓徽涤忠徽迪蚝笸巳サ穆返疲突然没忍住吸了吸鼻子。

“冷吗？冷的话可以帮您把窗关上。”司机是很细心的类型，敏锐地发现了这一点。

“没事，不要紧。”郝前诎谑帧

“哦，好的。”司机便没话说了。

车内再次静下来，郝怯炙担骸笆Ω担可以的话麻烦您开稍微快一点。”

“好，可以的。”刚说着，却正好吃到一个红灯，司机缓缓踩下了刹车。

前方一片汽车踩下刹车的后灯亮起，郝强醋怕目红光，没忍住又揉了揉鼻子。

在十二点的出租车后座上，郝窃谡庖惶斓哪┪玻新一天的来临之际，终于不得不承认，沈回的那段沉默，对他还是有刺痛的。

或许这便是他们这段感情里最大的问题。

在恋爱里的郝牵鲜活，漂亮，擅长撒娇，有一点黏人。

但他不是傻子，他看得到沈回的好，沈回会半夜带他出去吃饭，在过生日那天郑重说谢谢你，会察觉他吸鼻子，给他送“钻石”。

这就是沈回的喜欢，但可能这也就是全部了。每个人的上限都不一样，沈回的上限就到这里，可人总是贪心的。

郝窍胍感受到被需要，独一无二的那种，可和沈回到最后，他最感到的，就是自己不被需要。

红灯转绿，道路恢复畅通，郝翘玖丝谄。

夜猫子Mike还在泡吧，给郝欠⒗戳讼息：

--这家清吧太赞了，酒好好喝，下次你和沈回一起来啊。

附上一张和男友的合照。

郝堑憧又退出，还是打了字给Mike发过去。

--明天有空吗，约个饭？

--有啊有啊，想吃什么你定吧，我都行。

Mike很快回了过来，郝寝粝ㄆ聊唬决定晚点再想了，他靠着座椅，觉得极度困倦起来。

郝亲芤晕自己很潇洒，可以为了不要和前男友做纠缠，当天搬出公寓，立马换掉手机号，把沈回当作过去时。

但在今天回到这个公寓，他终于发现，其实并不。

他也终于承认，自己对沈回还有很深的迷恋，可是他不想重蹈覆辙。

第十章

=====

礼拜天的中午，天气很阴，郝歉Mike约在一家东北菜馆见面。

Mike和男友度过了非常美妙的一个周六夜晚，整个人看上去容光焕发，郝峭献帕街缓谘廴Γ在对比之下多少有点半死不活。

“没睡好？”Mike看了郝且谎畚剩又大呼小叫这家店真是好吃绝了，美味爆了。

他和郝嵌际悄戏饺耍又第一次吃这么地道的东北菜，给予了非常夸张的赞美，郝蔷醯媚持殖潭壬下箸婧蜕蚧卣媸橇礁黾端。

“你是没睡好呢，还是……”Mike又塞了一大口锅包肉，将话题跳了回去，“和沈回纵欲过度啊？”

“咳咳咳……”郝抢洳欢”磺旱弥笨取

Mike淡定给他倒水：“别激动啊，大家都是成年人。”

郝堑闪怂一眼，接过玻璃杯喝了两口后，正了正色。

“我得跟你坦白一件事。”他的神情很认真，“先跟你说声抱歉，你听了别生气，然后有点问题想聊聊。”

“你说，我肯定不生气，有谁见过我生气的样子嘛。”Mike放下筷子，抓了抓脑袋。

这家店的装潢很老式，四面墙上贴着花花绿绿的海报，灯具也有些年头了，最里的一根灯管每隔一段时间就会闪一次，老板可能是对自家的味道真的很有信心，一直都没换过。

在有些掉漆的大堂柱子边，Mike听郝墙馐屯暧泄厣蚧氐睦戳去脉，又花了一会儿时间消化，然后开始皱着眉头一动不动地盯着他。

“郝悄恪…”话说到一半，Mike顿了一下。

“不是说不生气嘛。”郝切男榈厮趿怂跄源。

“……你好聪明啊。”

结果下一句话从Mike的嘴里蹦出来，属实出乎郝堑脑ち稀

只见Mike松开眉头，微微睁大眼睛，语气颇有些佩服地说：“以前我被一些人烦的时候，怎么就没想到拿前男友来挡挡刀呢，就我那个劈腿的前男友，呵呵，正好是他欠我该还的。”

“不是，”郝嵌Mike的脑回路感到神奇，“你别学这个啊，这也不是什么好办法。”

“那你说想聊的问题是什么？”Mike坐直一些身体，又问。

“就是，我昨天跟沈回见了一面。”

郝堑纳裆变得有些不自然了起来，语速也变慢了：“本来只是拿个东西，但后来我们就……”

“就什么？”

tzzl

郝峭掏掏峦拢Mike看他半天，重新拿起筷子吃了口肉说：“上床啊？”

“你怎么知道？”

郝且了一下，又去看Mike的表情，但Mike看起来再自然不过了。

“这多正常啊，”Mike说，“成年人嘛，旧爱相见，一时冲动，旧情复燃，常有的事。”

“不，没有旧情复燃，”郝橇忙否定，“就只是打了一炮，对，迟来的分手、炮，仅此而已。”

就连任何一句温存都没有，哪怕问他曾经喜欢自己的理由，都说不出来。

郝墙视线转向一边的窗户外面，托着下巴，叹了口气。Mike又一次放下筷子，问他，那你是怎么想的，想复合吗？

“复合。”郝侵馗戳艘槐檎飧龅ゴ剩笑了笑，“没这么想，昨天那时候就觉得，不甘心，好像还有点生气，反正有点上头了。”

“当然了，最重要的是，他还是特别帅啊，特别。”说着，郝腔毓头来，给了Mike一个带着无奈的眼神，又故意夹杂着点风流。

Mike看了他一会儿，说，对，这个承认，特别帅。他拿过一边的啤酒，给自己的杯子里倒了一点，又给郝堑沽艘坏悖然后冲他举了举杯。

“说句局外人的话，你别介意啊。”Mike喝了口酒，用手背抹了抹嘴，“不是都说旁观者清嘛，我总觉得你还没有放下他，没有let it go，兄弟。”

郝堑男θ萁┝艘幻耄他正端起酒杯，连喝酒的动作也是一顿。

边上一桌正好有客人离席，老板娘过来收拾桌面，碗盘碰在一起发出一串噪音，郝堑壤习迥锸帐巴昀肟，喝了两口杯子里的啤酒，才说：“问你啊Mike。”

“嗯。”

“你觉得沈回是一个什么样的人？”

“沈回啊。”Mike回忆了一下高中时代，很确定地说，“上学的时候我跟他是一个学习小组的，还算熟，除了特别帅这一点，他话不多，很会做事，班上事务都交给他，雷厉风行的，就是给人一种挺生硬的感觉，所以人缘其实不算好。”

Mike又笑了下：“所以你跟我说他是你男朋友的时候，我才特别吃惊啊，毕竟你看起来是跟谁都能处得很好的类型。”

“我就知道。”郝橇巳坏卣Ａ苏Ｑ劬Α

老板娘收完碗筷，又来边上擦桌面了。郝呛Mike都睡了个大懒觉才出门，这会儿已经一点多了，餐馆里的人少了起来，四周安静了许多。

郝腔故堑鹊嚼习迥镒吆螅才对Mike说：“但在我眼里，我觉得沈回是一个柔软简单的人。”

“没想到吧？我会用这种形容词。”

郝呛眯Φ爻Mike抬了抬眉毛，撇了撇嘴，接着又恢复成认真的神情。

“沈回在公司里有多会运用那些手段，在生活里就有多简单，他是这样的人。”

“所以如果我跟他提复合，他说不定会觉得，哦，这样也不错，然后真的跟我重新在一起。但这不是我想要的感情。”郝巧钗一口气，放下手里的酒杯，抬起头来，眼睛被边上的壁灯照射得很亮，像是泪光，“我也希望他不要有这样的爱情。”

“哪样？”

郝窍肓讼耄骸扒凹改瓴皇怯懈龊芑鸬拇事铩―将就。”说完，他又换上了那副举重若轻，十足洒脱的笑容。

沈回值得更好的，郝堑睦碇敲娑宰约赫庋说，他应该碰到一个能够点燃他激情的人，明白真正的爱情。同样的，郝且仓档酶好的。

他们都不是小孩子了，不合适就各自寻找新的，只要忽视掉郝堑母星槊嬖谒担那个点燃沈回激情的人是郝蔷秃昧恕

“可他要是真有了新恋人，你能做到祝福他吗？”Mike叹了口气，然后问老板再要了一瓶啤酒。

“祝福……可能现在还做不太到，”郝撬柿怂始纾嘟起圆润的嘴唇，“但总会做到的。”

这顿饭的最后，两个人干掉了两瓶啤酒。Mike和郝堑木屏慷己芎茫没有任何感觉。

Mike一边叫老板结账一边还说，真没想到我们两个大白天的就在这喝上了，郝谴妨舜匪的肩，表示朋友，够义气。

在饭馆门口出来的路上，Mike很突然地问郝牵骸澳阒道我最喜欢你的一点是什么吗？”

门口的路边栽种着两排早樱，有的树枝上已经稀稀拉拉地结了一些花苞，Mike顶着颗大寸头在树边上站着，看起来有点傻。他想起几个月前发生过的一件小插曲，那是郝歉杖胫暗牡谝恢堋

有个同事跟Mike在工作上起了点争执，冲动下口无遮拦地说了句，你知不知道你很烦。

当时的气氛一下子尴尬无比，结果谁也没想到，才来了几天的新人郝窃诒呱系淡地来了一句，那Mike每天中午都会不声不响地帮你扔外卖垃圾，你知不知道。

回忆起那时的场景，Mike的语气难得变得真挚，他说：“是你特别能看得到别人的好。”

不管是作为同事的他，还是沈回。

“Jade，你有一双发现美的眼睛，真的，”Mike再次对郝切ζ鹄矗“也真的很理想主义，但那没什么不好的，我支持，也希望你一切都好。”

有三五行人走过来，郝侨昧巳茫然后吸了下鼻子。

他看起来对谁都酷，但实际上又想哭了。

“这还是你吗麦珂同学，突然这么矫情。”郝亲过身，说着一些玩笑话，又说谢谢。

回家的路上，郝敲挥薪谐担一个人走了很久。

他很感激Mike能对他说这些话，但还是忍不住一直想起来和沈回分手时的样子。

事实上，关于无法复合的理由，郝腔褂幸恍┦旅荒芏Mike说出口。

在沈回忙得无以复加的最后几个月里，郝巧砩系母好媲樾鳎其实是很多，也很糟糕的。

同事间八卦的闲言碎语，最后一直升级到了诋毁中伤的地步，周围人都在用异样的眼光看他，然后有人在社交账号上，用“鸭子”、“包养”这样的字眼说了很难听的话，而沈回又总是不接电话，连一个眼神都无法给他。

现在只要在沈回身边，郝蔷突崤级想起那些负面情绪。

从小到大，郝谴用蝗酶改覆傩墓，除了在选择职业时有点小争执。连以前的老师都说，郝钦飧龊⒆樱直率得讨人喜欢。

爱就是爱，不爱就是不爱，喜欢就努力得到，不喜欢就挥手说拜拜。

可这样的郝侨匆蛭沈回，头一次觉得自己变得别扭了起来。

let it go三个单词说来简单，在迪士尼的梦幻动画片里，小孩子都能附和着唱两句，但成年人要做到，就这么难。

*

到了周一，天气转晴，太阳特别大，这座城市的气温骤然升了好几度。

郝乔肓税胩斓餍荩睡到自然醒，然后套了件最喜欢的小外套，慢慢晃去公司。

外套是带点小香风的中性风，他又特地抓了点发胶，将一侧刘海抓上去，露出秀气的眉毛，一路上有好多人，不管男生女生都频频看他。

“哇哦，今天状态这么好。”照常捧着香草拿铁上楼时，在电梯里碰到了同样调休半天的Mike，后者冲着他的外套啧啧称赞。

“新的一周，新的开始嘛。”郝浅逅笑笑，“我决定不去想那些事了，还是那句话，不管是感情还是什么，开心最重要。”

“当然，你能想得通就好。”

两个人一起打了卡，回到各自的工位。今天的活不算多，进入了淡期，郝谴理完一些常规工作，摸了会儿鱼，就到了下班时间。

“难得早下班，要不要跟我们一起去吃饭？”Mike过来叫他。

“不用了，我想自己去看个电影，”郝前诎谑郑“你们去吧。”

院线终于上映了一部心心念念的片子，因此郝窍侣サ氖焙颍心情还是很好的。

城市正式步入春天了，夕阳余晖洒在街道上，路边某种叫不出名字的花，一夜之间开了大半，真的有一片新气象的感觉。

郝呛粑了一口新鲜口气，正要往电影院方向走，突然间，却差点僵在原地――沈回穿着一件长风衣，站在正前方的路边，靠在他那辆黑色的车上，像是在等人。

他看到郝呛螅直接阔步走了过来，并且不由分说拉住了郝堑氖滞螅整个过程不超过一分钟。

“你怎么……等等。”

郝腔姑晃仕怎么在这儿，就被拉着往车那边走，他正要甩开，结果发现沈回的脸色很难看，是他心情差得不行的时候才会有的那种表情，带着愠色，郝怯械惚换Ｗ×恕

“发生什么事了？”他问了一句，一直被拉到车边，沈回拉开了车门。

“上车说。”

身后公司大门时不时有同事在进出，郝敲蛄嗣蜃齑剑上了车。

在沈回绷着脸从车头前绕到驾驶座的这几秒里，郝窃谀灾锌焖僮鲎挪孪搿Ｊ遣皇枪ぷ鞒鍪裁词铝耍还是说他对周六晚上的事情反悔了，又或者是因为自己那晚的不告而别？

可不论哪一种，郝嵌季醯貌恢劣谌蒙蚧夭桓咝顺烧庋，尤其是最后一种。

因此沈回一坐上车，郝蔷褪蕴阶盼剩骸笆枪ぷ魇页鍪裁词铝耍炕故怯惺裁椿耙跟我说？”

沈回仍然面色差劲，他沉默了一会儿，接着在郝谴磴档哪抗饫铮将一叠现金从储物格里拿出来扔到了郝巧砩稀

“郝牵”沈回的声音也带着些不悦，他说，“你能耐了，现在什么意思？”

“什么什么意思。”郝强醋派砩系南纸穑在一点儿也不客气的用词里思维短路。

“这是前天你留下的吧？”

“对。”郝怯治剩“怎么了？”

沈回紧抿着唇，不说话。

这一带不能停太久的车，沈回握上方向盘，眉头皱了又皱。郝嵌⒆潘的侧脸，突然之间好像想到了什么。

“等等沈回，”他拿起了那叠现金，说，“你以为这是什么？”

短暂的寂静过后，油门被踩下，车子在早春的道路上扬长而去，只见沈回铁青着脸，用力地紧了紧握着方向盘的手指，然后说了两个字。

“嫖资。”

这两个字几乎是被挤压着，从他的唇齿间蹦了出来。

11

=====

沈回长这么大，应该从没有受过这种屈辱吧。

这是在郝堑乃嘉开始恢复正常运转后想到的。

“嫖资”两个字之炸裂，让郝钦抛抛齑粼谧位上整整十秒。

他欲言又止了好几次，又感到震惊，又有点想笑，然后提醒自己在这种场合之下还是不要笑。

“我说……”缓了又缓之后，郝强口了，“有没有一种可能，是因为那天杯子碎了呢？”

他的每个字之间仍有着一种受到冲击后的停顿感，显得有点喜剧色彩，沈回拧着眉，语气还是不善极了。

“什么杯子，”他说，“不要随便转移话题。”

“你不记得了？就那天在客厅里，我们……”

郝遣镆斓刈过头去看他，说到一半脸颊有些发红，他支起左手，故意做了个托腮的动作，用手掌挡住侧脸： “那个时候我不小心用手往茶几上扫了一下，把你的杯子打碎了，我看还挺贵的，所以估摸着价格，放了这个钱，你懂吧。”

“……”

和想象中的一样，沈回沉默了。

“这个钱是我赔你杯子的钱，不是那个。”好像生怕沈回还没搞懂，郝怯种卑椎亟馐土艘槐椤

“……”沈回彻底沉默了。

他的脸色不再那么难看，但明显变成了另一种精彩，车内一下子安静极了，只剩下驶过道路的轰鸣声。

“那个，”郝亲チ俗ネ贩，觉得此时此刻应该由他来打破沉默，“你吃饭了吗？”

“……还没。”缓了一会儿才说话的人成了沈回，他轻咳了一下，“我们去吃饭吧。”

“我就不用了，其实我待会儿想……”

“看电影”还没说出口，郝强焖倜榱艘谎凵蚧兀发现沈回的耳根少见地有些泛红了，他收回视线，将那三个字咽了回去。

“行，去吃饭吧。”郝堑懔说阃贰

“那正好，”沈回松了松胸前的领带，他很快速地恢复了正常的语气，又去重新点导航，“我有想去的一家餐厅，就直接过去吧。”

“噢噢，都可以，我不挑。”

郝堑阕磐罚又去瞄沈回。视线里沈回的脸已经很平静了，就和他处理工作时一样，仿佛什么都没有发生过――除了泛红的耳朵。

不知怎地，郝怯挚始想笑，并且这次忍不住了。他用手掌继续掩盖住上扬的嘴角，转头看向了窗外。

拜托，沈回，这可是沈回诶，却在某个周末早上一睁眼，发现打分手炮的人跑了，床头柜上放着一叠钱，郝窍胂笞潘这一路上是以怎样误会的心情找来的，就觉得小沈也真可怜啊。

嗯，这回没法叫沈总了。

好玩果然还是沈回好玩，郝钦饷聪胱牛又笑了笑。

天色逐渐暗了一些，沈回没开太久，十几分钟后就到达了目的地，最远处的天空还是动人的橘色，头顶已经是暗蓝了。

要吃的店是一家很火爆的高级网红餐厅，主打结合了西班牙和法式的创意菜，门口队伍排得老长，人特别多。

郝窍铝顺担才后知后觉地发现，这是以前他一直想和沈回一起去，但是没去成的一家。那会儿要不就是沈回在忙，不然就是郝且加班，等他俩都有空了，位置又约不上，总之各种不巧。

“怎么是这家？”他愣了一下。

“不想吃这个？”沈回锁了车走过来，“换一家？”

“不是，”郝嵌倭艘幌拢“我看人好多，应该吃不上吧。”

“没事，前两天客户正好送了一张双人套餐的vip体验券，免排队。”沈回说着，从口袋里掏出一张票来，冲着郝呛芩气地晃了晃，带着他往门口走。

“是这样啊。”郝歉在后面，声音很低地“哦”了一声，不再多想了。

餐厅门口有几级台阶，边上有几个年轻人围着店员，好像产生了点纠纷的样子，一直在说些什么。

郝峭上走的时候，其中一个人正好情绪很大地后退了一步，郝潜幻偷刈驳剑躲闪不及，眼看着就要往后面倒，这时被一只手拉住了。

沈回明明走在前面，可他就是像后背长了眼睛一样，准确无误地拉住了郝牵并且在确认他站稳后，依然没有松手。

“注意点，”沈回手里握得很紧，但话却是对撞到郝堑哪歉鋈怂档模“这很危险。”

他皱眉盯着对方，强气场无疑在此时发挥作用。剑眉星目的人好像天生就有优势，薄薄的镜片挡也挡不住某种凌厉，那人很明显地犯怵了，连连说对不起。

沈回不说话，只看向郝牵郝前诎谑郑说没关系，沈回才松开了他，转身往里走。

“沈回……”郝潜纠聪虢凶∩蚧氐模但他抿了抿嘴唇，最终还是一起进去了。

“所以你怎么现在碎个杯子都要赔我了？”落座点完菜后，沈回问道。

“弄坏了当然要赔啊。”郝撬档美硭当然的。

他的头发最近有些长了，发尾柔顺地贴在颈后，脱了外套只穿着贴身t恤，有一种文静的美。

沈回听了这话回忆起了一些东西，觉得有些好笑：“那个时候你翻了一杯咖啡在我的高定西装上，根本不管，还大呼小叫的，说咖啡没得喝了。”

“那个时候，恋爱嘛，我比较没规矩。”郝撬柿怂始纭

“现在肯定不一样了，我可不想欠你的，一点都不要哈。”他有些狡黠地笑了笑，又说。

“要算这么清楚？”

“对，是的。”

郝钦獯我桓耐嫘Φ挠锲了，回答得很认真，沈回嗯了一声，倒也不再说什么。

菜品没一会儿上了上来，看着很诱人，味道也很好吃。沈回品尝了几道，就听到郝嵌运说怪不得这么火，倒是名副其实。

力口君羊q㈡8三⑤捌０⒈㈡㈦з

“确实好吃。”沈回喝了一口特调饮料，又问，“你怎么心神不宁的？”

从刚刚开始，沈回就注意到了，郝堑哪抗猓偶尔会往边上瞟，表情也有些不自然。

“你看后面那桌。”纠结了一下后，郝怯醚凵窀沈回示意。

“你以前的同事？”沈回顺着视线侧过头看了一眼，发现是有些熟悉的两张面孔，以前郝堑南钅孔槔垂司开会时一起见过。

“嗯。”

“要打个招呼吗？”

“不用。”郝堑难劬里闪过一些焦躁和厌恶的情绪，但很快，几乎稍纵即逝，“之前走的时候和他们有点不愉快，不太想看到他们。”

说着，他叉起一大块牛排，往嘴里狠狠塞了一口。沈回端详了他一会儿，说：“不然还是换一家。”

“没事，不用在意，这些可是难得的免费体验菜诶，”郝怯弥浇聿亮瞬磷欤只露出一双流光溢彩的眼睛，“吃完再走。”

他又笑了笑，说自己先去下洗手间，就起身离开了。

打开水龙头的时候，郝强醋啪底永锏淖约海还是很没办法地叹了口气，他承认，自己还是被影响了。

其实之前在餐厅门口，被陌生人撞到之后，郝蔷涂吹皆谂哦拥哪橇礁鐾事了，其中一个，还亲口对着郝撬倒一些话。

“我都看到了，你前一天在人家沈总公司楼下等他，第二天沈总就送你来上班了。”

“当然该你郝巧职啊，我们又学不会这种手段，下贱得要死。”

“学学人家，这才叫真正的舔甲方。”

还有更多更恶心、更过分的说法，郝侨都忘不了。

他从小在家庭幸福、同学友爱的环境下长大，从没接收过这么直接和不堪的恶意，这是社会让他吃的第一个苦头，曾经让他焦虑得好几宿睡不着觉。

郝瞧涫挡慌滤们，也不屑。他甚至幻想过，如果再次碰到了这些人，他一定要给他们点颜色看看，反正他都辞职了。

可唯独有一点，他不想让沈回知道。

用洗手的时间冷静了下，郝怯稚詈粑了几次，才重新向就餐区走去。

这家餐厅的装修很别致，室内人为地用墙体划分出了几块不同的主题区域，从洗手间出来，回到郝撬们座位的路上要绕过一堵隔断墙。

郝茄刈徘教遄叩阶畋呱希正要回到沈回那边，却突然整个人像被钉在原地，止住了脚步。

在不远处的走道上，沈回正站着。

他就站在那两个前同事的餐桌边上，一动不动地俯视着他们。双方在说一些话，但郝钦飧鼍嗬氩⒉荒芴清。

他只能看到沈回的身材高大，餐厅的灯光从他身后照射下来，将阴影投在了餐桌上，使得他看起来很有压迫感。

沈回的骨相其实有点接近欧美人，侧脸在没什么表情的时候显得格外冷峻，郝怯挚吹剿嘴唇动了起来，不知道在说些什么，心跳得很快，连忙快步走了过去。

“……没追到。”

沈回的尾音正好落下，郝亲叩剿跟前，下意识地捏紧了手指，问：“在聊什么？”

“没什么。”沈回同时注意到了他，冲他笑了笑，“继续吃饭吧。”

不知道是不是郝堑拇砭酰沈回的语气好像变得温柔了些。郝窃谧回去之前看了那两个同事一眼，可出人意料地，前同事都低着头，没敢看他。

这顿饭最后多少吃得有点没滋没味的，郝潜持着不要浪费的原则，将桌上的食物吃了个七七八八，对沈回说走吧。

边上那桌早就空了――在郝锹渥之后没多久，两个前同事就匆匆结账离开了，连东西都没吃完。

郝强戳讼率只，已经快八点了，室外的天空已经彻底被夜色笼罩，深蓝的幕布上点缀着些明星，旁边有家酒吧，却正是穿着时髦的年轻人开始入场的时候。

在断断续续飘到街上来的音乐里，郝歉着沈回朝停车的位置走了一小段，还是没忍住问：“刚刚他们跟你说什么了？”

“谁？”沈回漫不经心道。

沈回这个人极少能把什么人放心上，刚刚对他来说，可能也只是一段无关紧要的小插曲，郝侵道这一点，心脏却还是有些收紧。

“就我那两个前同事。”

“哦，没说什么。”

“那你跟他们说什么呢？”

“我也没说什么，随便聊了两句而已。”沈回摁了车钥匙，走到车边，打开车门，然后示意郝巧铣担“上车吧，我送你回去。”

但郝钦驹诩覆娇外一动不动，像没听到似的。

靠着车门倚身而立的沈回，英俊潇洒得像某部电影中的梦中情人，郝嵌⒆潘看，突然有点想哭了。

“沈回，谢谢你，但下次不要再这样了。”在沈回有些意外的眼神里，郝且桓鲎忠桓鲎值厮怠

沈回对郝乔巴事说的那些话，沈回以为郝敲惶到，但其实他听见了。

在餐厅造型奇特的灯具下，沈回背着光，字字有力地对那些人说：“郝撬挡挥迷谝猓他脾气好，但我不是，刚刚你们嘴里的那些话，不要再讲第二次。如果还是忍不住要说的话，我可以直接告诉你们，现在是我纠缠他，你们口中的那个贱人，可以换成我。”

那种气场和语气，就和在餐厅门口，有人撞到了郝鞘币谎。

12

=====

沈回开车送郝腔丶遥一路上都很安静。

沈回本就话少，郝窃蚴且恢痹谙氩吞里的那段小插曲。

从餐厅到郝堑募遥沿途要经过一段隧道。拱形的建筑体包围住车流，橘黄的灯光漫进车身，思绪总是容易被拉扯得很远。郝墙迪乱坏愠荡埃吹着柔和的夜风，想起沈回以前有过类似的两次行为。

一次是一个移民到国外的朋友难得回来，找郝浅苑咕垡痪郏郝谴上了沈回。

那个朋友口无遮拦的，从其他朋友那里多少听说了点郝堑牧蛋故事，又多喝了几杯，摇头晃脑地在郝嵌边说，小前。听说在一起是你主动的？我跟你说，你千万别太倒贴了，不然啊――掉价，不会长久的。

郝寝限蔚匦α诵Γ也不好说不是，因为当初确实是他主动问沈回要不要谈恋爱的，正想说些什么，结果沈回凑了过来。

沈回本来在吧台那边拿无酒精饮料，不知道为什么折了回来，正好撞见这段对话。

他一把搂过郝堑募纾像狗血电视剧演的那样，居高临下地对那个朋友说：“不劳你担心了，是我追求的他。”

算不上真话，但郝呛芩灼地承认，当时的感觉很爽。

另一次，是郝侨ド蚧氐墓司开会。

沈回作为总负责人，最后的汇报阶段才进会议室，这时沈回手下那个叫阿曼的小姑娘接了个紧急电话，没讲两句满脸涨红，说了好几遍对不起。

沈回看了她一眼，示意把手机给他。

“嗯，嗯，”对着电话确认过后，沈回说，“那份文件是我让她那么做的。”

当天晚上，郝窃诖采舷肫鹫饧事，问了一嘴，搞错的文件，真的是你让阿曼那么做的吗？

沈回回完一封邮件，合上笔电，摘下黑框眼镜，说不是。

沈回的世界其实有很明显的“圈子边界”，在这条边界线以外的人，不管做了什么惊天动地的大事，他都可以全然不介意，但在线里面的人，沈回总是习惯性地就会为他们出头。

哪怕有时是一些假话，沈回也会这么做。其实这多少有点我行我素，但因为替他人解了围，找回了体面，就变成了一种能接受、甚至是享受的好。

耳边突然有音乐传来，是沈回打开了车载音响。

“你还在听这个，”车子驶出了隧道，郝腔毓神，听到了那张25周年唱片里的曲目，看了沈回一眼，“看来是真觉得好听了？”

“嗯，那天和你一起听了之后，偶尔会再听听。”沈回点了点头。

“车里的音响是不是换了新的？”郝翘了一会儿歌，又问，“感觉比之前的音质要好。”

“上个月刚换的。”沈回打了一把方向盘，简洁回答。

离郝堑募颐皇６嗌俾罚很快就要到了，在厚重又浪漫的熟悉音乐里，郝窍袷峭蝗幌肫鹆耸裁矗说：“对了，其实刚刚在餐厅里，你最后对我那两个前同事说的话，我听见了。”

他停顿了一下，等待转向灯的节奏声消失。

“下次别再这样了，习惯性地为别人出头，尤其是为了我，别这样了。”

沈回将方向盘回正，想了想，才说：“听见了几句不太好听的话，不想你被那种人说成那样。”

“我知道。”郝呛芸焖俚鼗卮穑 说完又觉得自己的语气好像太急了，于是笑了笑，换了一种轻松的语调，“但我承受不起啊。你看，你把话说得那么绝，就为了帮我回击一下，沈总的这份大恩情，我受不起。”

最后的语调是轻轻往上扬的，带着玩笑话的欢快，郝堑男σ埠着几分俏皮，他垂下眼睛，视线正好落在了储物格上那叠还没来得及收起来的现金。

“哎呀，沈回，你看，”郝桥了努嘴，“这回我都不知道给你多少钱了。”

他好像很苦恼，但沈回对这一套不买账。

“为什么要给钱？”

“因为欠了你一个大人情。”

“那这样说，如果你今天又打碎了我的一个杯子，是不是又要给我钱了？”很突兀地，沈回问了一个毫不相干的假设性问题。

郝钦Ａ苏Ｑ劬Γ说对。

“都说了，不想再欠你的。”

他又一次用到“欠”这样的字眼，并用算是负面的态度，画下属于成年人之间心知肚明的界限，沈回听了，只说：“我知道了。”

剩下几分钟的车程里，沈回果然没有再说话。郝歉芯醯缴蚧赝ü后视镜投来了两次视线，但他装作没有看到。

“我走了，我们就这样吧，以后祝你的工作室一帆风顺，发大财，再见。”车子停下后，郝且皇治兆〕雒趴关，说了早早准备的结束台词。

沈回还是没说什么，郝钦准备就这样直接下车，驾驶座上的人突然开口了。

“周六有没有空？”沈回看着郝牵语气和以前约完会送他回家时很像，“有空的话，我来接你。”

啪嗒一声，原本已经被握住的开关又被松开了。

郝蔷仓沽艘换岫，才回过头。

“你现在这样，是在干什么？”他微皱着眉，带着明显的不解。

“跟你确认周六的安排。”可沈回丝毫不觉得有什么不对劲，甚至把这句话又换了一个方式说，“所以有空吗？”

“这重要吗？”

郝强始搞不懂了，他只感到有股熟悉的异样感觉再次在体内升起，心脏发胀。

“沈回，”面对沈回始终如一的冷静，郝墙袅私羰中模直呼其名，“拜托你搞搞清楚，我们现在到底什么关系。”

这话说得一点也不潇洒，郝歉账低辏就感到了一些挫败。

在沈回面前，他总是会变得不像自己，做一些拖泥带水的事，说一些不算体面的话，但都说到这份上了，郝蔷醯弥辽倌芄焕肟了。

他正欲再次够车门，下一秒，沈回说：“做炮友吧，我们。”

“做炮友好了。”他重复道。

“就跟你说打分手炮一样，我们继续这样的关系吧，小恰！

郝钦个人直接愣在了座位上，好半天没反应，沈回还是不为所动。

他说这些话的神情，语气，好像都不是在提出一些上不得台面的建议，而只是要跟认识的乙方同事郝且黄鹫常约会一样。

最后郝嵌疾患堑檬窃趺椿氐郊业牧恕

他胡乱地把外套脱在沙发上，然后走到电视柜边，打开了最下面一层的抽屉。

郝谴永锩婺贸隽艘豢橥衷残蔚哪九疲上面光秃秃的，什么也没有，就只是一块木头。他一直看着，出神很久。

隔壁的小情侣又在吵架了，愤怒的质问声夹杂着狗叫传过来。在一片闹声里，郝侵沼谝馐兜剑自己不想和沈回复合最大的理由。

比起郝亲约旱奶度，又或者那些不好的情绪和回忆，最中靶心的，其实是沈回的无动于衷。

沈回上一秒可以气势汹汹地帮郝浅鐾罚下一秒就可以很无所谓地说要做炮友，说得这么轻而易举。两个人见面，真正游刃有余的人是他，而这只有一个理由。

――无非是因为不够喜欢，不够爱。

提分手的那天，郝羌堑煤芮宄，沈回在反应了一会儿后，只跟他说了四个字。

“我知道了。”

没有任何挽留，更没有任何悲伤可言，当时郝堑男囊幌伦泳土沽舜蟀耄就好像在恋爱里总以为恋人很爱自己，喜欢自己的程度就和自己喜欢对方一样多，这种搭建起来的粉红色错觉，一下子破碎了。

脱下来的外套还团成一团皱皱地堆在沙发上，不复挺阔，郝墙木牌随手搁在电视柜上面，走到沙发边上。

他将外套提了起来，抖了没两下，忽然觉得今天自己是穿错衣服了。

明明说要有新的开始，可这件他最喜欢的，带着小香风的牛仔外套，是沈回陪他一起买的。

郝窃在买手店里对着两件外套左右为难，纠结很久，是沈回一如既往的果断，说这件短款好看，衬他的腰线。

“哦哦，看来男朋友秀身材，你不吃醋对吧？”带有美颜效果般的成衣店光线下，郝亲叩缴蚧孛媲埃故意抬着小巧的下巴。

他最讨厌谈恋爱还要管穿衣服的那种人，这种时候得了便宜还卖乖。

“吃什么醋，”沈回坐在试衣间前的沙发上抬起头来，说，“这么好看，得让别人都看看。”

那时的沈回看起来一点儿也没什么特别，就像一个最普通不过的人，想要他漂亮的恋人，让所有人都看到。

郝枪然满意地笑了起来，觉得沈回就算没有到爱的程度，但也是很喜欢他的。

13

=====

周一过后，沈回没再找来，但给郝欠⒘艘惶醵绦拧

短信内容是周六见面的时间和地点。

郝敲挥谢馗矗他隐隐地感到事情朝他不受控制的方向发展了，但他依然保留了和沈回之间的默契。

沈回发了这样的短信，那便不用再说什么。等周六时间一到，沈回会准时出现在约定地点的，要是郝且渤鱿至耍就表示他同意了，要是没有，就一切告吹。

郝窍胝胰肆牧恼庑，他很自然地想到了Mike，但还是感到有些难以启齿，于是在周四中午吃饭的时候，郝俏柿怂一句：“你有没有跟人打过炮啊？”

这家意大利餐馆人不算多，Mike在软件上团了券，带郝枪来一起用掉。他吃下手里的最后一口披萨，用纸巾擦了擦嘴，说，有啊。

“就在我跟我那个出轨的前男友分手之后，太伤心了嘛，想着要放纵一下走出悲伤，就约了一个。”

“然后呢？”郝窍胫道实际生活中的“炮友”到底是怎么一回事。

“没然后了。”Mike摇了摇头，“都见面了，但在最后关头又打住了，虽然也有干净安全的约炮，但还是觉得炮友这种存在，总归不太好。”

“这样啊。”郝翘了若有所思，又附和道，“是不太好。”

他端起杯子喝了一口，嘴唇一直没碰到水，才发现杯子早就空了。

周六那天，下了点小雨。天空阴沉沉的，雨势虽然不大，但一直没停。

郝谴永矸⒌昀锍隼矗都把伞收好了，没走两步还是认命地把伞拿出撑开。

虽然是毛毛雨，但新做好的头发打湿了肯定还是会心疼。

郝俏了这颗头，一大早就出门了。他在对发型的要求上，是理发师绝对不会喜欢的客人类型。

要保留发尾的一些长度，刘海弧度自然，保持在眉毛以下，在有层次的基础上，“简单”地精修就行――理发师听完郝堑拿枋觯沉默了两秒。

不远处是一个十字路口，郝谴着坐了几个小时才得来的新发型，走到路口边上等车。

现在是中午十二点多，来往的车辆不多，郝怯檬只确认了下定位，在摁熄屏幕后，没忍住再次欣赏了下发型。

仔细想想，他已经好久没有这么精细地理过发了。和沈回在一起的时候，郝墙自己那些十分耗费时间的爱好，都进行了替换。

替换成和沈回一起逛公园，看大爷大妈锻炼身体，替换成给沈回做一顿早餐，虽然并不算美味，替换成和沈回待在公寓的床上，毫无意义地睡大觉。

没有什么值不值得，无非是看谁的优先级更高罢了。沈回总是轻而易举地，在郝堑呐琶序列里，摘得第一。

差不多五分钟后，郝谴虻某档搅恕

开车的师傅很健谈，郝且簧铣担就得到了一句问好。

“这个点开过去应该不会堵，但还是有点远的，大概三十分钟吧。”师傅说着，看了一眼郝堑拇虬纾又道，“小伙子很精致嘛，看来是要去约会吧？”

郝切α诵Γ对最后一句不置可否，又表示没事，这点时间不算什么。

细细的雨丝斜着打在玻璃上，郝强孔懦荡埃想起去年过年的时候，他是真的花了很久很久去见一个人。

那年临近春节，沈回接了个出差任务，一个人待在国外，郝欠牌了和家人团聚的时间，偷偷买了机票。

他做了12个小时的长途航班，在伦敦的广场上等了将近两个小时，结束会议后刚看到电话的沈回才姗姗来迟。

郝遣凰底约河卸嗬郏也不说自己被冻得有多冷，只是冲着沈回傻笑。

漂亮的大眼睛笑得弯弯的，他说，“宝贝，新年快乐。”

“诶？前面那条路怎么被封了，要不我就停在前面路口吧，然后您往里走一点就到了，不然反而绕路。”离目的地只剩几百米时，司机师傅看了一眼前面的路况，对郝撬怠

郝遣辉俣嘞耄连忙集中注意力，确认了一下导航页面，然后说好的，就停那吧。

“好嘞，您下车后再直着往前走五百米就到了。”司机又热情地说。

“嗯嗯，我知道，我来过的。”郝墙袅私羰掷锏氖只。

手机屏幕上显示的最终目的地，和几天前那条短信里的地址一模一样。

郝蔷龆ǜ霸剂恕

赴约的理由明显和过去不同，但心情却都是一样的，那就是――想见沈回了，仅此而已。

郝牵你也有点贱了。下车的时候，郝浅趴伞，这样想道。

*

这一周沈回都很忙。

不仅是工作上的事，还要忙家里的事。

母亲在上周日打来了电话，说你叔叔这两天就要转院了，我一个人顾不过来，你有时间就过来，沈回自然说好。

叔叔是沈回的继父，沈母有过一段失败的婚姻。她的财运很好，自己收入很高，嫁的男人也都是极有钱的，可惜爱情运实在不行。

第一任老公，也就是沈回的亲生父亲，在沈回十岁那年变了心，抛弃了他们母子。现在的这一任又患了重病，要不停做手术、化疗，才得以延续生命。

从小到大，母亲对沈回说得最多的一句话就是，儿子啊，不要强求，一切都顺其自然才好。

这次叔叔的病情又不稳定了，沈母的朋友给她介绍了一个名医，商量第三次手术方案，周一的时候刚刚成功转院过去。

“儿子，你叔叔的手术日期差不多定下来了，就在下周五，跟你说一声。”

“好的，妈。”沈回按照约定时间准时将车停在了路边，刚下车就接到了母亲的电话。

“你自己也当心身体。”他又说。

“你也是，这段时间辛苦你了，工作别太拼命，要按时吃饭，晚上早点睡觉。”

“知道。”

可能是童年经历的原因，自家的这个儿子总不比别家的那样热络、亲昵，也从来不会撒娇，沈母清楚这一点，没说两句就说那你去忙吧，然后结束了通话。

沈回没有带伞，他刚收起手机，抬头看了一眼空中的小雨，待视线下落之时，就看到了街道正对面的人。

郝谴┳乓患短款的小夹克，露出腰线来，显得比例很好，他打着伞，正准备过马路，头发看起来是剪过了，精致又清爽。

没一会儿，他同样看到了马路对面的沈回，人行横道还是红灯，郝蔷倨鹗只恿嘶印

十几秒后，红灯转绿，郝强绻斑马线，跟着人流慢慢走了过来。走近之后，沈回才看清他的脸上有几分不自然。

“你来了。”沈回看着站定在面前的人，说。

“嗯。”

“剪头发了？”

“上午刚剪的。”郝茄凵衤移，完全不和沈回对视超过三秒。

“你怎么不打伞啊？”他又说着，往前了一步，将伞面盖过了沈回。

沈回站在原地不动，他个子高，很自然地从郝鞘掷锝庸了伞，小指蹭过了郝堑氖持浮

“我们去哪？”沈回问。

“不知道，我没想法。”郝堑男哪名跳得有些快，明明两年前第一次真正和沈回正经约会，都从没有紧张过，“听你的。”

沈回想了一下，说：“那去我家？”

炮友约定还历历在目，“去我家”这几个字所代表的意思不再单纯，郝侵沼诮目光抬起，和沈回短暂对视了一会儿，然后说，好，去你家。

一路上，郝嵌蓟故遣恢道这么做是不是对的，他很想像以前那样，无所谓地对自己说开心就好，但现实是，光是坐在沈回的副驾上，就足够调动起他所有的感官。

“你喷香水了？”开出去一段路后，沈回突然问。他今天穿了一件灰色卫衣，整个人看上去很休闲。

“没。”郝且×艘⊥贰

“你今天好好闻，车里现在都是你身上的这个味道了。”

“噢，可能是理发店给我摸的护发精油味吧。”郝亲此撇痪意地说，侧过头去，脸颊有点泛红。

“我们现在是要去花园街？你东区的那套房子不住了吗？”他又问。

“嗯，花园街43号。”沈回重复了一篇这个无比熟悉的地址，“现在基本只住那边了，换来换去的，麻烦。”

“哦。”郝怯α艘簧，不说话了。

就这样，郝歉着沈回再次回到了熟悉的公寓楼下，再次坐电梯来到了以为不会再踏足的十三层。

开门的时候，沈回说了一句：“到家了。”

外面的天还是阴沉沉的，室内随着开关打开的暖色灯光就显得如此温暖和珍贵，郝枪硎股癫畹馗着说了句：“嗯，到家了。”

这天沈回不同于上一次，很温柔。

郝茄鲎磐罚拼命忍着叫出来的冲动，觉得这股温柔比粗暴对待他要更加磨人。

两小时后，郝桥苋コ辶烁鲈瑁从浴室出来，沈回正坐在餐厅的椅子上看一份文件。他套了件衬衫，下半身只穿着短裤，露出结实的大腿，使得这一幕多了两分色情。

郝亲叩缴撤⒈撸捡起扔了一地的衣服，一件一件穿好，对沈回说，那我走了。

沈回从文件上抬起头，看了他一眼，说，我知道了。

又是这四个字。

郝且Я讼伦齑剑往玄关走。他弯下腰穿鞋的时候，腿还有点抖。

好不容易有些狼狈地穿好鞋，郝钦欲推门离开，这时听到屋内传来了沈回的声音。

沈回的音量很低，听起来也有些疲惫了，但在安静的公寓里格外清晰。

他说：“下周六见。”

那疲惫反而让他的声音多了一些人情味，但说出来的内容，还是一样不管郝堑乃阑睢

14

=====

主打一个即时欢愉，不谈真心，这就是炮友。

或许也是能留在一个人的身边，又不会再被他的无动于衷伤害到的最佳方式。

自那天起，每周六中午，沈回都会来接郝恰

他们坐着车，一起回到花园街43号。郝窃谕晔潞笞苁腔昂苌伲他不准自己停留太久，不准说一些多余的话，温存的贤者时间更是禁忌。

他提醒自己，这次真的只“寻开心”，不要有重蹈覆辙伤心的可能。

就是每次被接去公寓的路上，看着和他接头的沈回，郝桥级会有种作为秘密情人，真被包养上了的错觉。

这样过了大半个月，快要迎来第三个周六的礼拜，沈回的短信却一直没来，一直到周五，才和郝堑男菁偕笈一起达到了。

有个项目成功收尾，老板批了几天的假给大家，再加上之前攒的调休，郝谴蛩阆赂隼癜莺煤梅潘梢幌隆

看到流程通过的消息正开心着，手机又“叮”的一声，郝歉沈回的号码备注成了很搞怪的“happy friend”，点进去后，却发现不是熟悉的时间和地点。

--抱歉，这周太忙了，明天再说。

郝腔亓烁ok。

又不是男朋友，没有追问什么的必要，这样看倒反而轻松了，郝窍搿

可话是这么说，周六真正到来的这一天，郝侨疵挥谐雒牛也没有作计划安排。

他在自己的公寓里无所事事了一天，一直到很晚了，天都黑得彻底了，他才从沙发上晃晃悠悠站起来，打算去洗澡，这时短信却来了。

在一如既往的时间和地点后面，跟着四个字：

--还能来吗？

郝钦驹谠地，看着屏幕右上角“22:32”的字样纠结了一会儿，发了个：

--能。

定位是郝羌腋浇的一家汤面店，沈回站在色彩饱和度很高的红蓝色招牌下面，穿着一身黑，反而很显眼。

郝且谎劬涂吹搅耍他走过去，叫了一声沈回，然后发现他的脸色看起来很憔悴。

“你这是一整天都没睡？”郝钦镜剿的边上问。

“嗯，两天没怎么睡了。”沈回的声音带着点鼻音，听起来也疲惫极了。

郝蔷了一下：“怎么回事，工作忙成这样？“

“这周都在外地出差，”沈回理了理被风吹乱的刘海，“今天刚落地，从机场直接过来的。”

他又问郝悄阏飧龅慊姑凰？郝俏抻锪艘幌隆

“废话，我睡了还怎么出来。你怎么……”

还没说完，郝怯纸剩下的字咽了回去。

你怎么出差也不说一声？又或者，你怎么这样了还要过来见我？可无论是关于报备行程，还是见面动机，都不是炮友该问的。

“我看你都这样了，要不直接回去休息吧？”最后郝侵噶酥缸约旱难巯拢示意黑眼圈。

但沈回站着不动，只是垂下眼睛扫了郝且谎邸

“先吃饭。”他说。

“今天我过来，是来让你陪我吃饭的。”

浓重的夜色里，街边霓虹闪烁，身后有人从店里走出来，郝潜焕着往边上让了让，听到拉自己的人这样说。

跟着沈回一起坐在拉面店里的时候，郝堑哪院＠锶滩蛔「∠至艘痪洹―炮友难道还要管陪吃啊？

但他看着沈回大快朵颐的样子，还是没有真的说什么。

沈回点的是一份排骨拉面，符合他的口味。虽然清淡，但汤底浓郁，肉质细嫩，再加上一颗溏心蛋，让人食欲大开，郝强醋趴醋牛不争气地咽了咽口水。

“老板。”郝蔷倨鹗质疽猓“这边再加一份面吧。”

“我自己吃的。”他跟边上的沈回补充。

沈回点了点头，自然是没意见，老板很快再次拿了一份菜单过来，郝强戳丝矗指了招牌榜上一份本土改良过的魔鬼辣味面，说就要这个。

“那么辣，你吃得了吗？”老板走后，沈回皱起眉问郝恰

“哎呀，那就是看着辣。”郝切攀牡┑，“那个是日式拉面改良的，日式的，能辣得到哪里去？”

沈回还是皱着眉：“这都大晚上了，你忘记之前你宵夜吃麻辣烫，吃成肠胃炎的事了？”

往日吃辣史上的黑料被翻了出来，郝切男榈仄擦似沧臁

“那就是个意外，沈回，你没必要每次看见我吃辣都要拿出来说一遍吧？这次肯定不能了。”

满碗红汤的面被端了过来，郝腔恿嘶涌曜樱看起来很有自信。

“真是又菜又爱吃。”沈回吐槽了一句，又拿过柠檬水，提前倒好一杯在旁边。

这碗面最终还是在郝且槐呶气一边灌水的操作下吃完了。

他明显低估了辣度，被辣得眼泪都流出来，控诉日式怎么也能辣成这样。沈回叫他不要吃了，可他边擦眼泪，边说：“但是很好吃啊。”

教沈回哭笑不得。

出店已经十一点多了，沈回叫了车，说一起吧，先送你回小区门口，顺路，郝敲挥型仆选

开过去大概十几分钟，中间司机不熟悉这边的路段，错过一个拐弯路口，又多绕了十几分钟。

沈回在后座上昏昏欲睡，还不忘确认路线，一直到快到郝羌伊耍正想提醒一声，这时发现郝堑牟欢跃⒘恕

“不舒服？”沈回转过头，看到郝钦缩在座位上，用手抵着肚子，看起来很难受的样子，一下子清醒了。

“没事，有点肚子疼。”郝堑纳音有些变调，“但不厉害，可能一会儿就好了。”

他没好意思说实际上他还有点想吐，沈回的警告可能是一语成谶。正想着家里还有什么药一会儿能吃，突然有只手伸了过来。

沈回一把抓住了郝堑氖郑并轻捏了两下。郝堑氖中暮芰梗且在出冷汗，沈回确认过后，很快就松开了，他转而冲着司机，非常果断地说：“师傅，麻烦去最近的医院。”

“医院？”郝羌负跏橇⒙斫衅鹄础

“我不去。”

但沈回根本不管他。

“就前面那个路口右转就好，对，然后一直往前开，那边有家医院的，谢谢。”

给司机指好路，他才转过头，没什么表情地看着郝恰

“忘了上次吃的苦头了吗？”

语气全然严肃，表情在昏暗的车内看上去有点吓人，沈回说着，又问郝鞘遣皇腔瓜朐偬逖橐淮危

上一次肠胃炎郝蔷屯献挪蝗ヒ皆海自己瞎找药吃，上吐下泻了好几天。想起那次的经历，郝敲换胺床盗恕

一路上，司机开得飞快。道路很通畅，再加上沈回拜托司机开快点，没一刻钟，就到了最近的那家医院。

郝窍铝顺担疼痛使他的身体不能完全站直，他微微佝着背，捂着肚子，在医院的大门口对沈回说，你回家吧。

“已经十二点多了，很晚了，”他朝沈回挥了挥手，“我自己进去就行。”

“我陪你，快走吧，别逞强。”沈回直接就要带着他往里走。

郝钦咀挪欢：“沈回，你都好几天没休息了，回去吧，哪有我看病还有你陪的道理？”

他问出来的语气仿佛真的很疑惑，沈回就停下脚步，转过身。

医院的门口有很长的两排香樟，春天了，散发着很好闻的气味。在一棵茂盛得出奇的香樟下，沈回有些无奈地笑了。

“郝牵”他说，“我不是你男朋友了，没错，但你别搞得我像什么无情无义的人一样。”

“你放心，就算是在路边看见一只受伤的小猫，我也会带着它看病的。”

两片香樟叶砸在肩头，郝翘着，觉得身体里有哪个角落，也被落叶砸了一下。

最后他们一起进了医院，沈回让郝钦伊烁鑫恢米下，然后去帮忙填信息、挂号、缴费，做这一系列的事情。

急诊部里永远有人来去匆匆，郝亲在椅子上，看着沈回忙前忙后的身影，有一瞬间觉得眼睛胀胀的。

“前面人不算多，”没一会儿，沈回手里拿着票据走了过来，“你休息吧，等到了我叫你。”

他盯着不远处的叫号屏幕，随时确认有没有被轮到，下眼睑的黑眼圈还很重。郝俏抛乓皆豪锏南毒水味，没忍住扯了扯沈回的衣角。

“应该没什么事，对吧？”

沈回低下头去看他，郝撬煽了拉着衣角的手，又说：“应该就是轻度肠胃炎？总不能是阑尾炎什么的吧？”

恐惧心理开始作祟，郝谴有〉酱笊硖宥纪健康的，没跑过几次医院，但一旦去医院了，不是摔得需要缝好多针，就是上吐下泻得不成样子，总之记忆都特别糟糕。

沈回看着他，像挂挂件一样，牵住他的手腕，把郝堑氖种匦鹿一刈约旱囊陆巧稀

“不会有事的。”

“万一真是阑尾炎那种，要做手术怎么办？”

“那就做，”沈回很酷地对郝翘Я颂眉，“我在呢，没事的。”

郝墙袅私羰掷锏牟剂希重复道：“嗯，没事的。”

检查结果出来后，幸好就是轻度的肠胃炎，再加上郝堑囊食不规律，本身有浅表性胃炎，刺激之下就发作了。

医生开了药，又叫郝且恢芮宓饮食，吃点米面好消化的，忌油腻辛辣，恢复过来就没事了。

“幸好幸好。”

拿了药，走出医院的路上，郝堑亩亲用桓崭漳敲刺哿耍又开始生龙活虎起来，他对沈回说：“幸好接下来一整周都请了假在家，不然在外面工作，可没法吃清淡不油腻的。”

沈回走在右侧，一直没说话，郝强醋诺厣狭礁鋈说挠白樱习惯性地将步伐改成一致的。

“谢谢你。”他说。

“谢谢你今天送我来医院，也谢谢你陪我看病。”

四周很安静，凌晨的春夜街头，有一种宁静又温柔的独特气息，郝窍肫鹆撕芫靡郧埃沈回不管多晚，凶完他一顿后，还是会带他出来吃饭的样子。

“谢了。”他又说一遍，眼看走到路口，郝怯炙担“那就拜拜啦，你早点回家休息。”

沈回跟着停下，但他没有说再见，也没有想要打车的样子。

“我想了想，”在郝强始变得疑惑的目光里，他突然很笃定地给出了一个建议，“接下来一周你住到我家来吧。”

“……什么？”郝倾蹲×恕

“不要一个人养病了，就你那照顾自己的本事，我真的挺害怕的。”

沈回很认真地继续说着一些很有嘲讽效果的内容，郝侵苯釉地问号。

“不是，你是说让我住到你家去？这不合理吧。”

他没有反驳沈回的毒舌，毕竟郝嵌宰约河凶灾之明，他一个人在家，只会煮白粥，还是煮糊了的那种，反驳起来也没有说服力。

他只是张大着眼睛，又说：“我生病住你家去干嘛，拜托，这可不是炮友吧？”

眼前的人大有随时离开之势，沈回看了下路边有没有空出租车经过，又回过头来问，你要这么严格定义这两个字？

郝怯言又止，沈回直接打断了他。

“这当然是炮友。”他叹了口气，语速很慢地对郝撬担“怕你照顾不好自己，你一直好不起来，我就一直上不了你。”

“……”

郝峭蝗恢间，又有说脏话的冲动了。

15

=====

那天在医院门口的路边，沈回说的最后一句话是：“正好我最近空下来了。”

语气轻描淡写的，就好像碰巧有空，于是把路边病了的小猫带回去养几天，做一件好事这样。

郝嵌嗌儆行┓叻咂鹄矗一段时间后，他说：“行，住就住，你都不介意，我有什么好介意的。”

有人帮忙做饭，蹭吃蹭喝，白得一保姆，何乐而不为啊？

这么想着，郝巧斐鍪挚始打车。

正好有辆空出租转了进来，缓缓停在他们面前。郝窍壬系某担沈回随后。

他刚坐定，等沈回报完地址，又说：“接下来这一周的开销你记得记好，最后我都会结给你的。”

沈回看了他一眼，将视线移向窗外，轻声道：“随你。”

“不过有一点，以后我跟你的饭桌上，不会再有辣的了。”路开出去一半，沈回这样说。

“知道了，”郝撬淙幻荒敲刺哿耍但还是很难受，整个人缩在座椅上，“反正我也跟你吃不了多少顿饭。”

他说完就闭起眼睛，沈回本就刚出差回来，又跑了这么一趟医院，也疲倦得不行，于是一起休息起来。

剩下的路上非常安静，车内只剩下深夜电台在放着一首欧美老歌，歌词反复唱到“before you break my heart”的时候，看起来睡着了的郝嵌了一下。

到了沈回家之后，郝撬档牡谝患事，就是他只会在客房睡。在这一点上，沈回倒也没说别的什么。

日常用品家里都有多的，替换衣服暂时穿沈回的，其他缺的，在这个时代叫外卖就行，什么都有。

郝窃谡馔沓粤艘┲后倒头就睡，沈回也是，他们一个被病痛折磨，一个实在累坏了。

一直睡到第二天九点，郝遣耪隹眼。肚子还是有点隐隐作疼，郝枪烂着沈回这个点应该没醒，打算自己先随便找点什么吃，结果一开门，就闻到了一股米香味。

“你怎么已经起来了？”

郝腔勾┳抛蛱斓t恤，走到餐厅的桌边，有些懵。

沈回系着围裙，头发乱得像鸟窝，在料理台边盛了一碗小米粥出来，很简短地说：“家里有病号。”

他的声音有点哑，很明显没睡够，郝遣缓靡馑剂艘凰玻又摆出一副“你看”的表情。

“谁叫你要让我来你家住，后悔了吧。”

“没有，”沈回摘下围裙，挂回墙壁上，又说，“你吃吧，记得适量，要洗澡自便，我再去睡一会儿。”然后就回房间去了。

郝且桓鋈伺踝湃忍谔诘男∶字啵细嚼慢咽地吃了很久。

除了吃饭的时间，大多数时间里，郝嵌即在客房，尽量避免和沈回共处一室。

沈回同样没有去上班，周一的上午，郝亲叱龇考洌看到沈回在沙发上坐着，吃了一惊。

“怎么这个点还没出门，你也请假了？”

“对，休假一周。”电视机开着，在放新闻，沈回划着工作用的平板，又问早饭想吃粥还是面？

“都行。”郝亲叩缴撤⒈哒玖艘换岫，看了两眼电视，然后开起玩笑，“你别是因为我才请假的吧？我可受不起啊，工作室没你能转的了？”

“本来就要休的，”但沈回回答得很轻松，“这次出差谈定了一桩大的，后面可以轻松不少。”

说着，沈回站起身准备去做早饭，身高优势使他微微俯视着郝牵神情看起来永远自信，他又说：“再说了，有Linda盯着呢。”

郝堑懔说阃罚沈回又说那我随便烧了，郝撬敌小

这几天不管沈回说什么，郝嵌妓敌校他保持在一个不去节外生枝的状态，沈回看起来也是。

固定的一日三餐，偶尔的交谈，沈回手艺好，做白粥配小菜都好吃，一切都很平常，除了有一点。

――沈回好像永远都在客厅里，一直都在。

郝且豢始以为是巧合，但当他进出的次数多了，不论什么时间打开门，都能看见沈回在沙发上坐着后，就觉得有些奇怪了。

“你什么时候变雷打不动的沙发客了啊？”郝浅隼聪肽酶鲇蜗坊打，不出所料地又看到了沈回，揶揄了一句。

沈回没做什么解释。

之后郝敲看纬隼纯吹缴蚧兀都会说一句：“在着呢？”

沈回就说：“在。”

郝遣坏貌怀腥希这一声声“在”，竟然让他感到安心。

这样的日常一直持续到周三的晚上，郝前词狈药，加上清淡温和的饮食，基本好得差不多了，他打定主意，决定明天就跟沈回说回家的事。

差不多凌晨四点的时候，郝钦熟睡着，突然被一通电话吵醒了。

同事打来问他要一个文件，说甲方急着要，自己的电脑不在身边，又记得郝怯性谑只里备份过。

郝亲起身打开床头灯，在同事连声的道歉里，成功找到了文件，发过去之后又收获了一连串的谢谢。

被这么一折腾，郝堑故撬意全无了。他本身就睡眠浅，又觉得口渴，干脆起身去厨房倒水喝。

“吓死我了。”外厅灯一打开，郝侵苯颖幌帕艘淮筇，魂差点都飞了，“你这个点坐这儿干嘛呢？也不开灯。”

沈回正坐在沙发上，身体前倾，手肘撑在大腿上，眼睛被突然的光线刺激得睁不太开。

他抬起头半眯着眼看着郝牵缓了一会儿才说：“做了个不太好的梦。”

“噩梦？”郝窍肓艘幌拢还是走了过去，在沈回身边坐下，“什么梦这么可怕，头发都湿了。”

很明显地，沈回应当是出了一身冷汗才惊醒过来，整个人还有些后遗症，无力地往后靠。郝谴蚩旁边的落地灯，让暖光在客厅里散开来。

“梦见什么了？”两个人之间隔着一个人的距离，他又问。

“梦见了些小时候的事情。”沈回按了按太阳穴，停顿了一下，“有我爸。”

“这样。”郝窍缘貌⒉灰馔狻

沈回父亲的事他多少听过一些，在沈回很小的时候就抛弃了他，但更多的，就不知道了。

沈回不欲多说，郝且膊欢辔剩只是说：“都过去了，只是梦而已，没事的。”

身边的人不说话，郝怯种馗戳艘槐椋都过去了，已经离你远远的了。

客厅里只剩下秒针走动的声音，沈回的声音过了好久才传来。

“好久没梦到那些了，可能是睡觉前我妈给我打了个电话，在电话里提到我爸了。”

这是沈回第一次主动说起家事，郝倾读艘幌拢骸八凳裁戳耍俊

“当然你不想说的话，可以不说。”他又补充。

沈回的视线看着空中某一点，显得有些涣散，声音很轻。

“我妈说，他这个月回国了，带着他的新家庭一起，之后会在这定居，大概就在东区那边，可能会碰到。我妈也是刚知道的，想着跟我说一声。”

“那……你会跟他联系吗？”郝亲过头去看沈回，不知道为什么，有点紧张。

穿着家居服，刘海搭在额前，鬓角有些汗湿的沈回还是很帅，但没有那么凌厉了，更像是某种犬类，淋了一点小雨。

这雨水或许很快就干，但哪怕只有一瞬，郝嵌疾幌Ｍ打湿沈回。

“你希望我跟他联系吗？”沈回的表情恢复了许多，问了个有些怪的问题。

“不希望。”郝怯淘チ艘幌拢然后加重了语气，“你不要跟他联系了。”

“为什么？”

“不为什么。”

在灯罩边上，郝强雌鹄春芄讨矗他甚至不清楚沈回具体的家事和童年，但他痛恨一切伤害沈回的人。

这种问题，无关前男友还是炮友的身份了，对于郝抢此担是原则问题。

沈回盯着他两三秒，笑了笑：“你怎么跟我妈说的一样，她也希望我不要再联系他。”

“放心，”他又说，“我本来也不会联系的。主动离开的人，没有还让我回头的道理。”

郝潜纠此闪艘豢谄，听到最后半句话，眼皮突然跳了一下。

“那就好，不要纠结噩梦了，不作数的。”他收回视线，说，“离天亮还很早，再去睡会儿，开个床头灯睡。我倒个水喝也继续睡了，晚安。”

“郝恰！鄙蚧赝蝗唤凶×苏酒鹕淼娜恕

“再坐一会儿吧。”

藏青色沙发前，郝谴┳派蚧氐目色睡衣，材质柔软，很像游乐园里的玩偶熊，适合拥抱。他停滞了一下，但并没有留下， 还是走开了。

空间再次只剩下一个人，沈回靠了回去，像在发呆，片刻后摁开电视，然后调成静音。

屏幕上无声地闪着一些无意义的大自然画面，沈回看着看着，不受控制地再次想起了那个梦，也再一次回到了十八年前。

父亲离家的那一天，闹得很凶，他收拾完所有必要的物品，跟母亲起了争执。混乱间，失手摔了一个首饰盒，沈回记得很清楚，那甚至是他们结婚七周年的礼物。

珠宝滚了一地，窗外是个艳阳天，母亲的表情像是生了一场大病，记忆里虽严厉但也一直还算称职的父亲即将变成一个遥远的陌生人。

才十岁的沈回尚不能彻底明白那意味着什么，只是前所未有的害怕，他在玄关用小小的个子抱着父亲的大腿，人生中唯一一次痛哭流涕，说爸爸你留下好不好。

去意已决的男人被哭声惹烦了，最后推了他一把。沈回没站稳，摔到一边的柜子上，柜子上的花瓶掉下来，接着就是女人的尖叫，和一地的血。

沈回右侧额头，接近发际线的地方，至今还有一块疤。平时被头发挡着看不出来，只被郝欠⑾止。

那时才交往了三个月，郝俏仕，这疤是怎么来的？

沈回就很无所谓地说，小时候做了不该做的事，吃的教训。

郝鞘裁炊疾恢道，很天真地笑起来，说看不出诶沈回，你小时候是个皮的，现在看起来完全不一样啦。

“我现在什么样？”沈回问。

“你现在看起来沉稳、厉害，感觉你什么都会，就没有你做不到的事。”只套了件t恤的郝欠了个身，在枕头边言笑晏晏。

沈回没有再接嘴，但其实他一直都觉得郝撬档牟⒉惶对。

沈回也有不擅长的事，而在这些之中要数最不擅长的，就是挽留。

唯一挽留过的那次惨不忍睹，从那以后，就再也学不会了。

正乱想着，下一秒，一只杯子却突然凭空伸了过来。

t.t

杯子里的咖色液体散发着香气，马克杯边的手指纤细、修长，沈回的视线顺着上移，看到了郝堑屯纷⑹幼抛约旱牧场

逆着光，沈回不能看清他的表情。

“呐，快喝吧。”郝撬底牛待沈回接过后，捧着自己那杯一屁股坐下了。

还是隔着一个人的距离，郝呛攘艘豢谔鹈鄣那煽肆εＤ蹋又说：“深夜热巧，永远的神。沈回还得是你啊，你真是找了一款性价比最高的炮友，还会在你做噩梦的时候，给你倒热巧克力。”

他侃侃而谈地自夸着，永远擅长在某些特定的时刻说玩笑话。

沈回跟着喝了一口，问：“那你呢？”

“陪你一起喝完啊。”

“你不是说喝了水，就睡觉了吗？”

“嗯，又回来了。”郝堑拖峦罚又喝一口。

但他也说过，待在满是回忆的地方，是会被绊住的。

a籽正理

16

=====

喝完一杯热巧的时间有多长？

至少此时此刻，郝窍Ｍ要比公司同事去楼下抽完一根烟再回来的时间长上一些。

指针滴答滴答地在走，沈回的家永远很安静，不会有高分贝，更不会有邻居家传来的争吵。

这种安静，曾经在交往的最后几个月里让郝蔷醯每只拧

一个人待在这么大的房子里，那些难听的谩骂在夜晚像潮水一样涌过来。郝敲挥懈嫠吖沈回，那段时间，他一度陷入了焦虑状态，特地去看了精神科，配了安眠药才能睡着。

分手之后，借着仙人球的契机第一次回到这里的那天，郝强雌鹄丛倜皇拢多少还是再次想起了不好的情绪。

但现在没有。

郝呛蜕蚧匾黄鹱在沙发上，什么也不做，只是共享一杯热巧的时间，却觉得很安心。

这或许和这几天沈回永远在客厅有关，记忆说不定真的是可覆盖的，郝蔷醯谩吧蚧匾恢痹凇钡氖率担竟然留下印痕，冲淡了此前“无人区”的感觉。

“谢谢你。”沈回在身侧突然说。

他的情绪明显已经平复了，看看郝牵又抬了抬手里的杯子。

郝敲挥型仆眩只是隔着一只米白色的抱枕，认真地点了点头：“嗯，不客气。”

“前几天是我谢谢你带我看病，今天换你谢我陪你喝茶，也算是有来有回，扯平了。”郝怯中α诵Α

沈回却道：“不是。”

“啊？”郝倾读艘幌隆

“不是茶，是巧克力。”

沈回说得字字板正的，郝欠从过来后，哭笑不得。

“不是，你有必要这种时候都搞得像我在跟甲方汇报时一样严谨吗？很破坏氛围好不好。”

“啊。”沈回深邃的眉眼流露出一瞬“是这样吗”的表情，很快说，“对不起了。”

“……你故意逗我是吧。”

看着郝前朊衅鹧劬Γ有点像一个带着黑线的猫猫头表情包，沈回也跟着笑了：“没有啊。”

气氛变得轻快起来，手里的巧克力眼看着见底，郝嵌⒆疟子看了两秒，问了个有点突然的问题。

“这几天也辛苦你了，”他说，“为什么要带我住到你家来啊？除了我实在不会自己做饭这一点。看我生病了，可怜我？还是说好歹是炮友，所以尽人道主义照顾一下？”

郝堑挠锲还是玩笑的语气，他没往深了说。其实得肠胃炎的解决方式有很多种，不是非得住到这儿来，但有些话，说得太明，怕没意思。

沈回把这当作正经问题思考了一会儿：“都不是，大概是习惯了。”

“哦。”得到答案的郝堑懔说阃罚又笑起来，“沈回，要我说，你这种时候就不太会说话了，怎么好说习惯呢？换个词骗骗人也好啊，能把人哄得很开心的那种。”

“不过算了，你别当真，我开玩笑的。”没等沈回说什么，郝怯值馈

灯光下，他很轻声，也很肯定地对沈回说：“那样就不是你了，做你自己就好。”

不去取悦谁，从不讨好人，沈回有一套自己的逻辑，直来直去，郝且恢币岳炊际俏此心动的。

但人也是贪心的，偶尔心底会有个很邪恶的声音说，希望自己是那个例外，郝浅３；嵩谡飧錾音变大之前扼杀它。

“好了，都喝完了，”郝腔瘟嘶伪子，站起身，“睡觉去吧，明天我就回去了。”

“回哪？”

“回我自己家啊。”

沈回抬着头，神色有些明知故问，郝悄托慕馐停骸拔液玫没本差不多了，真的，明天可以回自己家了。”

说完，他在原地停留了几秒，沈回一直没有回答，过了一会儿才说：“行，那我送你回家。”

“好啊。”

郝钦獯蚊挥芯芫，答应得很爽快，他又跟沈回道晚安，叫沈回快点回被窝，又说我会包车费的哈，就回房间睡觉去了。

但沈回没有听郝堑幕啊

这天他一个人在客厅又坐了很久，一直在想一句话。

你为什么要带我住到你家来？

沈回不像是会纠结这种问题的类型，郝且惨欢ㄏ氩坏剿会为此浪费时间，可事实就是，这个问题反复浮现在沈回的脑子里。

以前郝亲肺使类似的问题，说，你为什么这么照顾我？其实充其量也就是和这几天一样，给他做了几顿饭。那时沈回就回答说，习惯了。

他不知道更确切的表述了，在郝敲媲埃很多瞬间，一顿饭菜，一次亲吻，都是身体先大脑一步行动的。

沈回觉得这就是习惯，可习惯并不是会给人带来高期待、高情绪的字眼，甚至往往会失望。

郝俏实幕蛐硭悴簧鲜裁春梦侍猓但沈回知道，自己的回答一定算不上是好回答。

第二天下午三点多，沈回载着郝呛鸵幌浯蟠小袋的东西，抵达了郝羌业墓寓楼下。

本来郝撬完懒觉起来，蹭了个午饭就想走的，沈回非说给他带点小菜和好烹调的健康食材回家，塞来塞去，最后从一个小纸袋，变成了整整四个大手提袋。

“你这要我怎么拿？”出门前，郝潜硎究挂椋“倒也不是我非跟你客气，这我也没法拿啊。”

但惨遭无视，沈回瞟了他一眼：“我采购了一周的量，你人提前回去了，东西还是要解决掉的。”

郝蔷兔换八盗恕

因此，当沈回从后备箱里提出东西，提议帮郝橇嗌先サ氖焙颍郝敲痪芫。

在体力相关的问题上，郝怯小敖抗蟆钡囊幻妫比做饭还不得行。手不能提重物，脚不能走太多路，平时在地铁站里绕远找电梯也绝不走楼梯的那种。

既然有劳动力在，就利用到底吧。

秉持着这样的念头，沈回第一次出现了郝窍衷谧〉牡胤健

门打开，沈回跟着走进玄关，将手里的袋子搁到了地上，他拎了三个大的，郝侵惶崃艘话最小的。

“不愧是你，力气就是大。”郝谴永锩娴雇晁很快回来，出于拿人手短的心态，边吹嘘边将玻璃杯递给沈回，说，“来来来，沈总喝点水。”

沈回接过杯子，打量了眼新鲜的空间，正欲说些什么，这时有些声音从隔壁传过来，然后是越来越响的争执，伴随着一两句叫骂――邻居又在吵了。

“好小。”沈回终于给出了对这间公寓的第一份评价，“也好吵。”

“……”郝亲旖嵌了动，但无力反驳。

他抱着双臂靠在墙上，说：“我一个人随便住住的，图个地段好、装修不错，肯定不能和花园街43号比，所以也就不留你坐坐了。”

沈回只是喝水，嘴唇被浸润过在玄关的灯光底下亮亮的。本就好看的薄唇，在这样的光泽之下显得很好亲，郝强戳肆窖郏移开视线。

“隔音效果这么差，吵成这样，你睡觉忍受得了？”沈回说。

“还好，他们还挺有道德，很少在睡觉时间吵。”郝侵道沈回指的是自己不太灵的睡眠质量，看着一边墙上贴着的风景照，“反正也习惯了。”

“这才住多久，就习惯了？”

“两三个月了，书上不是说了吗，几个月的时间足以养成一个新习惯了。”

“那看来他们的吵架频率还挺高。”

“对。”

郝潜硎救贤，说完又去看另一边墙上挂着的装饰画，总之不去看沈回，他怕自己很变态地忍不住看沈回的嘴唇。

对话有些没话找话，但杯子里的水还没喝完，沈回不说要走，郝且膊幌轮鹂土睿两个男人就这样面对面站在玄关，场面有点滑稽。

“那是什么？”沈回突然又问。

“什么？”

“就电视柜上那个东西。”

沈回的视线越过郝牵正看向客厅中的某一处。这间公寓本身很小，户型上玄关又正对着客厅，不用往里走就能一览无遗。郝桥ね房垂去，最后在电视柜上，看到了那天拿出来后一直忘了收起来的东西。

是一块光秃的椭圆形木牌，上面没有任何花纹或文字，什么也没有。

“哦，装饰品，”郝堑定地回过头，直起身，挡住沈回的视线，“网上随便买的，准备在浴室或者厨房的墙上挂挂。”

“这样。”沈回倒也没有要深究，“不是你自己做木工就好。”

“什么意思？”

沈回一脸“这还要问”：“你做木工不得把自己大拇指给砸了。”

“我有你说的这么手残嘛。”郝遣环气起来，但底气却并不太足。

他正欲拿自己以前干活干得出色的例子辩驳一二，突然隔壁的噪音猛地加大，一声很尖锐的脏话传了过来，接着是有东西摔碎的声音。

这动静实在太大，郝且幌伦余淞松，两个人无言地对视了数秒。

“他们……”沈回欲言又止了一下，“他们一直吵得这么凶？”

“倒也没有，今天吵得尤其凶，好巧不巧被你撞见了。”

刚刚那声脏话已经到了你死我活的程度，郝堑谋砬橛行┺限危还处在冲击之中。

“是对小情侣，今天吵得有点吓人了。”他吐出一口气，没忍住吐槽了句。

沈回穿了件薄开衫，上楼的时候提着东西出了点汗，将袖子挽了起来，这会儿没那么热了，他将水杯放在一边的置物柜上，皱了皱眉说：“没有分手么？吵到这种程度，感觉已经是恨了。”

“没分，可能是又爱又恨吧。”

“还能这样？”沈回将袖子成功拉了下来，抬起头时眼神很诧异，“爱就在一起，恨就分开，搞成这样做什么。”

“也不全是吧，有的人可能就是因为太爱了，所以才恨的。”

郝窍肫鹉歉雠既坏奈绾螅他一推开门，碰到隔壁的姐姐扔垃圾，对方说着“早知道不找太帅的了”脸上的表情，一时觉得有些感伤。

“而且说别人的事情永远很简单，轮到自己了，又不一定了。”说这话时，郝瞧涫得皇裁粗赶蛐裕话一出口，才觉得有些怪怪的，于是赶快改口说，“反正因为爱才有恨，这话你总听过嘛。”

沈回盯着郝瞧刻：“不能理解。”

“再说了，有什么不能说开？”他又说，“非要闹成这样。”

郝堑哪抗獬下，他盯着地上摆放随意的鞋子，不管球鞋还是皮鞋，都是一个人的，笑了笑。

“有时候，其实我倒挺羡慕能吵架的。”他侧了侧头，有些出神。

“对了，”似乎是突然想起了什么，郝谴涌诖里掏出手机，输入了些什么，“还是加一下微信吧，你通过一下，我没现金了，一会儿转你。”

“你要转账？”

沈回还没彻底跟上郝堑奶跃。

“对啊，”郝撬懔思父鍪字，“这几天吃饭的开销，再加上人工费，差不多给你转这个数，也没有很多。”

说着，他输入了沈回的号码后，就按下了验证请求。

这个过程里，沈回一直没说什么，郝鞘窃谔起头后，才发现他看起来有点严肃的。

“不能不转吗？”沈回在和他对视，低声问道。

“要的要的，总不能白吃你的白用你的，多不好意思，你别跟我客气了，不过去你家这个情况，就这一次啊。”

玄关很狭小，高大肩宽的沈回看起来气势很足，郝撬底潘底牛有些本能地想移开视线，又有些犯怵了。

到了这一刻，郝遣欧⑾郑他面对沈回会犯怵，原来是因为怕被看穿。

看穿他的那些潇洒都是装出来的，是假货，看穿他在心里说，他不愿再有一次这样住在一起的体验，是因为害怕不再习惯一个人。

习惯两个字，何尝不让人又爱又恨。

幸好，沈回先开口说，那我走了。

“哦，好，那你路上小心。”

郝堑幕耙艋姑宦湎拢沈回已经转过身，绝不拖泥带水，只是最后他侧过了一点头，问了一句：“你说他们这一次吵成这个样子，还能在一起吗？”

郝倾读讼拢他转过头盯着墙壁，仿佛能透视那样，看见另一对恋人的生活。

少顷，轻轻地说：“不知道。”

他没再说什么挽留的话，沈回直接推门离开了。

走出公寓楼时，正是春日的下午。

时间才四点不到，花圃中五颜六色的鲜花盛开，沐浴在阳光里煞是可爱。沈回在郝羌也耪玖耸几分钟，但体感上却总觉得过了很久。

手机在刚刚下楼时就发出了提示音，沈回一直没有看。

他径直走到停着的车子旁，坐了进去，一脚踩下了油门。一直到被第一个红灯卡住了，他才缓缓踩下刹车，点开了手机。

验证信息通过后，转账立马就发送了过来，沈回看了一眼，就将手机丢在副驾上，莫名有些烦躁起来。

一直以来，沈回看上去什么都能做得好，永远不会落于下风，一个眼神就能给人十足气场。但刚刚在那个狭窄的玄关，站在原地轻轻松松就能丢下界线的人并不是他。

提出分手，避免见面，连碎一个杯子的钱都要还给他，郝撬底挪辉敢庠偾匪任何，固执地要跟他一次次拉开鲜明的距离。

沈回其实差点就想问，在客气的那个人到底是谁，但又怕惹郝巧厌，离自己更远。

17

=====

车子开出去几公里，但方向并不是回花园街，而是去工作室。

Linda在十分钟前打来了电话，十分夸张地哭天喊地了一阵，说老大，你到底什么时候回来，你再不回来我们真的要忙疯了，撑不住了。

从外地出完差回来后，沈回就消失不见了，只在线上跟他们进行网络会议和工作跟进。项目有一系列的事要继续推进，Linda他们都坚决不同意沈回远程办公，但沈回说自己有更重要的事要办。

“所以老大，你说的更重要的事到底办完没啊？”Linda听起来怨气不小，“我们最多再给你一天，不能再多了啊，真吃不消了。”

隔着通讯，沈回好像都能看见Linda化着浓妆手叉腰的样子，便说，已经再回来了。

“事情提前结束了，现在已经在路上了。”他说，

“真的假的？谢天谢地！”

电话那头欢呼一声，Linda又说那一会儿她约个会议室，等到了率先开个会，把这几天的东西过一下，沈回说好。

挂掉电话之后，沈回把车子开快了点，Linda的话虽然有夸张的成分，但最后流露出的那份焦急是真的，情况不像他说的那么风淡云清，离开这几天，已经是极限了。

连着开过四个路口，前面拐个弯，大概十分钟不到，就能到工作室了。

市中心的这个路段堵了起来，沈回减缓车速，降下一些车窗。城市特有的气息被风裹挟着吹了进来，他正好赶上一个长红灯，停在车道上发呆，这时又一个电话打了进来。

“hello，老同学，在忙吗？是我。”

对方的声音非常热情，沈回看了一眼来电显示：“嗯，知道，有什么事吗？”

Mike的语气也十分自来熟，一点不见生，他寒暄了一下，又说下周有个高中同学聚会，问沈回要不要参加。

“本来想微信问你就好的，但你可能在忙没看到，就想说还是打个电话确认一下。”Mike又补充道。

沈回像是想起了什么：“啊，抱歉，我前天看到了，后来有点事在忙，忘回了。”

那个时候他应该在处理工作文件，发送完就想着找新的养胃菜谱给郝亲龇沽恕

“没事，”Mike也不是在意这种事的类型，“所以你去吗？”

“我就不去了，没时间。”

“行吧。”

沈回说的没时间，就是真的没时间，Mike虽然说不上和他关系有多亲，但作为高中三年同一个学习小组的老同学，还是知道这一点的。

他也不强迫，只说：“那我跟他们说一声，就说你工作实在抽不出空来，以后再说。”

“多谢。”

沈回正打算结束这段通话，却没想到Mike突然开启了另一个话题。

“郝呛玫懔寺穑俊彼的语气很关切，“哦，他前几天跟我说肠胃炎了，好像还是你带他看的病，但我问他具体情况，他又不多说了，想问他好点没？”

Mike说得很真诚，沈回知道郝歉他现在相处得不错，便说不用担心，好得差不多了。

“那就好。”Mike松了一口气，“本来还在担心他这几天吃饭怎么办，毕竟以前聊天的时候，他说过他就是只会泡面的那种生活技能水平。”

“嗯，”沈回对此非常认同，想了想又说，“所以这几天是我做的饭，他在我家。”

“啊，这样啊。”

Mike好像有点吃惊，过了两秒，又说：“那你们是和好了？”

沈回本来在漫无目的地看着马路上的行人，听了这话愣了愣。他先是反应了下，意识到郝前阉们的关系告诉Mike了，又没想到，Mike竟然会问得这么直接。

他顿了顿，才给出了非常简短的两个字：“没有。”

红灯转绿，沈回换了个挡，车子重新开始跟着车流起步，Mike在耳边说着“好可惜”三个字，沈回的手指无意识地紧了紧方向盘。

“我能问你一个问题吗？”过了一会儿，Mike又问。

“你说。”

“你现在对郝鞘窃趺聪氲模俊

没等沈回说什么，Mike又道：“沈回，你别怪我多嘴，我这个人比较爱多管闲事，但我是知道你的。高中的时候，就很难有什么人让你上心，你也绝对不会主动去管不上心的人，所以如果你说你对他没一点想法了，我是不信的。”

都说旁观者清，这句流传下来的古话，是有道理的。沈回莫名想起了郝撬档哪蔷洌“说起别人的事，都是很简单的”。

“他已经不想要符合了。”车水马龙在cbd的高楼林立间川流不息，沈回声音低沉，说，“我不想要勉强。”

蓝牙耳机里安静了下来，良久，才传来一声叹气。

“你们……”Mike像是在找合适的形容词，又没找到，“我算是明白一件事了。”

“什么？”沈回问。

“感觉在喜欢的人面前，人总是容易变得不像真实的自己了，你说对吗？”

这次沉默的人换成了沈回，他打了一把方向盘，感到很难说出喉咙口的那声对。

一直到开进工作室楼下的停车场，沈回都还在想几分钟前和Mike结束的那段通话。

在通话的最后，沈回问Mike，为什么你要跟我说这些？Mike的声音还是很轻松，只是有一瞬的不自然。

他说：“这几天跟我对象吵架了，可能有感而发吧。我的每段感情经历其实一直都不太顺，就希望朋友的感情尽量不要不顺了。”

“喜欢的人，就不要错过。”几乎一字一顿地，他在电话里说得极认真。

沈回听着，说谢谢你。

Mike那么阳光，永远开朗的一个人，在语句的最后，还是流露出了很明显的失落，和试图努力藏起来的那些伤心。

沈回突然觉得，不管是什么性格的人，到了各自的感情里，都没什么两样。

这期间，Mike还说了一句话，他说：“总之，郝瞧涫挡幌袼表面表现的那么easy的。”

不知道为什么，沈回在那一瞬间想起了在郝羌铱醇的那块木牌，光秃秃的，什么字也没有，一点也不好看。号称买了这样一块木牌的主人在玄关的墙边说，有时候，他其实更羡慕吵架。

又在车里坐了一会儿，沈回才下车上楼。

一进公司，立马有几个人围了上来，尤其是Linda，眼神热切得恨不得立马把所有重要工作信息塞到沈回眼前。

沈回只“嗯”了一声，就往会议室走。

在各种问题和汇报的声音包围中，沈回竟然很不合时宜地，在想一些乱七八糟的事情。

他想起自己的高中时代，想起和郝强始的第一天和结束的最后一天，想起郝撬捣质至成系谋砬椋和说打分手炮时，身体在抖。最后想到了自己最不擅长的另一件事――那就是他真的很不会表达。

沈回的整个青春期，矫情一点来讲，都是孤独和无解的代名词。

母亲很坚韧，没有因为一个男人的离开就倒下，在沈回十一岁的那年开始投身事业，但也就分走了陪伴沈回的时间。

没人教他的事情太多了，十三四岁的沈回，在那个敏感的年纪里，穿着千篇一律的初中校服，找到自己和其他人相处的方式。

他不像别的孩子那样尽情地表达一切，父亲早已在他的人生里消失，母亲回到家，又太累了。

妈妈在一年一度的生日那天带着歉疚问他，儿子，妈妈又要去公司了，你是不是不想妈妈出门？可以直接告诉妈妈，妈妈想办法。

沈回抬起优越而尚显稚嫩的那张脸，说，我知道了，妈妈你去吧，我理解。

他从没有说出口的后半句是，“可我还不想你走”。

就像郝撬捣质值哪翘煲谎。

就像在医院门口的那天，沈回让郝侨ニ家住，对他说正好我最近空下来了，后半句“不会再和那个时候一样了”，同样没有说出口。

――我最近空下来了，会一直在家里陪你，照顾你的，不会再像半年前的时候，把你一个人留在公寓里。

尽管他并不是真的空，尽管这严格意义上来说，是一个谎。

这两天，沈回没怎么和郝橇系，郝遣律蚧毓兰剖呛苊Γ不像他，天天闲得在那发朋友圈。

一会儿可怜兮兮地发一条，说再忍一天，配图一碗清汤寡水的营养挂面。

第二天又称已经满血复活，在楼下的餐厅里拿比较温和的粤式茶点开开荤。

周六晚上，郝怯肿觳鱿氤韵航龋正在纠结是叫个外卖还是出去吃，沈回的消息来了。

这次不是短信，是微信通话。郝窍肓讼耄还是点了接听。

“看来身体已经没事了，都出去吃了。”沈回用的是陈述句。

郝钦獠欧从过来他忘记屏蔽沈回了。

“嗯，已经好了。”

“晚点有空吗？有空的话我发你一个地址，你准备一下。”

“行，”郝强戳艘谎弁媪撕芏啾榈挠蜗芬趁妫想了一下应下，又给自己找借口，“反正也无聊着，你发吧。”

说着，又被自己的反应吓了一跳，他竟然在脑中搜索了一圈家里还有没有套子。

正在心里吐槽自己这个炮友当得还真是称职之际，郝翘到沈回说：

“这是我工作室的地址，一会儿我派人来接你，有个商业活动，你帮个忙。”

18

=====

这是郝堑谝淮慰吹缴蚧氐墓ぷ魇页な裁囱子。

坐落在中心地段的四层独栋建筑，极简的设计，落地窗外面覆盖了一层不规则的白色金属百叶窗构件，显得有些特别。利落，高级，有品位，很符合沈回的风格。

左上角标着公司logo，大概是几个英文字母，但由于异形的设计，一下子有点辨认不出。郝钦驹谑几米开外的一棵树下，辨别着这串字母消磨时间，等沈回出来。

在电话里，沈回向郝墙馐土苏飧錾桃祷疃，郝且幌虿欢这些，但他听懂了大概意思，总之是要他到设计师team里去凑个人头。

估计真的是很重要的活动，否则沈回也不会这样主动，还特地打语音过来请郝前锩Α

郝撬妓髁艘环，说那我准备一下的话，大概二十分钟能出门，还来得及吗？

沈回说现场会有个国际联线，要考虑到海外时间，所以活动晚上八点半才正式开始，来得及。于是郝鞘帐傲艘幌拢出门了。

沈回还叫郝堑搅酥后发微信给他，他下楼来接。可能要有邀请函或者负责人带着，不然进不去吧。

郝钦饷聪胱牛发现那几个字母应该是“E&J”，他正想进一步联想具体含义，这时沈回出现在了门口。

“这边。”

沈回推开玻璃门出来，一下子没看到人，郝浅逅招了招手，然后看他走了过来。

“这么快就到了。”沈回阔步走到郝乔懊嬉坏悖给他带路。

现在才八点出头，离活动开始还有一会儿，郝强戳艘谎凵蚧兀又看一眼，说：“这活动应该挺重要的吧，总不能等正式开始了，还要你这个负责人下来接我。”

“其实你叫个人带我进去就行了，不用亲自下来的。”他又说。

“你第一次来，我得来接你，别人不行。”

不知道是不是错觉，沈回说这话时似乎和平时不太一样，郝钦想问些什么，沈回便很绅士地撑开玻璃门，说：“欢迎。”

郝墙裉焯氐卮┝思剪裁很时髦的小外套，头发都抓了上去，露出小而精致的一张脸，但沈回站在他身边，丝毫不显逊色。

沈回穿着西装套装，但不是商务的那种，而是某高奢品牌今年春季的最新走秀款，领带上别了个相同牌子的领带夹，整个人看起来风流倜傥。

郝窃诳拷他时，还闻到了一股很好闻的木质香。

两个人擦肩而过，郝钦欲往里走，突然听到沈回在耳边低低地问了一声：“打扮了？”

工作室的玻璃门很特别，单扇的，小小一块，两个人挨得很近，沈回就像是贴在他耳边说的那样，郝堑男拿偷靥了一下。

“就，简单收拾了下。”他摸了摸鼻子。

沈回轻笑了一声：“很好看。”说完，就往里走了。

郝窃谠地站了几秒才跟上，脸上有些发热。

内部设计也和想象的一样，低调，有逼格，不管是灯具还是绿植的比例都恰到好处。活动场地在大厅左手边，不算太大的空间，但足够宽敞，边上摆着香槟台。

沈回带郝亲叩接沂直叩诙个桌子旁，递了杯香槟给他，说一会儿他们团队的人都会在这边。

“我一会儿还有事，可能不会一直在这边。”沈回补充说。

“没事，你去忙啊。”郝浅逅笑了笑，“我本来就是来凑个人头，群演来的。”

沈回皱了皱眉头，似乎不甚认同他说的，刚要说什么，但有人在一边叫他。

“等一下。”沈回和那人示意，又回过头看郝牵“看来我得先过去了。”

“快去快去，我就在这儿蹭吃蹭喝呗。”

“等忙完再来找你。”

“没事。”

郝浅逅摆了摆手，又表示不用管我。

旁边的工作人员又在催促了，沈回没法再多待，转身之际，郝墙辛怂一声。

“沈回。”耀眼的灯光下， 郝堑难劬很亮，和以往记忆里的无数个时刻一样，漂亮，潇洒。

他扬了扬手里的酒杯，说：“祝贺你，开工作室了，这次是正式的。”

沈回看了他片刻，直到又一声催促传过来，他点了点头，就快步离开了。

郝堑屯房聪蜃郎希精致的小甜点琳琅满目，一时之间他竟然感到心情有点说不清的复杂。

说不羡慕是假的，郝墙裉熘所以愿意来，其实有一个最主要的原因。

从决定要进设计行业的那一天开始，郝蔷陀幸桓雒蜗耄希望有一天能开工作室，设计自己的品牌。他的设计能力很出色，工作几年已经做出过很有名的案例，但这个梦想，还是显得遥远。

好像以前还和沈回不经意间提起过这个念头的，但具体怎么说的记不清了，也有可能是他记错了。总之现在沈回开起工作室了，他却还和原来差不太多。

郝翘玖丝谄，打算挑个小蛋糕吃，突然有个人影快步走了过来，一抬头，竟然是沈回去而复返。

“怎么了？”郝怯行┏跃，“是有什么任务要我帮忙吗？放心，来都来了，我肯定帮到底。”

“少吃乳制品。”

“啊？”

“你病刚好，本来就有点乳糖不耐，带海鲜的更是碰都别碰。”

沈回就只是这么扔下一句，又匆匆忙忙地走了。

郝前咽掷镆丫拿起的那块小蛋糕放下又举起，这样反复两次，最终还是放到了一边。

活动全程都进行得很顺利，郝歉自己还安了人设，沉浸式扮演着沈回团队里那种很有实力不爱说话的高深莫测设计师人设，以防有人跟他搭话露馅。

但还好也没什么人来找他，就是他外形太出挑了，几乎每个路过他的人都会多看一眼。

除了中间Linda认出了郝牵过来打了个招呼。

“呀，这不是小郝嘛，好久不见！”Linda涂了个裸色口红，踩着高跟鞋，在两个环节的间隙跑到郝堑纳肀呃础

“Linda姐，好久不见。”郝切γ忻械馗她打招呼，又在看清她的妆容后，很惊喜，也很真诚地说，“裸色的口红感觉更适合你诶，红色已经很美了，今天更好看了。”

“哎呀，你说得，我都要不好意思了。”没有人听到这种赞美会不开心，Linda很高兴地笑起来，又说，“老大那么不会说话的人，怎么就认识了你这么会说话的。”

郝切⌒〉夭蛔匀涣艘凰玻然后岔开话题：“沈回真厉害啊，这才半年不到，这么短时间的准备，可是工作室竟然已经开得有模有样了。”

“什么半年？”Linda诧异地看了他一眼。

“搞这个工作室的时间啊。”

“啊？他没跟你说过吗？”

Linda这下是真的有些变纳闷了：“不可能啊，老大很久以前就开始筹备了，他第一次有这个开工作室的想法，已经是快两年前的事了。”

“两年前？”郝谴蟪砸痪，“是不是你记错了，这么久之前……我一点都不知道。”

“不会。”Linda想了一下，而后很肯定，“不可能记错，因为老大第一次跟我们私下聊起这个想法那天，是前年他的生日。”

对话进行到这里，Linda收到了微信消息，就跑开去忙别的事了。

郝且桓鋈嘶毫撕芫茫被Linda抛出的信息点短暂冲击。

前年生日，郝嵌阅歉鋈掌谑怯杏∠蟮模准确来说，是印象很深。

就是那一天，他假装要去出差，然后凭空出现在沈回的公司楼下，带他去过生日。那天是交往以后，沈回第一次如此郑重，也如此珍贵地对郝撬担谢谢你。

另一次是郝谴罄显兜胤扇ヂ锥兀在等了好几个小时的冬日广场，对他说新年快乐。

可Linda口中的那一天，对郝抢此等词侨绱四吧。

郝亲砸晕很了解沈回了，一度觉得沈回如果作为一张试卷，举行考试的话，他再怎么说，也能得第一名了。

可原来还是有他根本不知道的事，这种感觉，像是窥见了一片未知的水域，总是不那么让人喜欢的。

这天活动接近尾声的时候，郝浅萌瞬蛔⒁猓提前片刻走了出来。

他推开那扇窄窄的玻璃门，在门口的街道上驻足抬头，建筑里仍然灯火通明，仿佛有谈不完的生意，一片繁华。

郝蔷驼饷囱鐾了会儿，打算打车回家，手机软件上都快按下叫车按钮了，玻璃门“咣”的一声打开。

沈回从里面跑了出来，看上去有些急，整个人还有点喘。

“你怎么不说一声就走了。”沈回看到了还没走开的郝牵三步并作两步跑到跟前，又说，“送你回家。”

“你去忙就好，我可以自己回去。”郝侵豢醋攀只，淡淡说道。

沈回看了他两秒：“不开心了？”

“没啊。”郝翘起头，微微睁大眼睛。

他是真没觉得自己有不开心，毕竟沈回和他交往时没跟他说过工作室这件事，又不算做错什么，况且现在都不是男朋友了，就更说不上了。

但沈回仍然看着他，眼神很专注，会被误以为是深情的那种专注，又说：“我不是说过吗？你有什么不开心的地方，要说出来。”

“真没。”

“行，那走吧，我车在那边。”

沈回不再纠结，往前走了两步，又停下来对身后没跟上来的人说：“怕你一个人被打劫。”

“什么鬼，”郝撬底牛又朝街边的一辆超跑努了努嘴，“我有什么好劫的，喏，要劫也劫人家那种开豪车的。”

谁料沈回正了正色，更加一本正经道：“劫色啊。”

“……噗。”

“你今天穿得实在太亮眼了，像模特。”

“滚吧你，穿走秀款的另有其人。”郝欠椿髯牛却也被彻底被逗笑了。

力口君羊2835801273

他下意识往前走了几步，又停下来后知后觉地说：“沈回，你这是，在逗我吗？”

夜晚的春风吹过来，沈回逆着风，对郝切α耍笑得有几分无奈，似乎拿眼前的人很没办法。

“走吧。”他说，尾音也因为无奈拖得略长，“送你。”

短短四个字，竟也别有一番风情。

坐进车里时，郝峭蝗幌氲接幸桓鑫侍庖问。

刚刚在工作室门口，他发现在logo下方，隔着一段距离，仔细看还有一行颜色更淡一些的英文小字，写着“good times last long”，像某种标语。

沈回不是那种随便加两笔作装饰的人，肯定有他的意义，因此郝遣呕嵴驹谀强戳撕靡换岫。

“对了，问你……”

他刚想问这句话是什么意思，沈回却突然开口，说稍等，表示看到熟人了下去打声招呼，就下车了。

郝强吹缴蚧厝频匠底拥那胺剑接着从人行道上走下来一个男生，看着年纪很小，还是大学生的样子，来到沈回的跟前热情地跟他打招呼，眼神里很明显充满着喜欢和崇拜。

郝潜纠疵淮蛩阍谝獾模可下一秒，他看清了沈回的侧脸。

沈回是笑着的。

那个男生开始手舞足蹈地说起一些话来，青春又漂亮的脸蛋像清晨的朝霞，注视着他的沈回，笑得亲近极了。

两分钟后，男孩好像想起了什么，拿出手机给沈回展示，沈回凑过去看，两个人几乎要挨到一起，从郝堑慕嵌瓤矗就像男孩把头靠在沈回的肩膀上。

大概是照片之类的东西看完了，男孩抬起头，又笑起来，然后挥了挥手，沈回说了点什么，从口型来看，最后说的大约是“当心点”。

“啪”的一声，男孩离开后，车门打开又关上，沈回重新坐回了车里。

他挂好档，踩下油门，然后问郝牵骸澳愀崭找问什么？”

郝强醋爬赐的车流，像是没听到。

“刚刚想问什么来着？”沈回又问了一遍。

郝钦獯位卮鹆耍骸懊皇裁础！

“哦。”沈回没多想，将车子驶入了车道。

“不问了。”郝侨从指出了一个答案。

沈回这次转过头，看了郝且谎邸

“怎么了？”他只能看见郝堑陌敫霾嗔常看不见他的表情。

郝怯植换卮鹆恕

夜色里，车来车往，人潮不息。街边有家商店正在办促销活动，巨大的玩偶熊在彩灯底下跳着笨拙又可爱的舞蹈，本该是如此欢快的一幕，郝强醋牛却觉得心里堵得慌。

幸好这里没有镜子，他想。

明明一个月之前还在和Mike说会努力祝福那种话，此时此刻，郝侨次薹ê煤帽砬楣芾砹耍甚至渐渐地，连摆出一个正常的表情都做不太到了。

“都说了，不想问了。”在驶过跑车的引擎声里，郝窃俅我桓鲎忠桓鲎种馗吹溃哪还有半点潇洒样。

19

=====

车开到郝羌衣ハ拢已经是半夜十二点多了。

郝堑牧成仍然不是很自然，他一路上都没再讲过一句话，只在下车时不咸不淡地说了句：“再见。”

沈回降下车窗，叫住往家里走的郝牵骸昂恰！

郝腔毓头来看他，带着一点不自知的烦躁，等待下文。

“其实今天……”

沈回刚说到一半，手机响了。他按下接听，没听一会儿，眉头紧皱起来，应了几声挂断电话后，有些欲言又止。

“抱歉，工作室那边出了点事，我明天再找你，好好休息。”沈回的脸在窗框里显得有些疲惫。

“我明天没空。”郝墙头转向一边，不去看他，又说，“你走吧。”

话音刚落，汽车骤然发动，留下一屁股尾气。

郝钦驹诘缆繁叩穆返葡鲁着远去的车尾看了一会儿，嘴张开又合上，然后用脚狠狠地踢了踢路面。

“滚蛋。”对着无人的空气，郝锹盍艘痪洌“跟你的工作还有男大过去吧！”

一直到上楼，郝嵌蓟乖谛睦锫盥钸诌值摹

不顺心的事总是会凑到一起，公寓楼的电梯前面挂了警示牌，显示因故障维修中，禁止使用。

郝侵缓靡涣吃鼓畹赝瓶边上的门，开始爬楼梯，边爬边小声地骂了句，都怪沈回。

幸好楼层不高，只是四楼，郝堑巧献詈笠患短阶，还是有些喘。

他感叹着老了老了，刚推开楼梯间的门，打算回到家里好好泡个澡，放松一下再睡，结果突然在自己家门口，看到一个黑影。

头顶的感应灯前几天坏了，物业一直没来修，郝瞧窘枳派砗蠡姑还氐穆ヌ菁涿爬锿赋龅牡乒猓依稀看到那个黑影正凑到猫眼前，往自己家里窥探。

一瞬间，郝侨身汗毛倒竖。

是不是正好碰到那种踩点的人了？

预谋入室盗窃的新闻在脑中播放，郝且槐哂淘プ乓不要转身就跑，一边手先大脑一步，按下了手机上的紧急联系人按钮。

“……谁啊？”话一出口，郝蔷醯米约夯故峭Υ蟮ǖ摹

黑影依旧一动不动，郝怯肿沉俗车ǖ溃骸八啊？我告诉你，我已经报警了，你最好赶快从我家门口走开。”

黑影这回好像终于转过了身，郝潜成铣隽艘徊憷浜梗手忙脚乱地想去按手电，一时按不到，结果对面的手电光照了过来。

意识到光线刺到郝堑难劬χ后，那人连忙把光线照向了自己。只见他摘下了耳机，朝着郝腔恿嘶邮郑笑着说：“小牵是我。”

一张熟悉但又在此刻略显惊悚的脸浮现在眼前，郝潜幌乓惶，反应过来后差点大喘气了。

“澈哥！”他显得很意外，摁断电话后接连松了好几口气，“怎么是你啊，猫在这儿也不出声，你真的吓死我了！”

“抱歉抱歉，”叫澈哥的男人作双手投降状，“前面带着耳机，没听到。”

“你怎么来了？来了怎么就站在门口，也不敲门？”郝俏首牛走到门口开门。

“前几天回来，去拜访了下阿姨，正好聊起你。她说你现在搬到这儿了，今天正好路过，想来看看你。没有提前跟你说嘛，又是这个点了，看着家里没亮光，本来都打算走了，结果你倒来了。”

男人解释完，看着打开门说请进，脸上还余韵未消的郝切α诵Γ说：“小牵你长大了。”

被很多年没见的故友深夜拜访，虽然这一天已经很累了，但郝腔故呛芸心的。

李澈不仅是以前邻居家的大哥哥，也是郝浅踔惺焙虻陌盗刀韵蟆

说暗恋，其实幼稚得很，现在想想，只是对“隔壁家长得又好脾气又好的北大高材生”的单纯仰慕罢了。

李澈也把郝堑背勺约业艿芸矗他每次来找郝前职痔致垩术问题，都会给郝谴很多吃的玩的。

后来郝前崃思遥李澈也去国外发展了，这次难得休假回来，探望了下郝父郝母，也想着有机会的话看下郝恰

两个人聊着以前的事情，不知不觉半个多小时过去了，李澈看了眼时间，说都这个点了，你早点休息吧，就不继续聊了。

“看你过得好我也就放心了，以后有时间再聚。”

“我送送你吧。”郝歉着站起来。

公寓楼下有盏路灯，一闪一闪的，郝前牙畛核偷铰ザ懊趴谑保李澈还跟郝撬担记得找物业反映啊，怎么这么多设备都有问题。

“我会的。”郝怯ο拢又说，“谢谢你，澈哥。”

这次李澈来，还是和小时候一样，给他带了吃的玩的，虽不贵重，但是远隔重洋的一份心意。

李澈笑笑：“你都叫我一声澈哥了，还跟我客气这个，怎么，现在不会还暗恋我吧？”

他故意开玩笑，且每次见面必玩这个梗，郝橇⒖糖笕模骸拔仪竽懔耍放过我吧，不要再提这个梗了，都是小时候不懂事，太羞耻了。”

“行行行，”李澈哈哈大笑，又转而认真地问了句，“所以现在有真正喜欢的人了吗？”

三秒。

有三秒的时间，郝欠⑾肿约壕谷缓懿徽气地在心里回答：沈回，沈回，沈回。

“没有。”他转过头去，一口否认。

李澈看着他片刻，也不道破他明显的违心和欲盖弥彰，只摸摸他的头，送上发自内心的祝愿。

“小牵不管怎么样，哥都祝你事业顺利，感情美满，要和喜欢的人在一起，两个人开开心心的，我会在美国，给你往许愿池里扔硬币的。”

郝茄劭粢蝗龋又说谢谢。

他一直目送着李澈离开，毕竟下次什么时候能再聚，就不知道了。

直到看不见了，郝遣抛急干下ァＫ转过身，下一秒，就像电影慢镜头那样，突然看到了站在车道方向上，一个人杵在那的沈回。

3㈣5○э8五七з

“什么情况？”郝浅粤艘痪，脱口而出。

这可是凌晨一点，没人会站在那儿，只是为了吹风。

沈回走了过来，没什么表情，脸色很冷，他上下打量了一眼郝牵问：“之前打我电话，出什么事了？”

“什么电话，我没……”

话到一半，戛然而止，郝遣喙头，看向一边还在闪的路灯，说：“哦，不小心摁到的，打错了。”

“那我打你电话，怎么不接？”沈回又问。

“哪有打我电话，我没收到啊……哦，没电了。”

拿出手机确认，却发现已经关机的郝寝限瘟思该耄又说：“所以你有什么事，还要特地找过来，快说吧，不说我就上楼了。”

沈回一直没回答，他的表情依然很冷，但眼睛里带着一些怒气。

电话怎么也打不通之后，担心出事，沈回放下工作室的工作一路踩油门赶了过来，此刻一直悬着的心放下，却并没有感到畅快。

“刚刚那个人是谁？”他又问。

“什么人啊，听不懂。”

“刚刚摸你头的那个人。”沈回的声线平稳，但仔细听，有一丝咬牙切齿。

“关你什么事？”

这次郝前淹纷了过来，秀气的眉头皱了起来，沈回盯着他半天，冷笑了一下。

“郝牵”他说，“麻烦你把身份搞搞清楚，现在你是谁的炮友。”

沈回只穿着一件很薄的衬衫，那件走秀款外套早就不见了，可他站在风口上，根本感受不到冷。

他不知道自己是从哪儿升起了一种类似报复的意念，很可怕，根本控制不住，让他只想听郝撬党觥拔液湍歉鋈嗣还叵怠闭饩浠啊

可郝瞧偏不让他如愿。

“跟你有关系嘛。”他不知道怎地，也像是气到了，学着沈回的样子冷笑了一下，“炮友说白了，其实什么也不是。”

“沈回，我不管你，你也别来管我。”

“要是你半夜突发奇想想找谁聊天解闷，找你那个男大学生去。”

郝撬低辏就要往楼里走，突然被一股很大的力量拉扯住。

“什么意思？”沈回终于不再是面无表情，他皱起眉来拉住郝俏剩“男大学生又是什么？”

“你说是什么就是什么，我能有什么意思啊？不过想想也是，你沈回有什么事，从来不会跟我说，我还是不要自讨没趣了。就这样吧，你放开。”

郝钦趿肆较率郑但没挣开。沈回的力气大得吓人，像手铐一样箍着他的手腕，郝怯种刂氐厮盗吮椋你放开。

他是真的不想待下去了，并且感到一阵羞耻。

在沈回面前，郝怯涝痘岜涞貌幌褡约海那些丑陋的嫉妒心，占有欲，坏情绪，都会一齐找上来。

他想要永远潇洒，永远漂亮，自由自在地做一道好看的风景线，但沈回总会过来破坏这些好风景。

“我今天很累了，我要回去休息了。”他又说，但沈回还是不放。

下一秒，沈回突然拉着他主动往楼里走。

力量悬殊之下，任凭郝窃趺凑踉都没有用。在楼梯间，沈回对他说，上楼去讲，有什么话讲清楚。

郝侵坏溃我现在不想跟你讲，但沈回只当充耳未闻。

上了四楼，沈回才把手松开。郝桥艿郊颐趴冢输完密码，对沈回说：“你走吧，我今天真的不想再跟你说什么了，再见。”

他正要往里走，顷刻之间，眼前一黑。

“唔……”

沈回真的没有再要讲什么，而是直接吻过来了。

边吻边把人往里推，郝堑募绨虮荒蟮蒙疼，他往外推沈回，可是根本推不动，沈回比他高出大半个头，身材也比他魁梧一圈，把他按在玄关的墙壁上轻而易举。

“你是不是有病……”

短短几个字再次被吻堵住，沈回吻得也很用力，毫无章法，像是一只发情的犬类，尽情地掠夺郝堑难跗。

郝怯檬滞撇欢，又改用脚去踩，沈回没有躲，他结结实实地受了这一脚，而后才慢条斯理地将全身都贴了过去，紧紧压着，让郝浅沟锥弹不得。

“就算只是炮友……”郝潜磺椎猛热碇际，听到沈回在他耳边低低地说，“你身边的人，也不能是别人。”

说完，沈回扯开郝堑囊路，对着肩膀上的那颗小痣，狠狠咬了下去。

在痛楚与高温里，郝蔷醯媚切┧岢、怄气和一度怎么也不想承认的伤心，都快一齐熔化进去。

而一向冷静自持的沈回，此刻什么也顾不得了。

闪烁的路灯下，从未见过的男人摸着郝堑耐罚亲密，自然，两个人看上去般配又养眼的画面不断在沈回的脑海中回放。

从小到大，在经历了第一任丈夫抛弃、第二任丈夫重病的母亲的教育下，沈回秉持的人生态度一直是――“既来之则安之，既走之则安之”，从不会有什么情绪起伏。

郝歉他提出分手的那天，他也是这么想的。

可在忍受了几个月一个人的生活后，这个信念在接到Mike的电话，重新听到郝钦飧雒字的那一刻起，变得不再牢固。

到此刻，沈回终于意识到，他无法再顺其自然了。

“郝牵你听懂了吗？”昏暗的客厅里，沈回又问。

郝堑难劬红红的，泛着生理性泪水，他沉默不语，将视线落在地板上。

散乱的衣服间，那只没电的手机静静躺在那里。

手机的紧急联系人是沈回，恋爱的第一天就是了，本是设着玩的，但谁也没想到，一存竟也几年了。

20

=====

开了一盏壁灯的客厅很安静，阳台的玻璃门打开了一些，灰色窗帘一飘一飘的。

郝前胩稍L型沙发的拐角位，沈回坐在另一端，偶尔看着右手边玻璃门外的夜色。

电视机上正放着黑白画质的老电影，但没有谁真的在看情节。已经凌晨三点多了，洗完澡后，两个人都过了睡意，反而清醒起来。

郝前干净，在清洁这方面很讲究，不洗好是不会睡的，但又因为没力气，刚刚是被沈回抱着去洗的。

以前也经常有这样的时候，恋爱谈到第二年，郝腔够岫陨蚧厥起大拇指，说虽然沈回你这个人不会在床上说什么情话的，但会给人洗澡，你是这个。常常会被沈回按着来第二次。

但今天沈回没有，他只是规规矩矩地等郝窍赐辏把浴巾扔他头上，给他擦头发。

在这场突如其来又异常猛烈的情事过后，两个人都异常安静，没人再说过一句话。

“电视柜上的东西呢？”一直到不知道多久过后，在只有电影背景乐的静默里，沈回先开口了。

“什么东西？”郝敲环从过来。

“上次来不是有块木牌。”

沈回往原来放着木牌的位置看了一眼，郝倾读艘幌拢说：“哦，收起来了。”

“那块木牌是什么？”沈回顿了顿，又问。

这个问题事实上问得很奇怪，上次来他就已经一模一样地问过了，且郝悄鞘北愀出了解释，但几秒钟后，郝歉了一个更怪的回答。

“不知道。”他曲起膝盖，手支着下巴说，“它可以什么也不是。”

“你的工作室呢？”郝欠垂来问。

沈回以为他指的是手头上工作的事，便答：“他们有事情会给我打电话的。”

“我不是说这个。”郝且∫⊥贰

一股很大的风吹进来，窗帘高高扬起，郝遣喙头，一直看着窗帘又很轻地落下，才慢慢说：“听说你工作室以前就在筹备了，很久以前，那个时候怎么从来没跟我说过？”

他的尾调这次不是俏皮上扬的，也根本不再是开玩笑的语气了。郝遣幌朐儆靡恍┬槲钡陌装，去掩盖起那些在意了，那样可能会更加体面，但也会更累。

沈回没想到他会提这个，也没想过他会知道这一点，想了会儿才说：“本来，是想给你一个惊喜吧。”

“惊喜？”

“嗯。”

沈回点了点头，但语气依然平淡，仿佛只是在陈述诸如天气怎么样的事实，他说：“开工作室这种事，本来就不是有钱就一定能成功的，一件事还没做成，我不想先说。”

“毕竟，做成的才叫惊喜，做不成的，叫落空。”

窗帘再次扬起的瞬间，沈回回过头，对着郝且蛔忠欢偎档溃骸昂牵在你面前，我不想有落空。”

失望，空话，与期待未实现，落空代表着这些，不是一个好词，没人会喜欢它。

沈回注视着郝牵他看到郝怯捎诖┝艘患领口很大的t恤，露出痕迹遍布一塌糊涂的脖子和肩膀，听到他说：“知道了。”

最后沈回的视线落在郝堑募绨蛏希那里有一个很重的咬痕，沈回不知道是想起了什么，又说：“郝牵我在想……”

“想什么？”

“你昨天是吃醋了。”

短短七个字，忽然之间沈回又回到了果断、掌控一切的样子，盖棺定论。

郝堑牧成变了变，刚要说什么，谁知沈回又说：“不过没关系。”

这次他停顿一下，才接着说道：“我也是。”

好几秒的时间，室内再次静了下来，电影里的配乐戛然而止，郝歉械揭豢判奶得飞快。

沈回已经没有再看他了，窗外的空中还有不少星星，有的黯淡，有的明亮，一齐散落在黑色的夜里。

沈回看了一会儿，他没有一定要郝亲龀龌赜Φ难子，半晌，听到身侧传来一句：“沈回，我不要勉强。”

声音很低，但很执拗，透着一股子独属于郝堑墓讨础

裙：③4五０з八㈤柒三

沈回听了，再次重复了三个字。

“嗯，”他说，“我也是。”

“还很早，你睡会儿吧。”看了下时间还不到凌晨四点，沈回又说。

“你呢？”郝撬档美辽，听起来倒确实是困意回笼了，“要回去工作吗？”

“用不着，没那么忙，我也睡会儿。”

“好。”

像是问完了自己想问的，郝欠判牧耍应声后不久，就真的睡了过去。

沈回去抱了被子来给他盖上，本想在边上一起眯一会儿，要坐下去的动作却一顿，接着又来到了阳台上。

楼下有猫叫声不断传来，沈回探身看去，果然有一只小黑猫在底下的草丛里，大概是发情了，一阵一阵地在叫。

这只猫和两年多前在路边救到的一只猫很像，沈回不由得多看了一会儿，也不受控地想起了和郝堑谝淮渭面的时候。

那天很多细节都模糊了，但在宠物医院里的一切细节都历历在目。他忙着缴费，给小猫治病，跟医生沟通，一开始根本没有想到，会有个人全程都跟在他后面。

沈回一直觉得自己是很无趣的一个人，他从小在典型的东亚家庭中长大，父亲在抛下他们离开前，是很彻底的严父类型，对沈回要求很高。

功课必须拿第一名，吃饭不能说话大笑，要有所谓的精英阶层的样子，沈回是在这样的教育里长到十岁的。后来则又出了那些事情，连母亲担心过他这样的性格要怎么办？

直到遇见了郝恰

全世界只有郝腔嵝ψ鸥他说，你怎么那么好玩啊沈回。

在宠物医院走廊里的沈回一转身，看到一双很漂亮的眼睛，这双眼睛的主人在他救了小猫以后，怕打扰他，一直跟着他，又在他终于得空时，那样真诚地告诉他：“你人好好。”

在沈回的世界里，是真真正正的独一份。

沈回在某些方面是缺一根筋的，他总是无法准确表达出自己喜欢一个人哪里，可这难道就不是喜欢吗？

在断断续续传来的猫叫里，即将迎来清晨的微风吹过脸颊，沈回再度回忆起数个小时前被嫉妒心剥夺理智的疯狂感受，终于第一次朦朦胧胧地意识到，或许有些感受，有些喜欢，是不需要理由的。

待你回过头来看时，已仿若本能。

郝切牙吹氖焙颍是早上八点多。

睡下的时间不长，但郝侨春芫神。可能是由于做了一个实在太好的梦，甚至是笑着醒来的，以至于沈回洗了把脸出来时，他的嘴角都没完全放下。

“早。”沈回绕回沙发拿手机，看了眼郝恰

“早啊。”郝堑纳音都轻快了些。

“看起来睡得不错，终于消气了？”

郝巧炖裂的动作一顿，瞄了一眼仍刷着手机的沈回，不甘示弱：“肯好好跟我讲话了，终于怒气平息了？”

两个人说完一齐侧过头，对视了片刻，最后都忍不住笑了。

“所以，”沈回继续看着手机，状似很不经意地问，“昨天楼底下那个男生是谁？”

“小时候的邻居，除此以外，谁也不是。”

郝谴鹜辏站起来又问：“工作室门口跟你来打招呼那位呢？”

“我表弟，除此以外，谁也不是。”

“哦。”

郝翘袅颂裘迹就不再说什么，转身洗脸去了。

浴室外面的洗手池有水声响起，沈回在客厅里问郝牵骸拔业愀鲈绶梗想吃什么？”

“别点了。”没想到郝呛芸炀途芫。

沈回迟疑了一下，他有些吃不准郝鞘遣幌氤栽绶梗还是不想和他吃早饭，但不管是哪种，都不是他乐意看见的。

就在他试图提议开车带他出去吃点什么的时候，一张脸从墙边探了出来。

“不用点了，出去吃吧。”

郝堑牧成匣褂忻幌锤删坏南疵婺膛菽，在经沈回提醒后有些不好意思地笑了笑，他一边去拿毛巾，一边说：“我带你去吃一家好吃的，前两个月我真的每个周末都要去。”

大概是这家店实在太好吃，郝枪馐窍肫鹉歉鑫兜溃眼睛就笑得弯弯的。

“真的好好吃啊。”他一个人对着镜子自言自语了一句，鼻子都皱了皱。

沈回突然有了一个念头，想让全世界最好吃的早餐店，都开在花园街上。

作者有话说：

小郝的梦：

梦见沈回终于成了我的乙方，爽死了。

21

=====

吃的是一家巷子里的馄饨店，沈回开车绕过了两三条街，又下车步行了一段才到。

离郝羌一故怯行┚嗬氲模沈回问他，这个距离你还每周过来，有这么好吃？

“真的很好吃。”郝潜幌镒永锇纪共黄降穆访姘砹讼拢被沈回扶住，又说，“而且老板娘对我特别好，给我的馄饨个数比别人都多呢。”

大概两个月前，Mike带郝堑谝淮卫闯粤苏饧业辍

他大力赞美了许久，并说路边小店才是美食真谛。郝堑懔艘煌脞柒剑飘着的红油和葱段鲜艳分明，馅料饱满，鲜香开胃，一碗下去，一整天的精神头都好了起来。

到了第二周，郝嵌哉飧鑫兜滥钅畈煌，又过来吃，谁知走到一半开始下雨，等跑到店门口已经是暴雨了。

店主阿姨正在雨里收摊，将摆在外面的桌椅往里面搬，浑身都湿透了。周围没什么人，郝橇忙跑过去帮她一起搬，有好几只摆筷子的竹筒还被风雨卷着吹走了，是郝浅宄鋈グ阉们追了回来。

阿姨在身后喊不用了，这么大的雨，快回来。郝枪了一会儿跑进来，将成功捡回来的东西放在一边的桌上，冲阿姨傻呵呵地笑。

阿姨就拿了毛巾给他，又给他做了一碗免费的热汤馄饨，在有些昏暗的灯光下，慈爱地看着他说，孩子，谢谢你。又说，我那个在外地老家的孩子，长得和你有点像。

从那天之后，郝蔷常光顾这家店，老板娘几乎把郝堑背闪税敫鲎约液⒆樱总是给他很多关照，还会多给他一些小菜，不收钱。

“马上你就知道了，红姐很热情的。”朴素的手写招牌就在眼前，郝嵌宰派蚧匦πΓ“你跟着我来，算是蹭上福利了。”

沈回煞有其事地点点头：“借你的光了。”

店面不大，零散的几套木头桌椅摆在门口，店内还能坐十来个人的样子。

有一桌客人正在点单，老板娘站在桌边记完，一转身看到了郝牵冲他笑了笑，示意他先坐，一会儿就过来。

今天的太阳很好，温度也攀升了，照得人暖融融的。郝窃诔雒徘敖韪沈回一件自己的圆领卫衣，让他把那件很薄的衬衫换下，厚度倒是正好。

他带着沈回在门口角落的位置坐下，两个人抬头看墙上的菜单决定吃什么，很快，老板娘就过来了。

“小郝，你来啦，来，先喝点茶。”红姐有些岁数了，眼角有很深的皱纹，看到郝切Φ弥逦贫级哑鹄础

她倒了两杯红枣茶，又问：“今天不是一个人啊？”

“对。”郝切γ忻械氐阃罚跟红姐寒暄了几句，问沈回，“你想吃什么？”

“鸡汤米线吧。”沈回说，他看到老板娘正笑着打量着自己，也浅浅地微笑了下。

“行，一碗鸡汤米线，”郝堑阃甑ィ又特地加了一句，“红姐，麻烦做清淡点。”

“得嘞，小郝你呢，馄饨加辣油，老样子？”

“对，老样……”

“子”还没完全说完，郝蔷透惺艿接辛降朗酉咧敝钡厣湓谧约荷砩稀

沈回微微抬着下巴，一脸“你是不是又忘了”的样子，郝且馐兜搅耸裁矗有些心虚地朝红姐干笑了一下。

“那个，这次不加辣油了。”

红姐意外了一下，正要应下，结果沈回礼貌地笑了笑，很坚决地说：“老板娘，这个人以后的馄饨，麻烦都不要给他加辣油了。”

“小郝这是……不吃辣了吗？我还以为他特别喜欢辣口的。”红姐好奇地问了句。

郝堑目挂楸砬楸晃奘樱沈回直接代理发言，回答红姐说：“他是喜欢，但硬件跟不上，上个礼拜吃辣把自己吃进医院去了。”

“啊？”红姐吓了一跳，“这么严重。”

“红姐，你别听他的，没他说得那么吓人，就是有一点不舒服。”

郝堑比痪醯妹坏侥歉龀潭龋他刚说没两句，结果红姐就表示年轻人别把身体不当回事，以后你来我这儿，我就不给你吃辣了。

沈回在一边满意地点头，郝且凰布渚醯糜械愫蠡诖他来这儿。

去忙之前，红姐回过头来，笑着看了一眼郝牵又看了一眼沈回，然后笑呵呵地问郝牵骸岸粤耍小郝，还没问呢，这是你朋友啊？”

郝翘到“朋友”两个字，错愕了一下， 回答得不是很流畅：“啊，那个，对，我朋友，沈回。”

“哦，小沈啊，看起来是个会关心人的，以后和小郝一样，叫我红姐就行。”红姐这么说着，就忙活去了。

“朋友？”红姐离开后，沈回反问道。

他从竹筒里抽了一双筷子拿到手里，用纸巾擦了擦，郝悄名心虚，坐在对面视线乱飘。

经过了昨天这一晚，其实郝蔷醯米约和沈回的氛围好了许多，关系似乎也近了些，但好像也仅此而已了。毕竟沈回没有明说什么关于他们之间要如何的话，郝遣幌肴米约罕в刑高的期望。

他想了半天，说：“你看啊，炮友，怎么不能算是一种朋友呢，对吧？”

沈回冷笑了下，他将擦好的筷子摆到郝堑拿媲埃又抽了一双自己的，才抬头瞟了对面的人一眼，说：“你还真是重新定义当代好炮友啊。”

被突如其来的毒舌噎了一下， 郝窃谛睦锬默发送小猫流汗表情包。

“别说我了，你呢？”他立即决定转移话题。

“我以后来这儿再也吃不了辣味了，这下沈总你满意了？‘小沈看起来是个会关心人的’，”郝怯行└愎值啬７伦藕旖悖又说，“我看红姐什么都好，就是眼光不太好。”

“难道我不是吗？”沈回根本不急，堂而皇之地反问。

郝枪首魉伎甲矗俏皮地眨了眨眼：“很难直接看出来吧，等到什么时候沈总能和人多说话了，再来谈这个问题吧。”

他是出于玩笑才这么说的，三分真意，七分调侃。

郝窍嘈派蚧啬芄惶懂这是玩笑话，不会当真或是生气，正打算再次换个话题，谁知这时，沈回却说了句：“我会的。”

“嗯？”郝倾读艘幌隆

大概是食物正好出锅了，很诱人的香气伴随着热气从店内飘出来，春天早晨的太阳并不刺眼，沈回穿着属于郝堑幕疑卫衣，沐浴在阳光底下，看起来不再遥不可及。

在这家充满烟火气的小店门口，沈回看着郝牵似乎想到了一些事，而后语气很认真地说：“以后我会和你多说话的。”

“……哦。”

郝强戳怂数秒，最后转过头去。

他托着下巴又说了句，我可没有在要求你，沈回不甚明显地笑了下，说我知道。

这顿早饭整体吃得很平和，对，郝怯闷胶腿バ稳荨

耳边是大自然的鸟叫声，边上有棵很大的老树，树底下的行人走在小巷子里，都是慢慢的。

郝蔷醯勉意极了，直到Mike的出现。

Mike和他的男朋友也来这儿吃早饭，走过来的样子自带不同画风，风风火火的。

他走在前面，老远就看见郝牵热情地喊他名字，还是“郝！”、“Jade”这样变着法地喊，接着发现了坐在郝嵌悦娴纳蚧兀更是兴奋地大声喊起沈回来。郝呛薏坏媚茉菔卑阉的嘴缝起来。

“你们也来这儿吃早饭，好巧。”Mike带着男朋友走过来，“不然拼个桌吧？”

郝强扌Σ坏茫说好好好。

刚才还显宽敞的小方桌一下子变得拥挤了起来，Mike的男朋友叫向函，之前郝侵患过照片，这还是第一次面对面见到。

他和Mike的性格相比，简直可以说是太“正常”了。

向函表现得既没有太过热情，也不会显得太文静，很恰到好处地和他们微笑，且很会接话，不会让任何一个人的话掉到地上，是很容易让人产生好感的类型。

几个人有一搭没一搭地聊了一会儿，大多时间是Mike在说话，郝嵌韵蚝的印象就已经很好了。

“沈回，你怎么也来这儿吃早饭了？离你工作室还是挺远的吧，而且看你好像很忙。”Mike他们点的东西也上来后，Mike边吃边问道。

“还好，”沈回放下筷子，拿过纸巾擦嘴，说，“昨天晚上睡在郝羌遥早上他带着我来的。”

“咳咳咳……”

郝浅酝炅蒜柒剑正在喝汤，直接被呛了一下。

“你睡在他家啊？原来是这样，那我就懂了。”Mike看着给郝堑葜浇淼纳蚧兀眼神在两个人之间来回扫。

“Mike。”郝侵棺】人裕叫了他一声，眼神很明显在问你懂什么了？示意他不要乱来。

“怎么了？”Mike一脸无辜，也不知道是真看不懂还是假看不懂郝堑难凵瘢只说，“我又没说什么。”

他吃了一个向函碟子里的煎饺，又道：“你们知不知道西面新开了一个很大的游乐场？我和向函打算一会儿过去玩。”

“知道，宣传海报贴得到处都是。”

郝窃谛闹形弈翁酒，打算摆烂了，反正他无法预料从Mike嘴里会说出什么话，也拦不住，打算由他去了。

“你们呢，一会儿去干嘛？”Mike又问。

“不知道，”郝窍肓艘幌拢“沈回应该要回工作室吧，我可能就回家了。”

“我今天休息一天，不回工作室了。”沈回说。

他看着郝牵又很直接地表示，而且我身上还穿着你的卫衣，衬衫还留在你家，最好能回去取一趟。有外人在，郝堑亩朵红了些，说，啊，对。

“要不……”突然，Mike转而看向向函，向他示意了一下。

向函点了点头：“行。”

他们俩仿佛在加密对话，郝腔姑环从过来，下一秒，就听到Mike说：“你们跟我们一起去吧！”

他是完全不怕祸从口出，又补充了句：“之前跟你说过的，一起double date啊！”

又是double date。

郝遣欢Mike到底是有多爱double date，一个多月前，因为一个本以为无伤大雅的小谎，Mike不断追问自己男友是谁，还说要一起约会的样子还历历在目。

那个时候的郝俏薹ǜ出一个答案，就像现在一样。

沈回不是他的男朋友，哪怕他们能够正常说笑，甚至在昨天刚刚做过暧昧的事，说过暧昧的话，但这些都在一对光明正大的正常情侣面前变得无处现行。

他们是没有资格参加的。

郝钦想找个什么借口回绝，结果却听到沈回说：“去。”

“去，我们去。”沈回又重复了遍。

明亮春光里，沈回用眼神询问郝牵你不愿意吗？

郝窍肓讼拢 只说，你还穿着我的卫衣呢。

沈回比郝歉叽笮矶啵郝谴┰谏砩峡硭傻奈酪拢对于沈回来说到底是有一点小的。

但沈回却笑了笑，说没关系。

“我很喜欢这件卫衣。”

他说得清晰，全然不管边上有什么人，好在这句话的内容平平无奇，也并没有引起什么多余的注意。

但他本可以不说的。

可既然主动答应了郝牵从今天起要开始多说些话，那沈回就会做到，哪怕他并不擅长，哪怕是从一件卫衣开始。

22

=====

游乐园坐落在城市的西南角，是年前刚建成的。落地面积很大，设备崭新，门口挂着五颜六色的彩带还标着“庆祝开园”之类的字样。

周日人很多，有不少情侣和学生，沈回他们到的时候已经快十一点了，正好错开入园的高峰时期，因此没怎么排队。

郝窃谙鲁抵后显得兴奋了起来，和Mike两个人在门口开始情绪高涨，一会儿讨论着哪个过山车更刺激，一会儿又比较起谁玩打枪项目准头更好。

“沈回，你说，”郝枪了检票口，和Mike说到一半，回过头来问，“谁更厉害？”

沈回正在用手机看园区地图，反应了一下：“不知道。”

“什么啊？”郝敲飨远哉飧龌卮鸩宦意，撅了撅嘴，又说：“我们上次一起来游乐场玩的时候，你不是看到我玩了嘛，弹无虚发啊简直是，我最后还抱了一个超大号玩偶回去，你忘记了？”

刚刚Mike号称高中去春游，他一直是打枪、射飞镖或是套圈这种项目的第一名，沈回知道的，所以肯定是他更厉害。郝堑比徊煌意，就寻求双方见证人的看法。

见证人沈回回忆了一下，他看了一眼Mike，然后很认真地看向郝牵解释道：“没有忘记，我说不知道，是因为没法比较。”

“这个人拿第一名的事，”沈回指了指Mike，“我完全没印象。”

“……”

“哈哈哈哈哈哈。”

Mike在一边瞬间无语，控诉着这么重要的事怎么能没有印象，郝枪哈大笑，说有些人这下吹大了。

他俩跑在前面，还在继续这个话题，Mike差点就要拉着郝侵苯尤ネ嬲飧鱿钅恳唤细呦铝恕

沈回和向函跟在后面，郝鞘辈皇辈嗤匪祷笆保沈回都能看见他极其生动的表情下，显得熠熠生辉的脸庞。

“怎么还像小孩子一样。”他没忍住笑了下， 低声说道。

沈回想起了一年多以前，他们两个第一次，也是唯一一次去游乐园。

那天郝且彩钦饷葱朔埽好像游乐园里的一切对他来说都很新奇，都很欢欣，值得跃跃欲试。而在沈回眼里，这样的郝歉加新奇，值得注视。

他们排了几个大热项目，人非常之多，其中一个项目排队花了三个多小时，玩下来天已经快黑了。郝腔褂斜鸬南胪娴模但这时沈回接到了工作电话。

“好啊，有的人游乐园约会都要被工作call走。”郝茄鹱吧气，又对他眨眨眼睛说，“但谁叫我这么善解人意呢，真没办法，走吧，工作要紧。”

“不过最后五分钟，再陪我玩个这个。”要离开之前，郝侵缸疟呱弦桓雒蝗说拇蚱球摊子说道。

于是他们抱着一只巨大的玩具熊走出了游乐园，那家游乐园年头很久了，都建了十几年了，门口的招牌有被雨水冲刷锈掉的痕迹。

沈回在招牌底下对郝撬当歉，让你扫兴了。郝侨创油婢咝艿哪源后面，露出一双笑得亮亮的眼睛，说没关系。还反过来逗他：“你知道就好，想想要怎么补偿我。”

“我想好了，罚你陪我再来十次游乐园吧。”十秒钟后，郝窃诹罩下来的夜色里这样笑着说。

“……还好吧，你看麦珂这个人在旁边才是真的像幼儿园小孩。”向函的声音从一边传来拉回思绪。

沈回回过神，表示附和：“看来他们真的很喜欢游乐园。”

“嗯，”向函点点头，“麦珂这已经是拉着我来的第四次，你和郝悄兀俊

他不知道沈回和郝侵间的那些事情，只把他们当作正常的情侣，沈回顿了一下，没有说话。

这条主干道上的人很多，向函的鞋带开了，他们往边上靠了靠，蹲下来系鞋带。Mike回过身发现了这一点，朝他们走过来。

沈回继续往前走，和想要帮向函系鞋带的Mike擦肩而过，一直走到郝敲媲啊

郝谴蛄苛艘谎凵蚧氐纳裆，用眼神问他怎么了？

“郝恰！鄙蚧亟兴。

“在呢。”郝堑男那楹芎茫声音都高了一个调。

边上有工作人员过来贩卖气球，一大把色彩缤纷，做得很精致的气球浮在空中摇曳着，显得梦幻又美丽。

他们俩一起看向气球，沈回很轻地说：“以后我要是想再来十次游乐园，能邀请你吗？”

空气仿佛安静了一会儿，片刻后，郝峭样轻轻地说：“我想想吧。”

说完，Mike他们就走了过来，郝呛Mike快点，沈回没有看到郝堑谋砬椋但至少他得到了一个答案，且不是“不能”。

这天大部分的时间里，郝呛Mike都在为了各种各样的项目冲刺，然后尽情尖叫。

沈回和向函一开始还跟了几个项目，大半天过后，就在一家咖啡店门口设的桌椅边坐了下来，说你们去玩吧，我们在这里点点吃的，给你们看东西，你们累了就过来休息会儿。

郝呛Mike有了结伴游玩的搭子，也就由着他们去了。

向函是个为人很周到的人，就算是面对沈回这样面冷话少的，也不会让气氛尴尬。他总能找到一些话题，沈回礼貌地回复，相处得也还挺融洽。

“你好像从不叫Mike的英文名。”聊了一段时间后，沈回发现了这一点。

向函只叫麦珂，不像他们都是喊Mike，比较顺口。

“对。”向函点点头，“可能这样会让我觉得，我对他来说比较特别一点吧。”

他吸了一口咖啡，很意外地，沈回在这张俊朗文气的脸上捕捉到了一丝失落，他想了想，问：“你和Mike是怎么认识的？”

“我们啊，说出来有点不好意思。”向函松开吸管，抬头说，“我们是在gay吧搭讪认识的，他这样的类型，在人群里也算是很难不引起人注意，所以他过来很直接地要电话号码的时候，我就答应了。”

“跟他这种又开朗又健谈的人交往，应该很开心吧？”沈回侧过头看了他一眼，语气里带着一些真实的疑惑，仔细听，可能还有一点羡慕。

他以为这个问题不难问答， 但事实是向函并没有答得很快。

夕阳西下，橘色的光线洒在路面上，向函托着下巴，不知道在想什么，而后说：“一开始是很开心，但最近我们也总是吵架。”

“听Mike提到过，可以问下是为什么吗？当然不想说可以跳过。”

“没什么不好说的，大概是，我嫌他从来都不会生气。”

“不会生气？”这个理由让沈回愣了一下。

“嗯，”向函笑了一下，“没有人会喜欢永远冷静的爱情吧。”

麦珂是很能让人开心，永远乐观，像一个热量源源不断的太阳，但时间长了，这恰恰也就是问题所在。

不论向函做什么，他永远都不会为他生气。可能有人会觉得这很好，但在向函这里，就觉得麦珂不够爱他。

“看你和郝堑南啻Γ你们应该相处得不错吧？”向函看着若有所思的沈回，又问。

沈回张了张嘴，把那句“我们也没有很好”咽了回去，最后说：“没有，是我做得不够好。”

他们又闲聊了没两分钟，结果说曹操曹操到，被提到的Mike和郝欠追壮鱿衷诹耸右袄铩

不远处有一个气球射击摊，他们大概是玩好了大型项目，两个人走到摊位边，开始比起射击来。从沈回这边的角度，正好能很清楚地看着他们侧面举起枪的身影。

打了两轮过后，两个人都放下气枪，说了些什么，然后一前一后地走了过来。

“沈回。”正玩到兴头上，郝怯行┼肆耍叫着名字小跑过来，“说一个你想要的，我跟Mike觉得这样比没意思，要你和向函各自说一个指定的当彩头。”

“那就，要店里最大的那只凯蒂猫吧。”

前面路过时看了一眼，沈回没注意到其他的，只对那只大型猫咪印象深刻。

郝切α诵Γ骸拔揖椭道，你最爱猫嘛。”

他正等着向函回答，结果Mike走过来听到对话，有些欠打地说：“那我们也要凯蒂猫，刺激点。”

说着，他对沈回做了个挑衅的表情，半开玩笑说：“不好意思了，我要把你最喜欢的赢走。”

这下郝嵌分景喝黄鹄戳耍他表示不可能的，你做梦，就拉着Mike又跑了回去。

夕阳余晖在他身上勾勒出金色的线条，沈回盯着郝堑谋秤翱戳撕芫谩Ｋ也没发现郝堑慕挪郊贝伲但沈回看到了，他觉得心里有哪个角落，软了一下。

中间Mike又折回来一次。

他不知怎地，突然没手感了，一直发挥失常。郝蔷醯谜庋就算赢了也没意思，又听说向函也打得好，提议要不要让向函来替他，Mike当然同意。

“向函，你过去替我会儿。”Mike擦了擦头上的薄汗，解释了两句，一屁股坐下来。

“关键时刻你就不行了。”向函精准吐槽，看到Mike头上出现几道黑线后笑了笑，又问沈回，“你要不要也去替郝谴蚣盖梗俊

“他不会想要我去替他的。”沈回答得极快，且极肯定。

Mike在一旁十分夸张地表示，你怎么知道？

“刚刚我问郝橇耍要不要也让沈回过来，被他拒绝了，你这么了解他啊。”Mike感叹道。

“嗯，”还带着白日余热的风吹过来，沈回低声说，“因为上次和他来游乐园也是这样。”

凭借着经验，沈回做得出准确判断，但他却不一定知道这背后的原因，或许更准确地说，是郝遣恢道沈回知不知道。

向函加入战局后，比赛一下子变得好看起来。他胜在稳，郝鞘ぴ谟惺钡淖纪烦銎娴暮茫个头最小但分数最高的气球都能打到，胜负暂时变得难料。

两个人都投入进去，聚精会神地按下扣板。

郝嵌⒆徘缴系钠球，进行瞄准的瞬间，觉得自己很难否定一些东西。

可能是游乐园使人肾上腺素飙升，可能是气氛使然，但不管怎么样，郝嵌疾辉市肀鹑四米呱蚧叵胍的东西。

他自己和沈回之间怎么样是一回事，但别人要来做些什么对沈回不好的事，就是不可以。郝窍袷鞘艿焦规训的那种人，在潜意识里近乎本能地觉得，世界上最好的东西，沈回就应该得到，并且他要亲手赢给沈回。

夕阳在这场比赛中徐徐下沉，远方的天空染成了玫瑰色，映着摩天轮的倒影，显得很浪漫。

Mike玩累了，瘫在椅子上吃着东西，话却还是不停。

他问旁边注视着郝堑纳蚧兀骸昂遣皇翘辶很差嘛，我看他现在比赛的样子，怎么感觉体力比我还好。”

“没有，他体力就是很差。”沈回驳回这一点，又说，“但他偶尔胜负心也比较强。”

Mike换了个坐姿，有些意有所指地说：“挺好的，有时候就是要去争取，爱情也是要靠争取的。”

这话表面上在说郝牵实际上不知道说给谁听，沈回看了他一眼。

“你想说什么？”

“没什么啊，不是在说他们比赛的事嘛。”Mike狡黠地笑笑，“不过我能问问，你为什么喜欢他吗？”

沈回愣了一下。

类似的问题，他听过许多遍了。

逻辑上来说，其实Mike不应该这么问，他应该首先问，你还喜不喜欢郝牵靠伤就是跳过了这一步，直接问沈回喜欢郝堑睦碛伞

过去郝且参使他，沈回总是用沉默来回答。有时郝腔嵝ψ呕桓龌疤猓仿佛刚刚什么都没有发生，有时郝腔嶙白魃气，抱怨说沈总你也太惜字如金了，下一次我也不说喜欢你了。

可“下一次”真的到了，郝怯只崴担沈回，我好喜欢你的眼睛，或者，沈回，你好好玩，其实你是一个很温柔的人，所以我喜欢你。

郝巧贸ぐ人，有时在他的喜欢里，沈回都要错以为自己真的是个很好的人了。

但他的回答，大抵总是让郝鞘望的。

沈回正要说什么，忽然不远处传来了一声呼喊，打断了这段对话。

“沈回！”

落日余晖中，郝亲过身来，很用力地朝他们挥手，带着得意和欢欣的神情，笨拙地举起那只巨大的凯蒂猫：“我赢到了！”

说着，他朝沈回跑过来，刘海伴随着脚步一晃一晃的，仿佛今日乐园里最大的赢家。

不到三十米的距离，沈回一直一直看着郝牵他对着身边的Mike，用一种只有他俩能听到的音量说：“如果你见过了他在恋爱里的样子，就会懂得，喜欢郝牵根本不需要理由。”

出园的时候，是晚上七点。

四个人尤其是Mike和郝牵都玩得很尽兴。郝抢圩帕耍打算回程的路上眯一会儿。

沈回抱着那只赢来的凯蒂猫，亦步亦趋地跟在他后面，画面很搞笑。

毕竟近一米九的大男人面容冷峻地抱着一只玩具猫走在路上，也不怪一些小孩会扭头看他。

游乐场的门口有一家快餐店，这会儿亮起了彩灯，正在放一首老歌，歌曲放到高潮部分，温柔的女声开始唱：

“不需要理由/就这样爱上你

也许习惯熟悉的距离/也许只想放心的呼吸

也许/也许”

郝强戳艘谎鄄嘧磐返纳蚧兀问他：“怎么，是你喜欢的歌？”

“不是。”沈回说。

“那你在看什么？我还以为是因为歌呢。”

夜风轻拂，在柔缓的歌声里，沈回的脑中不知怎地，想起的是两个人睡到第二天早上，一起去馄饨店的画面。

他看着郝牵问：“下周六有空吗？”

“有，你发我短信吧。”

郝且晕沈回在说“约炮”的事，嘴很快地说完，正后悔这样会不会显得自己太“容易”，就听到沈回说：“没有短信。”

“郝牵陪我一起回家吧。”

不是花园街43号，是后来在那里长大，从被抛弃的小沈回，长成看起来什么也不害怕，什么也不在意的大沈回，有他的妈妈，他的家人的那个家。

：歌词出自徐若u《不需要理由》

23

=====

从游乐园回来后，郝潜疽岳唇酉吕吹囊恢Mike都要跟自己聊这个话题了，但Mike并没有这样做。

他只在周三中午的午休问了句，你和沈回怎么样了？郝亲吧担搪塞了两句也就过去了，但另一个人，他却没法搪塞。

那就是沈回说要带他回家的事。

katz

郝亲芫醯谜夂捅湎嗟募家长区别不大，最后没有答应。将短信发过去的时候，郝腔乖谛睦锖莺萃虏凵蚧氐哪曰芈罚搞不懂他到底是怎么想的。

沈回收到了拒绝短信，也不急，他还有一招。

“喂，小郝啊，是阿姨。”

周五晚上，郝墙拥搅艘煌ǖ缁埃手机以前存过备注的，他有些慌张地接起来，然后听到了熟悉的声音。

“啊，阿姨好。”时隔这么久再次和沈回的妈妈说话，郝悄名有些紧张。

“好长时间没跟你联系了，小郝，这段时间过得好吗？”

“挺好的，阿姨，你都还好么？”

“我也一切都好。”沈母好像是笑了笑，她的声音还是那么端庄，有教养，“周六没什么事的话，和沈回一起来家里吃顿饭吧，我让那个日本的厨师给你们做点好吃的，以前你好像说过，还挺喜欢日式料理的？”

“谢谢阿姨。”郝堑谋砬楸淙岷土诵矶啵他坐在沙发上低下去看自己的指甲，“但是，沈回应该有和您说过吧？我们，已经不是……”

“没关系。”话还没说完，沈母直接打断了他。

她表示不管你们现在是什么关系，阿姨都想见见你，和你吃顿饭，说声谢谢。郝撬得皇裁吹陌⒁蹋您不用放在心上，但沈母依旧很坚持。

大半年前的这个时候，沈母现在的老公，也就是沈回的继父正在接受一种新的治疗，初期出现了些不良反应。

沈母有时给儿子打电话，沈回要是在忙，就会让郝窍冉右幌隆

他很早之前就和母亲出柜了，沈母对这些很是看得开，也不介意对郝撬导沂拢再加上郝堑男愿裉逄、细腻，很会说话，和自家那个儿子截然不同，有些不能和沈回说的，倒是能和郝撬怠

几通电话下来，他们虽然没见过面，但是关系拉近了很多。郝亲苁呛苣托模最常说的一句话就是“阿姨，不要担心”，很俗，但的的确确会给人带来力量。

“小郝，很感谢你，”沈母在电话里又说，“那个时候跟我说了很多安慰的话，阿姨一直都觉得和你很投缘，这次就当给阿姨一个感谢你的机会吧。”

长辈的话都说到这份上了，郝怯行└卸，也略微叹了口气：“好的，阿姨，我会来的，也谢谢你。”

“那我们明天见。”

“嗯，明天见。”

第二天，沈回的车按照约定的时间准时停在楼下，郝翘嶙乓淮某时尚品牌的礼盒上了车，经过一小时的车程，终于抵达了一栋五层的别墅。

被沈母迎进门的瞬间，郝遣藕笾后觉地，感到有一种被拐来的错觉。

沈回的家坐落在这座城市的富人区，别墅底下都带花园，沈回家还有个游泳池。但屋子里面倒和郝窍胂蟮牟煌，装潢并没有特别豪华，反而走简单路线，但也不会失了气派。

沈母真人和电话里听起来的一样，端庄，有气质，展现出极好的涵养。她一直对郝切ψ牛但眉宇间那份多年做生意保留下来的凌厉，倒是和沈回如出一辙。

“沈回，你给小郝夹菜啊，放在你那头的，小郝夹不到。”长条形的餐桌上，沈母这样对儿子说道。

“你吃这个吗？”沈回没有立即回答母亲，只看向郝俏省

郝强戳丝茨羌傅郎食，很诚实地摇了摇头。

“他不吃，郝浅圆涣松的。”沈回跟母亲解释完，又将几道烤肉料理换到郝堑拿媲袄础

郝撬盗诵恍唬他看了一眼左手边的另一道料理，又看一眼，半晌，还是没忍住问了出来。

“我能吃一口这个吗？”他说。

这道辣味的海鲜料理被做得精致可口，端上桌郝蔷筒錾狭耍要不是迫于沈回在的压力，他早就上筷子了。

沈回扫了一眼：“辣的。”

“就是海鲜而已，熟的。”郝撬怠

“但是是辣的。”沈回说。

“就一口，”郝怯炙担“你看这么难得的一顿饭，是吧？”

沈回这次放下了筷子，看向郝牵骸熬退阋豢冢但也是辣的。”说完就把那道菜换到了更远的桌子另一头。

郝歉芯醣灰了一下，有些恼地用筷子戳了戳碗，没忍住低声抱怨了句：“有必要这么严格吗……”

“行啊，你吃。”结果沈回突然又说。

郝且馔饬艘幌拢正要高兴起来，就听沈回道：“这次要是又吃进医院了，放心，我还是会开车送你，但一定会在车上拉横幅的。”

“什么横幅？”

“此人因人菜瘾大吃辣第三次吃进医院，类似这种横幅。”

“……”郝敲换八盗恕

沈回难得毒舌起来，总是很能一语中的。

沈母在边上来回看着他俩，半天后正想帮郝撬导妇洌结果又被沈回“他有胃炎”四个字搞得变了阵营，对着郝撬盗撕镁醚胃的重要性。

这顿饭结束后，郝蔷醯盟已经精通养胃之道了。他们又聊了几句，郝潜憬他选的礼物拿了出来，是一根很有设计感，造型很别致的手链，沈母很喜欢。

沈回正在餐厅里帮保姆一起收拾，沈母便带着郝抢吹铰ヌ荼叩男√，给他看沈回小时候的照片。

电视剧里也是这样放的，第一次去恋人家，浏览童年照似乎是永不缺席的一环，郝且郧盎孟牍这一幕，但他没想到的是，在分手以后竟然还能看到。

沈回小时候和他现在很像，几乎没怎么变，照片里的小男孩神态会更柔软一些，但也不怎么笑，郝敲蝗套「刑玖艘痪洌骸吧蚧卮有∈焙蚩始就不怎么笑诶……”

“对，”沈母在一旁不禁回忆起来，“小时候，他的那个爸爸对他很严格，几乎不允许他出错的。做错了也不能慌，要是失了态，他爸爸就会训他的。”

像是想起了很久以前的事，沈母的表情变得有些恍惚。

傍晚斜阳从窗口照进来，地上光影一片斑驳，她又说道：“明明还是个小孩子，就已经像小大人了，沈回唯一一次像个真正的小孩一样，释放自己的情绪，只有十岁那年。”

“他爸爸走的那一天，沈回求他不要走，但是没成功。”

郝倾读艘幌拢这样的故事并不轻松，甚至很轻易地，在这一瞬间让他感到心痛。他一时有些不知道该摆出什么样的表情，但沈母却接着笑起来，说没关系，都过去了。

“小郝，我想说的是，沈回这个孩子看起来对什么都不上心，其实不是的。”在书架边，沈母拉起郝堑氖郑那双和沈回很像的眼睛极尽真诚。

“他对感情很固执，也很一根筋，以前我为此担心不少，但你知道吗？”沈母停顿了一下，“我真的很喜欢看他和你待在一起的样子，跟你在一起的时候，他看起来就没有那么让人担心了。”

“所以，小郝，你还喜欢他吗？”

沈母的声音轻轻的，扩散在这间不大的偏厅里。书架上有个木制的摆件，椭圆形的，大概是国外旅游带回来的，刻着一些异国风情的建筑，但乍一看还以为是什么门牌。

郝嵌⒆虐诩看了很久，沈母也不催他，直到客厅的摆钟传来整点报时的声响，他才转过头来。

光线照在郝堑陌胝帕成希他的眼角有一小片闪光。

“阿姨，我可以告诉您，我还是很喜欢他。”郝呛芴钩稀

喜欢沈回本就不是一件羞愧的事，他顿了顿，又说：“沈回很好，他真的很好，可感情这回事，不是喜欢就要在一起的，我和沈回之间，总是差了一口气。”

他说完，便再次移开视线。窗外春光在袭来的夜色里静谧而美好，沈母盯着他良久，叹息一声，便不再说什么了。

“总归还是你们两个的事，好了，我们去吃点水果吧。”最后沈母这么说着，结束了这个话题。

郝亲叱銎厅，回到餐厅，打算按照沈母说的，把果盘端到客厅里，大家一起吃。

他离开后，沈母对着偏厅另一侧过道的拐角说：“都听见了吧。”

沈回从一边走了出来，说听到了。

“妈，这次不会了。”片刻后，沈回突然说。

“就算差再多口气，我也会把它补上的，好在，他还喜欢我。”

他说得郑重，像是定下一个誓言，沈母拍了拍他的肩膀，就走开了。

偏厅只剩下沈回一个人，沈回站在刚刚郝钦竟的位置，顺着视线看过去，很自然地看到了书架上的木质摆件。

读大学的时候去意大利旅游，在当地市场淘回来的，第一次看到的时候，沈回把它错看成了那种咖啡店玻璃门上挂着的门牌。

他突然就想起了前一年春节的时候。

那一年，他因为工作原因在伦敦，本以为要一个人过节了，收到郝欠⒗吹淖耘模看清照片里的背景是哪时被吓了一大跳。

接下来的会议都开得心不在焉的，沈回面上不显，但内心焦急地尽快结束了工作。他一时打不到车，是跑去广场的。

郝窃经看过一部日剧，里面出现过这种桥段，他跟沈回科普过叫“日剧跑”。被沈回不屑地吐槽，说为什么不打车，好蠢，应该叫蠢人跑。

但他却真的干了这么蠢人的事。

等跑到广场入口的时候，沈回调整脚步，放慢呼吸，他走到郝敲媲埃不慌不忙的那样，听郝嵌运说：“新年快乐。”

郝窃谒的酒店房间里住了一天，然后他们一起坐上了回国的航班。

在飞机上，郝侵焙衾鬯懒耍这种长途航班真是吃不消，坐得人难受。沈回一直牵着他的手，突然说：“郝牵有没有新年礼物送我？”

“什么礼物？沈回，你别得寸进尺啊。”郝茄劬Χ嫉纱罅耍“我都这么大老远飞来给你惊喜了，难道我还不是你最好的礼物吗？”

沈回捏了捏他的手心，只说：“还不够。”

他继续说道：“从小到大，我都希望能收到一个新年礼物，听起来可能有点奇怪，是一块门牌。用来挂在家门口，上面刻着我和家人的名字，是只属于我的，一个完整的家的门牌。”

郝蔷桶簿擦讼吕矗表情也变得认真起来，他将头靠在沈回的肩膀上，闭起眼睛。两个人依偎了一会儿，沈回听到郝撬担骸盎嵊械摹！

郝遣⒉恢道，沈回度过许多新年了，但父亲离开后，母亲又很忙，他已经很久都没有在除夕夜，和某个人拥抱，听他对自己说一声新年快乐了。

“其实我没什么好的。”对着书架前的空气，沈回自言自语了一句。

他不知道自己是否还能得到那份礼物。

郝撬邓很好，沈回并不这么觉得。

他甚至连喜欢都不太会表达，但有一点，沈回觉得能算是个优秀的品质。

那便是从一而终。

但凡是沈回认定的事，那就永远都不会变，哪怕这份自我认知，来得晚了一点。

24

=====

从沈回家出来，是晚上十点多。

郝潜纠聪胪矸购笞一会儿就离开的，沈回的妈妈又拉着他一起看了部音乐剧。

为了让屏幕效果更好，客厅里的大灯都关了，只留了两盏没什么作用的小灯，郝乔耙惶毂揪兔凰好，坐在沙发上身体一直往后靠，偷偷打哈欠。

是沈回接到了电话，说工作上有点急事要去一趟，两个人才和沈母道别，一同离开的。

“一会儿下了高速，随便找个路口把我放下来就行，我打车。”郝亲在副驾上理了理衣服，说道。

他还是很困，上车又打了一个哈欠，沈回看了他一眼，表示送你到家门口。

“没事啊，你不是有急事嘛，先去忙你的，别耽误工作了。”

郝遣⒎且欢ㄒ人送的类型，但沈回只是不以为意地挑了挑眉，打开了转向灯。

“不存在什么急事，我瞎编的。”

“哈？”郝钦在用手机搜导航，手指一顿。

“哦，我知道了，”他想了一下，给出一个解释，“又是音乐剧太无聊了对不对？”

以前发生过类似的对话，郝遣凰隳吧。沈回和他去参加当时两个公司联合办的一个小活动，中途就说有急事，带着郝窍壤肟了。

夏季的街道闷热，郝且槐哂檬稚确纾一边对着让他上车的沈回说没事，你先去处理事情吧。结果沈回笑了一下，说，我瞎编的。

“实在太无聊了啊，这个活动。”沈回拨了拨刘海，太阳底下，笑容有几分孩子气。

郝亲匀灰晕这是正确回答，结果沈回看了他一眼，道：“不是。”

e忝嘟嗳

“剧挺好看的，是我看你太困了。”

“我？还好啊。”郝切男榱讼拢不承认。

“你说的还好，是指坐在我妈旁边，三分钟里偷偷打了十一次哈欠？”

沈回精准起来，就连具体时间和频次都可以一清二楚。数据当前，郝敲环ǚ床担他看向窗外，好半天轻声吐槽了句：“显得你算术有多好一样。”

“本来就很好。”沈回控着方向盘一本正经。

郝切α艘幌拢骸坝掷础！

“上次是哈欠，这次是喷嚏，很怪诶。”

最后这句话，郝前肟着玩笑，声音放得很低，边上正好有一辆卡车轰隆隆地经过，沈回几乎没有听清。

在春夜的高速公路上，郝强醋糯巴獠欢虾笸说穆返疲想起了深秋的某条街道。

沈回就是有这种本事，偶尔会给人一种错觉，让人觉得自己很被在乎，很受关注，这种错觉如此甜蜜，但也很危险。

可怕就可怕在当竹篮真正提起来的那一刻，发现其中的水位和自己的想象相差甚远。

郝潜丈涎郏困意一阵阵涌上来，恍惚间，他好像回到了花园街43号。

公寓里很空，令人恐慌，就和大半年前的那几个月一样。

车子快开到市区后，吃到了一个很长的红灯，前面的一辆车贴着实习驾驶的标志。

司机估计真的是新手，突然踩了一个很急的刹车，沈回连忙也加大踩刹车的力度，在惯性下，和郝且黄鹜前晃了晃。

“吓我一跳。”郝钦隹睡意惺忪的眼睛，搞清楚发生了什么后说，“马路杀手啊。”

“嗯，估计没怎么上过路吧。”

沈回将车慢慢停在车流末尾，又问郝且不要紧。郝且×艘⊥罚说就是本来都快睡着了。

“再睡吧，到了我叫你。”这个红灯真的很长，沈回换了个档。

“一会儿再睡，”郝蔷芫了这个提议，坐直了点，又说，“我陪你等吧。”

在和沈回恋爱的两年里，郝谴用蝗蒙蚧囟雷缘裙任何一个漫长的红灯。郝且灿屑菡眨但他不爱开，出去全都是沈回开车。

沈回没有要求过郝窃谝槐咭如何之类的话，是郝撬担开车很累的，总不能等红灯还让你一个人。

沈回不懂这句话前后的逻辑，但他后来发现，原来有人陪自己等红灯的感觉真的不一样，虽然具体不一样在哪，他又说不上来。

前方一片汽车尾灯的红，在漆黑的夜里刺眼夺目，沈回看着前方，又好像在走神，不知道在想些什么。

车内播放着深夜电台，男主持人说着“今天我们来聊聊遗憾”这样的话题，郝蔷醯谜馊斯首魃畛粒正想吐槽一二，这时突然听到沈回说：“今天你说的那些话，我都听到了。”

“什么话？”郝倾读艘幌隆

沈回没有侧过头，只保持着手搭在方向盘上的姿势：“你说我们之间，总差着一口气。”

夜间的光线下，沈回英俊的侧脸看不出什么情绪，郝亲过头看了他一眼，数秒后，收回视线。

“是我说的。”他很淡地笑了下。

“这是事实，所以我们才会变成这样。”

不上不下的。

因为还很喜欢，所以没法让沈回成为过去式，但因为差着一口气，所以无法破镜重圆，况且做炮友也是沈回提出的。

“我们现在这样，其实很不正常吧。”郝怯炙怠

沈回没有否定，他将一只手搭在腿上，看了一眼主控台上屏幕――10点32分，离今天过去还有很长一段时间，低声道：“可你也说了，你还是很喜欢我。”

副驾上的人抿了抿嘴唇，脸上有一瞬类似心事被看穿的难堪，但这份难堪很快就消失了。

“对，”郝撬担“那你也应该还听见我说了，喜欢不代表就能一直在一起。”

“沈回，你也很喜欢我吗？”

郝撬底牛再次转过头去。这一次他发现沈回不知什么时候开始在看着自己，他们对视了一会儿，沈回深邃的眉眼看上去认真又深情，像一个甜蜜又危险的陷阱。

他说：“喜欢的。”

凝固的时间好像有五秒，郝墙身体往后靠了靠，笑起来。

“好开心啊，能听到沈总这么回答我。”

“郝牵”沈回叫了他一声，“你知道我不会在这种事上开玩笑。”

“我知道。”郝谴鸬煤芸臁

“但是――突袭问答，开始。”郝茄ё诺缣里的主持人，搞怪地压着嗓子说，“接下来请嘉宾沈回回答郝窃谙氲囊桓鑫侍狻！

二十六岁的郝鞘遣幌肴米约涸俅斡涤泄高期待的胆小鬼，他又回到了故作潇洒的状态，谈笑风生。

这一次来到了沈回长大的家，见到了他的妈妈，看到那么多照片，郝欠⑾郑到底还是有变化的。

譬如此刻，他会去猜，沈回会不会只是不懂表露情绪，才显得这么自如？

但爱情这回事，想要长远，是不能靠猜的。

郝遣幌胗涝蹲瞿歉隼潜返娜恕

昏暗的车内，郝堑纳音带着一点困倦：“你知不知道，大概半年前的几个月里，我一度陷入了很严重的焦虑状态，差一点就要焦虑症了？”

“其实挺明显的，那时就连不熟的同事都问我是不是没睡好，我有时候还会把吃的东西都吐掉，你有发现吗？”

从未说出口的东西终于吐露出来，身边寂静无声，郝亲詈笏担骸澳憧矗你不知道。”

郝且恢泵蝗タ瓷蚧兀好半天之后才听到他说：“对不起。”

声线似乎有些不稳，郝浅こ鲆豢谄，提高了点声调。

“我不是想要你道歉。”他让声音听起来尽量轻松。

“我只是想说，你的这份不知道，就是我们差的那口气。但其实谁也没做错。”

不论是沈回，还是他自己，都不是真的在“答题”。感情里没有绝对的对错，只有时机。

郝墙裉煸谏蚧氐募依铮看到了一个更完整的沈回，他清晰地认识到一个事实――他是真的喜欢沈回，喜欢这个人本身。

沈回不需要改变，不需要曲意逢迎，去做一些模范男友的事，讨郝强心，他做自己就好，但这并不代表，郝且欢能和他走下去。

红灯终于进入十秒倒计时，郝切α诵Γ骸翱赡芪伊┚褪恰…好景不长吧。总之，我不要尚可的爱情，我希望你也不要，人生还很长，祝愿我们都能遇到最好的爱情，沈回，我说真心的。”

话音落下，红灯转绿，交通恢复畅通。

沈回踩下油门，正要说些什么，这时一通电话打了进来。

有时候，人真的不能乱说话，否则当心一语成谶。是Linda打来的，工作上真的有了急事，有份合同要沈回重新签名，且客户急着要，Linda让沈回来工作室一趟。

“现在就去吧，反正也就绕绕路的事，我不急着回家。”郝撬怠

沈回便也不多说什么，改道朝工作室驶去。

抵达时，工作室的三层还灯火通明，沈回将车停在工作室对面的路边，说很快回来，便下了车。

郝且桓鋈怂⒆攀只，淡去的困意又逐渐回笼。大概十几分钟后，沈回推开门走了出来，回到了车上。

“处理好了？”郝侨嗔巳嘌劬Γ强撑起精神。

“嗯，剩下的Linda会看着办。”

刚刚离开时，沈回解释说自己还有事，就不多待了。Linda看了他一眼，开玩笑说，快走吧老大，资本家就别不好意思了，我们来熬夜就好啦。

但Linda周六晚上本来要和男朋友一起去看电影的，沈回一时有些感慨。

“想要工作室在时尚圈拥有一席之地，不容易。”他没忍住说了句。

车还没发动，沈回似乎是想坐坐再走，郝且膊淮咚。

“对，开独立工作室本来就很难的。”都是接触这一行的人，郝呛茏匀坏亟踊啊

“是啊。”沈回双手抱臂，靠在座椅上，侧头去看马路对面的独栋建筑，又说：“不是有钱就能长久开下去的。”

“但是你的话，肯定没问题。”

郝堑恼饩渲С忠怖吹檬足自然，倒是沈回愣了一下。

他好像想起了很多，然后说：“这半年，其实有的时候，我会想为什么还要继续开工作室。”

“因为太累了吗？”沈回很少主动聊起这些，郝寝粝了手机，抬起头问。

“因为总是一个人。”

沈回过了好一会儿才回答， 郝嵌倭艘幌拢骸耙膊皇且桓鋈税桑你身边还有Linda他们。”

“Linda他们也不是什么都知道。”这一次沈回回答得很快，又说，“就像那行标语的意思，连Linda也不知道。”

“公司logo下面的那行英文？”

“对。”

郝且黄鹱头看去，不远处，独立的四层建筑坐落在路边，设计极简而高级，不规则的白色金属构件覆盖在外层，左上角logo下方，那句“good times last long”，仍然静静地躺在那里。

工作室的员工都觉得大概是希望事业能长久这样的寓意，没人知道这句话真正的由来，就像没有人知道沈回为什么一定要开这间工作室。

“这行标语，他们都以为是我在工作室落地前临时加的，但其实，是我前年生日那天，就一并想好的。”

沈回回忆起那天他所拥有的一切，感到一种后知后觉的幸福，和强烈的酸楚。

他说：“郝牵你还记得那天你说过的话吗？”

身边的人没有回答。

郝撬倒太多话了，他自己都记不清，沈回自顾自笑了一下，又说：“大概是因为你叫我许愿的时候的心情，我其实没许什么具体的愿望，但把那份心情记了下来，就把它用作标语了。”

沈回的二十六岁生日，本来做好了一个人过的准备，他过过太多一个人的生日，没觉得有什么大不了的。可没想到，是郝堑木喜行动大成功。

在餐厅里，郝悄贸銮耙惶焯氐厍爰偾资肿龅牡案猓要沈回许愿。他觉得自己没准备什么特别的，但事实上连这家餐厅，都是郝翘崆耙桓鲂瞧谑猿粤撕芏嗉液螅选出的最好的一家。

“有必要，你的生日，当然一切都得是最好的。”沈回问起他时，郝腔卮鸬美硭当然。

晃动的烛火边，郝锹眼都是真诚、期待和雀跃，就好像是他的生日一般，沈回心里一动，合上了手掌。

那天第一次给沈回过生日的郝乔樾鞲哒牵说了许多话，其中有一句，便是他说，以后要是能和喜欢的人出来，一起开一间独立工作室就好了。

“good times last long，我之前不知道怎么概括它的意思，现在大概可以了。”沈回又说。

就着透过车窗照进来的路灯光线，沈回看了一眼远方夜色。

“这句标语，是因为你才有的，它，是好景不长的反义。”

“Jade，你以为工作室为什么叫E&J？”

二十六岁的沈回初尝情爱，什么也不懂，自以为人生中没什么特别想实现的事，却也在许愿时刻，在脑中浮现两句话。

第一句话不知道从哪本书上看来的，说漂亮的风景就应该延续，鲜活，长长久久。

第二句话，是希望郝堑脑竿都能实现。

那晚，沈回在备忘录里敲下了一些字母――Good times last long，并起草了一些工作室策划的设想。

其实关于工作室的念头，郝撬婵谒档模他跟太多人说过了。

朋友，家人，同事……口嗨谁都会有，没有人会真的放在心上。可在一年多以后，沈回忙得应接不暇，他想着等工作室落地条件成熟了，就会辞职，然后问问郝牵他取的这个名字怎么样。

可郝侨床辉敢庠僭谀羌湮奕说墓寓里等下去了。

二十八岁的沈回坐在车里，第一次一口气说这么多话，连搜索词汇都艰难，心脏跳得厉害。

主控台上的车钥匙因为他发动了车子轻轻晃动，那把专属定制的钥匙扣上，刻着“Elvis”。

身侧的人一直都没有回答，沈回转过头去看郝牵才看到郝强吭谧椅上，头朝车窗那一侧歪着，眼睛紧闭一动不动，像是已经睡着了。

沈回又看了他一会儿，然后踩下了油门。

从工作室到郝堑募遥要经过一条两侧种着花树的路，这天晚上十一点，沈回的车从落花下面飞驰而过。

电台开始唱一些情啊爱啊的老歌，沈回觉得很俗，伸手点了切换。

这次是一个搞笑风格的频道，主持人正在逗趣地说：“其实就在刚刚，我在棚里弯腰捡东西，假发掉进了垃圾桶里，但是没有任何听众能知道。”

另一个主持很夸张地说：“嚯，那现在可让百万听众朋友都知道了啊。”

沈回被莫名逗笑了下，他笑了笑，将车窗降下来，手肘搭在窗框上，很轻很轻地说：“属于Elvis和Jade的工作室，但是没有任何人能知道。”

路灯仍在不断后退，商店还灯火辉煌，夜景总是很单调，但沈回却没觉得很糟糕。

至少此时此刻，郝腔顾在他边上，没有在他看不见的地方。

他又分神看了一眼，郝腔故鞘分钟前的姿势，一动不动地闭着眼睛，睡得很安稳。

一路上，车内除了电台的声音，都很安静。郝且恢泵挥姓隹眼睛，直到沈回跟他说“到了”，他也没有睁开。

沈回以为郝钦娴睦ё帕耍将车停在他的公寓楼下，打算再让他睡一会儿，开始看手机。

他并不知道的是，身边的人并没有睡着。

郝侨程都没有睡着，他只是不想睁眼。

因为他在哭。

哭得很忍耐，也很凶，最好谁都不要发觉，就跟在那年的飞机上，他第一次听说沈回从小到大的愿望，是拥有一个完整的家一样。

25

=====

那天的车程以郝切牙春螅说了一声“走了”，就火速下了车结束。

他的声音有些怪，压得很低，还带着一些鼻音。

沈回跟着下了车，合上车门，站在车边叫住了他。郝且丫走到公寓楼前面了，回过头来，等待他的下文。

“你……”沈回说到一半，顿了顿。

隔着一段距离，路灯也不太明亮，沈回并不能完全看清郝堑谋砬椋但他能发现郝堑难劬λ坪鹾芎欤整个人透露出一股疲态。

“这么累，眼睛都红了。”他换了句话说。

“嗯，累着了。”

郝遣辉冈俣嗨档难子，还用手挡着半张脸，打了个哈欠。沈回看了他一会儿，最后只道：“快去休息吧，再联系。”

“郝恰！焙堑懔说阃罚正要往楼里走，沈回又叫住了他。

“嗯？”

“睡个好觉。”

风吹过来，似乎夹着不知道哪来的一两声猫叫，沈回的声音传至耳畔，竟也难得地少了生硬，多了温柔。

郝遣嘧磐罚没去看他，几秒后说“好“，便上楼了。

沈回没有立刻离开，他靠在车门上，像是发呆。车子没有熄火，电台的声音正通过降下一半的车窗，不断传出来。

可能是打算待到四楼的灯亮起再走，沈回正等着，视线突然被草丛边的一只黑猫吸引了过去。

就是之前在郝羌已籼ㄉ峡吹降哪侵唬和两年多以前，被他在路边救到的那只很像。沈回想起了什么，笑了一下，刚想靠近，这时突然有个熟悉的人影再次出现在他眼前。

“怎么了？”看着去而复返的人，沈回惊讶了一下。

“出什么事了吗？”

他连忙往前走了几步，但很快，步子就因郝堑幕爸卸狭恕

“你站在那儿听我说就好。”郝腔勾着气，在公寓楼门口站定，胸膛一上一下地起伏，脚上甚至踩着刚换上的家居拖鞋，明显是跑下来的。

“仔细想想，沈回，我们都没好好地认真聊过天。”

沈回很听话，郝墙兴不要过去，他就真的站在原地，一动不动，在路灯的照射下好像那种等待导演说“action”的男演员。

郝瞧礁戳讼潞粑，又说：“我是想说，我下周要出差，明天就出发了，一共六天，大概周六才能回来。”

匆匆忙忙折回来，连气息都不稳的人，说出来的话也没什么前后逻辑，但沈回并没有去反问，或是打断。

他注视着郝牵说好。

“等我。”郝怯炙担他的语气令沈回感到熟悉，就同以前无数次郝欠⒊鲈蓟嵫请一样，说，“等我回来再说。”

沈回又说好。

那天沈回的车离开后，郝窃诖氨呖戳撕芫谩２恢是不是他的错觉，沈回好像是等到他房间的灯亮起后，才离开的。

郝强吹铰ハ掠兄恍『诿ǎ很乖地蹲在路边，仿佛在等着谁，再次回到这里。

第二天，郝且恢彼到中午十二点，起来简单吃了碗面，行李提前打包好了，饭后直接叫了辆去机场的车。

出差并不是突然接到的安排，郝呛屯组的几个同事上周就收到了通知。

是在沿海的一个城市，今天过去主要是休整下，周一到周四是工作行程，郝呛土硗饧父錾杓剖χ饕负责去几个现场考察场地，然后跟客户把设计方案敲下来。

周五还很人性地留了一天，让他们在当地能够玩一天，放松一下。

最近的天气热了起来，郝谴的衣服都选了薄的，行李很轻便。一路上没怎么堵车，航班也准时起飞，除了天气预报显示几天后出差的城市可能会受台风过境影响之外，一切顺利。

郝潜纠椿乖诤屯事为台风的事有些担忧，但在落地之后，发现风只是大了点，便放下心来。

可惜事实证明，他们还是高兴得太早了。

前几天本来都还很顺利的，一直到周三的早上，郝翘稍诰频甑拇采希被风吹得窗框剧烈响动的声音吵醒了，没一会儿，雨就下了起来。

转眼之间，雨势骤大，气象台发布了预警。到了十点多，已经变成了狂风暴雨，雨点打到玻璃上噼啪作响，整座城市像要被淹没一样。

客户在工作群里取消了原定的计划安排，郝撬们都被困在酒店，出不去了。

郝且蛭肚子饿，想去酒店的餐厅里吃点东西，下去了一次。结果看到大厅里挤了不少人，有一些游客，还有一些同样过来出差的，正在焦心地问酒店经理这个天气出不去了，现在要怎么办。

经理自然解决不了上天的事，只得尽可能地说一些安抚的话，重复一遍又一遍。郝强醋啪醯眯姆常便直接回房间，打电话叫餐了。

今天按计划，本该去考察最后一处建筑，因为离得最远，在城市的另一头，所以放在最后去。考察完回来，就该准备提案，这下全都泡了汤。

郝亲在沙发上，吃着客房服务送来的牛排。谈不上难吃，但很腻，郝敲怀粤娇冢将叉子扔在了盘里。

--太倒霉了，还好你没来，我们这边刮风下雨的程度，像世界末日来了一样。

到了下午，风雨不仅没减弱的趋势，反而更大了。郝堑男那楸涞煤茉愀猓他本就讨厌雨天，酒店对面的建筑上，有广告牌之类的东西被风吹得脱落，郝强醋Mike发来的问候，给他回消息。

--这么夸张啊？

Mike很快就回了过来，又说：

--不过我们这边天气也不太行，气温不太稳定，又是换季，好多人都得流感了，今天隔壁组好几个人都没来呢。

--你还坚挺着？

--那是，哥健身可不是纯为了吸引同性。

郝潜欢旱眯α艘幌拢 回了句“厉害”，就放下了手机。

他靠在沙发上，侧着头看向窗户那边。房间窗帘只拉了一半，外面世界已经灰蒙蒙的一片，什么也看不见。

雨幕成了天然屏障，将郝枪律硪蝗烁艟在这间偌大的五星级酒店的双人房里――男同事的人数是单数，碰巧又只剩下双人间能订，郝浅闪寺涞サ哪歉觯只有他是一个人住。

心情越发的低落，铃声响起之际，郝且晕是Mike打来的，有气无力地接过。

“喂，我现在一个人在房间呢，真的倒霉死了。”

电话那头没人说话，过了两秒，才有另一个声音响起：“是我。”

郝敲偷匾汇叮整个人从沙发上慢慢坐了起来：“沈回？”

“嗯，是我。”沈回再次重复道。

这几天，郝且恢痹诿工作的事，白天被塞得很满，只有在晚上很偶尔的间隙，比如洗澡时，才会想起沈回。

和沈回的聊天记录还停留在落地后，沈回问他到了没，他说到了，除此以外，再无其他。

这会儿在漫天风雨之际，猝不及防听到沈回的声音，郝蔷谷恍耐芬凰帷

他走到窗户边，看着脚上的拖鞋来回蹭着地上灰色的地毯，问：“怎么了，有什么事吗？”

“没有，看到你们那边有台风，问问你还好吗？”

沈回那头有点杂音，估计是在路上，说话的声音不太清楚。

郝墙手机紧紧贴在耳侧，他本来想说还好的，但他看了看惊人的雨水，餐桌上还剩大半、已经冷掉的牛排，和空荡荡的房间，撇了撇嘴。

“不太好，”他说，“今天太倒霉了，一点都不好。”

有点像小孩子，话一出口，郝亲约憾季醯糜行┙们椋但沈回过了一会儿后，只是问：“哪不好？跟我说说。”

“雨大得吓人，外面的广告牌好像都被吹掉了，被困在酒店里哪都不能去，原定的工作计划全部泡汤，还有酒店的餐食，好难吃啊。”

“哦，还有这间房间，好是好，但是大得吓人。”郝窍肓讼耄又补充道。

是啊，五星级的酒店，能差到哪里去？可是这么好的房间，他一个人待在里面，在这种时刻感觉很不好，和半年多前很类似。

郝且豢谄宣泄完，听见沈回轻声问他：“你一个人？”

“嗯。”郝怯α艘簧，再次低下头，“就这个鬼天气，现在真是方圆百里一个能看见的人影都没，怪不得我之前说羡慕那对吵架的邻居。”

“我现在宁可希望隔壁住着一对吵架的邻居。”

多少有点受情绪影响了，郝怯械阆汾实厮低辏电话里突然安静了下来。

沈回大约是进入了室内，郝墙幼盘到脚步声，伴随着一点回音，然后是车感应的声音响起，最后是车门被关上的声音。

沈回参加完一个商务活动，坐回停车场的车里，也不急着开走，只是用手指握着方向盘。

“这么糟啊，”沈回说，“你打算怎么办？”

“还能怎么办，只能等了。”

郝撬盗苏饷匆淮笸ǎ觉得好多了，他只是需要和人表达，发泄完之后，情绪去得也快。

gOF正理

“只能祈祷这个台风快点过去了呗。”他又说。

沈回这次似乎是想了一会儿，几秒后，他突然问了个毫不相关的问题：“你现在最想吃什么？”

“啊？”

“等等，你声音怎么了？”

这会儿声音能听得清楚了，郝欠⒕醭鲆斐＠矗沈回的嗓子很哑，好像还夹杂着些忍耐的低咳，郝窍氲搅耸裁矗骸澳阋擦鞲兄姓辛耍俊

“还好，”沈回听上去并不在乎，也很轻松，“就一点。”

“有发烧吗？”

“没那么严重，吃了药就好了。”

沈回将这场流感形容得轻描淡写，郝怯治柿司涑怨药没，也不多说什么了。

“所以现在想吃什么？”通话的最后，沈回又问。

“面。”窗外的雨水像是被泼上来的，郝强吭谝槐叩闹梦锕裆希歪着头看着，说，“那种用小锅煮一下，放调料包的速食挂面。”

“好奇怪啊，”他又补充说，“竟然想吃这个了。”

不是什么珍馐美味，更不是满汉全席，在这一刻，想吃的，竟然只是一碗面。

郝枪叶系缁昂螅很久都没有回神。

以前在花园街43号的公寓里，郝嵌诠很多这种面。某速食品牌的，不是油炸的那种方便面，类似挂面，要在小锅里煮，但其余步骤和方便面一样，放调料包就行。

郝窃谕上以箱为单位购买，有一次送来堆在玄关后，还把沈回吓了一跳。

“买那么多干嘛？”沈回问他。

郝蔷醯盟问了一个很白痴的问题，语气理所当然地说：“吃啊。”

“吃得掉吗？这么多。”

“肯定吃得掉啊，特别好吃，你别跟我抢着吃就行。”

十次的时间里，大概四次是沈回煮给郝浅裕六次是郝歉沈回煮。

可惜在这样的台风天，连个跑腿外卖都叫不到，郝窃谡庖惶斓耐砩希抱着“好想吃面”的心情上了床，连梦里都是吃面。

他吃到一半，像以前那样抬起头问沈回：“怎么样，好吃吧？”

沈回也像从前那样回答：“是挺好吃的，但也不至于吃那么多。”

“可我就是喜欢啊。”

郝锹冻鲆桓觥澳愣不懂”的表情，沈回就笑了笑，说行，那你多吃点，然后还多了一个以前没有的动作――摸了摸他的头。

闹钟响了醒来时，郝窃谛睦锲淼惶ǚ缫丫走了，但很快，听觉打破了他的幻想。

风力依旧强劲，雨还是大得不行。郝强戳搜畚⑿湃和ㄖ――依旧待酒店待命，于是认命地下床洗漱。

才早上六点五十分，再加上天气，根本就是个没人会来打扰的时间。

因此郝窍戳诚吹揭话耄听到敲门声时，纳闷了一下。

想着可能是哪个同事，郝谴蟾挪亮讼铝常走出来打开了门。

“谁呀……”郝腔盎姑凰低耆，下一秒，看清了对方是谁之后，整个人愣在了原地。

站在门口的身影并不陌生，但郝侨词峭蛲蛎幌氲健

沈回拖着一只中号的行李箱，t恤外面披着一件衬衫，站在门框边上。

他的刘海有些被雨丝打湿了，衣摆和袖口的地方也有些湿，颜色很深。镜片上也有一些水珠，很明显是没来得及擦干。

郝呛镁枚济挥蟹从过来，两个人就这么无声地站了一会儿。

“不认识我了？”最后沈回笑了笑。

他的声音当面听，哑得要更明显一点，郝钦Ａ苏Ｑ劬ξ剩骸澳阍趺椿嵩谡舛？”

面对被震惊到的郝牵沈回这个不速之客，显然要更从容。

其实他狼狈极了，就算停完车之后直接就来了酒店，还撑着伞，但由于风雨实在太大，裤腿鞋子之类的也全湿了。

但沈回是不会慌乱的，他那股子永远的镇定，让别人会自动为他过滤那些不堪。

只见沈回微微低着头，看着郝牵语速缓慢地说：“我也要在这儿待几天，方便收留我几晚吗？”

郝俏薹ㄋ伎迹只是很蠢地又重复一遍：“你怎么在这儿？”

他问得很机械，觉得自己真是无药可救了，怎么会在这种时候还在想沈回怎么那么帅，又觉得自己的这个样子，看起来一定很呆。

26

=====

将近七点的酒店走廊，空无一人。

基本住客都因为糟糕的天气取消了原定计划，只能闷头睡觉，除了在门口僵持的沈回和郝恰

“要不，进去聊？”沈回的头往房间里偏了偏。

虽说是基本碰不到人的时间，但两个大男人愣杵在这儿多少有点奇怪，万一碰上同事，还要费功夫解释，郝窍肓讼耄侧过身子。

沈回拖着行李箱往里走，郝枪司的出差待遇很好，这间房间真的很大，隔断前面是一个客厅，后面才是摆放了很大的双人床的卧室。

沈回进来后环顾了一圈，然后将行李箱摊在电视柜旁边的地上打开。

“你……什么时候到的？”郝墙门关上，走过来问。

“今天刚到。”

沈回从箱子里拿出一只平板，似乎是为了查看文件，低着头划动了两下。从郝堑慕嵌龋能清晰看到沈回头顶的发旋。

“怎么来的？机场航班不是因为台风的关系，全都取消了吗？”郝怯治省

大概是工作上有什么要紧的消息要回复，沈回放下平板，又拿出手机打字，他看了郝且谎郏说对。

“航班都没了，不是坐飞机来的。”说完，又低下头去。

郝橇成匣褂忻徊粮傻乃珠，此刻写满了巨大的不解，他一直都在等待下文，可沈回似乎不打算解释下去了。

“抱歉，等我五分钟，”沈回说，“Linda一直给我发消息。”

“你，行，你忙完再聊。”

“我很快。”似乎是担心什么，沈回又看了郝且谎郏补充道，但郝潜硎久皇隆

正好他的工作群里也有消息进来，两个人便一起对着手机处理起来。

房间内安静了下去，一点声响都没有，只有窗外剧烈的风声，和打在玻璃上噼里啪啦的雨点声。

郝强醋盼⑿牛心里还是觉得像在做梦。

沈回怎么会出现在这儿呢？

沈回应该在他的工作室里，日理万机，忙个不停，就像都市里许多个职场强人那样，不让任何人知道其实他也流感中招。

怎么会出现在他面前，带着两个淡淡的黑眼圈，浑身湿漉漉地回消息？

郝窍氩怀隼矗有个猜测要从心头浮起，又被他按下了。

五分钟后，沈回很有时间观念地放下了手机。

郝且泊理完了微信，正想说些什么，突然听到沈回说：“好饿啊。”

“楼下餐厅不知道到没到餐点，你下去看看？”

郝腔褂泻芏嗷耙问，但一听到沈回说饿了，很没用地先去关心他的胃了。

沈回也没接嘴，他瞥到一边茶几上的东西，皱了皱眉：“你就吃这个？”

桌面上还摊着郝亲蛲沓粤嗣焕吹眉笆盏舻母欠梗他依旧没什么胃口，吃了一半就不吃了。此刻冷掉了糊成一团，看起来更不怎么样了。郝怯行┬男榈亟剩饭扫进旁边的垃圾桶里。

“那还能怎么办？”他说，“外面台风刮得跟疯了一样，能去吃什么？”

“这家酒店的餐饮是不太行，其他都挺不错的，就是在吃的上不够五星级。”

沈回以前出差，在别的城市住过连锁的，他回忆了一下，又问：“你饿不饿？”

“还……”

郝窍乱馐毒拖胨祷购茫但他对上沈回的目光时，愣了一下。

沈回的眼神极其认真。

在进入房间后的十分钟里，沈回似乎根本没想好好解释自己怎么来的，为什么会来，来干嘛，但他此刻好像对待工作第一要事那样，问郝嵌霾欢觥

“饿。”郝撬怠

“别吃酒店的餐食了。”沈回又说。

“那吃什么？”

沈回蹲下身去，拉开了有罩面的另一半行李箱。

沈回的行李箱总是很干净，所有物品都井然有序，不像郝堑目此普齐，实则收纳包打开来，所有东西都塞作一团。

在深灰色的罩面底下，井井有条地码着几盒东西，它们被固定带护住，又有箱体的遮蔽，被保存得很好。

下一秒，沈回举起其中一盒东西。在花花绿绿的包装边，沈回很轻地笑了一下，听起来心情很不错。

“吃这个吧。”

某速食品牌的，需要放在小锅里煮一下，配上调料包就能吃的挂面。

曾经郝浅粤颂多，吃到最后，再喜欢的东西也有点想吐，终于跟沈回说，短时间内我再也不碰这个了。

被沈回回了个无语的眼神，但片刻后，无语的人抓起外套，说走吧，带你去吃好吃的。

那时是凌晨一点半，不正常的时间点，郝潜簧蚧厍Ｗ牛到三百米开外的一条街上去觅食。

现在是早上七点出头，也不算太正常的时间点――毕竟很少有人会这个点煮面，但郝强醋拍前并不昂贵的、和珍稀不沾边的速食面，鼻子一酸。

“没锅煮啊，怎么吃？”

郝俏柿烁鲇械愀阈Φ奈侍猓数秒后，他却真的差点被逗笑了。

沈回紧接着又从箱子里掏出一只小型自煮锅来，和他的气质简直格格不入。

矿泉水倒进锅中，插上插座，摁下按钮，冷水便慢慢煮沸。

沈回把包装撕开，丢面进去煮，郝且性谥梦锕竦囊慌钥此。

很突然地，郝窍肫鹆艘郧翱垂的一部电视剧，和其中一首插曲的歌词。

“你什么时候回去？”不再问你怎么来的，郝腔涣烁鑫侍狻

沈回盯着面，在升起的热气中说：“比你晚一天。”

“周日？但我现在不是周六回去了，”郝撬担“我们的工作都延迟了，所以回去的日期也要延迟。”

“哦，延迟到哪天？”

散思午龄伞扒屋期

“不知道啊，要看这个台风了。”

郝撬底牛看了一眼窗外，没忍住叹了口气，他的手指无意识地在台面上敲着。

沈回突然说：“没事，不影响。”

“不影响什么？”

“我回去的日期。”沈回侧过头，看了看郝牵又收回视线，用筷子搅了搅面，他说，“反正比你晚一天。”

敲击桌面的手指一顿，然后蜷起来，郝呛冒胩烀怀錾，等面都快好了，才很轻地说了一声，知道了。

由于太久没吃到这一口面的缘故，等彻底做好后，郝浅缘煤艽罂冢哪还有半点没胃口的样子。

他们没有合适的容器，两个人就挤在一起，就着锅吃。沈回说了两遍你胃不太行，吃慢点，没什么效果，他在郝峭飞虾芮岬厍昧艘幌拢郝遣怕下来。

中午的时候，他们又吃了一次面，到了晚上，沈回说真不能再吃这个了，于是叫了个看起来比较清淡，不容易出错的日式简餐。

很神奇地，这一次郝窃俪钥头坎停竟然觉得没那么糟糕了。

白天大部分的时间，两个人都在处理各自的工作。

沈回多忙不必多说，郝撬淙皇艿饺绷艘桓鼋ㄖ考察的影响，但已经做过考察的另两个建筑，倒是可以和同事先设计起来。

郝俏使沈回，关于再开一间房的事，沈回说他开过了。

“只剩下最后一间单人房，结果一进去，有一扇窗因为台风坏了，雨漏了一地。”

“啊，这么惨。”

郝窍嘈帕耍或者说，他选择相信了。

总不好叫沈回去睡一间漏风漏雨的房间吧，况且这里的双人床宽得能睡四个人，让他住一下也没什么。

就这样，到了晚上，他们就一前一后去洗澡，准备睡觉了。

湿哒哒的衣服挂在身上很难受，沈回早就换了一套。他没带几件衣服，又爱干净，爱讲究，洗完澡出来得穿新的，于是借了郝堑拇。

郝且丫躺在被子里了，外头仍然风雨大作，温度很尴尬，屋内很是阴冷，但开空调又会太闷太热，郝蔷涂了房间里自带的暖风机。

沈回正坐在床的另一边擦头发，隔着两个人的空位，很远，很安全的距离，然后看到郝怯峙榔鹄窗雅风机关了。

“怎么了？”

“这个暖风机有毛病，过了一段时间就自己停掉了，我在你洗澡的时候重开过两次了，算了，不用它了。”

郝堑挠锲忿忿的，不过吐槽大过真的生气，那双漂亮的大眼睛在壁灯底下反而因为几分愠色格外生动。

沈回看着他，问：“打电话让酒店的人来换一台？”

“不用了，都这个点了。”

晚上十点四十分，郝强戳艘谎凵蚧赜行┮斐：斓牧成，皱了下眉，又说：“倒是你，脸色怎么怪怪的，不会是因为流感吧，吃药了没？”

但沈回很快表示没事。

“洗澡洗太久了吧。”

“是吗？”

“嗯，过一会儿就好了。”

郝前胄虐胍傻靥上拢看见沈回一脸笃定。客厅里的电视还在放天气预报没有关掉，无非是又在无聊地播报这次的台风，透过来的声音听得人昏昏欲睡。

郝前滋旎共痪醯茫沾上枕头疲惫便从四面八方涌来，很快就睡着了。他没有看见沈回看着他的睡颜很久，然后走到客厅的行李箱边，拆了两粒药吞下。

凌晨快一点的时候，郝潜挥晟吵醒了一次，打了两声喷嚏。卧室里只留了盏床头灯，郝撬得不算踏实，他紧了紧被子，又迷迷糊糊地睡过去。

这次一直睡到凌晨四点，之所以知道时间，是因为郝切牙词保正好听到外面电子表的整点报时声。

郝亲隽艘桓雒危梦见它白天想起的那部电视剧，伴随着插曲，电视剧一集播完，梦境也就很神奇地结束了。

郝钦鲎叛刍匚读艘幌拢正准备再次睡去，突然在床尾方向的地板上，看到一个人。

卧室内光线昏暗，本该在床上躺着呼呼大睡的沈回，不知道为什么，正坐在郝谴参睬懊娴牡匕迳希旁边是暖风机，背靠着墙。

他看起来真的很困了，摘掉了眼镜，浓眉星目下的黑眼圈也就更加明显，但似乎是强撑着精神，沈回还在看平板。

这个点还要工作，这是郝堑牡谝环从Γ但工作为什么要坐在那里？

郝钦想起身问问，可就在这一瞬间，他浑身都像是被冻住了。

沈回动了。

那台刚刚还在吹风的暖风机再次发病，停了下来，沈回像是早已预料到的那样，伸手过去摁了一下开关，又摁一下，暖风机重启，恢复正常运转。

郝翘闪嘶厝ィ一动都不动。

沈回的视线不是在平板上，就是在暖风机上，并没有发现郝切蚜耍但郝且菜不着了。

他只是躺着，不知道过了多久，暖风机再次停下，沈回又一次伸手过去，在开关上摁了一下，又摁一下，这个动作在今夜已不知重复多少次。

房间内仍然寂静，衬得窗外的风雨交加更加喧哗。

郝切牙春蟮恼舛问奔淅铮沈回第三次去摁那个开关，这时突然听到屋内有人说：“沈回，你到底为什么来这里？”

伸出去的手在暖风机上方顿了好几秒，才按下去。

“能告诉我吗？真正的原因。”不知道什么时候醒来的人，声音隔着被子闷闷的，“你为什么来啊？”

沈回这次沉默了一会儿，他在低处，看不到郝堑谋砬椋于是在脑中想象。

疑惑的，生气的，倔强的，故意收起伤心，表演潇洒的，但不管哪一种，都很漂亮。

“因为你说情绪不好，所以我就来了。”

沈回看向窗外，窗帘没有拉严，缝隙中漆黑一片，能依稀看见雨水的形状，他忽地感到一阵胸口发闷。

“不想再让你情绪不好的时候，我不在你身边了。”

曾经郝翘稍谝桓鋈说墓寓里，焦虑得失眠，呕吐，这个事实让沈回一想起来，就要陷入浓烈的自责和心慌。

分手以后再见面，郝强瓷先ヒ丫move on了，甚至能风流地对他说，我们要不打个分手炮吧。

可沈回偏偏要用仙人球，用炮友这样的理由，一次又一次和郝羌面。

他自以为接受了“好聚好散”的说辞，却在无数忙碌工作的间隙，想起郝牵然后质疑自己顺其自然的人生信条。

“郝牵睡着了吗？”沈回看向被子里的人，问。

“还没。”郝谴稹

“所以心情有好一点吗？”沈回又问。

郝钦獯蔚攘说炔呕卮穑声音压得低低的：“就那样。”

过了一会儿又说：“还行吧。”

“还可以。”

很短的时间内，郝歉牧巳次回答，并且最后给的是有点难为情，又有点傲娇的那一种，但沈回笑了笑，觉得这一次，他看到了一些东西。

“硬要说的话，是唯一项才对。”沈回突然很没头没脑地说一些话。

郝钦獯谓上半身抬了一点起来，明显很疑惑地问：“你在说什么啊。”

这个角度，沈回能看见郝堑谋砬榱耍和他想象的一样，哪怕头发乱糟糟的，却还是很漂亮。

他一字一顿地说：“郝牵你对我而言，不是尚可的选项，从来都不是。”

沈回终于能够确认，或许郝遣⒉皇鞘裁翠烊飨壬。

以为郝窃缫丫move on的自己更是笨蛋，而这个笨蛋将要为他，推翻人生信条。

既然郝鞘蔷醯茫沈回不够爱他，不会长久，那沈回就会用以后所有的时间去证明，并不是这样。

沈回正要说些什么，就听见郝侵匦绿闪讼氯ィ说：“这座城市乱七八糟的，被台风吹，被雨淋，交通，酒店，全都乱七八糟了。”

“嗯。”沈回静静地听着。

“但好像，还挺好的。”

郝钦庋说完，又说：“上来一起睡吧。”

“我不冷了，真的，特别暖和，不用管那个暖风机了。”他又补充。

沈回动了一下，然后也不再说什么，从地上站起身，走到了床铺的另一侧。

没一会儿，郝歉械酱驳牧硪槐甙枷菹氯ィ沈回睡得离他很远，很安全的距离。

他本身流感还没好，这下也是真累了，意识正走向模糊，这时又听到有人说：“沈回，睡过来一点吧。”

沈回没动，倒不是因为别的，而是他累得有些不想动了。

结果下一瞬，伴随着轻微的挪动，一只手伸了过来，握住他的手腕，晃了晃。

“过来一点再睡，好不好，嗯？”

语气像在哄小孩，就像以前无数个夜晚，郝敲娑约影嗷乩吹雇肪鸵睡的沈回一样。

“缩在床沿边睡不舒服的。”

郝腔乖谒担沈回的头开始很晕，还胀得厉害，恍惚间，他好像回到了以前。

他猛地翻了个身，长臂一压，将郝侨υ诨忱铩

“知道了。”

“别说了，老婆。”

沈回呢喃了一声，彻底睡了过去，只留下郝且桓鋈耍内心翻江倒海。

郝堑哪灾胁欢仙凉一些记忆的画片。

沈回突然出现在他公司楼下，跟他带了一家很难买到的三明治，郝俏仕，他说顺路的，三明治是客户送的。

沈回毫无理由地送他一盒香薰，说是随便买的。

沈回在伦敦的广场上稳稳当当地走过来，郝歉他开玩笑，问他不会是工作都没搞好，就为我跑过来了吧。

沈回的耳朵莫名有点红，不知道是不是冷风吹的，说不是啊，正好会议也正常结束了。

不知道这其中，又有多少像今天这样，费心跨越了漫长的距离，又不做任何解释的到来。

台风过境，交通大受影响，要过来不容易。中午沈回又跑去煮面时，郝遣痪意间在沈回的钱包里，看见几张高速站的票据。

从沈回的家，一直到郝撬在的城市，开车要整整八个多小时。天气不好就要更久，早上要赶到，就要彻夜不眠。

最后，那些纷乱的画面，停留在一句电视剧里的歌词。

是一部台湾都市剧，里面有大量家长里短，沈回从来不看这种。

郝谴蟾拍懿碌玫皆因，也不拉着他看，经常一个人在晚上看到流眼泪。

情节已经记不清了，但那种想流泪的心情他还记得，插曲里的一句歌词也记得。

tu。tu

男声用闽南语低低地唱：

你是台风天/冒烟的泡面/你是我最爱的人。

很简单的意象，但勾勒出很美好的意境。

郝峭蝗痪醯茫或许一切都不重要了，他可以破例做那个先迈一步的人。

27

=====

沈回发烧了。

郝潜槐г谏蚧鼗忱铮胡思乱想着，过了一会儿才发现这一点。

沈回身上的温度有些高，虽不至于很烫，但似乎是比正常体温要热一些的。

除此以外，那一声“宝宝”也有些反常，这么黏糊的称呼，沈回以前只有在喝醉的时候才会这么喊，发音不准，但反反复复。

郝巧焓置了摸沈回的额头，然后轻手轻脚地从他怀里移出来。

下了床后，郝窍肓艘幌拢没有直接打酒店服务的电话询问药物，而是走到了客厅里。

那只深灰色的行李箱，还是交往了两个月的时候，沈回的旧行李箱坏了，郝歉他买的，被沈回一直用到现在。

箱子里的物品摆放习惯也没有变过，郝窃谝桓龈舨憷锩了一下，果然摸到了一板退烧药，叹了口气。

他烧了点水，倒了一杯温热的，重新回到卧室里，将水和药片搁在床头柜上。

“沈回，吃个药再睡。”

郝乔崆嵬屏送粕蚧兀让他能醒过来，但又保持在半梦半醒的状态。

拿过玻璃杯喂到嘴边，沈回闭着眼睛，睫毛在床头灯的光线下显得很长，他皱了下眉，吞下药，郝怯址牌剿的枕头，给他掖好被子。

这一套动作做得极其熟练，沈回每一次生病的时候，郝嵌际钦饷醋龅摹

第二天沈回退了烧，神清气爽地醒过来，会在床上顶着鸡窝头问郝牵昨天夜里你是不是喂我吃药了？

这种时候穿着家居服，表情有点懵的沈回不像沈总了，像沈同学。

郝蔷托ζ鹄矗一双眼睛亮亮的，像盛着一湾月亮，说是啊是啊，退烧了，做得好沈回同学。

转身找着眼镜的沈回闻言回过头来， 对郝撬担谢谢你。

谢谢你，我爱你，别的恋人常常怪在嘴边的这些话，沈回说得很少。

但沈回每一次说的谢谢你，都很真诚。

一次是郝窃谒生日时惊喜出现的那天说的，另一些情况就是沈回生病了，而郝谴硬蝗盟一个人。

幸好这场发热并不严重，郝嵌了个轻声的闹钟，几个小时后再去确认他的体温，基本已经降下去了。

第二天沈回醒来，郝遣⒚挥卸嗨担只是在吃了客房服务叫上来的早餐后，提醒他要吃药。

“昨天晚上你发烧了，自己不知道吗？怎么药都不吃就睡。”

沈回坐在沙发上改一个文件，愣了一下：“有吗？”

“有的。”郝钦饣岫空着，便主动收拾吃完早饭的桌面，“感觉是三十八度不到一点这种程度。”

“我还以为是我没睡够觉，才头疼。”敲完最后一个字，沈回说。

“那你一会儿别忘吃药了，听你嗓子还有点哑。”

郝撬低瓯愀┥斫装了残余垃圾的垃圾袋提起来，打了一个结，然后放到门口，以防房里有异味，也好方便一会儿清洁人员来收走。

他没再说什么了，本就是单纯提醒吃药而已，结果人还站在玄关，正要往里走之时，屋内突然传来一句：“昨天夜里，你是不是喂我吃药了？”

脚步一顿，在原地站了两秒，又继续。

郝堑沽肆奖水，用他自带的花茶包泡了两杯热茶，然后在沙发上的另一头坐下。

“嗯，正好在你行李箱里找到药了。”他说得很轻易，听上去仿佛只是随手帮忙的小事，说着将手里的其中一杯茶搁在茶几上。

隔了一个位置的距离，沈回抬起头，外头风雨小了一些，但还是很大。

满眼雨幕中，郝翘到沈回说：“谢谢你。”

声音很低，但极尽真诚。

一直到周五晚上，风雨之势终于显而易见地小了下去，电视台在播报这轮台风即将结束过境。

郝墙他负责的部分提案发给同事，四仰八叉地躺在沙发上，将头仰过去，对洗完澡出来的人说，坏天气终于要结束了。

“你的那间单人房窗户，还没修好吗？”郝怯治省

“没吧。”沈回擦头发擦到一半，低声说。

“哦。”

郝敲挥性僮肺剩他翻了个身，将电视换到别的台，看电影去了。

周六下午的时候，这座城市终于露出了台风结束后的第一轮太阳。

郝呛图父鐾事，趁上午只有一点小雨时，就抓紧时间去剩下的那栋建筑做完考察，回来后吃了个午饭，便开始聚在一起推工作进度。

午后的阳光逐渐从窗外照到地毯上，郝强戳艘谎弁饷婷骼势鹄吹奶旃猓在心里暗道可惜。

被一连憋了这么几天，总算见到久违的太阳，所有人都一门心思想尽快出去走走，因此工作效率很高。

将近五点时，几个人纷纷合上了电脑。

“总算！今天就到这里吧，剩下的明天加油，现在一起出去逛逛？”同事热情地提议。

“你们去吧，我晚点再出门。”

郝窍肓艘幌拢没有跟他们一起。他回到自己的房间前，习惯性地敲了一下门，再推门而入。

里头的沈回听到声音，抬起头看了他一眼：“结束了？”

“嗯，结束了。”

郝谴幼约旱男欣钕淅锪喑鲆桓龇布袋，动作很慢，他一边慢吞吞地往里装着几件随身用品，视线一边往沈回那里瞟，然后装作很不经意地说：“你呢？”

“我还有一点没处理完。”

“哦。”

郝怯α艘簧，背上帆布包，也不走，沈回像是察觉到了什么，再次抬起头：“怎么了？”

他身后就是酒店的窗户，这里是酒店七楼，向远处看去是海景，台风后的大海依然广阔、美丽，看不出一点被大自然肆虐过的痕迹。

郝强戳艘换岫，说：“外面天气怪好的。”

啪。

沈回盯着他两秒，又低下头打了几个字后，合上了电脑。

“出去走走？”

不知道是不是受天气的影响，沈回病愈后不再干哑的嗓音似乎也混入了几分晴朗，郝呛龅匦α诵Γ说：“走吧，出去散散步。”

滨海的街道干净又漂亮，这座城市近几年本就在大力发展旅游业，从酒店出来，能发现道路规划做得兼具观赏性和便利性。

地上还有未干的水洼，空气中残留着湿意，但吹上来的风温暖、清爽，带着大海特有的气息。

郝呛蜕蚧刂淮┳t恤和牛仔裤，轻装上阵，站在几个终于能够出来而显得格外兴奋的游客边上，倒是毫无违和感。

在路口等红灯时，有个阿姨站在一边，看了他们好几眼，没忍住说，小伙子，你们是干什么的，是模特吗？长得这么帅的。

郝切ζ鹄矗说不是。可能是要解释真实情况比较麻烦，郝嵌倭艘幌拢说，我们就是来玩的。

“噢噢，我们也是，喏，我老伴，”阿姨指了指身边的显得内向沉默的中年男人，“非要来这儿玩，我说要刮台风了，他不信，这下好了，这几天跟这个闷葫芦缩在酒店里，我都快郁闷死了！”

“今天我打算让他补偿我，我想要的东西可多了，要他全买给我……咦，感觉我这个老伴是不是跟你朋友挺像的啊。”看着被逗乐的郝牵和一边不怎么说话的沈回，阿姨说到一半，又开了一句玩笑。

“哈哈哈，他还好啦阿姨，至少这几天我跟他住一间酒店，很幸运地没有被郁闷死。”郝桥力憋着笑说。

“那就好，祝你们玩得开心！”

红灯转绿，阿姨很快挥着手说再见，郝呛蜕蚧匾不恿嘶邮郑郝撬担也祝您和爱人玩得开心。

重新走在路上，郝切那榭雌鹄春芎茫他偶尔停下来用手机拍照，沈回就会在一边等他。

差不多逛到海边，路边有家看起来很别致的小酒馆，沈回说，去那家吃饭吧，时间差不多了，郝撬岛谩

这一路过来的路线都是沈回决定的，从选择哪个路口，到现在停下来吃饭，沈回做的任何决定，郝嵌妓岛谩

郝蔷褪钦庋，每次出去玩或者旅游，都是因他而起，但实际细节，都是沈回定的，他很会迁就沈回。

或者说并不是迁就，郝且苍一度觉得可能那两年他的性格就成了这样，但在和沈回分手后的那小半年里，他和同事一起出去，才发现完全不是这样。

他也会否定别人的意见，说出自己的取向。

郝窍耄原来是这样。

原来只要沈回喜欢，他就喜欢。只要沈回开心，他就开心。

进了酒馆，内部的风格和外表看起来一样，很有自己的格调，两侧是复古的红色砖墙，靠近点餐台的地方摆放着好几只大型的橡木酒桶，音乐正放着老式爵士。

客人意外地还不少，可能在当地小有名气。郝呛蜕蚧卦诳壳降奈恢米下，点完单后没等太久，餐食就上来了。

“老板，问一下，那个是赠品吗？

隔壁桌的女生被服务员送了一个很精致的兔子挂件，尾部还挂着一个很可爱的小海螺，正举在脸边不停自拍着，郝茄廴攘耍便趁下一道菜上来时问了一嘴。

“啊，这个是我们店举办的情侣活动的赠品。”

老板很热情，说着笑了一下，也并没有因为眼前是两个男人就排除一些可能：“如果您想要的话，只要满足条件――和自己的伴侣合照打卡，就能免费领一份了。”

“噢噢，是这样啊。”沈回本来吃着东西，抬起头看了他一眼，郝悄名有点脸热，连忙道，“那不用了。”

“好的，那祝您用餐愉快。”

老板很快走开，沈回放下了筷子，什么也不说，就这么看着他。

“干嘛？”郝遣媪艘豢槿猓不知为何有些心虚。

“想要那个？”沈回看了一眼隔壁桌的那个挂件，确实很精致，女生还在拍个不停。

郝墙嘴里的烤肉咽下，脑中竟然有一秒想到了刚刚在路口遇见的那对中年夫妻，话到嘴边变了变。

“是挺想要的，不过没关系，也不是一定要嘛，再说了，人家也有条件的。”

他的口吻很轻松，说完又确认了下，自己没有违心。

沈回看着郝堑拖峦啡ゼ绦吃东西，他的下巴很小巧，配合着宽松的白t，整个人看起来更瘦，像个大学生，过了一会儿没再追问，也一同继续吃饭了。

几杯酒精饮料下肚，这顿饭吃得差不多时，郝侨ド狭烁霾匏。

上完回来，发现沈回并不在座位上，郝撬南律了一圈，才看到沈回正站在点餐台边上，和老板不知道说着些什么。

没多久，沈回回来了。

“又加了甜品吗？“

这家店的东西很好吃，刚刚那道舒芙蕾，沈回说可以再点一道，郝且晕他真的去下单了。

“不是，”沈回摇摇头，他没有坐下来，而是站在郝堑纳肀撸拿出了手机，“卖个萌。”

“啊？”

郝谴蟪粤艘痪，沈回又说：“就比兔子耳朵好了。”

说着去拉郝堑氖址旁谕范ド希然后自己也举了个蜷起两根手指的v字手比耳朵，并且打开了相机前置镜头。

在镜头前，郝堑牧成纤淙换购苊Ｈ唬但条件反射般地在摁快门的那一秒笑了笑。

“什么情况啊？”拍完后，郝翘起头来问。

照片上沈回的手势和他严峻的表情一点都不搭，看上去很为难他，有些搞笑，郝怯忠苫螅又哭笑不得。

“等我一下。”

沈回扔下这几个字，又离开了。再次回来后，沈回将右手伸到郝敲媲埃摊开了手掌。

兔子头正趴在沈回的掌心上，一脸萌态地朝郝强矗边上躺着只漂亮的小海螺，是很小众的紫色，带着独属于这座城市的风格。

“给你，你想要的。”沈回说。

郝强纯垂壹，又看看沈回。

酒馆的灯具也用了很复古的那种，在一盏古铜色的吊灯下，沈回逆着光，下颌线有着很好看的角度。

“怎么拿到这个的？”他问了一个有点蠢的问题。

“我问了老板，情侣合照也有条件的，两个人得卖萌，然后还得带上这家店的名字，把照片po在社交平台上打卡，才能拿到的。”并非什么高明的情话，沈回也给了一个有点蠢的回答。

郝呛龅叵肫鹩幸淮危他和沈回去攀岩。

那天攀岩馆里在办一个联名活动，在规定时间内完成挑战，可以领一套限量的运动服。

服装设计得很高级，是郝堑目谖叮也很实用，以后再来攀岩能穿，他一下子就心动了，目不转睛地盯着看。

沈回问他：“想要？”

郝且膊凰底约合胍，只看了一眼规则，然后说：“这个时间内，你能挑战完成吗？”

沈回跟着阅读完规则，说他尽力，应该能，于是站到了候场区。

前面有两三个人在排队，结果等排到时，郝怯炙挡灰了。

有一个人太心急，没踩稳，从很高的地方摔下来，安全员急忙拉紧绳子，但头还是撞在墙壁上，发出很大的一声闷响，有些触目惊心。

郝潜幌帕艘惶，担心沈回受伤，连忙说别玩这个了。

“没事，我本来就没怎么想要。”

沈回愣了一下，很快地就点头，说好吧，两个人一起离开了。

回到家之后，郝堑谝淮危跟沈回吵了有点莫名其妙的一架。

要沈回去的是他，又不要人去的也是他，可爱情里的人，本就容易犯傻。

郝悄衙庥幸坏憬们榈奈屈，他想，沈回想要什么，喜欢什么，他都能为沈回不顾一切地赢回来，可为什么沈回却不这样呢？

而在这个沿海城市的小酒馆里，恐怕是第一次，郝侵甭实乇泶锼想要的，而沈回直接当场就为他拿下。

走出酒馆，是晚上六点多，太阳还未完全落下，暮色铺陈在远方，压着云层，泛着橘色。

郝且恢倍己芙舻啬笞拍侵还壹。

两个人沿着海边的步道，没目的地走，这里的一切都和他们长大的地方太不一样了，没有繁忙和喧嚣，一切都平静而悠闲。

“是不是海鸥？”似乎有鸟叫声传来，郝俏柿艘痪洹

“是吧。”沈回走在他左边，回答说。

在郝堑氖酉呃铮两个人迈着左脚、右脚，周而复始，这次没有去调整，步调就是一致的。

郝峭蝗凰担骸案崭招恍涣耍这个挂件我很喜欢。”

沈回没有立刻回答， 郝窃谛睦锸数。

十步，正正好好十步。

又走了十步，沈回说：“以后你想要的，不管你说不说，我都会拿过来，送给你。”

脚步戛然而止，郝窍韧Ａ讼吕矗沈回也跟着停下。

边上有一棵很大的热带树，枝繁叶茂，郝蔷驼驹谑鞯紫拢听到自己缓慢，但很肯定地说：“沈回，我想要的，都是最好的。”

沈回过了会儿回答：“我明白。”

郝谴有【驮诔渎喜爱和赞美的环境下长大，家里人都很宠他，班上的老师有什么活动，也第一个想到他。

没有人不喜欢漂亮又好打交道的小孩，郝潜旧硪沧愎缓茫他值得最好的。

郝窃敢馕沈回做很多，哪怕沈回并没有以等量回应他，这是因为他爱沈回。但他不会因此自卑。小时候是玩具，长大后是爱情，郝嵌加幸恍├硐胫饕宓兀想要最好的。

而不是尚可。

步道的另一侧路过了一对看起来是大学生的小情侣，似乎是在吵架，声音由远及近。

两个人吵得很凶，女生脏话都冒出来了，过了会儿，又不知道说了些什么，男生一把抱住了女孩，说亲爱的，求求你不要走。

小年轻再戏剧化的事都干得出来，跟路人的眼光比，天大地大，爱情最大。

女孩恼怒地说，气死我了，你太可恶了，可也没挣脱那个怀抱。

又过了一两分钟，两个人便走远了。

沈回不知想起了什么，笑了一下说：“像不像你的邻居？你在电话里说宁可希望他们能住在边上的那对。”

“像。”郝歉着笑了下。

“你说他们会分吗？”沈回说得不清楚，也不知道是说路过的那对，还是郝堑牧诰印

郝且裁辉傥剩只是耸了耸肩：“反正今天不会。”

“也是，”沈回点了点头，“像这对，又抱在一起了，感觉我看了一部以前那种台湾偶像剧。”

“哈哈哈哈，”郝潜欢盒Γ摇着头拖长声音说，“我说了嘛，又爱又恨，爱恨交织咯。”

在越来越暗的天色下，这个城市的夏季就要到来了，郝钦驹谏蚧氐纳聿啵讲着一些没什么营养的话，共享同一片海风。

这个平平无奇的场景，竟然没来由地让沈回心脏加快。

一下又一下，沈回都能感受到它在胸膛的跳动。

又一阵风吹过，有几滴残留的雨水从树上簌簌落下，郝遣畹阋晕又要下雨了，等他反应过来之时，看到沈回朝他走近了一步，下意识做了一个为他挡雨的动作。

这下郝嵌寄芨惺艿缴蚧氐暮粑了，他抬起头和沈回对视，没有拉开距离，觉得有什么东西从心脏开始烧起来，不烫人，但是慢慢向血液蔓延。

在又一次响起的海鸥声里，郝翘见沈回说：“郝牵在我这儿，没有恨。”

“我爱一个人，是绝对不会恨他的，不止如此，我是不会让这世上任何负面的东西，落到他身上的。”

沈回的眼睛很亮，而声音低沉，他专注地看着郝牵仿佛只能看见他那样。

他说：“这次来找你的路上，我一直在想一件事。我希望整个城市的乌云，台风，暴风雨，以后都不要出现在你头上。”

“我在感情里不是一个聪明人，也做得不够好。但我想了很久，也想过很多，这种心情到底是什么，现在我想我能告诉你了。”

“我爱你。”

时间在这一刻仿佛静止了，郝且欢染醯米约阂脖涑闪伺枷窬缋锖芟肪缧缘闹鹘牵想哭了。

可是眼泪没有真的掉出来，路灯突然亮起，方才被夜色笼罩的步道，在人造光下又是另一种氛围。

郝堑难劬Ρ还庀叱牡煤苁，也很亮，但他没有难为情，他发现距离实在太近，因此即使隔着镜片，也依然能看到，沈回的眼睛也和他一样，再也无法伪装。

郝腔狗⑾郑原来沈回说的谢谢你并不是最真诚的一句话。

我爱你才是。

离开这座城市的那天，是周二一早。客户对设计方案很满意，因此因台风推迟的时间比郝窍胂蟮靡短。

郝歉着同事前往机场，离开酒店前，沈回还在和他的一个客户进行线上会议，他得搭晚上的飞机回去。

但沈回给了他一把钥匙，和一串密码。

前者是公寓的，花园街43号那套公寓的密码锁坏了，沈回上周紧急换了个新的老式锁。

后者是工作室的。

沈回说，先放你这儿吧。

在酒店的窗户前，沈回晒着愈发艳烈的太阳，笑得很俊朗。

他说：“郝牵我也一样，我们都不要尚可。你有充分的时间和自由的选择，回去之后，要是你愿意保留它们，我们就重新开始，如果不愿意，就把它们寄还给我。”

郝钦帕苏抛欤刚要说些什么，沈回又说：“你不用急着表态。”

“但是，也别让我等太久了。”

沈回并非是因为还不确定，或是犹豫，才这么做的。

二十八年的人生，他第一次如此肯定，他爱一个人，爱得笨拙，爱得迟钝，但是没有他会不行。

沈回想，原来幸运的神没有抛下他，此前所有的寂寞，都是为了遇到郝恰

他不想郝歉惺艿饺魏蔚牟蛔杂桑最好连一点负担都不要有。这一次，他想跟郝亲吆茉叮走到人生的尽头。

漂亮的风景就适合延续，鲜活，长长久久。

沈回想告诉郝牵我一直都在，而钥匙在你手中。

28

=====

回去之后，老板给批了两天调休假，让他们休整一下，因此郝遣挥昧⒖倘ド习唷

在回程的飞机上，他做了一个梦。

梦里的沈回是小时候的样子，站在他们家的玄关里，有个看不清脸的男人站在门口。

沈回冲过去抱住男人的腿，下一秒，被男人狠狠推开。额头撞在一边的柜脚上，头破血流。

郝窃诳吞里看着，觉得那股焦虑状态又回来了，喘不过起来，像有谁掐着他的脖子，他好想跑过去抱住沈回，按住他的伤口。

但下一秒，场景发生了变幻。

这一次是在花园街43号的公寓，郝腔毓神来，发现他和沈回并排坐在沙发上。

时间大概就是半年前的样子，沈回不再是小时候的样子了，他正襟危坐着，一动不动。

墙上的时钟转了好几圈，郝俏剩骸吧蚧兀你怎么一动不动啊，不去忙工作吗，你是长在沙发上了吗？”

沈回面容严肃地点了点头，一本正经地说：“我不走，我现在不是人类，是一颗长在沙发上的蘑菇。”

然后郝蔷托α耍一直在笑，直到醒过来。

睁开眼睛后，他意识到这个梦掺杂了怎样的现实，坐在机舱里缓了很久。

飞机落地以后，郝翘统鍪只来给沈回发消息，他打了很多字，又删掉，最后只发了四个字：

--安全到达。

沈回不一会儿就回复：

--收到。

不能够再简单的回答了，郝嵌⒘耸十秒，然后笑了一下，走出机场。

回到家，郝鞘帐傲艘换岫东西，下午睡了一觉，到了晚上的时候收到一条消息，也只有四个字。

--安全到达。

是沈回发来的。

客厅通往阳台的玻璃门正开着，吹进来的风带有夏天的气息。今天的夏天来得很早，也一点都不拖泥带水，夜空中明星高悬，郝亲叩窖籼ㄉ希看着外面的万家灯火，同样回复：

--收到。

思路逐渐变得很清晰，郝蔷龆ê昧艘恍┦虑椋这夜，他很早上床，睡了一个很安稳的好觉。

第二天，他又起得很早，到红姐得馄饨店去吃了碗馄饨。

红姐见到他，开心得不得了，说小郝呀，好久没看见你了。

“是，”郝切ψ诺阃罚“上周出差去了，还刮台风呢，晚了几天才回来。”

“啊，怎么就碰上台风了呢，”红姐给他多舀了几个馄饨，关切地说，“肯定很影响心情吧？”

没等郝腔卮穑红姐又说：“不要辣油，对吧。上次你那个，小沈朋友，特地关照的。”

郝钦在柜台边拿调料，不知道想起了什么，笑了笑，说是，不要辣油了。

“我心情没怎么受影响的。”馄饨端上桌，郝亲下后，这样说道。

“什么？”红姐反应了一下，才反应过来他在说出差碰到台风的事，便问那看来台风没那么严重？

“不是，台风真的可严重了，狂风暴雨的，快赶上世界末日了。”

阳光照进店里，在张贴了廉价海报的老旧墙壁边，郝切α似鹄矗露出一口白牙，眼中有明亮的光。

他说：“但是，小沈朋友来陪我了！”

很得意，很不客气，带着一点小炫耀。

郝窍肫鹬前有一次他在店里陪红姐闲聊，那个时候刚和沈回分手没几个月。

店里客人很少，红姐闲下来，坐在柜台边上，以一种过来人的口吻对郝撬担小郝啊，找爱人，一定要找一个会疼人的。

“哦哟，他来找你了啊，这么好啊，坐飞机来的？”红姐不太懂航班那些消息，接过话问。

“不是呢，刮台风呢红姐，飞机都不飞拉。”郝侵辶酥灞亲樱然后有点神秘兮兮地摆了摆手，说，“他啊，是开车的，整整开了八个多小时的夜路，过来陪我的。”

红姐听了，露出惊讶的神色，说小沈朋友真是了不得了。恰好有客人进来，红姐就先去忙了。

郝且桓鋈顺宰赔柒剑碗里清汤寡水，看不到一滴他爱的红油的影子，却吃得很满足。

郝窍耄他终于也有了炫耀的资本。

原来感受到了明晃晃的爱意，是这样的感觉，想让全世界都知道。

好像世上的很多事就是这样奇妙，小到花瓶里用来装饰的廉价水晶，能被郝羌亲『芫茫大到乱七八糟的台风，也能因一个人而尽数抵消。

从红姐的店离开后，郝腔亓颂思遥下午，他拎了个袋子出门，没有人知道他去哪了，晚上才到家。

周五，郝墙崾假期，正常去上班。他打算下班后就去找沈回，可惜这天因为客户那边提了一个改动建议，郝橇粝吕醇恿肆礁鲂∈钡陌唷

出公司已经八点了，夜彻底黑了，空中没什么星星，但一轮月亮皎洁明亮。

郝枪瞬簧先コ酝矸梗正要打辆车，这时接到了Mike的电话。

Mike今天请假，没来上班，一般假期都是他和男友的逍遥日，是绝对不会主动联系同事的，因此想着可能有什么急事，郝呛芸旖恿似鹄础

“喂。”

“喂，Jade，我是真，真没办法了，你……你下班了吗？”Mike那边很吵，有很大的音乐声，他的声音也很奇怪，断断续续的，像是喝醉了。

“刚下，还在公司楼下，怎么了？”

“呜呜呜，”那边呜咽了两声，Mike又说，“你能来接我一下吗？他不要我了，我大概醉了，那些朋友，喜欢说教，不想找他们，我回不去咯，我回不去啦……”

喝醉的人说起话来，也顾不上语序了，他听起来很伤心，一直大大咧咧，阳光开朗的人，郝鞘堑谝淮未铀口中听到这种声调。

“你在哪呢？还能撑住吗，先发个地址给我。”

没法真的坐视不管，郝堑Ｐ钠鹄矗要到地址后，立刻就坐车赶过去了。

八点多的酒吧，正是夜场的入场时间，有很多衣着前卫时尚的年轻人走进去，偶尔有人会侧过头，看坐在路边的男人一眼。

但很快就收回视线了，毕竟在这种地方，酒鬼坐在马路边，哪怕偶尔在擦眼泪，也不算太稀奇。

郝堑酱锸保看到的就是这一幕。

“Mike。”他让师傅停在路边等一等，下了车走过去，叫了一声。

“啊，你来了。”抬起头看清来人，Mike的眼神还不太清醒，他又说，“谢谢你愿意来接我。”

“别说这个了，先走吧，回家。”

“好，回家。”

Mike晃晃悠悠地站起来，郝谴盍怂一把，然后搀着他往出租车走。

上了车之后，郝且恢泵凰祷埃从头到尾没问过任何，他想每个成年人，无论是谁，都会碰到这种难堪的时候的，主人公不说，他就不问。

是Mike先开口的。

“他跟我分手了，向函。”

路灯的光不断掠过，郝浅聊着，听他说。

“分手的理由说来也挺奇怪的，我不明白，到现在还是搞不太懂。”

说到这里，Mike吸了一下鼻子：“他嫌我不会生气，永远都很开心的样子，可是当初他喜欢我的也就是这一点不是吗？我真的不明白。”

一段感情的开始，总是哪哪都好，可到了最后，怎么优点也变缺点了？

Mike没吃过太多感情里的苦，除了上一段恋爱，但也只是因为对方是个劈腿的渣男，他是真的没明白。

郝翘玖艘豢谄，Mike还在喋喋不休着，他和向函两个人的事，郝遣缓闷兰郏但他觉得，他其实是有一点理解向函的。

就像他不喜欢看到沈回永远冷静，向函或许也不喜欢看到Mike的世界只有晴天，而不会因为向函有任何波澜。

最后郝侵皇欠湃嵘音，对Mike说，天不会塌的，放心，回家好好睡一觉。

送Mike回家后，郝峭蝗痪统銎娴叵爰沈回，夜空中的月亮还是那么亮，那么圆满，不会因为地球上任何一个人的离别而暗淡。

郝嵌允Ω邓担骸奥榉衬尽可能开快一点。”

Mike十分钟前对他说的最后一句话是：“你和沈回要好好的啊。”

郝潜亲右凰幔这次换他吸了吸鼻子。

“嗯，我们会好好的。”

那一刻，他有些感性地觉得麦珂和向函有点像另一个版本的他和沈回，但没一会儿，就又否定了自己。

郝窍耄他不会再离开沈回了。

他不是向函，沈回也不是麦珂。

虽然有过一些不好的回忆，但幸运的是，郝强创┝松蚧乩渚驳耐獗硐旅妫包裹着的是什么。

已经将近晚上十点了，郝窃谌ソMike回家的路上还在想，要不要明天再去找沈回，但现在，他一刻都不想再多等了。

29

=====

从Mike家的位置，到花园街43号，一路上都很畅通，没有交通堵塞，郝亲在出租车上，在夜色下飞驰而过。

中间他用短信确认了下，沈回是在家没错，而不是工作室或是其他地方。

晚上十点半，出租车停在住宅区门口，郝歉读饲，便以极快的速度下了车。

很奇怪地，郝窃诒寂艿耐局校心脏剧烈跳动，几乎都快从喉咙口蹦出来，可当他伸手敲门时，一颗心却慢慢平静了下来。

门打开，沈回穿着很简便的黑色t恤，微微皱着眉。

“怎么……”说到一半，他换了种说法，“为什么敲门？”

郝窃诎胄∈鼻案他发了消息，说我现在去你那边，沈回从那时起便感到一些紧张，他想最好的结果，便是郝侵苯佑迷砍状蚩门，像以前无数个日常那样，说我回来了。

“怎么满头都是汗的，出什么事了？”见郝且恢辈凰祷埃沈回又问，“进来说？”

郝侨凑驹谠地，一动不动，他调整着呼吸，一直到气息彻底稳定了，才开口。

“今天Mike喝醉了，给我打电话，我刚刚把他送回家。”

“他，和向函分手了。”郝嵌倭艘幌拢眼神软下来。

沈回愣了一下：“他还好吗？”

“不太好，”郝怯行┛嗌地笑了笑，耸了耸肩，“醉得很厉害，眼泪还一直掉，估计这回是真伤心了。”

这多少是个有些沉重的话题，沈回沉默了半晌，说：“不知道他和向函，还有没有可能。”

“嗯，不知道。”

“不过我那时候，比他醉得还厉害。”

楼道里的感应灯灭掉，又倏地亮起。在重新照过来的光线里，郝氢Р患胺览戳苏饷匆痪洌沈回脸色一白。

实际上郝撬档煤芮崴桑他尽可能地不把这形容成一件悲惨往昔，而只是在聊一件日常小事那样。

和沈回刚分手的那时候，几乎从不喝醉的郝且蛭太伤心，一个人跑到清吧的角落里喝了个酩酊大醉。

醉之前他还知道提前给自己叫好车，在回去的路上，司机看了一眼神志不清的年轻人，说小伙子，这是失恋了？要喝这么多。

结果哪壶不开提哪壶，惹得郝窃诤笞上大叫沈回的名字。

热闹的商店和人流在车窗外掠过，孤独的郝窃诔道锼担骸吧蚧兀你不是说想要有一个新的家吗？这下看你找谁去！”

人在发泄情绪的时候，什么都说得出来了。

可能是看沈回的表情不太好看，郝堑谋砬榉潘上吕矗笑了笑，朝他眨了眨眼。

“沈回，你知道这个世界最好的一点是什么吗？”

郝堑难劬Υ蠖明亮，像有星光，他说：“这个世界好就好在，能够创造，一切都能创造新的，不用非得守着旧的。”

“这个，给你。”

沈回的表情还是没有转好，他看着郝巧斐鍪郑将手里的袋子递到他面前。

有很长一段时间，沈回没有反应。

“是什么？”

“你自己打开来看看呀。”

郝堑挠锲里藏着一些期待与欢欣，沈回抿了抿嘴唇，接过袋子。

他的动作很慢，雷厉风行惯了的人，手却缓慢地往袋子里伸。

这大概是沈回的人生里，唯一不自信的时刻了，他怕袋子里装的是钥匙――郝峭嘶垢他的。

但很快，沈回便发现担心是多余的。

袋子里的东西比起钥匙来说，也太大了，绝对不可能是钥匙。

沈回摸到了一块坚硬光滑的东西，木质的，往下有一些凹凸不平的纹路，很有厚度，大概是椭圆的形状。

“这是……什么？”沈回发现自己的声音有些干涩。

“是呀，这是什么呢沈回？”

眼前笑着的人，这下眼里的机敏是藏也藏不住了，但裹挟在巨大的温柔中。此刻的郝鞘峭蚍终媸档模他没有羞赧，也没有扮作潇洒，只是认真地注视着沈回。

“新的太阳，新的好天气，新的衣服，新的美食，因为能有新的东西，世界才这样好，包括……”

郝堑难劢怯行┥了福他吸了吸鼻子，笑了起来，才继续说：“新的家。”

这三个字落在耳边，轻飘飘的，但就像一颗炸弹一样。

沈回感觉浑身的血液都涌向脑中，涌向眼眶，那颗炸弹在体内爆炸开，然后变成一朵绚烂的烟花。

袋子里的东西终于得见天日，被沈回拿到了受上。

沈回曾经是见过的，并不陌生，但又有了全新的面貌。

椭圆形的木牌，本该光滑的平面被刻上了复古别致的花纹，下方有“home”的字样，中间用大写的英文字母和符号写着“Elvis & Jade 's”，不太规范，但格外有温度。

“喜欢吗，这块门牌？”

郝遣幌氚殉∶娓愕每蘅尢涮涞模将视线移到了一边空荡荡的门上。

“上面的字可能丑了点，是我自己刻的。感觉可以在这里贴个钩子，挂上去正好，以后路过的人一看就知道，这是沈回和郝堑募摇！

门牌一挂上，Elvis和Jade的家，所有人都知道。

郝腔挂说些什么，下一秒，落入一个温暖的怀抱。

独属于沈回的气息将他包裹起来，很好闻，不是香水的味道，混杂着一点一五柔顺剂的香味。

沈回将双臂收得很近，就好像要把郝乔督他的身体里。郝堑谋亲佑质且凰幔他想说好了沈回，先进去再说，别把我搞哭了，结果眼泪真的掉了下来。

因为耳边的人在说，谢谢你。

“谢谢你，给了我一个新的家，一辈子的家。”

还是那样简短，但极尽真诚。

郝窃经一度很想把沈回的脑子打开，看看他到底是怎么想的，但又更怕在那里看不到想要的东西，一如问沈回喜欢自己哪里时，沈回的沉默。

于是郝峭怂趿恕

直白地问对方你是不是喜欢我啊，然后诚实地告诉他，其实我还喜欢你，希望你也还喜欢我哦，然后破镜重圆，那是小孩子的特权，也是小孩子的童话。

成年人的世界里，更多的是维持脸面，是给自己一个退路，不至于伤心得太难看。

这是郝浅ご蠛蟮恼饧改昀铮最常学会的道理。

可现在，郝蔷醯谜庑┒疾恢匾了。

在这个初夏的晚上，站在这间公寓门前紧紧相拥着的，不过是两个曾害怕受伤的大人，但可能幸运了一点，他们凭着对彼此的爱，没有走散。

郝巧斐鍪郑紧紧回报住了沈回，他很轻，但也很坚定地说：“我爱你。”

片刻后有眼泪掉在脖颈，郝翘到沈回说，我也爱你。

“要不进去说？”

这个问题变成郝窃谖柿耍沈回笑了一下，他松开郝牵又紧紧牵住他的手。

进门的那一刻，郝翘到了耳畔的那一声“欢迎回家”，很清晰地听到了。

郝蔷烤故鞘裁囱的存在呢？沈回想，是比他能想象出的好结果，还要更好许多。

这天沈回面上不显，但脚步匆匆，他进入屋内东跑西跑。

“找什么呢？”五分钟前，沈回给郝堑沽艘槐水，让他先坐会儿，然后郝蔷涂吹缴蚧刈来转去。

“不是，你找什么呢，能明天再找吗，我好歹是第一天正式重归故里诶。”

郝堑母行跃⒍褪去了些，有些无语地跟沈回开玩笑。沈回正找到了厨房边收纳柜的抽屉里，手里还忙个不停，抬起头说：“找挂钩。”

这个答案是郝敲幌氲降模他心里一软，走过去从背后看着沈回。

“找挂钩干什么？”明知故问。

“把门牌挂起来。”沈回诚实作答。

“明天挂不行么？”

“不行，晚一分钟都不好。”

说着，沈回直起身来，转过来说：“找到了。”

他面容英俊，笑得很开心，好像是第一次笑成这样。

郝敲唤踊埃他贴了过去，轻轻地给了沈回一个吻。两分钟后，沈回加深了这个吻。

有了门牌装饰的门，看上去不再空落落的，沈回给挂好后，开了一瓶香槟。

郝且槐咝ι蚧赜械闵窬，大晚上的，还要特地开香槟，一边笑眯眯地去喝酒。

他坐在餐厅的高脚椅上，微微晃动双腿，环顾四周。

时隔半年又重新要回到这里住，郝堑男睦锘故怯行└锌的。

看到一半，他突然动作一顿。

“沈回，问你个问题。”

“你说。”沈回正站在他边上，用宽阔的肩膀给郝亲骺恳巍

“我过来拿仙人球，第一次回到这里那天就注意到了，我的东西还真是一件都不剩了，真狠心啊沈总，前男友的东西全扔了。”

郝谴蜃湃に档模也没有真的要责怪沈回的意思，结果沈回没出声。

“我开玩笑的。”

他刚侧过身，就看到沈回放下了酒杯，然后牵住了他的手。

“跟我来。”

公寓卧室的再里面，有一间闲置的房间，本来是想装成衣帽间的，但后来也懒得弄了。

郝潜淮过来的时候，还觉得奇怪，结果门一推开，他呆在了原地。

整个房间，都像是被冻起的保质期。

看了一半，还夹着书签的书。穿了没几次就压箱底的外套。郝且皇蓖纺苑⑷嚷蚧乩矗却根本没有通关的游戏卡带。为了图方便，结果发现并不好用的沾毛器，曾被郝峭虏酆芫谩

角落里甚至还摆了两套郝切顺宄逑碌ヂ蚧丶遥一段时间后却发现材料很扎人的情侣睡衣。

这些统统都被保存的很好。

“我没有扔。”沈回说，表情又恢复了他的冷静，仿佛只是在和郝浅率鑫什么他会在这儿看到这些旧物。

郝强聪蛏蚧亍

不太表达的沈回，喝醉了说要把钻石全留给他的沈回，说着“跟你一起，住哪都好”的沈回。

郝谴展去抱住了他。

“丢掉了也没关系的，”他说，“我能买新的，我们还能有新的回忆。”

“嗯。”沈回应了一声。

“我爱你，沈回，你能也对我说吗？我喜欢听。”郝怯炙怠

几十分钟前，他们才刚刚说过这句话，但沈回又说：“嗯，我爱你。”

虽说行动的意义大于语言，但我爱你这句话，说一百遍，一万遍都听不腻。

郝腔了很长的时间，把这间房间里的东西摆放到它们该有的、原来的位置上去。

随意，不严谨，基本摆得没什么秩序，和沈回的风格截然不同。

沈回也不帮忙，他知道郝怯幸惶鬃约旱穆呒，只是看着，但心情能看得出很好。

这中间，郝腔狗出来一包巧克力。

“不是吧，”他喊沈回，“怎么这个也要保存啊？这个都过保质期了。”

“是吗，”沈回这次走过去看了眼，“我看看。”

包装上印得很清楚，保质期限是去年的初冬，正好是他们分手的时间。

沈回愣了一下，但很快，他就说，没关系，给你买新的。

“你要什么口味的？”沈回又问。

“不知道，好久没吃巧克力了。”

“那就都买。”

郝切ζ鹄矗说好。

收拾完这些，又去洗澡，郝翘鬃派蚧氐乃衣上床，衣摆有些长了，但短袖也无所谓。

郝歉仗上拢沈回就张开了手臂，郝墙入他的怀抱，这是花园街43号久违的一晚，两个人都有些睡不着。

“沈回，真没想到，原来你是这样的人。”郝峭蝗煌铣ぷ乓舻鳎有些搞怪地说。

“什么样？”

“收藏癖大爆发，前男友物品收藏品这种。”

“……亏你想得出来。”

沈回捏了捏郝堑牧常过了会儿，也有些突然地说：“没有保质期。”

说得前言不搭后语，但郝翘了，片刻后说对。

窗外月亮仍然皎洁，夏天的夜越来越浓了，卧室里静了下去。

经过这么多日夜，郝侵沼谥道，原来曾经在那么久以前，就有一个人，想一辈子和他一起继续过下去，没想过别的可能了。

那件工作室上的标语，何尝不是一种爱的痕迹。

郝且郧熬醯貌荒芡耆看透沈回，他甚至以为有一片未知水域，可谁知这水流包裹住他，他才发觉是爱的温床。

并且宽广得他从未想象。

就像沈回告诉他的，世上所有的东西都有保质期，但沈回和郝堑陌没有。

郝窍嘈拧

好景宜赏，也宜长。

全文完

番外 花园街43号

=====

花园街43号公寓最近多了点新气象，别人发现不了，但路姐发现了。

路姐原名路枝，前些年从美国留学回来，是个不折不扣的不婚主义者。这两年又一直没碰着合适的，就一直单着，但她的父母都很开放，也不催她。

路枝越来越觉得，恋爱这回事，自己去谈还不如看别人谈开心。

两个礼拜前她去问楼上的邻居借工具箱的时候就发现了，13层住户的门上，多了一块新的门牌。

木质的，上面刻着一些花纹，和英文字母。

“这又是你们搞的什么新花样？”路姐往门上看了一眼，笑着问。

前来开门的郝歉着看了一眼，嘿嘿笑了下，开起玩笑。

“标记领地呗，叫路过的人一看，就知道这里是谁的家。”

说着，他又用了一个很奇妙的比喻：“就跟小米那挂了名字的窝一样。”

“那能一样嘛。”路姐听了，没忍住笑出声来。

小米是路姐养的那只小白狗，深受人类的喜爱，前不久刚换了个新狗窝。

路姐还要说些什么，突然有一股奇怪的味道从屋子里飘出来，像是什么东西煮糊了，郝堑懒艘簧“不好”，就往屋里跑。

他边跑边喊：“沈回！路姐要借工具箱，你拿一下给她！”

里面过了一会儿，才走出来另一个人。

沈回顶着一头鸡窝似的头发，穿着宽松的家居服，哪还有半分城市精英的样子。

他揉着眼睛，看起来还有些痛苦的样子，把拎着的工具箱递给了路姐。

“哎哟你这个样子，”路姐接过后打量着他，问，“昨天又喝多了吧？”

沈回站在门边，今天太阳很好，被明晃晃的光线一照，清醒了许多，他正要回答，另一个声音从厨房那边传过来：“对，一杯倒呗，又是我去把他接回来的，还要我给他煮醒酒汤呢。”

语气颇有几分抱怨，但沈回听了，笑了一下。

“需要帮忙吗，路姐？”他没理郝牵用眼神示意了一下路姐手里的工具箱，问道。

“不用了，我哪用得上一个宿醉的人给我做工啊。”

路姐摆了摆手，要走之前又看了门牌一眼。这个东西确实稀罕，没有多少人会在家门口这么挂的，一般都是咖啡店、餐厅之类的才会这样。

“这个到底是怎么想的呀，挺好玩的。”

“这个啊……”

面对路姐没忍住的再一次发问，沈回拖长了声线，然后用一种很轻的声音说：“是愿望成真。”

光线落在他的脸上，衬得睫毛很长，沈回的表情有一瞬间，显得如此温柔。

离开时，路姐听到要关起的门里，好像有人再说：“你就不能躲掉酒嘛。”

另一个说：“总有躲不掉的。”

两秒后这个声音又说：“我知道有你来带我回家。”

家，多么平常又珍稀的字眼，路姐不知道为什么，走上电梯时笑了起来。

几个月前，有好长一段时间看不到郝牵路姐偶尔会在电梯里碰上沈回，沈回看上去还是面无表情，但却又显得那么寂寞。

沈回没说什么，路姐也从不追问，幸好现在，郝怯职峄乩戳恕

不过这个礼拜，13楼又没人了。但路姐知道，小情侣是去旅游了。

郝呛蜕蚧赜秩チ寺锥兀这次是两个人一起手牵着手去的。

在飞机上，郝亲得难受，后半程几乎全程靠在沈回身上。

郝钦獯吻肓思柑炷昙伲沈回则又是因为工作安排。

其实郝乔氩磺胝飧瞿昙俣家谎，因为一个月前，郝谴橇酥埃正式来到沈回的工作室，和他一起工作了。

Linda在私下跟他开玩笑，说你都老板娘了，还请什么假啊？被路过茶水间的沈回听到，扫了一眼过去，便立刻噤声了。

但当晚，沈回很认真地问郝牵骸耙不不用请假了。”

“干嘛啊？”郝强醋判∷担抬头看他一眼，表示不认同。

“我想了想，感觉Linda说的虽然不太得体，但也有道理，工作室有一半名字都是你的。”

沈回说不出“老板娘”三个字，但竟然也能说出这么无视秩序的话，郝蔷醯眯缕嬗趾眯Γ放下小说走过去。

“别啊，不然人家真以为你被我迷得神魂颠倒的。”沈回坐在椅子上，郝钦咀牛够住他脖子，“就算是老板，该走的流程还是要走的。”

“谁神魂颠倒了？胡言乱语的。”沈回不置可否，挑了下眉，转头去看电脑。

郝前夤他的脸，亲他。

“不知道，谁啊？嘴这么硬的。”

这次到伦敦，因为沈回有正经工作的关系，前几天没怎么玩，郝且步拥揭桓霰冉辖艏钡娜挝瘢在酒店里抱着电脑赶工。

一直到后两天，郝遣拍贸鲆环菹晗傅那槁麓蚩üヂ裕沈回陪他走了个遍。虽然走到后来，一般都是郝亲卟欢了，半靠在沈回身上像僵尸一样被拖着走。

最后，郝呛蜕蚧赜肿呋氐搅说笔钡墓愠

有一年的春节，就是在这个广场上，郝且桓鋈俗了十几个小时的飞机赶过来，沈回抛下工作，像他嫌弃的电视剧角色那样，跑了整整三条街，奔向他的爱人。

“沈回。”郝乔嵘叫了他一声。

时值盛夏，但伦敦的天气变化无常，这会儿又阴雨绵绵，广场上人不多，沈回侧过头，等待下文，但郝敲挥兴祷埃沈回便牵著他的手，两个人十指交扣。

“生活快乐。”郝峭蝗凰怠

沈回感到掌心的手一紧，接着胸口有些发热。他还是不太擅长表达，片刻后，他微微笑着，很郑重地说：“嗯，生活快乐。”

有不知名的鸟从一边的喷泉上方掠过，沈回和郝墙换涣艘桓龀ご锶分钟的吻。

“新年的时候，我们要不要再来一次？”郝翘起头来问。

“好，”沈回重新牵起他，“我们再来一次。”

这天只是夏天里平常的一天，并非新年，身边的人自然无法复刻当年，对他说新年快乐。

但找回爱人的生活快乐，日日快乐。

坐上回程的航班，重新落地回家的路上，郝呛芩嬉獾乜吭诔鲎獬岛笞上，抱怨这次走了太多路。

“累死我了，就我这个体力，最后两天能日行两万步，简直是个奇迹啊。”他啧啧摇头，又义愤填膺道，“怎么就走了这么多路。”

沈回平静地看他一眼：“不然下次给你租个马车？”

他随口说的，当然吐槽的成分居多，谁知郝亲过头来，眼睛亮亮地盯着他问：“可以吗？”

“……”沈回没话说了。

明明一路上所有东西都是他提的，包括现在沈回扛着行李下车，郝橇绞挚湛盏馗在后面，还在说着什么，“沈回，我好累，你能把我也扛回去不”这样的话。

花园街43号就在眼前了，他们是在傍晚落的地，此刻天空还有最后一抹余晖，斜斜地笼罩着公寓楼。

沈回心中一动，腾出一只手去牵身后的人。

“一只手可以吗，拖得动吗？”

不停喊累的人这时候倒是来关心人了，颇有点得了便宜又卖乖，沈回说没事，郝且膊辉偎祷傲耍乖乖由他牵着。

要走进楼栋之前，郝呛鋈晃噬蚧兀骸澳憔醯寐锥睾寐穑俊

“好，也没那么好。”

沈回依然没有放开郝堑氖郑郝侨グ疵苈耄两人合作得很好。

“怎么说？”郝怯治省

沈回抬头看了一眼头顶的门牌号，停顿了两秒后说：“哪里都没有花园街43号好。”

“你觉得呢？”他反过来问郝恰

郝寝敉昝苈耄冲沈回狡黠地笑了一下：“你猜。”

说着，他也没有真要沈回猜的意思，又自顾自往下：“我也觉得是花园街更好啦，沈回，这个时候你应该问我，是哪种好？我就会告诉你，全世界最好。”

就像当初郝墙躺蚧厮登榛澳茄，郝切Φ煤芸心，说一些沈回耳中全世界最动听的情话，说完就拉着沈回往里面走去。

两个人的影子被拖得长长的。

因为这里有你，有你和我的家。

就这一条，胜过一万句旅游宣传标语。

完

-----

这是我第一次尝试写一个完整的原创故事，写得不好，但也依然非常珍惜和感谢这次的写作体验。尤其感谢愿意看完这篇文的每一个人，尤其有几位读者朋友，愿意一直点赞、留评，给了我很大的鼓励，意义非凡，再次感谢！希望我能写出更好看的故事。