《好清纯好不做作》作者：池总/池袋最强

01

攻：“哦！宝贝！好美好美！你的小哔-收的好快好快啊”

受：“……”

攻：“哦对！就这样！就是那个地方！吸用力吸！把我榨干吧！”

受：“……”

攻：“啊啊啊啊啊啊啊啊，要到了要到了！我不行了啊啊啊啊啊”

受：“……”

攻：“啊，啊，啊老公你那里好小好紧，好舒服”

受：“……”

攻：“啊啊不行不能再继续插进去了！我的鸡鸡要坏掉了！”

受：“……”

攻：“不要了不要了！我受不了了！！！！”

受：“……”

攻：“啊啊啊啊啊啊我要射了啊啊啊啊”

受：“……嗯”

事后，攻一脸潮红满足地双腿大张，受叼着烟沉默拿毛巾给攻擦鸡鸡。

攻心满意足，捧着自己的大鸡鸡突然就开始作了起来：“你爱我的鸡鸡还是爱我的人！”

受冷漠脸不答。

他看着受的脸，再看着对方被干了也没有合不拢的腿，突然眼泪就出来了：“你爱我吗？”

受淡定答曰：“爱。”

“你骗人骗人！你爱我你就会装作合不拢腿的样子！”

“……”

“我那么爱你你为什么不说话！”

“……”

“嘤嘤嘤。”

受沉默地从床旁边抽出一本台词本：“下次不要再接这种脑残剧了，最近你人设崩的厉害。”

攻抽出床旁边的纸巾盒里的纸巾，狠狠地擤了把鼻涕，瓮声瓮气地说：“没办法啊，要进入角色，与角色融为一体。”

02

攻是个跑龙套的小演员。

他被摆烧烤摊起家开了几家分店，还不算致富的小老板受包养。

两个人名包养实际甜甜蜜蜜更似在谈恋爱。

攻不时作天作地床上还喜欢吵吵闹闹，但受觉得，毕竟是自个家男人，忍忍就好。

这天受牵着攻去看攻最近演了龙套的电影。

攻生怕被人认出来，口罩墨镜齐全。

受看着自家傻娃，暗暗地叹了口气。

果不其然，电影演到中途，攻很激动地抓着受的手，指着一个呀呀呀往前冲，然后半路被主角砍倒在地的山贼：“老公老公你看你看，我诶我诶！”

受宠溺地摸着自家男人的脑袋：“演的很不错，晚上给你烤鸡腿吃。”

03

小老板在店里串烧烤，虽然有几家分店，但他作为老板还是要操心。

这天攻领了特邀的演员费，红着脸高高兴兴地去买了两条纯色围巾。

然后自己围上红色那条蹦蹦跳跳地去找小老板。

小老板在店里忙的满头大汗，热的羽绒外套和毛衣都脱了。

结果攻来，看着攻兴奋的脸，再看了看对方手里的礼物。

小老板不动声色地擦了擦自己的汗，把围巾抖了开来，仔细围上：“我很喜欢，谢谢。”

最后把手里的活交给伙计，任由攻把自己拉到雪地里。

花样自拍。

04

冬天里攻爱赖床，也爱缠受。

经常小老板还没醒，就被攻黏黏腻腻，按着给做一遍。

他听着对方哼哼唧唧的娇喘，心里是喜欢的。

心口的地方暖融融的化成一片，他只能抱着在他身上耸的正欢的攻，直到憋不住了，才悠悠地喘上一声。

虽然特邀戏份少，但攻经常进组的话就会走两三天。

小老板被攻缠惯了，这人这么一走，看着空空的床被。

还是挺想念。

他只能刷刷攻的微博，看着攻卖萌瞪大眼的照片，然后登陆十个小号。

精分点赞留言。

但攻最近照片少了很多，最新的一天是三个字，想你了。

没有标点符号没有卖萌表情。

小老板轻轻地笑了，他看着屏幕开了口：“我也是。”

05

小老板对攻是一见钟情的。

当时攻接了个角色，为了角色留了一头长及肩的非主流卷发。

其实攻的皮相很不错，唇红齿白。

但不知为何就是混的不温不火，他自己也不太在意，能吃上饭就行。

一头卷毛配粉毛衣的攻去吃杀青饭，后半场剧组人员转场去酒吧。

攻笑嘻嘻地就去了。

怎知到了地，去上了个厕所，晕头转向迷了路，躲在小巷子里想给剧组的人打电话。

正好小老板喝蒙圈了出来醒酒，就看见一群醉的不轻的老流氓把攻给团团围住了。

小老板想英雄救美，就见在他看来迎风朝展如同一朵小粉花似的攻举起了他的拳头。

把一圈人打趴下了。

完了还捧了破了丁点皮的手背，眼泪汪汪地看着站在路边的老板：“我疼，我受伤了，他们欺负我。”

爱情就是这么突如其来。

一见钟情就是这么无理取闹。

小老板直接跳进了攻这个深坑里。

一点都不带挣扎。

06

攻受第一次完全是小老板主动的。

小老板把攻推倒在了床上，撸他鸡鸡。

攻口是心非地推小老板的手：“哎呀哎呀人家还没准备好，啊我的内裤。”

然后小老板就把攻给睡了。

当时是他俩认识的第五天。

小老板喝醉了，攻没有。

所以虽然是小老板主动的，但最后的最后，被操的还是他。

事后小老板夹着火辣辣的菊花沉默抽烟。

攻嘤嘤嘤地揪着床单，眨着漂亮的大眼装哭：“你要对我负责，我鸡鸡被你强奸了。”

小老板淡淡地吸了口烟，整个人异常深沉：“好，以后我养你。”

07

攻爱叫小老板老公老公。

这天攻穿着球衣里面光溜溜，强硬地趴在比还他矮一点的小老板身上撒娇卖萌。

“老公老公你看我好看不好看，摸摸我呀，我皮肤多滑。”

然后很厚颜无耻地抓着小老板的手，让人家摸自己的鸡鸡。

摸上了还红着脸不停娇喘，声音隐忍，时高时低，把小老板喘硬了。

攻就咬着唇娇羞一笑，把小老板翻了个身。

快速润滑。

提枪就上。

啪啪把小老板屁股操的狂响，干的小老板差点没叫出来。

但他听到比他叫的还浪还欢攻的声音时，还是默默地闭了嘴。

毕竟在床上，有一个人叫就好了。

两个人太吵了，会被邻居投诉的。

08

事后攻还意犹未尽，小老板无力奉陪。

他现在只想吃点东西，再睡一觉。

攻眨着眼看着昏昏欲睡的小老板。

起身出去了。

他给小老板做了碗香香的面，把小老板的睡意都勾跑了。

连忙起身呼噜呼噜地把整碗面吃了，把碗一放，心满意足。

正打饱呃，就瞧见旁边攻乖乖地坐着，眼睛眨巴眨巴地闪着。

小老板不由柔声问：“怎么了？”

“你吃饱了吗？”

“饱了。”

“那我们来对戏吧！”

说着攻欢脱地扑倒在床上，扯着被单，带着毫不诚恳的惊慌语气，双眼满是期待地喊道：“大人！不要！不要强迫民女！”

“……”

09

小老板有个一千g的硬盘，看的比命根子都还重要。

他从来不让攻看里面是什么。

因为小老板总是一本正经，但又容易害羞。

攻虽然喜欢和小老板闹着玩，但实际上也是很尊重他。

小老板不让他看，他也就不看了。

攻那天回了家，发现家里多了部投影仪。

家里雪白巨大的墙壁投映着攻演的片段合集。

因为他经常是龙套，有时候连个正面都没有。但即便是个背影，这剪好的长片都收录起来了。

攻很惊讶地看着，就看见一本正经的小老板带着猫耳朵抱着蛋糕出来了。

小老板其实五音不全，但他还是很认真地唱：“祝你生日快乐，祝你生日快乐。”

攻眼泪花都快出来了。

他小心地帮忙把蛋糕放在一边，然后狠狠地抱住小老板的腰，用自己脑袋使劲蹭小老板的胸口：“呜呜呜，感动死人家了，我的生日礼物是什么。”

原来是一对44码的粉色带跟皮鞋。

攻表示惊喜极了。

然后当天晚上就把小老板操失禁了。

10

小老板和攻是前后生日，相隔不过一个月。攻生日完以后就轮到小老板了。

生日那天，攻带着小老板去骑摩托，展示自己的英雄气概。

然而两人生日隔得近，并且都在冬天，

于是两个人在摩托车上一块被冻成狗。

攻不放弃，坚强地带小老板去看烟花熬看日出。

继续被冻成狗。

第二天双双感冒发烧进了医院。

攻用纸巾塞着鼻子眼泪汪汪看着对面和他一起打吊针的小老板。

抱歉内疚难过都有。

他扁着嘴看一样病殃殃的小老板：“电视里都是骗人的。”

小老板扶着挂着药水袋的铁杆移到攻旁边，把人的脑袋搂在怀里：“本来想对着坐看你的脸，结果发现看得见碰不着更舍不得。”

“你现在难受吗？”

“不，我很开心，因为我怀里有你。”

11

攻这天想到一些事有些郁闷。

因为只要攻和受在一起的时候，小老板就不会让攻花钱。

吃穿用住全包。

攻知道两人最初建立关系的时候就和别人不一样。

小老板是真的在认真养他，给他花钱。

也许一开始没什么。

时间久了感情深了，攻较真了，生闷气了。

吃饭的时候攻啃着小老板夹给他的鸡腿肉，吃的嘴巴油乎乎的：“你是认真的吗，真的要包养我？！”

当时小老板正在专心给攻剥虾，听到他这话愣了一愣，然后放下虾，正经回曰：“你想让我包养你吗？”

攻：exo?？？？？

两人面面相觑，小老板很是犹豫了好一会，才开口道：“我以为我们是在谈恋爱！”

攻反应过来，在看着小老板有些无措的脸，开心地跑了过去，抱着小老板摇：“没错没错，是谈恋爱不是包养！”

小老板被攻晃得莫名其妙，他举着双手，也不能摁住在他身上躁动的攻。

只能让吃饭吃到一半就开始兽性的攻摁在了桌子上，扒了裤子。

12

攻受是有吵过架的，最严重那次攻直接跑出了家门，可怜兮兮地坐在街边想等小老板来找他。

但小老板没有。

他不找他。

攻眼圈都红了，这是真红，他真的伤心了。

因为攻无意中接了小老板相亲对象的电话。

不管小老板怎么解释他和姑娘只见过一面，电话号码那是家里父母自作主张给了那位女生，攻也不能接受。

攻很生气：“她和你见过面，你为什么要去相亲”

他知道他不能强迫小老板出柜，想到以后这种事情不能少。

愈发伤心欲绝。

他蹲在街边，觉得自己被全世界抛弃。

也不知道过了多久，脑袋上多了一把伞。

是小老板。

他听见小老板低低叹气道：“走吧，丑媳妇，回去跟我见公婆。”

13

攻很紧张！

攻非常非常紧张！

他紧张到得拼命控制才能憋住自己抖腿的欲望。

小老板家在乡下，是个山清水秀的地方。

小老板的爹笑眯眯地说要好好招待攻，然后拖出一头嘶吼的猪，当着攻的面宰了。

那猪血被接了满满的一盆。

攻的脸都白了。

他心里很方，偷偷地给小老板发信息。

“老公！救我！！QAQ"

小老板显然不能救自家蠢媳妇儿，他正被他妈拖着。

他妈那些小手帕，抽着眼泪，嘴里喃喃道：“虽然你老早和我们说过，但没那人，我和你爸怎么也不信。”

小老板拍拍自己老母亲的手。

他妈继续哭：“怎么就是这么一个人呢，明明那么多年，你都没能遇到，我和你爸还能自个骗骗自个。”

小老板面色柔和：“他很好，我很喜欢。”

14

晚上，小老板他妈把气哼哼地爸爸拖走可。

两个人终于有了单独相处的机会。

可谁也没有说话。

空气里满是默契的安静。

攻乖乖地抱着枕头，踢了拖鞋上了小老板以前睡的床。

小老板看着这么一个放在心尖的人，就这么坐在自己成长的地方。

心里的空缺都好像被填满了。

好半天，攻才扔了怀里的枕头，朝受张开了双手：“快快！抱抱我！亲亲我！”

15

小老板被压在床脚，背靠着那小书桌挨着操。

结合的地方有湿又黏，噗噗水声轻轻地响。

小老板夹着攻不停用力的腰，心都提到了嗓子眼。

他不敢让攻叫，他怕他爸的心脏被攻的浪叫给叫垮。

所以他的手结结实实捂着攻的嘴巴。

攻有些委屈，他的眼睑红通通的，要哭不哭。

小舌头伸出来一点点舔小老板的掌心。

却乖乖的一点都没叫。

很老实，甚至是小频率地在顶在撞，生怕弄出什么大动静。

攻太老实了，老实的小老板心都疼了。

他咬着攻的耳朵，说要不要换个隐蔽的地方，比如后山上让攻尽性。

攻摇了摇头：“你亲亲我就好了，亲亲我，不要捂着我。”

小老板心都化了。

他凑上去亲了亲攻的眼皮，额头，鼻尖，最后要亲不亲地停在下巴的地方。

攻忍不住笑了，抱着小老板的腰就着插入的姿势，把人放倒在床，柔软的被褥里。

他亲上了小老板的嘴巴，仔细舔了一遍，目光柔柔地拢着小老板：“是甜的。”

16

昨晚胡闹的太晚，直到中午小老板才醒了过来，发现身边没了人。

他匆匆地穿上衣服下了地。

在外面一找才知道他爸让攻去放牛去了。

小老板哭笑不得。

攻那一身细皮嫩肉，从来都是被他娇惯着的。

这太阳毒得很，晒伤了怎么办。

小老板想去寻人，却发现那一老一少已经回来，又说又笑，也不知道怎么关系就变好了。

小老板百思不得其解，他去问攻。

攻却故作神秘道：“我不告诉你。”

小老板看着攻被晒得红红的双颊：“不说就不说吧，你们能处得来就好，快进屋，我给你涂点药。”

攻却抱住了小老板的腰，有些犹豫道：“你……都带我回你家了，但是我还没和你说过……我家的事。”

小老板看着攻低垂着，细细颤抖的睫毛：“还不是你闹，才带你回来的吗，媳妇儿。”

攻皱了皱鼻头，使劲地在小老板嘴边香了一下。

他知道小老板在等他说。

没有追问，转移话题。

都是体贴。

17

攻扭扭捏捏许久，终于还是没忍住坦白。

一个夜里，他俩刚啪完，攻窝在受怀里终于开了口：“老公，其实我家是卖辣条的。”

小老板听了没应声，心里其实松了口气。

好在不是什么太复杂的家庭。

卖辣条就卖辣条吧。

大不了日后逢年过节，他都奖励店员几箱辣条，帮衬攻家里的生意。

结果他半天没做声，反而让攻哭唧唧了。

攻揉着小老板的乳头，一边哭一边挤进小老板的双腿之间：“你是不是嫌弃我家是卖辣条的所以不说话！你不是说爱我吗，你为什么不说话！”

小老板立刻回过神：“没呢！我只是在想你家的辣条是哪个牌子的，好吃不好吃，以后我可以大量采购，支持你们家生意。”

攻的鸡鸡已经硬了起来，他扶住自己的东西，慢慢的顶了进去。

好半天才舒服地叹了口气，懒洋洋地说：“不用支持辣条生意啦，他们现在都转行主攻房地产了。”

“？？？？？？”

18

电视机里播放出一老一少在高唱。

“辣辣，你值得拥有。”

一个巨大的商标旋转着在屏幕里渐渐消失。

小老板一脸麻木。

电视机里放的，路边挂着的，甚至小老板自己的几个店面。

到处都是属于这个公司。

由食品做起，最后跨行食品，汽车，房地产等等多项产业。

现实版的小金人就这么坐在他身边。

而他做了啥？

他爸还让小金人去放了牛……

小老板觉得自己要晕倒了。

攻完全不知道小老板心里的奔溃，反而光着脚蹦哒着窝进了小老板的怀里，嘴巴大张着要小老板喂他。

一口一口的喂。

19

小老板很好奇，既然攻是个小金人，那想在娱乐圈大红大紫又有何难。

为什么要出来当龙套，吃了上顿没下顿。

攻当时吃着冰淇淋，舌头舔着浓浓的奶白雪糕，含糊地说：“我爸讨厌我不够男子气概，他小时候把我丢到特种部队里面长大，可我喜欢粉色的东西，喜欢这么说话，喜欢男人，就算在部队里也改不了啦。”

小老板听着有点心疼：“那你现在是离开家和家里断了联系吗？”

“差不多吧，我哥还时不时打电话过来和我废话，说我不可能在娱乐圈里混出头，让我赶紧回家。”

小老板突然就悟到了。

为什么攻明明长得那么好那么乖，却永远没办法红的原因。

哪个经济公司敢签下这个小金人。

小庙都要被大金人拆了吧。

小老板正若有所思，不知不觉眼光就停在了攻身上。

看着对方粉色舌头在冰淇淋上一舔一舔，不知不觉就有些脸红。

他咳嗽一声，打算起来拿扫把扫扫地，顺便拿纸巾给攻擦擦吃的黏答答的嘴。

却没想到被人拦腰抱住了。

攻含了口冰淇淋滑进了小老板嘴里，凉凉的舌尖舔过小老板的唇面。

攻顺着嘴巴往下走，咬了咬小老板的下巴：“老公，天气那么热，我们来做点更热的事情吧。”

20

时至盛夏。

他们俩在一起也已经快一年。

小老板早已适应了攻那床上胡来的性格。

攻把那东西完全顶进去了就开始叫：“老公你好棒！咬的我好紧。”

小老板每到这个时候就有点脸红。

他只能扭扭屁股，闭着眼睛去感受那一下下顶进来的感觉。

很快那里就湿了，润润的，来回抽插都很爽快。

好像有什么东西被挤了出来，顺着他的腿流了下来。

小老板揪着床单，看着自己颤抖的腿，在自己胸前玩弄乳头攻的手。

渐渐羞耻地闭上了眼睛。

21

攻说要带小老板去他们的辣条本家。

小老板想到要面对一群大金人，他心里实际上是拒绝的。

但是没理由自个媳妇儿见了公婆，他这个做老公的却不敢上门叫岳父岳母吧。

所以小老板端庄地穿上西装，牵着一身红配粉的媳妇儿，提着一箱辣条大礼包就上了门。

万万没想到攻的家建在半山腰，小老板开车小车兜兜转转还迷了路。

最后还是攻不耐烦了，把方向盘抢了过来，油门一踩，跟开赛车似一般狂野地飙车到了自家门口。

小老板面色煞白：“媳妇儿，你有驾驶证吗？”

攻开了敞篷，利落地翻了出去：“没有，但我开过坦克，直升机……”

攻还想再说，小老板已经点了点头：“好了，我知道了。”

果然不能深究小金人会的技能。

会很吓人。

结果刚下车，提着辣条的小老板觉得自己刚刚因为飙车而软掉的腿更软了。

这高大的复古式建筑物是什么鬼……

那巨大门牌上面是镶的真金吗？

小老板的世界观再一次被刷新了。

22

迎着一排排下人，在小老板窒息前，他和攻终于走到了传说中的会客厅。

小老板安静如鸡，被这里夸张的建筑物和气质逼得不敢讲话。

攻很忧心地捏了捏他的手：“要不我们还是走吧，我觉得好像很不舒服的样子。”

小老板闻言不由挺了挺自己的腰杆，强迫自己镇定下来：“我可是你老公，怎么能临阵脱逃。”

攻听到他这么说开心地笑了。

抱着小老板就给了个么么哒。

两人正亲密，就听到一道刻意地咳嗽声。

攻立刻正襟危坐，面色严肃。

小老板几乎没能看到他这一面难免有趣。

心下稍松，他心想输人不输阵，气势不能弱。

于是他唇角含笑，抬眼迎向那从进来开始，就用压迫视线盯着他的老人。

23

从山上下来回家的时候，小老板还没有回神。

攻很欢乐地在前排拆开了辣条，一根根地啃了起来。

满车都是辣条味。

小老板好半天才开口：“我刚刚叫你爸岳父的时候，他脸都黑了。”

攻听到这里，笑的肚子都疼了：“你是没看到他听见我叫你老公的样子。”

小老板默默地开车：“你爸会像电视上面演的那样单独把我找出去，然后甩给我一张巨额支票让我离开你吗？”

攻一听立刻瞪大了眼睛坐了起来：“你想也不要想！不许收！也不能心动！！”

小老板忍住了笑：“唉，我觉得那样也挺不错的。”

攻委屈了，眼圈立刻红了：“说好了要养我的呢，怎么现在又不不要我了。”

小老板的心立刻揪在一块，他把车停在路边，解开安全带把攻抱住了：“开玩笑的，不要你了再上哪找个更好的。”

“你还想找个更好的？！”

“没有，我只是打个比方。”

“我不管，给你一千万你也不许要。”

“嗯嗯，不要。”

“一亿也不许要。”

“一亿啊……”

“你！为！什！么！要！犹！豫！”

小老板憋着笑，还没开口，就被攻放下椅子扑倒了。

衣服被扯开，裤子被扒下才晃了神：“等等，媳妇，别冲动，这在大马路边。”

山脚下花草缤纷，一辆小白车停在两棵大树底下。

仔细一看就能发现大树相缠相绕，长在一起。

偶尔一声含糊不清的低吟从白车里微弱地透了出来。

车身摇晃，偶尔惊走几只小鸟。

天气很好，风景美妙。

一双一对。

一生一世。

完。

番外01

攻生病了，上一部戏在高原拍。

小老板看着攻的微博前两天还上传了天真烂漫地躺在雪地里的自拍。

后两天戏结束回来了却因为重感冒带上了口罩。

黑眼圈都熬出来了，整个人都肿肿的。

当时攻可怜兮兮地蹲在家门口，犹犹豫豫地不知道要不要进去。

他现在那么丑的样子，小老板看了嫌弃怎么办。

还没等他想好是走是留，小老板就拉开了门。

攻顺着门开倒在了小老板脚边，看到小老板的脸，顿时没能忍这么多天的想念。

跳起来就是一个抱抱。

小老板被攻抱了，还没回过神。

然后多日没见的恋人就啊脸埋进他的胸膛里开始蹭开始撒娇了。

待到晚上，攻把自己脱得光溜溜的，敞着鸡鸡在床上翻滚，要小老板上床和他嘿嘿。

小老板看着他有点无奈：“你连口罩都没脱，感冒还没好，快点穿上衣服，不要着凉。”

攻委屈了，他啪啪啪地拍着被子，声音隔着口罩闷闷地传了出来：“老公快上来，我现在都点发烧，听说发烧做起来会更爽哦，鸡鸡都比正常的时候热。”

“……”

小老板沉默半天，最后不管攻的哭闹，强行把攻带去了医院。

最后输液的时候，小老板看着攻，不由轻声安慰：“不要生气，我给你亲亲好不好。”

攻眼睛都亮了，但他在小老板想拉下他口罩的时候阻止住了小老板的手。

最后小心翼翼地隔着口罩在小老板嘴巴上停了好一会，才笑了：“真亲你要生病，我不想你生病，会难受。我也没那么想和你做，我只是想你了。”

小老板眉眼温软：“我知道，我也想你了。”

【end】