如何用身体挽回竹马

【作品编号：98553】 连载中

投票 收藏到书柜 (1743)

原创 / 男男 / 现代

中H / 喜剧 / 俊帅受 / 青梅竹马

意外得知竹马对自己有意思，恐同直男齐鸣轩又惊又怒，一时冲动与对方绝交。

过后却又后悔，想重修旧好，却发现怎么也回不到从前。

为了挽回竹马，患得患失的齐鸣轩朝对方张开了大腿：

——“别离开我，我给你当老婆行不行？”

薛野x齐鸣轩，沉默冷淡美攻x开朗直男帅受，暗恋成真。

＊国际惯例1v1，缺爱直男被竹马日哭的日常，走心走肾，酸甜狗血文。

＊因为是在海棠，所以受还是长批的帅哥，嗯。

＊打个补丁，本文不适合控控观看，嗯，别的文也是。

第一章 “我知道他不会喜欢我。”

今天是齐鸣轩的生日，薛野来晚了。

这是大学的最后一个寒假，还有一周就要开学。一干狐朋狗友聚在他家磕牙打屁。转眼一天过去，冬天天黑得早，太阳只在下午露了个面就藏回去了，只有下了两天一夜的雪，还依稀反射着淡淡的微光。

薛野还没来。

齐鸣轩看了眼时间，六点半。

没有薛野的消息，短信、电话都没有。

他放下手机，呆了一秒，心里有些说不出的滋味，像是灵魂突兀地缺了一块，空得慌。

连坐边上的损友张小乐挨过来跟他说笑话，他都提不起劲来笑了。

薛野他……该不会不来了吧？

“哎，我说你今天怎么回事？”张小乐撞撞他胳膊，“这大喜的日子你怎么跟丢了魂似的？哪个女神终于开眼，把你给甩了？”

齐鸣轩没精打采地：“净说瞎话，四只眼睛白长了？”

“喔。”张小乐沉吟片刻，“那是薛野把你甩了？”

“……”齐鸣轩一秒恼羞成怒，抓起一把薯片就往他嘴里塞，“就你有嘴，吃你的去！”

寿星公摆明了龙颜不悦，张小乐立刻收敛，扶了一把滑下的眼镜，嘎吱嘎吱嚼着薯片躲远了。

小声逼逼：“什么情况，你俩到底是谈了还是没谈啊。”

齐鸣轩没听到。

门铃又响，他一激灵，一个箭步跨过去，门打开，露出一张甜美的笑脸：“齐鸣轩，生日快乐。”门外的女孩儿把提在手里的礼物给他，有些不好意思地笑道，“我该不会是来得最晚的吧？”

是他高中的班长。

齐鸣轩失望，面上却不露分毫，没个正形地欠了欠身，笑嘻嘻道：“班长赏脸，多晚都不算晚啊。。快进来！”

班长挎着包进去了，齐鸣轩跟在后边，忍不住扭头朝外面看了一眼。

楼道里冷冷清清的，一个人影都没有。

……真不来啊？他不由得埋怨起来，心说，太不够意思了吧，他生日哎，一年就这么一次，薛野居然缺席。

他回过头，随手就要关上门，忽有一道声音插进来：“等等。”

是齐鸣轩很熟悉的男声，哪怕说话时还带着微微的喘，那嗓音也依旧是清冽的，响在冬天冷寂的夜里，一点也不违和。

齐鸣轩脚步一顿，毫不夸张地说，他那一刻的心情，就像是燥热的夏天忽然来了罐冰可乐，那叫一个由内而外的沁爽。

他瞬间舒展了眉头，然后冷酷地一甩手。

——“哐”，门当着薛野的面重重关上。

回头呼救：“快，帮我把门堵死！”

两分钟后，齐鸣轩头也不回地回到桌边坐下。

薛野不慌不忙地跟在他身后，客气地对众人点点头，自然而然地在他左边的空位落座。

桌子上的火锅已经在咕嘟咕嘟冒泡，鲜辣的荤香飘了满屋。齐鸣轩依然冷酷地没给他一个眼神，提高了声音招呼道：“好了，人齐了！开吃开吃！”

并大声阴阳怪气：“怎么会有人好意思让本寿星等啊，诶是谁，我不说。”

大家又嘻嘻哈哈地闹了一通，齐鸣轩重新坐下，右边的张小乐又一次靠近：“魂回来了？”

他脑子一直不太正常，齐鸣轩都懒得理他，默默比个中指就把头扭到了一边。

其实他不太懂为什么总是有人会开他和薛野的玩笑。虽然他和薛野确实是很亲，但那是谁啊，那可是薛野，他的小野，从小一起长大的铁哥们，和别的人能一样吗。

他自认坦坦荡荡，当然不可能因此疏远薛野。哼，谁爱说就说去，他就要怎么舒坦怎么来。

这一扭头，目光就滑到了薛野那边。薛野若有所觉，略侧头看他，黑眸中微光流转，轻声说：“生日快乐。”

齐鸣轩想怼他几句，视线不经意触及他的脸，忽然一愣：“我说这位帅哥，”他猛地凑近了，盯着薛野下巴上那块不明显的污迹，“你干嘛去了啊这是？”

紧接着，他又瞧到薛野不仅脸有点脏，头发也是乱的，咖啡色大衣上隐约有一些深色的痕迹，像是被水打湿过，整个人都透着一股罕见的狼狈劲儿。

这人一贯讲究到令人发指的地步，就是在他这个发小面前也不大放得下包袱，什么时候这么“随便”过？

他的目光太明亮，薛野的身体有一瞬微不可觉的僵硬，面上倒是不露痕迹，淡淡道：“不小心摔了一跤。”

齐鸣轩就瞪他一眼，埋怨道：“谁让你来这么晚，早点出门不就没这事了？”

另一个朋友在叫他，他也没多想，随手在薛野脸上抹了一把，转脸又恢复了笑容，神采飞扬地跟别人说话去了。

要按齐鸣轩自己的意思，生日这么和朋友聚一下，然后打打游戏也就差不多了，开心最重要。但齐女士虽然出差去了，心里却记挂着儿子，特意提前给他订了个蛋糕。齐鸣轩哪能辜负他妈的一番心意，三层的奥特曼蛋糕一摆上桌，果不其然引起一阵哄堂大笑。

他倒是自在得很，一条腿踩椅子上，指着那个笑得最厉害的家伙谴责道：“笑什么笑，笑什么笑！你难道不相信光吗？”

然后客厅的灯光就熄灭了，微小的烛火燃起来，一群人围着他，拍着手唱跑调的生日歌。有人觉得缺了什么，又跑过来，给他把寿星帽戴上。

这么一来一回，薛野就被挤出了他的视线范围内。齐鸣轩深知这家伙的秉性，一把抓住他的手又把人拽了回来。

今年的生日也很完美。

薛野来了，朋友来了，妈妈虽然忙着工作不在现场，但也给他打了电话。齐鸣轩觉得现在很好，再圆满也没有了。

以至于他闭上眼睛，一时间竟然想不到要许什么愿望。

哎，他无意识地捏了捏薛野的手指，半开玩笑地想，那就希望这个家伙明年今日，能早点来吧。

以后的每一年，都要早点来。

＊＊＊

他家不算很大，住不下那么多人，饭后众人早早散去，只有薛野留下。

这似乎是理所当然的，熟悉他的人都习惯了，齐鸣轩自己也没觉得有什么不妥。他两个一块儿长大，从小没少互相串门。十五岁搬家之前，他起码有一半时间，是在薛野家里过的。

这一天，和往常共度的无数个日子没有任何不同。两人躺在被窝里，没头没尾地说些天马行空的话——当然，主要是齐鸣轩说，薛野只负责听。慢慢地困意来袭，临睡觉之前，齐鸣轩坐起来关灯，忽然问：“小野，你不问我许的什么愿望吗？”

薛野一如既往的配合他：“什么愿望？”

齐鸣轩作西子捧心状，一脸深情款款，道：“我许愿说，要和我身边的这位大帅哥，做一辈子的朋友。”

薛野：“……”

齐鸣轩鹅鹅鹅地笑出声。

他今天喝得不少，多少有点神经错乱了，关了灯还在那儿嘎嘎乐，自己笑就算了，还去骚扰另一个被窝里的薛野，非要扒拉着人家的脸问：“小野，你为什么不笑啊，你是不是看不起我！”

薛野叹气，努力躲避着醉鬼的骚扰：“齐鸣轩，睡觉了。”

“不行。”齐鸣轩不依不饶地，“你今晚必须得给我笑一个，不然我就，嘿嘿嘿……”

薛野：“……”

拗不过他，薛野没办法，最终还是对他笑了一下。

齐鸣轩满意了，消停了，回到自己的被窝里，眼睛一闭，美美入梦。

结果没睡几个小时，就被尿憋醒了。

世界上再也没有比冬天夜里被迫离开被窝更痛苦的事了，尤其他的卧室里还没有卫生间。齐鸣轩跌跌撞撞地爬下床，眼睛都是闭着的，推开房门，却听见外面传来交谈声。

薛野在阳台打电话。

夜深人静，虽然齐鸣轩无意偷听，但还是听出了对面的人语速非常快，似乎很是愤怒地在训斥什么。

他一时有些尴尬，正想回避，就听薛野用那种他熟悉的、平静到冷淡的语气说：“爸，我喜欢男人，改不了的。你关我再久也没有用”

齐鸣轩瞳孔地震：卧槽？他听到了什么？！

电话对面显然气得不轻，猛地提高了嗓音：“我问你现在在哪儿！”

“是不是齐鸣轩家？你给他过生日去了是不是？你跟我坦白，你是不是喜欢人家？”

而薛野沉默了一下，答：“嗯，是。”

齐鸣轩：“？”

齐鸣轩：“？！！！”

他一个踉跄，脑门“砰”一声撞到了墙上。

别说，声音还挺清脆。

他龇牙咧嘴地捂着脑门，一瞬间满脑子只有一个念头：完了，这下凉了。

他就眼睁睁地看着薛野的身影一滞，而后，慢慢回过头，目光隔着落地窗落在了他身上。

两人无言对视。

齐鸣轩只觉得自己这辈子都没这么混乱过，大脑本就被酒精侵蚀得迟钝，此刻过度震惊之下，更是一片空白。好半晌，才挤出一个笑容，指指卫生间，用口型说：“那个，我去尿尿。”

薛野看着他，轻轻地“嗯”一声。

齐鸣轩简直是连滚带爬地躲进了卫生间。

薛野貌似镇定地继续打电话。

对面已经换了个人，他妈妈在那边痛心疾首地说：“小野，妈先不说你喜欢男人对不对，可、可这事，轩轩他知道吗？他会喜欢你吗？”

齐鸣轩的背影已经消失了，卫生间的门紧闭着，透出朦胧的光。

薛野站在夜色中，静静看着那光，语气还是那么平静，像在述说一件与自己无关的事，没什么表情地道：“跟他没有关系。”

顿了顿，竟然还若有似无地笑了一下：“——我知道他不会喜欢我。”

很久很久之前，就已经知道了。

【作家想说的话：】

开新文了！！日[更_九]二*四%衣#五-妻:六=五四

这本是走心走肾酸甜风，1v1，直掰弯，不是纯甜文哈，肉可能也没前面两本那么多…

第二章 他和薛野完了。

后半宿，两人没有再说过一句话。

齐鸣轩上完厕所出来，薛野的电话已经挂了，人却还站在那儿，不知在想些什么，一动不动的，像尊雕塑。齐鸣轩想到刚刚那个爆炸性的消息就头皮发麻，愣是没敢出声儿，贴着墙蹑手蹑脚地潜进了卧室。

躺下了才反应过来，气冲冲地想：靠，这是他家，他为什么要跟个贼似的？

想是这么想，却到底没敢吱声。睡意是早被吓飞了，心脏砰砰跳个不停，躺在床上发了会儿愣，撇头看到另一床空荡荡的被子，想起薛野夜色中孤零零的背影，心里又不是滋味起来。

假的吧，他想，他一定是听错了，薛野怎么能喜欢他呢？他们二十多年的交情，薛野要是个同性恋，他会不知道？

可这份侥幸心理，很快就因为薛野的迟迟未归而消失了。

取而代之的，是一种沉甸甸的难受。

他完全不知道该如何面对这个棘手的问题。活了二十二年，不是没有人跟他表白过，其中也不乏一些曾经的朋友。按理说他还是有些经验的，可此刻要他回想那些经历，竟然有些记不清。

想来，无非也就是拒绝、疏远那一套。

他唯一可以笃定的，是当下这种烦乱、苦闷的心情，是他从未尝过的。

想到有个男的喜欢自己，那男的刚刚还和他睡在一张床上，他就浑身起鸡皮疙瘩，那种生理性的排斥、反胃是怎么都克制不住的。这要是别的什么人，他当时就得一拳挥过去，别的不管，先干一架再说。

可……

那毕竟是薛野，不是随随便便的什么人。其他的朋友，散了也就散了。缘分就到这里，他也只能表示遗憾。

可是薛野不一样，他总不能和薛野绝交吧。

齐鸣轩烦得一夜没合眼。

到了快天亮时，他还是没能理出个头绪，瞪着天花板，脑子里莫名其妙冒出一句：

还喜欢呢，薛野连礼物都没给他带！

他终于觉得这样下去不是办法，闹出事的人明明是薛野，凭什么夜不能寐的人却是他啊？

于是猛地直起身，下定决心和罪魁祸首好好谈谈，到了客厅却扑了个空。

客厅里冷飕飕的，空调不知关了多久，连一丝热气也无。

薛野早就走了。

齐鸣轩穿着个睡衣站门口，冷不丁就是一股冷风灌进来，冻得他一激灵，浑身的血液都凉了。

他回到卧室，压着火给薛野发消息：

「你什么意思？」

薛野不知是在忙还是怎么的，没有回他。

齐鸣轩心头的那股火在等待中越烧越旺，他自己都不知道自己为什么会这么生气，冲动地打字：

「小野，咱们这么多年交情，你应该知道，我不喜欢同性恋吧？」

那边终于有了回音：「嗯。」

「那你昨晚是什么意思？你就没有话要跟我说吗？」

聊天框上方薛野的名字变成了“对方正在输入”，却迟迟没有消息。

齐鸣轩不知不觉已被负面情绪冲昏了头脑，也不管他在欲言又止个什么劲儿，噼里啪啦地按键盘：

「我不知道你怎么会变成这个样子，但我绝对接受不了这个。说实话，我很失望，也有一点恶心。」

对面沉默了片刻：「抱歉。」

一如既往的惜字如金。

齐鸣轩又有些懊悔，想这些话是不是太伤人了。深呼吸几下，继续道：「对不起，我话有点重。」

「但我确实接受不了。」

「这几天，你就先别来我家了吧。」

薛野：「好。」

他说到做到，接下来几天，果然没再来打扰齐鸣轩。

其实到了第三天，齐鸣轩心里的气就差不多消了，开始想，虽然薛野是对他有那个意思，但只要对方不说，他其实也……可以当作什么都没发生吧。

但是薛野一直没有联系他，他也拉不下那个脸主动说什么，就这么不尴不尬地捱到了开学。

算了，有什么事，到了学校见面再说吧。齐鸣轩想。

大学四年，这还是齐鸣轩第一次独自一人收拾行李、踏上旅程。他不得不承认，在想吐槽点什么回头却只看到满眼陌生人的时候，他确实感受到了巨大的落差。

很没劲儿，仿佛缺了什么重要的部件，浑身哪哪都不对劲。

于是齐鸣轩宽宏大量地想，其实他也不是不可以主动打招呼，毕竟薛野那个家伙，脸皮一直都薄得很，可能见了面还不好意思。

然后他再一次扑了一个空。

薛野根本不在学校，甚至床铺都已经收拾得干干净净，所有用品都被带走。

齐鸣轩的表情有片刻的空白，抓着另一个室友问：“薛野呢？”

“啊？他搬出去了啊。”室友惊讶地看他，“他没告诉你吗？”

……搬出去了。

齐鸣轩如遭当头一棒，脑子一瞬间是迷茫的，脱口道：“搬出去干什么？”

“实习呗，他又不考研。”室友奇怪地瞅着他，“你怎么还来问我？他的情况你不应该最清楚吗？”

齐鸣轩答不上话。

他不知道该说什么。最后一个学期，很多人都不住校。因为基本上已经没课了，只要答辩的时候来一趟就行。但他没想到，薛野也会是其中一个。

或者说，他没想到，薛野会一声不吭地消失。

这算什么意思？他倍感荒谬地想，薛野这是要跟他绝交吗？

室友也只是来宿舍晃了一下，马上又匆匆走了。齐鸣轩一个人待在空荡荡的宿舍里，低着头，像个打了败仗的兵。

他给薛野打了最后一个电话。

薛野没有接。

那就这样吧。齐鸣轩的心渐渐地冷下去，想，一个朋友而已，没有了，就没有了吧。

半个小时后，薛野回他：「刚刚在开会，怎么了？」

齐鸣轩看到了，没有回。任由手机屏幕在他眼前慢慢地暗下去。

他知道他和薛野彻底完了。

【作家想说的话：】

还在磨合中…写得很慢＿（:з」∠）＿

别担心，下一章就和好了。

第三章 他不知道自己为什么迟迟没有释然。

大四下半年整个学期，齐鸣轩都没有和薛野说一句话。

两人答辩时匆匆见了一面，毕业典礼和散伙饭薛野干脆没来。

转眼到了六月，毕业生陆陆续续离开学校。两人就这么无声无息地断了联系。

一开始，齐鸣轩赌气地想，一个朋友而已，旧的去了还有新的，难道没有薛野，他日子就过不下去了吗。

倒也确实没有过不下去。

他这人，性格开朗会来事儿，皮相又长得好，到哪个团体都能混得风生水起。再说了，初入职场，公司又是个颇有名气的大厂，加班是常事，他忙得很，常常回到租的房子时已是晚上八九点，也实在没有多少时间留给他耿耿于怀。

但偶尔，只是偶尔，想起薛野，心里还是会突然一堵，是无法用言语形容的钝痛。

而随着时间流逝，这种感觉竟然丝毫没有淡去，像一块坚硬的石头，始终顽固地压在他心口。

他不知道自己为什么迟迟没有释然。

八月，C市最热的时节。太阳像个勤勤恳恳的打工人，每天十二小时超长待机，几乎没有休息日。齐鸣轩每次走出空调房都觉得自己是英勇赴死，但是周末还是坚强地从床上爬了起来。

这周末他们公司搞团建，团建内容：爬山。

不知道是哪个小天才想的方案。

山不大，就在他们市郊，早上出发，傍晚就能回来，睡一觉起来，次日周一还能继续元气满满地上班。

这可把齐鸣轩累惨了，仿佛被抓去多加了一天班，身心皆遭到了重创，回到家时体力已严重不支，冲个澡都差点把自己冲晕过去。

睡得太早的后果是，天没亮他就醒了。

凌晨四点大约是一天最安静的时候了。喧闹的城市褪去了流光溢彩的华美外壳，静沉沉地睡着。站在窗前一眼望去，只有依稀几盏孤独的路灯，映着天上七八颗黯淡的星子，在夜风的吹拂下，显得尤为岑寂。

齐鸣轩就是在这一刻，体会到了什么叫“孤独”。

他以前从来不孤独。

因为不管去哪里，薛野始终都陪在他身边。薛野是一个太特别的人，了解他的一切，也能填补他生命中的所有空白。他活得足够充实，所以才能那么洒脱地抛开旧朋友。

……可这些旧朋友里，不该包括薛野。

那种熟悉的闷痛感又来了，且愈演愈烈。想到没有薛野的这半年时光，再想到这样的日子竟然还要一直持续下去，他突然有种说不出的恐慌。

甚至开始后悔，那个时候怎么就要绝交呢，不就是同性恋吗，他假装不知道不就好了。

明明有更好的解决办法，他偏偏选择了最糟糕的一种。

六点半，天光大亮。太阳又起来上班了。

齐鸣轩脚也站麻了，索性靠窗坐到了地上，偏头盯着缓慢爬高的太阳，内心忽然升起一股强烈的、无法克制的冲动。

到了七点，这种冲动还是没有消失。

不管了！

时间跳到七点零一分，齐鸣轩一咬牙，悬在屏幕上方的手指，用力按了下去。

“喂？”

“……”齐鸣轩张了张嘴，第一时间居然没发出声音。他心里暗骂自己紧张个鬼啊，轻咳一声，重新开口，“小野，是我。”

薛野静静地道：“我知道。”

“有什么事吗？”

齐鸣轩捏着手机的手指微微发颤，若无其事地笑道：“我同事说建设路那边有家新开的烧烤，味道还不错。你要不要去尝尝？”

薛野不说话了。

齐鸣轩的心，便在他不明意味的沉默中，一点点地沉到了谷底。

完了，事情有点难办。他绝望地想，小野好像真的不太想理他的样子。

好半晌，那边传来一声很轻的叹息，薛野仿佛有些疑惑：“你现在大清早就要吃烧烤吗？”

“……！！”齐鸣轩激动得差点从地上一跃而起，拙嘴笨舌地解释，“不不不！我的意思是，咱们挑个时间，晚上去吃，行不？”

“好。”

好耶！！

齐鸣轩神清气爽地挂了电话，连带着看天上毒辣的太阳都顺眼了不少，收拾了一下，美美地上班去了。

正所谓人逢喜事精神爽。一直堵在心头的巨石终于卸下，齐鸣轩很是过了几天畅快日子，精神状态饱满得简直有些亢奋了，甚至十分乐于助人地主动提出替一个临时有事的同事加班。弄得对方满脸见鬼的表情，收拾了东西还迟迟不走。

齐鸣轩诧异：“你不有事吗？怎么还不走？”

“我观察你很久了，你老实交代。”那同事和他混得很熟了，彼此都褪去了虚伪的客气，眼神狐疑地在他脸上转了几圈，杀气腾腾道，“你小子是不是偷偷背叛组织了？”

“？”齐鸣轩哑然失笑，“哪有。”

“真没谈？”

“真没谈。”齐鸣轩哭笑不得，举起双手作投降状，“这不等着你给我介绍嘛。”

同事和他对视三秒，相信了，但还是很生气，愤愤道：“那你这一天天的，笑那么淫荡干嘛。”

说着骂骂咧咧地走了。

“我……”齐鸣轩都愣住了，忙对着屏幕看了看自己，明明还是很帅啊？

呸！淫者见淫！

＊

但这样高涨的好心情，并没能持续多久。

齐鸣轩不得不面对一个略残酷的现实。

上学那会儿，他和薛野经常一整天都黏在一块，玩晚了就随便在谁家过一夜。大学时就更方便了，直接住在一个宿舍。

可是现在，他们隔得远远的，又都要上班。就算哪天碰巧都不加班，挤出的时间也少得可怜，吃顿饭就没了。

薛野还是老样子，安安静静的，从来不会拒绝他，只要他开口，十有八九都会出来。但齐鸣轩总觉得，缺了点什么。

是因为薛野现在到了八九点就必然要回去吗？

他确实很不能理解，并且颇有些不满。终于在又一次送薛野去地铁站时忍不住埋怨说：“别的时候就算了，这回我家就在附近。你干嘛非要回去，去我那过一夜不好吗。”

薛野只是说：“不合适。”

齐鸣轩不明白：“有什么不合适的？”

都是男的，何况他们从小到大一起睡了那么多次，能有什么不合适？

红灯。

薛野便在这时停住脚步，略侧过头看他。

华灯初上，街边行道树上的灯带明灭闪烁，一眼望去连成了一片迷离的梦境。

薛野站在其中，面容也被斑驳的灯光映得模糊，依稀能看见神色还是一如既往的平静。

目光似乎也是静的，像两汪清澈的深潭。可是太专注了，一动不动地凝在他脸上，仿佛能一直看下去。

齐鸣轩慢慢坐立不安起来。本能地想要回避这样深邃的凝视，眼神躲闪道：“小野？”

绿灯亮了。

薛野收回目光，淡淡道：“就是这里不合适。”

坚持走了。

齐鸣轩怔住，目送他的身影渐渐隐没在汹涌的人群里，心底忽然没来由的一阵空落。

他总觉得自己好像真的挽回不了这个朋友了。

【作家想说的话：】

朋友反正是当不成，只能谈恋爱了（不是）

争取下一章就朋友变老婆。

以及以及。再次强调，因为这是海棠嘛，所以我们直男还是有批的。别问为什么，问就是xp。

第四章 他不愿意失去薛野。

那次谈话之后，齐鸣轩再也没说过要薛野留宿之类的话。

日子这样不尴不尬地过着。齐鸣轩时常觉得自己陷入了一个怪圈。他一度天真地以为，只要自己能接受薛野的性取向，他和薛野就能和好如初。薛野却提醒他，不仅仅是同性恋。

他做梦都没想到，有一天他和薛野需要保持距离。他无法接受，却偏偏不能说什么。因为就连他自己都觉得，强求薛野像从前那样对他，是一件太自私的事。

何况，他扪心自问，大约也做不到真的假装什么都没发生过。

于是他们只能“和好”，却永远也不可能“如初”。

他束手无策，只能眼睁睁地看着薛野离他越来越远，有时候做梦都是薛野与他形同陌路的情景。他们在人群中相遇，眼神却没有丝毫交集，仿佛两滴融入大海的水，就那么平静地擦肩而过。

这个梦让齐鸣轩暗自焦心了很久。梦不可怕，可怕的是梦境影射的现实——假如事情继续发展下去，那很有可能，就是他和薛野的结局。

压垮骆驼的最后一根稻草，是来自家里的一通视频电话。

他妈妈，齐澜女士，在单身七年后，终于又迎来了人生第二春。男朋友比她小十岁，身高腿长且头发茂密，长了一张花花公子的脸。他妈本来无心婚恋，架不住对方穷追不舍，目前已经到了谈婚论嫁的阶段。

打电话过来，是想问问他的意见。

齐鸣轩茫然了一瞬，笑着答：“我能有什么意见。这位女士，你已经满十八岁了好吗，我们成年人的事都是自己决定的，不要老想着别人替你做主……”

“呸呸。”齐女士嗔怪地瞪他一眼，“一天天胡言乱语什么呢，能不能正经点，我可告诉你，你要真没有意见，我就答应了啊。”

“没有，真没有。”齐鸣轩说，“祝您幸福，没事少在我面前秀恩爱就行，行行好，怜惜一下我这朵娇弱的牡丹吧。”

他妈就在那边笑，齐鸣轩认真看了两眼，确实很幸福。

娘俩杂七杂八地拉扯了一小时，电话一挂，齐鸣轩的脸立刻就垮了。

怎么可能没意见，他意见可大着呢。那可是他妈，和他相依为命十多年的最亲的人，现在要被一个外人拐跑了，这换了谁能不委屈呀。

但他能怎么办，作为一个母亲，他妈为他已经牺牲了太多，他有什么资格阻止他妈寻找自己的幸福。

虽然他心里，真的很难过，还有一点恐慌。

那种感觉，说起来是很可笑的：他觉得自己像是被抛弃了。

他不敢向任何人说，连薛野也不敢，私心里清楚，这种懦弱的心态说出去，只会让人笑话。

然而有些情绪并不会被时间冲淡，只会在缄口不言的压抑中不断发酵，变得越来越汹涌。

这一天，齐鸣轩有应酬。他一个职场新人，没人会对他客气。一场饭局下来，连菜都吃几口，就顾着一杯接一杯地喝酒去了，喝得他是面如土色，好悬没醉死在酒桌上。

回到家时已是深夜，他累得不行，却又莫名的没有睡意，翻来覆去地想他妈要嫁人这件事儿。酒精放大了负面情绪，仅存的理智告诉他不能对他妈说什么，于是他脑子一抽，这电话就打给了薛野。

“喂？”

电话那头薛野的声音有些微的失真，流淌在寂静的夜色里，近得仿佛真人就在他身边。齐鸣轩莫名一乐，道：“小野，你睡了吗？”

电话都接了，他还来问这个。薛野叹了口气，低声道：“没有睡，怎么了？”

“没什么。”齐鸣轩倒在沙发上，捞过一个皮卡丘抱枕抱在怀里，磨磨蹭蹭地说，“我就是想问问你，你打算什么时候结婚啊？”

薛野沉默片刻，语气淡了些：“你忘了吗，我是同性恋。”

齐鸣轩“哦”一声：“所以是不会结婚吗？”

薛野：“嗯。”

齐鸣轩放心了：“那就好。”

那就好？

薛野不知想到了什么，忽而又道：“但是以后会找个男朋友。”

齐鸣轩就懵了。

薛野似乎有些疑惑：“怎么了吗？”

齐鸣轩坐直了身体，手使劲地揪皮卡丘的耳朵，结结巴巴：“但是，你、那个、我……”

薛野冷静地陈述：“这并不会影响我们的交情。”

这回换齐鸣轩沉默了。

什么不会影响啊，他以前对他什么样，现在对他又是什么样。要是真的交了男朋友，心里还能有他这个朋友嘛？

齐鸣轩是万万不相信他这番鬼话的。换了平常，他也许就附和几句搪塞过去了，那人家都这么说了，他还能怎么着。可惜他这会儿醉了，那嘴啊，就有点不受控制了，一不留神就擅自透露了他的心里话。

他小声哔哔：“可你不是喜欢我吗？”

他从未如此直白地提起过这件事，从来都是回避、躲闪。此刻骤然主动提起，令得薛野的呼吸都有一瞬的停顿：“所以呢？”

齐鸣轩：“？”

所以什么所以？

薛野似乎是想了想，明白了：“你也不用太介意，之后我会喜欢上别人的。”

齐鸣轩：“？？”

薛野继续道：“你放心，我不会骗婚，也不会骗人感情。”

齐鸣轩：“？？？”

他有点恼了，愤愤道：“我是这个意思吗？！”

薛野道：“那是什么意思呢？”

齐鸣轩卡壳了：“我……”

“你想说什么，齐鸣轩？”薛野问他，声音压得很低，仿佛生怕惊扰了什么，“我不明白。”

——他想说什么？

他到底在干什么？

齐鸣轩忽然清醒过来，不等薛野追问，“啪”地把电话挂了。

疯了吧，干出这种离谱的事？

却又无法克制地去想这件事，想象着将来的某一天，竹马也会像他妈妈那样，笑着对他介绍说，谁谁谁是他的男朋友。

应该会吧？他们那个时候，关系应该还没疏远到那个份上吧？

齐鸣轩想笑，但是笑不出来。

他心更堵了。

他很清楚自己无法回应薛野的感情，他一直都讨厌同性恋。但是他更清晰地察觉到，他有多么喜欢薛野这个朋友。尤其是现在、此刻，他太需要薛野了。

薛野是一个，和其他所有人都不一样的朋友。

他们现在这种淡淡的关系其实已经让他很不习惯了，他不敢相信，薛野如果真的恋爱了，那对他该有多疏远。

他不喜欢男人，但他似乎，更无法忍受薛野的冷淡。

他……他根本不愿意失去薛野。

【作家想说的话：】

结果还是差了一点…

我们直男就是那种开朗活泼但是又缺爱的小狗啦。喜欢一个人的时候就会不自觉地黏人——不管是那种感情的喜欢。

求点票和评论，乌乌。

第五章 “我给你当老婆行不行”

人不要在深夜时做决定，更不要在喝醉时联系任何人，

齐鸣轩用自身血淋淋的教训，充分验证了这一真理的正确性。

第二天头痛欲裂地醒来，眼睛还没睁开，脑海里先闪现出一些模糊的片段，接着，整个人都麻了。

我靠，世界上竟然有如此纯粹的傻逼！！

他痛苦，他悔恨，一想起昨天自己的所作所为，所思所想，就尴尬得恨不能以头抢地以死谢罪，一面龇牙咧嘴地无声哀嚎，一面手脚并用地在床上爬来爬去，最后奄奄一息地把脑袋埋进枕头底下，不动弹了。

齐鸣轩不了解同性恋这个圈子，确切地说，是避如蛇蝎。但好歹也听过那句至理名言：

直男撩基，天打雷劈。

而他昨晚都干了什么啊！

——“你不是喜欢我吗？”

听听，听听，这他妈是人说的话吗？啊？他这算什么？主动跟自己的兄弟搞暧昧？

上天怎么就没降一道雷劈死昨天的那个傻逼呢！！

苍天无眼！

十分钟后，齐鸣轩顶着一头乱糟糟的头发坐起来，表情呆滞，双目无神。

什么委屈，什么恐慌，他都感受不到了。

他满脑子只有一个念头：逃离地球。

——但跑路之前，还得找个机会先把薛野灭口了。

总之，酒后失德的后果就是，之后一连几天，齐鸣轩都没脸跟薛野说一个字。

＊＊＊

距离上次齐鸣轩半夜醉酒跟他打电话，已经过去一周了。

薛野处理完一项工作，下意识地看了眼手机，还是没有消息。

微信界面，他和齐鸣轩的聊天记录停留在八天前，齐鸣轩发过来的一个表情包，奥特曼一手红色塑料袋一手大龙虾，在海上狂喜乱舞。

这很符合他的风格。他喜欢收集这些沙雕表情包，且经常给薛野发。有一天薛野一觉起来，看到有几十条未读消息，点开一看，全是这个人发的表情包，唰唰地闪过去，看得他简直眼花缭乱。

然后他的手机就死机了。

薛野盯着那个小小的奥特曼，脸上不自觉地泛起一丝微笑，随即又很快消隐。

一周了。

他闭上眼睛，开始复盘自己那天说的话。

他无法否认，自己确实心思不纯，什么找男朋友、以后会喜欢别人，完全是子虚乌有的事，是故意说给齐鸣轩听的。

可能那天晚上他也醉了，竟然以为齐鸣轩会在意。

现在看来，还是他自作多情了吧。

薛野自嘲地笑了一下，放下手机，正要继续工作，手机忽然一连震动了几下。

「小野，吃螃蟹吗？」

后面跟了几张螃蟹的图片，十来只五花大绑的大闸蟹心如死灰地躺在池子里，有一只的眼睛那儿还被p了两行眼泪。

薛野这才恍然明白，快到中秋了。

＊＊＊

螃蟹是齐鸣轩妈妈寄过来的，个个体大膘肥，膏满黄满。送到这边的时候还活蹦乱跳的。齐鸣轩不会弄这个，在旁边找了家小馆子，请老板帮忙处理了，又点了两个小菜，就是一顿丰盛的晚餐了。

一顿饭吃完已是九点过。薛野照例要告辞回去，齐鸣轩却叫住了他：“等等。”

薛野向他投以询问的视线。

齐鸣轩却不看他，低着脑袋若无其事道：“去我家坐坐呗，我有点事想和你说。”

薛野心里一动，敏锐地从中嗅到了些微不寻常的气息，面上却不露分毫痕迹，疑惑地追问：“什么事？”

齐鸣轩含糊其辞：“你到了就知道了。”

薛野不说话。

“去不去啊？”齐鸣轩虚张声势地瞪他，“我又不会吃了你。”

薛野定定看他片刻，缓缓颔首：“好。”

＊＊＊

齐鸣轩家就在附近，步行十分钟就到。进了屋，却仍是不说有什么事，顾左右而言他，说热得慌，让薛野在客厅等他，自己冲进浴室洗澡去了。

薛野便真的在沙发上坐着等他。

他第一次来齐鸣轩现在的住处。租的房子，当然比不得之前的家宽敞，只是一个简单的一居室。卫生间在卧室里，门一关，便把所有的声音隔绝。他无从得知齐鸣轩在里面干了些什么，只是觉得，这人今天洗澡花的时间，似乎格外漫长。

齐鸣轩以前洗个澡，十分钟也就差不多了。但今天，一个小时快过去了，卧室的门还是紧紧关着。

十点半，齐鸣轩终于顶着满头湿漉漉的黑发踏出了房门。不知是不是因为在浴室里待得太久，脸颊还有点微微的红，没擦干的水珠从线条流畅的下巴上滴落，在灯下折射出引人遐想的、细细的微光。

薛野的瞳孔微微震颤，表情有一瞬的空白。

——这个人，竟然只围了条浴巾就出来了。

他再一次被齐鸣轩打了个措手不及，眼睫一颤，不自然地想扭过头回避。接着又意识到什么，生生克制住了这一反应，身体却坐直了，皱眉问：“你这是干什么？”

齐鸣轩才不管他在想些什么，径直走过来，在他身边坐下，眼眸明亮地看着他，说悄悄话似的小声说：“小野，你不是想交男朋友吗？你觉得我怎么样？”

他挨得太近了，两人之间的距离可能也就不到一寸。天气热，薛野上身仅穿了一件短袖，裸露在外的手臂能清楚地感受到他肌肤散发出的潮热水汽，霎时指尖像是被电流击中，是让人心悸的、甘美的酥麻。

与此同时，还闻到了一点点清淡的酒气。

偷偷喝酒了？怪不得。

薛野瞥了一眼他赤裸的、淌着水珠的胸膛，不动声色地道：“你喝醉了。”

齐鸣轩不满：“别打岔，回答我。”

又低头看了看自己，皱着眉，不太有把握地道：“我应该还可以吧？”

顿了一顿，声音变小了，嘀咕说：“而且你不是喜欢我吗，为什么不答应？”

薛野一动不动地坐着，不说是，也不说不是。只有一双眼睛静静地注视着他。

他仿佛默认的表现给了齐鸣轩勇气，齐鸣轩于是伸手抱他。

他们以前经常勾肩搭背的，肢体接触从来没少过。这个拥抱并未让齐鸣轩有丝毫反感，反倒是因为这段时间两人关系的疏离，令他心里骤然升腾起一股子失而复得的、强烈的满足。

仿佛心里某个看不见的空缺，终于得到了填补。

他没来由的心热，双臂情不自禁地越收越紧，身体不断地前倾，到最后，已几乎是挂在了薛野身上。

“小野。”他趁着醉意叫薛野的名字，依然是那种说悄悄话一样的语气，贴着薛野的耳朵，颠三倒四地说，“我给你当男朋友好不好？不，不，不要男朋友。”

薛野眯了眯眼，下一刻，就听他嘟囔说：“谈恋爱会分手的，我给你当老婆行不行？”

【作家想说的话：】

众所周知，深夜做决定会后悔。

所以齐鸣轩在白天下了这个决心。

以及，看到有人问，是的，薛野就是在演。

齐鸣轩这种，主动追是没有用的。所以他要当一个钓鱼佬（不是）

最后，提到的奥特曼表情包长这样↑

第六章 “想干你，行不行”（给竹马看花）

他们此刻的姿势远远谈不上舒适。齐鸣轩喝了酒，脑子多少有点不清醒，倾身抱他时不自觉地把大半的重量都压在了他身上。薛野无处借力，一下被压得只能仰倒在沙发靠背上。两具同样年轻的身体紧密贴合在一起，中间那层薄薄的布料完全起不到阻隔的作用，他简直错觉怀里被塞了一个火炉，蓬勃的热力源源不断地炙烤着他的肌肤，也灼烧着他的神经。

他的神情不由得有一丝紧绷，仰起脸来躲避齐鸣轩同样滚烫的呼吸，却反而让那带着点湿润的气息都拂在了自己的脖子上，感觉愈发分明。

“齐鸣轩。”薛野闭了闭眼，克制着没有抬手回抱住他，无论心里如何动荡，表面还是一派冷静的姿态，道，“你醉了，你知道吗？”

齐鸣轩瞪他一眼，斩钉截铁道：“别乱说，我才没醉。”

得寸进尺地把手搂住了他的脖子：“所以你答不答应啊？”

薛野仍是不松口，抓着他的手试图把他推开一点，道：“等你清醒了，好好想想，再跟我说吧。”

齐鸣轩挣脱他的束缚，接着又贴了上去，耍赖似的紧紧抱着他不撒手，谴责道：“你推我干什么啊！”

薛野：“……”

“好吧。”他如此油盐不进，齐鸣轩不免有点受挫，苦恼地皱着眉，妥协说，“可能我现在是醉了，但是我把你叫过来的时候，我又没有醉，对不对？”

“小野，我知道我在干什么，你只要说行，还是不行。”

薛野微微一震，勉强维持的平静的假面出现了一丝裂缝，到底是忍不住低头看他。

下一刻，唇角忽然一热，被齐鸣轩凑上来，几乎莽撞地吻住。

一个带着酒香的、仓促而柔软的吻。

他这下是真的猝不及防，嘴唇上传来的触感温暖得不真实，令他几乎以为自己在做梦，茫然片刻，眼底流露出明显的惊愕：“你……”

齐鸣轩按着他不让他躲，认真地在他唇上停留了几秒，确认自己没有丝毫反感，顿时就飘了，略退后一些，得意地说：“你看，我明明什么都可以。”

薛野依然保持着仰靠在沙发靠背上的姿势没有动，脸上的愕然之色一点点地褪去，审视着他近在咫尺的脸，眸色渐渐的深了。

他抬起手，轻轻抚摸齐鸣轩泛红的面颊，轻声问：“是什么让你做出这种决定？”

齐鸣轩就对他笑，眼神有一点迷离，喃喃道：“小野，我真的很喜欢你。”

——这“喜欢”，是哪方面的喜欢，两个人都心知肚明。

薛野又沉默了。

这个答案，好像没有让小野满意。齐鸣轩想。

他眼睁睁地看着薛野抿起嘴唇，眉毛微微皱起，神色也说不好是生气还是失望，总之是一个透着冷意的表情。

他突然又有点怂了，小声说：“你是不是想打我？”

他反思了一番自己说的话，不得不承认，呃，好像是有点讨打。

薛野还是用那种压迫感十足的眼神盯着他，表情看似很冷静，说出的话却直白得吓人：“想干你，行不行？”

齐鸣轩吓了一跳，一下被刺激得面红耳赤，瞪大了眼睛看他，好半晌说不出话。

过后又心一横，道：“也、也不是不行。”

薛野说：“是吗？”

忽然一个翻身，齐鸣轩还没反应过来，眼前就是一阵天旋地转，被正面压倒在了沙发上，而后下体一凉，浴巾被扒掉了。

明亮的灯光下，齐鸣轩私处的风光一览无余。他底下竟然什么都没穿。

薛野一顿。

齐鸣轩这才后知后觉地想到什么，忙伸手挡住下体，叫道：“等等！”

薛野并不勉强，立刻收手，表情冷静而淡定，好像刚才扒人家浴巾的人不是他一样。

只是声音却有些哑了：“怎么不穿内裤？”

齐鸣轩郁闷地说：“没有合适的。”

他洗完澡，在抽屉里翻了半天，居然没有一条内裤上面是没有图案的，要么后面印着皮卡丘奥特曼等等，要么干脆就是花裤衩。他买的时候不觉得有什么，内裤嘛，反正别人也看不见，自己高兴就好。结果就是这样，内裤到穿时方恨少。

薛野清楚他的喜好，稍稍一想，也就明白了他的言外之意，忍不住翘了翘嘴角，道：“所以就不穿吗？”

齐鸣轩仰头看天花板，自暴自弃道：“反正你知道就行了。”

他双手捂着鸟，同时也遮着底下的某个见不得人的秘密，就在方才，他终于意识到一件事：薛野是个同性恋，但是他……

他看一眼薛野，小声说：“不是我说……”

薛野：“那是谁在说？”

“……”齐鸣轩瞪他，“小野！”

薛野从善如流地闭嘴。

齐鸣轩又酝酿了一下情绪，说：“我要跟你坦白一件事情。别看你现在喜欢我，没准你看了后就不喜欢了。”

薛野并不认为有什么事能如此轻易地动摇他的感情，但也不争辩，静静道：“什么事？”

齐鸣轩深吸了一口气，闭上眼睛，慢慢拿开了手，同时屈起一条腿：“你自己看嘛。”

那两条结实的长腿就在薛野的眼皮子底下打开了，刚才惊鸿一瞥的春光再次毫无保留暴露在薛野眼中。薛野呼吸一乱，只觉得眼睛像被狠狠地灼了一下，忙撇过头去，恼怒地想：

他到底知不知道他在干什么，他可是……

齐鸣轩却道：“你看啊。”

薛野意识到什么，努力平复了几秒，这才定睛看向他的下体。

此刻齐鸣轩近乎全裸地躺在他身下。他算是那种标准的青年体型，因为天性活泼好动，锻炼得大腿修长，腰肢劲瘦，肩臂的线条柔韧而流畅，皮肤算不得白，却很紧实，在灯下泛着细腻的微光，呈现出一种蜂蜜般诱人的色泽，令人想起某些电影中让人脸红心跳的暧昧桥段。

薛野无疑是个同性恋。心心念念了许多年的心上人这样一丝不挂地躺在他的眼皮子底下，饶是他自诩冷静自持，也难免被刺激得呼吸发沉，心跳一阵一阵地加速，眼睛在齐鸣轩的大腿上停留了好一会，才尽可能平静地看向对方的腿间。

齐鸣轩屈着一条腿的缘故，腿间是一片暧昧的阴影，阴茎、睾丸都安静地蛰伏在这片阴影里，往下还能看到一点臀肉。

视觉冲击太过强烈，薛野一开始都没有觉得有哪里不对，过了一会，才注意到了一丝异样。

“这是什么？”

齐鸣轩解释说：“两性畸形，比别的男的多了一样东西。我妈从小就不让我和别人说。”

那两条腿分得更开了，最后的隐秘也暴露在灯光下。薛野清楚地看到了那藏在腿缝里的两瓣嫩肉，娇小的，圆润的，羞怯似的紧紧并着，只是因为主人张开腿的动作，中间才露出一条嫣红的细缝，因为没有毛发覆盖，透着一股子青涩气。

它看起来和齐鸣轩张扬开朗的气质一点也不匹配。齐鸣轩哪里都长得好，生殖器也很健康，就算没勃起，也看得出尺寸一点不小。它却小得可怜，委屈地挤在会阴处，像一朵怪异的、发育不良的花。

这是女性的阴穴，现在却长在了一个男人身上。

齐鸣轩伸手拨弄了一下，道：“就是这个。你喜欢男的的话，是不是会比较抵触这个部位？”

薛野久久地沉默下去，双眼定定地望着他的腿间，许久没有表态。

齐鸣轩看不到他越来越晦涩的目光，渐渐不安起来，心想，不会吧，真的这么讨厌啊？

这就让他有点尴尬了，硬着头皮道：“要不，还是别看了吧……”

说着试图合拢双腿，下一秒，小腿一热，被薛野抬手抓住。

薛野捉着他的小腿，不让他并拢双腿。表情还是那么平静，身躯却略微俯低了，垂着眼皮看那朵娇怯的花，看似镇定地询问：“可以摸一下吗？”

齐鸣轩茫然了一瞬：“可以……吧？”

【作家想说的话：】

新的一周到了，读者姥爷们来点票评论吧????????

第七章 “你知道给人当老婆会发生什么吗”（阴蒂高潮初体验）

齐鸣轩被薛野掰开腿看穴。

时值九月，暑热未褪。齐鸣轩怕热，客厅里冷气打得很足。微冷的空气拂过裸露的肌肤，带走蒸腾的热气，留下满身的清爽。

这本是让他觉得舒适的温度，可他陷在沙发里，不知怎么，竟然觉得有些冷。

可能是因为薛野的手太热了，他想。

此刻，他仰面躺着，岔着腿，薛野就跪在他分开的腿间，一只手抬起他的一条腿。他不知道薛野为什么要握得那么紧，掌心、五指都牢牢按在上面，紧密得没有一丝缝隙。两人的体温互相传递，使那一块皮肤的热度烫得惊人，他怀疑自己的小腿肚已经被捂得出汗了。

齐鸣轩忍不住抽了抽腿，却反而被扣得更紧。薛野的视线也移到了他脸上，眼瞳深幽，明明是还算平静的注视，他却不知怎么，体会到了隐隐的压迫感。

“小野。”他莫名不敢和薛野对视，小声说，“你抓得我好热。”

薛野不吭声，手却微微松了劲儿。齐鸣轩放松了些，又觉得这样的沉默有些尴尬，干咳一声，道：“那个，你不是要摸吗？”

薛野的目光，便缓缓挪到了他的身下。

那个凭空多出的女穴，像一朵娇嫩的肉花。两片阴唇小归小，却极有肉感，圆润软绵，瓣尖泛着淡淡的红，紧紧地并在一起，中间只余一条细缝，是还没来得及发育完全的青涩模样。镶嵌在一个男人的腿间，畸形，但也格外的色情。

薛野又抬头看他。

大概是觉得尴尬，齐鸣轩微微偏着脸，耳根处染着层薄红，似乎有些难为情，神情却远远谈不上慌张。

他还没有意识到危险，也没觉得自己这样张着腿朝着薛野的脸露出阴茎和肉穴的姿势有多淫乱。他嘴上说要给薛野当老婆，思维却还停留在过去的二十年，并没有想到更深层次的东西：比如，给别人当老婆，到底意味着什么。

他还是直男的惯性思维，觉得大家都是男的，摸就摸呗，有什么大不了的，也许面对陌生人会尴尬，但是薛野又不是别人。

他的心思太好猜了。薛野只须一眼，就能把他的想法看得清清楚楚。

他无比清醒地想，我这是趁人之危。

却一言不发地抬起另一只手，慢慢没入那片暧昧的阴影里。

他摸齐鸣轩的穴，冷白的指尖落在柔嫩的肉瓣，带着试探和隐忍的颤抖，一时竟有些不稳，虚虚地划了过去。

“嗯……”皮肤的摩擦带起细微的酥痒，齐鸣轩一抖，连带着腿间的肉花也是一颤，忍不住并了并腿，埋怨道，“小野，你下手那么轻干嘛，很痒啊。”

俨然还在状况外。

薛野却被他这句无心之语刺激得呼吸一滞，盯着他淫乱而不自知的面孔，瞳孔里都要燃起幽亮的火来。

仍是一个字不说，垂下眼帘，一声不吭地加大了力道，指腹捻着软滑的肉瓣搓弄，不一会就把那穴揉得发红。

那穴毕竟长得小，没多久就被薛野摸了个遍。于是他转而向更深处探寻。青涩的花穴很好欺负，两片嫩软的阴唇根本起不到阻拦的作用，轻易就被拨开了，肉缝拉开，露出嫣红的内里。

于是薛野的指尖就被裹住了。和阴阜微凉的触感不同，阴缝里惊人的热，又那么的软，暖乎乎地裹着他的手指，而且，不知道是不是洗澡的时候没顾得上擦干，竟还泛着些许湿意。

这湿软的触感无疑会引发一些糟糕的遐想，薛野喉结滚了滚，指尖不受控地抵着那穴缝摩擦了两下。齐鸣轩“唔”一声，自由的一条腿蜷了起来。

“怎么了？”薛野问，语气是刻意压抑过的平淡。

“感觉……有点怪。”齐鸣轩小声说。

薛野看到他的脸红了。

薛野不接话，手指依然在肉缝里细细摸索。他摸到了隐秘而狭浅的入口，却没有试着插入，而是一路上滑，停留在了两片阴唇的交接处。

他没怎么看过片子，但上过生理课，对女性的生理知识有一定的了解，就是不知道，在齐鸣轩身上，是否也同样适用。

他冷静地思考着，手指略用力地按在那处的软肉上，打着圈地揉按。

他摸别的地方的时候，齐鸣轩都没太大的感觉，只是被他过于狎昵的手法弄得有点难堪。此时那圆鼓鼓的一团被揉了两下，却莫名发起热来，一股奇异的酸麻从中诞生。

等等……？好像哪里不对？

他莫名感到窘迫，下意识地想隐瞒这种感受，抬起一条手臂挡住脸，暗想，说不定薛野过一会就停下了。

却不想，薛野把他的所有反应都看在了眼里，哪里还会停下？火热的指腹滞留在那里，变本加厉地挑逗，反复摩擦、揉搓，陌生的酸麻越来越强烈，齐鸣轩渐渐发起抖来，结实的大腿紧绷着，被揉得充血的肉花无措地轻轻颤动，穴口翕张两下，流出了一点亮晶晶的液体。

他还不知道自己的穴已经被玩得流水了，犹自咬着牙，强忍着不在这意外的快感中呻吟出声。薛野看他一眼，忽然照着那冒出头的肉蒂掐了一下，体内的快感瞬间变得尖锐，齐鸣轩猝不及防，“啊”地低叫出声，腿一弹，差点一脚把薛野踹下去。

“小野。”他又吃惊又迷茫，“你干什么啊？”

薛野又收敛了力气，继续捻着那枚胀鼓鼓的肉粒揉捏，轻声问：“齐鸣轩，你怎么连阴蒂都有？”

阴蒂被捏得发酸，所有的感官都凝在了那小小的凸粒上，快感强烈得让齐鸣轩失神。他克制不住地喘了一声，颤着声道：“我、我怎么知道、啊……”

他都有些怀疑人生了，不明白那个自己一直忽略的器官，怎么到了薛野手中就变得如此敏感。他忍不住想推开薛野作怪的手，却被薛野反手握住，带着按在了那个柔软的器官上。

软，热，还湿淋淋的，滑腻得不像样。

——哪里来的水？

齐鸣轩吓得眼睛都睁圆了，被烫到一般飞快地缩回了手。薛野也不强迫他，手依然在他的腿间动作，慢条斯理道：“你水挺多的。”

还是那种平铺直叙的冷静口吻。

齐鸣轩简直尴尬又羞耻，耳朵都红透了，闷声道：“不是只摸一下吗？”

薛野黑漆漆的眼睛瞅他一眼：“那就多摸几下吧。”

齐鸣轩张了张嘴，说不出话。

很快，他就顾不上尴尬。沉寂多年的器官第一次被唤醒，柔嫩之余，更添敏感。阴蒂被持续地刺激着，变得越来越酸越来越麻。从未体验过的陌生快感一阵阵地袭来，涨潮似的不断卷高。他爽得直哆嗦，女穴不停地流出温热的滑液，阴茎也硬得发疼。他终于有些害怕了，挣扎着起身：“等等，小野，嗯、嗯，我不要了，别摸、别摸了…哈啊…”

却又被一把按了下去。

齐鸣轩重重地倒在沙发上，眼神还是懵的，看着薛野的面容逐渐放大，失神道：“小野……”

薛野逼近他，居高临下地俯视着他被情欲烧得通红的脸，低声道：“齐鸣轩，你知道，给人当老婆，会发生什么吗？”

他不容拒绝地把齐鸣轩的腿分得更开，身体下沉，腰身嵌入他大张的腿间，两人的下体便严丝合缝地贴在了一起。

齐鸣轩睁大了眼睛，头皮发麻地感到敏感的女穴被滚烫的硬物抵住，危机感陡然上升，他猛地挣扎起来：“等，等等、小野……！”

薛野直接捉住他的一双手腕按在了头顶，身躯俯下来，牢牢压在他身上，眼神也变得凌厉而有压迫感：“躲什么，不是说要给我当老婆吗？”

说着，下身发狠地一撞。沉甸甸的阴茎用力地顶在湿润的女穴上。齐鸣轩心头大震，女穴被顶得发麻，一瞬间竟忘了薛野其实尚且衣冠整齐，被贯穿的恐惧笼罩了他，快感却也骤然到了巅峰，他的声音猛地拔高，腰肢失控地连颤数下，女穴痉挛着，大量温暖的汁液汩汩涌出，将薛野的胯部染得湿透。

他被弄到高潮了。

【作家想说的话：】

来了来了。

第八章 他梦到他和薛野做爱。

他在薛野的身下高潮。

薛野一直强硬地按着他，胯下的阴茎充血勃起，隔着裤子又硬又热地抵住他湿乎乎的肉户，缓重而狎昵地顶弄。

肉蚌娇嫩，完全经不起这样的摩擦，三两下就被蹭得红肿发热。齐鸣轩小声说着“别”，有那么一瞬间以为自己真的要被插入了，慌得手都在抖，一颗心差点蹦出嗓子眼，手忙脚乱地想挣扎，却偏偏被还没结束的高潮弄得浑身发软，只能张着大腿，一边担惊受怕，一边居然更受刺激，控制不住地颤声呻吟，女穴一下接一下地抽搐颤抖，断断续续地，又流了些淫水出来。

从未体验过的高潮让他的魂都没了，整个人坠入漫无边际的白光里，眼神涣散，连什么时候薛野打住了都没发现。

回过神时，薛野已经从他身上起来了，额头上还密布着细细的汗，正坐在一边闭着眼睛竭力平复呼吸。

齐鸣轩人还迷糊着，不敢相信自己就这么轻易被放过，呆愣道：“小野？”

他叫得声音都哑了，薛野垂眸看他：“吓着了？”

齐鸣轩的心脏犹自激烈地跳动着，跳得他脑瓜子都嗡嗡的，眼睛看见薛野的嘴唇在动，耳朵却听不清他说的什么，便只直愣愣地看着他。

像只迷路的小狗。薛野想，情不自禁地伸手摸他潮红的脸，指尖触及暖热的肌肤，立刻换来齐鸣轩无意识的一抖。

薛野一僵，眼底激荡的某些情绪渐渐冷却，收回手，轻声问：“很恶心吗？”

“不，不是。”这回齐鸣轩听清楚了，望着他的眼神还有点迷蒙，小声说，“是太爽了。”

其实还是难受的，不管生理上有多舒爽，那种发自内心的排斥是怎么都克制不住的。毫不夸张地说，当薛野的性器抵到他腿间时，他浑身的寒毛都竖起来了。不适、惊慌、恐惧，要不是他那时已经被快感冲击得失控，他说不定就要和薛野打起来了。

但是这些话，他不会说。

他永远都不会再对薛野说那两个字了。

齐鸣轩喘了一会儿，酸麻的下体终于恢复了些知觉，慢慢坐起来，又看着薛野的眼睛，认真地说：⒬u⒩❷❸O❻@❾❷:❸‘❾(❻^

“小野，我从来没那么想过你。对不起，我不该说那样的话，你原谅我好不好？”

薛野静静看他。齐鸣轩实在是不擅长掩饰自己的情绪，又或者说，是从来没想过在他面前伪装什么。薛野一眼就看明白了他的真实心理活动，可他那么专注地看着他，目光明亮而诚挚，已是拿出了最大的诚意。

薛野又还能要求什么呢？

他移开视线，淡声说没关系，又说：“时间不早了，早点睡吧。”

齐鸣轩下意识地看一眼他胯部，那股尴尬劲儿又上来了，欲言又止：“那你……”

他刚刚被弄得太爽了，不仅女穴流了好些水，阴茎也不知道什么时候射了。把薛野的裤子湿得乱七八糟的，他都没脸看，丢人。

而且……

他又瞄了瞄薛野的那里，更加如坐针毡：而且薛野还硬着。

薛野倒是镇定自若的样子，对他道：“我用一下你的浴室。”

齐鸣轩就“哦”一声，指着卧室道：“在里面，你进去直走就是。衣服在柜子里，你自己拿。”

薛野在他的浴室待了半个小时。

齐鸣轩不太敢猜测他在里面干了些什么，他这会儿酒也醒得差不多了，就越发地不知道该怎么面对薛野。默默把乱糟糟的沙发和自己都收拾了一下，回头见卫生间的门还关着，终于没忍住叫他：“小野。”

“嗯。”薛野应他，出乎意料的，声音十分平稳，并不像是在干坏事的样子。

片刻后开门出来，神色已恢复正常，眼神清明，容色洁净，衣裳也收拾得整整齐齐，俨然一副衣冠楚楚的男神模样。

只是身上的衣服换成了齐鸣轩的。

齐鸣轩见着他还是有点尴尬，但见他径直往卧室外走去，心里又不安起来，挽留道：“你去哪儿？”

薛野答：“我去睡沙发。”

他走到门边了，今晚这情况，齐鸣轩也着实说不出邀他一起睡的话，只能眼巴巴地看着他，不放心地叮嘱道：“那你别偷偷溜走啊。”

显然是还在为薛野之前的两次不告而别耿耿于怀。

薛野一顿，回头看他，眼底添了一层薄薄的暖意，口吻似乎也柔和了一些，承诺般地道：“不会的。”

齐鸣轩放心了，松了一口气，倒头就睡。

也许是连日来压在心头的一块巨石终于卸下，又或者是这一晚发生的事对他的刺激太强，他没睡多久，便昏昏沉沉地做起了梦。

是春梦。

他梦到他和薛野做爱。

【作家想说的话：】

今晚有点短，别打我嘤嘤嘤，至少我还是更了对不对。

ps，薛野没有打飞机，冲冷水澡冷静下来了。

他很在意自己的形象的，尤其是在齐鸣轩面前。

第九章 小野，别这样。（春梦，梦到被竹马用淫精磨穴）

梦境荒谬怪诞，又香艳旖旎。还是客厅里的那张沙发，他和薛野赤身裸体地抱在一起，皮肤汗湿粘连，密不可分地互相摩擦，像两条不交媾就会死的蛇。

热度急剧攀升，连呼吸都是滚烫的。他感到渴，于是薛野又来吻他。温热的舌头滑进他嘴里，激烈而缠绵地吻，清冽好闻的气息渗入他的口鼻，缓解了喉咙的焦渴，却又点燃了情欲的火。

他忍不住张开了腿，薛野默契地沉下腰——是和现实中一模一样的姿势，不同的是，薛野此刻身上不着寸缕，于是他们的下体得以毫无隔阂地挨在一起。另一个男性的性器剑拔弩张地抵在他畸形的女阴，他既紧张，又说不出的期待，腰腹紧绷着，连呼吸都屏住了。

薛野在他身上动胯，沉甸甸的阴茎强势地挤进他的腿间，压着他青涩的肉逼色情而粗鲁地蹭弄。那东西又硬又烫，磨得他的屄穴也跟着发起热来。两片阴唇被挤开了，薛野便顺势把阴茎埋进湿热的肉缝，喘着气难耐地顶。

狭浅的肉缝根本不是用来交合的地方，那里的肉嫩，几下就被粗硬的肉棒磨得红肿，热辣辣地发痒。偏偏阴蒂又被刺激得起了反应，恬不知耻地冒出头来，每被顶得内陷一分，就会爆发出要命的快感。

齐鸣轩被弄得又痛又爽，沉沉地喘息着，不自觉地挺着腰，随着薛野的节奏上下轻晃，像是躲避，更像是迎合。穴已经被玩得很湿了，逼口断断续续地淌着温热的春水。他感到难以启齿的空虚，开始抱着薛野小声让他进来。可是薛野不知怎么的，竟然不为所动，只一下一下反复顶操他的阴蒂。

他又舒服，又不满足，阴蒂快被玩破皮了。欲望前所未有的强烈，失控地在他体内涌动。他混乱地呻吟，快被这迟迟得不到发泄的欲火逼疯，终于忍不住挣扎着求饶：“小野、小野！别玩我了好不好，求你了……”

“小野，我求你了，别这样……”

——“齐鸣轩？醒醒。”

梦境戛然而止，齐鸣轩发出一声惊喘，满头大汗地睁开了眼睛。

入目是满室明亮的灯光，薛野站在床边，正低头看他。

齐鸣轩怔怔地望着他，涣散的目光渐渐聚焦，喃喃道：“小野？”

“嗯。”薛野回应他，“你怎么了？”

“我……”齐鸣轩花了一会才分清现实与梦境，梦中的内容涌进脑海，他眼睛忽然睁大，脸唰地红透了。

他猛地坐了起来，紧抱着空调被结巴道：“小、小野，你怎么进来了？”

什么时候进来的？草，他应该没有说什么不该说的吧？

薛野把他慌张防备的表现看在眼底，眉毛不禁微微皱起，道：“我听到你在叫我。”

齐鸣轩的心一下子提到了嗓子眼：“我说什么了吗？”

——说什么了？

说，小野，别这样。

薛野垂下眼帘，掩去眸中神色，没什么表情地道：“没听清。”

齐鸣轩好悬没社死，正暗自庆幸，忽又听薛野道：“你脸很红，做梦了？”

他顿时又心虚起来，咽了咽口水：“是、是做了个梦。”

“噩梦？”

“对的，不过已经没事了，哈哈。”他干笑两声，一心只想着赶紧把薛野糊弄过去，没注意到薛野脸上一瞬的神情变化。

事实上，他甚至不敢抬头和薛野对视。

方才那个梦太真实了，他看到薛野的脸就会想起这个人是怎么弄自己的。到现在那种空虚和焦灼感还挥之不去，隐蔽的部位甚至还在隐隐抽搐。

他头顶都要冒烟了，难以置信地想，我怎么会做这种臭不要脸的梦？

他低着头，薛野默默凝视他片刻，低声道：“好，我知道了。继续睡吧。”

说罢，转身带上门出去了。

齐鸣轩长舒一口气，忙做贼似的掀了被子，低头一看，果然，内裤已经湿透了，黏糊糊地紧贴着皮肉，一股精液混合着别的什么液体的味道弥漫开来，令得他脸又红了几分。他忍着羞耻去脱，哪知原本柔软亲肤的布料，在吸饱了水分后却变得又湿又黏，裆部更是勒进了肉缝里。他一脱居然没脱掉，还害得敏感的小阴唇被狠狠蹭了一下，立刻一股又痛又酸的感受油然而生，他眼眶一热，差点飙出泪花。

“……！”齐鸣轩险之又险地咽下到了嘴边的呻吟，崩溃地想，这都什么破事啊！

他该不会精尽人亡吧？

＊＊＊

因为这个难以启齿的春梦，齐鸣轩又有点打起退堂鼓了。

他虽然决定了要把自己掰弯，还在酒壮怂人胆的时候主动出击，但此刻发觉自己真有点要弯的趋势，他难免的，又有些怂了。

更多的还是羞耻。

春梦他不是没做过，但这种有具体人物情节的还真是头一遭。薛野还没把他怎么着呢，他这个被暗恋，或者说明恋的对象居然先做起了那种梦，也太不要脸了！！

他心里乱七八糟的，辗转反侧一晚

上，第二天起来都还是没那个勇气直视薛野。好在薛野似乎有急事，没怎么逗留，就匆匆走了。

齐鸣轩如释重负，又莫名有点矛盾的失望。

他心里犯嘀咕，皱着眉想，薛野的表现，是不是太平淡了点啊？

接下来一周，齐鸣轩都没怎么联系薛野，假装自己很忙的样子，有意无意地躲着他。

倒也不完全是假装。他们部门最近接了个新项目，大伙儿都忙得脚不沾地的，加班成了常态，他每天回到家时都感觉自己要一睡不起，正事都快忙不过来了，“给薛野当老婆”这项副业，自然而然就搁置了。

到了周末也还是没闲下来。主管看中他长得好会来事儿，应酬时特意把他也给捎上了，还拍着他的肩颇有深意地说，你说不定会派上大用场哦！

到了才知道是什么“用场”。

合作对象是个大老板，来时还带了自己的女儿。

算是齐鸣轩的熟人，大学时跟他表白过的一个学姐。

大老板显然也知道女儿的心思，吃完饭，一群中年人还要继续喝酒，只特意让他送女儿回家。

主管殷殷切切地望着他，那目光饱含期待。齐鸣轩不好拒绝，便答应了，心里想，正好路上和学姐把话说清楚。

他们吃饭的地方在薛野公司的附近，就是这么巧，刚出门，迎面就见薛野走过来。

其实齐鸣轩和学姐的距离并不近，话也已说开了，但是不知道为什么，看到薛野的一瞬间，他还是有点慌。

他飞快地想好了怎么解释，但就在他要开口跟薛野打招呼的时候，薛野居然平静地收回目光，像与所有陌生人擦肩而过那样，径直越过他，走了。

齐鸣轩打好的腹稿生生堵在了喉咙里，懵了。

——薛野他，这是什么意思？

怎么就这么走了啊？

第十章 不是说要给我当老婆吗，那就脱了吧。

齐鸣轩有些慌了。

有关于他的事，薛野就没有几件是不清楚的，自然也知道这个学姐曾经追过他。他一开始想，薛野别是误会他脚踏两只船了吧。

但等他送完学姐，想跟薛野解释，打开微信才发现，这一周他忙昏了头没怎么联系薛野就算了，薛野竟然也没跟他说过几句话。

两人的聊天记录少得可怜。虽然薛野一贯寡言，但冷淡到这个程度，却是从未有之。

他终于后知后觉有哪里出了问题。

难以言喻的恐慌猛地攥住了他的心脏，他不敢耽搁，扭头就往薛野家跑。

谢天谢地，还好之前有问过薛野现在的住址。

到了小区门口才想起自己毕竟没来过，于是又手忙脚乱地给薛野打电话。

打了五六遍，那边才接通。

“喂？”

齐鸣轩都不敢问他为什么不接自己的电话，不管怎么样，先见到人再说。

遂只道：“小野，我在你们小区门口。”

十分钟后，薛野下来了。

齐鸣轩一路悬着的心终于落地，赶紧一溜小跑地蹭过去。人一放松，话也多了起来，搭着薛野的肩膀，忍不住就小声逼逼道：“怎么这么久才下来啊，还以为你又要跟我绝交呢。”

——说的是“绝交”，而不是“分手”。

薛野没有露出异色，似乎早已有所预料，眼皮都没抬一下，道：“不会。”又解释道，“刚刚在洗澡。”

他一说，齐鸣轩才注意到他身上浅淡的沐浴露的香气，头发还是湿的，昏惑的夜色中衬得眉眼愈显深黑。不知怎么的又想起了那个臭不要脸的梦，脸可疑地红了一下，也不好意思搭人家肩膀了，收回手，转移话题说：“那你……”

他想问，那你怎么这一周都不跟我说话啊。又觉得在外面说这些不合适，几次想开口都憋了回去。出了电梯，才装作不经意地问：“小野，你这一周也很忙吗？”

“还好。”薛野说，“不算忙。”

——既然不忙，那怎么也不跟他发发消息呢？

齐鸣轩的心情一下又落到了谷底。

他沉默，薛野的话只会更少，进了门给他倒了杯水，便安静地在对面坐下了，双手交叠搭在膝上，也不问他来干什么。

齐鸣轩是藏不住话的人，眼看着气氛越来越僵硬，到底沉不住气，往薛野身边挪了挪，小声问：“小野，你是什么意思啊？”

薛野道：“什么什么意思？”

齐鸣轩又往他那边挪了挪：“你刚刚在路上是不是看到我和樊星了？”

薛野：“嗯。”

齐鸣轩有点不敢动了，默默喝了几口水，好一会儿才又开口：“那你是反悔了吗？”

薛野似乎有些意外，微微挑眉，反问道：“反悔的人，不是你吗？”

齐鸣轩连忙道：“我没有啊！我刚刚只是送她回去，没有别的意思。”

他很急着澄清的样子。薛野看他一眼道：“我知道你没有。”

齐鸣轩略松了一口气：“那你……”

薛野接着静静道：“但不是她，也会是别人，不是吗？”

总之不会是薛野，不会是一个男人。

他说这些话的时候慢条斯理的，表情也平静，仿佛在陈述一件既定的事实。反倒是齐鸣轩呆了呆，心像是被什么狠狠地挠了一下，有种说不出的难受。

他也觉得自己莫名其妙，明明自己确实不能接受同性恋，可看到薛野这么“大方”，心里非但没有轻松一点，反而更沉重了。

过了一会，才低低地问：“你是这么想的吗？”

“是。”

齐鸣轩深呼吸一口气：“你也不生气？”

薛野垂下眼睫，淡声道：“没什么好生气的。”

齐鸣轩却不是很能接受这个答案，紧接着道：“那你为什么不生气？”

薛野有些惊讶地把视线移回到他的脸上：“你想说什么？”

齐鸣轩执拗地看着他，还是问：“你为什么不生气？”

薛野便叹了口气，顺着他的意思道：“为什么要生气？”

齐鸣轩想让气氛松快一些，故作轻松地道：“因为我是你老婆啊。”

薛野的手指蜷紧了一下，脸上冰雪一般冷静的容色终于裂开了一丝缝隙，撇过脸，警告道：“齐鸣轩，别开玩笑。”

“谁跟你开玩笑了。”齐鸣轩干脆倾过身，凑到他面前，手也覆到他的手背上，下定决心一般地道，“我们不是已经说好了吗？”

“别闹了。”薛野想抽出手，却被变本加厉地握紧了不放。对方暖热的体温源源不断地传递过来，他不由得皱起眉，声线也因压抑而变得低沉，“你不可能接受同性恋。”

“我当然可以。”齐鸣轩立刻反驳，想了想，又心虚地补充道，“小野，虽然我不知道

你为什么改了主意，但是我得先说一句，我这一周没怎么跟你说话，单纯是因为太忙了，绝对不是因为我反悔了。”

薛野的眉头拧得更紧，一针见血地道：“你没必要撒这种谎来骗我。”

“……好吧。”齐鸣轩尴尬地摸了摸鼻子，“其实也不是因为忙，是我不好意思。”

薛野：“……”

见他还是不看他，齐鸣轩只得又挨近了一点，豁出去道：“就，那天晚上，我不小心做了一个不太好的梦。”

他说起来还是很难为情，说完脸都红了。薛野敏锐地意会了他说的是哪种梦，脑子里的某根弦，忽然就绷紧了。

而另一个人还在无知无觉地继续撩拨他：“我以前从来没做过那么具体的那种梦，醒来都还记得一清二楚。那我脸皮薄你也不是不知道，难免会觉得难为情嘛，羞死人了都。”

薛野凝目看他：“不是因为害怕？”

“……”齐鸣轩噎了一下，斩钉截铁地道，“当然不是！”

薛野又静静看他，目光里带着些审视之意。齐鸣轩强撑着一动不动地和他对视，力图作出问心无愧的模样。片刻后，薛野收回目光，说：“那你把衣服脱了吧。”

齐鸣轩急刹车，懵了：“现在？”

“对，现在。”薛野居高临下地看着他，声音少见的透着不容拒绝的强势和冷硬，“不是要给我当老婆吗？那就脱了吧。”

齐鸣轩张了张嘴：“我……”

薛野打断他：“不愿意就快走。”

一阵仿佛空气都要凝固的沉默后，齐鸣轩慢慢坐直了身体。

“那你把窗帘拉一下？”

第十一章 他还是怕，但是他勃起了。

热天衣服穿得少，齐鸣轩脱得很是洒脱，等到只剩内裤了，才后知后觉地迟疑起来，手指搭在内裤边沿，忍不住去看薛野的反应。

薛野的脸上依然看不出什么表情，落在他身上的目光甚至带着点凉意，道：“继续。”

小野怎么这么冷淡。齐鸣轩暗自嘀咕，不服气，一咬牙，内裤也被脱了，扔在脚边。

一阵冷气吹过来，他在微寒的空气中打了个寒颤，却还是直挺挺地站着，不躲不闪地直视着薛野的眼睛。

过了一会儿，薛野目光一闪，有些不自然地撇过了脸。

齐鸣轩立刻高兴起来，与此同时还有一点微妙的得意，眉毛一挑，主动向薛野走近了一步，几乎是挑衅般地道：“然后呢？”

他有点忘形了。薛野复又抬眸，视线在他的脸和胸膛停留片刻，道：“过来。”

齐鸣轩走到他身边。

“再过来一点。”

“还要怎么过来？”齐鸣轩咕哝着，又迈了两步，小腿紧紧挨着薛野的腿，这下是真的不能再靠近半分了。

他站着，薛野坐着。于是薛野不得不仰起脸看他，但眼神却丝毫没有因此而显得弱势，依旧是幽深的，沉沉地注视着他，薄润的唇轻轻开合。

齐鸣轩听到他说：“坐上来。”

他一下就得意不起来了，眼睛稍稍睁大，猛地后退一步，脸颊浮起羞窘的红晕：“别、别吧……”

薛野便不再跟他废话，用力抓紧他的手腕一拽，齐鸣轩“哎！”一声，被拽得身体骤然前倾，再想挣开已是来不及，踉跄着简直是跌进了薛野的怀里。

他窘迫得要命，方才嚣张的气焰已荡然无存，手忙脚乱地挣扎着站起来，紧接着又被薛野一搂腰按了回去，这下好了，干脆变成了双腿大开跨坐在薛野大腿上的姿势。

他是脱光了，薛野可还一件没脱。这一坐，裸露的肌肤和质地硬韧的裤子紧密相贴，无法忽略的冰凉触感令齐鸣轩一激灵，都不敢坐实了，双手紧紧抓着薛野肩部的衣服，结结巴巴道：“小、小野……”

薛野：“嗯。”

齐鸣轩气弱道：“我挺重的吧，要不你还是放我下…来……”

声音越来越低，终于在薛野过于长久的注视中消音了，变成了一只鹌鹑，僵硬地与薛野对视。

薛野一语不发地抬起手，轻轻抚在他后颈。齐鸣轩隐隐知道接下来会发生什么，心陡然提起来，却没有躲。

于是薛野凑过来吻他，微凉柔软的嘴唇贴着他的，带着谨慎的试探，蹭了蹭，又蹭了蹭。

他吻得专注，那双总是压抑着所有情绪的眼睛闭上了，长睫在齐鸣轩的眼皮子下轻轻颤动。齐鸣轩被他吻过来的时候还不觉得有什么，此刻看到他根根分明的睫毛，却忽然一阵心跳加速，脑子还没反应过来，脸已不受控地一扭，避过了这个吻。

薛野并不纠缠，睁开眼看他：“还想说什么？”

齐鸣轩居然不敢看他深黑的眼睛，手无意识地揪紧了他的衣服，灵光一闪，竟然脱口道：“你为什么不脱？”

说完悔得想撞墙。薛野也静了静，随即微笑了一下，不说话，只又仰起头吻他。

这次的吻就强硬了许多，薄薄的嘴唇贴着他的厮磨几下，就探出舌尖来撬他的齿关。齐鸣轩呼吸一滞，下意识地闭紧嘴。

接着唇角就是一痛，被薛野咬了一口。

“张嘴。”薛野用气声说，是微微急促的、命令的语气。

齐鸣轩迟疑地照做，嘴唇才张开一条缝隙就被侵入了。薛野的唇是凉的，舌头却热得不可思议，存在异常鲜明地在他的口腔里扫荡。敏感的上腭被密密实实地舔过，齐鸣轩受不了地往后缩，却又被按紧了后颈，退无可退，只能微张着嘴承受这个过于湿润的深吻。

然后舌尖也被含住了，吮出粘腻的水声。齐鸣轩被吻得浑身发抖。因为这次没有喝酒，他的脑子还是清醒的，那种被强势入侵的感觉就变得尤为强烈，身体止不住的僵硬，又强迫自己放松下来，心跳越来越快。

他无法控制自己的反应，这样深入的吻已经超过了他的接受范围，那种对同性的亲密行为的排斥是怎么都克制不住的，

但他看着薛野近在咫尺的面孔，闻着对方身上冷冽的气息，又莫名地得到了一定的安抚，甚至因为这个吻里薛野流露出的少见的激烈情绪，而诡异地感到了一丝安心。

好在，薛野没有做得太过分，在他被亲晕之前大发慈悲地放过了他，只一下一下地轻啄他的嘴唇，并在亲吻的间隙问：“感觉怎么样？”

“还、还行……”齐鸣轩缓过来，脸却红得更加厉害，因为薛野已经开始吻他的脖子。

是那种情欲意味浓重的吻法，嘴唇摩挲过耳畔，一路绵密地吻下去，柔润的舌尖抵着肌肤，湿黏的舔吮声不断响起，令得空气都粘稠起来。

“小野。”他仰起头，感到喉结被

温热的口腔含住，不自觉地吞咽一下，小声说，“我还没洗澡。”

“嗯。”

齐鸣轩有点儿不好意思，更多的是紧张，声音颤抖道：“……我刚刚是跑过来的，出了很多汗。”

“我尝出来了。”

“那、那你……”齐鸣轩还想说点什么，薛野却似乎有些不耐烦了，抬起头直接吻住他，把人吻得没声了，才低声道：“我不介意。”

干脆搂着他屁股抱着他站了起来，十指陷进丰满臀肉，无比亲密地贴合着。齐鸣轩一颤，忙一把抓住他放得不是地方的手，面红耳赤道：“……小野！”

薛野不为所动，直到把他抱进卧室，压着他倒在正中央的单人床上，才道：“不可以？”

“当然不行啊。”齐鸣轩又羞又恼，还有点说不出的尴尬，抗议道，“你怎么能那么摸我……”

薛野知道他直男的劲儿又发作了，很平静地调整了一下姿势，用膝盖把他的大腿顶得更开，几乎是下流地用勃起的阴茎抵着他还没有反应的下体磨了一下，声音微微低哑：“可是，我们马上要做爱了。”

腿间传来的触感热得近乎滚烫，齐鸣轩微微一慌：“可是……”

“没有可是。”薛野用力地压着他，使两人的肉体严丝合缝地挨在一起，一只手在腰臀处来回游移，指腹摩挲窄韧的腰线，时而又捏一下饱满的臀部，居高临下地看着他在自己怀里无措地发抖，眼神透出前所未有的侵略性，不容置疑地告诉他，“齐鸣轩，你要习惯。”

“别说了……”齐鸣轩小声说，已是满脸通红。直到这时他才终于有了“要被上”的真实感，心里对于和同性性行为的抵触瞬间上升到了顶点，几乎有些生理性地犯恶心了。他的呼吸沉了起来，眉头皱着，竭力克服那种不适的感觉。

然后他一抬头，看到了薛野的脸。

很奇怪，想到这个人是薛野，那种难受劲儿就减轻了许多，心跳还是那么急促，却已说不清是因为过载的排斥和恐慌，还是因为难言的悸动，有一种矛盾的、强烈得近乎虚幻的幸福感。

他的气息越来越乱，两种截然相反的情感在他心里冲突对撞，渐渐地，竟化作了一股异样的刺激，电流般在他的身躯上流窜，直抵下腹。

他忙咬紧牙关，却没能克制住逸出口的一声颤抖的呻吟。

——他还是怕，但他勃起了。

薛野眸中闪过一丝异色，若有所觉地支起身，低头去看。

齐鸣轩瞬间恼羞成怒，一把搂着他的脖子把他压下来，抬起头就凶巴巴地吻住他的嘴唇。

看什么看！没见过男的勃起吗！

第十二章 小野，来上我。（玩具吸穴，潮吹，后穴开苞）

薛野微怔，随即轻笑出声，立刻被齐鸣轩以牙还牙，在嘴唇上咬了一口。

意思是“笑屁，不准笑”。

他便不笑了，定在原地纵容齐鸣轩小狗似的胡乱蹭他的嘴，不闪躲，但也不回应，直到齐鸣轩又有点恼了，才扶着他的后颈深深回吻过去。

这一吻却十分温柔，嘴唇与嘴唇厮磨，舌尖与舌尖勾缠，不时吻出啧啧水声，气息不分你我地交融在一起，是从未有过的亲密。

柔软湿润的吻仿佛天然带有安抚作用，齐鸣轩慢慢放松下来，甚至有点喜欢和他接吻了。薛野却在这时支起身，从这个吻里抽离。

齐鸣轩皱眉，咕哝：“怎么了……”

话音戛然而止，他眼睁睁地看着薛野翻出了三样东西。套、润滑，还有一个是什么，他没认出来。

那玩意造型小巧而精致，看起来有点像大号的唇膏，但直觉告诉他，没这么简单。

谁会在上床的时候拿出一支唇膏来？

齐鸣轩本能地不安，咽了咽口水：“这是要干嘛？”

薛野垂着眼皮看他，眼睛很黑，也很亮，隐隐透出惊人的热度，灼烧着他的面庞，脸上没什么表情，轻飘飘地说：“干你啊。”

这露骨的话从他口中说出来，杀伤力格外的大。齐鸣轩满脸见鬼的表情，红着脸瞪他：“小野！”

行为上也不那么配合了，缩着腿就想坐起来。但挣扎的幅度不大，薛野轻轻松松地又把他按回了床上，微凉的手掌从膝盖一路摸到滚热浑圆的大腿，直探进隐秘的腿缝。

“唔……”然后齐鸣轩的私处便又一次被侵犯了。薛野没管他硬挺的阴茎，径直去摸藏在底下的阴穴。指尖带着凉意落在娇嫩的阴唇上，激得齐鸣轩一抖，腿一下合拢，把他的手夹在了中间。

薛野抬眼看他：“松开。”

齐鸣轩苦恼地皱着眉，纠结一下，迟缓地张开腿，把阴茎和底下肉乎乎的女穴都对他敞开了。

然后他的女穴便被摸了个遍。薛野一边玩他的肉逼，一边还盯着那儿看。他平时不注意防晒，又总爱在外面跑，身上大部分皮肤都被晒成了深色，常年掩盖在衣服下的部位却是白的，腿根处一片白生生的肉，那地方也显得嫩。阴唇包裹着嫣红的内里，娇小，却长得肥，很不经蹂躏似的，薛野只是揉了两下，那软绵的肉户就发起了红，在他指尖软软地颤。

薛野拨弄着这朵含苞待放的肉花，把紧闭的阴唇揉开了，手指顺势滑进肉缝摩擦，没多久就换来齐鸣轩隐忍的一声喘，穴缝被烫到似的缩了缩，缓缓渗出一股湿意。

很敏感。

薛野盯着那隐蔽入口的一点亮晶晶的水迹，脸上表情依旧是淡淡的，看不出喜恶。只用手指沾了一些淫液抹到阴唇的交汇处，慢慢涂匀了。

如此一来齐鸣轩的整个肉逼看起来都是湿淋淋的了，在灯下泛着盈盈水光。凉丝丝的空气拂过黏糊的阴户，惹得齐鸣轩身体一震，尴尬地看着他：“你干嘛啊……”

薛野不接话，自顾自拿起那支外形酷似唇膏的东西，打开了，齐鸣轩还没看清那到底是什么，就见他把那玩意直怼到自己腿间去了，异样的软凉感传来，冒出头的阴蒂被包裹在了柔软的硅胶口中。

他心中突然警铃大作，忙支起身：“等等…唔——！！！”

晚了。

突兀的嗡嗡之声在他腿心响起，随之而来的，是一阵高频的震动。滑腻的阴蒂被软壁紧紧裹住了，机器无情的运转带起强力的吮吸，快速的抖动甚至传到了阴核内部，强烈的酸麻从小腹深处迅速席卷而来，沉甸甸地凝在阴蒂上。他猛地睁大了眼睛，惊慌地看着那玩意吸自己的阴蒂，声音都变得颤抖：“小、小野，这是什么，啊、啊呃……”

阴蒂被吮得酥麻不堪，快感如涨潮，不容拒绝地一层层涨高，不到一分钟就逼近了临界点，他很快就顾不得疑惑那是什么了，左右晃着屁股试图躲避那种非人的刺激。薛野却偏要跟他作对，几乎是冷酷地将玩具死死按在他的阴蒂上，他震惊地看着薛野，想说什么，视线却又被快感冲击得模糊，硅胶口快把他的阴蒂吸烂了，他开始失控地颤抖，紧紧绷着的腰肢在颤，腿间的肉花也在抖，阴道口翕张着不停地流水，来不及闭紧的嘴里泄出一连串沙哑的呻吟：“等，拿、拿开，不行、啊，啊！哈啊——！！”

呻吟骤然拔高，像是被一道电流自下而上地快速贯穿，一股热意猛地席卷了他全身，带起两腿之间的剧烈痉挛。他控制不住地哆嗦着，清晰地感到自己的阴道深处在猛烈抽搐，大量温热的汁液汩汩涌出，他眼前一道白光闪过，几乎是尖叫着被送上了前所未有的高潮。

回过神时身下已是一片湿黏，小腹深处还在隐隐痉挛，齐鸣轩茫然地睁着眼，半晌吐出两个字：“我……我草？”

玩具被拿开了，他难以置信地伸手下去摸，摸到了满手潮湿，滑腻的阴唇间突兀挺立着一枚小小

的豆，犹自颤跳着释放阵阵快感。手指摸上去，便是针刺一样难以忍受的强烈酸涩，简直碰都不能碰了。他闷哼一声，赶紧把手拿开，眼神还是茫然的，眉毛却皱了起来，很不能接受地喃喃道：“我这是秒射了吗？”

……这是什么关注点？

薛野一顿，把玩具丢到一边，伸手在他湿乎乎的肉逼上揉了两下，道：“不算。”

平静地纠正他：“是潮吹。”

齐鸣轩一下羞窘得说不出话。而薛野的手已经往下滑，在肥嘟嘟的逼口略作停顿，然后摸到他臀缝里的菊穴。

齐鸣轩显然很不适应被触碰这里，两瓣臀肉一下夹紧了，看着他的眼神流露出几分无措：“干、干嘛摸那里？”

又硬着头皮小声说，“我的意思是，明明可以用前面……”

他刚刚流了好多水，阴道湿得一塌糊涂，明明是很适合被插入的状态。薛野看起来也不讨厌这个器官，为什么……

薛野的手指还滞留在那个紧窄的穴眼上，深黑的眼睛看着他，答：“我是个同性恋，你觉得呢？”

停了一停，又道：“你可以反悔。”

齐鸣轩瞄一眼他鼓起的裆部，想调侃说你老二好像不是这么说的。

又不知道为什么有点难过，没有笑出来，撇过头说：“谁后悔谁是孙子。”

薛野无所谓道：“行，你是爷爷。”

他抽回手，齐鸣轩的视线情不自禁地跟着他转。看着他拧开润滑液，一股淡淡的苦味弥漫开来，而后薛野再一次俯身，熟悉的温度向他靠近，齐鸣轩以为他要亲吻自己，下一刻却感到一只手带着冰凉的湿意探入自己的臀缝间。

“唔……”那里被触摸的感觉着实谈不上美妙，何况薛野的手指还满是滑腻的液体。齐鸣轩不是很舒服地动了一下，手抵着薛野的胸膛，有点紧张地道，“小野，你、你会吗？”

“查过资料。”薛野答，指腹在他的穴口慢慢打转，嗓音低沉，带着很有欺骗力的平静，“放轻松。”

凉凉的液体涂满了紧密的褶皱，染上体温后似乎变得更加粘腻。齐鸣轩深呼吸，尽可能地放松自己，却仍是无法克制心头的不安，小声道：“我第一次，你……你慢一点……嗯！”

他的身体骤然紧绷，惊惶地感到薛野的手指挤进了自己的体内。那当然不能算疼，一个指尖而已，但被入侵的感觉依旧让他不适，脑海里不受控地浮现出一些糟糕的画面。他不得不按住了薛野的手，求助般地道：“小野，我……”

薛野的指尖退出了，关注地看着他的表情，低声道：“疼？”

“不，不是……”齐鸣轩不知道怎么向他解释，何况他也不想在这时候说煞风景的话。张了张嘴，最后笑了一下，说，“小野，要不你亲我一下吧。”

薛野看他一眼，手指沾着更多的润滑液，再次摸到了他的股间，这次没有给他适应的机会，一下就深入到了第二个指节。齐鸣轩蓦然发出一声抗拒的惊喘，本能地想要挣扎，薛野却又在这时俯下身来，用力地吻住了他的唇。

“唔……”

齐鸣轩抵触的声音被堵回去了，排斥的情绪似乎也被压进了不见光的角落里。薛野的气息包围着他，清冽的，好闻的，带着点沐浴露的香，丝丝缕缕地渗入口鼻，安抚着齐鸣轩紧绷的神经。齐鸣轩慢慢放松下来，可随即薛野的手指又动了起来，一点喘息之机都不给他留，旋转着在内壁上摩挲揉按。

齐鸣轩又迷乱又紧张，想开口喊停，又舍不得薛野的吻，呼吸乱作一团，手无意识地抓紧了薛野胸前的衣服，忽然感受到，一层薄薄衣料之下，薛野的心脏正在自己的掌心激烈地跳动。

他忽然没忍住笑了，薛野微微离开他的唇，询问地看向他。齐鸣轩看着他似乎不带一丝情欲的脸，更加想笑，按了按他的胸口，如同抓到了什么不得了的把柄，得意地挑眉道：“小野，你的心跳怎么这么快？”

他突然“嗯”一声，感到薛野插入了第二根手指。紧涩的肉道被大量的润滑液涂得湿透，不得不软化下来，火热地包裹着薛野的手指。薛野的气息也渐趋不稳，盯着他，一直古井无波的眼底隐隐透出征服欲，还是一句话不说，动作却变得恣意，在紧致柔嫩的穴腔里揉按顶弄，指腹不知摩擦过那里，齐鸣轩忽然仰起头，口中逸出一声低喘。

薛野敏锐地捕捉到了他这一反应，力度立刻集中到了那一点上，来回地揉抚搓弄。

齐鸣轩笑不出来了，生涩的肠壁被揉得发抖，那块奇怪的嫩肉好似一个开关，现在薛野开启了它，于是也掌控了他的身体。灵巧的手指不断地刺激着它，把它蹭得肿硬发热，酸涩的快感海浪一般持续地辐射开去，在齐鸣轩的身上激起明显的战栗，性器都更为硬热，涨得简直发痛了。他听到了自己粗重的喘息声，除此之外，竟还听到了一些轻微的水声。他大为窘迫，终于意识到自己含着薛野的手指是一件多么色情的事，想闪躲，身体给出的却是截然相反的反应：穴肉倏地缩紧，将薛野的手指紧紧夹在了里面。

霎时薛野的眼神流露出明显的炽热，齐鸣轩简直百口莫辩，忙放松了身体：“不是，小野，我……唔！”

第三根手指也进来了，穴口传来微微撑涨的疼痛。齐鸣轩难以自控地再次夹紧了屁股，软热的甬道抗议般地箍着薛野的手指，惹得薛野低低地喘了一声，凑过来吻他，也用身体压住了他可能有的挣扎，手指进得更深，模拟性交的频率在他体内抽插。

暧昧的水声变得愈发粘腻响亮，齐鸣轩的腿根都在发抖，汹涌的性快感夹杂着轻微的疼痛占据了他的身躯。完全情不自禁地，他发出了呜咽般的声音，双臂紧紧搂住了薛野的肩背，并无意识地拱起腰，敏感的性器蹭在薛野的小腹上，与衣料互相摩擦。他又痛又爽，不得不求饶说：“好了，小野……要、要射了，唔……！！”

穴已经被插得很软。薛野在他高潮前抽出手指，过量的润滑液被带出，把臀缝洗得发亮。齐鸣轩难受地呻吟一声，眼睛还是迷蒙的，看着他在自己腿间直起身，似乎是不疾不徐地除去衣物，露出净白的皮肤劲瘦的腰，薄韧的肌肉仿佛蕴含着无穷的力量，漂亮又耀眼。薛野生性矜持内敛，齐鸣轩很少见到他的裸体，这时见了免不了就夸道：“你身材好好喔。”

薛野顿了一秒，继而去脱裤子。齐鸣轩的视线跟着他的手指一路下移，宽松的卫裤很快被拽下，黑色的内裤也褪去了。薛野赤身裸体地跪在他腿间，齐鸣轩一眼看到他胯下那根赤红上勃的性器，又粗又长，茎身青筋根根隆起，沉甸甸地卧在卷曲的耻毛间，简直凶悍得有些狰狞了。他下意识地又想夸薛野说你那里也挺大的，话到了嘴边才惊觉不对：

等等，这大东西好像是要用来干他的。

他一下就夸不出口了，瞪着眼睛惊得说不出话。薛野撕开一个套给自己戴上，随口问：“怎么了？”

齐鸣轩红着脸抱怨：“你那里怎么那么大？”

薛野就“嗯”一声，很矜持地说：“谢谢。”

而后一点也不矜持地俯身，抬起他的一条腿压向他的胸前，硬热的阴茎剑拔弩张地抵着那翕张的穴口，眼睛黑沉沉地盯着他，作最后的请示：“齐鸣轩，让我进去。”

薄薄的橡胶套丝毫不能阻隔那肉物的热度，齐鸣轩异常清晰地感到那玩意在贴着自己的臀缝跳动，瞬间紧张到手抖，撇过头，却咬牙道：“你进、进来。”

或许是因为克制得太久，薛野占有的动作不可避免地带上了几分急迫，龟头抵着湿软的穴眼强势地往里挤，窄穴被撑成了一个圆圆的洞，颤巍巍地含着他。齐鸣轩的呼吸都暂停了，大腿绷紧了又放松，含着薛野的地方更是颤栗得不能自已。

那种火热的含吮显然令薛野快意不已，眼底流露出忍耐之色，额头析出细密的汗珠，却强行停住了没有继续深入，只用手掌拢着他略疲软的性器轻轻揉捏，嗓音是隐忍的低哑：“很疼？”

“有、有点。”齐鸣轩说不清是什么滋味，比起身体内部的胀痛，“被同性占有”的感觉其实更让他不适；可是薛野在他的身体里，他们在做这世界上最亲密的事，这一认知似乎又冲淡了那种不适，让他觉得，如果是薛野，那仿佛也没有那么不可忍受。

这之后，薛野就真的变成他的了，只是他的，而不会再变成某人的男朋友。

这么想着，他忽然有点心热。

他闭了闭眼，呼吸依然是颤抖的，却抬起自由的那条腿，蹭了蹭薛野的大腿，努力对他笑了一下：“没关系。”他看着薛野的眼睛，带着一种不自知的引诱，低声说，“小野，来、来上我。”

第十三章 你硬了。（处男开荤，被竹马艹硬

这样直白的邀请造成的杀伤力无疑是巨大的。薛野眸色猛地暗下去，几乎透出一种兽性的、慑人的光，抓着他大腿的手明显失控，用力得手指都要陷进腿根丰腴的软肉里。齐鸣轩吃痛地嘶一声，想取笑他说你抓痛我了，肉穴却忽然一阵胀痛，伴随着令人牙酸的摩擦声，薛野的阴茎彻底地、完全地插进了他的身体里。

“呃……”齐鸣轩忙咬住唇，险之又险地把到了嘴边的痛呼声咽进肚里。喘息却不可避免地变得紊乱，双手死死地攀着薛野的肩，说不清是推拒，抑或是默许。

薛野也在喘息，难以言喻的销魂体验。那地方是那么的窄，紧得不成样子，性器插进去后，便陷入了层层密肉的包裹之中，那过于紧致的挤压简直要夹得他有些痛了。可是那里偏又还那么的热，温软滑嫩，肉壁上湿淋淋的沾满了润滑液，还在抗拒似的收缩颤抖，感觉上好似一张活嘴，在含着他的阴茎吞吃。

最重要的，这个人还是齐鸣轩。

他的眉头不自觉地蹙紧了，只觉得理智都要在这样的紧热中灰飞烟灭，撑在齐鸣轩脸侧的手背上绷起青筋，几度想不管不顾地肆意冲刺，却到底凭借着非人的克制力生生忍住了，停在齐鸣轩上方隐忍地喘，额上的汗珠快速析出，一滴一滴地砸在齐鸣轩脸上。

不能急，要慢慢来……他这么说服着自己，可随即又敏锐地察觉到齐鸣轩的手指滑到了自己的腰上，以一种挑逗般的力度在那里轻轻画圈，细微的酥痒从皮肤直渗进骨髓，薛野整个人都绷紧了。

然后他听见齐鸣轩用沙哑的、仿佛是难耐的、发颤的气声问：“小野，你为什么……不动啊？”

薛野脑子里那根理智的弦，便无声无息地崩断了。

无需更多的暗示，他慢慢沉下腰，已经插到了底的阴茎又往深处顶了顶，灼热的龟头碾磨着湿软的穴肉，二者互相推挤，摩擦出令人脸红的水声，同样齐鸣轩也被顶得身体一耸，喉咙里逸出闷闷的叫声。

这声音是如此的催情，听在薛野耳里无异于火上浇油，欲望更为激涌，促使着他简直是失控地摆动腰胯，阴茎只抽出一半便又重重地操回去，穴壁丰富的褶皱热乎乎地绞着茎身，加上身下这人低低哑哑的闷叫声，快感强烈得让人头皮发麻。

齐鸣轩没有挣扎，更没有反抗，以一种近乎顺服的姿态躺在他身下，将身体最柔嫩温暖的地方让给他品尝，纵容他恣意索取。甚至双臂还紧紧地搂着他，两人的身体无比亲密地挨在一起，胸膛抵着胸膛，大腿挨着大腿，汗液的分泌更增强了这种亲密感，每一寸相贴的皮肤都湿黏而滚烫，热意蒸腾，烫得人神魂颠倒，仿佛什么隔阂和距离都被融化了，他们从此就真的融为一体。

也是因此，过了好一会儿，薛野才后知后觉地听出，齐鸣轩声音里的那一丝隐忍的痛楚。

他脸上的些微沉迷瞬间就淡了，拔出性器，齐鸣轩还想阻拦来着，被他捉着手腕按到了边上，支起身，一低头，就看见齐鸣轩屈着腿，露出两瓣紧翘的臀，中间是湿润柔软的销魂窄穴，已经被插得合不拢，翕合着，隐隐能看到里面脂红的媚肉，穴口被磨得泛红，边缘漫溢着些亮晶晶的水迹，淫靡得不可思议。

但除此之外，他更看到了齐鸣轩胯下的阴茎，没精打采地耷拉着，已经完全软了。

薛野眼底的热度渐渐冷却，声音也恢复了清明：“不舒服为什么不说？”

“啊……”齐鸣轩撇过头，有些无奈地嘀咕，“你舒服就行了嘛。”

至于他不舒服，那不是再正常不过了？

他本来也没指望会爽到，他又不是同性恋。

或许在前戏的时候，是有过一些快感的。但等薛野真的插进来，那一点愉悦的感觉就立刻消退了。

他很不舒服，不仅仅是因为私密的地方被迫容纳进那样一根烧红的火杵似的巨物，更是因为心理的排斥。薛野的气息也无法完全麻痹他，只要想到那是一个男人的东西，他的性欲瞬间就没了。

“是吗？”薛野垂下眼帘，手指落到他疲软的性器上，语气听不出喜怒，“能忍得住？”

齐鸣轩微微一僵，随即又掩饰过去，故意抬起膝盖蹭了蹭他仍然蓄势待发的阴茎：“别废话了，还做不做啊？”

薛野捉住他的小腿，眉峰微微蹙起又舒展开，最后面无表情地将他的腿压到胸前，紧盯着他的双眼，将勃胀的性器一寸寸地凿进了他紧湿的蜜洞里。

“……”他一个字也不说，神情却无端显得阴郁。齐鸣轩知道自己大约又惹得他不高兴了，有心想哄哄他，却不知道薛野在想些什么，竟然一改方才的失控，哪怕忍得呼吸不稳，也只用一种慢得磨人的速度推进。伞冠抵着穴壁缓重地入侵，时不时还变换角度顶弄。身体内部被迫容纳进那样一个滚烫的东西，本来就对敏感的内膜造成了巨大的压迫感，哪里还经得起这样缓慢的折磨。齐鸣轩看着他压抑的神色，自己的心情也跟着焦灼起来：“小野，你不用这么……唔！！”

他忽然低低地惊呼一声，

身体不受控地向上一弹，肉穴也猛地缩紧，颤抖着紧紧地夹住了薛野的阴茎。

“是这里啊……”薛野居高临下地看着他，眼底流露出他陌生的、锐利的侵略性。不等齐鸣轩反应过来，晃腰把性器抽出一半，再次沉下身体，龟头带着来势汹汹的征服欲，抵着那特殊的凸粒刻意地摩擦过去。饱满的敏感点被碾得内陷，茎身凸起的筋络剐蹭着脆弱的嫩肉，激起一阵阵酥麻。

“啊……”齐鸣轩完全无法克制自己发出情动的呻吟。在经历过方才难捱的痛楚后，这一点来之不易的快感显得格外的甜美，迅速就侵蚀了他的身体意志。他连呼吸都变得充满媚意，因疼痛而略苍白的脸颊泛起红潮，并羞耻地感到私处传来了难以启齿的痒意——仿佛在期待更深更重的侵犯。

这不像他，这根本不是他。齐鸣轩耻于承认，方才的疼痛他能忍，此刻反而有些退缩了，惊慌地撑起身就想跑，但紧接着就被薛野压了回去。薛野强硬地把他的腿分得更开，方便自己更大力地顶弄，湿漉漉的肉棒毫不留情地抽出插入，深深地肏进那个嫣红的穴眼里，饱满的肉头肆意挤压着穴壁的敏感带，不到几回齐鸣轩就没出息地发起了抖，手抵着他的胸膛哆嗦推拒：“不行，小野……”

他竭力想并拢腿，却因为薛野的腰就嵌在他腿间而无计可施，只能徒劳地蹬着腿，任薛野一次次把阴茎肏入自己的身体里。穴壁好像变得更湿了，柔嫩的内膜被反复顶弄，腺体已被磨得发酸，快感一波波地袭来，不断地冲刷着他被疼痛折磨得疲惫的身体，渐渐堆积到了无法负载的程度。他脑海深处的一部分思维仍然固执地拒绝这种异常的快感，身体却已无可奈何地慢慢臣服。

随着薛野一次强势的挺入，酸胀的腺体再次被狠狠地摩擦而过，过电般的快感直冲颅顶，齐鸣轩哑着嗓子低低地叫出声，眼神都涣散了一瞬。

然后他感到下体一热，性器被薛野捉住。

薛野握着他的阴茎，漫不经心地揉了两下，揉得齐鸣轩又是一声呜咽，眼睛缓慢聚焦，迟缓地与他对视。

“小野……”

薛野低眼看他，嘴角微微翘着，像是在笑：“你硬了。”

第十四章 老婆，你这样会让我觉得，我在婚内强奸。

“别说……别说了……”齐鸣轩几乎是求饶般地低低说着，那种陌生的快感让他简直是…惊慌失措。他的胸膛都漫起一层潮红，腰腹紧紧绷起，过于急促的呼吸连带着身下也是一阵不由自主地收缩，肉壁抗拒似的挤夹着入侵的性器，却反而使得那滚烫肉物的存在感愈发鲜明，他甚至能清楚地感受到上面凸起的每一根筋脉。

罪恶的快感如毒素般蔓延，在他心头投下不堪重负的阴翳。他终于无法抑制心里疯狂滋长的排斥，也忘了自己对薛野的承诺，反抗的意志空前的强烈，脚掌用力地踩着床单，艰难而慌乱地抬起臀部，试图让薛野的性器脱离自己的身体。但两人结合得实在太过紧密，粗壮的阴茎严丝合缝地插在他的穴里，他不得不又晃了晃腰部，这才使得那东西退了出去。

龟头滑出穴口，又带出几缕滑腻的液体，温热地流到臀尖上，在光线照不到的阴影里折射出暧昧的微光，饱满柔软的臀肉还在软软地颤。齐鸣轩没意识到自己这副模样有多淫乱，心里正松了口气，下一刻薛野就握着他的腰又把他拖了回去。

没给他反应的时间，堪堪合拢的穴眼便再次被顶开。粗胀的阴茎粗鲁地捅开湿软的媚肉，“噗呲”一声，猛地操进了最深处。

“呃啊…！”灼热的龟头直捣穴心，齐鸣轩毫无防备地惊叫出声，一瞬间眼泪都被顶出来了，腹腔内部的强烈酸涩逼得他几乎喘不过气，身体扭动得更加厉害，语无伦次地道，“小野，出去，别这样…唔……”

一边推拒，一边伸手去推薛野的胸膛，接着就被用力按住。薛野明显失去了耐心，眉峰蹙着，眼瞳里燃烧着暗火，完全没了平常的冷静，牢牢地压着他，狠声道：“不许动！”

声音穿透耳膜，齐鸣轩浑身一震，忽然就软了。

于是再没了转圜的余地。

齐鸣轩眼睁睁地看着好友的阴茎重新在自己的身体里进出。只是最简单的抽插而已，却带起让两个人都沉沦的欲望暖流。滚烫的茎身挤压着汁水淋漓的穴壁，每一下都能捣出湿黏的水声。充血的腺体被蹂躏得又酸又涩，快感由此诞生，源源不断地流到全身。薛野顶得很深，他岔着腿被肏得肠子都在抖，必须要咬紧牙关才能不让自己在这样绵密的快感中呻吟出声，不一会就憋得两颊绯红。

薛野却似乎不满他的沉默，一边大力撞击，一边道：“叫出来。”

齐鸣轩对此的回应是几声模糊的鼻音，嘴巴闭得更紧，牙齿都要深深陷进下唇里。

——他可以忍耐疼痛，快感却反而成了需要闪避的洪水猛兽。

薛野紧紧盯着他，看他眼睛湿漉漉的，忍得眼角都红了，却仍是克制不住地在他身下发出困兽一般的呜咽声。这模样是如此的狼狈而色情，薛野必须用尽全部的自制力，才能克制住粗暴地把他操得失控大叫的暴戾冲动，仍是不急不慢地抽送着，龟头刻意擦过最让他舒服的那一点，声音压得低低的，似冷静的命令，又好似柔软的诱哄：“齐鸣轩，叫出来。”

齐鸣轩混乱地摇头，被顶得受不了，不得不哽着声开口：“我不会…唔……！！”

“你会。”

说罢，又掐着他大腿照着敏感点狠狠顶了两下。过电般的快感窜上脊背，齐鸣轩猝不及防地闷叫出声，表情都空白了一瞬，再开口时声音已染上了哭腔：“不要、不要顶那里……”

“为什么不要？”薛野说，身下又是一顶，白皙俊美的脸庞也晕着情热的薄汗，脸上却还是没什么大的表情，盯着他，慢条斯理地道，“老婆，你这样会让我觉得，我在婚内强奸。”

……什么、什么婚内强奸啊！

齐鸣轩的脸倏地涨得通红，羞耻至极地阻止：“小野！你瞎说什……啊…！！”

话没说完便在薛野突然加快的节奏里被撞得粉碎。薛野抓着他的两条腿缠在自己的腰上，有力的腰胯快速挺耸，带动着沉甸甸的阴茎反复贯穿他的穴道。敏感点很快被抵磨得麻木，肉壁湿漉滑腻，徒劳地试图缠紧进攻的肉刃又被一次次被捅开。齐鸣轩这时再想要闭嘴为时已晚，只能潮红着脸被顶出一声声身不由己的喘叫：“啊、啊……小野，不行……哈啊…！”

前列腺被不停摩擦的刺激太强烈了，肉道被粗阳撑开的些微胀痛完全微不足道。他爽得眼神迷离，差点丢脸地啜泣起来。身前的性器早已硬到了极点，马眼翕张着，不断流出透明的腺液，在灼热的性交中尽数抹到了薛野的小腹上。两条腿酸软无力，几乎要勾不住薛野的腰。

快感很快堆积到了巅峰，性器胀得发痛，他在意识不清中本能地伸手下去揉，一边在薛野的眼皮子底下自慰，一边闭着眼浑浑噩噩地哑喘：“好深、不行了……啊呃，小野，慢点、慢点……！”

薛野呼吸浅促，眉头拧得越来越紧，片刻后终于忍无可忍地俯身堵住了他的嘴，冲刺的速度变得更快，几下狠狠的挺动后，喘息着交代在了他的体内。

齐鸣轩低低地呜咽一声，撇开头，茫然地眨眨眼：“小野？”

薛野冷着脸拨开他自慰的手，用自己的手握着他的性器揉动，火热掌心摩擦着湿漉漉的龟头，没多久齐鸣轩就被刺激得忘了自己想问什么，性器胀大跳动，拱起腰，呻吟着射了他满手。

薛野这才从他体内退出，抽了纸巾把他狼藉的下体擦干净，又摘下避孕套扔进垃圾桶，全程都没有看他的脸。

齐鸣轩慢慢从高潮中缓过来，躺在那儿看他收拾残局，开口叫人时声音还是哑的：“小野。”

“嗯。”

他还是不看他。齐鸣轩看不太清他的表情，但也隐隐能察觉他是有些不高兴的，直起身凑过去，问：“你生气了吗？”

他有点尴尬，因为总觉得薛野最后是被自己的“叫床声”给刺激到射精的，想问，又怎么措辞都觉得烫嘴，只好欲言又止地看着薛野。

薛野面无表情地开口：“没有。”

顿了顿，语气缓和了一点，补充道：“没有生你的气。”

“哦。”性事结束了，房间里却还是一股淫靡的味道。两人都还没穿衣服，齐鸣轩就有点不好意思和他靠得太近，又躺回去，视线上下左右地转了一圈，忽然又道：“我觉得你刚刚挺帅的。”

薛野疑惑地看他。

这回轮到齐鸣轩不看他了，望着天花板，小声说：“就是…你按着我让我不许动的时候。”

薛野：“……”

薛野盯着他看了一会：“你是想再来一次吗？”

齐鸣轩吓了一跳：“不不不！我没有这个意思！”

薛野似乎是瞪了他一眼，警告道：“不想再来就别乱说话。”

“我……”

夸他也算乱说话吗？

齐鸣轩闭上嘴，觉得自己冤枉极了。

第十五章 “老婆，可以操吗”

因为这一场意外的性事，时间悄无声息地就到了十二点。薛野给他找了套干净的衣服让他先去洗澡，等他出来，床单被罩已经都换过了，味道也散了个七七八八。桌子上电脑开着，薛野戴着副眼镜，正在聚精会神地处理事务，听到动静才停手，站起身道：“你先睡。”

说罢就摘了眼镜去浴室了。齐鸣轩欲言又止，眼睁睁看着门“咔哒”关上，才慢半拍地喃喃：“我没有想留下啊……”

齐鸣轩懊恼极了，一屁股坐在床上，却忘了自己屁股“抱恙”，这一坐，某个不可描述的部位立刻伤上加伤，疼得他一激灵，被踩了尾巴的猫一样，“嗷”一声飞快地一蹦而起。接着就听薛野在浴室里问：“齐鸣轩？”

“没……没事。”齐鸣轩龇牙咧嘴地否认，声音几乎是从牙缝里挤出来的。

薛野静了静，道：“我刚刚买了药，放床头柜上了，你要是不舒服，就自己擦一下。”

什么时候买的？

齐鸣轩看向床头柜，果然在上面看到了一支药膏。他顿时咬了舌头：“不不不不用……”

“是要我帮忙上药吗？”薛野问，同时浴室里传来门把手转动的声音。

“那更不用了！”齐鸣轩要跳起来了！摆出尔康手大声制止，“你洗你的！我自己来就好！”

薛野便体贴地不再问了。

浴室里传来淅淅沥沥的水声。齐鸣轩脱了裤子，一脸苦大仇深地趴床上撅着屁股给自己上药，一会儿叹一口气，过一会儿，又叹一口气。

倒不是因为有多疼，薛野挺够意思的了，甚至还让他也爽了一把。只是屁股里始终残留着被异物狠狠贯穿过的感觉，反复提醒他刚刚发生过什么。越是爽，他反而越是不适，胃部沉甸甸的，说不出的难受。

他心里乱糟糟的，药涂完了也没想好要怎么面对薛野。直到浴室里水声停了，方才如梦初醒，忙把裤子提上，慌乱翻身躺下，不小心挤压到菊部，他又“嗷”一声，赶紧翻回来。

薛野推门出来，头发还半湿着，蹙眉道：“很疼？”

齐鸣轩飞快摇头，看他眉皱得更紧，只得又改口道：“有点…但也就是一点。”

他对着薛野掐出一截指尖，示意真的只是一点点而已。薛野的表情却并未因此而好转，抿嘴看了他一会儿，沉默地走开了。

齐鸣轩莫名从他的背影里看出了几分懊恼，吃惊又有点羞恼地想，不会吧，他难道以为他连这点痛都受不了吗？瞧不起谁呢！

等薛野吹干了头发回来，他又坐立不安了。薛野注意到他面有难色，伸出去关灯的手一顿，向他投来询问的目光。

齐鸣轩吭哧了半天，尽可能婉转地小声说：“小野，我跟你说哦……我现在可能就，还有点不是很能接受太亲密的，呃恋爱关系……你能明白吗？”

薛野微微讶异地扬眉，反问：“你以为我会对你做什么？”

齐鸣轩：“……”

齐鸣轩又想钻地缝了。

万幸薛野很快就关了灯，让他能够借黑暗遮掩一番自己的窘态。而后身边传来细微的声响，薛野在离他一臂之隔的地方躺下了，语气一如既往的平稳：“不要多想，睡吧。”

夜毕竟深了，萦绕在身畔的又是早已熟悉得刻骨的气息。在这样静谧的氛围中，齐鸣轩没多久就放松下来，沉沉睡去。

而声称不会对他做什么的人却久久没能合眼，侧过头在昏暗的夜色凝视着他，半晌，抬手在他脸上轻轻地摸了一下。

就一下。

总之他们就这样在一起了。

说是在一起，其实齐鸣轩并没有什么“恋爱”的真实感。他们的工作都不清闲，工作日各自忙碌，偶尔闲下来，约出来吃个饭，也就是互相说说话。不说亲吻做爱之类更亲密的事，就连牵手拥抱这些基本互动，那也是一概没有的。

这让齐鸣轩暗自松一口气的同时，又时常忍不住怀疑，他们的关系真的有改变吗？还是说，那一晚的春风一度，也只是他的另一个难以启齿的春梦？

时间不紧不慢地过去。今年的国庆和中秋连在一起，凑出了八天长假。但调休的结果就是连上六天班，直把齐鸣轩上得头大如斗双目无神。好不容易熬到最后一天，心思已经都放在了摸鱼上，逮着机会就跟薛野吐槽说笑话，实在没话说也要嗖嗖地发表情包，反正天王老子来了也别想挡着他摸鱼。

国庆节他们要回C市，齐鸣轩要去见他妈的新男友。机票定的一号早晨的，下班时间一到，齐鸣轩简直是迫不及待地冲出公司，简单收拾了一下，就包袱款款地奔去薛野家了——原因无他，薛野的住处离机场更近。

薛野却是个倒霉催的，临近过节了还被抓去开会，等真下班回来已将近十点，脱了西装外套就坐在沙发上闭目养神。齐鸣轩在旁边噼里啪啦一通输出，他也只是沉默。

好在齐鸣轩早就习惯了这人的安静，这丝毫不影响他的发挥，仍然滔滔不绝地说着国庆的安排：“张扬你还记得吗？就张小乐他堂哥。这家伙看起来老实巴交的，结果自己偷摸着干大事，背着我们开了家大饭店，马上就要当老板了！哼，这万恶的资本家，明天回去了我非得宰他一顿不可！”

又小声逼逼道：“我妈的那个男朋友也不知道什么德行。他那么年轻，干嘛非要缠着我妈？别是看上我妈的钱了吧？”

而后叮嘱：“小野，到时见面，咱们一定不能落了下风，给他个下马威。就算是当小白脸，也得给我好好当！”

这种有些“阴暗”的话，他也只有在薛野这里才会说得这么肆无忌惮——潜意识里知道薛野不会和他生出嫌隙，更不会因此疏远他。

他这人还有个毛病，有时表达欲会过于旺盛，口头说还不够，还要加上肢体的比划。说话间不知不觉凑得越来越近，薛野静静听着他不着边际的话，闻到他身上淡淡的熟悉的沐浴露香气，忽然问：“你洗澡了？”

齐鸣轩一愣：“是啊。”

心里嘀咕，不会吧，小野不会这么小气吧。用一下浴室也不行？

小声问：“怎么了吗？”

“没什么。”薛野淡声答，身体放松地往后靠，略仰着头看他，漆黑的眼睛在灯光下似流转着细碎星光，望着他问，“做吗？”

齐鸣轩的话戛然而止，张了张嘴：“……你不累吗？”

薛野“嗯”一声：“还好。”

又问：“做吗？”

齐鸣轩不说话了，一动不动地坐在原地，神情是一眼可知的僵硬和回避。

空气开始升温，仿佛有暧昧的火苗在无声地流淌。

薛野将手搭在他身后的沙发靠背上，一个若有似无的占有姿态。凑过去，嗅了嗅他的脖子，还在彬彬有礼地征求他的同意：“老婆，可以操吗？”

他叫出这个称呼，齐鸣轩顿时就有些绷不住，被他炙热呼吸喷扫到的耳朵“唰”的红了大半。刚才还口若悬河的一个人瞬间就哑了，半晌才讷讷道：“小野……”

他忽然轻轻地喘了一声，感到脖子被咬了一下。

薛野咬了他，又来吻他，干燥的嘴唇贴着他脆弱的颈部皮肤迂缓地游移，时而探出舌头，有一下没一下地吮吻，留下一个个湿黏的吻痕。声音很哑：“操一下，可以吗？”

齐鸣轩半边身子都麻了，被他吻着的脖子尤其的热，像是着了火。他想躲又找不着借口，只好道：“说得好像你真的只操一下一样……”

薛野不反驳，又“嗯”一声，语气还是平静，却氤氲着炙热的情欲：“那多操几下，可以吗？”

【作家想说的话：】

刚才还口若悬河的人突然哑了，这不得不说是医学界的难题（不是）

是的下一章又做，穿正装搞（）

小齐，说着不适应情人关系，又毫无自觉，自己跑过来。用人家的浴室穿人家的衣服，还要一起见家长（）

他不挨操谁挨操（指指点点）

继续求票和评论嘤嘤

第十六章 随便怎么上都行。（被竹马指奸，要求坐上来自己动）

这都说的什么话啊！

齐鸣轩简直不敢相信会从薛野口中听到这种调情的骚话……草这个人不应该是连黄片都不看的吗？

薛野挨得太近了，高挺的鼻梁就抵着他的颈窝，齐鸣轩能感受到他的呼吸，温热的，压抑的，一下下地拂在敏感的肌肤上，激起细细的战栗。齐鸣轩快要被他的气息干扰得不能思考，僵挺着不回头看薛野的脸，顾左右而言他：“时间很晚了……”

薛野：“嗯。”

他亲他的耳垂，还含在嘴里轻轻地吮了一下。湿黏的亲吻声无比清晰地在齐鸣轩耳边炸开，他半张脸都要烧起来了，思绪愈加的乱，勉强说出后半句：“明、明天还要赶飞机……”

声音却已显得虚弱，不自觉地仰起脸来，喉结上下滚动，肉眼可见的紧张。

他这样轻易地把弱点暴露出来，薛野怎能放过。转而去含他的喉结，似是不满他一再的拒绝，还用上了牙齿，叼住了轻轻地啃咬。齐鸣轩模糊地“嗯”一声，猛地抓紧薛野的手：“别……别咬……”

于是薛野收了牙齿，唇却还贴在上面。很珍爱似的，探出舌尖缓缓地舔。动作万般温存细致，话也说得慢条斯理，低声问：“给不给肏？说话。”

“我……”喉结是多么敏感的部位，齐鸣轩只觉得他的舌头热得近乎滚烫，明明湿润又柔软，带给他的却是十足的压迫感。他情不自禁地微微发抖，又憋了一会，咬牙道，“我可以说不吗？”

薛野静了静，吻停住了。片刻后，齐鸣轩感到他的唇离开了自己的脖子。

“当然可以。”

语气已恢复了冷静，并收回了搭在齐鸣轩身后的手，两人的距离无声拉开，那清冽的气息也瞬间淡了。

齐鸣轩不知道为什么心里一空，反应过来时已经拉住了薛野的手。

“等等。”

薛野抬眸看过来，齐鸣轩又开始紧张，手心冒汗，眼一闭，心一横，道：“……其实，是可以的。”

反、反正又不是没被上过，上一次和上两次有什么区别。

回应他的，是一片令人心悸的寂静。

薛野定定看他一眼，慢慢地掰开了他的手，起身走进了卧室。

齐鸣轩的心又沉了下去。

完蛋了，他又把气氛搞僵了。现在怎么办？立刻从小野家滚出去吗？那岂不是会让局面变得更糟？

他简直有点绝望了，坐在原地不知如何是好。就在这时，卧室门又咔哒一声开了，薛野重新出现在他的视野里。

齐鸣轩呆呆地看着他，怀疑自己在做梦：“小野……”

“嗯。”薛野不紧不慢地走到他面前，“你刚刚说，可以什么？”

“啊。”齐鸣轩咽了咽口水，心脏莫名悸动，声音也微微发着抖，“我、我说，可以上我。”

颊边一凉，薛野的手指落到了他的脸上，若有似无地摸了两下：“怎么上？”

啊？齐鸣轩被他的气息笼罩着，脑子都有些懵了，迟疑道：“随便吧……”

随便怎么上都行。

——饭可以乱吃，话不能乱说。

他们抱在一起接吻，准确地说，是齐鸣轩单方面地接受薛野的吻。两个男人挤在沙发的一角，年轻暖热的身体紧密相贴。薛野抱着他，一只手在他的颈侧、耳后来回抚摸，压着他深深亲吻。

那吻并不如何急切，一开始只是唇与唇的碰触，柔软的、温暖的，蜻蜓点水似的，一下下地轻啄；而后是舌头，沿着他的唇形细细描绘，试探性地舔吻他的唇缝。齐鸣轩干燥的嘴唇一点点被濡湿，厮磨时酥酥麻麻的痒意令他困窘，呼吸克制不住地一乱，唇张开了一条缝：“小野……”

几乎是立刻，他的齿关就被撬开了。薛野的舌头趁隙而入，温软的，却又是强势的，理所当然地占据了他的口腔。两条舌头湿润地相触的一瞬，齐鸣轩整个人都抖了一下，下意识地想退缩，但紧接着，舌头就被裹住了。

“唔……”

极致亲密的吻，唇舌被迫和另一个人的交缠，舔弄，吮吸，湿漉漉地互相摩擦，吻出湿黏水声。空气一再升温，口鼻里满满的都是对方的气息，难以忽略的侵略感压得齐鸣轩喘不过气，嘴微张着，来不及吞咽的唾液慢慢流到了嘴角。

对齐鸣轩而言，和同性接吻依然是一件需要克服的事。这样被压制着，他本能地想挣扎，但随即薛野的舌头就从他嘴里退出了，留恋似的在他嘴角吻了两下，睁眼与他对视。

齐鸣轩一手紧紧攥着他腰间的衣服，快把他的衬衫下摆从皮带里拽出来了。呼吸仍是乱的，胸膛起伏着，清晰地感到对方的手掌已从自己的后颈游移到了腰臀处。

薛野隔着衣服揉捏他窄韧的腰，后轻松地从卫裤的松紧带滑了进去，肉贴肉地抚摸他的身体。

“把裤子脱了可以吗？”

薛野问。他似乎比上回更有耐心，但这礼貌的问询显然只会让齐鸣轩更窘迫，连他深幽的眼睛都不敢看，闭着眼胡乱点头：“可以，可以。”

于是卫裤连带着内裤都被一起脱掉了，下半身光溜溜地暴露在微寒的空气里。温暖的皮肉被冷气一刺激，敏感度倍增，以至于薛野摸上他大腿时，他差点蹦起来。

但薛野按住了他，掌心贴紧他的大腿，摩挲两下，又坚定地往腿心的禁忌之地探去。炙热的温度渗透皮肤，扑面而来的色情气息逼得他喉咙发紧，双腿抗拒地夹紧，下一刻又颓然地松开。

然后薛野的动作停顿了几秒。

这意外的暂停比抚摸还要叫齐鸣轩紧张，小声问：“小野，怎么了吗？”

“没什么。”薛野收回落在他毫无反应的下体的目光，手径直摸了上去。

前戏花了快半小时。齐鸣轩被薛野半抱在怀里指奸，大量的润滑剂被挤进他臀缝，干涩的穴眼一点点被揉松了，手指裹着润滑液插进去，摸到那块敏感的嫩肉针对性地按压下去，齐鸣轩立刻失控地低叫出声，徒劳地晃着腰试图躲避，却只换来了更用力的揉弄。穴口很快被摩擦得充血变红，穴肉浸透了润滑液，渐渐被插出淫靡水声，断断续续地响起，齐鸣轩的呼吸也断断续续，虽一再克制，但仍是被弄得不停地呜咽呻吟，没多久就被奸得先射了一次，浓白的精液溅了薛野满身。

高潮让他整个人都软了，阴茎通红地耷拉下来，顶端还泛着湿漉水光。窄穴也失了反抗的力气，穴壁温软湿润，乖顺地含着薛野的手指吞吐。

而这时，薛野还一件衣服未褪，白衬衫黑西裤穿得整整齐齐，只有腰间的衣料被齐鸣轩抓得起皱。

齐鸣轩后知后觉地感到羞耻，想蜷起腿，却弄巧成拙地使得后穴收紧，看起来就像是他在欲求不满地夹薛野的手指一样。他忙狼狈地停住，一张俊脸已红得不像样。

薛野倒是还镇定的样子，只有一双漆黑的眼睛，深得看不见底。手指抽出，带着湿热的滑液落在皮带扣上，将要解开时却又顿住了。

“还是有点累。”他说，很平静的姿态，“你来动吧。”

齐鸣轩一瞬间以为自己听错：“什么？”

“不是说随便上吗？”薛野的身体向后靠，黑眸却始终牢牢地锁定住他，薄润的唇微启，不容拒绝地吐字，“上来。”

【作家想说的话：】

就是要自己摇（）

ps，薛野进卧室是拿套和润滑剂。

第十七章 沙发上做爱/脐橙/被竹马掐腰摸乳/艹射

不久前还穿得一丝不苟的西装裤被解开了，皮带散着，拉链直接拉到底，露出深灰色的内裤，前端已经洇湿了一小片，被顶出明显轮廓。

齐鸣轩光着两条腿，别别扭扭地跨坐在薛野膝盖上，也不敢坐实了。两人衣着的对比让他窘迫，都不敢和薛野对视，直到这时才忍不住抬头看了他一眼，难以想象，都硬成这样了，这个人是怎么做到表面上看起来还若无其事的。

薛野也正盯着他，眼神深邃难解，黑得叫人看不透。齐鸣轩先前看到他下体，还能强行催眠自己说不就是那玩意么，看就看了，有什么大不了的；此刻与他情欲氤氲的双眼对视，再联想到这情欲是因自己而起，顿时就不淡定了，脊背猛地一麻，一时半会，连呼吸都有些不顺畅起来。

薛野还在摸他，修长温热的手指略用力地捏在他后颈上，是无声的催促。

齐鸣轩实在是继续不下去，脸热得快冒烟了，低着头求饶：“小野，别玩我了。”

那只手又移到了他光裸的臀部。他的胯窄，屁股不算大，但却很翘，浑圆饱满，捏在手里有种弹性的肉感。薛野的手刚好可以拢住一瓣臀，慢吞吞地捏了两下，反问：“哪有玩你？”

声音微微低哑，显然内心也并不真像他表现出来的那么平静。

“你这还不算玩我啊。”齐鸣轩小声说，“要是真的那么累，那咱们…不做了行吗？”

薛野目光沉沉地望着他，那模样明显是不答应。

齐鸣轩瞄一眼他硬得快顶出内裤的性器，也觉得自己是异想天开，苦恼地挠挠头，郁闷道：“我也不是不让你上，你要上我，我保证不反抗……就是这样，我真不行。”

“为什么不行？”薛野目不转睛地盯着他，“你不是我老婆吗？”

他又在拿他的话来堵他了。

齐鸣轩口嗨一时爽，等听他真叫自己“老婆”才知道什么叫火葬场，闻言简直羞愤欲死。张了张嘴，最后一闭眼，咬咬牙道：“就算是老婆，那我们也没‘结婚’多久吧！”

薛野目露讶异。

齐鸣轩破罐子破摔：“人家真夫妻刚结婚也没玩这么花的呀，那不得有个循序渐进的过程吗？”

说着声音又弱下去，埋怨地嘟囔：“你怎么一点也不疼你老婆啊。”

薛野怔住，眸中光影变幻不定，一时心绪浮动难以支持，倏地又归为沉寂，眼底的燥意也收敛了，沉默三秒，淡声道：“真的那么不愿意，那就算了吧。”

齐鸣轩脱口道：“也没有……”

说完又后悔，薛野却已无法给他更多耐心，沉着眉眼，捉着他的手就去摸自己勃起的阴茎。齐鸣轩僵硬地想躲，被他抓紧了强硬地往下按，齐鸣轩的手便不得不落在了他的胯下，隔着内裤直白地感受到那东西的形状和硬度，滚烫的温度烙在他掌心，他一颤，像被电流击中，瞬间整条手臂都麻了。

薛野被他暖热的掌心触碰着，呼吸也有些发沉，低声催促：“快点。”

齐鸣轩暗暗吐槽这是什么羞耻play，心里的窘迫感却丝毫没有减轻，耳朵红得要滴血，知道避无可避，只得硬着头皮去做。手指滑进内裤边沿，直接接触到薛野的体温让他又是一颤。幸而那内裤很是好脱，向下轻轻一勾，便露出了底下遮得严严实实的皮肤，白得耀眼。他还没看清，那早已蓄势待发的阴茎就弹了出来，不轻不重地打在他手上。

齐鸣轩懵了一下：“……”

他低下头，那东西也正直挺挺地对着他。龟头圆硕，茎身粗壮，蜿蜒的青筋根根暴起，在他的眼皮底下勃勃跳动，原本再漂亮干净的颜色也陡然狰狞起来。

薛野今天下班回来，还没能洗澡。性器有股淡淡的腥膻味，直扑鼻翼。齐鸣轩的心突地一跳，好似被灼烈的欲火燎到了脸上。他莫名有些发怵，想到这东西要插进自己的那里，胃里忽然一阵翻腾，忙抬眼去看薛野，艰涩道：“小野……”

看到薛野的脸他又好受一些了。薛野注意到他无意识地咬了一下嘴唇，心情愈发的燥，抬手解了一颗纽扣，蹙着眉提醒：“套。”

齐鸣轩心想，不是吧，套也要我给你戴吗？

结果还是戴了。

一场性事到了紧要关头，不知是因为紧张还是排斥，他一手紧攀着薛野的肩也还是止不住晃荡，做了好半天心理准备才战战兢兢地往下坐。薛野状若好心地扶住了他的腰，密茂的长睫低垂着，看他咬着嘴唇，宽松T恤下的窄腰摇摆着，紧翘丰盈的臀缓缓下落，用臀缝里那个深凹柔软的小眼去吃他充血赤红的阴茎。

明明是一张俊俏帅气的脸，却透出令人血气冲顶的放荡。

灼热的阴茎抵进了温热的缝里，通红的肉眼被撑开，穴壁湿淋淋的，上面布满了粘腻的润滑液，被体温融化了，高热湿黏，裹着龟头一寸寸向里吞吃的滋味销魂得让人头皮发麻。薛野抿紧唇，额头浮出细汗，费了好大劲才克制住握着齐鸣轩的腰不管不顾插进去的冲动，半阖着眼，任由他慢吞吞的动作。

只有手掌不自觉地贴紧了他的腰，隔着衣服感受那皮肤烫热的温度，敛静的眉宇间，恍惚闪过一丝沉迷。

仿佛他们真是一对相爱的情侣。

齐鸣轩的敏感点生得浅，刚才就已被手指蹭得充血饱满，圆圆一颗布在穴壁上方；那肉道偏又窄嫩，粗硬的阴茎插进去，很容易就填得满满当当。坚硬的伞冠抵着凸粒缓慢地侵入，那敏感的嫩肉每被碾得下陷一分，都会有丝丝缕缕的酸涩蔓延开来。齐鸣轩左摇右晃，竭力摆动着臀部调整姿势，无论心里如何抵触，身体上感受到的性快感却是越来越强烈，后背阵阵发麻，不一会就手软脚软地停住了，大张着腿，骑在薛野的阴茎上喘气。

“不行不行。”他难堪地开口，手还紧紧抓着薛野的肩，唯恐一不小心就坐下去，呼吸急乱几乎带上哭腔，“小野，我吃不下去……”

他身前的阴茎已又起来了，红通通的一根挺立在胯间，薛野单手箍着他的腰不让他躲，另一手伸下去揉他的阳具。齐鸣轩立刻受不住地弓腰，鼻音浓重地闷哼：“别、别碰……！”

身体抖得更加厉害，连带着臀缝间的秘处也是一阵不由自主的收缩。湿热甬道挤夹着充血的阴茎，摩擦间快感直冲颅顶，薛野低低地喘了一声，看他在自己怀里发抖，更有一种难言的快意。

到底还是松开了他敏感的性器，转而伸进了衣服底下，指尖掠过温暖的肌肤，低哑道：“不想让我碰，就自己动。”

齐鸣轩敢怒不敢言，强忍着穴腔里令人无措的酸胀，绷着腰缓慢地往下坐，丰盈的臀肉轻轻颤动，终于生涩地吃进了半根。

然后就再也不能进一寸了。

臀眼被撑到极致，滚烫的茎身肉贴肉地挤磨着穴壁，润滑液也无法缓解那种辛苦的胀痛。他呼吸都暂停了，艰难道：“真的不行了……”苦着脸看向薛野，“就到这里行不行？”

薛野从鼻腔里意味不明地哼了一声，不说好不好，一面享受着肉棒被滑腻套弄的快感，一面慢条斯理地将他的衣服卷高到胸口。

男性扁平的乳暴露在空气中，被冷气一吹，立刻从乳晕里挺立起来。齐鸣轩敏感地低叫一声：“小野，你干嘛……唔！”

薛野的拇指按了上去，压着那红嫩的乳尖揉搓，好玩似的把它碾进乳肉里。小小的奶粒被揉得发热，胸口的异样让齐鸣轩的神经绷得更紧，忍不住含着胸躲避，羞恼道：“别、别乱摸啊……”

这一退，身体又有点不稳了，屁股往下一坠，在重力的作用下，肉刃瞬间破开层层叠叠的软肉，“噗呲”一声进入到了可怕的深处。

“啊……啊……”鼓胀的骚点被磨出灭顶的爽意，顷刻席卷全身。齐鸣轩猝不及防，眼前几乎闪过一道白光，喉咙里发出压抑至极的淫叫，刹那间眼睛都湿了。

回过神来又连忙惊慌地想提起身，浑身骨头却都被快感侵蚀得酸软了，大腿晃晃颤颤，吃力地挣扎了几次也没能如愿，反而让体内的肉物屡次剐蹭过敏感点，肉道被折磨得频频皱缩，绞着肉棒更激烈地夹吮起来。

薛野被他一通乱蹭，加上龟头又被层叠的软肉嘬咬着，浑身气血都直翻涌，无奈地他抱起来一点，让他软着腿重新跪稳了，轻吐出一口浊气，拧眉命令：“动。”

齐鸣轩竟被他不容拒绝的口吻慑住，不敢再挣扎，不熟练地晃动腰肢，湿红的肉洞不情愿地将阴茎吐出一半，又一点点地含进去。有前车之鉴，他生怕一不小心就将那大东西吃得深了，动作放得极慢，却使得器官间的结合愈发紧密，将薛野操自己的过程感受得清清楚楚，闭上眼甚至能勾勒出那根灼热阴茎的轮廓。

他被这种感觉搞得羞耻极了，薛野竟然还来说他：“太慢了。”

齐鸣轩不服气，张口就反驳：“那你来啊！”

话一出口才惊觉失言，忙又急赤白脸地辩解，“我不是那个意思…嗯…！！”

他尾音忽然拔高，毫无抵抗力地被薛野抓着腰往前一搂，两人的身躯骤然紧紧贴到一起，柔嫩的乳尖蹭在薛野的衬衫上，被布料冰凉的触感刺激得直瑟缩。

齐鸣轩的声音一下子又弱了，紧张道：“小、小野……”

他又低低地叫了一声，感到薛野在他锁骨那里咬了一口。

薛野这一口咬得很重，像是忍无可忍后的宣泄，齐鸣轩痛极了，终于要忍不住推开他，薛野却又松了牙，脸埋在他的颈窝，嗅着他的气息平静了几秒，低声道：“还是快一点吧。”

“你说得对，明天还要赶飞机。”

齐鸣轩就这么被剥夺了主动权。

他不知道薛野这么个看着高瘦修颀的人，到底哪来的那么大的力气。那双常年握笔敲键盘的手，此刻却色胚似的掐着他的臀不放，修长漂亮的指节陷进丰腴的脂肉里，用力地把他往下按。

绞缠的媚肉被强行挤开，勃长的肉物蛮横地往里插，一寸寸将紧窄的肉道拓出形状，没多久就深入到了让齐鸣轩害怕的深处，大腿一下绷紧了，微慌地制止：“不行…嗯…！太深了，小野……”

薛野也同样不太好过，怀里的人太过紧张，导致穴口也紧紧缩着，箍得他的阴茎都有些疼了。他的眉毛拧得更紧，喘息一声比一声重，克制不住地抬手，在齐鸣轩的屁股上扇了一巴掌。

“啪”的一声脆响，臀肉荡起微波，细腻的皮肉泛起粉来，齐鸣轩猛地一激灵，人傻了。

他张口结舌，薛野却似乎比他更难受，又去舔咬他的颈侧，声音哑得像是有火在灼烧：“放松点，让我进去。”

唇舌湿热的触感让齐鸣轩分心，难为情地偏着头躲避他的吻：“小野，别这样……已经够深了……”

薛野没有纠缠，抱着他沉默了两秒，就在他逐渐放松的时候，下身忽然发狠地一撞，胯骨重重地拍向他臀尖，整根都进去了。

“啊……！”齐鸣轩毫无防备地被插到了最深处，整个人都剧烈地颤抖了一下，几乎有种被顶到内脏的窒息感。他眼泪都被逼出来了，哆嗦了好半天才颤声开口，“混……”

他想骂薛野混蛋，薛野却已沉默地动作起来，两手紧搂着他的臀部，把他稍稍提起又放下，自下而上地快速肏他湿淋淋的肉穴。

齐鸣轩被肏得颠簸，没出口的骂声也被撞得破碎，变成了哼哼唧唧的呜咽。他只觉得薛野的阴茎快要把他肏穿了，穴壁的每一寸都被强劲地刮擦而过，些微疼痛夹杂着灭顶的酸麻快感，冲击得他骨头缝里都酥了。浑身软绵绵的使不出力气，只能身不由己地跟着薛野的节奏上下左右地摇晃，嘴里发出一声声失控的喘叫：“啊，啊……哈啊…小野……”他被迫用湿穴去套弄薛野的肉棒，滚烫的茎身挤磨着汁水淋漓的穴肉，两人的交合处一片湿黏的水声。这声音让他倍感羞耻，仿佛在不停提醒他正在挨肏似的，眼角都红了，掩耳盗铃地抱紧了薛野的肩，断续地吐字，“慢、慢一点啊…啊呃……！”

薛野的肩背有一瞬的紧绷，旋即又舒张开来，不说话，肏他肏得更狠了。湿漉阴茎打桩一样挺进，带出一点脂红的媚肉又重重地操回去，肏得那薄嫩的肠壁不停痉挛，湿滑水液被捣出来，又在激烈的耸插中被撞成沫，黏糊糊的，把他的耻毛都打湿了。

齐鸣轩分不出精力去想为什么自己的求饶会取得完全相反的效果。他已经快被体内不停进出的性器弄晕了，敏感带几乎无时无刻不被挤压着，肉道被操熟操软，酥爽的酸麻遍布全身，很快就堆积到了让他承受不住的强度，阴茎硬得发疼，他几乎要啜泣起来，从脖子到胸口都漫起潮红，难耐地蹬着腿，口齿不清地说“慢”，又说“轻一点”。可他自己都在怀疑自己到底有没有真的说出口，因为薛野的动作丝毫没有慢下来，依旧抱着他深入浅出地肏着，他的屁股肉都被撞得发红，在灼热中生起难以言喻的酥麻。

射精前的过程漫长到让人绝望，不知过了多久，齐鸣轩的身体陡然痉挛起来，性器顶端流出透明热液，高潮的极致快感席卷了他，他几乎如释重负地拱起腰，发出长长的呻吟，在身下密集的操弄中一泄如注。

姗姗来迟的高潮抽空了他的神智，他短暂地陷入了飘飘然的美妙幻境里，忘了自己是谁，也忘了身在何处，只是软在薛野怀里失神地哼哼。

然后他喘息着回过神，感到后穴酸胀依旧，里面湿湿滑滑，无力地承受着阴茎不知疲倦的操弄。

他瞬间崩溃了，指尖泄愤地挠在薛野的背上，薛野“嗯？”一声，听他有气无力地控诉：“你怎么还不射？”

明明上次不是这样的啊！

薛野静了静，又使劲地顶了他一下，低声道：“不想射，你再忍忍。”

齐鸣轩，又崩溃了。

【作家想说的话：】

薛野对后面没有执念，他只是对让齐鸣轩认识到自己在和一个同性恋交往有执念。

并不是不想草前面啦。

他比谁都想完全地占有齐鸣轩。

下一次doi就艹批，并且还是小齐主动（）

最后就是，照例讨一下票和评论捏QAQ

第十八章 “别走，可以吗?”

第二天，齐鸣轩是被薛野从被窝里挖出来的。

飞机上睡了一路，从机场去市区的路上也没怎么清醒，歪在薛野肩上眼睛都睁不开。搞得薛野忍不住自我反思，昨晚是不是真的做过头了。

齐澜和她的新男友要过两天才来，他们不急着回去，打算直接去张扬的饭店。

结果一下车，这人瞬间原地复活，腰不酸了屁股也不痛了，奇迹般地精神起来。张扬也是个能说的，两男的见了面就直接唠上了，吵得人村门口摆龙门阵的大妈都自愧不如。

五分钟后，三个人终于进了饭店。

这会儿才十一点，店里没什么客人。两个话多的男的换了地方继续说话，话题从高中小广场新立了个孔子雕像到某游戏的狗策划又死了几个爹，五花八门。

这种场合薛野一般是插不上话的，便默默站在一边听。过了一会儿，服务员送了酒水进来，张扬站起来倒水，视线不经意地扫过齐鸣轩的锁骨，忽然“咦～”了一声，脸上的笑容变得暧昧：“你小子，有情况啊。”

“什么情况？”齐鸣轩没反应过来，一脸嫌弃，“你干嘛笑这么淫荡？”

“还装，还装。”张扬把整杯果汁放到他面前，“哼哼，我都看到了。你脖子那儿是什么？蚊子咬的吗？”

齐鸣轩下意识地摸了摸脖子，脑海里电光火石地闪过一些画面，表情忽然一慌。

草，怎么把这个忘了！

张扬还在贱贱地揶揄他，捏着嗓子说：“看不出来啊，我们轩儿喜欢这样的，女朋友很热情啊。”

齐鸣轩的笑容已经僵住了，忙低下头掩饰性地喝了一大口果汁，干巴巴地道：“啊，嗯，她就是这样的。”

张扬没察觉他的异样，调侃一两句也就放过了他，转而道：“怎么也不带人家回来看看，这种好事还瞒着兄弟，太不够意思了吧。”

“她、她忙。”

张扬失望地“哦”一声，又感慨道：“没想到啊，你之前不是天天和薛野黏在一起吗，什么女孩子居然把你俩拆散了？”

齐鸣轩：“……”

齐鸣轩的汗都要出来了，硬着头皮开玩笑：“你都这么说了，那肯定就是他这样的女孩呗。”

张扬：“是吗哈哈哈哈你怎么不说就是薛野给你种的草莓呢！”

齐鸣轩的心瞬间提到了嗓子眼，斩钉截铁道：“怎么可能！”

说完才想起薛野就在旁边，顿时又有些懊悔，忙去看薛野的反应，虚弱道：“小、小野……”

薛野不看他，垂着眼皮淡淡地附和说：“是啊，怎么可能。”

张扬哪里知道他俩之间的暗涌，很自然地把话题抛给了薛野，兴致勃勃地问：“薛野，轩儿他不肯说，那你给咱透露一下呗，咱弟妹是谁啊？哪里人啊？”

薛野笑了一下：“不知道。”

“你都不知道？你俩不是好得穿一条裤子吗？”

薛野很平静地道：“那是以前。”

说这些话的时候，他没有看过齐鸣轩一眼。

齐鸣轩本应该安心的，因为他并没有做好准备，确切地说，是从来没有想过，要跟其他人说，他们在一起了，他们在谈恋爱。

他不想被贴上同性恋的标签。

可看薛野这么配合地在人面前拉开和自己的距离，他却不知怎么，一点也高兴不起来。

张扬试图八卦未果，旁敲侧击半天，连那位“弟妹”姓什么都没打听出来，只得伤感地说一句“感情变淡了”，过一会又换了个话题继续聊。

齐鸣轩的兴致，却没有一开始那么高了。

他勉强打起精神和张扬说着，十几分钟后，菜上齐了。几个人边吃边聊，到下午三四点才散场。

两人沉默着，一前一后地出了饭店。齐鸣轩心里焦灼，顾不得周围还有人，追上去拉住薛野，低声道：“小野，我没有那个意思……”

他想要跟薛野解释，亦或者说，辩解。怎么说都行，只要能打破当下的僵局。

——虽然，他甚至都还没想好要说什么，才能哄薛野开心。

但就在这时，薛野的手机不合时宜地响了。

薛野对他点点头：“抱歉，我接个电话。”

轻柔而坚定地拨开了他的手。

齐鸣轩讪讪地住嘴，手慢慢垂下，看他转过身接起电话，依稀听到手机里传来熟悉的声音。

电话很快就挂了，齐鸣轩问：“是夏阿姨吗？”

“嗯。问我什么时候回去。”薛野平静地答，没问他方才要说什么，转身道，“走吧，我先送你。”

齐鸣轩的家离这不远，走几步就到了。

两人都知道薛野的妈妈为什么急着催薛野回去：知道儿子对人家有意思，自然得看着点，不然把别人的儿子也“带坏”了怎么办。

齐鸣轩又难受起来，沉默着走到了小区门口，眼看着薛野要转身离去，还是没忍住拽住了他，鼓起勇气小声说：“不能不回去吗？”

薛野一顿，侧过脸，目光终于落到了他脸上。

齐鸣轩却不敢看他，低着头道：“你跟夏阿姨说，先在我家睡一晚呗。”

薛野微微蹙眉，眼神里透出审视：“你确定？”

齐鸣轩咽了咽口水：“……以前又不是没一起睡过。”

以前是以前，现在邀请薛野留宿意味着什么。他们都清清楚楚。

他不是很想和薛野上床，但又抱着侥幸心理，想，昨天才做过，也未必就一定会那个吧？

他真的很不想和薛野在这种话没说清楚的情况下分开，心里慌得不行。于是强迫自己抬起头，直视着薛野的眼睛道：“别走了行不行，明天再回吧……那个，你也知道，我妈最近都在外面，家里好久没住人了，她昨天专门叮嘱我说要把家里收拾干净，好恭迎她回宫。小野，你……就当帮帮我呗。”

很蹩脚的借口。他妈虽然不常回来，家里却一直都有请人定期打扫，哪里需要他瞎操心。

薛野不知道信没信，静静看了他几秒，缓缓道：“好。”

【作家想说的话：】

状态不太好…先凑合看看吧，之后再改改。

第十九章 如果做爱能消除薛野的芥蒂，那就做好了。

进了家门，果然干干净净。还好齐鸣轩已经想开了，很坦然地忽略了他们是来干活这一前提，转而打开家里的投影仪，若无其事地邀请薛野一起看电影。

薛野看他一眼，同意了。

厚厚的遮光窗帘拉上，客厅瞬间昏暗下来。两个人分坐在沙发的两端，各自沉默着，室内一时只有电影人物对话的声音。

片子是齐鸣轩随便挑的，眼睛盯着屏幕，看似在认真地看电影，其实全程都在发呆。

他顺利地把薛野留下了，可是好像也没什么用。齐鸣轩心想，偷偷瞟了薛野一眼。

薛野端坐着，两人离得远远的，中间像是隔着楚河汉界，气氛疏冷而凝重，不仅不像情侣，连朋友都不太像了。

他先前还担心薛野要跟他上床，现在看薛野一点也没有亲昵的意思，心里反而不是滋味起来。

这个样子，以后不会又要疏远他了吧？

随即又想到，其实不只是今天，“在一起”之后的这些日子，都是这样。

他曾经以为，薛野喜欢他，关系改变后，就会更黏他——别人谈恋爱不都是这样吗？

也确实是比才和好那段时间好了，就像回到了他们还没闹掰的时候。

可也仅此而已。

没有拥抱，也没有亲吻，连牵手都没有。除了那两次上床，以前对他什么样，现在还是什么样，淡淡的，不远不近。这原本是让齐鸣轩感到轻松的距离，此刻想起，却有点患得患失了。

这么煎熬地坐了半小时，电影演的什么，他完全不清楚，渐渐地终于坐不住，偷偷摸出手机，开始搜索，“怎么让朋友消气”。

打完了才反应过来不对，顿了顿，重新输入：

惹男朋友生气了怎么办。

结果出来的都是一些废话，和他的情况一点不相符。齐鸣轩心里叹气，直接拖到最后，眼帘里突然撞进一句：“其实，惹男朋友生气了最管用的办法还是撒娇。”

——撒娇？？

他一个男的撒什么娇！

齐鸣轩果断按熄了屏幕，决定还是靠自己。

他家的沙发不算太大。他往薛野的方向挪了一下，又挪了一下，手臂就挨到了薛野的。

他抬起手戳了薛野一下。

薛野微微侧脸，安静地看着他。

齐鸣轩耷拉着脑袋：“小野，你在生我的气吗？”

薛野平淡道：“没有。我能理解你的做法。”

齐鸣轩心想，那为什么不跟我说话？

“真的吗？”

薛野答：“假的。”

齐鸣轩愣了愣，抬眼看他。薛野的表情却还是那么平静，根本看不出他心里在想什么。他只好放弃，沮丧地叹一口气，说：“我宁愿你跟我生气。”

薛野不置可否：“是吗？”

“是啊，我知道我刚刚让你不高兴了，你要是想打我一顿……”

齐鸣轩想说，你要是想揍我一顿出气，我绝对不会反抗。话没说完，薛野忽然抬手，掐住了他的下巴。齐鸣轩还没反应过来，整个人已经被重重按得仰倒在沙发靠背上，而后身前一沉，压过来一具温暖的身体。

温热的气息拂过面颊，齐鸣轩的身体瞬间僵硬，以为他要跟他接吻，薛野却在将要吻到他的前一刻停住，而后一低头，在他嘴上咬了一口。

“唔！”齐鸣轩吃痛，难以置信地睁大眼睛，“小野！”

他被这举动中的暧昧意味臊得红了脸，瞪人时的气势便严重不足，看起来反而有点撒娇的意思。薛野眯了眯眼，拇指略用力地碾蹭着他的嘴角，缓缓道：“我不想打你。”

不想打架，那想做什么？上床吗？

齐鸣轩胡思乱想，没敢说出来。

薛野垂着眼睫，定定地看他，眼瞳在昏暗的光线中显得格外的漆黑幽深，如两汪寒潭，看似平静的表面下是隐隐的暗涌。

齐鸣轩读懂了他目光的含义，脊背陡然掠过一阵战栗，却没有躲，紧绷着身体，一动不动地与他对视。

于是薛野的气息再一次靠近，温暖的唇覆压住了他的。

这次是一个真正的吻。

双唇相触的一瞬，齐鸣轩的呼吸都是一滞，随即又努力放松下来，甚至微微张开嘴，让薛野把舌头探进自己的口腔。

没关系，过一会就好了，适应一下就好了。

察觉到他的顺服，薛野微微一顿，随即略一偏头，捏着他的下巴吻得更深，软热的舌头长驱直入，侵略性十足地在他湿润的口腔内扫荡。齐鸣轩这时想退已是来不及，只能仰着头被动地承受，口腔的每一寸嫩肉都被亲密地舔过，舌头也被含住了吮得发麻。他简直已听不见电影的声音，耳边净是他和薛野接吻发出的啧啧水声，湿黏又暧昧，持续刺激着他的神经。

等薛野终于松开他，他几乎已有些晕眩了，情绪却奇迹般地恢复了平稳，望着薛野的眼睛，认真道：“小野，以后不要那样对我了行吗，你那个样子，我总觉得你在惩罚我。”

薛野低声道：“你说错了话，难道不该罚吗？”

齐鸣轩就想，他果然很介意。

他张了张嘴，涩声道：“我不是故意……”

话说到一半又停住，自己都觉得没有说服力。他确实不是故意伤薛野的心，但也是真的，从来没想过，要告诉任何人，他们的关系。

他忽然有些无力，心里默默想，就还是朋友不好吗，关了门上了床是男朋友，在外面还是朋友，又不影响什么。

这话他说不出口，自知理亏，更怕薛野看出来了会失望，赶紧又把薛野拽下来，鲁莽地吻了过去。

薛野低着头任他吻，却不回应。齐鸣轩不敢看他清明深黑的眼睛，心里慌乱，吻得也急，伸出舌头小狗一样胡乱地舔他的嘴唇。过了好片刻，薛野仿佛终于妥协，默许了他的逃避，手扶着他颈侧，用力地回吻。

两人各自倾注了不同的情绪，使得这个吻格外的漫长，渐渐地激烈到失控。唇舌的交缠不可避免地引发了身体的反应，他感到薛野勃起了，膨胀的阴茎隔着裤子抵着他大腿，很硬，也很热。他几乎觉得那块皮肤都要被烫伤，控制不住地起鸡皮疙瘩，又矛盾地感到如释重负，急促地喘息着，迟疑片刻，还是抬手搂住了薛野的脖子。

如果做爱能消除薛野的芥蒂，那就做好了。

【作家想说的话：】

不想卡肉，所以今天就到这里吧????

下一章预告：女穴开苞，无套内射

第二十章 “你不是说我水多吗”（主动邀请竹马艹批，开苞准备）

薛野察觉到他的顺从，终于不再克制，压着他吻得更深更重，一面掀起了他的T恤下摆，手探进去，狎昵地摸他窄瘦的腰。

腰部的皮肤十分敏感，一碰就瑟缩，再捏一捏，齐鸣轩整个人都要蹦起来了，红着脸按住他的手，声音也在发颤：“小野，别这样……痒。”

两人胶黏的嘴唇匆匆分开，拉出细细的银丝。齐鸣轩一阵头皮发麻，不敢看薛野的眼神，低着头把他的手从自己的衣服里拉出来，含混道：“别在这里，去、去我的卧室。”

说着就想站起来。薛野顺着他的力道侧过身，看他难掩慌张地往卧室走，不疾不徐地跟上去，最后在门口重新捕获了他。

两人再次接吻，年轻滚烫的身体紧密相贴，呼吸交织，体温交融，厮磨间像有细微的电流炸开，令人沉迷的酥麻。

齐鸣轩再怎么说也是二十啷当，血气方刚的年纪，心理上排斥是一回事，生理上却实在是经不起挑逗。加上薛野一边吻他，一边还在缓慢地晃着腰，用勃起的阴茎隔着裤子蹭他的腿心，性暗示十分明显。他哪里抵挡得住，不多时就被蹭得乱了呼吸，胯下热意汇聚，也渐渐起了反应。

欲火终于燎到了他自己身上，他狼狈不堪，却又无处躲闪，只能眼睁睁地任由薛野把自己拉进情欲的漩涡中去。

不知是怎么跌跌撞撞地移到床上，他无力地仰倒下去，薛野紧接着俯身，双臂撑在他两侧，暗含着炙热情欲的视线在他身上转了一圈，喘息问：“套呢？”

齐鸣轩人还迷糊着，没听清：“什么？”

薛野低头亲吻他的脖子，耐心地重复：“避孕套。”

齐鸣轩：“……”

齐鸣轩清醒了。

他一个牡丹，怎么可能有那东西？

薛野明白了什么，抬头看他，眉毛皱了起来。

齐鸣轩也愣愣地与他对视，两人大眼瞪小眼，气氛忽然有些尴尬。

片刻后，薛野闭了闭眼，竭力忍下了体内叫嚣的欲念，从他身上起来。

熟悉的体温抽离的一瞬，齐鸣轩莫名一慌，条件反射地又把他拉了回来。

薛野眼底陡然划过一丝愕然：“齐鸣轩？”

齐鸣轩自己也觉得自己莫名其妙，却打心底地不想放手，和他对视片刻，心里忽然冒出一个十分大胆的念头。

他吞咽了一下，磕磕绊绊道：“没有套也可以的吧…”

“我们两个都没病，我是个男的，也不会怀孕，偶尔一次，也没什么吧……”

越说声音越低，终于在薛野有些锐利的目光中消音了。

他张了张口，最后强撑着来了一句：“难道不对吗？”

薛野蹙眉，下颌线也绷紧了，强自克制着汹涌的情欲，万分隐忍地道：“没有润滑，会受伤。”

齐鸣轩脱口道：“也不一定吧。”

薛野看着他：“你想说什么？”

齐鸣轩撇开脸，咬咬牙：“我的意思是……可以不用后面。”

不用后面，那自然就只能操前面了。

他的话已经说得如此直白，薛野即便是个傻子也该听懂了，陡然沉默下去，黑密的睫毛垂着，眸中的神色深邃到他看不透。

齐鸣轩敛声屏气地等他的答案，过一会儿薛野开口，说的却是：“我下去买套。”

齐鸣轩的心头骤然掠过一丝失望，忍了忍，还是没忍住，问他：“小野，你很不喜欢那个部位吗？”

他有点不高兴了，心想薛野原来这么排斥那个器官吗？其实他本人也不太喜欢，一个男的身上，却多了个女性的阴穴，怎么想都觉得怪异。但是想到薛野可能有的抵触，他还是十分矛盾的……不舒服了。

他的心里堵着，被说不清道不明的情绪支配，赌气似的抓紧了薛野的手不放，小声说：“试一试，行不行？”

一面说，一面将手攀上了薛野的肩。两人的距离再次拉近，呼吸暧昧地相融，薛野的喉结滚了滚，嗓音无法克制地变得低哑：“就算是用前面，也要润滑的。”

“……”齐鸣轩沉默了一下，自己也不知道是出于什么心理，咬了咬嘴唇，低着眼，鼓起勇气道，“那、那你不是说我水多吗？”

水多，所以不需要额外的润滑剂。

大概是他的话语太过出乎意料，薛野的声音，再一次的沉寂了。

【作家想说的话：】

先浅更一下…

因为觉得这里真的太适合断章了＿（:з」∠）＿

第二十一章 是要我操这里吗（女穴开苞，被竹马顶破处女膜）

他不说话，齐鸣轩不由得有些惴惴，忐忑道：“小野？”

半晌，薛野才开口：“你真的是……”

声音低低哑哑，是什么，却没说。顿了顿，话音里多了些咬牙切齿的意味，面无表情道：“操死你算了。”

齐鸣轩的脸瞬间爆红。

他不敢相信自己从薛野口中听到了什么话，一时都有些懵了。而被他再三撩拨的薛野则表露出了前所未有的急躁和侵略性，深黑沉郁的眼睛紧盯着他，一只手已探到了他双腿之间。

初秋暑热未消，他怕热，身上穿的是一条宽松的过膝短裤，很凉快，也很好脱。薛野轻轻松松就脱到了大腿处，露出白色的内裤。他已经起了反应，硬涨的性器支棱着，柔软的布料便显得局促，紧紧贴着皮肉，两片阴唇被勒出明显形状，令人喉咙发紧的色情。

薛野垂着眼睫注视着那娇小的器官，没管他半勃的性器，手指直接揉上了柔软的阴道口，居高临下问：“是要我操这里吗？”

布料被揉进了紧闭的肉缝里，随着那长指的动作缓慢地摩擦着里侧娇嫩的软肉，阴唇被磨得发热，齐鸣轩的脸也在发烫，逃避地闭上眼，哼哼唧唧不肯回答。

他害臊，薛野偏不放过他。指腹按住那枚小小的阴蒂，隔着内裤不容拒绝地揉，直把那羞怯的肉珠抠得红肿，从肉皮里勃发出来。这样就更好欺负了，薛野变本加厉地掐了两下，如愿听到身下人难耐似的呜咽了一声，逼问：“齐鸣轩，说话。”

他的态度太强硬，手法又因失控显得粗鲁。齐鸣轩只觉阴蒂被捏得酸涩不已，热意沉甸甸地凝在那敏感的一点，仿佛还在往阴道里蔓延。陌生的感受让他无所适从，又有点打退堂鼓了，退缩道：“小野，有点疼……”

说着试图并紧腿。下一刻，“啪”的一声，薛野一巴掌擦着穴缝扇在他腿根上，眉毛皱着，明显耐心已告罄，连言语也像命令：“腿张开。”

齐鸣轩浑身一震，大腿泛起火辣辣的疼，难以置信地看着他：“小野！”

薛野不躲不避地与他对视，眼睛黑沉沉的，嘴角微牵，像是笑了一下，继而又低下头，嗓音压得低低的，贴着他的耳朵哑哑地道：“老婆，把腿张开点。”

这回就不像命令了，唇齿间呵出的气流热热地吹进耳孔，齐鸣轩猛地一激灵，耳朵霎时红了个透，羞窘地推他：“你别、别这样……”

他不知道自己已经湿了，就在听到薛野那句话的时候。白色内裤上洇出小块水痕，薛野的手从内裤的一边挤进去，指尖便陷进了一道湿淋淋的肉缝里，上方是红肿的阴蒂。他敛着眉，动作到底是放轻了，拇指破开两片粘腻的阴唇，精准地按上去。

湿滑的肉豆被碾得内陷，接着就是快速的揉弄。每一次摩擦都让它变得更热，无穷的酸涩从阴核里蔓延出来，齐鸣轩很快就说不出推拒的话了，眼底迅速蒙上一层薄薄的水汽，紧绷着腰腹只剩在薛野手下发抖的份。

“嗯……”他竭力忍耐却仍是克制不住沙哑的呻吟。咬得通红的唇不自觉地微微张开了，从中泄出一声短促的喘叫，“好酸……”

他觉得热，空调吹出的冷气仿佛都变得潮湿而燥闷。被薛野玩弄的女阴尤其的热，阴蒂似乎变得更肿了，又圆又硬地在薛野的指腹下颤跳，每被揉一下就会生出酸胀的快感。他可耻地发现自己竟然是喜欢这种感觉的，在不插入的前提下，他是喜欢薛野的抚慰的。可能男人就是这样，天生就会轻易被下半身的快感征服。

他混乱地想着，腰臀无意识地抬高，一味追逐着薛野的手指，连内裤什么时候被剥下了也不知道。下体完全暴露在空气中，生涩的肉花彻底被揉开了，从内到外都泛着人为催熟过的艳色，阴唇饱满充血，软颤颤地外翻，懵懂地袒露出中心那个肥嘟嘟的逼口，还在翕张着吐露淫汁。

水确实是很多。

薛野盯着那个色泽淫艳的入口，慢慢将手指插了进去。

阴道里早被蜜液润滑得湿透，毫不费力就吞下了他的一根手指。滑嫩的软肉热情地推挤而上，手指被紧紧裹缠的柔腻触感足以让任何男人失控。薛野的呼吸明显粗重，顾及他第一次，还是勉强按捺住，转动手指摩擦温暖的穴壁，耐着性子问：“疼吗？”

“还、还好……”齐鸣轩闷声说，抬起手臂挡住了眼睛，“不疼，你弄就行，不用……不用管我。”

其实岂止是不痛，那个多余的女穴被充分唤醒后，阴道深处就一直弥漫着一股让他羞窘的瘙痒感，温热的水液在里头涌动，仿佛亟需什么来填满。直到薛野的手指插进来，那种难以启齿的空虚才稍有缓解，但接着，又激起更多难耐。

他不好意思说，身体的反应却骗不了人。薛野清晰地感到那湿热的穴道在一缩一张地夹自己的手指，明白了，不再多问，沉默着继续给他扩张。

一根、两根……

嫣红的逼口被撑开了，吃力地含着三根手指吞吐，受到刺激的阴道无助地收缩，随着抽插不断渗出湿乎乎的暖流。齐鸣轩的气息也越来越乱，大腿绷紧了又放松，仰着头压抑地哼叫，仿佛随时要被他指奸到高潮。

薛野便在这时抽出了手指，并拿开了他挡脸的手臂。齐鸣轩还想把脸藏起来，却被强硬地制止，一时又急又羞，鼻音浓重道：“你干嘛啊！”

薛野直接捉着他的手腕按到了头顶，喘息着命令：“看着我。”

齐鸣轩拗他不过，只得睁开眼，短密的睫毛已经被汗打湿，有种毛茸茸的感觉，目光涣散着，像只迷茫的小狗。

但小狗的脸可不会这么红。

薛野直起身，单手拉下裤链，掏出性器慢慢撸了几下，一双深黑的眼睛仍紧紧盯着他。齐鸣轩回过神来就对上他极具侵略性的视线，霎时呼吸都是一噎，脊背滚过一阵强烈的颤栗，一时片刻，竟有种临阵脱逃的冲动。

可哪里还来得及？

他才挪了一下身体，双腿就被薛野抓住，折叠到胸前，以一种十分羞耻的姿势亮出两瓣圆润的肉臀，臀缝里深凹的小眼和阴户全都无所遁形，叫冷气一吹，便是一阵凉意，激得齐鸣轩直起鸡皮疙瘩，抗拒道：“能不能……”

他一挣扎，连带着湿淋淋的肉户也在薛野眼皮子底下晃，晃得薛野气血翻涌，俯身压住他，勃胀的阴茎抵住他淫软的肉花，狠狠磨了两下，拧着眉道：“你能不能别乱动？”

齐鸣轩一震，莫名没了声音。

薛野似乎也意识到自己失控，眸中滑过一丝懊恼，闭了闭眼，压抑着问：“反悔了？”

“没有。”齐鸣轩想说我只是想换个姿势，张了张嘴又没说出口，羞窘道，“……你进来吧。”

薛野深深看他一眼，托住他的双臀，挺着阴茎去顶那湿软的逼口。清晰地感到那巨物的滚烫温度，齐鸣轩本能地紧绷起来，穴口也跟着缩紧，加上那肉逼里里外外都是滑腻的淫液，膨胀的龟头竟然没能插进去，而是滑进了肉缝中，猛地撞上了前端红肿的阴蒂。

“唔……！”圆鼓鼓的肉粒被顶得内陷，瞬间爆发出尖锐的快感，齐鸣轩克制不住地低叫出声，眼睛倏然就湿了。

哆哆嗦嗦地伸手去推薛野的胯，声音几乎带上了哭腔：“别、嗯…别顶那儿…小野……”

薛野同样气息紊乱，净白的皮肤被情欲熏蒸出一层薄红，将手覆上他湿哒哒的肉逼用力揉了两下，沉喘道：“放松点。”

齐鸣轩被揉出一声变调的哼吟，嗓音直发颤：“我也想啊……但是……”

没等他理清思绪，薛野已经用手掰开了他湿滑的阴唇，紧窄的逼口随之被拉开一道小口，而后腰身一沉，充血的龟头强势地抵进了温热的阴道。

“唔唔……”青涩的女穴相对于粗大的阴茎来说，到底是太窄了。哪怕经过充分的扩张，齐鸣轩也还是感到了不能忽视的胀痛，逼口酸麻不已，仿佛要被那阴茎滚烫的温度烫化了。

他不自觉地张开嘴喘气，手指紧紧蜷缩，抓皱了身下的床单。与此同时阴道也是一阵不由自主的痉挛，穴肉绞紧，抗拒似的箍着入侵的异物，却反而刺激得那巨物生生胀大一圈，薛野也是一声闷哼：“齐鸣轩，太紧了。”

齐鸣轩崩溃地想，紧也是他的错吗！却也只能努力试着放松身体，深深吸气，穴口才颤巍巍地软化一点，立刻就被趁隙而入，大腿被掐住，灼热的阴茎一寸寸凿进了他流水的肉逼。

噗滋——

红润的逼口被撑开成一个诱人的肉洞，龟头被软肉热乎乎地裹住，越是往里，就越是能感受到那阴道的湿热紧嫩。薛野几乎不能自持，本能地想把阴茎往更深处送去，却感到龟头顶到了一层阻碍。

一道单薄的黏膜，湿润地覆盖在阴道外口，阻止异物的入侵，仅仅中间留有一道孔隙。薛野低头看了看，龟头抵着那层肉膜轻轻顶弄，哑声道：“可能会有点疼，你忍一忍。”

齐鸣轩还没搞清楚状况：“什么……啊——！！”

他忽然低低地叫起来，迷茫地感到下体传来撕裂般的疼痛。阴道里灼热不堪，他一时脸色都白了，有些惊慌地挣扎着低头看去，却只看到了自己被撑得泛白的穴口，一根赤红的阴茎插在里面，严丝合缝地填满每一处空隙。

过于情色的画面冲击得他头脑空白，脸颊又倏地绯红，无力地倒下去，忍耐着道：“怎么会这么疼啊？”

薛野用手揉着那受罪的娇口，胯下的动作却丝毫没有停下，坚硬的龟头缓慢却坚定地顶开窄小的肉缝，用力地埋进柔嫩的阴道深处。

“嗯啊……”单薄的黏膜被彻底撕裂，鲜红的血迹丝丝缕缕地蔓延开来。齐鸣轩控制不住地夹紧大腿，清楚地感受到一根滚烫的阴茎填满了自己的阴道。被完全占有的感觉让他几乎喘不过气，情不自禁地去抓薛野的手，求助般地呜咽，“小野……”

眼睛湿漉漉的，好可怜。

薛野蹙着眉，龟头被紧嫩的阴道夹得有些痛了，快感却也因此格外的猛烈。他用尽了全部的自制力才强行停住没有动，转而去揉他敏感的阴蒂，给予他最后的耐心和安慰：“需要我出去吗？”

阴蒂被揉得发酸，酥麻的快感和疼痛拉扯着他的神智。齐鸣轩愈发混乱，却还记得自己最初的目的，迷迷糊糊地摇头：“不、不用……”

一面说，一面不放心地抓紧了薛野的手，有些可怜地道：“你让、你让我缓缓，好不好？”

他真的是……

薛野深吸了一口气，还是没忍住，低头就在他脖子上咬了一口。

“唔！”不久之前的危险情景还历历在目，齐鸣轩的心一下子提到了嗓子眼，下意识地扭过头躲避，脱口道，“别留印子！”

薛野一顿，温热的唇贴着他的颈肉，不动了。

齐鸣轩看不到他的表情，只能感受到他炙热沉重的呼吸，一下下地喷洒在自己的脖子上。他不想刚才的事再发生，只能硬着头皮忽略薛野的心情，转而伸手搂住薛野的脖子，讨好似的用大腿蹭了蹭他的腰，说：“我、我不疼了。”

薛野没有动作。

齐鸣轩一咬牙，又小声说：“小野，可、可以操了。”

【作家想说的话：】

＿（:з」∠）＿

第二十二章 没有不让操（女穴初次挨艹/阴道高潮/潮吹喷水）

其实还是疼的。

那儿毕竟娇嫩，一点微小的创伤都会带来鲜明的痛感。薛野待在他里面不动的时候勉强还能忍，一动起来，疼痛瞬间翻倍。齐鸣轩僵硬地搂着薛野的脖子，感受着对方的性器一寸寸从自己的阴道里退出，茎身暴凸的青筋剐蹭着受伤的小口，湿红的媚肉被蹭得外翻，疼痛之余，竟还掺杂着丝丝缕缕的瘙痒。

简直每一秒都是折磨。

他死死咬着牙，好不容易捱到肉穴和阴茎分离，然而一口气没缓下来，薛野接着就一耸胯，龟头挤开试图合拢的湿软逼口再次顶入，碾着脆弱的嫩肉狠狠地肏进了最深处。

“唔啊！…”齐鸣轩的身体猛地一弹，这一声痛呼几乎是从喉咙里挤出来的。阴道也因疼痛而骤然收缩起来，拼命地排斥着异物的入侵，却适得其反地将阴茎绞得更紧，穴肉紧紧地粘附着茎身，加上肉壁上都是滑腻的汁水，于薛野而言，就像一张鲜活的嫩嘴，在含着他的性器密密嘬咬。

饶是冷静如他，也差点被夹得泄出来，不得不稳住呼吸缓了缓，而后竟好似没听到齐鸣轩的呻吟，沉沉地喘息着，继续顶着绞缠的媚肉大力抽插，伞冠不断摩擦着湿濡的穴壁，每当尽根没入，肉逼里就会闷响起咕叽咕叽的水声。

“唔唔……小野，别……”齐鸣轩疼得呼吸都不顺畅了，眼眶里迅速聚集起泪水，双手也从薛野的脖子滑到了他的胸膛，一边无力地推拒，一边狼狈地晃着汗津津的臀部，徒劳地想从薛野身下逃离。

但他已完全被薛野用性器钉死在身下，湿逼和肉棒严丝合缝地嵌在一起，又哪里逃得掉？再怎么挣扎，那根滚烫的阴茎也还是牢牢地占据着他的阴道，不管不顾地恣意抽插。像是有意让他疼，次次凶狠地往他的穴心撞。

齐鸣轩被顶得抽搐，整个人都在不由自主地往上耸，痛楚如火般蔓延。他终于感到了委屈，眼泪无声地滑下来，哽咽着道：“小野，疼……”

他觉得丢脸，一个男人怎么会连这点痛都受不了。可事实是他确实忍不了。撇去了那层薄薄的橡胶套，他仿佛更能体会到那阴茎的凶悍，那么硬，那么热，凸起的青筋紧贴着伤处的嫩肉搏动，疼痛更加难忍。他没出息地想反悔，两条长腿无力地踢蹬着：“你出去……出去……”

薛野停住了，俯身抱他，干燥的嘴唇落在他湿漉漉的眼角，一点点吮去他的眼泪，舌头炙热，喘息低促，好亲密，好性感。

说出的话却是：“不让操了？”

恶劣冷淡到了极点。

齐鸣轩鼻子一酸，差点真的哭出来。

他难过极了，重新将两条汗津津的手臂环住薛野的肩背，抽噎着说：“没、没有不让操啊，可是真的很痛，你长那么大干嘛？”

声音含含糊糊的，透着一股子委屈劲儿，埋怨也像是撒娇。薛野微微笑了一下，笑声短促，带着隐忍的喘息：“那怎么办，你另外找一个？”

“小野！”齐鸣轩受不了地叫他，无法想象他在床上怎么会是这个样子，红着眼睛说，“你不能轻一点吗？”

他发现自己是如此地忍受不了薛野的冷落，哪怕此刻两人的下体还紧密地连在一起，但看到薛野脸上冷漠的表情，他还是觉得难过。忍不住把手臂收得更紧，直到两人的胸膛相贴，用濡着热汗的脸颊轻轻去蹭那张仿佛永远都冷静淡漠的脸，艰难地说：“小野，我第一次，你对我好一点，好不好？”

他的睫毛上都沾着泪光，薛野垂眸看他片刻，神情微不可察地柔和了些许，温和说：“好。”

手指轻轻抚过他湿浸浸的眉眼，又问：“还疼吗？”

“好多了。”齐鸣轩诚实地说，心里对他这么好说话还有点不敢相信，仰着脸迷茫地和他对视半晌，眼底忽然闪过一丝窘迫，头也扭到了一边，小声说，“你是不是很难受？要不你，还是动吧……”

薛野也确实不能给他更多的耐心，闻言调整了一下姿势，将阴茎退出一半，低声道：“要是疼了，记得跟我说。”

说着重新沉下腰，硕大的龟头抵着穴壁上湿滑的骚点，慢慢地顶进去。灼烫的茎身摩擦着敏感的嫩肉，带起一阵阵难耐的酥麻。

“嗯……嗯呃……”最初的疼痛消失后，阴道里难以启齿的瘙痒就变得格外的明显，里面滑滑的，很热，随着阴茎的插入荡生出轻飘飘的快感。齐鸣轩发出模糊的轻哼，紧绷的身体放松下来，没有血色的脸上慢慢爬上欲望的红潮。

屁股也晃起来了，小幅度地往上挺腰，不自觉地迎合着薛野的肏弄。

薛野自然也发现了他的异样，动作渐渐狂放起来，狰狞的阴茎反复破开黏糊的软肉，越埋越深，直到完全没入，沉甸甸的囊袋拍在滑腻的大阴唇上，把那两片嫩瓣撞得发红。齐鸣轩哆哆嗦嗦地呻吟，阴道内壁充血发热，在连续不断的顶弄中止不住地皱缩，抽搐着释放酸麻的快感。他浑身都软了，两条手臂使不出力气，一不小心就从薛野的脖子上滑落下去。这小小的意外竟让他莫名的恐慌，仿佛忽然踏空，忙又紧紧搂上去，不安地小声叫：“小野，慢、啊，啊…慢一点……”

可等薛野真的慢下来了，他却更难熬。身体深处的空虚四下蔓延，化作一股强烈的酸痒，逼得他难受得直喘气，好像骨头都酥透了。欲望冲脑的时候什么都顾不得了，于是又颠三倒四地请求薛野深一点，岔着腿，胯无章法地上下起伏，挺着湿淋淋的肉逼急切地去吃那根粗硬的阴茎。

好在，薛野对他总是足够纵容。下一刻就倾身把他重新压回了厚软的被褥中，喘着粗气把他的两条腿分得更开，腿心艳靡淫荡的肉户完全暴露出来，而后一挺腰，硬得像个热杵的阴茎重重肏入。

“嗯…！”全进来了，每一寸空虚的缝隙都被填满，让人发疯的痒意没了，取而代之的是铺天盖地的快感。齐鸣轩仰着头失控地叫出声，爽得眼神都迷离了，张着嘴痴痴地喘叫，“好深，小野，好爽……”

沙哑色情的声音隐约传进他自己的耳朵里，他有一瞬间觉得羞耻，难堪地咬唇想止住这淫靡的声响。但没过多久，这仅剩的一丝理智也被吞没了。薛野的阴茎插在他的肉穴里面，好硬，好热，撞进来时干脆利落，带着凶狠的力道，干得他的魂都要没了。甜美的性快感像是致命的毒药，他短暂地抛却了所谓的抵触和不安，沉溺在这堕落靡烂的性交里，嘴里胡乱地叫薛野的名字，带着哭腔呻吟：“嗯…嗯唔！……小野，里面好酸……”

稚嫩的阴道被彻底肏开了，粗长的阴茎深深贯入，抵着湿软的穴心反复顶弄。速度快，力道还猛。齐鸣轩的声音都被撞得破碎，宫颈被顶得发麻，腹腔深处沉甸甸的，升腾起一股强烈的酸涩。他又受不住了，指尖无意识地在薛野肩背上抓挠，在那白皙的皮肤上挠出鲜艳的红痕，眼泪爬了满脸，上气不接下气地求饶：“不行，深了，太深了……好大，要被操死了…哈啊……！”

薛野回应他的是更凶猛的冲撞，滚烫的阴茎频频捣破春水，不知疲倦地抵着花心深插，粗硬的耻毛把鲜嫩的肉蚌蹭得红肿，穴又酸又热，好像要被插破了。齐鸣轩渐渐害怕，想喊停，一开口却是一连串破碎的呻吟，脑子也是乱的，只能身不由己地在欲海里浮沉，模模糊糊地感到下体越来越热，忽然小腹一阵痉挛，他猛地绷直了腰，双手死死地攀着薛野的肩，嘴里发出濒死的淫叫：“啊、啊啊……小野，小野……！”

他骤然失声，头皮发麻地感到一股热潮把他淹没，女穴急剧收缩，大股稠腻的春水从穴心迸发出来，几秒后，才从嗓子眼里挤出模糊的颤音，整个人迅速软下去，阴道还在细细痉挛着滋水，像是死了一回。

【作家想说的话：】

想…要…票…评论…

第二十三章 “好像小狗啊。”（后入/崩溃哭求竹马草进子宫/）

薛野体贴地给了他缓冲的时间，克制着放慢了速度弄他，阴茎深入浅出，缓重地磨他抽搐的湿逼。蜜洞被插出阵阵粘腻水声，痉挛得更加厉害，齐鸣轩一下被逼出一声变调的哭喘，连说“不行不行”，五官都要皱在一起，无力地蹬腿，含混地抱怨：“腿酸……”

又去摸自己的小腹，苦着脸说：“小野，好涨啊……”

穴腔里都是他自己潮喷出来的水，温暖滑腻，阴茎泡在里面，舒服是舒服，敏感度却大打折扣，确实有些不适合继续操。但他自己说出口，声音黏糊糊的，拖着长音，衬着满脸情欲的潮红，莫名就显得淫荡。薛野的喉结滚了一下，简直要怀疑他是不是在故意勾引自己，过一会，还是暂且忍下了体内汹涌的欲望，喘息着抽出性器。

肉穴已经习惯了被填满的充盈滋味，随着那根阳物的抽离，一股子难以忍受的空虚渐渐在阴道里弥漫开来。齐鸣轩咬着唇闷闷地哼，被肏得熟软的穴肉一缩一缩，有意无意地夹吸着薛野的龟头，以至于那阴茎和逼口分离的一瞬，竟发出了“啵”的一声响。

两条赤裸修长的腿无力地滑下，大张着软在床单上，无意识地袒露出腿心那朵淫艳的肉花。疲软的阴茎下，两瓣花唇被磨得充血艳红，肉乎乎圆鼓鼓地肿着，被彻底肏开的娇口还没来得及合拢，肉蚌一样一张一合，大量被堵在里头的黏腻春水潺潺而出，感觉上宛如失禁。齐鸣轩面红耳赤，努力收缩穴口也无济于事，只好羞耻地伸手去捂，那水却还是从指缝里漏出，把他身下的床单浸得湿透。

薛野盯着他指缝间溢出的那点湿漉漉的红肉，随手撸去性器上多余的水液，皱眉道：“你水也太多了。”

齐鸣轩窘迫，又找不到话反驳，只好睁圆了眼睛瞪他，眼眶还是红的。薛野若有似无地笑了一下，低头舔掉他眼角的泪珠：“以前没觉得你这么爱哭。”

齐鸣轩也觉得丢脸，红着脸辩解：“谁哭了？那根本不是哭……”

薛野不跟他争论，把他翻过去，脸埋在枕头上。齐鸣轩挣扎着回头：“干嘛啊？”

“换个姿势。”薛野答。

他被摆成了跪趴的姿势，窄腰无力地塌下去，T恤滑到肋下，露出大片紧实光滑的肌肤；圆润饱满的肉屁股却高高翘起，两处红嫩的蜜穴清晰可见，一副欢迎来操的样子。

齐鸣轩涨红了脸，抗议：“这样好像小狗啊。”

说着就想挣扎，丰盈的臀肉微微晃抖，湿淋淋的肉逼也绵绵颤动，附着的粘液断续抖落，无意识地展露出色情的模样。薛野一次还没射呢，哪里经得起他这种毫无自觉的挑逗，额角青筋绷起，抬手就在他屁股上扇了一巴掌，哑声低语：“你本来就是。”

又用力按住他，沉声低喝：“不许动！”

齐鸣轩敢怒不敢言，只能用眼神表达自己的不满。过一会又忘了自己要说什么，转而夸薛野：“你真的好大啊。”

“……”

这模样一看就是已经缓过来了。薛野扶着阴茎抵着他骚红的肉户慢慢往里插，头也不抬：“谢谢，你也不错。”

说罢胯下一撞，整根都埋进去了，龟头破开层叠的淫肉，发狠地捣进穴心，操得齐鸣轩猝不及防就是一声大叫，身体过电似的一抖，才恢复清明的目光眼看着又涣散了。

颤巍巍地伸手去推他，带着哭腔语无伦次地控诉：“你干嘛……你干嘛那么…呃啊…！”

敏感的穴心又被抵着恶意地磨了两圈，难耐的酸涩直冲颅顶。齐鸣轩的声音猛地变了个调，手软绵绵地垂下，一时只剩下了抓着枕头咬牙呻吟的份。

这个姿势似乎进得更深了。滚烫的阴茎挤压着肉道，仿佛操到了方才忽略的地方，浑圆的茎头把紧嫩穴肉拓出形状，每一次进出都在抵着敏感带反复摩擦。没几次就让甬道重新变得湿软不堪，黏糊的汁液随着抽插从交合处的缝隙缓慢渗出，流得他满腿都是。

刺激太强，齐鸣轩没出息地又流起了眼泪，被肏得大腿根都在痉挛发抖，逼口抗拒地绷紧接着又被无情地肏开，充血的阴道被磨得抽搐不已，他甚至听到了自己的逼里被操出了咕叽咕叽的水声。令人心悸的快感冲刷着他敏感的身躯，让他眼前都有些模糊了，捏着枕头的手指用力到发白，不得不惊慌地开口叫停：“停…不要——嗯、哈啊…小野、小野！慢一点……”

声音沙哑到听不清原本的音色，屁股也胡乱地扭着，竭力逃脱这凶狠的挞伐。但随即薛野的身体就压了上来，胯部更紧密地贴着他饱满柔软的臀，用力把胀痛的肉棒往他的阴道里送。

硬烫的肉刃碾着软滑的肉壁强势地往深了操，柔嫩的穴心被顶弄得红肿酸涩，慢慢地越来越热，终于，在肉棒不知道第几次操进来时，竟在那里破开了一个小小的肉口。

“啊啊……！”齐鸣轩发出压抑至极的喘叫，迷茫又惊慌地睁大了眼睛，肩膀可怜地缩着，软着手脚慌不择路地往前爬，几乎是抽泣着求饶，“什么啊——出去、小野，不要…别、别这么弄……”

他挣扎得太厉害，薛野不得不暂时把阴茎抽出，皱眉把他拖回来，试图把他按住，但他满身都是热汗，屁股也湿乎乎的，滑溜得抓握不住。薛野忍不住又在他臀尖扇了一掌，喘息着命令：“齐鸣轩，别乱动。”

手伸到他身前去，抱着他捏他勃发的敏感阴蒂，又揉他的男性性器，耐着性子安抚，“冷静一点，我不进去。”

齐鸣轩在他的怀里慢慢安静下来，心有余悸地回头看他，不放心地叮嘱：“真的不行…我难受。”

“嗯。”薛野低声应他，阴茎重新插进那个湿热甬道。

他说到做到，果然没有再弄那个生嫩的小口了，速度也慢了下来，抵着穴壁的骚点徐徐插顶，耻毛随着阴茎的抽送不停磨弄着湿漉漉的逼口，酥酥麻麻的快感温柔地充盈着下体。齐鸣轩舒服得轻声哼哼，紧绷的身体渐渐放松，声音也软下来了，在呻吟的间隙不住小声叫薛野的名字。

真黏人。薛野抿紧唇，额头上净是细密的汗水，呼吸紊乱灼热，几乎要带出火星，被欲望充斥的脑海里再度浮现出那个阴暗的念头：要不还是操死他算了。

激涌的情绪助涨了灼烈的欲火，薛野勉强维持着缓慢的节奏，那柔软的屄穴还是那么紧致湿热，可带给他的快感却似乎远不及最初了，反而越弄越难耐。

黏人的齐鸣轩没能察觉到他情绪的变化，意识沉溺在汹涌的情潮里，只剩一片混沌的白光，模糊间只觉得阴道很酸，很麻。温吞的抽插延长了抵达高潮的时间，酸涩的爽意如浪花一般反复流过他的神经末梢，却迟迟到不了顶点，于是快感也渐渐变成了煎熬。他的性器不知什么时候又硬了，难耐的燥热充斥着他的每一根血管，他不自觉地沉下腰，随着薛野的顶弄，一下下地摆动身体，呻吟着用性器去蹭潮湿的床单。顶端被磨得发红，粘稠的腺液滴答抖落，可是不够，远远不够。他的声音里几乎要透出痛苦了，浑浑噩噩地伸手去摸自己的阴茎，才碰到就被薛野捉住了手腕。

“别碰。”薛野说，声音低低哑哑，性感得要死，说出的话却残忍得让他绝望，“不许摸。”

“小野……”齐鸣轩被迫清醒过来，腰臀难耐地扭摆，“我想射……”

“一会儿再射。”阴茎再一次擦着敏感点顶到深处，窄穴被撑开，温热的汁液顺着蠕动的媚肉缝隙层层渗出，快感也一层层地往上涨。齐鸣轩有一瞬失神，好一会才急促喘着问：“一会儿、啊……一会儿是什么时候啊？”

薛野沉默，胯下仍用力地奸他流水的湿逼，两人的交合处一片黏腻，水声不断。齐鸣轩过了好久才迟钝地意识到，所谓“一会儿”，只是薛野随口一说罢了。

他瞬间有点崩溃了，性器硬得发痛，阴道也被磨得抽搐红肿，性交带来的折磨已逐步盖过了快感。他绝望地想小野再不射他的水都要被操干了，痛苦地拧着眉，不再压抑自己的声音，咬着唇求饶：“不要了……小野，啊、啊嗯……好酸，唔唔。你快射好不好？”

一面说，一面试着缩紧甬道。肉穴滑腻地挤夹着阴茎，薛野倏地重重喘了一声，阴茎突跳两下，涨得更厉害了。

“唔唔！…”薄嫩的肉壁被撑得酸涨难言，齐鸣轩发着抖软倒下去，脸孔埋进枕头，被操得嘴都合不拢，涎液从嘴角流下，浸湿了枕巾：“求你了，小野……”他要哭出来了，满头满脸的都是热汗，“太多了…要、要操坏了……”

薛野捏他被汗浸润得格外软滑的臀肉，慢慢挺着胯，刻意顶他的敏感带，把人顶出声声不由自主的淫叫，俯身舔吻他潮红滚热的后颈，嗓音低沉：“哪有那么容易坏。”

好恶劣。

齐鸣轩简直要被他逼得发疯，手握成拳在枕头上无力地捶打，虚张声势：“我要揍你了！……啊、啊啊…！”

不管他怎么威逼利诱，那根阴茎始终硬挺挺地插在他穴里，不急不慢地抽动，唯独不给他一个痛快。他终于彻底崩溃，膝盖虚疲到快跪不住，咬着枕头呜咽：“我不想做了……小野，放过我……”

边说边没有章法地晃动臀部，努力地收缩烫紧的阴道，竭尽所能地讨好着那根肆意侵略的大东西，哭喘着哀求：“你插进来好不好？快操我，小野，操进来……求求你……”

他终于得偿所愿。

【作家想说的话：】

关于男朋友太持久了这件事，齐鸣轩有六点想说：

……

（翻译一下，去你妈的。）

求票嗷！！

第二十四章 “会怀孕吗”（宫交/被竹马内/射）

他妥协了，很不情愿，但又矛盾地感到如释重负。伏倒在枕头上小声地抽噎，眼睛紧闭着，短密的睫毛沾着泪光点点，脸颊晕着情欲的潮红，委屈又顺服，恰似一只引颈受戮的羔羊。

哭得好可怜。

薛野低头凝视着他的侧脸，并未急着进去，先将他的眼泪揩去了，而后慢慢挺胯，阴茎深深埋进紧热阴道，抵着尽头那处柔嫩的肉环口轻轻顶弄，看他在自己的身下无助地承受，忽而问：“会怀孕吗？”

齐鸣轩说完就屏息等着那根狰狞的大东西顶进来，情绪紧绷到了极致，耳畔就只剩下了自己紊乱的心跳声。他隐约觉得薛野似乎说了什么，可宫口正被要入不入地剐蹭着，酸涩得厉害。他便无暇旁顾了，只是情不自禁地发抖，终于忍不住要躲，又被薛野一把捞着腰按了回去。

“喂。”薛野在他圆翘的屁股上不轻不重地掴了一掌，强迫他把注意力转回自己身上，修长手指勾着他的T恤卷到最高，再沿着清晰可见的脊椎骨一节一节地摸下去，揉他盈着一层薄汗的腰窝。冷郁的声线被欲火灼得沙哑，低沉得迷人，“可以射进去吗？”

齐鸣轩要被他磨死了，有气无力道：“我又没、嗯……没有不让你射……”

后知后觉他方才说了什么，迟钝地睁开眼：“干嘛，你还想让我给你生孩子…嗯……！！”

他忽然一声惊喘，感到子宫被灼热的硬物顶了一下，那种身体最柔嫩的内部即将被侵略的危险感让他脊背都麻了，下意识地缩紧肉穴，拿一双湿漉漉的眼睛微慌地看向薛野：“小野……”

薛野注视着他不自觉流露出的脆弱，这回没有再退，而是沉下腰，缓慢却坚定地继续往深处凿。耻毛蹭弄着滑腻的逼肉，龟头已经深深插进了窄嫩的宫颈里，抵着宫口打着圈地顶弄、钻挤，反复对那娇嫩的小口施压。

齐鸣轩顿时呜咽出声，尚且没被彻底肏透的身体承受不住这样凶猛的刺激，腰身风中落叶似的颤抖起来，却无论如何也逃不脱那强悍的入侵。窄小的宫口被撞得变了形，终于无法倔强地紧闭下去，颤巍巍地打开了，薛野顺势挺腰一顶，粗硬的性器长驱直入，彻底侵占了那个娇小的子宫。

“呃啊…！！”身体最深处被强势地顶入，哪怕做足了心理准备，齐鸣轩仍是克制不住地发出了压抑至极的吟叫。他只觉眼前几乎有一阵白光闪过，才停歇的高潮卷土重来，屁股和窄腰在薛野的眼皮子底下连颤数下，阴道剧烈痉挛，汩出了大股的淫汁。

薛野也低低地叹息了一声。被收缩的穴腔夹得腰眼发麻。龟头深陷在柔嫩的子宫里，如被一张小嘴不停嘬咬，热辣的快感烘然而上，烧得他仅存的理智都要湮灭了。

而偏偏他身下的人还在作无谓的挣扎，低泣着推拒：“啊、啊，好酸…不行了唔…！出去……”

与此同时，穴也夹得更厉害了。薛野短时间内出了一身的汗，敛着眉闷闷地喘息，下意识地按紧了挣扎的猎物，全凭着本能的怜惜，才没有立刻粗暴地抽插，忍耐道：“齐鸣轩，放松点。”

齐鸣轩崩溃：“我他妈放松不了…哈啊…！！”

话没说完又是一声颤抖的呻吟，腰肢无所适从地左右摇摆，看起来却像是在无意识地迎合讨好着那根入侵的凶器。薛野眉心跳了跳，终于再也隐忍不住，双手牢牢掐住那把勾人的腰，克制着缓缓挺动，阴茎抽出些许，又一寸寸顶入。

“唔唔！…”齐鸣轩被狂猛的快感逼得眼眶都在发热，一时片刻的，话是一句都说不出来了，半张脸又埋进枕头里，咬着牙狼狈地大口喘气，视野一阵一阵的模糊。

好可怕，他做梦都没想到自己有一天会让一个男人进到自己那么深的地方。仿佛整个人都被打开了，赤裸湿漉地向对方袒露出所有。

意识在迅速地变得混乱，浑浑噩噩间，竟有一种荒谬的错觉，好像五感六觉都消失了，激烈的心跳声都渐渐遥远。所有的感知都集中到了下体，只能鲜明地感受到那根阴茎的硬和热，勃勃狰狞地插在的身体里，很深很深，阴唇被捅得外翻，紧贴着沉甸甸的阴囊，宣告着他被彻底占有的事实。

他莫名惊慌，有种干呕的欲望，本能地又挣扎起来：“等、等一下…呃嗯…！小野，停，啊……”

薛野用力按住他，手臂上泛起青色的筋，蹙眉道：“又乱动什么？”

齐鸣轩动不了，却还是不停扭过头，口中哀求似的叫：“不行，小野，我……我想看着你。”

嗓音含混不清，薛野花了些时间才听清楚，旋即一怔，瞳孔倏地微微震颤，沉默一会儿，竟当真停了下来，抽出性器，把他翻过来。

看到薛野的脸，那种胃里翻腾的不适感又淡下去了。齐鸣轩如释重负，见他不动，以为自己把人惹着了，勉力抬起软绵绵的手臂去搂他的脖子，小声说：“好了，小野，你、嗯，进来吧。”

薛野盯着他，片刻后，捏着他下巴狠狠吻了过去。

齐鸣轩惊讶地睁大眼睛，没等他反应过来，薛野已经结束了这个短促的吻，分开他的腿，重新将阴茎埋进了那湿热之地。

坚硬的伞冠轻轻剐蹭在敏感的嫩肉上，带起一阵阵难耐的酥痒酸胀。生嫩的子宫内壁经不起碰，皱缩着不断分泌出温热的汁液。齐鸣轩仰着头低哑地喘叫，很快又被吞没在快感的浪潮中。

他身不由己地随着薛野的节奏摇晃，手也越来越无力，只能在性交的间隙挤出最后的力气，抱着薛野求饶说：“好累……你快点射好不好？”

薛野说，好。

最后薛野射在了他的体内。浓稠的精液一股股地冲刷进肉壁的缝隙里，仿佛一个彻底的标记。

他们只做了一次，但这一次就让齐鸣轩累得够呛。他心里还担心薛野有没有消气，可他昨晚原本就没睡好，加上一天的舟车劳顿，实在是熬不住。洗完澡，薛野照例已经把床被换好，暴晒过的被子干燥柔软，包裹着洁净的肌肤，很舒服。他躺下去，没多久就困得上下眼皮打架，眼前冒出重影。

等薛野后面收拾好出来，他已经闭上眼睛，手抓着枕头的一角，睡着了。

薛野脱鞋上床，尽可能地放轻了动作，却似乎还是惊动到了睡梦中的人。齐鸣轩翻了个身，手触碰到熟悉的体温，迷迷糊糊地就蹭了过来，往人怀里钻。

薛野顿了顿，慢慢抬手拥住了他。

齐鸣轩没有反应，像是睡熟了。

一场好眠。

齐鸣轩隐约感觉到停留在脸上的目光，睁眼时却见室内一片昏暗，只有床头灯散发着朦胧的光。不由得打了个哈欠，问：“几点了啊？”

“八点。”薛野收回视线，“饿不饿？”

齐鸣轩咳了一声，感受着喉咙的干涩，道：“有点渴。”

薛野下床给他倒了杯水，顺便开了灯。齐鸣轩仰头喝了一大口，冰凉的液体滑过喉咙，睡意昏沉的头脑瞬间清醒了大半，又喝了几口，靠在床头对薛野笑：“小野你真好。”

薛野嗯一声，接过他的杯子把剩下的水喝完了。

齐鸣轩看着他慢条斯理地喝水，后知后觉地想起那个没问出口的问题。

——你还生我的气吗？

一句话到了嘴边，又咽了回去。

没来由地觉得，好像已经不需要问了。

他也说不太上来哪里不一样，但就是知道，薛野的心情恢复了。

他挠挠头，纳闷地想，难道这就是所谓的“情侣之间没有打一炮解决不了的问题”吗？

【作家想说的话：】

问会不会怀孕，是因为如果会的话，薛野就不会射进去了，嗯。

第二十五章 心里甜蜜蜜。

齐澜和她的小第二天中午到的C市。

当晚薛野留宿，次日两人去机场接了人，四个人又一起吃了顿午饭，还是去的张扬的饭店。

他妈的男朋友姓方，方衍，也是个很会来事儿的男的。一顿饭下来，场面就没冷过。但大概是碍于他们两个电灯泡在场，倒是没对齐澜做什么出格的举动，一直表现得彬彬有礼。齐鸣轩观察着他俩的互动，不得不承认，他妈的状态确实变得更好了。

他亲爹不是个人，好在齐澜够果断，东窗事发后就立刻离了婚，这些年里独自带着他，也照样方方面面都做得漂亮……可到底是太累了。

一直到他上了大学，他妈才稍微轻松一点，也能把更多的时间花在自己身上。

虽然因为他亲爹的前车之鉴，齐鸣轩并不怎么放心，但如果真的有个人能够让他妈开心一点，那他当然……也是高兴的。

他心情很复杂，薛野走了都还有点心不在焉，忽听他妈叫他：“小齐。”

他条件反射地一抬头：“您说。”

方衍去洗手间了，齐澜坐到他旁边，搂着他的肩小声说：“妈妈问你个事儿啊。”

怎么跟做贼似的。齐鸣轩有点想笑：“你说嘛。”

“小扬跟我说你谈恋爱了，是不是真的呀？”

齐鸣轩嘴角的笑弧凝固了。

他忙低头喝水掩饰，心里暗骂张扬这个大嘴巴，口中道：“你听他胡说八道！”

声音不自觉地提高了，惹得他妈抬手就在他背上拍了一巴掌，嗔怪道：“没有就没有，你那么大声干嘛啊？”

他也惊觉自己欲盖弥彰，赶紧又压低了声音，很刻意地笑了两声，说：“真的没有。”

万幸这时候方衍回来了，齐澜看他两眼，不再追问。

三个人一起回家，方衍去拿齐澜的包，顺手勾了勾她的手指。齐澜暗暗瞪他，眼底却带着藏不住的笑。

两人神色亲昵，但齐鸣轩，已经分不出心力去介意了。

他如遭当头一棒，方才五味杂陈的复杂心绪瞬间荡然无存，手心出了一层冷汗，焦灼地一遍遍回想，自己有没有和薛野表现出什么异于常人的暧昧。应该没有吧？之前张扬不也什么都没看出来吗？而且……

——而且，如果他妈真的瞧出什么端倪了，又怎么可能这么平静？

但饶是如此自我安慰，却始终没能放下心来。

齐澜工作忙，只在C市待了三天，这三天里，齐鸣轩都不太敢联系薛野，遑论见面。

他是做贼心虚，唯恐自己一个不慎，就在他妈面前露了马脚，那也太乌龙了，他们又不是正经的情侣关系。

可一连几天齐澜都没流露出什么异样，他便也渐渐放松，心想，联系一下也没什么吧，他和薛野从小到大关系都很好，忽然一句话不说，才有问题吧。

于是到了齐澜要走的那一天，忍不住就给薛野发消息道：

「我觉得，我不应该在车里。」

薛野隔了一分钟回他：「？」

彼时齐鸣轩正准备送齐澜和方衍去机场。后座的门开着，他妈坐那儿，方衍站外头，问她还有没有什么东西忘了带。齐鸣轩自个儿待在驾驶座上，假装聚精会神地玩手机，过一会，眼角余光却瞥到那男的低下头，飞快地在他妈嘴角亲了一下。

齐鸣轩：“……”

我报警了啊！！

后又看到齐澜瞪了方衍一眼，嗔道：“正经点。”

齐鸣轩：“……”

累了，就当我死了吧。

他想起这几天也是这样。方衍头一回来C市，又难得闲着，便驱车带他们母子四下逛了逛。C市齐鸣轩有哪里没去过，都看腻了，于是全程很不幸地沦为了拍照工具人……偶尔还会被方衍拉到一边，进行所谓两个男人的谈心，具体就是听他讲他是怎么追到他妈的。

齐鸣轩：“……”

他又往后座看了一眼，估计一时半会是出不了门，干脆也下了车，打电话给薛野吐槽这几天的工具人生活，说：“当时我就脸上笑嘻嘻，心里……”

齐澜在远处叫他：“小齐！你干什么呢？”

齐鸣轩一下子卡了，听薛野在电话那边问：“心里怎么？”

他磨磨蹭蹭半天，蹦出来一句：“心里甜蜜蜜。”

薛野很轻地笑了两声。

齐鸣轩恼羞成怒：“不跟你说了！我挂了！”

嘴上抱怨，等真把人都送走了，自己一个人回到空荡荡的家里，又莫名不是滋味起来，瘫在沙发上看着天花板发了一会呆，翻来覆去不知道该干什么，结果又去骚扰薛野：

「小野。」

薛野回：「把阿姨送走了？」

齐鸣轩说：「是啊。」

他想说，我有点无聊。想问你在干什么，又觉得自己在没话找话，一句话打了又删，忽然手机铃声响起。

是薛野。

齐鸣轩盯着手机，跌到谷底的心情就在那一段悦耳的钢琴曲中渐渐回转。

翻了个身，把抱枕抱进怀里，语气不自觉地上扬：“干啥？”

电话那头，薛野的嗓音清冽朗澈，比钢琴还要动听，徐徐问：“要不要来我家？”

当然要！

【作家想说的话：】

争取今晚更新，嗯…

第二十六章 你难道会在他们面前和我接吻吗

齐鸣轩动作相当麻利，一小时后，就包袱款款地出现在了薛野家小区门口。

其实他们两家之前的关系是很好的。齐澜和薛野的妈妈是少年相识的闺蜜，齐鸣轩的生父还是薛父介绍给齐澜的。有时齐澜夫妻工作忙，就会把齐鸣轩放薛家去，两个小孩情同手足，从小干什么都要黏在一起，薛野的房间里起码一半都是他的东西。

直到那件事情发生，齐澜匆匆离婚，房子也卖了。她并未插手两个小孩的交情，齐鸣轩在和薛野断联一个月后，小心翼翼地问她：“妈妈，我还能去找小野吗？”

她温柔地笑笑，说：“去呀，小野肯定也在等你。”

自己却再也没踏足过这片伤心地。两家虽没彻底断了来往，可关系，却终究是不比以前了。

齐鸣轩来薛家的频率，也越来越低。

大半年前，他甚至一度以为，自己再也不会来这里了。

薛野下来接他。齐鸣轩小跑到他身边，最初的兴奋劲过了，后知后觉自己上门得太仓促，攥着包带紧张问：“薛叔和曲姨知道我过来吗？”

换以前他是绝对不会这么问的。薛野看他一眼，顺手接过他的单肩包，道：“他们出去吃饭了，这会儿不在。”

“喔。”齐鸣轩点点头，过一会又小声问，“那要不要跟他们说一声啊？”

“不用。”薛野领着他往回走，淡声道，“我爸妈对你没有任何意见，你也好久没来了，他们看到你，高兴还来不及。”

齐鸣轩就小小地翘了一下尾巴，洋洋得意道：“我也这么觉得。”

说话间两人已到了薛家门口。薛野开门进去，齐鸣轩被顺毛得很高兴，但理智里到底还是残留着几分踌躇，在门口探头探脑，担忧问：“真的没问题吗？要是薛叔他们问起我们现在的关系，我要怎么回答啊？”

薛野诧异地看他，反问：“你为什么觉得他们会问这个？”

一边递了双拖鞋给他：“进来。”

齐鸣轩乖乖进门蹲下换鞋，不忘继续对薛野表达自己的忧愁：“万一他们看出什么了呢？”

他颇有点把人家儿子拐上歧路的负罪感，浑然忘了薛野早已站在了歧路上。

话太多了。

薛野有些头疼地想。盯着他不停张合的嘴，大概是这几天吃得好睡得也足，他的气色比刚回来那天好多了，嘴唇似乎都愈发红润，说话时稍微嘟起来一些……很招人。

齐鸣轩仰头看他：“小野你怎么不说话？”

薛野默默盯他片刻，直接探身过去，靠近他。

齐鸣轩：“？？”

温热的气息拂在他脸上，他一抖，下意识想躲，脸却被薛野用手扶住，只能眼睁睁地看着薛野的脸凑近，薄润的唇覆过来，在他的嘴上轻轻地碰了一下。

只一下，一秒钟不到，却成功地让齐鸣轩消音了。

薛野松开他，低声道：“他们为什么会发现？你难道会和我在他们面前接吻吗？”

齐鸣轩：“……”

他不知道为什么脸红了，干巴巴地说：“……喔。”

薛野不动声色地观察着他脸上的红晕，却收回手，转身道：“走吧。”

齐鸣轩脑子还有点晕乎，下意识跟上：“去干嘛啊？”

他注意到薛野走的方向是他的卧室，脚步不由得有些迟缓了，心想难道要……？这不好吧？

薛野回头瞥他，眼底隐隐带笑：“打游戏。”

喔喔，打游戏啊，打游戏就好。

齐鸣轩放心了，精神一振，雀跃着一个箭步冲过去：“来来来，打什么游戏！”

遂愉快地打了一下午的游戏。

齐鸣轩头更晕了，玩得不知今夕何夕，憋不住了尿急，去卫生间的途中才隐约觉得自己似乎忘了什么，结果洗手出来就和薛父撞了个正着。

两人双双愣在当场，大眼瞪小眼片刻，还是齐鸣轩先反应过来，笑着问好：“薛叔好！”

“哎，哎。”薛父跟着露出个不大自然的笑，“来找薛野的？”

他面相严肃，便是笑起来也不显亲切。齐鸣轩倒是不怕他，落落大方道：“对，放假嘛，他不肯出门，我就只好来找他啦。”

薛妈曲茹清听见动静，也走过来看：“轩轩来啦？”

“欸！”面对这样一位温婉和蔼的女性，齐鸣轩的嘴就要甜多了，笑眯眯道，“曲姨好，曲姨越来越漂亮了。我想曲姨和叔了，顺便来找小野玩儿，曲姨不会怪我这么久没来吧？”

“你这孩子，瞎说什么呢。”曲茹清明显被他哄得高兴，上前来捧着他的脸好生瞧了瞧，“哎呦，又变帅了。今天就别回去了啊？姨给你铺个床。”

齐鸣轩没明白铺床干什么，他不一直都和薛野睡一个屋么。嘴上却飞快地道：“好啊！”

过一会反应过来了，却也不敢问。逮着空溜到薛野身边，小声抱怨说：“你怎么也不跟我说一声啊？害我一点准备都没有。”

“我提醒你了，你没听。”

“有吗？”

薛野很笃定地说：“有。”

齐鸣轩将信将疑，但想到自己刚刚称得上“走火入魔”的状态，也实在没那个脸去质问薛野，只好悻悻闭嘴。

好在薛家爸妈待他的态度是一如既往的和气，言谈间丝毫不显生分，只是到了睡觉的时候，还是把他送进了才收拾出来的客房里。

门关上之前，齐鸣轩回头看了一眼，正好看到薛父把薛野叫到阳台去的情景。

完了，小野又要挨训了。

齐鸣轩愧疚不已，心想都是自己害的。关了灯躺在床上，翻来覆去睡不着，过了大约十分钟，薛野回来了。而后又是一阵窸窸窣窣的动静，夹杂着刻意压低的交谈声，外面的灯熄了，彻底安静下来。

夜渐渐深了。

齐鸣轩还是睡不着。

倒也不全是因为内疚，更多的是一种莫名其妙的不习惯。明明床褥被套都是干净柔软的，空调吹在身上的温度也颇为舒适，他却总觉得哪里不对劲，浑身上下都不舒服，好像缺了什么似的。

好半天，他才想明白哪里不对劲：

他觉得自己应该睡在隔壁屋。

薛野的卧室，也是他从小睡到大的。自从搬家后，那里就成了留着他最多记忆的地方。他待在那儿有时会比待在后来的家里还要自在，而到现在，这个家依然对他敞开，那个他度过了无数光阴的房间，却对他永久的关闭了。

如此辗转了好半天，齐鸣轩依然丁点睡意也无。磨磨蹭蹭，最后还是一脸倒霉相地起床，做贼似的摸黑开了门，又蹑手蹑脚地蹭到了薛野门前，左右看了看，正要抬手敲门，还没挨到门板，门却轻轻吱呀一声，自己开了。

他一愣。

门里的薛野也是一怔：“齐鸣轩？”

齐鸣轩的心没来由地酥了一下，一瞬像是有电流爬过，嗓音也有点发颤：“你干嘛啊？”

薛野放下手，仿佛也有些不自在，略撇过头，低声道：“想……看看你。”

他退开了一步，齐鸣轩顺势挤进去，反手关上门，道：“真的只是想看看吗？”他不知道自己为什么那么高兴，要不是怕被薛家爸妈听到，简直都要蹦起来了。嘴角不受控制地翘起来，拉长了声音揶揄道，“不想干点别的哦？”

他的眼睛亮晶晶的，在朦胧的夜色中显得格外的清澈璀璨，唇角因为笑着而微微上扬，露出右颊一个很浅的梨涡。他一直都是一个很好看的男孩子，哪怕已经步入社会了，这样笑起来的时候，仍旧有一种蓬勃灿烂的明亮感。

薛野被他的笑容晃了眼，短暂地失语，过一会，才盯着他的眼睛，道：“是还有点别的事想做。”

齐鸣轩的心跳陡然加速。这样的氛围，这样的情境，他要是猜不出薛野想干什么，那他也太蠢了。可不知道为什么，心里竟生不出丝毫逃避抵触的情绪，只有说不出的悸动。心口鼓噪发热，让他腿都有点软了。

两人一时谁都没说话，只是对视。齐鸣轩清晰地感到自己被包裹在一种特别的氛围里，仿佛空气都变得粘稠温软，心想，哇，难道这就是……！

这就是什么，他还没想明白，薛野已经闭上眼，凑过来轻轻地吻住了他。

齐鸣轩的心脏差点从胸口跳出来。

【作家想说的话：】

是二更耶！！

可以求一些票和评论吗？

第二十七章 小蛋糕（背着家长亲热/作死挑衅翻车/咬乳舔穴）

他们在黑暗中接吻。

薛野温暖的唇覆压着他的，没有急着入侵，而是安静地贴了片刻，观察着他的反应。见他没躲，才探出舌尖慢慢描绘他的唇形。

干燥的唇部被一点点濡湿，渐渐滋生出细密的酥痒。薛野头一次这么吻他，仿佛在仔细品尝什么美味佳肴，偶尔还会轻咬他的唇肉，不疼，却十足的暧昧。齐鸣轩的心跳快得不得了，莫名生起一股窘意，终于忍不住一扭头，避开了。

薛野敏锐地察觉到这躲避的动作并非因为抵触或者不适，眼神立刻变得强势，一手撑在他脸侧，略低着头，唇和唇只隔了一丝暧昧的距离，若有似无地挨着，问：“怎么了？”

齐鸣轩被他唇齿间呵出的温热气流撩拨得微痒，愈发窘迫，后背紧紧贴着门板，垂着眼睛嘟哝道：“你怎么跟在吃一块蛋糕似的？”

薛野便微偏过头，鼻尖蹭到柔软的脸颊肉，轻轻嗅了嗅，似是很认真地问：“你是什么蛋糕？巧克力蛋糕吗？”

说着，还真张嘴在他脸上咬了一口。

齐鸣轩招架不住这样的调情，夜色中猛地被激得红了脸，脑子乱七八糟的，好一会，才磕绊道：“你喜、喜欢巧克力蛋糕啊？”

说完暗自懊恼，这说的什么猪话，也太逊了！

“不喜欢。”薛野说，却再一次吻住了他。深吻。

“唔。”浓密绵长的湿吻让他呼吸困难，眼底很快浮起水汽，不自觉地张着嘴，却被欺负得更甚。薛野尝遍了他口腔的每一寸湿软，舌头都被咬了好几下。齐鸣轩控制不住地打哆嗦，含不住的涎液从嘴角溢出，意识愈发的模糊了。等薛野终于放开他时，他腿一软，差点没出息地滑坐下去。

薛野及时捞住他的腰把人搂进自己怀里，脸埋在他颈窝隐忍地喘息，却不再和他亲热。齐鸣轩明显地感到他勃起了，后背滚过一阵颤栗，舔了舔嘴唇，有些生硬地道：“小野，刚刚薛叔找你说了什么？”扣裙欺！医.菱舞《笆”笆舞/镹+菱，

——说什么？劝诫他，早点歇了不该有的心思，别去祸害人家齐鸣轩。

过了这大半年，薛家父母已经被迫接受了自己儿子是个同性恋这件事。但只有一点，齐鸣轩不行。

薛野沉默片刻，松开他道：“没什么。”

齐鸣轩不放心，追问：“真的没什么吗？”

“真的没有。”薛野有点好笑，“就算是发现了什么，挨骂的也是我。你担心什么。”

齐鸣轩却说：“就是这样我才担心啊！”

薛野微怔。

齐鸣轩只当他是不想说，想了想，又补充道：“我没有逼你跟我说的意思……哎呀，没有就没有了。”

他觉得两个男的一直挤在门口也不是事儿，便推开薛野往里走去，转移话题道：“你不问我为什么过来吗？”

薛野顺着他的意思问：“为什么？”

走到床边，视野就亮堂多了。今夜有月，薛野窗帘只拉了一半，大把月光照射进来，洒了满床静谧清辉。齐鸣轩很霸道地躺到他床上，裹着被子滚了几圈，心满意足地说：“我觉得我应该睡这里。”

薛野平息了一下，走过来，就见他大字型躺那儿，很苦恼地皱眉叹气：“我在那边睡不着。”

薛野垂眸看他：“那你睡这儿？”

他也在床边坐下了。齐鸣轩顺势把头枕到他大腿上，笑嘻嘻，一副痞子样道：“好啊，那你搬那边去。”

这么说着，却也没有要把脑袋从薛野腿上挪开的意思。躺了一会儿，又一咕噜爬起来，从后面勾着薛野的脖子，树袋熊似的把大半重量都压在人家身上。

他这会儿心情很好，说不出的好，莫名就想对薛野动手动脚。其实之前也这样，没有别的心思，就是手欠加懒骨头，没事就想这里捏捏那里碰碰。张扬那时还嘲笑他说心里怕不是住着个小女生，恨不得上个厕所都手牵手去。

齐鸣轩心想放你妈的屁，她们女生还会亲着玩呢，他和薛野都没有亲过对方，才哪到哪。

是在知道薛野的心思后，才意识到自己的举动可能确实不那么合适，尴尬地刻意收敛了。现在却有点收不住，坐不住的猴儿一样，毛毛躁躁地动来动去。

薛野沉默着纵容他的动作，直到喉结被有意无意地抚过，才终于忍不住，用力捉住他不安分的手，带着些忍耐道：“干什么？”

齐鸣轩知道他矜持又谨慎，是绝不会在这种情况下对自己做什么的，凝望着他，心头竟生出一个很有冒险精神的念头，在作死的边缘试探问：“不能做吗？”

果然，薛野的眉毛皱了起来，道：“不可以，这边隔音不好。”

齐鸣轩松了一口气，接着又得寸进尺说：“可是我有点想诶。”

边说还边故意往他耳朵吹了一口气。薛野眉头拧得更紧，侧过脸，漆黑幽深的眼瞳注视着他，片刻后眯了眯眼，道：“不能做爱。”

齐鸣轩得意洋洋，正想说“好了逗你玩的”，就听他缓缓道，

“但是可以试试别的。”

齐鸣轩：“……”

？？什么别的？

下一刻，他眼前一阵天旋地转，毫无防备地被薛野正面压倒在床上，而后腰腹一凉，T恤下摆被卷了起来。

“？？”他后知后觉自己可能玩脱了，忙挣扎着起身，“喂！等等！小野，我……”

他想说我开玩笑的，但话没出口，嘴巴就被一只手捂住了。薛野骑在他腰上，用力把他按回去，俯视着他慌乱的脸，眼底又流露出那种居高临下的眼神，道：“嘘，你想被我爸妈听到吗？”

齐鸣轩的眼睛睁得溜圆，唔唔的声音却减弱了。薛野嘴角勾出一丝浅笑，奖励似的低头在他眼角亲了一下，低声道：“待会儿也要小声叫，知道吗？”

齐鸣轩：“……”我不想叫！

他企图用眼神表示自己的控诉，那吻却一路往下去了，一寸寸吻过他的下巴，脖子，含着他的喉结吮了吮，接着往下。

包裹在柔软衣料下的身体也没被放过。T恤被卷到最高，薛野亲吻了他的胸口，舌尖抵着皮肤迂缓地游移，留下透明水痕，挑逗意味相当明显。齐鸣轩一低头就看到他的脑袋埋在自己胸前，看不见他的脸，却能清晰地感受到他的呼吸。那灼热的鼻息一下一下地喷洒在娇嫩的乳尖上，直把那敏感的奶粒刺激得肿硬，从乳晕里挺立起来，异样的酥麻自奶孔向四周辐射，他觉得别扭，男人的胸有什么好玩的啊。含着胸想躲避这种亵玩，小声央求道：“小野，别这样……唔！…”

他的身体猛地一弹，因为乳头忽然被含进了高热的口腔，狠狠地吮吸了一下。

一股酸涩的电流霎时从乳尖流至全身，齐鸣轩不受控地发出一声惊喘，慌忙夹紧腿，却还是难堪地感到，腿间那个未经触碰的女穴，居然恬不知耻地发起热来，两片肉瓣一翕一张，流出了腥酸的汁液。

阴茎也被这样富含色情意味的吮吸刺激得勃起了，硬得要顶出内裤。他窘迫极了，颤声道：“小野……”

薛野按住他试图推拒的手，舌头带着滚烫的热度在乳晕上流连，咬着他的乳尖回应：“嗯？”

齐鸣轩气喘不止，红着脸说：“我就带了一套衣服来。”

薛野顿了顿，吐出他湿漉漉的奶头，漫不经心道：“穿我的。”

齐鸣轩望着天花板，支支吾吾：“可是内裤也没有啊。”

“我下去买。”

吻已经来到了腰腹部。齐鸣轩被他湿热的舌头弄得分心，好一会才道：“嗯……啊？”

薛野抬眼看他：“你想穿我的也行。”

“……”齐鸣轩再次被他的话刺激得面红耳赤，说不出话了，安静得像个小鹌鹑，很好欺负的样子

薛野拍拍他的臀部，命令道：“屁股抬一下。”

他稀里糊涂地照做，宽松的工装短裤被连同内裤一起脱到膝盖处。下体暴露在凉飕飕的冷气中，齐鸣轩本能地瑟缩，想合拢腿，双腿却被不容拒绝地掰开，滚烫的呼吸喷洒在他畸形的女穴上，而后腿根一湿，被软热的舌头轻轻舔了一下。

齐鸣轩浑身一颤，终于意识到他做什么，忙捂住下体，瞪大了眼睛道：“你不是不喜欢……？”

“还好。”薛野说，很平静的语气。拿开他的手，温热的唇落在他湿淋淋的肉逼上，轻轻地吻了一下。

蜻蜓点水的触碰却让齐鸣轩被烫到似的一抖，忙支起身，茫然又难以置信地低声道：“小野！”

阴道口却敏感地收缩几下，又吐出了一小股透明的淫液。薛野盯着那朵潮湿水盈的肉花，手指掰开滑腻的阴唇，好玩似的看水从嫣红的小口里流出来。淫靡湿润的味道弥漫开，十分的催情。

他的眼睛深暗下去，低低道：“没有不喜欢，很漂亮。”

说完，张嘴含住了他流水的软屄。

【作家想说的话：】

昵称这不就来了吗。

小蛋糕还是小狗。

但是说实话，薛野不是那种会黏糊糊地喊昵称的性格＿（:з」∠）＿

第二十八章 “操我。”（舔批/爽到潮吹/水喷了竹马满脸）

齐鸣轩的大脑瞬间宕机，耳边嗡的一声，呆住了。

此刻，就在他眼中，在他面前，薛野埋首在他的胯下，用嘴去吃他那羞于启齿的私处。

薛野的表情还是那么冷静，弦月的清辉照在他脸上，愈发显得他肤色莹白如冰雪，衬着锋利的眉眼，俨然一副生人勿近的淡漠模样，可他的嘴唇，却热得简直要把他烫化了。

齐鸣轩昏昏然，眩眩然。薛野却从容得很，含着他的女穴，舌头湿漉漉地抵进滑腻肉缝，舔他敏感的阴蒂。只一下，就换来齐鸣轩没出息的一哆嗦，无措地用手推他，吸着气小声叫他的名字：“小野，别这样……”

薛野顺着他的力道仰起脸看他，浓密的睫毛半掩映着黑白分明的眼眸，眼神是和他冷淡面容矛盾的隐隐炙热。那热度仿佛燎到了齐鸣轩的脸上，他瞬间被看得没了声音，听薛野低低道：“要是不舒服，记得跟我说。”

他再一次低下头去，齐鸣轩睁大了眼睛凝视着他的脸，却只看到了他低垂着的、长长的睫毛，他第一次意识到，薛野的睫毛原来有这么长，微微颤动着，月色中竟透出一种惊心动魄的美感。他的心忽然狂跳起来，好一会，才猛地回过神，震惊地想你有病吗齐鸣轩，男的有什么好看不好看的。

一面却又忍不住看，前所未有的悸动击穿了他，一时居然羞怯，下意识地勾动手指，却连薛野的脸都没碰到就收了回来。

只是颤声道：“小野……”

可是叫薛野干什么呢？

他也不知道。

“嘘。”薛野示意他噤声，转而吻他光裸的大腿。一边吻，一边让他把腿屈起来。如此一来，齐鸣轩简直是敞着阴户对着他，私密的春光一览无余。这令齐鸣轩更为窘迫，合拢腿道：“这也太……”

“啪”的一声，薛野一巴掌扇在了他的女穴上。力气不算重，那儿却不经碰，湿淋淋的肉逼被扇得一麻，软软地颤了几下，接着竟然流了些淫水出来。齐鸣轩面红耳赤，抗议道：“你干嘛啊……”

薛野却盯着他腿根的某处，打断他道：“你这里有颗痣。”

齐鸣轩一愣：“什么？”

“这里。”薛野认真地说，把他的腿分得更开，而后是一个湿润的吻，轻轻地落在他的腿心，紧挨着阴唇的一处皮肤上。

“乱讲！”齐鸣轩简直被他弄得晕头转向，却不肯上当，反驳道，“我怎么不记得那里有……唔！”

他忽然一声低叫，红着脸道：“别、别咬啊……”

薛野不为所动，变本加厉地将那一小块嫩肉含在齿间磨，磨得齐鸣轩细细地颤，口不对心地叫痛，逼口却蠕动着吐出蜜液。薛野眯了眯眼，终于舍得松口，好玩似的用手指拨弄他湿乎乎的阴穴，却道：“在这里留印子，总不会被看到了吧？”

齐鸣轩便心虚起来：“我没有……”

支支吾吾说不出理由，讨好地去握他的手：“小野，你别生气。”

“嗯，没有生气。”薛野说，声音因亲吻而变得含糊，炙热舌尖在他的腿缝游移，慢慢又舔到了他的女穴。两瓣大阴唇已经被玩得充血，肉嘟嘟地黏在一起，更显肥艳。薛野的舌头触上去，明显地感到它抖了一下，羞怯地闭得更紧。他用了点力气往里挤压，两片滑腻的花唇才无奈地敞开，因为在淫液里泡了许久，竟“啵”地响了一声。

薛野向上看了他一眼。

齐鸣轩再次被他这一眼看得乱了心跳，不敢承认，强撑着嘟哝：“看什么看啊。”

脸上的红晕，却一点点地蔓延到了脖子，

薛野极具侵略性的视线在他脸上扫了一遍，把那条隐秘的肉缝细细舔开，里头净是蓄积的淫水。他竟也不嫌弃，盯着齐鸣轩的眼睛，喉结一动便尽数咽下去了。齐鸣轩根本不敢看他，身体又无力地倒下去，抬手捂住脸，被动地在他给予的情潮里紊乱地喘息。

但看不到，感官却只会更加鲜明。他清楚地感到薛野的舌头是如何在那道肉缝里滑动，慢慢地舔到阴唇的交汇处。而后肿胀的阴蒂被衔入齿间，不轻不重地咬了一口。

“唔唔！……”阴蒂被牙尖挤压到凹陷，像是被狠狠地顶操了一样，快感裹挟着惊惧一并来袭，齐鸣轩的腰猛地向上一弹，微张的唇间泄出闷闷的低吟，惊慌地想伸手阻止，薛野却已松了力道，转而伸出柔软的舌头，安慰似的轻轻舔舐。

他的唇舌那样热，齐鸣轩被他这样持续地舔弄着，恍惚间觉得下体都要融化在他高热的口腔里。阴蒂被舌头拨弄得偏来倒去，不一会又被含进双唇间，吮吸得发疼，略显粗糙的舌面挤压着它，把藏在肉皮底下的阴核折磨出又痛又爽的酥麻。他混乱不堪，绷着腿想挣扎，脸上却不自觉地露出陶醉的表情，断断续续地低叫：“小野，小野……呃，嗯啊……”

好热，好麻。下体一片酸涩，被莫名的空虚笼罩。齐鸣轩的呼吸越来越急促，难以抑制地挺腰，胡乱地把流着逼水的湿穴往他脸上送，却自己也不知道想要什么。薛野掐住他的大腿，小半张脸埋在他的肉逼上，能清楚地感受到他的穴在收缩，阴道口潺潺淌着春水，热意混着腥酸的气息扩散。他好似被这淫靡的味道蛊惑，情不自禁地微微抬起头，注视着那个掩在嫣红媚肉中的销魂入口。

齐鸣轩不知他突如其来的停顿是为什么，心悬在半空，却感到他压抑的呼吸，顺着缝隙流进了自己的阴道里面，滚烫地打在娇嫩的穴壁上，让层叠的淫肉欢快地蠕动起来。

他羞窘万分，刚想开口，就感到女穴一热，薛野的嘴唇重新贴了上来。

下一刻，灵活的舌头，用力地刺进了他的逼口，重重地舔上了穴壁的骚点。

“唔！！……”齐鸣轩喉咙里发出压抑至极的淫叫，猛地抓住了薛野的头发，想阻止，手却控制不住地把他往自己的胯下按，小腿紧紧绷起，阴道剧烈抽搐几下，竟是被这一下直接奸到了潮喷。

腥甜的汁液如失禁般喷涌而出，薛野只来得及闭上眼，接着就被温热的淫水溅到了脸上。齐鸣轩的心都提到了嗓子眼，却根本没法停下，只能抬高了腰焦灼地高潮，在薛野的眼皮子底下哭喘着呻吟，肉逼阵阵抖动，动情地释放出积攒的骚水，转眼就把薛野的脸淋得津湿。

等他终于潮吹完，薛野的脸几乎已没法看了。

他心虚极了，眼神还是涣散的，喘了半天，望着薛野的脸结巴道：“我……草？”

手忙脚乱地去床头摸纸：“对不起对不起。”

薛野制止了他，口吻竟然很温和：“没事。”

自己抽了几张纸擦了擦，动作还是慢条斯理的。齐鸣轩呆呆地看着他，薛野也垂着眼睫看他，把纸巾扔进垃圾桶，忽然道：“你刚刚，说反了。”

“什么反了？”

“那两个字。”

齐鸣轩整个人还迷迷糊糊的，想了想，说：“操我？”

话音戛然而止，他的脸烧红起来，撇过头，不说话了。

薛野俯身抱着他亲了两下，夸奖他：“乖。”

他的身体热得不得了，齐鸣轩明明白白地感受到他蓄势待发的欲望，又紧张起来，小声说：“不是说不做吗？”

“嗯，不做。”薛野平静地单手褪下裤子，将硬热的阴茎埋进他泥泞的肉缝里，很舒服地抽送了两下，眉头都舒展了，居高临下地看着他潮红湿漉的脸，低声道，“蹭一下，总可以吧？”

【作家想说的话：】

小齐终于get到了小野的颜值，大概就是，知道他长得好看，但以前没觉得他好看成这样啊？？

下章蹭蹭。

我个人是很喜欢这种边缘性行为的，嘿嘿。

第二十九章 别喘了（腿交/嘴里塞内裤/肉棒磨穴/情热难耐

齐鸣轩刚刚高潮过，下体一片湿黏，糊满了精水和淫液，被空调的冷气一吹，便是一阵忽略不了的凉意；而薛野的性器却粗胀硬热，缓慢插进腿缝的时候感觉格外鲜明。两瓣嫩肉被烫得发麻，齐鸣轩的脸也跟着发热，撇过脸困扰地道：“别、别这么弄……”

这种被单方面亵玩的感觉让他有些抗拒，两条软绵绵的手臂抵着薛野的胸膛，但使不出力气，推拒也像是引诱。

“晚了。”薛野说，俯下身来，强硬地捉着他的手挂在自己的脖子上，腰身下沉，硬烫的茎身挤着嫩逼磨了两下，说话时低哑的声音如同就在他的耳畔响起，是命令的口吻，“腿夹紧些。”

齐鸣轩耳朵爆红，张了张嘴，想说什么，却一个字也说不出口。最后还是默默并紧腿，把那根硬热的肉棒夹在了双腿之间。

只是眼睛却闭上了，浓密的眉毛微微皱着，不情愿，却又矛盾的柔顺。脸庞还是红的，蒙着一层细汗，月色下看来，惊人的美味。

薛野凝视着他，片刻后低头，干燥的嘴唇贴着他濡湿的脸颊摩挲，尝他脸上咸咸的汗味。与此同时，下身也密不可分地紧紧挨着。齐鸣轩的腿长，常年好动的缘故，腿部线条柔韧而结实，但这样并拢起来，大腿内侧还是不可避免地堆出了一点脂肉，丰腴而柔嫩，恰似一腔温热的穴道。阴茎插进去，能体会到美妙的挤压感。薛野沉沉地喘了声，慢慢挺动腰胯，借着淫水肏他娇嫩的腿心。

“嗯……”齐鸣轩被顶得颠簸，抿紧的唇线泄出断续的低吟。他其实没什么快感，腿根处的肉嫩，被那么一根粗硬的东西磨着，真算不上什么好滋味。可身体的快感如此寡淡，那种被索取的感觉却反而强烈起来。五感空前的敏锐，清楚地感受到薛野的阴茎在自己的腿间进出，灼热的，湿漉的，他甚至听到了粘腻的水声。

时间变得无限漫长，大腿被摩擦得久了，渐渐生起火辣辣的痛意。他脸上也好像有火在烧，又是羞耻，又还有点生理性的抵触。闭着眼胡思乱想，后终于忍不住睁开眼，却第一时间看见了薛野近在咫尺的脸。

晃动的视野里，薛野的表情也是模糊的，半阖着眼，眉宇间是隐隐的沉迷，净白的面容上一层薄汗。齐鸣轩一睁眼，刚好看到一粒豆大的汗珠从他的鼻尖滚落，砸到自己的嘴唇上。

滚烫。

他倏地一颤，心脏重重一跳，一时之间，指尖都麻了。

第一次。这是他第一次，清醒地看到薛野沉迷在欲望中的样子。

和方才看到薛野为他口交时的感觉不太一样。他说不清那一瞬的轻微晕眩是为何，喉咙无端的发紧，连薛野在他腿间进出的阴茎都仿佛不能激起他丝毫的排斥心理了，心跳越来越快，茫然地看着，怔愣道：“小野……”

喉咙过于紧涩，张嘴竟没能发出声音。但或许是他的目光太专注，薛野若有所觉，低眼看他：“怎么了？”

动作还是没停。齐鸣轩莫名有种做坏事被抓包的窘迫，忙又偏过头，脱口道：“我、我有点饿了……”

话一出口，立刻悔得想撞墙。

薛野也一顿，随即微微笑了一下，炙热的唇覆压过来，落了个浅浅的吻，摸着他的脸低声安抚：“再忍忍。”

可是，快要忍不住了啊。

齐鸣轩困窘地咬紧唇，半张脸埋在床单上凌乱地喘气。身体变得很奇怪，光是听着薛野克制的喘息声，气血就直往两腿之间奔涌。尤其是那个多余的女穴，明明才高潮过，居然也不知廉耻地瘙痒起来。阴蒂充血肿胀，翘立在阴唇间，缩都缩不回去，很期待被一只手覆住揉一揉似的。这种无法启齿的渴望让他难堪，不由得闷声开口：“你能不能、别喘了……”

薛野微怔，终于明白过来，他并非在强忍反感，而是在忍耐情欲。眸光忽然就深了，审视着他躲闪的眼睛，腰胯缓缓用力，但阴茎已不只是单纯地在他腿间进出，而是……

“唔！！”床上传来一声变调的闷叫，齐鸣轩受惊的鱼一样猛地一弹，缩着屁股躲避那过强的刺激。但接着就被掐紧了腰按下去，龟头破开湿软的花唇，在肉缝里大力抽送。内里的嫩肉被茎身凸起的筋脉蹭得发红，顶端的阴蒂更是避无可避，简直是被抵着反复摩擦，一次次被碾进淫软的阴户里。尖锐的酸涩感让他难过，摇着头混乱地哭吟，“别…不要，别弄那里，酸……”

倒还记得是在薛野家里，声音压得很低。但也因此更加难耐，热意在体内横冲直撞，逼得他一双眼睛都泛起水色，急促地喘着气，脸憋得通红，忽而眼睛一眨，便有一滴泪珠滑落。

这副被情欲侵蚀的模样理所当然只会换来更过分的对待。怕他控制不住自己的叫床声，薛野随手抓过一团布料塞进了他的嘴里。齐鸣轩声音一噎，舌尖尝到浓郁的腥臊气息，蓦然瞪大了双眼：

那居然是他自己的内裤！

他这下连脖子都红透了，难以置信地看着薛野，连忙想拽出，双手却被制止。

“别动。”薛野哑声开口，呼吸明显粗重，“你想被绑起来吗？”

担心他被吓到，又闭眼平复了几秒，拇指摩挲他的嘴角，道：“忍一忍，别让我爸妈听见。”

那、那也不用塞内裤啊！齐鸣轩用眼神谴责他，又在对上他幽黑的双眼时自顾自地乱了心跳，吞咽一下，不敢承认心里竟有些异样的骚动。

可能男的在这方面就是没什么节操吧。他绝望地想，垂下眼皮，不动了。

见他顺从，薛野的眸色更深，骨节分明的手摸到他丰盈的肉屁股，指尖陷进富有弹性的软肉里，狎昵地捏了两下，后托高了他的臀部，使性器官贴合得更加紧密。

这张床有些年头了，动作幅度一大就会嘎吱作响。稍许的放纵后，薛野便不得不放慢了节奏，沉默地用阴茎磨他湿热的肉穴。快感缓慢地堆积着，令人无比的焦灼。齐鸣轩发出难耐的鼻音，仰高了脖子闷喘，吞咽不及的唾液自嘴角溢出，渐渐把内裤湿透。

酸，热，痒。阴道里仿佛有蚂蚁在爬，勾出无穷的空虚。他要被这种迂缓的性爱折磨疯了，女穴被挑逗得酸胀发热，却迟迟得不到填满，委屈得菇滋冒水。而薛野低促沉醉的喘息更是火上浇油，他咬着牙，忍了又忍，结果还是忍不住，抬手捂住了薛野的口鼻。

薛野惊讶看他，望进了一双恼怒的眼睛里。

——别喘了。

他倏地反应过来，眯了眯眼，张嘴对着那湿津津的手掌咬了一口，薄润的唇贴着齐鸣轩的掌心轻轻开合：“齐鸣轩，你讲不讲道理？”

不讲。

【作家想说的话：】

是这样，薛野在床上是有一点点S的…

第三十章 他一定是疯了，竟然觉得薛野很性感。

对于两个开过荤的男人来讲，这种隔靴挠痒的方式显然是没办法尽兴的。齐鸣轩的女穴被蹭得通红，两片脆弱的嫩肉都快被磨出火了，阴核被蹂躏得酸涩肿胀，湿滑的蜜液不断汩涌而出，自顾自地流了他满臀缝，却解不了渴，反而越来越燥热。到最后，他觉得自己那儿都要被弄坏了，薛野才勉强射在他腿间，浓稠的白液一股股地浇在他的肉户上，和透明的淫水融为一体，又顺着嫣红的肉缝滴答抖落，画面淫靡至极。薛野看到，差点又要硬。

到底还是忍住了，伸长手臂把灯打开，又把人抱在怀里，手掌沿着脊柱上下游移，克制着亲他濡湿泛红的脸颊。

齐鸣轩在他怀里慢慢从高潮落下来，身体还在余韵中断续地颤抖。记起他的唇舌碰过哪里，表情不禁纠结起来，小声道：“不好吃吧？”

薛野默默看他一眼，作势要吻他的嘴唇。齐鸣轩吓了一跳，忙后退：“我不要！你别这个时候亲我！”

浑然忘记，方才的性事中就已经被亲过了。

薛野也不强迫他，但略侧过头，又在他脸颊上咬了一口。收着力道，牙尖稍稍陷进软肉就离开了，调情的意味很明显。齐鸣轩捂着脸，才降下去的温度眼看又有回升的趋势。不自然地嘀咕：“你还真把我当蛋糕了啊。”

薛野“嗯”一声：“不行吗？”

齐鸣轩不过脑子地脱口道：“还是流心的是吧？”

薛野一顿：“……”

齐鸣轩：“……”

齐鸣轩一跃而起：“我去洗澡了！”

落荒而逃。

薛家比齐鸣轩现在的家要大一些，薛野的卧室里就有卫生间。他一头扎进去，过一会又探出一张红通通的脸，额发乱七八糟地翘着，扒着门缝问薛野：“我穿什么啊？”

他来得急，就带了一套衣服。想着反正离得近，真有什么需要再回去拿就是了，哪里想到会有这种突发情况。来时穿的那一身在睡前就已经换了，现在还躺在脏衣篓里。

薛野道：“你先洗。”

齐鸣轩说“哦”，脑袋缩回去，紧接着又探出来，眼睛瞄着卧室中央的那张床，神色更纠结了：“那床单怎么办啊？”

湿成那样了，不换肯定不行。可是换了，被薛叔他们看到……

薛野看着他，很轻地叹了口气：“是啊，床单怎么办呢？”

像是也觉得这是一桩麻烦事。

某齐姓罪魁祸首迅速当起了缩头乌龟，关上门，假装自己什么都没问过。

少顷，浴室里水声响起。

薛野莞尔，走到衣柜前，翻出干净的床单，又给他拿了换洗的衣服。

一直到薛野进浴室，齐鸣轩还在纠结换下来的床单要怎么办。

十分钟后，薛野洗完澡出来，脸上已无一丝情欲的痕迹，一边擦头发一边若无其事地问他：“想吃什么？”

仿佛被影响的只有他一个人。

齐鸣轩不幸被死去的记忆突然袭击，简直怀疑他是故意报复，抓狂地把脸埋进被子，非常不愿面对，拉长了声音道：“我不饿——”

语气硬邦邦的。薛野倒是很平静的样子，温声道：“我有点饿了，陪我吃点吧。面条吃吗？”

齐鸣轩强调：“我真的不饿！你煮你自己的就行。”

薛野说好，径直去了厨房，开火，烧水。

曲茹清被惊醒，轻手轻脚地走过来查看情况，在门口小声问他干嘛呢。

薛野把面条下进翻滚的开水里，镇定答：“饿了。”

她有点奇怪，以她的了解，自家儿子并不是会半夜爬起来吃夜宵的人，但也没多想，只是道：“轩轩呢？他吃不吃？”

“他还在睡。”

母子简单地交谈几句，曲茹清明天还有事儿，又回去睡了。薛野端着一碗热气腾腾的面回了房间。

面是素面，用了晚饭吃剩的雪菜毛豆做汤底，雪白的面条上摆了几棵烫得翠绿的小青菜，边上还卧着一个金灿灿的煎蛋。

床头就是书桌，薛野把碗放桌上。齐鸣轩被香气吸引，抽着鼻子闻了闻，盘腿坐到床头，托着腮帮子眼巴巴地看着他。

薛野道：“要吃吗？”

齐鸣轩嘴硬：“不饿。”

薛野便不问了，埋头开始吃面。

他吃东西也是不疾不徐的，哪怕这会儿只穿了一件简单的白色T恤，也丝毫无损于他身上那种独特的、敛静疏冷的气质，怎么说呢，看起来就是性冷淡的样子。

齐鸣轩的视线不自觉从面条移到了他身上，看他吞咽时，凸起的喉结在净白的颈间滚动。他莫名从中品出了几分性感的意味，脑海中突兀地浮现出一些不和谐的画面。

接着才猛地回过神来，被自己的黄暴程度震惊到了，暗骂自己有病：这得是多饥渴才会盯着一个男的的喉结看啊！

薛野若有所觉，向他投来轻淡的一瞥。齐鸣轩忙垂下眼，假装自己是在盯那碗面。

薛野又问：“要吗？”

齐鸣轩也顾不得自己刚刚还说不饿了，尴尬地用力点头。薛野把筷子往他这边递了递，中途一顿，想说给他重新拿双筷子，齐鸣轩已经迫不及待地接了过去，埋头苦吃。

薛野哑然失笑。

而齐鸣才意识到什么，握着筷子，后知后觉地红了脸。

他心里多少是崩溃的。这么多年了，又不是没有吃过一碗饭喝过一杯水，说难听点，对方的口水他们吃得还少吗？他这会儿在这脸红个什么劲啊。

但就是控制不住，越是想冷静，脸越是烧得慌。头都抬不起来，逼迫自己把注意力放在面条上，才勉强好了点。夹着煎蛋正要往嘴里送，胳膊忽然被人轻轻碰了碰。

“分我一半。”

“什么？”

“鸡蛋。”薛野提醒他，“分我一半。”

“啊？哦。”齐鸣轩反应过来，发现一大碗面条已经快见底，顿时又震惊了，磕绊道，“那个，我不是故意的……”

什么人啊，别人好心给他煮面，他还真的就独自吃光了！

“没事。”薛野安抚他，“本来就是给你煮的。”

脸凑到他跟前，浓长的睫毛低垂着，张嘴咬掉了半边煎蛋。

温热的呼吸，很轻地扫过齐鸣轩的手背。

齐鸣轩手一麻，脸又红了。

小声道：“小野，你是故意的吧？”

“嗯。”薛野很坦然，“我是。”

“……”齐鸣轩默默把剩下半个煎蛋塞进嘴里，强行转移话题，“你这个蛋煎得很不错啊。”

薛野不接话，片刻后，低不可闻地说了句：“笨蛋。”

【作家想说的话：】

是二更耶！！

可以给我票和评论吗qwq

捆绑会有的，以后剧情到了，再来一波。

嘴里塞内裤，领带蒙眼睛，双手绑在床头，怎么样？

第三十一章 他第一次认识到，原来自己的位置，也并非无可代替。

折腾这么一通，差不多已经三点。齐鸣轩吃完夜宵就去洗漱，理智上知道自己该回隔壁屋了，不然明天被曲姨他们看到从薛野房间出去岂不是很尴尬……但心里却着实不太想去。

薛野刷碗回来，就见他一动不动地戳在门口，欲言又止地看过来。不由得疑惑问：“怎么还不睡？”

一面说，一面随手关上了门。

齐鸣轩从他的动作里得到了自己想要的答案，瞬间如蒙大赦，火速钻进被窝，抱着枕头滚了几圈，顶着乱糟糟的头毛，振奋道：“我睡了！”

薛野微怔，随即明白了什么，一时心绪浮动，原地站了好一会，才勉强恢复平静，看他一眼，什么也没说，去卫生间洗漱了。

齐鸣轩说是要睡了，倒也没有那么快睡着，等他也关灯躺下，翻了个身侧对着他，凑到他耳边很有忧患意识地小声说：“我订了五点的闹钟。”

“嗯？”

“但是我不确定我能不能起得来。”齐鸣轩说着说着就戴上了痛苦面具，愁眉苦脸道，“要是我没听到，你就把我叫醒，好不好？”

无论如何，都得在两位家长醒之前溜回去！

薛野说，好。

齐鸣轩安心了，又翻回去，抓紧时间闭眼睡觉。

这张床很大，睡下两个男人也绰绰有余，两人各睡一边，仿佛还和之前的二十年一个样。

醒来却是抱在一起的。

薛野也并没有叫他。

齐鸣轩睁眼的一瞬就觉得大事不妙，光线怎么这么亮，果然，打开手机一看，已经十二点了！

他顿时焦灼起来，低声骂：“我操！”

他也顾不得疑惑自己是怎么睡到薛野怀里去的了，着急忙慌地就要下床，掀开被子下半身却还是裸着的，赶紧又晃薛野：“小野！我穿什么啊！”

薛野抬手稳住他，嗓音还透着些困倦的沙哑：“不要急急忙忙的。”

齐鸣轩压着声音道：“怎么能不急啊？万一被看到了……”

又埋怨他：“你怎么也不叫我啊？”

薛野无所谓道：“看到就看到了。”

齐鸣轩结巴道：“别吧……”

他汗都要出来了。薛野这才安抚性地拍拍他的背，解释道：“他们一大早就出门了，别怕。”

“哦——”齐鸣轩如释重负，一下浑身的力气都像被抽走了，没骨头似的重新软下去，问，“什么时候啊？”

“五六点吧。”薛野说，“大概下午三点回来，你还可以睡一会。”

齐鸣轩彻底松了口气，却说：“不睡了。”

他后知后觉地为两人此刻的姿势感到难为情，道：“我怎么睡成这样……是不是挤着你了？”

薛野微妙地停顿了一下，道：“没有。”

齐鸣轩干巴巴道：“那就好。”

便双双莫名其妙地沉默下去。

他没好意思说，其实他有点怀疑是不是薛野搞了什么小动作。但看看自己那边空着的大半张床，再看看被自己挤到床沿的薛野，他实在是没那个脸问出口。

他更无法否认的是，自己心中些微的沉迷。

很舒服。

C市夏天是出了名的热，十月份了气温也没怎么降下来。因此现在他们卧室里空调还是开着的。新空调冷气很足，吹在人脸上带着些微寒意，薄被下薛野的体温却温暖舒适，这样和他抱着，有一种难以形容的、懒洋洋的惬意。

以至于明明都清醒了，齐鸣轩居然还不太想放开，手在被窝里抬起，又犹豫着放下去，慢慢地、悄悄地抱住了薛野的腰。

也可能，是他根本就还没有真正的清醒，齐鸣轩心脏砰砰直跳，抖着手这么想。

他手心有点出汗，模糊意识到他们的关系又发生了转变，这种变化让他有些心慌，仿佛有什么东西偏离了他最初设想的轨道，而往危险的深渊滑近了一步。

他不知道该怎么形容这种感觉，非要说，有点像他初中叛逆期时背着家长学抽烟，知道是错的，却非要去尝试，一边心惊胆战，一边控制不住地沉迷。

幸好他这时再看薛野，已经没有昨晚那种着了魔似的的悸动感。这让他多少安心了些，暗想昨晚果然只是一时上头了。

两人相对无言地抱着，半晌，薛野摸了摸他的头发，问：“在想什么？”

齐鸣轩还在焦虑地胡思乱想，闻言脱口道：“想抽烟。”

薛野一顿。

齐鸣轩也觉得好笑，刚想掩饰过去，却听他慢声问：“那个时候，为什么会抽烟。”

齐鸣轩沉默了片刻，避重就轻地说：“你也知道，我妈那时老是和他吵架。”

为什么吵架，却没有说。

事实上，十四岁的齐鸣轩，也一直在想这个问题：为什么爸妈总是吵架。

他们都记得那个午后。

初中他们不在一个班，对彼此信息的了解，难免就没有那么及时全面。因此，是隔了一段时间后，薛野才偶尔听到别人说，齐鸣轩最近老是逃课。

他感到不可思议，想去问个究竟，齐鸣轩却开始干脆对他避而不见。直到一次自习课，他打听到齐鸣轩的踪迹，翘了课去堵人。

废旧的教学楼，墙上长满了绿油油的爬山虎。齐鸣轩和几个年级出了名的混混就蹲在那儿，吞云吐雾。

他拿烟的姿势是如此的熟练，尚且青涩的脸庞隐在袅袅的烟雾后，竟显出一股子陌生的颓废。薛野猛一撞见，差点不敢认。随之而起的，就是灼烈的怒火。全凭着一贯的好涵养，才没当着外人的面对齐鸣轩说什么，把人叫到一边，尽可能平静地问：“为什么不去上课？”

那会儿他们已经初三了，齐鸣轩却在这种关键时候掉了链子，这让他怎么能不生气，不着急？

他忧心如焚，连怎么给齐鸣轩补课都想好了。齐鸣轩却满不在乎地说：“不想去呗。”

手里还拿着烟。薛野看不惯他这懒散的状态，皱眉问：“你能不能把烟熄了？”

齐鸣轩往他脸上喷了口烟，笑嘻嘻：“就不。”

薛野猝不及防地吸了一口二手烟，压抑着的怒气又被点燃了，再开口时就忍不住带上了说教的语气，道：“你每天不上课，就在这儿和他们一起混？我怎么不知道你还会抽烟了？你这个样子，被叔叔阿姨看到了，他们……”

哪知他一提到家长，齐鸣轩的眼神瞬间变得冷漠，打断他道：“关你什么事啊！”

他口吻太冲了，薛野愣了愣：“你……”

齐鸣轩掸了掸烟灰，又恢复了吊儿郎当的模样，没骨头似的靠着墙，说：“至于你不知道，那不是很正常？你又不是我的谁，我有什么事是必须让你知道的吗？”

这话就太让人心寒了。薛野如遭当头一棒，难以置信地看着他：“齐鸣轩，你什么意思？”

“没什么意思。”齐鸣轩熄了烟，插着裤兜在残阳下渐行渐远，留下伤人的一句，“别找我了，看到你就烦。”

后来齐鸣轩回头看，不得不承认，这是很没道理的迁怒。

薛野居然没揍他一顿，想想也是很不可思议的事。

可对于那时的齐鸣轩而言，他不明白家里为什么忽然变了个样。曾经的欢声笑语不知何时已了无踪迹，取而代之的，是大人歇斯底里的争吵，和随机出现在家里任何角落的残渣碎片。

他觉得困惑、无助，并且开始恐惧，一天比一天抗拒回到那个令人窒息的牢笼。与此同时，薛野还和从前一样和睦温馨的家庭，就显得格外的刺眼。

他阴暗地嫉妒着，甚至一度蛮不讲理地责怪，怪薛野竟然没能对他的处境感同身受。

他日积月累的负面情绪无处释放，就只能全部发泄在无辜的小伙伴身上——可能，潜意识里知道，薛野一定会原谅他。

可耻的有恃无恐。

而薛野也是第一次认识到，原来齐鸣轩并不是会一直和他在一起。

他会有新的伙伴，他和别的朋友在一起会更开心。

那一天他看着齐鸣轩冷漠的背影，无比清醒地想，自己的位置，原来也没有那么无可代替。

……

齐鸣轩没有继续讨论这个话题，深吸一口气，转而道：“床单呢？”

——怎么还在纠结这个？

薛野哑然，也不勉强他，顺着他的意思道：“已经洗了，过会儿估计就干了。”

“那就好。”齐鸣轩无意识地在他胸口蹭了蹭，咕哝道，“有没有吃的啊？我有点饿了。”

“冰箱里有我爸包的饺子，吃吗？”

“好啊好啊。”齐鸣轩很捧场，等薛野要起身下床了，双手却还抱着人家的腰不放。

薛野微微挣了一下，没挣开，便也不动了，静静地看着他。

过了一会儿，他听到怀里传来闷闷的一句：“小野，对不起啊。”

——“没有关系。”

正如八年前的齐鸣轩所想，他不会介意。

在得知齐家爸妈离婚这一消息的时候，他便知道了齐鸣轩那天情绪的爆发是为何。他早已释怀，只是懊恼，为什么没有更早一点，发现齐鸣轩的不对劲。

虽然于事无补。

【作家想说的话：】

走一下剧情…

论薛小野是怎么长成冷淡抖s腹黑攻的（不是）

当年发生的事，应该很多小伙伴都已经猜到了。没有很复杂的剧情，毕竟这是一篇黄雯，开车才是最要紧的。

第三十二章 “可以吻你吗”

假期总体还是很悠闲的，要是没有突然被上司抓去开线上会议就好了。

一个会开完已经两点了，旁边薛野也在处理一些临时的工作，戴着眼镜，神情很专注。齐鸣轩没好意思打扰他，自己去倒了杯水喝，捧着杯子站窗前看着外面的蓝天白云发呆，好半天不知道干什么，颇有点无所事事的空虚感。

只好又跑回来看薛野工作。

薛野也差不多忙完了，回头就见他在一边托着腮看着自己，心里微妙的有些痒，像被羽毛轻轻地挠过。

抬起摘眼镜的手不自觉放下了，问：“很无聊吗？”

“有一点。”齐鸣轩点点头，双眼略无神地说，“难道我们今天就这么呆着吗？”

“想出去玩？”

“不不不。”齐鸣轩连忙否认。外面天气这么热，又是国庆节，哪哪人都多，他才不想出去。

可是游戏昨天打了一下午，今天也不想玩了。

他唉声叹气，耷拉着脑袋道：“怎么办啊小野。”

薛野看了他一会，道：“跟我来。”

齐鸣轩捧着水杯跟他去了书房。

那其实是薛野小时候的儿童房，长大了，薛野有了更大的卧室，这个房间就改成了一个小书房。上学那会儿，他和齐鸣轩经常在里面写作业，如今已基本上用不着了。

最左边一排的书架，原本是用来放薛野喜欢的那些课外书的，而现在……

齐鸣轩目光一凝，愣住了：“这是……！”

什么情况？？薛野的书房里为什么会有立华奏的手办？？

他忙又回头看薛野，薛野观察着他的表情，见他眼底不止有震惊，还有喜欢，不由得微笑了一下，道：“去看看。”

齐鸣轩立刻把水杯往他手里一塞，扑到了书架前。

是战斗形态的天使。

所有立华奏的手办里，他最喜欢的也是这一款。

看得出保存得很好，包装盒都还是干干净净的。小小的天使在里面和他对视，短裙在风中飞扬，雪白的羽翼展开，在炽烈的阳光下，美丽静谧犹如动人梦境。

他下意识地伸出手，又在触碰前停住，心脏被巨大的喜悦砸中，一时竟有点不知所措：“我我可以把它拿出来看看吗？”

薛野道：“当然可以。”

齐鸣轩按捺着急促的心跳，小心翼翼地把它取出来。近看，就越能感受到那做工的精细，每一根羽毛的纹理都刻画得栩栩如生，仿佛真能体会到那种柔软的触感。他爱不释手地把玩片刻，再一次看向薛野，一叠声地问：“是给我的吗？是给我的吧？？”

他的眼睛亮得惊人，好像兴奋得要蹦起来了。薛野忍不住又笑了一下，向他靠近了些，道：“是。”顿了一顿，又道，“不知道你还喜不喜欢。”

他知道齐鸣轩是有点三分钟热度的。去年买下这个手办时，正值齐鸣轩重温老番，对立华奏迷得死去活来的时候。如今快一年过去，他一开始其实并不确定，这份迟来的生日礼物还能不能让他高兴。

好在此刻看来，还算不错。

果然，齐鸣轩忙不迭地用力点头，道：“我喜欢啊！！我当然喜欢！”

他只觉得满腔的欢喜无处抒发，简直是心花怒放，放下手办，转而又扑到薛野身上，双臂紧紧搂着他的脖子，蹦了两下，忘形道：“小野，你真好！我简直……”

话音戛然而止，他忽然清醒过来，动作也停住了。

薛野盯着他躲闪的眼睛，眼神很深：“怎么不说完？”

齐鸣轩说不出口，讷讷半晌，投降似的叫他：“小野……”

薛野“嗯”一声，并不放过他：“刚刚想说什么？”

说：我简直爱死你了。

这句他从前总是挂在嘴上的话，曾对薛野说过许多次，激动的时候，高兴的时候，张口就能说出来。他自己并不当真，也理所当然地认为，薛野不会放在心上。

一句玩笑话而已，此刻却因为他突如其来的停顿，有了更深层的意味。

他意识到自己已没办法再对薛野随随便便地说“爱”。

他的脸控制不住地慢慢红了，心里多少有点崩溃，想松手，薛野却不让，把水杯放到书架上，勾着他的腰让他更近地挨着自己，追问：“想说什么呢，齐鸣轩？”

彼此紧贴着的皮肤开始发热。齐鸣轩狼狈地撇开头，小声否认：“什么都没想说啊。”

薛野的目光还停留在他脸上，暧昧的氛围如海一般将他包裹。他面颊的温度持续攀升，死死盯着书架，就是不去看薛野的眼睛。

过了片刻，他听到薛野轻轻地叹一口气，说：“算了，紧张什么。”

齐鸣轩想说我没紧张，身体却诚实地放松下来。微微挣扎一下，薛野顺着他的意思松开他的腰，却没退开，仍沉默地站在他面前。

齐鸣轩疑惑看他：“小野？”

薛野凝视着他，银边眼镜下的双眼显得格外温柔。手指慢慢抚上他泛红的脸颊，低声问：“可以吻你吗？”

齐鸣轩的耳朵又热起来，假装若无其事地咳一声，说：“有什么不可以的。”

这是他们今天的第一个吻。

初秋的阳光还很炽烈，窗户半开着，微风吹动窗帘。明亮的阳光照在书架上，给天使洁白的翅膀镀上一层朦胧的金色。

他们在天使的翅膀下接吻。

＊＊

后面几天，齐鸣轩都老老实实的，没再敢招惹薛野。

但他还是会半夜溜进薛野房间，薛野也默契地为他留门。什么也不做，只是安静地共度一个又一个夜晚，又在天亮之前偷偷回自己的房间。

偶尔也会不安，独处时想这样是不是太过了；可另一方面，却又越来越习惯薛野的怀抱，薛野这几天里时不时流露出的，有别于往常的温柔和亲昵让他上瘾，像鱼饵一样钓着他，他舍不得松嘴。

以至于假期结束时，他竟然感到强烈的不舍。

曲茹清给他们买了一大堆东西，吃的喝的，秋冬的衣服，都是一人一份。他们夫妻俩一直把当年的过错归到自己身上，认为若非自己有眼无珠，齐澜也不会走进这么一段不幸的婚姻。他们不太好意思去打扰齐澜的生活，便只好加倍地对齐鸣轩好。

齐鸣轩再三推拒无果，只得收下。

他们打车去机场，曲茹清送他们上车，犹豫了很久，还是把齐鸣轩叫到一边，问：“轩轩，你…赵旭最近没有骚扰你们吧？”

齐鸣轩愣住，没想到会再听到这个名字。

他以为，这个人已经彻底从他的生命中消失了。

赵旭是他的生父。

曲茹清说，赵旭最近又回A省了。

【作家想说的话：】

渣爹暂时不搞事。

先甜一段时间。

ps，立华奏是一个老番中的角色，是长着大翅膀的天使（＊/ω＼＊）

喜欢大翅膀，什么时候写个有大翅膀的攻，doi的时候可以把受罩起来。

第三十三章 然后把醉鬼抱在怀里断断续续地亲了很久。

时隔多年，赵旭又回来这件事让齐鸣轩很是膈应了几天。

当初事发后，这个男人勉强还算有几分骨气，没有怎么纠缠他们母子俩，说是回自己老家创业去了。

可惜这么多年过去，也没创出什么名堂，反把自己赔个底掉，如今又跑回A省，不知打的什么算盘。

他怀疑赵旭不怀好意，但转念一想，齐澜如今忙着事业，常年出差，就是他这个亲儿子想找她也不一定找得着。至于他自己，赵旭要是有那个胆子，那就尽管来好了。

如此一想，再加上也没听到关于赵旭更多的消息，他便暂时抛之脑后。

另一方面也是因为没时间。他收假后加入了一个新项目组，预计完成后能涨一波薪水，关系到钱，他当然十分上心，忙得都没时间给薛野当老婆了，哪还有空去管闲杂人等。

而薛野刚刚升职，忙碌程度与他不相上下，以至于整整一个月，两个人的见面次数都屈指可数。

转眼到了十一月。

几场秋雨过后，银杏叶尽数转黄。风吹在人脸上，已有了明显的冷意。

薛野生日快到了。

薛野自己并不觉得这个日子有什么特殊的，倒是齐鸣轩非常在意，常常提前一个月就开始各种安排。但今年齐鸣轩没空，过不过的，他也就无所谓了。

当天，除去一些亲朋同事送来的祝福和礼物，和其他日子没有任何区别。薛野照常上班，婉拒了同事聚餐庆祝的邀请，甚至还加了个班，走出公司大楼时已是九点。

周五，大家下班的热情明显高涨，偌大的写字楼人去楼空，只有寥寥几盏灯还亮着。走过空旷的大厅时，安静得能听见自己脚步的回声。

齐鸣轩便是在这时候闯进他眼帘的。

黑乎乎的一团人影，很没形象地靠着玻璃门坐着，包抱在怀里，曲着一条长腿，低着脑袋，看起来快睡着了。

手边还放着一个蛋糕。

光线有些暗，薛野其实没看清他的脸，全凭着一种本能般的感受，都走过去了，又走回来，盯着那团人影道：“齐鸣轩？”

“啊。”齐鸣轩迷迷糊糊地抬起头来，半眯着眼睛抱怨，“大忙人，怎么才出来啊。等你等得花都谢了。”

边说边撑起身。怎料坐久了低血糖，猛一站起，眼前顿时就是一阵天旋地转，不受控制地往前栽。薛野及时抓住他手臂，把晕得站不稳的人搂进怀里，问：“你怎么在这里？”

不是说，这几天都很忙，没时间见面吗？

齐鸣轩一下被低血糖干倒，想象中的帅气出场化作泡沫，他整个人都蔫了，额头抵着薛野肩膀，没精打采地说：“我来给你过生日啊。”

他一开口就是一股子酒气。薛野凝神细看，这才发现他脸颊泛着薄红，眼神也有点涣散，不禁微微蹙眉，低声道：“喝酒了？怎么不跟我说一声，就在这儿干等？”

“有应酬嘛。也没等多久，我这样都是加班加的。”齐鸣轩含糊解释，闭眼缓过了那阵难受劲儿，忽而又抬起头来，眯缝着一只眼睛对他笑，“生日快乐啊，小野。”

他把蛋糕推到薛野怀里，有点不好意思地说：“最近太忙了，忘记给你买礼物了，后面补行不行啊？”

他在外面呆了这么久，头发都被风吹得乱七八糟翘起，加上满脸倦容，形象着实有点狼狈；但眼珠乌黑明亮，看在薛野眼里，只觉得比他意气风发的时候还要让人心动。

薛野心软得一塌糊涂，触碰到他冰冷的指尖，知道这人要风度不要温度的毛病又犯了，想说他两句，但看着他含笑的眼睛，一时竟然失语。

最终还是没舍得，抿了抿嘴，一手提着蛋糕，另一手捉着他冷冰冰的手揣进大衣兜里，道：“先回去吧。”

不久前下过一场雨，路上没什么人。齐鸣轩便也没拒绝这种亲密举动，仗着自己醉酒，干脆把一半重量都压到他身上，靠着他歪歪扭扭地往外走，还对他晃了晃另一只手，得寸进尺地说：“这只手也冷。”

薛野停下，二话不说就去脱身上的大衣。

“哎哎哎！”齐鸣轩连忙阻止，“干什么，干什么！”欺衣/!伶!_五吧[吧-五旧%+伶

他又不是女生，用不着这么“照顾”他吧！

薛野睨他一眼：“不是说冷？”

齐鸣轩噎住，片刻后灵机一动，把另一只手也塞进了他兜里，理直气壮道：“这样不就行了？”

所幸薛野的衣服兜够大，竟然也能勉强塞下，只是实在太挤。薛野好笑，把手抽出来，改为搂他的腰。

两人晚上都没怎么吃东西，这个点再去餐厅吃饭显然不太现实，回家后对付着吃了一顿，便开始忙着给薛野过生日了。

拆蛋糕，插上蜡烛。齐鸣轩又变魔术似的从包里掏出一瓶酒，美滋滋道：“虽然没来得及买礼物，不过我带了酒。”

薛野无奈道：“刚刚饭局上没喝够吗？”

这么说着，还是配合地取了两个玻璃杯洗净。

回来时客厅大灯已经关了，取而代之的是温暖的烛光。彩色的蜡烛摆成“23”的样式，在夜色中静静燃烧。

“那和饭局怎么能一样。”齐鸣轩献宝似的倒了满满两杯，催他，“快尝尝。”

酒液是淡红色的，盛在冰川纹的杯中，酒光晃荡，映着跃动的烛光，无端显得潋滟。

薛野盯着他，端起酒杯尝了一口。

齐鸣轩马上问：“怎么样，好喝吧？”

薛野点头：“好喝。”

齐鸣轩便露出得意的笑容。

其实薛野自见到他后，注意力就严重分散，心不在焉之下，哪里还尝得出酒的好坏。此刻见他笑，也不说话，只是沉默地看他。

齐鸣轩被他看得别扭起来，渐渐的不好意思笑了，却不知为何没有移开视线，就这么和他对视着。过了一会儿，才又抿嘴一笑，凑过来，在薛野耳边很快地说了一句：“小野，生日快乐。”

这个笑容竟有些腼腆之意，声音又轻又柔地飘进耳中，令薛野几乎无法自持，闭眼平息了几秒，放下酒杯，转而捏住他下颚。

齐鸣轩并不挣扎，顺着他的力道仰倒在沙发靠背上，漆黑的瞳仁里流转着细碎微光，不躲不避地把他看着，是一个默许他吻的意思。

这样顺服的姿态，这样眷恋的目光。

薛野无法不为之动容，眼神变得深黑难解，明知可能是错觉，还是忍不住道：“你……”

吐出一个字，却又不知如何接下去。齐鸣轩半晌没听见下文，不由得困惑道：“怎么了？”

他这一个月忙得不可开交，乍然放松下来，虽竭力打起精神，倦意仍渐渐上涌。薛野听出他嗓音里的疲惫，意识到这并不是一个坦明心意的好时机，果断打消了这个念头，松了手，克制着道：“没什么。”

齐鸣轩“哦”一声，瘫在那儿没有动。他现在困意浓重的脑子不足以支撑他去思考薛野的未尽之言，也不明白薛野为什么忽然改口，只迷迷瞪瞪地道：“草，我怎么这么困。”

“困了就去睡。”

“不想动。”齐鸣轩用力眨了眨眼睛，挣扎着道，“再说蛋糕还没吃呢……”

越说声音越低。薛野叹气，起身开灯，打算把他抱进卧室里去。

齐鸣轩的视线无意识地跟着他转，眼睛已经快要闭上，却似乎终于领会到了他没问出口的问题，低声道：“小野，我会努力爱上你的。”

一句话，如一盆冷水兜头浇下，薛野方才激越的心忽然就冷了。

他的身体僵住，手指慢慢紧握成拳，安静了好一会儿，仍是抑制不住，淡声道：“如果是女生，不用努力也能爱上，对吗？”

迟迟没有回音。

薛野冷静下来，知道自己失言，不由暗自懊恼，正想说点什么打破僵局，突然听到旁边传来轻微鼾声。

扭头一看，齐鸣轩窝在沙发里，眼睛紧闭着，已经睡着了。

薛野怔了怔，一时五味杂陈，不知是何心情，注视着他沉睡的面容，慢慢绕到他身边坐下，手指拨开散乱的碎发，又盯着他绯红的脸庞看了片刻，后垂下眼睫，凑过去，在那滚烫的脸蛋上轻轻地吻了一下，又吻了一下。

齐鸣轩睡梦中被骚扰，眉毛有些委屈地皱起来，抬手挠挠脸，又“啧”了一声，最后赶苍蝇似的一巴掌拍到了薛野脸上。

力道很轻，一碰就落下了。

薛野又觉得他可爱，难得恶劣地捉着他的手按到沙发上，看他在睡梦中迷茫地挣扎，烦躁苦闷的情绪似乎也得到了缓解，心神重归平稳。

他心平气和地想，还是再等等吧。

然后把醉鬼抱在怀里断断续续地亲了很久。

他们交往快两个月，最亲密的事都做过了，但这样肆无忌惮地亲吻齐鸣轩，薛野还是第一次。

他当然是渴望和齐鸣轩的亲密接触的，谁会不想亲近自己喜欢的人？

但他平时是不敢的，甚至于，还有些从未宣之于口的害怕。

怕看到齐鸣轩本能的僵硬和排斥，更怕看到齐鸣轩强忍不适的迎合。

要细心观察，反复考虑，才能在齐鸣轩清醒的时候，要求接一个像样的吻。

偏还要摆出云淡风轻的模样，忍耐着，假装平静地，等待着对方也向他靠近。

有时也会灰心，在齐鸣轩忙不迭撇清关系的时候，在齐鸣轩再怎么努力也克制不住排斥的时候，心想要不就算了吧，齐鸣轩毕竟不是同性恋，他何必逼迫他呢？

他想要什么，他给就是了，就像从前那样相处也没什么，没必要让两个人都不好过。

可是在这样只有他们两个人的夜色里，看着安稳地睡在自己怀里的齐鸣轩，薛野心里又忍不住生起一丝微弱的希望。

再试试吧，他想，毕竟，齐鸣轩都已经这么努力了。

蜡烛早就燃尽了。桌子上一片狼藉，蛋糕孤零零地摆在桌上，薛野没有管。

他不相信生日愿望这一套，这之前的生日也从来不许愿。

只有这一晚，他真心实意地有一个愿望，却也不是对着生日蛋糕许的。

他闭上眼，对着怀里睡得两腮发红的齐鸣轩悄悄许愿。

——快点爱上我吧。

【作家想说的话：】

来了来了QAQ

在考虑要不要搞一些奶油普雷，蛋糕买了不能浪费，对吧????????

第三十四章 “你不会想说，我再看你，你就要亲我了吧?”

齐鸣轩没有睡很久，或许是喝了酒神经兴奋的缘故，半夜就醒了。

周身暖洋洋的，被子蓬松暄软，在冷峭的寒夜中隔绝出了一方可供人放松休憩的小小天地。触手可及的地方躺着另一具温暖的身体，齐鸣轩闭着眼向热源靠近，闻到了淡淡的、被体温烘热的沐浴露的香气。

是那种清冽的、带着点微苦的幽香，这气息让他安心，不自觉地蹭过去，鼻尖抵着柔软的衣料嗅了嗅，感到耳朵被指尖轻轻拂过，于是喃喃道：“几点了？”

声音犹自透着困倦的沙哑。

“两点。”

“才两点。”齐鸣轩嘀咕。他没睡饱，眼皮沉重乏力，脑子却无可救药地越来越清醒。最终还是一脸倒霉相地睁开了眼睛，苦中作乐地想，还好明天不上班。

“你怎么还不睡？”他问，一边抬眸看向薛野。

床头开了个小夜灯，橘黄色的灯光散发着融融暖意。薛野靠在床头看他，明显没有睡过，眼神清明而沉静，素来冷淡的面容浸在柔光中，竟隐隐透出一种异样的柔和。

齐鸣轩迷离着双眼看他，一颗心突然怦怦跳了两下，好奇怪，怎么忽然觉得这个男的……很好看？

他当然知道薛野一直是个好看的男的，但他是个直男，一个男的再怎么好看跟他也没啥关系，怎么现在……

齐鸣轩毫无防备地遭遇了颜值暴击，一时竟然怔住，只盯着薛野发愣。薛野察觉到了，问他：“怎么了？”

——不知道是不是齐鸣轩的错觉，那声音也格外温柔。

齐鸣轩的心跳得更快了，没忍住微微支起身，凑近了仔细看他。

薛野也低眼看他，睫毛轻轻垂下。这男的睫毛也长，温暖的灯光下成了两排密影，半遮半掩着那双沉黑色的眼睛，显得他眼神尤为幽深，又深情又朦胧。

被这样的眼神看着，齐鸣轩的呼吸都要暂停了，从心脏处窜起一阵难以言喻的悸动。

不对劲。上次的心动还能推给精虫上脑，这次他们可什么都在干。

对着一个男的的脸看呆了，这是一般直男会做的事吗！

他瞬间别扭起来。而薛野似乎也从他的沉默中读懂了什么，眸色转深，抬手就要摸他的脸，口中道：“你……”

温热的指腹落到脸上，明明是再正常不过的碰触，齐鸣轩竟好似被烫了一下，猛地一激灵，脑子还没反应过来，手已经先一步抬起。

“啪”的一声，把薛野的手打到了一边。

薛野一顿：“……”

齐鸣轩惊觉自己反应过度，脸倏地红了个透，张了张嘴却说不出个所以然，眼看着薛野还目不转睛地盯着他，心中越发窘迫，最终赶在薛野追问前，匆匆撂下一句“我去洗澡了！”便唰地一下跳下了床。⒎⒈0⒌)⒏⒏⒌·⒐]0

简直是落荒而逃。

直到哗哗的水声响起，他才渐渐从那股子尴尬劲儿中缓过来。又开始觉得自己小题大做，捶着墙懊恼地想不就是看了薛野一小会吗，又不犯法，那人还是他“男朋友”呢，看、看一眼有什么大不了的！

何况从醒来时的情景来看，薛野还不知道已经看了他多久，他看回去又怎么了！！

如此咬牙切齿地为自己好生做了一番心里建设，齐鸣轩总算冷静了一点儿，虽然心里还是很虚，老大不自然地想刚才可能是酒没醒才会那样失态，也可能是灯光的问题……总之等洗个澡估计就好了……吧。

——好个屁。

二十分钟后，齐鸣轩推开淋浴间的门，默不作声地打开了卧室的顶灯。

房间里登时灯光大亮，薛野不太适应地眯了一下眼，仿佛有些意外地看过他：“怎么突然开灯？”

白色的灯光一亮，薛野那盏床头灯就完全不够看了。原先那种朦胧的、暧昧的氛围荡然无存，可是……

齐鸣轩看着他的脸，崩溃地想，可是为什么他还是觉得这个男的十分的美貌？！

明亮的灯光一照，反而让他把薛野的五官看得愈发清楚，那面容清隽白净，眉峰挺秀如山峦，似乎是很冷淡而不好亲近的模样，眼底却分明流转着情意，这样抬眸看过来，简直是……

那种要命的悸动感觉又来了，心脏鼓噪得仿佛要从胸腔里跳出来。齐鸣轩又是发慌又是害臊，下意识想躲，身体却被吸引得走上前去。不知哪来的勇气，捏着薛野的脸颊扯了扯。

薛野也不反抗，又问：“怎么了？”

齐鸣轩吞咽一下，小声嘀咕：“好几把怪，你今天怎么这么好看？是寿星加成吗？但是应该已经过了十二点…吧……”

话音戛然而止。

薛野的手指按住了他不停张合的嘴唇，用了点力气，脸上神情也紧绷起来，仿佛在竭力忍耐什么。

他这时候又不温柔了，眉头下压，眼睛黑沉沉的，隐隐透出凌厉的侵略欲。但还是……好看。

是那种会让齐鸣轩想移开视线的好看。

齐鸣轩的目光果然躲闪了一下，又忍不住继续盯着他看。

那眼神未免有点灼热了。薛野闭了一下眼睛，带着些警告意味地开口：“齐鸣轩。”

齐鸣轩福至心灵，脸颊陡然热起来，却大着胆子道：“你不会是想说，我再看你，你就要亲我了吧？”

薛野：“……”

齐鸣轩的目光不自觉移到他唇上，被激涌的情绪冲昏了头，冲动地发起挑衅：“来啊。”

并嚣张地补充：“我明天不上班……唔。”

话音未落，他眼前陡然一阵天旋地转，被薛野忍无可忍地箍着腰掼到了床上。

第三十五章 吃蛋糕（奶油play/玩奶子/叫老公被一入到底）

齐鸣轩猝不及防跌倒在床上，饶是床被柔软，仍是摔了个七荤八素，晕乎乎地抗议道：“你干嘛……”

话未说完，薛野已俯下身，单手掐着他下巴用力吻了过来。

“唔……”

是那种情欲意味浓重的吻。

薛野像是被他逼到了极限，耐性尽失，不说话，也不允许他开腔，只一味地吻他，含着他软而薄的唇凶狠地吮咬，还用牙尖磨他嘴唇内侧的嫩肉，仿佛要把他嚼碎了吞下去。齐鸣轩两片淡色的唇瓣被亲得通红，又麻又痛，眼眶也发起热来，忍不住哽了一声，接着又被更深地吻住。薛野的手指捏在他下颌上，稍一用力，他便不得不微微张开了嘴，炙热的舌尖滑进他口腔，逼他把所有的声音都咽回去。

他被亲懵了，偏偏下颌被捏着，动弹不得，只能仰着头被动挨亲，薛野身上那种独特的清冽气息包裹着他，令他几乎晕眩，心脏一阵一阵地紧缩，模模糊糊地想，薛野怕不是想把他亲晕过去。

他又喜欢，又莫名地害怕，喉咙哽着，快要喘不过气了。不得不拼命扭过头去，在亲吻的间隙挣扎着喊：“等等，小野，小野……唔！”

薛野强硬地掰过他的脸，又一次堵住了他的嘴，温热的嘴唇贴着他的反复厮磨，低声宣布：“我明天也不上班。”

——完了，这听起来不仅是要亲晕他，还要把他肏死在床上。

齐鸣轩更慌了，四肢扑腾起来。薛野从鼻腔里低哼了一声，干脆翻身把他整个人都压在身下，两条腿夹住他不安分的双腿，压着他深深地吻。齐鸣轩被吻得合不拢嘴，混杂的唾液从嘴角滑下来，双手抵着薛野的胸膛，终于在窒息前抓住机会用力推开他，口不择言道：“我我是说蛋糕！蛋糕还没吃呢！”

薛野到底没有强迫他，顺着他的力道倒在床上，呼吸也是乱的，眼底是氤氲的情欲，凉幽幽地盯着他。

他已经勃起了，宽松的居家裤被顶出明显弧度。齐鸣轩不好意思往他身下看，隐隐后悔，觉得自己临阵脱逃未免太欠揍，却也只能硬着头皮一条路走到黑，坐起身扯下被蹭到腰上的衣摆，心虚道：“不能浪费…对吧？”

薛野仿佛也有些无语了，眉毛轻轻皱起，不声不响地盯他，目光透出审视，片刻后忽而一笑：“好啊。

齐鸣轩没敢多想，套了一件薄毛衣，匆匆往外走。薛野去洗了个手，不急不慢地跟出来，站在门口看他。

那视线沉甸甸的，带着灼热的温度凝在齐鸣轩身上，齐鸣轩如芒在背，愈发不敢回头，假装忙碌地低着脑袋，道：“刀，刀呢？”

他四处找蛋糕刀。

薛野不吭声，走到他身后坐下，随手把套扔沙发上，沉默地看着他。

齐鸣轩脊背微僵，保持着弯腰撑在茶几上的姿势，却不动了。

薛野问：“找着了吗？”

“没、没有。”

薛野就“嗯”一声，又没声了。

气氛胶着得快要凝固，齐鸣轩额头微微冒汗，懊恼自己怎么会把局面搞成这个样子，尝试着开口：“小……”

一个字才出口，薛野忽然伸出一只脚勾着他小腿用力一带，齐鸣轩毫无防备，瞬间被绊得往后倒去，睁大了眼睛道：“哎？！”

他一屁股跌坐在薛野大腿上，那炙热的体温隔着两层布料也叫他感受得清清楚楚，他顿时如被火燎了一样，身体不自然地一弹，却没能站起来。

“干什么啊？”

明知故问得相当拙劣。

薛野一条手臂牢牢箍着他的腰，答：“不干什么。”

口吻十分平静，一边说着，一边伸脚把茶几勾近了一些，如此一来，那个蛋糕便触手可及了。

是个很漂亮的芝士淋面蛋糕，表面撒了草莓樱桃等水果作装饰，一只毛茸茸的白色小狗趴在中间。浓郁的奶香混着水果的清甜芬芳，闻着十分诱人。

薛野低头闻了闻齐鸣轩的后颈，漫不经心地问：“怎么不买巧克力的？”

“啊？”齐鸣轩吃惊地回头，“你不是不喜欢？”

“是不喜欢。”薛野道，想了想又道，“不过也还好。”

这自相矛盾的回答让齐鸣轩迷惑，但很快他就没功夫想了，目瞪口呆地看着薛野伸出手去，捻了一块奶油。

造型精巧的蛋糕瞬间缺了一个角，他简直不敢相信薛野会作出这种恶作剧，刚想开口，嘴唇就是一凉，那块奶油被抹在了他嘴上。

他人还懵着，下意识地舔了舔嘴角，下一刻脸就被掰过去，薛野温暖的嘴唇覆了上来。

齐鸣轩很没出息地一抖。

天气冷，蛋糕在客厅摆了这么久也一点没化，仍旧冰冰凉凉，薛野的唇舌却热得灼人。齐鸣轩这样被他含着嘴唇厮磨，只觉那热意也渗透进了血肉里，烫得意识都迷糊了，一时忍不住，居然呜咽了一声。

绵密的奶油融化在两人相贴的唇间，散发出浓郁的香甜气息。齐鸣轩竟被这甜味蛊惑，探出舌尖去舔，紧接着就被含住，吮到舌根发麻。

这个吻漫长而黏糊，唇分时齐鸣轩还有点恍惚。薛野咬他的耳朵，低声问：“可以吗？”

他的右手已经滑进他衣服底下了，掌心紧贴着瘦韧的腰线摩挲，性暗示意味十分明显。齐鸣轩后知后觉地领悟了什么，心倏地重重一跳，口干舌燥地想，不是吧，小野玩这么大？

他一下紧张起来，却别开眼，结巴道：“可、可以吧。”

又小声嘀咕：“你生日，你最大嘛。”

薛野若有似无地笑了一下，道：“转过来。”

他忍着别扭面对面跨坐在薛野腿上，薛野的手还在他衣服底下，他想着这人今…昨天是寿星，一咬牙干脆要把衣服脱掉，薛野却制止了他，道：“不许脱。”

骨节分明的手，不急不慢地捏着他的薄毛衣卷高，微带着命令的语气：“咬住。”

齐鸣轩唰地红了脸。

他的衣服被卷到胸口，柔韧紧实的身体尽数暴露在薛野的眼中，乳尖小小，被微寒的空气一激，登时从乳晕里挺立起来，齐鸣轩窘迫地咬着唇，没等他适应这种怪异的感觉，胸口接着又是一凉。

一抹冰凉软滑的奶油被抹在了他的乳头上。

“……！…”齐鸣轩猛地抓紧了薛野的肩，差点被弄得叫出来，身体也僵住了。薛野摩挲着他的胸口，用沾着奶油的手指逗弄他那一对小小的奶头，感受着他不受控制的细细颤抖，低声问：“觉得冷？”

齐鸣轩用“你明知故问”的眼神瞪他。

其实不只是冰，乳头一直被柔软温暖的衣物妥帖保护着，娇嫩而脆弱，冷不丁遭受到如此强劲的刺激，被冰得发麻之余，竟还隐约有一股异样的酸涩。他觉得羞窘万分，强撑着不发出可耻的呻吟，真恨不能薛野立刻来弄他，至少给他个痛快……可偏偏薛野有耐心得很，手指把他胸口摸了个遍，直让他整片胸膛都沾上奶油，尤其是两粒乳头，覆着雪白的奶油，几乎看不出原来的模样，尖尖翘翘，好似两枚可口的点心。

齐鸣轩忍得煎熬不已，呼吸都微微紊乱，终于要忍不住推开他，薛野却忽然用力一搂他后腰，他一下被迫挺起胸膛，微慌地“嗯”了一声，接着就看到薛野一低头，含着他左边的乳头重重一吮。

他简直猝不及防，身体猛地弹动了一下，喉咙里发出一声呜咽般的呻吟，手无力地推薛野的肩：“别、别这么弄……”

薛野不为所动，按住他试图推拒的手，清隽的面容埋在他胸口，吮吸的力度变得更重，温热的嘴唇紧抿着，舌头带着滚烫的热度在乳晕上流连，一点点把甜蜜的奶油尽数卷进口中，又用舌尖抵着乳孔戳按，不住弄出啧啧的舔吮声，仿佛试图从那艳红的缝隙里吸出奶水。

乳头刚被冰过，骤然进入高热的口腔，敏感度瞬间翻倍。齐鸣轩的左乳迅速被吸得肿胀发热，整个人都哆嗦起来，一股酥麻的电流从奶孔流出，直往下体而去。

他不受控地沉沦在这异样的刺激里，牙关发软，快要咬不住自己的毛衣下摆，来不及吞咽的唾液溢出，将那块布料洇得湿透。

终于，在那柔润的舌尖舔到他右边乳尖时，他双眼骤然失神，口中的布料坠下去，轻轻地落在了薛野发上。

他红着脸看薛野吃他的乳头，咬着唇喃喃：“我说的是我要吃蛋糕啊…”

薛野没反应，仿佛没听见他的话。等把他两边乳尖都吸得通红，肿大了一圈，才满意地自他胸口抬起头，手再次探向蛋糕。

齐鸣轩的神经骤然绷紧：“还来？”

薛野睨他一眼，沾满了奶油的手指抚向他的唇，声音低沉：“张嘴。”

“唔……”齐鸣轩被迫含着他的手指，奶油的冰凉口感盈满口腔，他的脸却直发热，含糊抗议，“干、干嘛啊。”

薛野的手指长，这样探进来，简直能碰到他的喉咙。那动作并不粗暴，指腹温柔地按压着他湿津津的舌头，深黑的眼眸定定地注视着他，看他被动地吞咽，嘴唇半张着，能看到湿红的舌头，舌尖上是融化的奶油，白的，粘腻的，惹人遐想。

眼底流露出明显的欲望之色，凑过去轻舔他湿润的嘴角，道：“不是想吃蛋糕？”

齐鸣轩：“……”谁想吃啊，反正不是他。

一个蛋糕被糟蹋得不成样子，薛野前所未有的好耐心，翻来覆去地揉捏他，火热的唇舌几乎吻遍他每寸肌肤。齐鸣轩第一次在性器没得到丝毫刺激的情况下勃起，硬热的阴茎被内裤紧紧束缚，迫切需要抚慰。薛野却碰也不去碰，仍只是用手和唇舌在他身上带起一波波情动，直把齐鸣轩弄得遍体潮红，眼睛湿濛濛一片，恍惚间觉得自己也变成了一块儿软塌塌的奶油，要融化在他怀里，嘴里开始乱七八糟地说些求饶的话，薛野才终于把手探往他身下。

一伸进内裤，就摸了满手湿黏。

薛野的手指一顿，掠过他的阴茎，转而捻着滑腻的阴唇揉了揉，揉出一声轻微的水响，淫靡而暧昧。

他意味不明地看了齐鸣轩一眼。

齐鸣轩情欲中仍是羞臊不已，用汗津津的手掌去捂他的眼睛，强撑着凶巴巴道：“不准看。”

又红着脸去抱他，难为情地央求：“别玩我了，行吗？”

薛野喉结微动，却没说行不行，沉默着继续摸他淌着淫水的女穴。

齐鸣轩急了，一把将他的手抽出来，追问：“行不行啊？”

一边说，一边硬着头皮扭了一下腰，用湿哒哒的肉逼压着他勃起的部位磨蹭，又羞又恼地压低了声音道：“你…硬成这样了，不难受吗？”

薛野没想到他会做出这种出格的事，一下被蹭得低低地喘了一声，声音也出现了一丝不稳，隐忍道：“手先拿开。”

齐鸣轩讨价还价：“你先答应我。”

薛野不说话了，闭了闭眼，腰部骤然发力，两人的位置瞬间颠倒。

齐鸣轩毫无防备被压倒在沙发上，腿还没着地，裤子连带着内裤就已经被扒了下来——都怪他穿的休闲裤，轻松就能脱下。

一条腿还被薛野握在手中，折叠着往胸口压，最大程度地袒露出腿心的女穴，已经湿透了，饱满的阴唇掩着红润的逼口，穴缝水光闪动，一看就很好操的样子。

薛野呼吸一乱，额头沁出一层薄汗，二话不说，解了裤子握着阴茎就要往里插。

齐鸣轩方才一心只想让他快点结束那些羞人的花样，此刻看他一副被惹着了的模样，一下又怂了，脱口道：“等一下…！”

等什么，却又说不上来，一时急得额头直冒汗。

反而是薛野如梦初醒，居然当真蹙着眉停住，一手仍牢牢压着他的腿，一手寻摸到旁边的套，牙齿撕开，略粗鲁地给自己戴上，这才又去顶那个湿润的穴。

他们的性事远远谈不上频繁，最近因为工作，更是旷了足有半个月。齐鸣轩湿归湿，穴却紧得很，偏偏薛野又硬得厉害，那灼热的龟头才抵进逼口，他便猛地绷紧了腰腹，紧抓着薛野的手臂嘶嘶抽气：“不行，好涨，你先、先出去……”

他一紧张，阴道口就缩得愈发的紧紧，如一张嫩嘴紧咬着薛野的肉棒不放。穴肉湿嫩，夹得薛野又痛又爽，低头去看，见那窄小的逼口被撑成了一个圆圆的肉洞，边缘甚至隐隐地泛着白，勉强地吞咽着自己的性器，果然是十分吃力的模样。

薛野停了停，却没有退出，火热的手掌覆上去，捻着骚红的阴蒂重重揉搓。充血的肉珠不堪如此直白的玩弄，被捏得发酸，热辣的快感油然而生，齐鸣轩的腿一抖，唇齿间泄出情动的呻吟，不自觉地放松了推拒的力道。

注意到他脸上的沉迷之色，薛野变本加厉地蹂躏他的阴蒂，持续用快感分散他的注意力，一面沉下腰身，膨胀的阴茎抵着湿软的逼口又送了一节进去。

“啊…！…”齐鸣轩要被弄疯了，阴道被迫习惯着阳具的侵入，逼口被撑得酸痛不已，阴蒂却又被揉得爽极，快感和不适撕扯着他的思绪，他简直不知是该夹紧腿还是张开，睁着湿润的眼睛去看两人的交合处，颤声道，“慢、慢一点啊……”

“慢不了。”薛野说，呼吸亦十分急促。那穴实在紧致得销魂，还在断续地流着逼水。他能忍着不粗暴地一插到底已用尽了全部的自制力，哪里还能给他更多的耐心，指腹打着圈地揉他的阴核，“你放松一点。”

“我放松不了…嗯…！！别、别掐……”

做爱像是打架，齐鸣轩被涨得丢脸地想哭，泄愤地咬他的肩膀，含糊不清地埋怨他干嘛要这么硬。薛野不躲不避，沉默地受着，单手把他抱在怀里，喘着气把阴茎往那湿热的逼里顶。

齐鸣轩被弄得喘不过气，不得不再次服软，无力地倒在沙发靠背上大口吸气，下体还和薛野连着，灼痛发胀，崩溃地想自己怕不是真的要被薛野肏死。

不行，得想个办法。

他焦虑地想，涣散的目光无意识地看向俯在自己身上的薛野。

水雾朦胧的视野里，薛野的脸也是模糊的。依稀可见额发被打湿了，净白的面容上濡着一层薄薄的汗，眼睛很黑，很深，专注地盯着他，目光隐隐有点凶。

齐鸣轩盯着他看了一会儿，不知哪根筋搭错了，竟然觉得这样的薛野很性感。

然后他脑子一抽，哑着声音来了一句：“老公？”

片刻后，客厅里响起一声沙哑的尖叫。

齐鸣轩事与愿违，被薛野掐着腿根一插到底，眼前一白，几乎昏死过去。

好半天缓过神，眼泪已不自觉地爬了满脸，哽着声控诉：“不是说慢一点吗？”

【作家想说的话：】

来了来了，中秋快乐！！！

第三十六章 你不能仗着我水多就欺负人。（沙发上激烈做爱）

他哭得鼻尖都红了，眸光涣散失神，像条濒死的鱼一样被钉在薛野身下，捂着肚子狼狈地大口喘气。上面眼泪淌得多，下面水也流得凶，阴精热乎乎地淋在薛野的龟头上，蜜道更是不受控地细细痉挛，无助地裹着阴茎吞吐。

仿佛薛野才插进来，他就已经要被肏到高潮了。

薛野被他缩紧的肉穴夹得腰眼发麻，虽克制着没有动，齐鸣轩却分明感受到肉逼里的那根阴茎又膨胀了一圈，硬热无比地插在里面，还在生机勃勃地跳动。

他一下被涨得呻吟一声，难以置信地睁大了眼睛。

“……抱歉。”薛野不躲不避地和他对视，脸上没什么表情，嗓音却直发哑，道，“没忍住。”

然而嘴上道着歉，却并没有丝毫松开他的意思，手掌仍牢牢掐着他的大腿，阴茎寸步不让地埋在他的阴道内。

小穴酸涨得发麻，齐鸣轩几乎错觉那个地方都要被撑坏了，一时既羞窘，又困惑，不得不仰高了头用力呼吸。喘了半天，才隐隐意识到什么：“你…不是吧？”

——不是吧？这个人这么经不起撩拨的吗？

他拿吃惊的眼神瞄着薛野，过后又没忍住喘息着笑了起来，笑容里满满的揶揄，还带着点，或许他本人也没察觉的得意。

这个表情真是太欠了。薛野气息微滞，眸光陡然暗下去，居高临下地俯视着他，眼底几乎要透出凶光。

齐鸣轩还未察觉到危险，又来推他，一边笑一边喘，乌黑明润的眼睛微微弯着，撒娇似的埋怨：“不行，小野，真的太涨了，出去…”

透着汗的手掌，亲昵地搭在薛野的腕上，高热的体温渗透皮肤，熔断了薛野的最后一丝理智。

薛野垂眸看向他的手，什么都没说，退了一步，阴茎抽出，带出一涟温热的春水。

类似失禁的感觉让齐鸣轩窘迫，肉穴不自在地收缩着，徒劳地想把那些水堵住。看在薛野眼里，却是那湿软的逼口如蚌肉一般轻轻张合，两瓣阴唇饱满红润，间或抖落一两滴晶莹的液体，俨然一副勾着他去狠狠操弄的靡艳模样。

薛野呼吸一乱，终于无法再多忍耐哪怕一秒，没等齐鸣轩缓一口气，便对准了穴口一耸胯，硬如热杵的粗胀阴茎再一次凶狠地插进了他淌着骚水的肉穴里。

“噗呲”一声，尽根没入。

“啊…！！”齐鸣轩毫无防备被彻底填满，滚烫的阳具破开绵密淫肉直捣穴心，甚至还在强势地往里插。湿滑的粘液被不断挤出逼口，顺着臀缝流下，渗进沙发。齐鸣轩的泪水也在不受控制地淌，死命抓紧了薛野的手腕，声音崩溃地发着抖，“你不能…仗着我水多就这么、嗯…欺负人啊……啊呃！…”

龟头被湿热软肉层层裹紧，那柔嫩的挤压简直刺激得人浑身发热。薛野吐出一口浊气，一个字也不说，手腕被攥得生疼也不挣扎，仍单手控制着他，阴茎退出到只剩龟头还卡在里面，再挺腰重重肏入。

简洁却有力的抽插带起让两个人都沉溺的快感，湿嫩的肉壁被粗硬的鸡巴反复摩擦，酸涨得直流水。齐鸣轩不多时就失去了对身体的掌控，被顶得后背一下下撞上沙发靠背，渐渐抓不住薛野的手腕，只能改为抓沙发的扶手，却慌张地感到沙发也在摇晃：“轻点…轻点！沙发……”他声音都变了个调，语无伦次地叫，“太快了嗯……”

沙发不堪重负地闷响，和着肉体的拍打声，更有些微黏腻的水声，在阒寂的夜里听来简直糟糕透顶。齐鸣轩又忍不住担忧起这屋子的隔音，偏薛野置若罔闻，只是大概觉得这样操得不尽兴，便伸出一只手摸到他臀上，搂着他丰盈的肉屁股用力往自己身上按，令两人结合得更加紧密，而后一刻不停，对着那湿热的肉穴激烈耸插起来。

硬热的阴茎自上而下地狠奸他湿漉漉的嫩逼，插得那蜜洞水液飞溅，噗呲噗呲的肏逼声不绝于耳，齐鸣轩沙哑颤抖的喘叫声也没停过，一瞬间意识都模糊了，哪里还顾得上可怜的沙发，只敞着湿淋淋的肉逼被肏得意乱情迷，好一会儿，才艰难地恢复了一点神智，抬起无力的指尖去碰薛野裸露的下腹，苦着脸道：“慢一点小野……”那嗓音也闷闷的，透着浓重的鼻音，迷离着眼，抱怨似的咕哝，“我要是没力气了，你就没得玩了……”

薛野已操了他一阵时间，倒也不真的就有那么急，抽插的速度如他所愿地缓下来，堪称慢条斯理地一下下挺胯，龟头进到最深处，抵着穴心顶磨一圈，再徐徐抽出，看他张着湿红的嘴失神地哼哼，俯身将他腮边水迹细细舔去，低哑开口：“叫我什么？”

齐鸣轩回应他的是一声模糊的低吟，瞳光发虚，显然没听到他说的话。

薛野也不着急，腰胯又是一顶，阴茎轻易埋进那为他敞开的泥泞肉户，这次就不温柔了，硬烫的伞冠结结实实地剐蹭过每一寸红肿的穴壁，毫不留情地顶进穴心，猛烈的酸胀并着难以忽视的热意一同席卷而来，齐鸣轩“啊”地一声低呼，惊喘道：“小野？你干嘛……”

他想问薛野干嘛忽然那么用力，但话没说完，又被顶出一声浪荡的呻吟，腹腔深处酸涩得要命，他想逃脱这过分的侵犯，薛野的身体却径直压上来，阴茎持续在他紧热的肉穴里进出，一面奸得他喘息连连，一面还有余力控制着语气的平静，重复问：“叫我什么？”

“什么啊…”齐鸣轩的脑子还是晕乎的，好半天反应过来，却更晕了，心跳狂乱失速，不敢直视薛野漆黑的眼睛，别开眼结结巴巴道，“我、我怎么知道叫你什么，不是叫…小野吗…哈啊！”

又被顶了一下。

“别、太深了……”他受不了这种过强的快感，但那两个字又实在叫不出口，便忍着心虚撒谎，“有点疼…嗯、嗯…！小野，轻一点……”

他不肯叫，薛野也不非要勉强他。但作为交换，也就没再听他的了，只按自己的节奏来。性器抽出挺入，肏得一次比一次用力。齐鸣轩两片肥软的阴唇都被捅得外翻，红嫩的阴蒂也未能幸免，让粗硬的耻毛蹭得又肿又硬，快感爆炸般在他体内堆积，他又爽又还有点怕，想求薛野停一停，一张口却是一连串的淫叫；又想用行动推拒，手伸下去，却鬼使神差地落在了自己硬得发痛的性器上，看起来就像是当着薛野的面自慰一样。

于是薛野的动作理所当然的更加失控。齐鸣轩屁股上全是湿乎乎的汗，又没有力气，窝在沙发里直往外出溜。薛野便干脆抓着他的双腿缠上了自己的腰，将他整个下半身都拖出沙发外，跪在地毯上肏他的逼。

这个姿势女穴仿佛都要被肏穿了，齐鸣轩感到恐慌，可是真的好爽，一面怕，一面又忍不住费劲地抬起腰臀，好让那灼热的龟头顶到穴里最舒服的地方。没几下就浑身哆嗦地叫起来，从头发丝到脚底都是麻的，爽得魂都要没了。

高潮来得无声而汹涌，如浪潮一般迅速将他席卷。他骤然绷紧了腰，喉咙里挤出压抑至极的淫叫，阴茎跳动着射出精液，肉逼更是狼藉得不成样子，从内到外都陷入了无规律的痉挛，花心潮吹出大量稠热的汁液，沿着阴道壁的褶皱一层层渗出，把薛野的下体淋得透湿。

高潮中的穴肉又烫又紧，龟头卡在阴道内壁的褶皱处，被嫩肉抽搐着裹得密不透风。那柔嫩的嘬咬令薛野销魂不已，从鼻腔里低低地“嗯”一声，一下也被勾得濒临射精。

他微微蹙眉，咬牙把阴茎从那过于黏糊紧致的穴里抽出来。齐鸣轩关键时候被打断，不由得不满地哼哼，肉蚌残留着强烈的酸麻感，欲求不满地张合着，迫切地渴求着男人的肉棒。

薛野凝视着他被情欲折磨得绯红的脸，摘掉套，打结扔到一边，问：“内射可以吗？”

却不等他回答，便重新把阴茎喂进了他湿淋淋的肉道里，不紧不慢地顶了两下，看他在自己身下失控地呻吟，这才又道：“生日的人最大，对不对？”

齐鸣轩茫然地开口：“嗯…对……”

他被吊得不上不下，难受极了。刚刚还嫌薛野进得太深，这时却扭着酸软的腰，主动把湿逼往薛野的鸡巴上撞，带着哭腔央求：“快一点，还要……小野……”

顿了一顿，尾音压得低低的，几乎是用气声叫他：“老公。”

第三十七章 可以吗，老婆（浴室温存/要求竹马帮忙抠精/指奸

他是真的被欲火烧昏了头，之前不好意思喊的称呼都叫出来了，一边央求，一边还用一双修长的腿缠着薛野的腰不放，胯没有章法地起伏，急促地、难耐地，把红肿的阴蒂往那粗硬的耻毛上蹭，在一阵阵过电似的刺激里，爽得身体乱颤。

可是不够，远远不够。身体尝过了更充实的性，哪里是这么蹭几下就能满足的。阴蒂被蹂躏出极度酥麻的快感，阴道里却空虚得流水，穴壁用力地收缩、挤夹，贪婪地嘬咬着入侵的性器。

齐鸣轩喉咙里发出焦灼的声音，急得红了眼睛。薛野却被他情急之下脱口而出的那一声老公叫得微微晃神，片刻后开口道：“快点什么？”

齐鸣轩瞪他一眼，但这时也顾不得别的了，一咬牙，抓着他领口把他拽下来，两条手臂紧紧攀上他的肩，羞恼道：“快点操我，快点，射给我……啊！”

他如愿以偿。

滚烫的阳具遽然没根，突跳的肉筋摩擦过每一寸瘙痒的淫肉，狠狠顶进穴心。而后就是激烈的抽插，劲瘦有力的腰杆快速挺动，带着粗硬的鸡巴近乎野蛮地在他的女穴里冲撞，肏得那汁水丰沛的穴里净是咕叽咕叽的粘腻水声。齐鸣轩的呼吸都被撞得破碎，两条腿无力地从薛野腰上滑落，又颤颤悠悠地挂上去，快感铺天盖地地向他狂涌而来，他一瞬间什么都忘了，失神地沉浸在这原始而粗暴的性交中，快活得呜呜叫唤。

如此过了十几秒，他紧绷的身体才骤然放松，心满意足地从情欲的巅峰落下来，喘息还是紊乱的，力气几乎已被抽空。但秉着投桃报李的原则，仍是努力用滑腻的穴腔夹紧了薛野依旧硬热的阴茎，含糊催促：“快射啊……”

——这回就是真心实意的请求了。

薛野没怎么克制，又肆意抽送了数十下便交代在了他体内。热腥的浓精一股股射在被顶磨得敏感至极的穴心上，惹得齐鸣轩又是一阵不由自主的战栗。两条腿终于落地时已软得站不住，本想躺在沙发上缓缓，却清晰地感到液体在穴里头涌动，慢慢地流出穴口，就要滴到沙发上……

他被这种感觉搞得坐立不安，哪里还呆得住，挣脱了薛野的怀抱坚持要去清洗。结果就是进了浴室时腿还在不受控制地哆嗦，踩在湿滑的瓷砖上直发飘。他站在花洒底下，一手扶墙，一手伸下去清理薛野射进去的精液，手指掰开阴唇，让温热的液体淅淅沥沥淌下，顺着大腿流到地板上。

片刻后，穴里已经流不出东西了。但不知道是这次薛野弄他弄得格外狠还是怎么的，体内仍有明显的异物感，仿佛深处还残留着薛野的精液。

齐鸣轩皱起眉，无论如何都忽略不了那种怪异的感觉，纠结了半天，咬牙试着把手指探进去，才送进一个指节，就被指尖传来的湿腻触感弄得头皮发麻，精液没引出来，倒是把自己吓得一哆嗦，差点滑倒在地。

“靠！”

他没忍住低骂了一声。

他没注意到自己不小心按在了花洒的开关上，哗啦啦的水流声停了，他这一声便毫无阻隔地传了出去。

薛野在客厅听到，问他：“怎么了？”

“没……”齐鸣轩第一反应想搪塞过去，话到了嘴边，忽而又想，不对啊，床都上过几次了，他有什么不好意思的？

但想归想，真开口时还是有点难为情。清了清嗓子，鼓起勇气道：“小野，你能不能……进来帮我一下？”

薛野推门而入，就见他倚着墙歪歪扭扭地站着，湿透的发丝贴着脸颊，两条腿不自然地分开，红软的阴茎下，柔软饱满的阴户若隐若现，整具赤裸的身体覆着一层湿淋淋的水意，浸在浴霸橘黄色的灯光里，显得肌肤格外光滑细腻，洇着油润的蜜光似的。眼睛看着薛野，似也流转着蒙蒙的微光。

仿佛什么高级色情片里的男主角。

薛野的眸子轻轻颤了一下，不动声色地走近，问：“帮什么？”

浴室不大，一个人还算够用，塞进两个个高腿长的男人，空间立刻就逼仄起来。因为身体特殊，齐鸣轩还从来没和别人共用浴室过，不自在地往墙上贴了贴，还捂了一下鸟，两秒后反应过来，以他们的关系，这举动属实是没必要，遂挪开了手，脸也扭到一边去了，指了指下体，小声道：“咳，帮我清理一下……”

说完才觉得这话不太对劲，忙又补充道：“里面都是你的东西……”

——完蛋，更不对劲了。

薛野深黑的眼睛盯着他，他敏锐地察觉到空气变得燥热，一整个尬住，暗自懊恼，并把锅都推给浴霸：没事那么暖干什么！

浴霸听了都觉得冤，直呼窦娥竟是我自己。

好在薛野向来体贴，定定看他几秒便移开了视线，平静说好，转身重新去洗手。

花洒重新打开，热水哗哗流下。齐鸣轩松了口气，为缓解尴尬，再次试图解释：“我有点站不稳，没有别的意思……”挫败地嘀咕，“要是有个浴缸就好了。”

薛野“嗯”一声，不对他的言论发表意见，在他身前蹲下，轻拍他的腿，道：“腿分开一点。”

齐鸣轩说“哦”，下意识照做，过了一会儿……

“？？？”他的脸慢慢红了，仰着头看浴霸，嗫嚅道，“那个，一定要用这个姿势吗？”

薛野道：“那不然？”

口吻倒是淡定，但他这样蹲在齐鸣轩面前，一开口简直像是在对着齐鸣轩的下体吹气一样。湿润的气流拂过敏感的龟头，从腿缝钻进去，热热地打在娇嫩的阴瓣上，酥麻感似有若无。齐鸣轩一颤，想合拢腿，却被制止：“别乱动。”

他感到薛野的手落在他的女穴上，拨开两瓣嘟着的阴唇，探了两根手指进去。小穴不久之前吃过更粗大的东西，容纳两根手指自是轻而易举。然而他才被操过，整个女穴都呈现出一种被操熟操透后的媚红色，阴道内壁更是红肿不堪，敏感得经不起碰，一蹭就抽搐着发酸，遑论是这样……

湿漉漉的手指，带着热意摸索过每一寸脆弱的嫩肉，一点点将粘附在阴道深处的浊精导出来。那动作真是温存细致，随着指腹一遍遍揉在充血的粘膜上，精絮混着黏液丝丝缕缕地渗出，可是……

齐鸣轩被揉得直发抖，满头大汗地咬着唇，努力忍耐着腹腔里渐渐强烈的酸胀感受，却仍是在穴壁骚点被按到时功亏一篑，呼吸一乱，唇缝里泄出一声短促的呻吟。

“嗯……”

“……”

薛野没有反应，空气里的暧昧在沉默中发酵，迅速变得粘稠。熟悉的燥热包围了他，这一回却是没法把锅推给无辜的浴霸了。齐鸣轩脸通红，终于没忍住，低头看了薛野一眼。

薛野也低着头，脸正对着他的下体，从齐鸣轩的角度看去，仿佛是埋首在他胯下，给他口交。

只一眼，齐鸣轩就晕眩起来，被激得下腹一紧，浑身的气血直往下涌，绝望地发现自己有点……想硬。

薛野一顿，抽出手指，却没有站起来，也不抬头看他，睫毛低垂，近距离地凝视着他的下体。

最后一滴精液也被温水冲去，肉花此刻湿漉漉的，在他的目光下轻轻颤动，时不时抖落一两滴透明的液体，散发出热水特有的熨帖的气味，干净得惹人怜爱。

但整个阴户却是饱满的，阴唇外翻，呈现出一种不该有的深润艳色，逼口更是充血难以合拢，又分明彰显出，这口嫩穴才被男人狠狠奸弄过的事实。

齐鸣轩看不到自己的下体，但想也知道是怎样一副淫靡的模样。见他迟迟没有动作，不由窘迫起来，手指蜷曲着，慢慢捂住腿心的肉花，小声道：“小野……”

他想说，别看了。

薛野从鼻腔里“嗯”一声，轻轻拿开他的手，忽一低头，在那通红的阴阜上亲了一下。

“哎？！”齐鸣轩被亲得一激灵，差点惊起一脚踹在他身上，幸好及时收住，忙又慌张地用手摸他的脸，面红耳赤道，“小野！你干嘛啊。”

薛野又在他手指上亲了一下，顺着他的意思站起身，忽而问：“上次自己是怎么清理的？”

“啊？”齐鸣轩被转移注意力，“就那样啊……”

声音越来越低，眼睛躲闪着，不敢看薛野的脸。

为他服务到现在，薛野身上的衣服都已被淋湿，湿透的布料紧贴着皮肤，勾勒出宽肩和窄腰，隐隐透出肉色，体温暧昧地传递过来，竟比倾泻的水流还要有存在感。

齐鸣轩被这黏丝丝的氛围弄得晕头转向，觉察到他有那个意思，心跳更是急乱，不知出于何种心理，竟撒谎道：“我明天其实还要上班的。”

薛野：“嗯。”

嗯，嗯是什么意思啊？

齐鸣轩莫名羞恼，抬眼看他。薛野却也正盯着他，凌乱的发丝沾染了水珠，益显得眉眼深黑，目光一如既往的专注、平静，但又透着隐隐的热烈。

是情欲的颜色。

——我靠。

齐鸣轩惊觉自己竟然看得失神，赶紧把视线挪开，强调道：“我说我明天要上班的。”

大约是看穿了他的谎言，薛野没有什么特殊反应，只道：“请假。”

手掌慢慢揉上他的腰，身体也挨得更近了，一点点把他拥进怀里，嘴唇贴近他的耳朵，语气还是平静的，道：“再来一次。”

齐鸣轩：“啊……”

薛野亲他的耳垂，嗓音低郁迷人，征询似的轻声问：“可以吗，老婆。”

齐鸣轩受不了他这么叫他，耳朵霎时红了个透，别过脸：“别乱叫啊。”

停了两秒，抖着声道：“我又没，没说不行。”

【作家想说的话：】

有大佬帮我推文了还是怎么的，收藏涨得让我害怕了＿（:з」∠）＿

以及，既然是周一，那就顺便求一下评论和票QWQ

第三十八章 浴室做爱/后入艹批/轻微窒息中高潮

薛野没说话，过了一会儿，齐鸣轩听到他很轻地笑了一声。

笑声轻扫着耳膜，齐鸣轩觉得痒，与此同时，还另有一种羞窘之意漫上来，为了掩盖这别扭的情绪，只好装出凶巴巴的样子，瞪薛野道：“笑个屁。”

但薛野真收敛了笑意，他却更不敢看对方深黑的眼，正懊恼间，薛野道：“转过去。”

他隐秘地舒了口气，这回没跟薛野唱反调，乖乖面对着墙站好。

身后传来轻微声响，是薛野在脱衣服。齐鸣轩误以为这人不好意思当着他面脱，忙又扭头去看他，明明自己脸红得不行，偏还要调侃他：“干嘛，不好意思啊？”

薛野已褪去上衣，露出白净而精实的上身，闻言看他一眼，也不说话，随手把衣服放在置物架上，手径直伸下去解裤子。齐鸣轩的视线情不自禁地跟着往下，从他隐约能看到血管脉络的有力手臂，到瘦长漂亮的手指，再到……

他猛地掉回头，脸上一阵发烧，不吭声了。

薛野从背后抱他，不是多么紧密的拥抱，一手松松地环着他的腰，一手伸到他胯下揉他微勃的性器。水流下肌肤更显细腻，温热的光滑触感直令齐鸣轩心跳加速，性器不争气地迅速充血。同时感到身后薛野很硬地顶着自己，不由得咽了咽，有些微妙的渴。

这放在两个月前是绝难想象的事，到现在被薛野的那玩意儿抵着，他居然已经没多少反感情绪。

齐鸣轩模模糊糊地想，可能是习惯了。

而且……

薛野略挺了挺腰，阴茎带着滚烫的温度挤入他湿淋淋的腿间，他不得不微微分开腿，被坚硬的肉冠埋入骚红的肉缝，碾着嫩肉缓重地磨。

他被磨得喘息起来，逼肉被烫得瑟缩，若有似无的酥麻在阴部汇聚，当顶端红肿的肉珠被顶进淫软的阴户时，更是化作了过电般的尖锐快感。他爽得猛地打了个颤，逼口敏感地收缩到极致，后又倏地打开，暖腻的汁液潺潺淌下，勾出体内难耐的空虚。

——而且，和薛野做爱，是真的很爽。

手不自觉地搭在了薛野的手背上，一面被源源不断涌起的快感冲击得失神，一面又为这种亵玩的感觉羞窘，压着声催促：“你…要做就做，别磨磨蹭蹭的…嗯…！！”

话没说完就转变成一声短促的惊叫，被薛野毫无征兆地把性器抵进温热小穴。

而后薛野终于开口，低声在他耳边说：“好。”

粗热的阴茎捅开湿软穴口，碾着窄嫩的媚肉用力地往深了插，顶进花心捣出菇滋水声。穴肉柔嫩，哪里禁得起这样剧烈的摩擦，一下被刺激得紧紧皱缩起来，痉挛着汁液横流。齐鸣轩人也软了，头差点撞上墙，想躲还躲不掉，腰被牢牢箍着，只能浑身紧绷地夹着那根灼热的阴茎发抖，一时眼泪都出来了，断续道：“你、你那么急干嘛…啊……”

薛野不急不慢地顶了两下，龟头抵着敏感带打着圈地磨，享受着性器被软肉紧绞含吮的快感，眉头明显舒展开，又侧头亲吻他的耳朵，声音悦耳动听，徐徐道：“就是很急啊。”

他如此坦荡，齐鸣轩反而噎住，好一会儿才勉强道：“那也不能、嗯、嗯…！…别顶，小野……”

换来了更深重的一记顶弄。

他被顶得往前一扑，接着又被捞着腰搂回去。薛野稳住他摇摇欲坠的身体，不等他缓过来就再次把阴茎插了进去，坚硬的伞冠抵着骚点一寸寸侵入，看他在自己怀里受不住地颤抖，背肌绷起鲜活的线条，水流冲刷过肌肤，留下蜿蜒的水迹。腿心那口销魂的肉穴更是不断收缩，穴肉软热滑腻，像活的嫩蚌，能吸会夹，无助地裹着他的性器含吮。

快感因这赏心悦目的景致而来得愈发强烈，薛野呼吸里带了微微的喘，手掌沿着腰腹摸到他腿根，扣紧了，变本加厉地把他往自己身上压，直到胯部紧贴着他的臀，把那丰盈的臀肉挤压得变了形，挺着性器难耐地去顶磨那藏在阴道深处的窄嫩小口，口中则嗯一声，心不在焉道：“没听清。”

好敷衍。

其实他们水开得小，哗啦水声只能算背景，哪里就盖得住人声？齐鸣轩反手推他的胯，想反驳，一张口却是一连串失控的喘叫：“别、别装…啊、啊！太深了……痛。”

声音沙哑而情色，饱含露骨的春情。薛野被刺激得呼吸一滞，暂时放过了那紧闭的宫口，动作却更加肆意，掐着他的腰几乎是在用力骑他。胯骨啪啪拍打着饱满的臀部，撞得那紧致的皮肉泛起了红，火辣辣的痛意融进销魂的快感里，齐鸣轩简直被顶得魂飞魄散，迷茫地睁着眼，感到肉逼被一根滚烫的阴茎不断贯穿，分明是有些痛的，却居然让他空前的有感觉，浑身的血液直往下流，胯下热意汇聚，充血的龟头蹭着冰冷的瓷砖，刺激得要命，眼看着就要射了。

好半天，他才从这让人神智都昏聩的极致快感里勉强回过神来，眼前重新浮现出色彩。薛野还在操他，一手掌着他的腰，沉默地、有力地反复进入他，力道和速度都未有丝毫减轻，一手却撑在了他面前，避免他失控间一头撞上去。

那动作过于激烈，阴茎硬得像根热杵，不知疲倦地奸他烂熟的湿逼，黏糊软红的媚肉被带出，又在下一刻被重重地顶回去。齐鸣轩的女穴都被撞得发麻，身不由己地随着他的节奏晃摆着腰臀，觉得快要喘不过气，头晕目眩地把额头埋进他温暖的掌心，闭着眼有气无力地喃喃：“小野……”

“……”

薛野好像回答了，又好像没有。那声音太模糊，隐在淅淅沥沥的水流声中，难以听得分明。齐鸣轩挣扎了一下，但着实没有力气，腰背绷直了一瞬便又软塌下去，呻吟着又叫他：“小野，唔…”

温热的气息凑近，薛野搂紧了他，轻轻吻他的耳后，问他：“不舒服么？”

这回声音就清晰了，伴随着急促的鼻息落在他耳中，竟然是低哑而难耐的。齐鸣轩敏锐地察觉到他语声中罕见外露的某种情绪，心弦忽而一颤。

小野他……心情很好吗？

他吃力地扭头去看，眼睛惊讶地睁着，不太明白，又似乎知道为什么，神情还茫然着，心底却已因此而滋生出隐晦的欢喜。

到了嘴边的话又咽回去了，齐鸣轩忽略掉阴道里轻微的热辣痛意，闷声道：“没，嗯…没有。”

没有不舒服。

半张脸又埋进薛野掌心，无意识地挨蹭，自己都没察觉这动作有多依赖。

浴室水雾弥漫。热水自上而下地冲刷着他的身体，把他一头短发淋得透湿，发尾朝下滴着水，湿漉漉地贴着皮肤，脖子一片情欲的潮红。薛野盯着他绯红的脸颊，挡在他额前的手忽然滑下，两指轻掐着他的脸。

“嗯？”齐鸣轩随着他的力道把脸转过来，眼神迷茫，“干嘛啊？唔……”

他被深深吻住。

嘴唇被堵住，口腔被占据，本就所剩无几的氧气似乎更加稀薄。偏偏薛野一边吻他，一边还要干他，阴茎连根没入，直要把他的两瓣阴唇都撞得凹陷进去。

齐鸣轩感到了轻微的窒息，耳边嗡鸣，大腿内侧不受控地痉挛着，心跳越来越快，忽而他呜咽一声，腰腹陡然僵挺，龟头颤动着，从马眼流出了一股股精水。

快感瞬间灭顶，夺走了他全部的意志。十几秒后，他浑身一松，险些栽倒在地。

薛野及时捞住他，并放过他被吮得通红的唇，改为含咬他的喉结。潮湿的空气猛地灌进口鼻，齐鸣轩简直如获新生，仰着头大口喘气，模糊的意识重新回归。

渐渐清晰的水流声里，他听到薛野叫他，异常认真的口吻：“齐鸣轩。”

“什么啊？”

“跟我一起住吧。”

第三十九章 “我们可以租一个放得下浴缸的房子。”

齐鸣轩没能在当时就回应薛野。

他还沉浸在高潮的余韵里，麻酥酥的电流冲刷着每一根神经末梢，令他舒服得直哼哼，目光涣散着，虽然听到了薛野的话，却没能及时领会对方的意思。

薛野也不再提，好似只是随口一说。他还没射，阴茎硬涨滚烫，此刻便搂紧了对方汗津津的身体，腰胯缓缓用力，继续深入浅出地干起了那流水的软屄。

“唔…唔……”残存着快感的肉逼红肿高热，简直敏感到了极点，一碰就发抖，遑论是这样被尽情地侵犯。随着肉体的紧密结合，浑圆的龟头不断摩擦过肿硬的骚点，舒缓的快感瞬间被尖锐的酸涩感受代替。齐鸣轩受不了，皱着眉含糊地哭喘起来，肉逼骤然紧缩，湿漉漉的淫肉抗议似的推挤着入侵的肉棒，对着龟头剧烈地夹吮。

“不行嗯…等…！太酸了小野……”他几乎是啜泣着拒绝，小腿都没出息地晃颤，被这过激的感受折磨得眼眶通红，摇着头试图躲避身后灼热的侵犯，女穴却抽搐着把那根性器紧紧咬住。每当花心被深深顶入，就会颤抖着渗出透明滢亮的水液，连带着紧实的腰腹也在细细地抖，两瓣圆润的臀肉更是颤个不停，夹紧了又分开，无意识地暴露出中心那个柔软的穴眼。

薛野被夹得又是快意又是难耐，额头淌下汗珠。他也到了要紧处，抿着唇一言不发，只用力箍住齐鸣轩滚热发汗的腰身，喘息着往那湿淋淋的阴穴里狠狠顶弄。龟头破开越咬越紧的逼肉，径直插进了紧嫩的宫颈处。齐鸣轩的呻吟声猛地变了个调，身体像虾一样蜷起来，肩膀绷紧，一条腿止不住地屈起踢蹬，却压根挣不开，到最后几乎被半悬空着被薛野抱在怀里肏弄，阴道彻底变成了一个肉棒套子，承受着又一次灌精。

如此一来，他就更没精力去想薛野说过什么话了。

……

直到天色微明，屋子里情欲的气息散尽。齐鸣轩吃了早餐，换上薛野的睡衣，钻进被窝准备睡觉了。睡意昏沉之际，才依稀记起自己似乎…遗漏了什么？

“小野，你刚刚跟我说了什么啊？”

薛野静了静，道：“没什么。”

“我不信。”齐鸣轩裹着被子，像条毛毛虫一样蹭动着挪到床边，仰头看他的脸，带笑说，“再说一次嘛，我是真的没听到，不是故意不理你的……你别生气，行不行？”

“没有生气。”薛野看起来有点无奈，停顿几秒，在床沿坐下，用手摸了摸他的头发，低声道，“我刚才只是想问你，你愿不愿意，多一个室友。”

他想到什么，又微笑了一下，不紧不慢地说：“我们可以租一个放得下浴缸的房子。”

“……啊。”齐鸣轩万万没想到这一茬还能被call　back，窘得噎住，但又不甘示弱，故作镇定地说，“然后在浴缸里做吗？”

说完，薛野还没怎样，自己先控制不住地红了脸。扣裙|珥=三,棱'馏久@珥%三久"馏

薛野的手指滑到他脸上，摩挲了两下，平静道：“也不是不可以。”

齐鸣轩翻过身，鸵鸟似的把头埋进被窝里，只露出一小撮乌黑的发梢，不吭声了。

心里暗骂自己的脸不争气，没事在那红什么红，男的说几句骚话而已，有毛病呢不是。

片刻后，把头抬起来，咳了两声，没事人一样地道：“你怎么还不睡？”

等薛野也躺下来，又问：“真的没有不高兴吗？”

这时灯已经关了，厚重的遮光窗帘拉得严严实实，卧室内一片昏暗。气氛宁谧，舒缓。

薛野的声音在昏暗中徐徐响起，听起来也是平和的，甚至带着点温柔：“真的没有。”

他今天仿佛格外的好说话。齐鸣轩还有点难以相信，确认道：“就算我不答应，也没关系？”

“没有关系。”薛野偏过头，望着他的眼睛，缓缓道，“你可以拒绝我。”

齐鸣轩怔住。

过了一会儿，忽然小声叫他：“小野。”

薛野不说话，静静地看着他，是倾听的姿态。

齐鸣轩不知哪里来的冲动，伸出手臂抱住了他，喃喃道：“我怎么觉得你好像有点不一样了。”

“哪里不一样？”

齐鸣轩张了张嘴，没说出来。心底有点迷茫，还有点说不清道不明的悸动。

是错觉吗？怎么忽然觉得这个男的…变温柔了不少。

【作家想说的话：】

感情的增进当然不是一个人的事，在小齐努力的时候，薛野也确实有在让自己变得更有耐心一点。

又是周一了，嘿嘿（暗示）

第四十章 “过来，试试你要的浴缸。”

十二月，他们退掉了各自的房子，搬进了一套宽敞的两居室。

新住处离他们两个人的公司都挺近，南北通透，也安静，推开窗能看到几株腊梅，开得正好，明黄色的小花缀满枝头，风一吹，花枝招颤，空气中暗香浮动，萧瑟暗淡的冬天仿佛都多了些活泼之意。

最重要的一点，浴室还真的挺大，也确实有个浴缸。不过目前为止，还没有派上用场——无论是哪种“用场”。

这天晚上，薛野又加班。齐鸣轩先回到家，洗漱了躺在床上，莫名迟迟没有睡意，于是起来打算吃个夜宵。

一只脚刚迈出门，忽听走廊里熟悉的脚步声起，他的心猛地一跳，脑子还没反应过来，身体已先一步往回撤，火速关门关灯上床躺好。

恰在这时，薛野推开了家门。

齐鸣轩松了一口气，过一会儿，又暗暗懊恼起来。

和薛野同居已有半个月。

薛野是个很有行动力的男的，征询过他的意见后，不到一个星期就找好了房子，又过了十来天，两人搬进了如今的住处。

看起来，一切都很顺利。

可事实上呢？

关系更进一步之后，首先带来的却并非顺理成章的亲密，而是某种微妙的局促和别扭。

按理说他和薛野从小相识，在所谓的“恋爱”之前更是二十多年的朋友，他们本不该经历这样的磨合期。然而齐鸣轩却是实打实的不太适应。

他不知道该如何形容，仿佛同住一屋檐下后，那种他和薛野在“谈恋爱”的认知一下变得更为清晰了，以至于每每看到薛野，就会不由自主地感到窘迫，想躲，没办法坦然自若地面对这个有着全新身份的昔日旧友。

而薛野大概是察觉到了他的无所适从，对他也有点……过度的慎重，两人平常相处，竟比没同居那会儿还生疏了几分，似乎是朋友，却谁都能体会到，平静底下的暗涌。

除了……

齐鸣轩听到浴室传来的哗啦水声，意识到薛野此刻正在洗澡，脑海里顿时不受控制地闪过一些乱七八糟的画面，原本的心烦意乱也跟着变了味。

除了周末。

周末，两个人都有空的时候，薛野会和他做爱。

而明天，恰巧就是周末。

想到这里，他思想彻底跑偏了，黑暗中睁着眼在那儿想入非非，后终于忍耐不住，猛地翻身坐起。

不管了。他承认自己是不如薛野沉得住气，不知道薛野在这些日子里是怎么想的，但他反正是一刻也忍不下去了！

他必须得立刻、马上打破这种见鬼的暧昧氛围。

一分钟后，怀着壮士断腕的决心，齐鸣轩敲响了浴室的门。

水声停了，又过了片刻，薛野从里面打开门，带出一阵暖热的潮气，问他：“怎么了？”

他应该是才洗到一半，也没来得及擦一擦，身上缀着无数细小的水珠，在灯下闪着光地滑落，连眉睫瞳色似乎都益显深黑，虽表情平静，周身却隐隐透着一股子平日里绝没有的异样气息。

凌乱而性感。

齐鸣轩也不知是被热气熏的，还是被眼前这一幕激的，呼吸都停滞了一瞬，情不自禁地退了一步，视线扫到他腰上围着的浴巾，很想调侃他一句：

这就把大家当外人了不是。

但也只是想想而已。

按他原本的设想，他是应该直接推开浴室的门，闯进去——之后的事也就顺理成章了。

可惜由于他刚才的退缩，“破门而入”变成了礼貌的敲门，此刻便也就只能以不太符合他一贯作风的委婉方式，低了头，旁敲侧击道：“你明天休息吗？”

“休。”薛野似乎有些意外，道，“你有安排吗？”

居然没有听出他的言外之意。

“啊……”这就有点尴尬了，齐鸣轩张了张口，战术性地咳嗽一声，含糊道，“也没什么，就是问问。”

到这时，好不容易积累起来的勇气和决心，已经泄得一干二净。

他别过脸，懊恼地想，就不该多此一举！别人薛野根本没那个意思，倒显得他多急色似的！

还是快走吧！本来这个点他就该睡了的，管什么对劲不对劲，反正薛野都不着急。

他心里负气地想着，双脚却生根了似的，迟迟没能挪动一步。

薛野敏锐地察觉到了一丝异样，微微蹙眉，把到了嘴边的一句“你怎么还不睡”咽回去，微垂了眼睫凝神看他，视线一路从他躲闪的眉目，看到懊恼抿紧的嘴唇，再到不知何时泛起薄红的耳朵。

停顿片刻，道：“我明白了。”

低冷悦耳的嗓音徐徐擦过耳膜，齐鸣轩的心重重一跳，一下窘迫得无以复加，小声道：“你明白个屁。”

“……”薛野没有理，抓着他手臂把他带进了浴室。那手掌也是湿漉漉的，带着热意。齐鸣轩被烫到似的抽了抽手，色厉内荏地抱怨：“衣服！衣服要打湿了！”

薛野并不松手，把他轻轻推到墙边，随手关上门，不紧不慢道：“不躲我了？”

那语气仍是平静，眼神却已渐渐染上幽暗的色彩，某种气场刹那间抖开。分明两个人身形相当，齐鸣轩却错觉自己被他的气息整个笼罩住，浴室潮热暧昧的水汽往他鼻腔里钻，他心里一荡，腿也没出息地有点软了，却强撑着看向薛野，反驳道：“谁、谁躲你了？”

他有个难以启齿的秘密，单就和同性发生亲密关系这一点，他其实还是会有轻微的不适。但他却又矛盾的，越来越喜欢薛野性爱中的样子。那种因为他而短暂外露的激烈情绪，比性本身带来的快感，还要吸引他。

就像此刻。

薛野侵略性极强的目光迅速唤醒了身体关于性事的回忆，他的呼吸抑制不住地发促，脸颊也红了起来。

但为表示自己的坦荡，目光仍不躲不避，倔强而明亮地把薛野望着，只有睫毛微微颤抖。

薛野不和他争论，手指探向浴巾，口吻平静中透着隐隐的压迫感，道：“你要等我洗完，还是就现在？”

“都、都行吧。”齐鸣轩说，忍不住又魔怔似的往他腰腹瞄了一眼。这人看着高瘦，其实并不孱弱，腹部也是劲韧而紧致的，尤其发力的时候，肌肉线条会更加鲜明漂亮……

他咳了一声，若无其事道：“你在我面前洗我也不介意。”

“好。”薛野很好说话，将浴巾放好，回头见他脸已红透，忽然道，“衣服脱了。”

“干什么？”齐鸣轩下意识道，“我洗过了。”

薛野望着他，漆黑的眼瞳里依稀闪过些微笑意，接着又被氤氲的情欲取代，带着些命令的语气道：“过来，试试你要的浴缸。”

【作家想说的话：】

薛野，言出必行（。）

第四十一章 按在浴缸边口交/主动邀请竹马艹批

他在床上一贯是有些强势的。可齐鸣轩居然不觉得反感，反而每次听他用这种口气说话，都会有一种难以言明的异样悸动，心神一荡，竟真的乖乖往前走了一步。

而后才陡然反应过来，不可思议地想：我干嘛那么听他的话？

他心里大窘，神色一僵，紧接着便想退回去。然而薛野怎会给他反悔的机会？立刻捉住他手腕，一把将他拉到了身边。

齐鸣轩被不容拒绝地推坐在浴缸边沿。薛野弯着腰，他一抬眼就是对方精实赤裸的胸膛，肩臂的肌肉流畅舒展，漂亮极了。锁骨处还蓄着浅浅一汪水，随着他姿势的变化蜿蜒着淌下，在皮肤上留下一道闪亮的水迹。

他还没从刚才的窘迫情绪里缓过来，生平第一次对着同性的身体感到了难为情，被那带着湿润水汽的炙热体温蒸得脸都要熟了，忙面红耳赤地别开眼，道：“要干嘛？”

语气还有点凶。

薛野自上而下瞥他一眼，身体俯低，两人的距离再次拉近，齐鸣轩的鼻尖都要蹭到他光滑温暖的肌肤，下意识后仰，薛野却只是把手绕到他身后，拧开了浴缸的水龙头。

簌簌水声在身后响起。

齐鸣轩：“……”

他胸膛起伏几下，眼看着就要生气。但薛野又在他身前蹲下了，一双深而黑的眼睛望定他，在哗啦水声中低声道：“先让你射一次怎么样？”

齐鸣轩被他的眼神慑住，过了几秒才反应过来他的意思是要在浴缸蓄水的时间里让他射一次，瞬间觉得自己被看扁了，反驳道：“不怎么样。”

又小声嘀咕：“瞧不起谁呢。”

薛野微微莞尔，想说自己并没有那个意思。但齐鸣轩明显误会了他这笑的含义，也顾不得别扭了，马上很禁不起激地自己三两下把裤子脱掉，又坐回浴缸边上，对着他分开了一双修长结实的腿，挑衅似的抬了抬下巴，道：“来。”

他一心急着捍卫自己的“男性尊严”，并未意识到这一举动将自己下体隐秘的风光暴露得有多彻底。睡衣垂顺的衣摆堆在胯间，落下一片暧昧的阴影，阴茎半软不硬地在其中蛰伏着。从薛野的角度，正好能看到底下那个多余的肉户，小小一个，夹在腿间，两片阴唇羞怯地紧闭着，圆润胖乎，只有中间裂开一道肉红色的缝，沾染了水汽的缘故，似乎还泛着淡淡的水光。

薛野呼吸一顿，眼底笑意倏地敛去，盯了他片刻，不声不响地伸手去摸他的性器。

那手掌是很温暖的，掌心的热度烘着敏感的阴茎，熨帖而舒适。齐鸣轩本能地挺了挺腰，如愿以偿地感到性器被整个裹进了柔软的手心。

丝丝缕缕的快感自被反复摩擦的龟头泛起，他一周没发泄过，欲望被唤起得相当轻易。薛野只随意撸动了十几下，那软垂的阴茎就在他掌心逐渐充血勃起，饱胀滚烫的一根，尺寸十分可观，还在催促似的轻轻蹭他的手。

像小狗。

他眯了眯眼，忽然照着那通红的龟头捏了一下。齐鸣轩猝不及防被捏出一声低叫，一下被这突如其来的酸涩感搞得彻底硬了，马眼激动地翕张几下，稠腻的腺液溢出，打湿了薛野的手。

被人撸管和自己手淫是不太一样，可本质上还是一回事。爽是爽的，可比起他们曾有过的激烈性事，就显得有些温吞了。齐鸣轩心头掠过一丝失落，盯着薛野仿佛就埋在自己胯下的脸，一面被揉得不停喘息，一面红着脸挑衅：“就、嗯……就只是这样吗？”

薛野抬眸看了他一眼，是那种看透一切的眼神。他莫名心虚，正待移开视线，便看到薛野低下头，手仍握着他的性器上下撸动，嘴唇却微微张开了，探出舌尖，照着他流水的龟头舔了一口。

那转瞬即逝的软热触感把齐鸣轩的魂都要舔没了，腰眼猛地一麻，惊得差点跳起来：“小野？！”

他还想说点什么，但下一刻，薛野就按住了他骤然紧绷的大腿，启唇将他勃发的阴茎纳入了口中。

齐鸣轩的表情瞬间空白。

这和撸管完全不一样。

薛野的口腔，潮湿而火热，性器进入这样一个销魂的所在，简直爽得没边了。何况……

齐鸣轩睁大了双眼盯着薛野的面容，眼神都涣散了。

何况薛野的脸，还这么好看。

他做着这样取悦对方的事，神色居然还是冷静的，净白的皮肤衬得眉目深黑，目光锐利地在齐鸣轩的脸上打转，带着审视和掌控，仿佛要直直地看进齐鸣轩心里。

齐鸣轩心头掀起惊涛骇浪，被这视觉和性器上的强烈反差刺激得一个字都说不出来了，浑身热血直往两腿之间冲涌，阴茎硬得快爆炸，身体却一阵一阵地发软，手也没出息地发起抖来，一个没撑住，险些丢脸地栽进浴缸里。

好一会，才头晕目眩地想：小野他……是不是也太豁得出去了？

但很快，他就没心思想这些乱七八糟的了。

太爽了。

光是看到薛野顶着那样一张冷淡的脸埋在自己胯下给自己口交，那种征服欲被得到满足的巨大心理快感就已经非比寻常。再加上最敏感的龟头还被温软的舌头密实裹着，摩擦间爽意直冲颅顶。他快连自己叫什么都忘了，喘息不可抑制地变得粗重，喉咙里发出自己听了都脸红心跳的呻吟，一手撑着摇摇欲坠的身体，另一手却忍不住贪婪地抬了起来，抓住了薛野的黑发。

“小野，小野……”他渴求地喃喃，迫切地想在那火热湿润的口腔里进得更深，一面叫薛野的名字，一面焦躁地乱动，性器不知轻重地戳在薛野的舌头上，惹得薛野微微蹙眉，但很快就变换了一下角度，将头埋得更深。

“啊…”齐鸣轩舒服得低叫起来，大猫一样顶胯，追逐着原始的快感。但慢慢的，又不满足起来。虽然性器正被薛野含着，可身体里仍有一股暗火在烧，是空虚的，难耐的。

他脸上不知不觉流露出痴态，浓密的眉毛皱着，嘴唇不知何时已被多余的唾液润湿，痴滞地半张着，隐隐露出白的牙齿湿红的舌头，明明是帅气逼人的脸，表情却透出色情的媚意，忘我地低吟，“还要…小野，深一点……”

这情景看得薛野眸色更深，却不再纵容他，吐出他的性器，低哑道：“你在勾引我吗，齐鸣轩？”

“什么啊！？”齐鸣轩满眼迷茫，下意识想反驳他，但接着就被欲求不满的感觉逼得顾不上其他，躁动地用性器蹭薛野的唇，“快点，想射…让我射……”

薛野扭头避过，站起身，道：“水快满了。”

……什么满了？

薛野关闭了出水口，居高临下地看着他，眉眼隐在蒙蒙的水雾中，好正经。

“你赢了。”

齐鸣轩呆呆地看着他，半晌反应过来，想打人了。

“不带你这样的！”

快感在高潮的前一秒被残忍打断，满身的燥热又只能一点点地倒退回去，他眼底都泛起了泪花，虽然似乎是捍卫了自己男性的尊严，却没有丝毫快感，反而难受得要死。

这家伙居然还说他勾引他。

齐鸣轩眼眶通红，被推进装满热水的浴缸时，身体还不受控制地发着抖，吸了吸鼻子，含糊道：“你是不是故意的啊？”

“不是。”薛野从后面搂着他，手指裹着水波在他的臀缝摸索，呼吸灼热地喷洒在他颈侧，道，“是我不想忍了。”

另一只手又摸摸他尚且胀得通红的性器，问：“难受？”

齐鸣轩愤愤道：“下次你也试试就知道了。”

他现在还是很想射，但自己摸又没什么意思，薛野在他后穴徘徊的手指也让他紧张——比起后面，他其实更愿意薛野进入他的女穴。

操后面当然不是不爽，但他总觉得有点怪，多少有些芥蒂。

换了两人刚在一起的那段时间，他可能就忍了。但是现在……

他咬咬牙，大着胆子把手伸进水底捉住了薛野的手，小声道：“能不能……别碰这儿？”

薛野：“嗯？”

齐鸣轩微微颤抖着，把他的手指引到了自己的女阴处，略合拢腿，用两瓣柔嫩的阴唇虚虚含住他的指尖，脸已红得彻底，磕绊道：“你不是不想忍了吗？用这里，会、会更快一点吧……”

薛野，沉默了。

【作家想说的话：】

来晚了QAQ

第四十二章 浴缸里做/指奸嫩穴/脐橙/热水灌进小穴哭着叫老公

身后久久没有动静，只有薛野的呼吸声，带着刻意压抑后的平缓，一下一下地在他耳畔响起。

齐鸣轩渐渐忐忑，忍着羞耻，又捉着他的手摸自己的女穴，指尖陷进湿热肉缝，一点点下滑至打隐秘的逼口，自知这举动十分浪荡，都不好意思回头看薛野的脸色，只小声说：“好不好啊？”

薛野终于有所回应，手指勾着细软的嫩肉捻了捻，摸到了一点滑润的汁液。和清水的触感不一样，带着黏意。

这是……齐鸣轩穴里流出来的逼水。

他的眼神深下去，干燥的嘴唇贴着怀里人透红的耳朵摩挲，中指继续不紧不慢地揉着那个紧致肉感的小眼儿，拇指则破开阴唇，重重按在交合处的阴蒂上，把玩起了那枚红嫩敏感的肉粒，声音淡淡的听不出情绪：“不喜欢被操后面？”

“也不是不喜欢……”齐鸣轩换了个说法，同时缩起肩膀，不知是为了躲避他吹拂在耳朵上的炙热气息，还是单纯受不了阴蒂被亵玩的感觉，喉结滚动着，艰涩道，“但是…但是用前面会更舒服一点…嗯…！！”

他克制不住地发出一声喘，仿佛是为了验证他的话，身下的阴穴跟着抽搐了一下，片刻后，一小股透明的滑液自嫣红的孔隙中流了出来。

是真的敏感，才被玩了这么一会儿而已，整个肉逼就淫荡地发起热来了，逼口更是激动地一张一合，贪馋地嘬咬着薛野的指尖，柔腻的触感直勾得人心头发紧。薛野呼吸微促，抵着那圈儿蠕动的肉环毫无征兆地将手指插了一节进去，成功把人逼出一声喘叫，后又屈起指节对着穴壁的骚点又挖又顶，低声问：“有多舒服？”

如此一来，齐鸣轩穴里穴外的敏感点都落入了他的手中，试图蒙混过关，紧接着就迎来了更无情的玩弄，阴蒂被捏得嘭嘭颤跳，骚点更是被蹂躏得充血红肿，无尽的酸痛感辐射开去，阴道开始小幅度地痉挛，菇滋菇滋地冒水。太刺激了，他受不住地打了个颤，猛地抓紧了薛野的手，哼唧道：“就是……很舒服啊。”语气有些委屈，随即脸色又忽地一变，微慌地“嗯”了一声，挣扎道，“等…！水、水进来了！……“

薛野道：“什么水？你的？”

牢牢箍着他的腰不让他躲，第二根手指也插进去了，骨节分明的手指埋在他的阴道里强势无忌地快速抽插，满浴缸的水被搅弄得晃荡，哗啦作响。可竟然也盖不住他下体发出的噗呲水声。

齐鸣轩被插得直喘，喉咙里发出些无意义的音节。最重要的是，随着穴被薛野撑得更开，他更真切地感受到了水的存在。天冷的缘故，薛野水温也调得高。这样的热度，皮肤浸泡在其中是舒适，可对于内里细嫩的媚肉来说，就有些过于刺激了。

热水一荡一荡地涌进去，敏感的黏膜被烫得止不住地收缩，齐鸣轩的大腿也不受控地发着抖，腰腹一阵一阵地僵挺，眼泪都要冒出来：“真的…真的有水，手、手出去，小野……”

他急得用双手推他。薛野顺着他的意思撤出手指，他忙不迭地支起身想跑，下一刻就被捞着腰噗通一声跌坐回去。水面被砸出好大一个水花，他哪里顾得上，慌张地回头看薛野，僵硬道：“小野……”

央求他：“我们去卧室好不好？”

薛野“嗯”一声，向后捋起滴水的额发，露出完整的脸，整个人瞬间多了说不清道不明的危险意味，盯着他道：“在这里来一次。”抠*q!un2>3灵%六=9二39%六

平铺直叙的口吻，却透着不容拒绝的强势。齐鸣轩张了张嘴，满脸写着抗拒，但竟说不出一个“不”字。

于是薛野又微笑起来，捞他坐上自己的一条大腿，一面蓄意缓缓碾顶他流着骚水的肉户，一面凑近他，嘴唇贴着他的耳朵，低低道：“老婆，不要浪费。”

齐鸣轩后背被他炙热的胸膛挨上来，骤然滚过一阵强烈的战栗，慌忙夹紧他不怀好意的腿，窘迫地撇过头，艰难开口：“别的不说。”他试图负隅顽抗，“这儿也不好做啊。”

“试试就知道了。”薛野被他耗没了耐心，简洁道，“转过来。”

于是再没有转圜的余地。

他被转过身去，以一个面对薛野的姿势，双手紧紧抓着浴缸边沿，呈跪姿跨在薛野胯上，犹犹豫豫地往下坐。

动得很慢，很磨蹭，荡漾的水波让他紧张，薛野饱含着情欲的视线更让他害臊，恨不能穿回一个月前去，骂死那个不知死活的自己。

“太慢了。”薛野说，箍着他的腰略一用力，齐鸣轩不受控地往下一坠，慌乱地低呼一声，接着就感到下体一阵轻微胀痛，被薛野的龟头抵进温热小穴。

一同灌进来的，还有烫热的池水。

他被这种诡异的感觉搞得头皮都要炸了，连连说着“不行不行”，手忙脚乱地抓着浴缸边沿把身体往上提，逼口和阴茎脱离后还心有余悸，低头去看，正好看到薛野的阴茎直直地抵在自己的女穴上，赤红粗长的一根，龟头浑圆饱满，颜色不深，但充分勃起后，青筋就泛上来了，勃勃地散发着热意，埋在波动的水下，仿佛什么择人而噬的凶器。

他一时更加发怵，僵住了不敢动。薛野催促地叫他的名字，他干脆逃避地把脸埋进对方的颈窝，开始耍赖：“等一下行不行，让我缓缓……”

心里也知道自己有点过分，又讨好地在人脖子上乱亲一气，心虚地找借口：“不是我出尔反尔，是…是你太大了……”

薛野被亲得一激灵，又被他这样肉贴肉地搂着，气血直往上涌，忍无可忍地掐紧了他的腰，齐鸣轩还想挣扎，却被他翻滚着浓郁侵略欲的眼神镇住，只能眼睁睁地感受着那灼热的性器离自己脆弱的女穴越来越近，粗胀龟头挤开充血肉瓣，一寸寸地顶入湿红逼口。

“唔……”从下体涌上来的热意快要把他淹没了，齐鸣轩咬着牙也抑制不住身体的剧烈反应，抓浴缸的手改为搂住了薛野的脖子，害怕溺水的人依靠仅存的浮木一样将他搂得紧紧的，嗓音里染上了无措的哭腔，“小野，不行，太涨了嗯……”

但这无意识流露出的依赖显然只会更刺激对方的性欲。薛野吐息滚烫，性器变得更为硬热，好似没听到他的求饶声，沉喘着变本加厉地把他往下按。灼热的龟头横冲直撞地碾顶在圆滑的骚点，骤然爆发的尖锐快感冲击得齐鸣轩呼吸都是一噎，腿没出息地一软，整个人往下一坐，穴转瞬被插入大半。

“嗯……”两人都是一声不能自控的呻吟，薛野是爽的，齐鸣轩一半是吓的。

“轻点啊……”热水又趁隙涌入，他要崩溃了，女穴急剧痉挛，徒劳地试图把那些不该进来的水排出去，却只是把薛野的阴茎含得更紧，湿靡的淫肉粘附着突跳的肉筋，滋味简直销魂。

薛野难耐地闷哼一声，俊美的面容泛起薄红，偏过头轻吻他通红的耳朵，似是怜惜，胯下的动作却毫不留情，一手固定住他乱扭的腰，腰向上一挺，阴茎噗呲一声捅到底，两枚囊袋沉甸甸地撞在发红的外阴上，发出清脆的响声。

“啊…！！”齐鸣轩像一条猛地被钉穿在案板上的鱼，只来得及发出一声短促的惊叫，紧跟着就被过于强烈的情热堵住了喉咙，眼泪毫无防备地淌下来，一瞬间动都不敢动了，哆哆嗦嗦地骑在薛野的阴茎上，分明呼吸得到新鲜空气，却竟有一种荒谬的、呛水似的窒息错觉，眼前都有些发黑。

好一会儿，才口齿不清地开口：“痛…深、太深了，真的受不了，小野…老公……”

昏头涨脑之下，连耻于出口的那个称呼也叫出来了。一边控诉，一边却无意识地把人搂得更紧。薛野一顿，无声地叹了口气，手掌从他的腰侧摸到发抖的后背，沿着脊椎的曲线来回捋，耐着性子等他平复，又亲他被泪水打湿的嘴唇，在他唇畔问：“真的很疼？”

齐鸣轩慢慢适应过来，听他这么问，又不好意思起来，觉得自己刚才的表现太丢脸，简直不像个男人。扭过脸，道：“其实也还好……”

两人已做过多次，薛野料想他应该也不会真的有多疼，正要开口，就听他又小声道：“但是确实太刺激了，你慢一点，慢一点就好了。”

这会儿他都还觉得肚子里含着水，都不敢动作，老觉得一动就有水在肚皮底下晃，更怕那些水会漏出来，那不是…那不是和失禁差不多吗？

然后他听见薛野说：“那你来动。”

齐鸣轩：“啊？”

“不想我来，就自己动。”薛野催促性地顶胯，龟头正正磨在他湿软的骚心磨得他又是一声颤抖的呻吟，目光沉沉地盯着他，命令道，“快点。”

第四十三章 脐橙/招惹竹马的下场/被干到求饶/鸡巴套子

自己动？

齐鸣轩可没忘记上次被要求自己动的后果，下意识退缩，但此刻阴道正为那根滚烫的阴茎占据，身体本能就地回忆起那种销魂的快感，心头不禁一阵难言的躁动，吞咽一下，脸都更红了些，嘴上却说：“但我也不想自己动怎么办。”

话一出口，自己都觉得过分，心想，哇真是好欠揍一男的。

薛野也沉默了，眼神意味不明地盯他片刻，居然露出一个淡淡的微笑，道：“好啊。”

齐鸣轩没能察觉他神情里不正常的压抑，闻言一愣，小声道：“这么好说话吗……啊！”

他忽然一声低呼，感到腰被炙热手掌握住，旋即身体一轻，竟是被薛野借着水的浮力稍稍提了起来。

他再怎么说也是个一百多斤的男人，这一惊简直非同小可，心跳都要吓骤停了，很没有安全感地搂紧了薛野的肩背，提心吊胆道：“你干什么，放我下来……啊呃…！！”

他被重重地按下去，丰盈的臀肉结结实实地撞在薛野的大腿上，才滑出一半的阴茎再次贯入，硬热的龟头用力捅开湿软的逼肉，悍然肏进了最深处。

这一下简直要把他肏穿了，急剧摩擦导致的强烈酸涩自交合处电流般炸开，齐鸣轩抑制不住地大叫一声，瞬间整个人都软了。

然而他一口气还没缓过来，就又恐慌地发现，身体竟再一次被抱起。

“别别…我开玩笑的……小野！”湿漉阴茎一寸寸滑出逼口的感觉让他头皮发麻，吓得话都快说不清楚了，肉穴更是缩得紧紧的，滑嫩穴肉受惊地收缩蠕动，换来的却是薛野快意的喘息，手掌愈发牢固地箍住他的腰，几乎是残忍地把他狠狠按在了那根火热的巨物上。

“唔…唔！！…”又被操到底了，这回更过分，龟头顶进穴心，居然还抵着那敏感的宫颈磨了两下。齐鸣轩猛地仰起头，恍然生出几分内脏都被挤压移位的恐怖错觉，两条腿无力地在水里踢蹬几下，激起翻涌的水花，嘴巴张得圆圆的，却说不出话。

好半天，才神色凄惨地挤出一个词：“不要……”

这次就是真心实意的推拒了。而薛野竟仿佛没听到，一个字也不说，掐着他两瓣肉屁股又快又重地抛着捣他，简直是把他当作了一个鸡巴套子在用。粗硬的阳具似一根火铸过的铁棍，强悍有力地一次次插进他淌着骚水的湿逼里，肏得那湿淋淋的肉穴里淫水不停地流。齐鸣轩还没缓过来就又被这连续不断的顶弄搞得丢了魂，穴壁湿滑的骚点被蹭得饱满肿硬，痛意混杂着尖锐的酸涩凝聚在小腹深处，火辣辣的难受。

有那么一阵子，他脑子都是空白的，浑身像被火包裹着，喉咙里发出些颤抖的呜咽。不知过了多久，眼睛才勉强聚焦，意识到自己把人惹急了，本能地就想跑，但他早被薛野插软了腰，两条腿软得面条也似，脚踩在湿滑的浴缸底部，轻飘飘地直打滑。忙又只得投怀送抱似的抱住了薛野，被顶得身不由己地颠簸，像骑着一匹不听话的马儿，红翘的阴茎在薛野的腹肌上蹭来蹭去，酸胀难忍。他又爽又难受，断断续续地哭吟：“慢点小野……不行、别太深了、啊，啊…！…”

薛野置若罔闻，只是被他叫得喘息更急促了些，眉头微蹙，干脆扣住他热汗涔涔的后颈，头一偏，就吻了过去。

“唔……”炙热的唇舌不容拒绝地堵住了他的，齐鸣轩还想躲，接着就被叼着下唇咬了一口。他吃痛地吸气，嘴微微张开，一条软热的舌头立刻欺进，在他的口腔里恣意搅弄，后又浅浅插刺，节奏竟与下体的抽插别无二致。

齐鸣轩一边被他插着湿穴，一边被他吃着舌头，整个人都要被他奸透了，含混地唔唔叫着，模糊感到有口水流下来，一时又丢脸又心急，双手用力地抓着薛野手臂，终于逮着机会挣开，脸已红得不能再红，喘着气虚张声势地警告：“我要生气了，慢、小野…嗯、哈啊…薛野！”

偏偏穴还被薛野插着，一句话没说完，就在急速狂暴的顶弄中被撞得破碎，转而变成了一连串失控的呻吟。顿时又羞又气，睁圆了一双水雾朦胧的眼睛去瞪他，正在酝酿骂人的词句，薛野却也正睨着他，眼瞳深处暗芒流转，满是色欲的阴鸷。

齐鸣轩忽然失声。

薛野眼底一贯的冷静和理智早被欲火烧没了，取而代之的是所有男人性爱中都会有的强烈征服欲，专注，炽热，危险而迷人的压迫感。

他一下又怂了，后知后觉地意识到事态的严重性，声音软下去，干巴巴地：“小野……”

薛野一言不发地继续干他，绷着精瘦结实的腰往上小幅度地耸动，一下一下把勃胀的阴茎喂进他湿淋淋的肉逼里，龟棱剐蹭着嫩肉，催生出连绵不绝的放荡快感。齐鸣轩呼吸乱成一团，身体和水波一道上下起伏，像在骑一匹不听话的马，阴道抽搐着夹紧，只觉得骚心都要被他操烂。

却不敢再挣扎了，知道来硬的行不通，心里再崩溃也只能搂着薛野的脖子，一边低低哑哑地叫，一边胡乱地亲他面无表情的脸，冷漠抿着的薄嘴，重新服软：“轻点好不好，别太重了…唔…唔嗯……”

后又被穴里丝毫不减的力道逼得抓狂，加上那性器一进一出，总会带进些热水来，这会儿阴道里已灌了不少的水，诡异又刺激的感觉要把他搞疯了，口不择言地叫着小野，又叫薛野，几乎是啜泣着说：“我自己动还不行吗？”

薛野看他一眼，表情略有松动，一只手放开了他被掐得通红的腰臀。他刚要松一口气，那手却又顺着他的腹部下移，摸到了他的胯下。

齐鸣轩一颤，后背都绷紧了：“干、干嘛啊？”

薛野捉住了他涨得通红的阴茎，慢条斯理地揉了两下。齐鸣轩本已到了高潮的边缘，被他这么一揉，顿时就要出精。马眼翕张着流出些水来，下一刻就被薛野用大拇指堵住，他一下难受得弓起腰，痛苦道：“手放开、想射…小野…”

薛野不放，手掌攥紧他的命根子，黑沉的眼睛睨着他，轻慢而强势地：“叫我什么？”

齐鸣轩自己主动叫的时候都还好些，一旦被他逼着叫，那真是浑身都不自然，还想躲闪，敏感至极的龟头又被薛野掐了一下。

他受不了地一抖，醒悟自己彻底落在下风，只得红着脸，闷闷地叫了一声：“……老公。”

声音低弱含糊，薛野淡道：“没听清。”

另一手又扣着他的腰往下压，齐鸣轩真是被他玩怕了，忙提高音量又叫了一声。薛野却没有停，粗长的性器一寸寸顶进他紧窄的阴道，与此同时攥着他阴茎的手也没松开，还在不紧不慢地揉弄。本就软涨的小腹涨得更加厉害，生出一种憋尿似的涩疼来。齐鸣轩憋得颈侧绷出青筋，胸口都泛起异样的潮红，急急道：“别、求你…老公、老公…”

“爸爸……！”

薛野一滞，手松了一秒。

体内横冲直撞的欲望终于找到了突破口，猛地破闸而出。

齐鸣轩如释重负地绷直了腰，两条腿一抖一抖，感到一股浑然热气铺天盖地地将他淹没，他脑海里一片白光闪过，嘴还张着，尾音却已戛然而止。

浴缸里水波晃荡，片刻后，丝丝缕缕的白浊浮出了水面。

薛野把他兀自颤抖发汗的身体搂进怀里，姿势的变换不可避免地影响到了交合处，阴茎摩擦着生嫩的穴肉，进得又深了一些。

齐鸣轩很没出息地流了几滴眼泪，手抵着他肩膀，含糊哭喘着拒绝：“别、别动啊…”

薛野空闲的手摸摸他微涨的小腹，纠正他：“说，再深一点。”

齐鸣轩沉浸在高潮的余韵中，人还飘着，闻言很有骨气：“不要。”

于是薛野的手由抚摸变成了揉按，酸软的腹腔里本就积蓄了沉甸甸的液体，一受到外力的挤压，登时就不可控地往外漏，感觉可怕得像在漏尿。

他顿时又慌了，赶紧补充道：“反正我说不说，结果不都一样嘛。”

薛野静了静，慢声道：“意思是，以后上床，都随我高兴吗？”

【作家想说的话：】

其实犹豫了一下要不要写小齐叫爸爸，毕竟这个情节貌似搞笑居多。

但是想了一下，感觉意外的符合小齐的人设呢。

（想要一些票和评论就是说＿（:з」∠）＿

第四十四章 小野，你好黏人啊。

一场性事下来，水都凉了。

齐鸣轩如愿挨挨一顿草，老实了，缓过来后便要先一步离开浴室，非常拔那啥无情。

薛野也不拦他，静静看他起身，但在他一条腿刚迈出浴缸时，忽又抬手抓住了他。

这是个多少有点黏糊的举动。两人同住一屋檐下，又不是今晚过后就见不着了，用得着这么拉拉扯扯依依不舍的吗？何况薛野向来冷静克制，除了情事中，平时…真的很少有这种感情外露的表现。

齐鸣轩体会到这动作里的腻歪意味，不知为何，方才和他肌肤相亲时都能放开了，这会儿反而老大的不自在，又本能地不想让薛野看出来，便干咳一声，故作镇定地看着他道：“还有什么事？”

他实在是不擅长掩饰自己的情绪，薛野抬眸，将他躲闪的眉眼和不自然绷紧的下颌线尽收眼底，心里蓦然有些燥，却克制着没有多余的动作，只用拇指摩挲着他的腕骨，道：“去我的房间睡。”

齐鸣轩的心跳倏地一乱，红潮才褪的脸颊眼看着又要发起热来，声音也磕绊了一下：“为什么啊？”

薛野略仰着头看他，黑眸中隐隐流转着一点微光，不说理由，却低声道：“可以吗？”

说着请求的话，口吻却是一贯的平静，分明笃定了自己不会被拒绝。

这个人！

齐鸣轩也确实说不出个“不”字，但就这么答应了，又莫名觉得很没面子，下意识胡扯道：“怎么不是你去我的房间睡？”

薛野微微扬眉，似有些惊讶，片刻后微笑起来，道：“你想吗？”

我不想！

齐鸣轩脸热得不行，是一刻也无法在这个浴室待下去了，并不怎么用力地抽了抽手，虚张声势道：“快放开！我要睡觉了！”

头也不回地跑了。

十几分钟后，薛野吹干了头发出来，一推门就见刚刚坚持不肯答应他的某个人正窝在他床上，还翘着个二郎腿在那儿玩手机。

他一顿，脚步不自觉地停住。

齐鸣轩听到动静，扭头看过来，又冲着他抬了抬下巴，道：“愣着干嘛，快过来睡啊。”

态度嚣张得仿佛这是他的地盘。

薛野莞尔，掀开被子上床。齐鸣轩已从方才的情绪中抽离出来，撑起身和他并肩靠坐在床头，心里有一种说不出的惬意，自我感觉有点像是回到从前夜话的时候，一时起了谈兴，随手把手机一扔，又往旁边挪了挪，酝酿着正要说点什么，忽觉指尖一热。

薛野在被子底下捉住了他的手。

他仿佛把他的手当成了什么心仪的玩具，摩挲把玩着，时不时还捏一下，动作漫不经心，带着暧昧的迂缓，从指头一直摸到指根，被触摸过的皮肤灼热发烫，齐鸣轩几乎错以为右手在被火烘烤。

他整条手臂都麻了，原有的轻松气氛荡然无存，忘了自己要说什么，好一会儿，才微红着脸，小声说：“……小野，你好黏人啊。”

“是啊。”薛野并不反对这个说法，神色平静而坦荡，还来问他，“怎么办呢？”

怎么办？齐鸣轩哪里知道。

他脑子都是晕乎的，茫然而难以置信地想，薛野谈起恋爱来怎么会是这个样子？明明之前，睡觉就只是睡觉啊？

薛野观察着他的表情，知道该适可而止，好心地转移话题：“刚刚想说什么？”

“……”齐鸣轩闷闷道，“我忘了。”

意料之中的答案，薛野轻笑出声。

齐鸣轩被他笑得窘迫，不甘落在下风，忙反击道：“你早就想这么做了吧？”

话一出口，还真觉得是这么回事。再回想之前薛野的种种表现，顿时就有种恍然大悟的感觉，看着薛野的眼神瞬间就变了，心里啧啧啧，暗想，有的人，看上去是个拽得二五八万的酷哥，内心居然是草莓馅的！

哪知薛野却丝毫不否认，“嗯”一声，捏着他的手心，平静道：“忍很久了。”

“……”他也太坦然了，齐鸣轩接不上话，反把自己闹了个大红脸，好一会儿，不好意思地别开眼，说，“哦。”

便又双双沉默下去。

齐鸣轩目前还是很不擅长应付这种暧昧的氛围，低着脑袋不吱声，感到手仍被薛野有一下没一下地捏着，那姿态分明是和他截然不同的放松和舒适，余光更能瞥到对方一直在看他，仿佛在欣赏他此刻的窘态。

他渐渐气恼起来，赌气地想抽出手，又觉得这举动太小家子气，搞不好要惹得薛野发笑。这样想了半天，也没想好要不要把手抽出来，只是绷着一张红红的脸，自己也不知道在跟谁较劲。

薛野凝目看他片刻，又捏捏他的手指，问：“生气了？”

“对。”齐鸣轩回答，一开口自己也觉得这语气十分生硬，心里有些不好意思，但还是坚持着说，“我就是在生气。”

这话太幼稚。薛野还没什么表示，他自己反倒被逗笑了，喃喃道：“我靠，有病吧我。”

这一笑，就再回不去刚才了。他的情绪来得快，去得也快，笑完，又自然而然地把视线移回到薛野的脸上，带着些赧然地道：“我不是真的生气…你别放在心上。”

薛野双眼盯着他，半晌，低低地：“嗯。”

齐鸣轩慢慢地收敛了笑意，红着脸与他对视。真奇怪，明明是一样暧昧的气氛，他此刻却一点也不烦闷了，反而心头莫名的悸动，隐隐约约，似乎……也有些沉迷其间的意思。

薛野用另一只手摸摸他发烫的脸：“怎么不说话？”

“啊。”齐鸣轩张了张口，眼中神色迷茫，心想，要说话吗？说点什么？

他凝视着薛野近在咫尺的面容，脑海里忽然浮现出一个有点流氓的念头，道：“其实，你忍着的，不止这一件事吧。”

薛野没听明白：“嗯？”

齐鸣轩晃了晃两人被窝里相牵的手，含糊说：“就这个啊，你不是说你忍很久了？”

怎么说也是一个血气方刚的男的，忍了很久的，真的就只是这种黏糊的小动作吗？

他想到这里，多少有点愧疚，猜测薛野是在顾虑他的感受，但是……

他又不好意思看薛野的眼睛了，战术性地咳嗽一声，小声说：“其实，也可以不用忍的。”

他已经越来越习惯和薛野的亲热，如果薛野要改变，他…他是可以试着接受的。

薛野这回听懂了，心里蓦然一动，凝视他几秒，却佯装疑惑道：“不用忍什么？”

齐鸣轩：“……”

齐鸣轩陡然泄气：“没什么。”

算了吧，他心灰意冷地想，是他以流氓之心度君子之腹了。薛野这种一看就清心寡欲的男的，和他这种爽了就什么都顾不得了的男人，可能确实不是同一个物种。

也许人家就觉得一周一次刚好呢。

他这么想着，内心深处隐隐的躁动瞬间就消散殆尽，满脸写着无欲无求，道：“睡了吧？挺晚了。”

他说着，支起身去按床头的开关。灯光一暗，正要缩回被窝里，薛野却忽然伸手抱他，他一个不稳，毫无防备地被按得跌坐下去，落入一个温暖的怀抱。

他一下睁大了眼睛：“小野？！”

话音刚落，后颈就被一只手扣住。薛野温热的气息在黑暗凑近，没给他更多说话的机会，径直吻住了他因惊讶而微张的唇。

“唔……”他被扣着后颈和薛野接吻，整个人都被困在薛野腿上动弹不得。突如其来的热吻让他脊背都麻了，慌忙将手抵在薛野胸口，却竟然挣脱不开，不一会就被吻得呼吸急促起来，闭着眼睛发出些含糊的呜咽。

薛野适时放过他的唇，双手仍紧紧抱着他，脸埋在他颈窝里轻轻喘息，道：“没有关系，这样就很好。”

齐鸣轩没听出他语气里的微妙压抑，只着急地拍他的手，道：“你想怎样都行…但是先放开我啊！”

他很羞耻，身体不自然地弓着，不敢相信自己竟然被弄得勃起了……就这？就亲了一下而已？

薛野不明所以，看他反抗得确实激烈，只得略松了手，道：“怎么了？”

齐鸣轩忙不迭钻进被窝里，感受着身体里涌动的热潮，忍不住又趁着夜色瞪了他一眼，过了一会，面红耳赤道：“起反应了。”

薛野微怔。

齐鸣轩羞恼地警告他：“不许笑啊。”

薛野无声地微笑起来。齐鸣轩警觉：“在笑话我呢是不是？”

“没有。”薛野否认，忽而又倾过身，摸索着在他嘴角轻轻地吻了一下，低声道，“以后，都别过去睡了。”

齐鸣轩的心跳倏地漏了一拍。

又来了，那种奇怪的感觉。

好几次，比如现在，被薛野的眼睛看着，他都觉得自己几乎要爱上薛野了。但又总是差着点儿……

到底差在哪里呢？

他又看向薛野的脸，虽然夜色暗淡，只能看到一个模糊的轮廓，但不知怎么竟好似另有一种异样的吸引力。他心想，这他要是个女的，不得被这个男的迷死……或者薛野是个女的，也得把他这个男的迷死。

于是转而又忍不住想，为什么他们之间不能有个人是女的呢？

他心里乱七八糟地想着，胡乱点了点头，刻意装出若无其事的腔调，道：“……好了，我知道了。”

【作家想说的话：】

来了QAQ

第四十五章 “薛野好像真的很爱他。”

齐鸣轩的卧室，从此形同虚设。

只不过年关将至，两个人都一天比一天忙，挤不出什么时间“谈情说爱”。所谓的同床共枕也就只是在一个被窝里睡觉而已。

好不容易熬到春节，两人一同回了C市。但齐鸣轩又要陪齐澜——尽管齐澜把方衍带了回来，似乎并不太需要他陪的样子，可他也不好天天往薛家跑不是。便想着等过了年再去拜年，结果大年初二一大早，就收到了上司的消息，说临时要他去出个差。

酒店和机票都已经定好，丝毫没有给齐鸣轩回绝的余地，美其名曰，重用他。

齐鸣轩敢怒不敢言，屈服于金钱的力量，只好从了。匆匆收拾了一下行李，又匆匆赶往机场，等看到薛野的未接来电时，他已经下了飞机。

另有一条消息，发自一个小时前。

薛野：晚上和叔叔阿姨一起过来吃个饭吧，我妈说她下厨。

齐澜已有好些年头没有去过薛家。曲茹清得知她新交了谈婚论嫁的男友，料想她大概也该从那段往事里走出来了，这一顿晚饭，既是想当面祝福她，也是存了重修旧好的意思。

然而齐鸣轩此刻远在几百公里之外的他乡，哪里赶得回去和他们吃晚饭啊？忙回拨过去，薛野倒是很快就接了，问他：“什么时候过来？”

“小野……”齐鸣轩有些心虚，迟疑了一下才道，“那个，我去不了了。”

正值团圆佳节，平时人来人往的机场难得的空旷起来，他拖着行李箱一路朝出口走去，都能听到清晰的回声。薛野大约也听到了，沉默了几秒，问：“你不在家？”

“嗯。”隔着手机齐鸣轩仿佛都能看到他蹙眉的样子，愈发心虚，老老实实地回答，“早上接的通知，说让我临时出个差，刚刚才下飞机……就，没来得及跟你说。”

他越说，声音越低，后知后觉地想到，好像……是应该提前跟薛野说一声的。

虽然匆忙，但也并不是真的就连发个短信的时间都没有，他压根就是没有这个意识，思维还停留在上一个阶段，觉得就是分开两天而已，有什么报备的必要，万一聊天的时候提到了，再说也是一样的。

他立刻给薛野道歉：“我错了，你替我给曲姨道个歉吧，回头我给她买个礼物……”

薛野打断他：“你在哪儿？”

“啊？”齐鸣轩下意识报出地名，紧接着想到什么，抓着行李箱拉杆的手不自觉地紧了紧，小声问，“小野，你要干嘛啊？”

薛野平静道：“我去找你，等我。”

便径自挂断了电话。

徒留齐鸣轩愣在原地，看着手机半天回不过神。

不是，这就定了？

手机振动一下，薛野发来一张机票截图：三点。

哦。齐鸣轩条件反射地回，那我先去开个会。

薛野：好，待会儿见。

待会儿见。

齐鸣轩捧着手机，盯着这寥寥几行聊天记录，在深冬的寒风中，自顾自地红了脸。

薛野的口吻是一贯的冷静，可这行为里透出的意味，他又怎会不懂？

他用力搓了搓发烫的脸颊，却仍按捺不住胸腔里鼓噪的心跳，对于薛野对他的感情，第一次有了清晰而深刻的认知。

他想，小野他，好像真的很爱我。

＊＊＊

然而心情如此激荡，下午给薛野接机时，他却迟到了。

薛野在机场等了十来分钟，迟迟没见着人影，正要打电话去问，齐鸣轩的消息先进来了：

马上到！！！再等我两分钟！

屏幕上鲜红的几个感叹号。薛野失笑，猜他约莫是开会被拖堂了，便也收回方才问他订的哪个酒店的打算，继续耐着性子等他。

两分钟后，一辆黑色轿车停在了路边。

后座门被打开，从里面跳出了一个齐鸣轩，穿着件灰白相间的羊羔毛外套，几步小跑到他面前，额发被吹得翘起，眼睛异常明亮，看着他道：“我来了！”

那车却没立刻走，驾驶座的车窗降到一半，一个短发女生探出头来，露出一张妆容精致的脸，对齐鸣轩道：“你们待会儿怎么回去？”

“我们打个车就行。”齐鸣轩对她挥挥手，“你有事先走吧，改天有空一起吃饭。”

“行。”女生犹豫了一下，又道，“刚刚的事，谢谢你。”

车消失在道路的尽头。

齐鸣轩回过头，伸手去拿薛野的行李箱，有些抱歉地道：“我不是故意迟到的，你饿不饿？要不先去吃点东西。”

该市是个出名的旅游城市，机场周边也建设得颇为繁华，虽是春节期间，仍有不少店开着门。

薛野说“还好”，没把行李箱给他，却捏了一下他的手指。他顿时不好意思起来，把手揣回兜里，道：“那先回酒店吧。”

以他们如今的关系，再开一间房间未免有点多此一举。齐鸣轩直接带薛野回了自己的房间，门一关，整个世界的喧闹瞬间被隔绝在外。

齐鸣轩仿佛也被按了暂停键，刚才在车上还时不时地说话，这时望着薛野，却好半晌也没出一个话题。

只是三天没见而已，可他此刻看到薛野的心情，却似乎又发生了一些变化。

可能…可能还是得怪薛野太黏人了。他心里这么想，被莫名的局促驱使着，有些紧张地走到窗边，目光不经意触及一片波光粼粼的湖泊，忽而灵光一闪，指着那片湖泊道：“小野，你过会儿要不要去那里拍照？”

薛野坐在床沿，疑惑看他。

齐鸣轩的耳朵微微泛红，一动不动地目视着前方，口中解释道：“我一个同事，就刚刚那个短头发的女生，她跟我说，这边有很多情侣来打卡拍照……我们也可以拍一个，毕竟来都来了，是吧…”

他又飞快地看了薛野一眼，声音低了一些：“再说，我看很多女生谈恋爱，好像都挺希望男朋友把合照当屏保的。”

——其实据他了解，更多女生还希望在朋友圈公开恋情……但这个他暂时做不到，只好拍拍照片了。

薛野扬眉：“女生？”

齐鸣轩一顿，假装没听懂，坏心眼地道：“对啊。”

他们现在这个关系，薛野又这么黏人，他把他代入女生那一方，有什么问题？

薛野笑了一下，朝他略抬了抬下巴，带着些命令的语气道：“过来。”

齐鸣轩嘴硬：“干嘛？我又没说错。”

这么说着，却还是乖乖走到了薛野跟前。薛野搂着他，像抱孩子一样让他坐在自己腿上。这个姿势让齐鸣轩难免有些难为情，眼底稍稍流露出抗拒之色，但随即，竟又忍耐下来，还主动把手臂搭在了薛野肩上，一张脸红得彻底，偏要装出云淡风轻的模样，望着薛野，埋怨似的说：“小野，你真的好黏人啊。”

但薛野不接话，只是用那双深黑的眼睛看着他。他读懂了那眼神的含义，忽然间心如擂鼓，吞咽一下，不自觉地用气声道：“小野，你是不是想……”

恰在这时，薛野也开了口，言简意赅的两个字，声音很低：“亲我。”

【作家想说的话：】

看到有小可爱问，上一章作话“来了”是什么意思，嗯…其实两个意思都有啦。

我来了。

and，破镜部分要来了。

就是在这个节点。

第四十六章 “我用手帮你，好不好?”（一些亲亲和剧情）

在这样只有他们两个的密闭空间中，又以这样一个亲密无间的姿势被薛野抱着，一呼一吸间尽是这人身上清冽好闻的气息，齐鸣轩心头荡起从未有过的涟漪。薛野话音一落，他便立刻低头，抓着薛野的衣领几乎是莽撞地吻了过去。

——架势倒是摆得很足，但吻技实在有待提升，没过多久就被剥夺了主导权，嘴唇被撬开，一条温热的软舌长驱直入，勾着他的舌头深深吮吻。

一吻结束，两个人皆有些喘。齐鸣轩感到大腿正被什么硬热的东西抵着，脸上不禁泛起些微红晕，刚抬起屁股想从他腿上下去，腰间就是一紧，一双手臂搂上来，是不允许他下去的意思。

“小野。”他被迫窝在薛野怀里，脸颊热度更甚，有些赧然道，“我待会儿还要去见客户。”

“嗯。”薛野漫不经心地应了，手上的劲儿却丝毫没松，反对他道，“别乱动。”

“你……”他显然还沉浸在方才的亲热中。齐鸣轩瞄他一眼，又飞快地垂下眼帘，一咬牙，道，“我用手帮你，好不好？”

声音压得很低，跟做贼似的。薛野笑起来，眼底的欲色倒是淡了：“不用。”

齐鸣轩双臂虚虚环着他的脖子，打商量的语气：“那您手松一下呗？”

薛野没放：“就这么坐着吧。”

齐鸣轩心里纠结了一下，认为他一个男的坐人家大腿，多少有点不像话。但转念一想，这里就他们两个，不像话就不像话了，反正也没人看见。

便愉快地释然了，索性把下巴搁薛野肩上。为避免擦枪走火，也不再有更亲密的举动，只是抱着漫无边际地说些小话。

“你这么突然过来，曲姨他们知道你是来找我的吗？你怎么跟他们说的啊？”

“说要回去加班。”

齐鸣轩闷笑了两声，接着又有些担忧，小声道：“我感觉他们不会信。”

齐澜晚上要去薛家吃饭，到时候双方家长一看，两个孩子都不在，再一对线，还是前后脚走的。齐澜是不知情，但曲茹清夫妇可是对薛野的心思心知肚明，如此一来，怎么可能不多想？

“随便。”薛野一副不在意的样子，但随即又顿了顿，望着他道，“还是，你希望我说什么？”

——要说点什么来打消父母可能起的疑心，还是就这样放任？

齐鸣轩领会到他的言下之意，一颗心突然狂跳起来，张口结舌地想，要说吗？还是要说吧……不然不就是要对父母透露他们在谈恋爱了吗，怎么这么突然？他们有到这一步了吗？

他十万分的不知所措，脑海里千万个念头翻涌，对于要把这段关系向父母坦白的可能性感到异常的紧张，喉咙一阵一阵地发紧，一时都有些缺氧了。下意识地想要回避，但看着薛野深湛专注的眼睛，却又没来由的一阵冲动，竟微微颤抖着道：“我也，我也随便吧……”

又语无伦次道：“但是最好还是先别，嗯……”

薛野没料到他会这样说，睫毛一颤，眼瞳深处骤然闪过一丝火光。齐鸣轩还没反应过来，眼前就是一阵天旋地转，被搂着腰放倒在床上。

他忙支起身：“等……”

一个字将将出口，薛野便已俯下身，扳着他下巴一言不发地吻了下来。

“唔……”这一吻前所未有的漫长，薛野第一次表现出这样的躁动，气息急促、炙热，亲吻的动作更是激烈，几乎是凶狠地吮咬着他的唇舌。齐鸣轩呼吸都被掠夺，唔唔叫着，嘴唇舌头都被亲麻了，开始还记着推拒，到后来就意识渐渐空白，双眼涣散迷离，简直连自己是谁都要记不得了。

好不容易恢复一点清明，已被亲得脸颊脖子红成一片，头发乱蓬蓬，薄毛衣也不知何时卷到了腰上，露出一截窄瘦的腰，整个人都被搞得乱七八糟。

他又紧张又悸动，好在薛野的攻势已变得和缓。他有些无措地任薛野亲着，颤声提醒：“小野，真的没有时间了……”

“我知道。”薛野应着，动作却未停，又在他下巴耳朵吻了两下，终于放过他，闭眼平复了几秒，道，“去吧。”

齐鸣轩脸红得几欲滴血，站起来，低着头把衣服拉好，又胡乱扒拉了一下蓬乱的头发，看了一眼手机，却又停住，也不回头看薛野，只道：“还有差不多半个小时……要不要去吃点东西？”

“……”薛野微微沉默，道，“不用。我待会儿自己去就好。”

齐鸣轩想起两人此时的状态，也醒悟过来自己是在说傻话，继而想起自己这个样子其实也不适合出门见人，便又坐下了。

薛野知道自己失控，也不再去抱他。两个人各自坐着冷静了片刻，薛野起身喝水，给他也倒了一杯，主动挑起话题：“刚才送你那个同事，是本地人？”

“对。”齐鸣轩心不在焉地点点头，过了少许时候，迟钝地领悟了什么，“你是不是……？”

薛野平静地看着他。

他一下没忍住笑起来，道：“她是另一个部门的同事，我们之前都没打过几回交道，而且，人家有女朋友的。”

薛野：“嗯。”

齐鸣轩揶揄地看他，干脆把前因后果都说了一遍：“我碰到她，完全是个意外。”

这位短头发的女同事，名字叫李晨希。那会儿他正打算去机场接薛野，刚准备打车呢，就看到马路对面一对男女在拉扯。男的紧紧抓着女生的手臂不放，口中还喋喋不休地说着什么，女生一面挣扎，一面踉跄着后退，脸上是显而易见的怒容。

他多看了两眼，认出这是他的某个同事，那自然就不能不管了，当下便走过去，对那男的呵斥道：“干什么！”

那男的五官倒还勉强过得去，却是个五短身材。齐鸣轩往他跟前一站，足足比他高了一个头，加上还沉着脸，那男的一看，顿时就有点发怵，下意识地松了手。李晨希立刻满脸厌恶地挣开，退后两步躲到齐鸣轩身后，对他道谢。

齐鸣轩问她道：“怎么了这是？”

李晨希冷着脸，一副不想多说的表情道：“没什么。”

那男的反倒来劲了，不依不饶道：“什么叫没什么？你纠缠我的未婚妻怎么就没什么了？哎哟不是我说，你们小仙女都这么不要脸的？这位兄弟你也认识她是吧，那你来评评理，是不是她们同性恋当小三就没人管了？”

又说：“你看着也挺好一个女的，搞什么同性恋啊，又不是没人要……听我一句，回头是岸，我给你介绍一个，也是个帅哥，就比我差了那么一点吧。”

这男的一张嘴就没完没了了，嗓门大得刺耳，言论又如此不堪入耳，齐鸣轩听得皱紧眉头，喝道：“闭嘴！”

那男的吓得一缩脖子，又安静了。

齐鸣轩不用想也知道被人在大街上抖搂出这种事会有多羞怒，何况看形势，那男的多半还是污蔑。他心里暗暗后悔，对李晨希道：“我们先走吧。”

李晨希已是涨红了脸，看都不看那男的一眼，匆匆点头，先往前走了。

那男的还想追，齐鸣轩瞪他一眼，对他挥了挥拳头，威胁道：“敢跟上来就揍你。”

他送李晨希走了一段路，直到把那男的远远甩在身后，李晨希才抬起头来，愤怒道：“事情根本不是他说的那样。”

齐鸣轩本不欲探听她的隐私，毕竟根本不熟。但听出这姑娘迫切地想要发泄一下，便也没阻止，附和道：“我猜也是。”

李晨希整理了一下思绪，对他有些勉强地笑了笑，道：“既然已经这样，我也不怕跟你说了。”

那男的口中的“未婚妻”，叫王晓萌。李晨希和她大学相识，惊觉彼此竟是老乡，而后渐渐相熟相知，到大二，确定恋爱关系。

王晓萌是单亲家庭，幼年丧父，母亲独自将她抚养长大，从小最常对她念叨的一句话就是：“妈也不盼你别的，就希望你读个好大学，有个好工作，最后嫁个好男人平平安安过一辈子，妈就满意了。”

因为这句话，王晓萌一直没敢出柜。

她一直不交男朋友，母亲急啊，也一直怪她毕业了不回老家，偏要去别的城市发展。于是半年前，称病把她骗回家，当天，就把她送去了相亲。

相亲的对象，就是刚刚那个男的。

王晓萌已有恋人，怎么可能跟别人有什么？当时就婉拒了，那男的却是个奇葩，属于那种女生跟他看个电影他就以为女生答应和他上床的奇行种。王晓萌自认和他说清楚了，他却不这么想，认为人家女孩是在拿乔，并从此自作主张地以王晓萌的男朋友自居。

王晓萌烦不胜烦，简直是连夜逃回了工作地，为摆脱他，连母亲的联系方式都拉黑了。

春节，两人一起回来。那男的居然还阴魂不散，并不知从哪里打听到她俩在谈恋爱这个消息，于是，就有了刚才那一幕。

李晨希一口气说完，便陷入了沉默，低头只是看着手机。好半晌，才抬头对他一笑，道：“见笑了……你是要出门吗？我的车就在旁边，我送你吧？”

齐鸣轩说好，心知这个话题本该就此打住，但自己也不知出于何种心理，犹豫了一下，竟又多嘴问：“那你们……以后怎么办呢？”

说罢忙又道：“不好意思，你也可以不回答。”

“没关系。”李晨希却不介意，晃了晃手机，对他展颜一笑，眼睛异常明亮，道，“她刚刚说了，这之后，就会找个机会跟她妈妈好好谈谈。”

齐鸣轩一怔，随即也跟着笑起来，由衷道：“那就好。”

……

“然后她就送我去机场了。”齐鸣轩交代完，回忆起那男的奇葩言行，还是忍不住吐槽，“他自己就长那个样了，比他还差一点，那还能看？”

他以前也觉得同性恋恶心，但是现在，他已改变了观念。恶心的是某些人，跟性取向没有关系。

何况，就算在偏激地厌恶所有同性恋的那些年里，他也没有想过“这些男的为什么不能去喜欢女人”，反而想着，赶紧锁死，离我们正常人远一点。

薛野注视着他，忽道：“那你呢？”

——那你呢？和我在一起，也会面对这些问题，会害怕吗？

“我什么？”齐鸣轩一头雾水，随即竖起眉毛，一脸被羞辱了的表情，道，“我肯定是个名副其实的帅哥啊，这还用问？”

薛野哑然，正想说自己不是这个意思，齐鸣轩已经把杯子一放，扑了上来，把脸往他面前凑：“你什么意思啊，你好好看看，你对着这么一张英俊的脸，是怎么说出这种话的？良心不痛吗？”

薛野失笑，把手里的水杯举高，道：“好了，当心水……你不出门了么？”

“要出的。”齐鸣轩想起正事，忙又看了眼时间，差点跳起来，道，“来不及了我先走了！”

提起公文包就风风火火地跑了出去，到了门口，忽又往回走了两步，对薛野道：“等我啊！”

【作家想说的话：】

争取尽快走完这段剧情，以及，分手炮（？）会有的，会搞得很激烈那种。

第四十七章 “我想见你，就来了。”（舔b/按在落地窗前后入）

见客户还算顺利，到六点，齐鸣轩就回来了。这一天再没有别的事，两人一起去了附近还营业的一家餐厅吃了晚饭，一路溜达着回来，又去湖边散步。这时节，花木尽都凋零了，湖边只有寥寥几棵柳树，垂着长长的枝条在风中摇曳，风景远不如其他季节美丽。但湖面清澈明净，粼粼的波光映着天光云影，倒也别有一番风情。天气冷，人也少，渐渐走到僻静处，却看到有个人在遛狗。是一只雪白的萨摩耶，毛量爆了，远看好似一大团白棉花，正百无聊赖地在那儿吃草，看到陌生人，顿时就来劲了，撒开脚丫子狂奔过来打招呼。主人是个年轻女生，拽也拽不住，生生被一路拖到了齐鸣轩两人跟前。

“对不起对不起。”她连连道歉，小狗却丝毫不体谅主人的窘境，亮着一双黑豆眼不停地试图往两人身上扑，尾巴都要摇出残影来。

齐鸣轩是很喜欢狗的，当即狠狠揉搓了一通，分别了还意犹未尽，隔一会儿就要夸那只耶耶多漂亮多可爱，跃跃欲试地对薛野道：“有机会我也想养一只。”

薛野提醒他：“你可能没时间遛它。”

他便蔫了，但不一会又振作起来，乐观道：“以后总会有的，我总不能一直这么忙吧？实在不行……不是还有你嘛。”

他笑眼明亮，一副有恃无恐的骄傲模样。薛野微微晃神，片刻后，低低地应和：“嗯，说得对。”

齐鸣轩便又不好意思笑了，移开视线，干咳道：“那个什么，还要拍照片吗？”

于是转道去了那个著名的情侣打卡圣地，在朦胧的夜色和荡漾的水光中，他们有了第一张情侣合影，并很快的，又有了第二张、第三张。

十点半回到酒店，夜幕已笼罩这座城市。房间内一片昏暗，借着走廊里的光，才勉强能看见一些。等他们先后踏进去，门自动弹上，里头就彻底陷入黑暗。两人谁都没有说话，之前几小时那种轻松的、惬意的氛围不知何时已消散了，取而代之的是一种异样的沉默，空气里仿佛有暗流在涌动。

齐鸣轩察觉到他在黑暗中长久地注视着自己，好端端的竟心如擂鼓，思绪微微空白，还是薛野提醒他，他才猛地惊醒，一面暗自懊恼于自己的笨拙，一面有些手忙脚乱地把房卡插进取电卡槽里。

廊灯大亮，他稍稍镇静了些，但不过是回头和薛野四目相对，心跳便倏地又乱了，居然没忍住退了一步，紧接着意识到这个动作未免太怂，忙又急于掩饰地道：“要开空调吗……”

薛野没让他说完，一把用力把他拽进怀里，呼吸略急促地扫过他的脸，径直吻住了他的唇。

霎时齐鸣轩浑身的血液仿佛都冲上了脸颊，耳畔几乎都要响起翁鸣之声，垂在身边的双手握紧了又松开，却迟迟没想起要回抱住薛野，只凭着本能，卷起舌尖去回应这个吻。但舌尖刚触到薛野的唇缝，还没来得及尝尝那唇的滋味，接着就是一痛，被薛野咬了一口。

“唔…！”他微微吃痛，茫然地控诉，“你干嘛咬…嗯！”

又被咬了一下。

薛野被他撩拨得失控，根本不给他开口的机会，搂着他几乎是凶残地咬着他的唇瓣和舌尖。齐鸣轩毫无招架之力，简直要被这种残暴的吻法亲得无法呼吸，刚进门时嘴唇还是凉的，没一会就被吮得酥麻发热，舌头也被纠缠着不放，反复舔着吮着。空气里的热度一再攀升，熏蒸得他昏昏然，眩眩然，腿一软，差点滑倒下去。

“不行了小野。”他要被亲窒息了，不得不挣扎着结束这个吻，脸上已被热汗濡湿，喘着气道，“让我缓一缓…怎么这么热？”

薛野的气息也有些不稳，深黑的眼睛盯着他，没说话。

他被亲得脸和脖子都红了，嘴唇更是被咬得嫣红丰润，衬着凌乱的黑发汗湿的眉睫，整个人散发出一种和平时截然不同的气质，显得很……诱惑。

他的眼神太专注，齐鸣轩又不是个死人，被他这么看着，怎会没有感觉，当下脸热得更厉害，别开眼睛，难为情地叫他：“小野。”

薛野心不在焉地“嗯”一声，道：“缓过来了吗？”

“……”齐鸣轩一噎，“我、我脱个外套。”

便推开他，走到一边去脱衣服。但心中窘促，手指都有些发僵，偏偏拉链到一半还卡住了，折腾了好久也没拉下去。

薛野走过来，帮他把卡住的布料扯开。他老老实实地松手，低头看着薛野骨节分明的手指摆弄自己的拉链，忽地想起自己方才那举动似乎有推拒之嫌，怕薛野误会，又小声道：“小野，我刚刚……不是不让你亲的意思。”

薛野答：“嗯，我知道。”

齐鸣轩有些苦恼地皱着眉，道：“我就是，忽然很不好意思……就，之前都不会这样的，我也不知道怎么了，但我没有故意躲你。”

明明，在一开始关系转变的时候，哪怕和薛野上床了，他也没有这种奇怪的情绪，像是想亲近，又莫名想躲，拧巴得他自己都郁闷。

薛野一顿，抬眼看他，黑眸漾着一层薄薄的笑意，眼神竟十分的柔和，低声道：“我知道。”

又是这一句。齐鸣轩怔怔看他：“……你又知道什么了啊。”

薛野不回答，把两个人的外套放在沙发上，开了空调，又来吻他。齐鸣轩这次没有再躲，闭上眼睛红着脸和他接吻。

接下来发生的一切就变得顺理成章。

薛野耐心地给了他前戏，双手摸遍了他每一寸肌肤，还吃了他的奶头。滚烫的舌面碾在细嫩的乳尖上，连同乳晕一同吃进嘴里，不断咂吸出滋滋水声。乳头被吸得肿大发热，又硬又红简直像一对招摇的石榴籽，麻酥酥的电流自奶孔流出，情欲被一再撩拨，齐鸣轩含混地嗯了两声，仰起头意乱情迷地哼喘，一张脸上潮红遍布，无意识地流露出放浪的春情。

等薛野剥了他的外裤，跪下去隔着内裤含住他的女穴时，他几乎已经被欲望淹没了。两条腿没出息地一抖一抖，气血直往下体冲，两片阴唇被潮热的口腔裹着，酸胀难当，像朵花一样悄悄绽放，花缝里头似有热蚂蚁在爬，难耐得菇滋冒水。他觉得羞耻，咬着唇抬起手臂自欺欺人地挡住眼睛，腿却诚实地分得更开，好让薛野更方便地舔他的逼；甚至微微摆动腰臀，有意无意地把湿淋淋的肉逼往薛野口中送。

薛野自然不会拒绝他，舌头把软薄的布料戳得内陷进滑腻的肉缝里，隔着内裤挑逗那颗骚红的豆。红嫩饱满的肉珠不时被顶进淫软的逼肉里，一点点被蹂躏出销魂的快感。齐鸣轩脊背都麻了，阴部肿胀发烫，热得像是要融化在薛野的嘴里。他哆嗦起来，没忍住伸手去抓薛野的头发，却又到底还留着几分理智，没敢用力，只虚虚地扣着，喉咙里逸出断续的喘叫：“别…停一下，小野…！”

他要站不住了，背抵着墙也止不住地往下滑。薛野却置若罔闻，手指把他内裤拨到一边，局促的布料勉强兜着肿胀的下体，两片嫩瓣被挤得紧紧挨着，肉乎乎的像鲜美的贝肉。薛野凑过去嗅了嗅，灼热的鼻息喷洒在上面，烫得那嫩肉一缩，齐鸣轩也是一颤，哑着声虚弱地叫他的名字，逼口翕合着，又流了些水出来。

薛野应了一声，半阖着眼帘又舔了上去。这次舔的是他的逼口，滚烫滑腻的舌头在水盈盈的穴缝里来回钻吮着，细细舔去里头粘腻的汁水，可是越舔越湿，腥酸的淫水像是流不尽，不停地从阴道深处渗出。齐鸣轩下体湿得一塌糊涂，两条腿也越来越软，到最后几乎是坐在了他脸上，大敞着腿被薛野的舌头奸弄见不得人的女阴。

“啊，呃呃……”他的逼口都被嘬麻了，那舌头却还在变本加厉地往深处挤，激得他面红耳赤地叫起来，手指不管不顾地抓紧了薛野的头发，哀哀道，“别来了，小野、小野，我没力气，快起来…”

终于跌跌撞撞回到床上，两个人都已出了一身热汗。他衣服都没脱完，被薛野抬着一条腿一寸寸插满时，黑色的内裤都还挂在一边脚踝上，随着薛野的抽插晃荡。但他哪里还理会得？整个人都被炽热的情潮席卷了，满脑子都是性交，躺在床上眼神迷离地感受着那滚烫的阳具是如何强势地顶进自己的阴道，好硬，好烫，每一处骚肉都被结结实实地磨到了，爽得他灵魂出窍，穴肉一抽一缩的，绞得死紧，恨不得把那根大东西永远留在体内才好。

他向来敏感，今天却仿佛还要格外的有感觉些，没过多久就被薛野干得高潮了一次，两条汗涔涔的腿颤抖着，喷湿了身下的床单。继而又迷迷糊糊地被薛野架起来，半拖半抱着推到了落地窗前，直到“唰”一声，窗帘被拉开，他才勉强恢复了一些神志：“嗯…干什么啊？”

他们的房间在高层，他倒是不担心会被看到，但是……

薛野把他翻过身，拨开他微湿的乱发，喘息着吻他泛着热汗的后颈，低声道：“听。”

齐鸣轩沉浸在淋漓的性爱中，耳边尽是两个人凌乱的呼吸和心跳声，过了好一会儿，才模糊听到了一些别的声响。

是萨克斯。

这个时候，怎么会有人在吹萨克斯？他自己不怕冷也不怕吵到别人吗？

他心里不解风情地想着，再定睛一看，酒店里的草坪不知何时竟还被布置了一番，摆满了鲜艳的花束，斑斓的彩灯和温暖的烛火交相辉映，交织成一片绚烂的景象。几个人簇拥着一对男女，隐隐约约有欢笑声乘风飘荡上来。

竟是有人在这时候求婚。

薛野的声音适时响起，解答了他未出口的疑惑：“今天是情人节。”

齐鸣轩一怔，后知后觉地恍悟，已过了凌晨十二点了。

情人节。他默念着这三个字，一颗心不知怎么战栗起来，喉咙发紧，用力握住薛野横在他腰前的手，道：“那你昨天过来，也是因为……”

“不是。”薛野还在吻他，胯部紧紧贴着他的臀部，湿漉漉的阴茎滑进臀缝，浅浅地蹭了两下，他紧张地一缩脖子，夹着腿有些僵硬地叫了一声，那灼热的硬物便又滑下去了，顶开肥艳的阴唇，磨他又湿又骚的嫩肉。齐鸣轩又趴了回去，浑身颤栗地感受着那粗胀的阴茎在慢慢插进自己空虚的身体，热气涨上来，他眼底蒙了一层水雾，耳边听得薛野不急不躁地开口，还是那样平静的语气：“我想见你，就来了。”

齐鸣轩浑身一震，想回头看他的神情。薛野却已扣着他的腰律动起来，胯下阴茎又硬又热，像根火杵，反反复复磨着充血的敏感带。快感像迅疾的电流，自交合处直冲颅顶。他猛一哆嗦，被插得软了腰，一下又只剩下了咬着嘴唇呻吟喘气的份。

慢慢地，就忘了自己要说什么了。

他被顶得一下下撞在玻璃窗上，视线早已被不知是汗水还是泪水模糊，再看窗外的景象时，便只能看到一片绚烂的光影，映衬着时有时无的飘渺乐声，风光靡丽，恍若一场旖旎的梦。

头晕目眩之间，唯有心头隐秘的喜悦与悸动是那样的清晰。

“小野，小野……”他呜咽着叫薛野的名字，心口鼓噪着，仿佛有什么汹涌的情感呼之欲出，竭力回过头去看薛野的脸，颤声道，“我……”

然而才说出一个字，口鼻便是一热，被薛野抬手捂住。

“唔。”为什么不让他说话？

他睁大了眼睛，却毫无防备地撞进薛野幽深的眼潭里。四目相对的一瞬，忽然失声，眼睁睁地看着薛野凑过来，在他眼角吻了一吻，道：“齐鸣轩，专心一点。”

嗓音低哑，隐隐含着笑意。

他心头震颤，霎时便明白，什么都不用说了。

他知道薛野已经看出来了。

第四十八章 “小野哥哥，我们和好吧。”

第二天早上被闹钟吵醒时还困得慌，齐鸣轩啧一声，抓着被子盖过头顶，闭着眼迷迷糊糊地说：“小野，闹钟帮我关一下，我再睡五分钟。”

没声儿，闹钟依然欢快而吵闹地响着。

他觉得不对劲，往身边一摸，果然摸了个空。

薛野不在。

他的眉毛不自觉皱了起来，顶着一头乱毛掀开被子坐起身，一面伸长了手臂去捞床头柜上的手机，一面扬声道：“小野？薛野？”

没声儿。

齐鸣轩睡意全无，视线扫到床头柜上还摆着一个醒目的礼盒，也没心思拆，直接关掉闹钟，一个电话打了过去。

好在铃声只响了两下，薛野就接了，问他：“醒了？”

他的心情稍微好了那么一点，但还是带着点埋怨的口气道：“你跑哪儿去了？”

薛野答：“买早餐，已经回来了。”

“那行，快点啊。”

“好。”

通话到这里就该结束了，但不知怎么，谁也没有挂电话。

齐鸣轩心底隐约的失落散去，昨夜那种迷离而激荡的情绪又开始在心头翻滚，脸颊不禁泛起些醉酒般的红晕，难以置信地想，他这就算是……弯了？

这么快？这么容易？他是不是也直得太不坚定了？真的没问题吗？

但很快内心又浮上一股冲动，催促着他，还想什么，管他呢，有什么问题也往后稍稍吧！

他头脑一阵发热，便真的不想了。彼此沉默着听了一会儿对方的呼吸声，他又把目光投向了那个深蓝色的礼盒，主动找话题道：“你给我送的什么啊？”

“拆开看看。”

盒子还挺大，齐鸣轩拆开一看，没忍住乐了：“怎么里面还有两个盒子？”

薛野道：“一个是新年礼物。”

新年第一天他们没能见面，就只好在情人节一起给了。

他这时已走到门口，两人便挂了电话，齐鸣轩兴冲冲跑过去接他，门一开就往他身上扑。薛野忙腾出手来抱他：“怎么不穿鞋？”

“一会儿穿。”齐鸣轩满不在乎地说，后又对着他笑，道，“你怎么这么有仪式感啊……我倒是给你买了新年礼物，但是也没带过来。”

他之前没谈过恋爱，也不太会主动关心这些花里胡哨的节日，说实话要不是薛野说起，他甚至都想不到今天是情人节。

真奇妙，他和薛野从小到大，一起过过新年、生日、中秋，但他从来没想过，有一天他居然会和这个人一起过情人节。

薛野说没关系，推着他往里走，齐鸣轩穿上拖鞋进卫生间简单洗漱了一下，道：“真的没关系吗？别客气啊，想要什么，哥哥给你买。”

话倒是说得豪情万丈，奈何他头顶还翘着一撮乱毛，效果远没有想象中的那么霸气。他自己也觉得这撮毛大大地损害了自己帅气的形象，对着镜子扒拉了半天，那头发却还是桀骜不驯地翘着，正苦恼呢，余光中瞥到薛野似乎在看他，顿时恼羞成怒，恶声恶气道：“问你话呢，看我干嘛，很好笑吗？”

薛野莞尔：“真的没关系。”目光落在他被水沾湿、显得异常红润的唇上，顿了一顿，忽而又改口，“你想给我补一个吗？”

齐鸣轩马上又扬起笑脸，道：“来！”

薛野示意他过去，他乖乖站到薛野跟前，被箍着腰搂进怀里，在熹微的晨光中，接了一个长长的吻。

一吻毕，齐鸣轩摸了摸自己的嘴唇，眼睛很亮：“就这个吗？你也太好满足了。”

复又看向薛野的唇，露出一个略带痞气的笑容，道：“我再友情赠送你一个吧。”

＊

齐鸣轩是带着任务出来的，一起吃了早饭，便匆匆出门去，这一通忙活便是一整天，至傍晚才得了空闲，出来一看，街上已换了一番光景，随处都能见到牵着手的情侣，还有不少人在街边卖花。眼睛随便一瞟，就是满目浪漫而火热的红。

原本这些与他都是无关的，但路过一家花店时，突然灵机一动，冒出了一个坏点子。

几分钟后，他从花店出来，怀里已抱了一捧火红的玫瑰。

——他以前是送过薛野玫瑰花的，当然，一多半是出于捉弄的心思。

是刚上高中时的事了。那会儿他们年纪都还太轻，薛野性格也没后来这么稳重，甚至有段时间，情绪非常多变。动不动就生闷气。问他原因，又不说。那他能怎么办嘛，只好跟别人玩喽，想着过几天可能就好了，谁知半个月过去了，薛野居然也没有和好的意思。

他是不想莫名其妙地和薛野绝交的，但是他也很委屈啊，就这么巴巴地找人和好，他也觉得没面子。最后是在520那天晚上，想出了一个损招，斥巨资买了一大捧玫瑰，跑到了薛野家去。

当时薛家父母也在家，当着爸妈的面，薛野不好说什么，面色如常地把他带进了自己房间，也不看他怀里那红艳艳的玫瑰，平平淡淡地问：“你来干什么？”

他笑嘻嘻地回：“你不知道今天是什么日子吗？一个人多没意思，我代表组织来给你送花。”

薛野停了一两秒：“我不需要。”

齐鸣轩眼尖地看到他耳朵红了一些，以为他是不好意思，顿时更来劲了，把花往他跟前递，道：“收下嘛，专门给你买的。哥哥这么爱你，给点面子呗。”

薛野没接，黑瞋瞋的眼睛盯着他，道：“你对谁都是爱来爱去的吗？”

齐鸣轩眼皮都不眨一下，飞快地道：“但我最爱的是你啊。”

薛野脸上一瞬间浮现出某种被激怒的表情，但接着又沉寂下去，无动于衷道：“我不需要，你给别人吧。”

他太不领情，齐鸣轩也有些笑不出来了，皱眉道：“那你要怎样嘛，你又不是我女朋友，不能老是要我哄你吧？”

薛野还是那副冷冷的模样，道：“让你哄了？”

齐鸣轩碰了一鼻子灰，怒气也上来了，但还是努力克制着，用开玩笑的口吻道：“行行行，你没让我哄。那你管我爱谁呢？干嘛，你同性恋，暗恋我啊？”

说到“同性恋”三个字，他不自觉地带了点轻蔑的语气，薛野听出来了，眉宇间倏地闪过一丝刺痛，指着门口道：“出去！”

齐鸣轩被打了个措手不及，难以置信道：“你赶我走？”

薛野别开眼睛，像是连看都不想看他，手仍指着门口，一字一顿地重复道：“出去。”

齐鸣轩难堪极了，大声道：“走就走！我还不想来呢！”

两人又一次不欢而散。

他抱着那一大捧花夺门而出，满心只觉得，薛野也太欺负人了，亏他还给他买花呢！呸，爱谁谁吧，绝交就绝交！这花他薛野不收，有的是人要！

于是又憋着一口气给张扬打电话，说，快过来，爸爸给你带了玫瑰花。

张扬那时正和小女朋友约会呢，闻言大骂神经病，说，有什么不顺心的找薛野撒气去，别在你扬爹这儿犯病。

齐鸣轩说滚，末了还有些怨气，道：我什么对他撒气了，他不给我气受就谢天谢地了好吧。

张扬很冷漠：那跟我又有什么关系呢。

结果还是骂骂咧咧地来了。

齐鸣轩把自己主动找薛野和好，却被撵出门来一事跟他说了，咬牙切齿道：“你说他是不是莫名其妙？”

张扬摸不着头脑：“那他干嘛跟你生气？”

“我怎么知道。”齐鸣轩赌气说，“得，就这样吧，大不了以后就各走各的。”

张扬：“哦。”

齐鸣轩拧眉看他：“你不说点什么吗？”

“我应该说什么？”张扬满脸奇怪，“你不都说了各过各的？”

齐鸣轩大怒：“你收了老子的花，就这破态度？”

“那不然？”张扬快烦死他了，前因后果都不知道，还非让他想办法，他有个屁的办法。最后不耐烦了，敷衍他道，“你服软还让他叫你哥，应该你叫他哥啊。”

齐鸣轩狐疑道：“跟这有关系？”

“不知道，可能有吧。”张扬一整个摆烂，“爱试不试，没别的招，我走了，没正事别来烦我。”

齐鸣轩气得对他比了个中指。

白白搭上了一束花，什么办法也没想出来。加上齐鸣轩也正在气头上，于是和好一事暂时搁置。

又过了两天，齐鸣轩气消了，想起两人那么多年的交情，心里多少还是舍不得，便安慰自己大人不计小人过，在放学路上，堵住了薛野。

薛野停住脚步，目光落在他脸上，淡得看不出情绪。

齐鸣轩摸不准他是不是还在生闷气，索性按照计划道：“别生气了行不行？”

犹豫了一下，硬着头皮加了一句：“……小野哥哥。”

声音越来越低，周围又嘈杂，薛野几乎以为自己听错：“你说什么？”

“我说。”有了第一回，再喊出口似乎也没有羞耻了。齐鸣轩左右看看，凑到他耳边，闭着眼睛一鼓作气道，“小野哥哥，我们和好吧。”

说完就迅速抽回身，假装什么都没发生的样子。反倒是薛野，竟像是被定住，盯着他，好看的眉毛微蹙，仿佛遇到了一道重大的难题，半晌说不出一个字。

见他不自在，齐鸣轩立刻就自在了，故意拉长了尾音，笑眯眯看着他道：“好不好啊，小野哥哥？我请你吃冰淇淋。”

薛野静默着，眼神深黑难解，齐鸣轩无法辨明他都想了些什么。许久，他才开口，却是问他：“花呢？”

“啊？”齐鸣轩有些反应不过来，摸摸鼻子，小声道，“我送张扬了…你还要吗？我再给你买。”

“不用了，我不喜欢花。”薛野转过身。齐鸣轩忙道：“你去哪儿啊？”

这是答应他了还是没有啊？他都叫他哥了，不能还生气吧？

薛野微微回头，淡声道：“不是说要去吃冰淇淋？”

——就这样，又莫名其妙地和好了。

＊

天已经黑了。齐鸣轩抱着一捧簇新的玫瑰，穿过人海，穿过街巷，穿过城市流动迷离的灯光，脸上带笑，脚步轻快，向道路的尽头奔去。

不知道薛野是真不喜欢还是假不喜欢，但是不管。他有些恶趣味地想着，七年前那捧没送出去的玫瑰，被他随手硬塞给了无辜的张扬同学。七年后的这一捧，薛野总没有理由拒绝了吧？

路的尽头，酒店门口。薛野正在他们约定的地方等他。

路边时不时有三两行人经过。

但是齐鸣轩不认识他们。这是一座陌生的城市，不会有人关心两个陌生男人的故事。

所以他无所顾忌，放心大胆地忽略了部分人异样的眼光，捧着花走到了薛野跟前。

薛野站在路灯下，原本低头看手机，这时若有所觉，抬起头来。

看看他，又看看花，脸上慢慢浮现出一个清浅的笑：“是给我的吗？”

这一笑实在太动人。齐鸣轩猛然撞进他灯光下熠熠生辉的眼眸里，一颗心忽然怦然起来，原本打好的腹稿刹那忘得一干二净，迟了片刻才道：“是、是的。”怎么还结巴了。他心中暗恼，却还是问，“你喜欢吗？就当是情人节礼物。”

说到最后五个字，又磕绊了一下。薛野伸出手，把他连同那一大捧犹沾着新露的玫瑰抱进怀里，醉人的芬芳瞬间充盈两人的呼吸之间。

吻吻他的耳朵，低声说：“谢谢，我很喜欢。”

【作家想说的话：】

啊啊啊我来了我来了，回来太累了，直接从七点睡到了刚刚QAQ

第四十九章 “老子爱他妈跟谁在一起就跟谁在一起。”

玫瑰馥郁的香气在空气中弥漫，香得齐鸣轩头晕脑胀，凭着本能想回抱住薛野，薛野却已结束了这个短暂的拥抱，道：“走，去吃饭。”

“哦。”他不由得有些失落，但也没说什么，跟着走了两步，被冷风一吹，先前被喜悦冲得发热的头脑也渐渐清醒，迟钝地记起了自己的“初心”。

“小野……”

薛野回过头：“嗯？”

齐鸣轩望着他，欲言又止。

这个人之前不是说他不喜欢花的吗？

他模糊猜到了什么，把这句煞风景的疑问咽进肚子里，挨近薛野，飞快地握了一下他的手，道：“我以后还给你买，好不好？”

薛野说，好啊。

于是他就真的给薛野买了几天的花。

不一定是红玫瑰，有时也是百合或者郁金香——反正薛野说了，什么花他都喜欢。一来二去，花店的女老板都认识他了，第三天傍晚，齐鸣轩再去时，老板笑着问他：“又给女朋友买花啊？”

齐鸣轩一愣，也跟着低头笑了一下，颊边梨涡若隐若现，说：“是啊。”

——虽然不是女朋友，是男朋友。

鲜花的香气延长了节日的甜蜜气氛，他沉浸在这陌生的、纯粹的快乐中，什么都不去想，也什么都没法想，情绪持续高涨，嘴角始终带着笑，仿佛在做一场绮丽斑斓的美梦。

一瞬间也想，好像…就这样一直和薛野在一起也可以。

就在这座城市里，在这个远离亲朋好友的桃源中，又有什么不可以？

然后梦就醒了。

出差原定三天就结束，但还没到正式开工的时间，是齐鸣轩贪恋这样融洽亲密的氛围，提议多留两天。

——他没想过，会在这里遇到赵旭。

那一天，他照例抱着一束花从花店出来，等红绿灯的时候，忽听旁边有个声音叫他：“鸣轩。”

他循声扭过头，就看到了行道树下的赵旭。

七八年没见，但或许是赵旭虚伪的嘴脸给他留下的印象太深，他居然还是一眼就认了出来，心里顿时泛起一股恶心，也不愿意浪费时间，扭头就想走。

赵旭却追不疾不徐追过来，脸上挂着个笑，心情很好的模样，同他寒暄道：“看到爸爸也不打声招呼？怎么这么没礼貌。”

齐鸣轩皱了皱眉，退了一步拉开距离，目视着前方，只把他那句虚伪的问候，当作一个屁给放了。

他毫不掩饰自己的嫌恶，赵旭却似一点也不受影响，仍含笑看他。目光在他怀里的花上转了一圈，亲切道：“又给薛野买花呢？”

齐鸣轩的脸色，立刻就变了。

赵旭笑得愈发慈爱，和颜悦色地问他：“在一起多久了？”

末了又感慨道，“你们两个小的时候就玩得好，没想到几年过去，居然在一起了，这时间过得，真是快啊。”

那嘴脸，仿佛他真是一个关心孩子恋情的慈父。

齐鸣轩冷冷看他：“你可以闭嘴吗？”

赵旭还是笑，语气轻松：“这么大火气干什么？爸爸只是关心一下你。”

对于他的话，齐鸣轩是一个字也不会信，果然，接着又听他笑道：“不过这事可不能让你妈知道，你妈那个人有点神经质，要是知道了不知道要怎么闹。”

齐鸣轩的怒火一下就被点燃了，狠狠地盯着他道：“你再说我妈一个字试试？！”

赵旭故作疑惑：“爸爸哪里说得不对？这样，我给你介绍个女朋友吧。搞同性恋也不能绝后是不是？正好还能哄哄你妈，免得被她赶出家门，也不耽误你和薛野在一块……”

他话没说完，齐鸣轩已经一拳砸到了他脸上：“少他妈恶心我！”

赵旭显然没想到他会直接动手，面上闪过一丝错愕，随即脸色也沉了下来：“你敢打我？”

扬起手就想给他一耳光，一面道：“说我恶心？你不也是个恶心的同性恋？”

齐鸣轩直接抓住他手腕用力一拧，将他重重地揍倒在地：“早就想揍你了！”

伴随着路边几声尖利的惊叫，两人瞬间扭打在了一起。周围渐渐聚集起人群，七嘴八舌地劝着架，但谁也没有理。时隔多年未见的父子俩却像一对杀红了眼的仇人，一拳一脚都往对方最痛的地方招呼，到最后被路人拉开时，两人身上都已挂了彩。赵旭尤其狼狈，鼻梁骨都被打断，鲜血直往嘴里流，也终于维持不住伪善的面具，仇恨地瞪着他，被桎梏着动弹不得还不忘说着恶毒的话：“怎么？我说的不是事实吗？不过也对，你和真男人又不一样，还真说不好该和男的还是女的在一起，像你这种不男不女，有人要就不错了……”

齐鸣轩仗着自己腿长，猛地一脚踹在他腰上：“老子爱他妈跟谁在一起就跟谁在一起，你算个什么东西，也配来管我？”

两人眼看着又要打起来，旁人忙道：“算了算了。”

一场混乱勉强结束。齐鸣轩毕竟年轻，在打斗中取得了压倒性的胜利，虽受了些皮外伤，行动却不受影响，比起赵旭，那是强太多了。要说也算是出了一口积压在心底多年的恶气，可不知为何，心情却远没有想象中的那么痛快。

光是想到赵旭那张脸，他就觉得反胃，仿佛活吞了一百只苍蝇，从头到脚，都泛起浓重的恶心。

他差一点就要吐出来。

他一刻也不想在赵旭待过的地方多待，躲避瘟疫一样跑回了酒店，见到薛野时才想起自己这副模样未免也太狼狈，下意识转身想遮掩，但哪里还来得及？

薛野一眼就看到他嘴角的淤青，一把将他拽回来，皱眉问：“怎么弄的？”

齐鸣轩真是一个字也不想提那个渣滓，抿着嘴不吭声。

薛野又看他一眼，放缓了语气：“如果不想说，不说也没关系。”

齐鸣轩闷闷“嗯”一声。

薛野在他脸上轻轻摸了一下，道：“休息一会，我去买药。”

＊＊

薛野转身出门了。

齐鸣轩一个人坐在床上发呆，脑子里又乱又空，好半天也不知道自己想了些什么。满腔的怒火已渐渐消散了，但心里还是堵得慌，说不出的憋闷和难受。

他没想到再见到赵旭居然还会对他造成这样大的影响，仿佛全身的力气都被抽走了。他疲惫至极，也不愿再回想起有关赵旭的任何一幕，便合上双眼，努力催眠自己，睡一觉就好了。

薛野回来时，他身上的衣服还没脱，人已经蜷缩在大床的一角睡着了。

齐鸣轩睡得并不安稳。

或许是情绪波动太大太消耗心神，他打架出了一身汗，又没及时换掉衣服着了凉，到半夜，他便发起了高烧。

他身体素质向来不错，很少生病，上一次烧成这样，还是八年前。

熟悉的无力和酸痛如梦魇般裹挟了他，他意识模糊，分不清梦境与现实的边界，昏昏沉沉间，竟觉得自己好似回到了八年前。

八年前，那个他以为他永远也不会回顾的，噩梦般的一天。

那一天，他和几个狐朋狗友躲在废弃的教学楼下抽烟，被薛野抓了个正着。他一时冲动，把薛野刺了一顿，过后心情却也没能放松起来，反而烦躁得要死。狐朋狗友招呼他去网吧打游戏，他也提不起劲，又不想去学校上课，干脆回了家。

那天天气真是好啊，他到现在都记得那天粉紫色的天空，夕阳漂亮得像是泼到天上的油画。那时齐澜和赵旭已经冷战很久了，两人回家一个比一个晚。齐鸣轩在夕阳下面无表情地推开门，本来已做好准备迎接满室的空荡和寂静，却冷不防，听到了一句大声的呻吟。

是个有些熟悉的男声。

他循声望过去，蓦地睁大了眼睛。

他看到了他父亲的脸。

不只是脸，还有身体，赤裸的，透过大开的主卧房门，全部暴露在他眼中。

毫不夸张地说，他当时是真听到了耳边嗡的一响，整个人都呆住了。

接下来几秒里，他都不知作何反应，眼睁睁地看着他的父亲和另一个男人在床上纠缠，一张脸上充斥着丑陋的欲望，白花花的身体扭动着，像两条…像两条蠕动的蛆虫。

他是比较晚熟的人，同龄人在偷偷摸摸地传阅小黄片时，他还只想着打游戏。但这不代表他什么都不懂。

他也从未想过，他这辈子看到的第一幕颜色画面，居然会是他父亲和另一个男人的活春宫。

而那个男人，他也是认识的。赵旭曾带他和他一起吃过饭，让他称呼他：“叔叔。”

他无法形容他的内心受到了多大的冲击，仿佛整个世界都坍塌了。过了好一会，他猛地冲进了卫生间，抱着马桶吐了个天昏地暗。

他觉得恶心。

当天晚上他就发了高烧。

而他发烧昏迷的时候，赵旭在干什么呢？

他又在和齐澜吵架。

他不知道自己的丑事已经被儿子撞破。齐澜下班回来看到儿子发烧，问他怎么回事，他反而狡猾地把锅推到了齐澜身上，振振有词地道：“我也是刚回来，我怎么知道他干什么了，倒是你，你这么关心孩子，怎么这个时候才回来啊？”

他这样理直气壮，是有原因的。

一直以来，齐澜的工作都比他忙，他花在齐鸣轩身上的时间更多，也更得齐鸣轩信赖。而过往的数次争执也证明了，齐鸣轩的确是更偏心他。

两人吵得不可开交，齐鸣轩昏沉中被吵醒，头疼欲裂，说：“别吵了，我都看到了。”

赵旭还温柔地问他：“看到什么了？”

边说边想摸他的头，齐鸣轩厌恶地避开，闭上眼睛，眼泪慢慢流下来，虚弱，却坚定地说：“我看到你和林叔叔上床了。”

此言一出，两个大人都脸色大变。

然后就是离婚。

也是从这一天起，赵旭恨上了他这个“狼心狗肺”的儿子。

那会儿他和齐澜虽然天天吵架，却其实没想过离婚…或者说，没想过在那时离婚。

而齐澜只是出于一个女人的直觉怀疑他，却没抓到证据。

他本可以把这段婚姻延续下去，直到齐澜失去利用价值的那一天……齐鸣轩突如其来的“背叛”，直接让他所有的筹划功亏一篑，他怎么可能不恨？

……

梦境光怪陆离，一幕接着一幕闪现，忽而是赵旭和齐澜在他面前吵架，忽而又看到薛野在橘黄的灯光下对他微笑，纷乱而无规律地交替着，而到最后，又听到赵旭恶狠狠地对他说：“你不也是个恶心的同性恋？”

一声接一声，反复回荡。

齐鸣轩浑身一震，耳边持续的翁鸣声骤然远去，意识逐渐恢复。

耳边听得薛野问：“醒了？口渴吗？”

齐鸣睁开眼，目光还有些不能聚焦。

他还记得刚刚的那个梦。

上一回，从曲茹清那里听到赵旭的消息，他是有点不舒服，但也只是不舒服而已。

他以为，自己已经把那些事忘了。

他确实也应该忘了的。

他现在过得很好，齐澜也有了新的要共度余生的人。赵旭这个垃圾，连同他留下的糟糕记忆，就应该彻底滚出他的生命，怎么可以继续影响他？

凭什么？

可事实是，他并没能忘记。

从前的旧事爬出坟墓，血淋淋地撕开了他自以为是的伪装。就好像一盆冷水，一下把他从前几天那种盲目的激情里浇醒了。他心乱如麻，突然有些不敢直视薛野的眼睛，低下眼帘，点了点头。

薛野把他扶起来，喂他喝水。又碰了碰他的额头，道：“烧退了一些了，要不要吃点东西？”

齐鸣轩心不在焉地听着，双眼放空，过了一会，忽然没头没脑地来了一句：“小野，你有没有……想过找别人？”

薛野一顿：“没有。”

“为什么啊？”

“哪有什么为什么？”薛野似有些无奈，低声道，“我发烧了，你难道要给我止疼药吗？”

齐鸣轩手指一颤，怔怔凝视他近在咫尺的脸，看他微蹙的眉头，低垂的睫毛，不知道怎么，刚才一直没感觉的伤口突然一阵剧痛。

第五十章 “笨蛋，我们在谈恋爱。”

薛野隐隐觉得他状态不太对，正要发问，齐鸣轩却忽然抱住了他的腰，把仍有些发烫的脸埋进他颈窝，闷闷叫他：“小野。”

声音没精打采的。薛野抬手在他背上轻轻拍抚：“怎么了？”

齐鸣轩小声说，十分沮丧的样子：“我把给你的花弄丢了。”

“没有关系。”

齐鸣轩笑了笑，强打起精神说：“你真好。”

仍抱着他迟迟不撒手，薛野也没有挣开的意思，静了片刻，低声开口：“齐鸣轩。”

“嗯？”

薛野摸摸他的头毛，道：“以后，不要再说这种话了。”

齐鸣轩没声了。

到底年轻，身体底子好。又昏睡一天后，齐鸣轩便彻底痊愈，又变得生龙活虎。一起回去上班的路上，还开玩笑地对薛野抱怨，怎么也不多烧两天，让他想请个病假都请不成。

他始终没有跟薛野说他遇到了什么事，薛野也没有问。

那一天的狼狈、愤怒，和纠缠了他一整晚的噩梦，似乎就这样被他抛在了脑后。

年后开工，两人都忙得很，能挤出时间一起吃一顿晚饭都不容易，性事当然就搁置了，但还是会一块儿睡觉。临睡前说些有的没的的闲话，然后在一个被窝里分享着彼此的体温沉入梦乡。

表面来看，一切生活照旧。

周末，终于暂时闲下来，天公却不作美，一整天都在淅淅沥沥地下着雨，外面湿濛濛的，风裹着寒气，直往人脖子里钻。

这种时候，想也知道不适合出门。两人待在家里看电影，不知怎么的就亲在了一起。齐鸣轩被压倒在沙发上，薛野俯身下来吻他，手从他衣下探进去，揉他生嫩的乳头。

到这里齐鸣轩都还接受良好，甚至不自觉地挺了挺胸，攀着他的肩主动用被玩得酥麻发涨的奶头追着他的手指蹭，呼吸也染上了情欲的喘意。

直到他们的身体更紧密地贴在一起，薛野分开了他的双腿，腰身下沉，半勃的阴茎便挤进了他的腿间，抵着他柔嫩的女穴一下下地蹭，动作情色而难耐。齐鸣轩好些天没和他上床，很快就有了反应，穴被磨得发热。他仰着头短促地低吟一声，小穴里流出了些黏腻的汁水。

察觉到他的回应，薛野的动作更加恣意，性器完全充血勃起，剑拔弩张地顶着他。隔着两层布料齐鸣轩也能鲜明地感受到那东西的形状，很粗，很长，沉甸甸地压着他的逼，散发着勃勃的热意。

那是一个男性的性器官。

他在和一个男人做爱。

这个认知让他紧张，时隔多日，他竟又一次在和薛野的亲热中感到了抗拒，那种发自本能的，对同性亲密接触的排斥。

他莫名一阵恐慌，不敢多想这份抵触可能意味着什么，下意识地抱紧了薛野，闭上眼睛，努力让自己沉溺在薛野的吻中。

薛野于是吻他吻得更深了，火热的身躯压着他，手掌沿着他的腰线一路滑下去，挑开卫裤的腰带，摸他已泛着些湿意的穴。

骨节分明的，男性的手。

齐鸣轩渐渐颤栗起来，薛野的吻也无法让他分心了。他根本无法抑制自己的紧张情绪，薛野压在他身上的身体、薛野在他私处徘徊的手都让他心惊胆战。他试图回想起过往有过的情事，期盼能够唤起身体对于快感的记忆，可毫无用处。

他更煎熬了。

起初被挑起的性欲已悄然消退，毫无征兆的，他脑海里浮现出了赵旭的脸，不，不只是赵旭，还有另一个男人。

那肮脏的、没有廉耻的色情景象似乎又回来了，无比清晰，这七八年的时光竟未能让那恶心的画面模糊哪怕一点。他甚至觉得自己能听到那令人作呕的叫床声。

真恶心。

齐鸣轩感到自己的胃在痉挛，他又想吐了。

可是……

这是薛野。

他皱起眉，喘息在与自我的较劲中变得无比的困难。他竭力让自己不要做什么煞风景的事——比如把薛野掀翻下去。反反复复告诉自己，这是薛野。

在这种洗脑一样的自我催眠中，很艰难的，他的身体稍微放松了一点。

但就在这时，他身上一轻，薛野撑起了身体，手也从他裤子里拿出来了。

齐鸣轩僵硬的身体陡然放松下来，但又矛盾地感到惊慌。他睁开眼，强装镇定地对薛野笑了笑，故作疑惑地道：“怎么了？”

“今天不做了。”

齐鸣轩更慌张了，忙拉住他的手：“为什么啊？”

声音有些发抖，难道是薛野看出了他的抗拒？又或者说……

他不敢继续往下想，急急忙忙又把薛野拽下来，仰头亲上去。薛野由着他亲，只是在他开始胡乱地往他身上摸的时候，轻轻抓住了他的手。

“可以了齐鸣轩。”薛野制止他，声音还透着些情欲的沙哑，顿了一顿，又带着点无奈地道，“身体不舒服，怎么也不告诉我？”

齐鸣轩一愣，反应过来的瞬间，悬在嗓子眼的一颗心才突然落回了原处。

他以为他是加班累到了么？

他心里一时五味杂陈，想说什么，但又怕露出破绽，只把身体贴过去，鼓起勇气道：“其实我不累的，小野，你可以不用管我……”

他不再往下说了，看出薛野沉默视线里的轻微责备，讷讷道：“我说错了吗？”

“你说呢。”薛野一副不知道怎么说他的样子，好一会，才很轻地叹息一声，道，“笨蛋，我们是在谈恋爱。”

他说罢，也不等齐鸣轩回应，径直走下沙发，推开让窗冷冽的风吹散满室的燥热。明亮的天光大片大片地漏进来，齐鸣轩下意识闭了一下眼睛，听到他问：“雨停了，要不要出去走走？”

齐鸣轩微微一怔，说，好。

他看着站在窗前回头看他的薛野，忽然一阵恍惚，心想，小野好温柔。

是从什么时候开始的？薛野不再像最开始那样刻意表现出不近人情的强硬。他仿佛是褪去了一层冷漠的壳，虽然话还是不多，但却变得异常的有耐心，每次做爱都会抱着他吻很久很久。

这样无声的温柔，做朋友的时候，齐鸣轩从未见识过，是在最近，才慢慢展现出来。

在这段关系里，改变的人并不只是他齐鸣轩一个。

可是……

齐鸣轩的心慢慢揪紧了，有些喘不过气地想，可是如果薛野发现他又倒回到原点，这温柔，是不是也要收回去了？

他又能拖多久？

这个周末就这样被他蒙混过去了。

薛野看起来完全没把这事放在心上，待他一如往常，这一天也没再对他做更亲密的举动。齐鸣轩如释重负的同时又暗暗焦虑，试图调整自己，结果却适得其反，越是着急，他的状态便越是紧绷。以至于在晚上入睡前，薛野凑过来吻他的时候，他僵硬了一瞬，竟然差点就要扭头避开。

好在这只是一个蜻蜓点水的吻，他掩饰得及时，薛野并未发现他那一瞬间的抗拒。

但齐鸣轩的心都凉了。

一个吻而已，如果他连薛野的吻都接受不了，那这段所谓的“恋情”还有什么存在的必要？

他几乎浑身都在发冷，无论如何也不想承认，在已经分隔七八年后，赵旭竟然还能如此轻易地影响到他的人生。不过是他名义上的“父亲”而已，他这么多年没有爹不也活得好好的？

然而事实就是如此，他根本做不到在短时间内再次遗忘那龌龊的一幕，甚至就在刚才，薛野吻他的时候，他脑子里想起的居然都是那一句：“你不也是个恶心的同性恋？”

这太可笑了。他想，齐鸣轩，你也太可笑了。

之前几天，他还可以装作无事发生的样子。但现在，连这份表面的平静都被打破了。他完全不知道该怎么面对薛野，周一一早，他几乎是落荒而逃地匆匆滚去了公司。

过几天吧，忙起来可能就好了。他这么安慰自己。

幸好，他还有工作。

换作从前，他怎么也不可能想到，自己竟会有这么“热爱”工作的一天。

繁重的工作任务成了他的避风港，让他得以在无尽的愤怒和对薛野的愧疚中求得短暂的喘息之机。但这显然不是长久之计，在第三次以加班为借口告诉薛野不能一起吃晚饭的时候，他又不安起来，补了一句：“但是明天就好了，明天周五……这两天真的太忙了。”

薛野沉默了片刻，说，我知道了。

齐鸣轩愧疚不已，猛然间竟然明白了，为什么一些人渣在出轨后，反而对配偶更加好了。比如他现在，就没有勇气挂薛野的电话，强装着镇定，又说了些杂七杂八的琐事。

薛野在那边静静听着，偶尔回应两句。

不知不觉十分钟过去，很奇怪，齐鸣轩本来是出于心虚才不挂电话，但说着说着，连日来持续灰暗的情绪，却真的有了好转的迹象。

恍然想起，他们是有好些天没好好说过话了。

他话音里不由得带上了真切的笑意，对薛野说：“感觉好久没去看电影了，最近有什么好看的电影吗？”

薛野道：“没听说有好看的。”

“那算了，那还不如在家里打游戏呢。”

又聊了几句，薛野忽而问他：“你不是在忙吗？”

“啊…是啊。”齐鸣轩顿时心虚，目光躲闪了一下，小声道，“但是忙也是可以摸鱼的嘛。”

薛野道：“不怕老板扣工资？”

算是接受了他的解释。

齐鸣轩暗暗松口气，道：“老板又不知道，老板早回家享受老婆孩子热炕头去了。”

话里很有点愤愤不平的意思，薛野听了，很轻地笑了两声。笑声从电话那头传来，近得好似就在齐鸣轩的耳畔响起。齐鸣轩心里没来由的一颤，也跟着笑起来。

笑罢，又压低了声音，道：“小野，我好想你啊。”

这句思念，是出于愧疚，但真心，也是有的。

“嗯。”薛野回应他，“我也是。”

这是他们这几天以来，第一次平静而温馨的对话。

齐鸣轩隐约又找回了几分当初给他买花的感觉，挂电话时嘴角还带着笑，心情也明亮了许多，开始真正地期待起明天的约会。

……一起打游戏算是约会吗？

嗯，怎么不能算呢？

结果到了第二天，却是真的忙疯了。

他忙得天昏地暗，终于能歇一口气的时候都已经七点了。拿起手机一看，赫然有一通薛野的未接来电。

他赶紧拨过去，一迭声道歉：“我错了小野再给我半个小时！！”

薛野静了静：“好，那你先忙。”

＊＊

另一边，薛野的公司。

今天周五，又碰上了元宵节。他们公司提前下班，此时偌大的工作间已人去楼空，灯暗了大半。

薛野挂了电话，对着手机出了会神，继续埋头工作。

不多时，门口脚步声响起，有人推门进来，笑问：“怎么还不下班啊？人都走光了。”

薛野抬起头，扶了扶眼镜，道：“还有些事没处理。”

这是他的顶头上司王英，同时也是年长他几届的学长。薛野进公司后就是他带着，两人私交还算不错。

王师兄私底下是很自来熟的人，不见外地在他旁边的工位上坐下，瞅了瞅他的电脑，语出惊人：“什么事这么急？下周再干不行？”

这话就很不为公司的利益考虑了，但薛野已见怪不怪，淡淡道：“早点处理了更好。”

“哦。”王英点点头，又做了一会儿，忽然慢吞吞叫他：“小薛啊。”

薛野的眼睛盯着电脑：“嗯。”

王英关爱后辈的语气：“你这两天，是不是和女朋友吵架了？”

薛野一顿，敲键盘的手停下了。

王师兄笑眯眯道：“是不是？你前些天可不是这样。”

——他从未和别人提起过自己的感情生活，但作为朋友，王英能看出什么，也很正常。

但薛野否认了：“没有。”他沉默了一会儿，才又纠正道，“是闹了点别扭。”

“看看，看看！”王师兄一下就来劲了，语重心长道，“哎我说师弟啊，虽然咱们长得帅，是男神，但也要学会哄女朋友啊！你看看师兄我，就是这样娶到老婆的。”

这个人元旦才结束了十年的爱情长跑，成功把女朋友变成了老婆，这会儿正是春风得意的时候，也格外喜欢关心别人感情上的问题。

薛野哑然，有点好笑，道：“我不是……”

他想说他和齐鸣轩并不像王英想的那样。事实上他甚至不清楚，他们算不算在闹别扭。表面上来看，齐鸣轩并没有任何变化，只是话少了些，但也情有可原——谁还没有个忙碌的时候？

他从中感受到的疏离和疲惫，也许只是他的错觉而已。

但话说到一半，他又咽下去了。这些私人的细枝末节，他没有兴趣向别人倾诉。而且……

想到王英方才的话，他心里一动，虚心请教道：“那要怎么哄呢？”

王师兄精神一振，拍桌子道：“这还不简单？今天不元宵节么？你去买个礼物，约人家一起吃顿饭，再说点好听的哄哄人家，重要的是心诚。大过节的你还在这加班，像什么话！”

大手一挥，就强行把薛野赶出了公司。

而此时齐鸣轩还没下班。

元宵佳节，街上果然热闹。薛野顺着人流漫无目的地往前走，想起不久之前的情人节，也是这样类似的绚丽夜景，齐鸣轩送他一捧鲜艳的玫瑰花。

……送点什么礼物好呢？

他的目光从街两边一家家灯火璀璨的店铺滑过去，忽而停住。

是一家珠宝店。

一对情侣站在里面，正低头打量着展柜里的各色首饰，时不时相视一笑，低声说着什么，姿态十分亲密。

薛野驻足看了一会儿，慢慢走了进去。

＊＊＊

七点半，齐鸣轩终于忙完，拿到手机就给薛野发消息：“我忙完了！！我马上就回来了！！”

薛野很快回复他：“好。”

“今天元宵节诶，我们要不要出去吃饭啊？”齐鸣轩一边往外走一边和他聊天，“去吃火锅好不好？我感觉我有八百年没吃火锅了。”

正说着，路过茶水间，却听到里面传出呜咽哭声。齐鸣轩停住脚步，看了两眼，有些迟疑地道：“李晨希？”

那人一颤，忙迅速擦擦眼泪，回过头，道：“是你啊。”

果然是李晨希。

“你怎么还不下班？”她脸色实在太难看，齐鸣轩不由得有些担心，问，“你还好吧？”

李晨希勉强对他笑了笑，鼻音浓重道：“我没事。”

“那个。”齐鸣轩犹豫了一下，“今天元宵节，你不和你女朋友出去玩吗？”

话音刚落就见李晨希神情不对，赶紧道，“我是不是说错了什么？”

“没有。”李晨希苍白着脸，一字一顿地道，“只是，只是我们已经分手了。”

说完，强忍着的眼泪，终于掉了下来。

齐鸣轩万万没想到会听到这回答，脱口道：“怎么会？”

他还记得上回见面，这女孩还笑着对他说，她们已经要对父母坦白了，这才过去几天，怎么就？

李晨希偏过头看向窗外，声音犹自发着抖，一片绝望的惨淡：“她妈妈跳楼了，就在刚才。”

齐鸣轩身体一晃，刹那间，如被人兜头敲了一闷棍，耳边嗡嗡响，许久未断绝。

＊＊＊

八点半，火锅店人满为患，火锅的咕嘟声和人们的欢声笑语交织，热气腾腾的烟火气弥漫，一起构成一幅温暖的图景。

在这热闹的情境中，只有一个人显得格格不入。

那人独自坐在桌前，锅底已经烧开很久了，摆了满桌的菜还丝毫未动。

服务员觉得奇怪，走过去对他道：“先生，需要加水吗？”

薛野回过神，收了手机，摇头道：“不用了，谢谢。”

他起身，结账走了。

服务员在身后嘀咕：“这人也太奇怪了吧，点了火锅又不吃？”

十几分钟后，薛野回到家。

预料之中的，屋里黑漆漆的，寂静得能听到他自己的呼吸声。

齐鸣轩没回来。

一直到第二天早上，他都没有回来。

【作家想说的话：】

来了！！

飞快地走剧情.ing

第五十一章 “你回来好不好”

外面又开始下雨。

雨下得急，寒风裹挟着冷雨，敲击在窗上发出一连串凌乱的音符，叮叮咚咚，急促得像什么人无力的呐喊。

房间里没有开灯，薛野伫立在窗前，夜色中消瘦的身影几乎要与黑暗融为一体，沉默看着玻璃上不断溅开的水花，许久，许久，没有动一下。

八点。

雨还没停，朦胧的雨幕将一切嘈杂与喧嚣都吞没，天地间仿佛只剩下淅淅沥沥的雨声。

窗前的人影终于微微动了动。

他听到了钥匙插进门锁的声音。

门开了，而后是熟悉的脚步声，刻意被压得很轻。薛野甚至能想象出他蹑手蹑脚的样子。

于是薛野知道了，齐鸣轩不想见他。

寂静中任何一点动静都能够听得清清楚楚。那脚步声近了些，停住，一阵细微的声响，似乎是从沙发上抱了床毯子，接着脚步声远去，片刻，薛野听到了对面卧室被打开的声音。

他去另一个房间睡了。

自从齐鸣轩搬进他的卧室后，那个房间便几乎再也没用过，床上除了一张床垫，什么都没有。他竟然也睡得下。

薛野微微嘲弄地笑了笑，眼底深处的最后一点微光，也渐渐黯淡了。

＊＊＊

齐鸣轩灵魂出窍一般回到家里，他怕吵到薛野，或者更确切地说，是不敢见薛野，搂了床毯子就囫囵睡了。一觉就睡到下午，醒来的时候太阳已经出来了，身上单薄的毛毯已换作了一床柔软的被子，被太阳晒得暖烘烘的。他搂着被子出了会神，动作有些迟缓地起身下床，一开门就听到薛野问：“醒了？”

是很淡的，听不出什么情绪的语气。齐鸣轩却骤然紧张起来，心跳急促得像个犯错被抓的孩子。杵在门口，也不敢看薛野，低着头道：“……嗯。”

他解释道：“我回来的时候灯黑着，我怕吵醒你。”

这个解释完全站不住脚，以前他们各自也会有忙到深夜才能回家的时候，但从来不会有这样虚伪的客套。

薛野沉默了两秒，道：“过来。”

齐鸣轩乖乖走到他面前。听他又道：“坐。”

他在薛野旁边坐下了。

薛野把膝上的电脑放到一边，静静看了他片刻，抬起手摸他的脸。他没有躲。

但薛野感受到了，指尖下温热皮肤那一瞬间细微的僵硬。

——是从什么时候开始的？

气氛太压抑，他又一直不说话。齐鸣轩愈发的不安，手不自觉地抓紧了裤子，却只能硬着头皮道：“小野。”

“嗯。”薛野的手放下了，问他，“为什么不接电话？”

……就问这个？

齐鸣轩一时都愣了一下：“手机没电了。”

薛野道：“我知道了。”

他不再开口，拿起电脑重新工作，好似等他一夜，想问的就只有这一个问题。不问他昨晚为什么失信，不问他为什么彻夜未归，就仿佛，昨晚的事从未发生过。

齐鸣轩注意到了他眉宇间淡淡的倦色，不敢想薛野昨晚是怎么过的，也不敢问。

他从来不觉得自己是个懦弱的人，此刻却如此懦弱地选择了逃避。

许久，薛野合上笔记本，起身道：“我下午有些事，晚饭你自己吃，不用等我。”

齐鸣轩这才注意到他衣冠整齐，是随时要出门的模样。

他的心脏猛地缩紧了，前所未有的慌乱，忙跟着起身，动作太大，膝盖还在茶几上磕了一下，但也顾不得疼，只急急地抓住薛野黑色西装的衣袖：“你再给我一点时间。”

他手劲儿不小，薛野被他拽得停住，不由得蹙眉，眼底终究流露出了一丝郁气：“放手。”

齐鸣轩一僵，手指松了松，随即又抓得更紧：“那你还回来吗？”

“……”

齐鸣轩望着他，不依不饶地：“你回来好不好？”

那么急切的、充满期待的声音。

这么大的人了还耍赖皮。

薛野抿唇，表情有些微的恼怒，但最后还是道：“好。”

齐鸣轩马上追问：“什么时候？”

薛野：“……”

身后的声音小了一些：“只要给一个大概的范围就行，小野……”

薛野闭了闭眼：“晚上，八点。”

于是又暂时揭过。晚上八点，薛野如约回来，两人一起吃了晚饭，照例各自洗漱。齐鸣轩搬回主卧睡觉，薛野也没说什么。

于是仍然睡在一起。只是薛野不再碰他，连亲吻和拥抱都不再有。两人躺在一张床上，却比陌生人还不如，偶有交谈，也往往几句就结束，勉强维持着表面的平静。

就这样，看似相安无事地过了一周。

又到周末。

薛野在洗澡。齐鸣轩坐在卧室的桌前，和齐澜视频。

浴室里传来淅淅沥沥的水声，齐鸣轩笑着和齐澜说话，注意力却不免有点不集中，余光偶尔瞥到紧闭的浴室门，眼神便不由得一阵恍惚。

忽听齐澜问：“最近有谈对象吗？”

齐鸣轩悚然一惊：“干嘛突然问这个？”

“有没有嘛？”齐澜说，末了又疑惑道，“也不知道你这个人怎么回事，看起来也不像是没有女孩子喜欢啊，怎么一直不谈恋爱？”

齐鸣轩干巴巴地笑了笑：“那不是我还小嘛。”

他妈妈就在那边翻了个白眼，接着话锋一转：“没有也好。倒不是我催你，是你干妈说，她有个朋友的女儿，跟你差不多大，人漂亮，也活泼，还是X大的研究生，想问问你有没有兴趣见个面。”

齐鸣轩脸上的笑容快维持不下去了，艰涩道：“我一个本科生，和人家不配吧。”

齐澜就笑，目光上上下下地打量他，客观评价道：“但是我们小齐帅啊。”

换作平常齐鸣轩的尾巴必定要翘起来了，此时却不知道说什么好，只好又对她笑了笑。

齐澜道：“行不行啊？这样，我把那姑娘的照片发给你，你看看，没有缘分也没关系，我回头也好给你干妈说，行吗？”

齐鸣轩藏在桌下的手不自觉地握了一下，努力压抑着颤抖的声调，道：“妈，你很希望我找个女朋友吗？”

齐澜奇怪地看了他一眼：“那不然呢？我难道还会想你找个男朋友？”

齐鸣轩的心突地一跳，一瞬间简直要以为她看出什么了。那边齐澜却又开始说起了别的事。

半晌，齐鸣轩才慢慢放松下来，几乎是瘫在了椅子上，后背的汗水已将衣裳打湿。

他再不敢提男朋友女朋友的事。

视频挂断后，齐澜给他发了那女孩的照片，随后是一句话：你好好看看，真的很优秀的女孩子，妈妈觉得可以考虑一下。

齐鸣轩整个人都是木的，齐澜让他“好好看看”，他便麻木地点开了照片。

点开了却根本没看，目光涣散着，连人家姑娘是长发短发都不知道，心乱如麻地瘫在椅子上，耳边嗡嗡的。

以至于连浴室里的水声什么时候停了都不知道。

薛野洗完澡出来，一眼就看到他对着电脑发呆，视线扫到屏幕上，赫然看到一张放大的照片，一个女孩正对着镜头巧笑倩兮。

“这是谁？”

齐鸣轩这才如梦初醒，手忙脚乱地关闭窗口，却已经来不及。

薛野扫了眼他微信上的聊天记录，明白了：“相亲对象吗？”

齐鸣轩陡然僵硬，手指握着鼠标，不敢动了。

薛野平静道：“很漂亮的女孩子，要去见见吗？”

齐鸣轩猛地抬起头：“我没有这个意思！”

薛野道：“不用紧张。”

他走到一边去擦头发，冷静得甚至有点冷淡的声音飘进他耳朵里：“想见也没关系。”

……他怎么可以用这样事不关己的姿态说这种话？

齐鸣轩睁大了眼睛看他，每一个字都说得艰难无比：“什么叫……想见也没关系？”

薛野顿了一顿，漠然道：“字面意思。”

齐鸣轩一下有点受不了，胸膛剧烈起伏几下，被无处宣泄的情绪刺激着，口不择言道：“我见她没关系，那我和她谈恋爱结婚也没关系吗？”

话一出口就立刻后悔，忙又道歉：“对不起，我……”

“不用说对不起。”薛野打断他，还是那样轻描淡写的口吻，“都是迟早的事，不是吗？”

迟早的事？怎么可能！

齐鸣轩想大声反驳，想辩解自己根本就没想过这种事，但看着薛野冷漠的侧脸，却一个字也说不出口，喉咙梗着，一股无力的情绪在胸口蔓延，令他眼眶都跟着一阵酸涩，好一会，才嘶哑道：“可我没有想见啊。”

薛野轻轻地道：“是吗？”

气氛僵硬到了极点。

薛野径直打开了衣柜，在里面翻找着什么。

齐鸣轩呆呆看他片刻，试图打破沉默：“你找什么啊？”

薛野翻出一床棉被，道：“我去那边睡。”

齐鸣轩再次僵住，眼睁睁看着他抱着被子枕头去了那边，想挽留，张了张口，却又颓然地闭上。

门无声关上，卧室彻底安静下来。

终于还是到了这一天。

而事实上，距离他们搬进这套房子，也就才两个月而已。

两个月，这么短的时间，怎么就走到了这一步？倘若薛野知道会有今天，那天晚上还会邀请他同居吗？

只怕，躲避都唯恐来不及吧。

凌晨一点。

齐鸣轩还是没有丝毫睡意，心烦意乱，到底忍不住，换了衣服悄悄下楼，到附近的24小时便利店买了烟和打火机。

他已经很多年没抽烟了。

现在却又开始复吸，抽得比当年还凶，半夜躲在阳台吞云吐雾，毫无办法，只能日复一日地沉迷在尼古丁带给他的片刻平静里。

他们同住一个屋檐下，这事怎么可能瞒得住薛野？没过多久，他就在阳台被抓了个正着。

他一抖，冷不丁被烟呛住，狼狈地咳起来，一边咳一边慌忙掐灭烟头，想毁尸灭迹，一低头，脚下一地的罪证。

薛野站在推拉门后，不知已看了他多久，眉目隐在阴影中，神情无端地显得阴郁：“抽烟是什么感觉？”

齐鸣轩竭力忍着咳意，小声道：“不好受，你不要抽。”

薛野淡淡“嗯”一声，又不说话了。

齐鸣轩心里又难受起来，忍不住叫他的名字：“小野。”

薛野静静看他：“还是不打算说吗？”

齐鸣轩的嘴唇动了动，一个字还没说出口，就听他微嘲道：“就算要判我死刑，也要给我一个原因吧。”

齐鸣轩眼眶陡然一热，差点落下泪来。

他深呼吸了一口气，勉强忍住泪意，终于开口：“我那天，遇到了赵旭。”

他低下头，看着满地的烟蒂，自言自语一般地道：“你不知道我妈为什么会和他离婚吧。”

薛野确实不知道。

当初事发时，他们都还小。齐澜一心只想早日和赵旭一刀两断，薛家父母虽是知情人，但又怎么可能把这事对一个半大的孩子说？自然是瞒得死死的，偶尔提起，也是模糊带过。是以，薛野一直都只知道齐家夫妻忽然离婚了，自己一家和赵旭也彻底断了来往，原因是赵旭做了一些对不起齐澜的事，具体情况，却不清楚。

直到今日。

齐鸣轩理了理思绪，慢慢将所有的事对他和盘托出，包括他的父母当年如何离婚，包括那天赵旭对他说“你不也是个恶心的同性恋”，还有，李晨希对他说的，她女朋友的母亲为了让女儿重回“正道”，不惜跳楼。

他吸了吸鼻子，露出一个很难看的笑容，道：“要不是亲耳听到，我都不敢相信……”

那天晚上，他一缕幽魂似的在街上游荡了一晚上，脑海里翻来覆去的也是这样一个念头：假的吧？怎么就到了这一步？就算是和同性谈恋爱伤风败俗，可是真的有这么严重吗？

然而现实就冷冰冰地摆在他面前，告诉他，就是有这么严重。

理智上他当然知道，齐澜和那位母亲是不一样的。刨除性格上的差异不谈，那位母亲至今单身，全部的爱和希望都维系在女儿身上。而他的妈妈已重新找到了幸福，就算是愤怒，失望，也未必就会偏激地做出这种事。

可是，可是，万一呢？

退一万步，就算齐澜不会在行为上有自残的举动，难道他就可以肆无忌惮地让她伤心吗？

他无力地说：“我真的不知道怎么办。”

薛野沉默了良久，轻声问：“既然知道阿姨不可能接受，当初为什么要跟我在一起？”

为什么，要对他说，“我给你做老婆好不好？”

齐鸣轩没说话。

薛野替他回答了：“因为一开始就没想过要和我一直在一起，对吗？”

只要及时分手，齐澜就不会知道自己的儿子曾经和一个男生在一起过，自然也就谈不上接受还是不接受了。

齐鸣轩狠狠一颤，无法反驳：“我……”

薛野仿佛没听到，继续冷静地、不紧不慢地道：“打算什么时候跟我分手？”

听到“分手”这两个字，齐鸣轩心里骤然一阵剧痛，下意识道：“我没有想过分手！”

薛野看着他：“没有吗？”

轻飘飘三个字，就让他失去了言语的能力。

齐鸣轩完全没办法反驳。

说没有？可他有什么资格让薛野信他？他甚至不能给薛野一个承诺。在前些日子里，他也有过一瞬间的冲动，想要不管不顾地把所有事情都告诉齐澜。然而那天齐澜的一句“我难道还会想要你找个男朋友”就打消了他所有的念头。或许齐澜只是无心的，但他怎么敢赌？

可是……分手？

齐鸣轩望着薛野的眼睛，再次感到强烈的心痛。

截然不同的思绪撕扯着他，像是要活生生把他劈成两半。一会儿想，小野这么好，我为什么不能跟他一直在一起？

一会儿又想，我怎么能跟他在一起？要是公开了，齐澜怎么办？要是一直瞒着，薛野又凭什么要受这份委屈？

他惊觉自己陷得太深，以至于只要想到可能会退回从前的距离，心底就会感到巨大的空洞。

却又无论如何，也无法厚着脸皮再对薛野说什么。

他一沉默，薛野便明白了，点点头，道：“我知道了。”

他转身就走，怕自己再多留一刻，就会克制不住地做出什么有违底线的事来。

齐鸣轩站在原地没有动。

又一次，他眼睁睁地看着薛野消失在他的视线里。

他不知道他还要看多少次薛野的背影，而或许过不了多久，他连薛野的背影也看不到了。

他独自在阳台待到了两点，这一次，连尼古丁也无法麻痹他的神经了。回到房间也还是睡不着，一想起他和薛野曾经在这张床上相拥而眠的无数个夜晚，心里就揪着疼。

他呼吸都有些不顺畅了。

难道他和薛野，就只能这样了吗？

他在黑暗中睁着眼，终于还是忍不住起身下床，抱着枕头在门口徘徊了又徘徊，咬牙去敲那扇紧闭的门。

叩叩。声音在寂静的夜里格外清晰，齐鸣轩不自觉地屏住呼吸，那门却只是虚掩着，稍稍用力就开了一条缝。

里面没声儿。

齐鸣轩不敢往里看，也不敢就这么推开门进去，脑袋抵着门，闷闷地说：“小野，我睡不着。”

过了很久很久，久到齐鸣轩以为薛野不会回应他的时候，里面才传来一声：“进来吧。”

仍是稍嫌冷淡的语气，齐鸣轩却如释重负，霎时简直有些感激涕零了，生怕薛野反悔，忙推门进去。房间里很暗，只亮着一盏床头灯。他安静地走到床的另一边，把自己的枕头放在薛野的枕头旁边，小心地掀开被子躺好。

薛野双眼郁郁地看他一眼，兀自靠坐在床头，昏黄的灯光中沉默得像一座雕像。

“小野。”齐鸣轩鼓起勇气叫他，“你在想什么？”

“没什么。”薛野撇过脸，淡淡道，“只是忽然想通了一些事。”

齐鸣轩欲言又止。

可他这个表情，哪里像是想通了的样子？

他小心翼翼地道：“是什么事，可以跟我说吗？”

薛野没出声。

齐鸣轩躺在他身边。他这几天抽烟实在是有点凶，哪怕换了身衣服，他也能闻到他身上淡淡的烟草味。

很熟悉的味道。

上次在他身上嗅到类似的味道，还是八年前。

他们那次争吵后，有整整一个月，他都没怎么见到齐鸣轩。

薛野终于忍不住上门去逮他，开门的却是一个陌生人。

这才知道，齐家爸妈离婚了。

齐澜带着儿子搬了家。

他惶惑，不安，想自己是不是再也见不到齐鸣轩了。

但齐鸣轩又来找他了。

一个月不见，这个人好像忽然又变得懂事了，在一个周末穿着校服，大早上来敲门，对曲茹清笑，很乖地说：“阿姨，我来找小野写作业。

他们又和好了。

他身上没有那天那种呛人的烟味了，他说自己戒烟了。

他们好像又变成了从前的样子。

薛野的心却始终没能安定下来。

他看到齐鸣轩和别人打招呼会不舒服，总会想起那天他和一群自己不熟的人扬长而去的背影，他不知道该如何解释，也羞于启齿，因为这种幼稚的、对朋友的占有欲，早应该消退了才对。

直到后来，齐鸣轩带他去了新家。在自己的卧室里，颇有些鬼鬼祟祟地关好门，然后当着他的面点燃了一支烟。

薛野忍不住道：“你不是说戒了吗？”

“啊？”齐鸣轩漫不经心的，道，“一时半会戒不掉嘛。”

他看了薛野一眼，忽然又凑过来，往他脸上喷了口烟，低声说：“小野，不要跟我妈说啊。”

薛野呛得皱眉，齐鸣轩得逞地大笑出声，飞快地跑到门边。这段时间事多，他一直没去剪头发，刘海有点挡眼睛了。他随手把额发往后捋了一下，咬着烟对薛野坏笑。

那笑容里还带着点小男孩的调皮，可露出的完整脸庞却已隐隐有了初露锋芒的帅气。

一模一样的动作。上次薛野只觉得烦躁，可这一次却不知怎么竟一点也想不起生气，错愕地看着他朦胧烟雾后的笑眼，忽然间心跳如雷。

当晚回去，薛野做了个梦。

他梦到他把齐鸣轩压在门边，夺走了他的烟，凑过去，吻了他。

于是齐鸣轩就笑不出来了，眼睛睁得圆圆的看他，他咬他的嘴唇，让他闭眼，他就乖乖地闭上眼，脸颊红了。

……

醒来后，身下是这个年纪的男孩已经不陌生的湿黏感。

他迷茫、震撼，然后豁然开朗，花了些时间，冷静地接受了自己是一个同性恋这一事实。

少年情窦初开，难免会有些不切实际的天真幻想。他也不例外，甚至认认真真地写了一份计划书，但他并没有一时头脑发热就向齐鸣轩表白。

一个原因是，那时他们都还太小了，齐鸣轩完全就是没开窍的样子，何况齐鸣轩的学业落下了那么多，他怕再让他分心。另一个原因则是，他也有些顾虑，尤其是惨痛的教训就在不久前，他无法不担心，如果齐鸣轩开窍了，还是不喜欢他怎么办。

但那太远了，不是现阶段的他要着重考虑的事，所以他并未想太多。

万万没想到，这拒绝会来得这么快，还这么的…伤人。

城南新建了一座公园，一次月考后，他们去逛了逛。

碧波荡漾的湖面上，一对黑色的天鹅正交颈凫水，优雅而美丽。齐鸣轩多看了两眼，道：“这两个是不是都是公的？”

薛野心里一跳，仔细看了看，说：“是。”

他故作淡定地道：“它们应该是一对伴侣。其实不只是动物界，很多人也会喜欢自己的同性。”

然后他就看到，齐鸣轩的眉毛皱了起来，流露出明显的嫌恶表情。

他话音一顿，忽然有种不祥的预感：“怎么了？”

齐鸣轩说：“好恶心。”

薛野第一次从他口中听到“恶心”这个词，几乎以为自己在做梦：“什么？”

齐鸣轩却掰过了他的脸，不让他看那对交颈的黑天鹅，认真地说：“同性恋超级恶心，小野，你不要看。”

薛野一震，霎时脸都白了。

齐鸣轩却是又想起一个月前见到的那一幕肮脏的画面，当时的反胃又浮上心头。他咬咬唇，有点憋不住地想对小伙伴倾诉：“小野，你知道吗，我那天看到两个男的……”

那么鄙薄的语气，薛野能预想到他要说什么。而那绝不是他想听的。

他终于绷不住，生硬地打断他：“好了，不要说了。”

齐鸣轩有些不知所措地看着他：“小野？”

薛野别过脸，眼泪慢慢顺着脸庞滑落，哑声道：“别说了，齐鸣轩，我不是很想听。”

齐鸣轩被这猝不及防的拒绝搞得有些尴尬，也有些伤心。随即又是一愣，焦急道：“小野，你怎么哭了？”

薛野狼狈地撇过头，不想让他看到自己流泪的双眼，低声道：“没什么。”

他要怎么说？说，我就是你恶心的同性恋。

他怎么说得出口？

他已经心碎了。

齐鸣轩第一次看他哭，急得快出汗了，连声说：“我不说了，你别哭好吗？”

小野为什么哭？难道是因为他说的太恶心了，被他恶心哭了？

可他明明什么都还没来得及说啊。

薛野不说话，只是望着湖面无声地落泪。他呆了呆，忽然抱住薛野：“别哭了好不好？你一哭，我也有点想哭了。”

两个少年抱在一起默默流泪，各自伤心着自己的心事，对对方的想法，却都一无所知。

他青涩的爱情诞生在一次摇摇欲坠的信任危机后，从友谊的裂缝中艰难地萌芽，他还没来得及想象它以后会是什么样子，便几乎被连根拔去。

薛野头一次知道了什么叫自以为是，回到家后，把那份可笑的计划书撕了个粉碎，在一片几乎叫他晕眩的剧痛中，认清了一个事实，齐鸣轩可能会喜欢任何人，但绝对不会喜欢他。

他是那所有可能当中的不可能。

【作家想说的话：】

真的有非常努力地过剧情。

好了好了，下一章就可以搞分手炮了！！

第五十二章 “你要当我的充气娃娃吗”（吃药/彻底激怒竹马）

在这时回忆起往事无异于雪上加霜，薛野的情绪愈发的差，心底似有一把暗火在烧，后知后觉刚才的决定有多么不明智。为什么要让齐鸣轩进来？此时此刻，他的存在对他就已经是一种莫大的打扰。

而偏偏这个人还在叫他：“小野。”

他有些不耐地打断：“现在别跟我说话。”

旁边没声了。

过一会儿，一阵轻微的动静，他身边一空，齐鸣轩下床走了。

薛野心头也是一空，但很快又强迫自己硬起心肠，漠然地想，走了也好。

可只是几分钟，齐鸣轩便又去而复返，重新钻进被窝，身体带着融融的暖意挨近他，双手摸索着，小心翼翼地试探，又似乎矛盾地带着破釜沉舟一样的决心，慢慢搂住了他的腰。

一个生疏了太多的拥抱。

薛野心里忽然生出一股烦躁：“又要干什么？”

他冷硬的语气让齐鸣轩难过，但他毕竟没有推开他。这给了齐鸣轩勇气，将他抱得更紧了些，脸颊贴着他的肩轻蹭，小动物一样乞求原谅的姿态：“小野，我知道错了。”

没有回音。

他涩声道：“但是我从来没有想过和你分开。”

如果不是因为连和薛野的一点疏离都接受不了，他又怎么会慌不择路地想出那么个昏招？

薛野仍是沉默，许久，才道：“现在说这些又有什么意义？”

当初齐鸣轩是抱着怎样的心思向他靠近，他怎么会看不出来？他选择放任，本身又何尝不是一种蓄意的利用？

他心里再清楚不过，令他这样失落，乃至于忍不住心生怨怼的，其实从来不是齐鸣轩的所谓“初心不纯”。

而是他曾经以为有过的所谓希望，原来从一开始就是一场空。

气氛再次凝固。

齐鸣轩僵硬地维持着抱他的姿势，呼吸声都变弱了，显得有些可怜。薛野克制着不去看他，只道：“很晚了，去睡吧。”

齐鸣轩没有动，好似没听到。片刻，薛野感到他的气息靠近，接着是温热的吻，断断续续地落在了自己的颈侧。

薛野的呼吸蓦地一滞，皱眉将他的脸推开了些，声音沉沉地道：“你知不知道你在干什么？”

“我知道啊。”齐鸣轩说着，按下他的手，嘴唇颤抖着又一次吻上他的脖子，在那凸起的喉结上吻了两下，又探出舌尖来舔，“我们，试一试好不好？”

那吻无疑是很没有章法的，慌张而急切，小狗急于表现自己的亲近一样乱蹭一气。但薛野依然不可避免地被撩拨到了，齐鸣轩唇舌不知为何那样热，那热度残留在肌肤上，灼烧一般刺激着他的神经。他的眉毛皱得更深了，隐忍地阖上眼，再次警告他：“齐鸣轩，不要勉强自己。”

“不勉强。”齐鸣轩几乎整个人都压在了他身上，一边含糊回应，一边又转而去亲他薄润的唇。那嘴很冷漠地抿着，并不肯给他丝毫回应，他只好一遍遍地舔舐那两片唇瓣，急道，“我可以的，真的，小野。”

他快哭出来了。薛野暗暗叹气，到底被他磨得心软，抬起手臂回搂住他。然而手掌刚抚上他的背，便惊觉哪里不对。掌下的肌肤滚烫得不正常，柔软贴肤的睡衣紧贴着身体的曲线，竟然已被汗浸湿了。

他心里没来由地一跳，不等齐鸣轩掩饰，抬手便按下了床头电灯的开关。

卧室内霎时灯光大亮。

齐鸣轩一颤，下意识便要扭过头去。薛野岂会让他躲？捉着他下巴逼他抬起头来，目光凌厉地在他脸上扫视，见那脸庞果然也泛着异样的潮红，一双眼睛湿濛濛的，浓密的眉毛和额发都散发着潮意，灯光下，竟显出一种惊人的媚态。

发现瞒他不住，齐鸣轩眼中划过一丝惊慌，张口解释：“我……”

却连唇齿间呵出的细微气流都是烫热的。

凭当下他们陷入僵局的关系，薛野怎么也不会自作多情地以为这是因他而起的反应。思及方才齐鸣轩去而复返的举动，他脑海中骤然闪过一个不可思议的念头，刚刚回温的眼神，又一寸寸地冷了下去。

“和我上床，需要吃药？”

齐鸣轩微微颤抖起来：“小野，不是你想的那样…唔。”

薛野的拇指用力地压住他被情欲灼得嫣红的嘴唇，制止了他所有可能的狡辩，几乎是恶狠狠地盯着他，口吻前所未有地透着寒意：“齐鸣轩，你一定要这样践踏我么？”

“当然不是！”齐鸣轩的脸色苍白下去，猛地拨开他的手，“我怎么可能？我只是，只是……”

他急得额头冒出冷汗，终于在千钧一发之际，想出了一个理由，慌道，“我只是怕你拒绝我！”

撒谎！

对于他说的话，薛野一个字都不信，又惊又怒地想，他把他当什么了？又把自己当什么？

他终于彻底被激怒，冷冷盯着齐鸣轩的目光里简直要透出恨意。齐鸣轩恍悟自己出了怎样一个昏招，一下慌了神，只本能地紧紧抓住他的衣袖，张口结舌道：“我不是……你不要走！”

薛野神情冷凝：“放、手。”

齐鸣轩一僵，却坚持着道：“我不要。”

他思绪大乱，已想不出什么法子来挽救被他一再搞砸的局面。唯一的一个念头就是：不能让薛野走！也不能薛野赶他走。

他必须、必须要留下来。

不然，不然……

他的眼神渐渐染上绝望的灰败，却已无法再让薛野为他心软。薛野居高临下地打量着他，心脏持续被愤怒和怨恨炙烤着，从未体会过的强烈刺痛逼得他口不择言，手指轻佻地捏着齐鸣轩的下巴，寒声道：“如果我没会错意，齐鸣轩，你现在是要当我的充气娃娃，对吗？”

齐鸣轩的脸色又白了一下，却勉强地对他挤出一个笑容，故作轻快地说：“可以啊。”

他凑过去亲薛野微凉的嘴唇，明明很柔软的，是怎么说出那么伤人的话的？他想着，闭上眼睛，眼泪终于慢慢滑下来，贴着薛野的嘴角说，“我都可以的，小野。”

【作家想说的话：】

来了！

周一了，想要一些票和评论捏＿（:з」∠）＿

第五十三章 “用下面尿”（蒙眼/扇b指奸/掐着脖子吻/失禁）

卧室的灯很亮，足以让薛野将他眼角闪动的泪光看得分明。霎时心尖如被针扎了一下，手指动了动，差点就要不管不顾地去抱他。

但下一秒，他便听到了齐鸣轩的话，一时怒火更炽，一颗心又变得冷硬，盯着眼前这张看了二十多年的脸，什么都不说，一根根掰开了他的手指。

齐鸣轩的眼睛无措地睁大，声音微颤地说：“这样也不行吗？”

那样困兽一样绝望而无助的眼神，哪怕是在此刻，仍能轻易抓痛薛野的心脏，然而与此同时，心头的怒气也在疯涨。薛野冷眼看着，在极怒与极痛之间，竟还品尝到了些许自虐般扭曲的快意。

他可能是快疯了，他想。

他掀开被子下床，头也不回地道：“走吧。”

齐鸣轩还没从刚才的情绪里缓过来，闻言眼圈红红地看他，抽噎道：“去哪儿啊？”

薛野扫他一眼，似有一丝嘲意，轻飘飘道：“去上床啊。”

齐鸣轩想问为什么不是在这里，但没敢问出口，怕一问，薛野就反悔。

而薛野已经开门走了。

他赶紧埋头跟上。

薛野打开衣柜取了一条领带，淡声道：“躺上去。”

等他在床上笔直地躺好，马上下一条命令又紧随而至：“衣服脱掉。”

从始至终语气都冷漠到了极点，齐鸣轩感到羞耻，求救地看向他：“小野……”

薛野微微不耐：“不想做就出去。”

齐鸣轩住了口，狼狈地避开了他的视线，咬牙去解睡衣的纽扣。

他甚至不敢拖延，手指僵硬但快速地脱掉上衣，又去脱裤子，很快浑身上下就再无寸缕，像一个脆弱的新生儿一样，毫无防备、赤裸裸地暴露在薛野的目光中。

薛野居高临下地打量着他，容色冷静而清明，仿佛在审视一样待价而沽的货物，落在他身上的眼神却宛若实质，沉甸甸地沿着光裸的肌肤一寸寸描摹，从胸口，到腰，再到私密的下体。

他就这么温顺地躺在床上，害怕，却又驯服，恰似一只待宰的羊羔。肌肤笼罩在橘黄色的暖光下，更添了一层细腻盈润的蜜光，因为药物的作用，浑身还泛着些欲望的潮红，性器更是充血硬立，龟头已涨得通红，马眼处不断翕张着，流出些透明的腺液。

这情景仿佛什么淫邪的献祭。薛野眼神晦暗地看着，慢慢俯下身，亲吻他看起来格外柔软的唇。

齐鸣轩先前被他那么看着，神经早已紧绷到了极点，这时冷不丁被他的气息笼罩侵入，竟感到了前所未有的排斥，浑身止不住地起鸡皮疙瘩，大脑还没反应过来，便已一扭头，避开了薛野的吻。

紧接着就白了脸。

“小野。”他惊惶地解释，“我不是……只是、只是，你可以不管我，对，不用管我。”

薛野就着这呼吸相闻的亲密姿势，面无表情地盯着他，半晌，露出一个冷冰冰的微笑：“好啊。”

原本要抚摸他身体的手，直接挤进了他温热的腿心。那手冰凉极了，齐鸣轩一哆嗦，条件反射地并拢双腿，将他的手夹在了腿间。

下一刻，“啪”的一声脆响，薛野一巴掌擦着他的穴打在他的腿根处。这一巴掌并未收着力气，齐鸣轩只觉大腿火辣辣的疼，但女穴或许是被冷落久了，只是这么一碰，居然就受不得激地发起浪来，内壁空虚地绞紧，酸涩得流水。他猝不及防地低叫一声，心里觉得这反应极为可耻，伸手下去阻挡，却被扣着手腕强硬地按在床上，听得薛野沉沉地命令：“腿张开。”

齐鸣轩脸色更加苍白，好一会，才艰难地打开了双腿，向他袒露出底下那朵潮粉的淫花，果不其然也已湿了，饱满的阴户上糊满了亮晶晶的液体，几乎找不到一块干净的皮肉。湿红的逼口还在断续地流着淫水，薛野伸出手指在肉缝里摩挲两下，好玩似的，又照着那湿润的屄穴不轻不重地扇了几巴掌，软绵的肉花被打得不住发颤，滴滴答答抖落表面附着的粘液。齐鸣轩的嗓音也跟着发抖：“别……”

“啪”，又是一巴掌，这次却是打在了充血的阴茎上。疼痛盖过了酥麻，齐鸣轩惊喘着身体向上一弹，接着又被强硬地按了回去。

“别什么？”

指尖摸到湿淋淋的逼口，毫无征兆地捅了进去。他的敏感点长得浅，圆圆一颗布在阴道壁上方，很容易就被磨到，再加上方才的掌掴，更是敏感得不经碰。随意抽插几下，就让齐鸣轩的呼吸乱了节奏，穴肉有生命似的紧紧收缩，饥渴地绞着薛野的手指不放，湿滑的蜜液从缝隙一层层渗出，打湿了薛野的手掌。

薛野却在这时毫不留情地抽出手指，把那些散发着骚味的液体抹到了他的嘴上，睨着他难堪的表情，轻慢地道：“充气娃娃，是可以随便玩的，对吧？”

齐鸣轩的嘴唇动了动，想说什么，最后却只是僵硬地点头。

他张着腿，暴露在薛野目光中的肉逼还在不知廉耻地流着骚水，但他的脸色，却竟比一开始还苍白了几分。薛野看得分明，心底没来由生出一股戾气，摸他嘴唇的手径直移到了那截濡着热汗的脖子上，修长的手指张开，握住，一寸寸收紧。

齐鸣轩猛地仰起头，张开嘴艰难地呼吸着。薛野能感到他的喉结在自己的掌下脆弱而急促地滑动，那滋味相当奇妙，他的气息也有些乱了，盯着那开合的嘴唇和若隐若现的舌尖，低下头，狠狠地吻了上去。

缺氧让齐鸣轩眼前发黑，痛苦地拧着眉，含糊地“唔唔”叫着，舌头无力地想把入侵者推拒出去。但随即就被更紧地掐住了咽喉，他彻底喘不过气，意识渐渐地模糊，嘴痴滞地张着，好似真的变成了一个没有生气的充气娃娃。

薛野轻易顶开了他不牢固的牙关，舌头长驱直入，肆意品尝他口腔里的湿软。他吻得深，不容反抗地含着齐鸣轩温热的舌头反复地吮，两人贴合的唇间尽是暧昧而粘腻的水声。齐鸣轩在他身下痉挛，苍白的双颊上，血色泛上来，眼神却一点点迷离下去。

总算有点情动的样子了。

薛野满意地松开手。齐鸣轩毫无防备，捂着脖子呛咳起来，一张脸涨得通红，眼里却全是泪花。

薛野于是拾起一边的领带蒙他的眼，他躲了一下，哑着声道：“为什么要……？”

当然是不想看他的眼睛，怕自己心软。

但嘴上却故意说：“不想看你的脸。”

齐鸣轩便不动了，灵魂出窍一般任薛野蒙住了自己的眼睛。

黑色布料无声洇开一片水迹。过了一会儿，薛野听见他低声问：“小野，我让你讨厌了吗？”

薛野没有回答。齐鸣轩只能听到渐远的脚步声。

他走了。

齐鸣轩的心一下空了一块，小声叫他：“小野，小野？”

声音越来越大，但始终得不到回应。黑暗中负面情绪被放大，他一边叫一边挣扎着起身，却居然忘了去解眼睛上蒙着的领带，摸黑跌跌撞撞下床，脚下一空，差点就要跌倒。

一双手及时扶住了他，把他带进了温暖的怀抱。

熟悉的气息抚平了他的不安，他慌忙抓紧了薛野腰间的衣服：“你去哪儿了？”

薛野不答他，把他抱回床上，让他半靠在他怀里，有什么冰冷的东西贴上了他的唇，齐鸣轩茫然地分辨了一会儿，才明白那是水杯。

他是给他倒水去了吗？

他其实不渴，但还是乖乖地喝了一整杯。微凉的液体流过喉咙，一句“谢谢”还没出口，下一杯又来了。

“小野，我不渴……”

薛野一语不发，掐着他的下巴逼他喝下去。他终于明白这并非出于体贴，被强制灌了满满三杯水，肚皮都被涨得鼓起。而后薛野放下水杯，依然把他抱在腿上，手伸下去，继续玩他见不得人的女穴。

他的穴很小，薛野轻轻松松就能把它拢在掌心。两片肿胖的阴唇被捏得紧紧并在一起，充血的嫩肉互相摩擦出湿黏的声响，顶端的阴核也不可避免地受到挤压，断断续续被蹂躏出酸胀的快感。方才冷却的药效好像又起来了，热意在阴户汇聚，又蔓延向四肢百骸。

齐鸣轩莫名感到不安，一边被摸得小声喘息，一边叫他的名字，问他，你要干什么。

他很快就知道了。

摄入的多余水分不多时就转化成了尿液在膀胱迅速堆积。齐鸣轩不想煞风景，那尿意却越来越明显，他不得不夹着腿窘迫地开口：“小野，我想尿。”

薛野一顿，揽着他腰的手摸到了他的小腹，微微用力往下按。

“唔！”齐鸣轩痛苦地弯下腰，手忙脚乱地去推他的手，“别、别按！”

然后他的双手也被绑住了。

他后知后觉，脊背突然窜上一股寒意，颤声道：“小野，你想干什么？”

薛野依然不出声，不容拒绝地把他抱在怀里，一手按着他的小腹，另一手则继续揉他的湿逼，拇指破开阴唇在勃发的阴蒂上打着圈地按摩揉捏，小小的肉珠被玩得又红又肿，战栗着释放酸麻的快感。小腹的拉坠感也越来越强烈，沉甸甸的液体在腹腔里蓄积，到最后几乎演变成了无法忍受的尖锐酸痛。

“放开我。”齐鸣轩控制不住地发起抖，憋得眼眶通红，“真的要尿，小野，别这样……”

他扭动着身体挣扎，觉得自己几乎下一秒就要尿出来。薛野却始终牢牢抱着他不放，手已经放过了他鼓涨的小腹，转而玩起了他涨得硬挺挺的阴茎，拇指不轻不重地刮擦过敏感的尿道口，就惹得齐鸣轩尖叫一声：“别…！！”

他用尽了全身的力气，才把那一阵尿意憋回去，眼泪却憋不住：“求你了，小野……”

薛野攥着他湿漉漉的阴茎，终于开了尊口，意味不明地道：“能忍住？”

“忍不住了，真的。”齐鸣轩的声音都变了调，苦苦哀求，“让我去卫生间好不好？我回来再……啊…！！”

他忽然发出一声压抑至极的淫叫，湿濡的阴道口毫无防备地被一根手指插入，而后就是毫不留情的抽插。圆滑的骚点被针对性地抵住了快速顶弄，快感猛烈爆发，他不受控制地呻吟起来，逼口蠕动着，吐出了一小股淫汁。

一同流出的，还有自阴茎漏下的尿液。先是几滴，而后越来越多，越来越急，淅淅沥沥地自尿道口涌出，他不知道自己到底尿了多少，只觉得那水声漫长到无止尽，像是要把他的尊严完全冲垮。

薛野偏又攥紧了他的阴茎，剩下的尿液被生生憋了回去。他却已懵了神，迷迷糊糊皱紧眉，不知道薛野什么时候把他放在床上。薛野的气息短暂地离开又靠近，温暖的手分开了他的双腿，有灼热的硬物抵住了他湿乎乎的肉逼，他知道那是薛野的性器，可居然也想不起要排斥了。

于是薛野插入了他，龟头顶开窄小的逼口，朝着娇嫩的阴道深处一寸寸没入。空虚的淫肉被滚烫的茎身结结实实地碾磨而过，刮擦起酥麻的电流。膀胱却也受到挤压，他哆嗦着，阴茎抖了抖，又想尿了。

但这一次，薛野没让他如愿。

一只手残忍地堵住了他的铃口，薛野挺腰干他，粗长的阴茎在又嫩又湿的肉道中肆意进出。或许是因为紧张，那穴比往常还要紧上许多，穴肉热乎乎地裹吸着他的性器，像是插入了一个小一号的鸡巴套子，夹得他几乎有些疼了。但却又那么的湿，滑腻软嫩，所谓销魂荡魄也不过如此，绞得薛野的阴茎生生膨胀了一圈，一面却还能控制着声音的平稳，命令他：“用下面尿。”

他在快感和憋尿的痛苦的双重夹击中艰难地明白了“下面”是哪里，惊慌地摇头，说“不要”。但身体却根本不听他的使唤。不知薛野的阴茎肏到了哪里，他穴里蓦地一酸，一股细细的水柱直直地喷了出来。

薛野轻笑起来，压着他的腿大力肏干。他好似掌握了这具身体的开关，阴茎顶一下，穴就会喷出一股水。清淡的，散发着淡淡的腥臊气，其实和尿不太像。

但他却偏要说：“真的尿了啊，齐鸣轩。”

第五十四章 不准抱我。（粗暴/冷漠强制/一边喷水一边失禁）

齐鸣轩如遭雷击，整个人都剧烈地颤抖了一下，难以置信地摇头，呜咽着说不出一句完整的话：“我没有，不可能……”

他简直觉得天都要塌了。一个成年男人尿在床上已经足够可耻，何况还是用……那个多余的器官，他二十多年从来没用过，怎么可能尿得出来？不可能的。

“没有吗？”薛野捉着他的手去摸两人的结合处。指尖传来的触感滑腻而粘热，齐鸣轩抗拒地往后缩，被薛野牢牢抓着不放，粗硬的鸡巴磨在娇嫩的阴道壁上，只是轻轻一顶，就刺激得敏感的淫肉止不住地颤栗，齐鸣轩腿一抖，一小股透明的水柱又喷了出来，就滋在他的掌心。

齐鸣轩触电般地缩回手，却根本躲不开那温热。又听薛野不疾不徐地问：“那这是什么？”

“别说了…小野，求你……”

他要崩溃了，浑浑噩噩地喃喃着，一双脚在潮湿的床单上一下下地蹬着，充斥着混沌的脑子里只有一个念头：逃。

但哪里逃得掉？他已被薛野用性器钉死在床上，任他如何挣扎，他们的下体也紧紧连在一起。薛野居高临下地看着他，看汗珠从他棱角分明的下颌线闪着水光滑落，看他如何用被捆缚的双手艰难地支撑起身体，还有胸膛上那对轻轻晃抖的，诱人乳尖。

这情景是如此的活色生香，更别说，在那对结实的长腿之间，那口饱满多汁的嫩屄还正含着他。他这样努力地想要逃脱，腿根都紧绷得隐隐发颤，那湿热的肉穴却在有意无意地夹吮着入侵的肉棒。

仿佛拙劣的勾引。

徒劳的挣扎只会进一步激发薛野的怒火，而那销魂的裹吸又格外的勾人欲动。愠怒与情欲交织，火一般灼烧着薛野的神经。他的气息愈发失控，但却隐忍不发，甚至松了手，只垂着眼睫，阴郁地看着自己狰狞的性器被那张红润的小嘴艰难地一点点吐出。茎身摩擦着肉壁，湿滑的淫液亦被带出，丝丝缕缕地流进两瓣丰盈的臀肉之间，留下一条水亮的痕迹。

很情色的画面，但齐鸣轩的动作实在太慢了。薛野欣赏了片刻便觉得不耐，单手抓着他滚热发汗的大腿一拽，直接又把人拖回了身下。

柔软的肉户被迫又把那根性器吃进了最深处，因为看不见，那种身体内部被侵入打开的感觉来得格外强烈，简直到了让人恐惧的程度。齐鸣轩全身都在战栗，情不自禁地捂住肚皮，呜咽：“小野……”

薛野也伸手摸他紧绷的腰腹，隔着光滑薄韧的肌肉，好似能摸到一点隐约的凸起。他轻轻按压一下，就换来身下人的一声抽气，慢声道：“觉得深？”

齐鸣轩哽咽点头，带着哭腔求饶：“深了、太深了，小野……”

于是薛野大发慈悲地把性器抽出去了，冷眼睨着他脸上明显松了一口气的表情，恶劣地用阴茎抵着湿淋淋的穴口磨蹭。齐鸣轩颤了颤，但僵硬地没有躲，仰着头，被蒙着的双眼“看”向他的方向，小声说：“能不能……”

打商量的语气，声音是黏糊的，听起来像撒娇。

多天真，他以为他们现在是什么关系？

薛野被这无意识流露出的亲昵刺痛，没让他把剩下的话说完，便已沉下腰，红硕的龟头对准了那个张合的湿润小口，胯下猛地一撞，全埋进去了。

“啊…！！”齐鸣轩毫无防备被顶进最深处，霎时眼前一阵白光闪过，腰腹受惊般弹起又被无情地按下，被强势破开的肉穴更是经受不住，瑟缩着又喷出一大股水。

穴被彻底操开了，那灼热的冠头埋在他的阴道深处，在顶磨他最柔嫩的穴心。

而薛野不紧不慢地说：“不能。”

没有给他适应的时间，薛野仿佛一刻也忍不下去，阴茎抽出一半，又粗鲁地挺进去，操得比方才还狠。硬烫的性器像根可怕的刑具，次次往他最柔嫩的骚心上猛肏，凶狠又残忍。这种带着恨意的激情是他从未体会过的，被顶得身体一下下往上耸，赤裸的后背摩擦着床单，蹭得火辣辣的疼。

可最强烈的感受，还是来自被狠狠贯穿的下体。那里好像被磨烂了，腹腔里又酸又麻，伴随着强烈的灼痛感。齐鸣轩完全承受不住，被肏得又哭又叫，呼吸和心跳乱成一片，每一根神经都被电流鞭笞着，好似要把他生生溺毙在这狂乱的情潮里。

“别……啊、啊！！”

他试图开口喊停，但一张嘴就是一连串放浪的呻吟。薛野把他的声音都撞碎了，劲瘦有力的腰胯快速挺动，毫不怜惜地狠奸他湿漉漉的嫩穴。茎身凸起的筋脉粗暴地剐蹭在敏感的媚肉上，磨得那脆弱的肉道不停痉挛，被反复顶弄的穴心更是收缩不止，投降似的分泌出大量用以润滑的蜜液，却换来了更加强有力的侵犯。

凶猛的挞伐漫长到看不见尽头，混沌的脑海里，只有肉体淫靡的撞击声和黏糊的水声愈发鲜明。齐鸣轩几乎怀疑自己要被薛野肏死在床上。濒死的恐惧笼罩了他，他快要不能呼吸了，血液涌到头顶，冲击得耳边一片嗡鸣。他开始本能地踢蹬双腿竭力挣扎，但马上就被牢牢压制住。于是他又转而用被束缚的双手吃力地去够薛野的肩，乞求一些怜惜，可就连这点小小的请求也被拒绝了。薛野按下了他乱动的手，冷硬说：“不准抱我。”

“求你…”齐鸣轩啜泣低语，声音已沙哑到模糊。湿透的黑发凌乱贴着面颊，手腕因挣扎过度，已被勒出鲜红痕迹。薛野眉心一跳，盯着他脸上的泪痕，一瞬间分明感到一种撕心的痛楚。

那么冰冷的、清晰的痛感，掺着一丝说不清道不明的恨意，像甜美的毒素，真切得让人迷恋。

他的呼吸更急乱了，微微俯下身，阴茎在那窄而软的甬道里进得更深，这样亲密到没有一点点隔阂的姿势，他说出的话却是：“齐鸣轩，充气娃娃是没有资格提要求的。”

齐鸣轩似被镇住，片刻，手默默地、僵滞地垂下了。

之后薛野再怎么弄他，他都不再推拒，僵硬的身体完全软下来，浑浑噩噩地任那根炙热的阳具在自己的阴道里肆虐。

薛野觉得满意又不满意，目光阴沉地端详了他一会儿，忽而抓着他一条腿抬高压至胸前，而后直起身，抽出性器抹去上面沾着的水液，重新插进去。

齐鸣轩隐隐察觉到什么，不安地瑟缩一下，小声叫：“不要…嗯…”

穴口已被反复侵犯至酥麻湿软，毫无反抗之力地被一插到底。火热的肉物强势地捅插进去，却不再大开大合地进出，而是惩戒般插着花心快速顶撞，龟头破开越绞越紧的逼肉，在那柔软的穴心处悍然顶出了一个小口。

“…！……！！”齐鸣轩蓦地扬起脖子，嘴唇张开，喉咙却似被无形的手紧紧掐住，发不出丝毫声音。好半晌，才迟滞地爆发出断续的哭喘，“别、不要，小野……”

没有生气的木偶活了过来，他的表情又生动了。薛野凝视着他，下身的动作分毫未慢，龟头抵着那软热的宫口，近乎残酷地碾顶。

窄小的娇口被挤得变了形，粗长的性器每进一寸，都会引得那个脆弱的器官战栗不止。生嫩的肉壁敏感得哪怕只是轻轻一蹭，都会酸涩得滋滋往外喷水，遑论这样灼热的侵犯。

他控制不住地呻吟出声，在疼痛和委屈中被生生逼到了情欲的巅峰，就在薛野没有温度的视线下，在黑暗中，张着腿，抖着阴蒂高潮了。

一点也不快乐，阴道却在抽搐着喷水，甚至阴茎也跟着漏尿。温热的液体在他的下体流动，他分不清到底是哪里流的，却能闻到空气里弥漫的腥臊气。

这样狼狈，这样羞耻。

他混乱地喘着气，领带在的蹭动里不知不觉松开了。看到薛野的脸时他甚至没有反应过来，薛野垂着眼和他对视，阴茎还在他身体里慢慢动着，呼吸很沉，脸上却没什么快意，冷冰冰的，隐隐透着讥诮。

于是齐鸣轩又感受到了尖锐的痛苦。

明明在薛野的怀里，他却有种在冰天雪地里被扒光了衣裳的错觉，面皮发烫的同时，又滑稽地感觉骨头缝里都在发冷。

这不是做爱，这从头到尾，都是一场折磨。

齐鸣轩的眼泪，就这么落了下来。

“小野，别这样对我……”

他这才知道自己错得有多离谱，他怎么会以为他可以承受激怒薛野的后果？明明薛野只要一个冷眼，就能轻易把他中伤。

他彻底崩溃，不管不顾地抬起被缚的双手去抓他胸口的衣服，闭上眼不愿看薛野冷漠的脸，只是啜泣着难过地恳求：“轻一点好不好，我疼……”

微弱的沙哑声腔传进耳中，薛野蹙眉，目光落在他艰难触摸自己的手上，停住了。

齐鸣轩在他身下，不敢睁眼，但也不敢松手，屏息等待着。像一只可怜的小狗，不知道落下来的是一个巴掌，还是温柔的抚摸。

失去的理智一点点回来，被怒火一再燃烧的情欲缓缓退去，取而代之的，是一股浓浓的自我厌恶。

薛野，你在干什么？强暴？

他闭了闭眼，沉默着支起身。齐鸣轩却把这一举动当作了某个不详的信号，忙用力抓紧了他，脱口道：“不要走！”

又是良久的沉默。

齐鸣轩听到他很轻地叹了声气，埋在体内的硬物抽出去了，他终于如愿被拥进了一个温暖的怀抱。

他简直如蒙大赦，下意识想抬手回搂住薛野的腰，手却仍被捆着。他不敢提更多要求，便只能又往薛野怀里缩了缩，竭力靠近他。

床单潮湿闷热，齐鸣轩还光着身子，浑身都是性欲的痕迹，汗水和淫液混杂着，腰腹上还挂着他自己的精液，全身没有一块干净的皮肉；薛野身上同样狼藉，可这一刻，谁也顾不得这些了。

就这样安静了好久，齐鸣轩慢慢平静下来，心底仍有些没安全感，抓着他的衣摆，小声道：“我真没有想去见她…我不会去相亲的……”

薛野疲惫地拥着他，顺着他的话问：“为什么不会？”

“我不喜欢她啊。”齐鸣轩小声说，“我连她长什么样子都没看清楚。”

薛野的关注点却不在这上面，闭着眼道：“舍不得我吗？”

齐鸣轩眼圈一酸，差点又要落下泪来。他吸了吸鼻子，很轻地“嗯”了一声。

薛野又低声问：“现在有一点爱上我了吗？”

齐鸣轩心里一颤，没说话，仰头去吻他的唇。

薛野眼睛微睁，静静地看着他。

他知道他说不出口。

【作家想说的话：】

其实薛野的性格，并不会把爱挂在嘴边。

会问，恰恰是因为感受不到爱，才会想要通过语言去证明，或者说，去欺骗自己。

但是齐鸣轩偏偏也不是当初那个会随便说爱的人了。

嗯…还有一章就分了（）

ps，想要票和评论捏（小声）

第五十五章 “我们不要再耗下去了。”

有一点爱我吗？

换作半个多月前，齐鸣轩会毫不犹豫地说有，不止一点。

那时他临时被派去出差，薛野飞去找他。在那座陌生城市里共度的那几天，他能清晰地感到他对薛野的感情到达了一个顶点。在捧着玫瑰大大方方地走向薛野的时候，在街头和薛野拥抱的时候，他敢说，他的心脏就是为而薛野跳动的。

可是现在，他没有那个底气。

因为他自己都在怀疑，他对薛野的感情，真的是爱吗？还是说，只是激素上头产生的短暂错觉？

如果爱一个人，怎么会连这样清浅的吻都觉得勉强？为什么总要想起那些煞风景的事？怎么会连这么一点心理障碍都克服不了啊？

他心中惊惶，甚至不敢睁眼，自己也知道自己这行为有多可耻，怕一睁眼薛野就要推开他。只是僵硬地保持着和薛野唇齿相贴的姿势，尽可能地靠近这个人一些，再近一些。

好像只要这样紧紧地抱在一起，就可以自私地永远不分开。

而薛野沉默地任他挨着，良久，温暖的手掌落在他紧绷的脊背上，安抚似的来回抚摸了两下。

默许了他的逃避，又一次。

——虽然彼此都清楚，逃避于事无补。

矛盾并不会因为逃避而自动消失，只会进一步激化。

是有一天，齐鸣轩突然接到齐澜的消息，问他有没有时间出来一起吃个饭。

他当时一惊，问了才知道，原来她最近比较闲，临时起意就想过来旅个游，顺便看看儿子，同行的，还有一个相交多年的密友，即齐鸣轩的那位干妈，也说好久没见，想看看他。

长辈相邀，齐鸣轩哪有不答应的，刚好今天下班早，跟薛野说了一声，问了地址就直接过去了。结果到了餐厅一看，包间里坐着的除了他妈妈和那位密友，居然还有第三个人。

是个年轻的女孩子，打扮得颇为时尚靓丽。齐鸣轩推门进去就和她撞了个正着，一瞬间还以为自己走错了，正要退出，那女孩却对他粲然一笑，落落大方道：“嗨！你就是齐鸣轩吧？”

齐鸣轩一愣，再往里一瞅，果然见他妈妈和他干妈坐在里头，两个人也不知道在说些什么趣事，笑得正欢。察觉到门口的动静，才双双看了过来，他干妈就笑道：“鸣轩怎么愣在那儿了，几年不见，不认识干妈了？”

齐鸣轩忙说没有没有，脸上挤出笑容，尽可能若无其事地走进去，手心却隐隐出了汗，有种不详的预感。

果然，等他坐下，就听他干妈笑眯眯介绍道：“这是小杨，叫杨雯慧，你妈妈之前应该也跟你说过，就在你们这的X大读书的。怎么样，是不是比照片上还要漂亮多了？”

猜测得到证实，齐鸣轩心里猛地一沉，几乎当下就想夺门而出，定了定神，才笑着和那女孩打了个招呼。

一顿饭吃得食不知味，只暗暗祈祷着快点结束，以及，千万不要让薛野知道。

然而怕什么来什么，齐澜和他干妈都很健谈，杨雯慧也是活泼爱笑的性子，几个人边吃边聊，愣是一个多小时了都没吃完。到中途，杨雯慧起身去洗手间，齐鸣轩扣在桌上的手机震了震，薛野问他：吃完了么。

——自那天之后，他们又恢复了从前的相处模式。齐鸣轩珍惜这份来之不易的平静，哪怕知道只是一时的、表面的，他也不想失去。

他顿时如坐针毡，佯装镇定地回复他：还没呢，一直在聊天，都没怎么吃。

忽听齐澜问：“和谁发消息呢？”

他干妈也小声道：“鸣轩，你老实跟我说，你是不是有对象了？你要是真有了，我就跟人小杨说清楚，免得尴尬。”

齐鸣轩悚然一惊，下意识否认：“没有，是我一个朋友。”

齐澜道：“是小野吗？我好久没见这孩子了，开个视频呗。”

那一瞬间，齐鸣轩的冷汗都下来了。

他立刻就要拒绝，但下一秒又听他干妈问：“小野是茹清的那个孩子吗？”

齐澜笑着点头，也感慨道：“对，他俩一直玩得很好，现在还同居呢，是不是？”

后面半句话，是问齐鸣轩的。

“同居”这两个字眼挑动着齐鸣轩已紧绷到了极点的神经，他几乎要以为齐澜看出什么了，抬头一看，齐澜的表情还是那么温柔，双眼含笑地看着他，却让他失去了说“不”字的勇气。

他不敢赌，就算是…也不应该是在现在，在这样一个场合。他只能狼狈地低下头，涩声道：“我问问他。”

硬着头皮和薛野发消息：小野，我妈说想看看你，你方便吗？

内心祈祷：千万是不方便。

薛野回：方便。

齐鸣轩整条手臂都麻了，艰难打字：还有一件事……

薛野：嗯？

齐鸣轩：我干妈也在这儿，我之前不知道，她把那个女孩也带过来了。

对面沉默了片刻，道：嗯，我知道了。开视频吧。

齐鸣轩无从揣测，他打下这两行字的时候，是什么样的表情。

视频接通，齐鸣轩看到了熟悉的背景。薛野已回到了家里，彬彬有礼地向两个长辈问好。齐鸣轩的干妈稀罕得不得了，连声道：“长这么帅呢，比你爸年轻的时候还帅多了。”

齐澜也笑着附和：“他从小就长得好。”

杨雯慧从洗手间回来就听到这两句，问：“什么帅哥呀？”

齐鸣轩艰涩道：“是…我的一个朋友。”

杨雯慧也看向屏幕，捧场地惊叹了一声，开玩笑道：“果然帅哥的朋友也是帅哥。”

她笑盈盈和薛野打招呼，俏皮道：“帅哥你好，我是齐鸣轩的新朋友。”

薛野微微沉默：“你好。”

送了两位长辈去酒店，回到家已是晚上八点半。

一路上齐鸣轩都在设想见面时薛野的反应，惶惶不安地想要怎么跟他解释，怎么才能让他消气。然而真到了家里，却出乎意料的，没有迎来想象中的低气压。

厨房里传来抽油烟机运转的嗡嗡声，香气在室内飘荡。齐鸣轩一时竟有些茫然，怔怔地在原地站了好一会，轻手轻脚地推开厨房的门，见薛野正在灶台前忙碌着，砂锅咕嘟咕嘟地响，明亮的灯光勾勒出他侧脸的轮廓，安宁到不真实。

薛野从余光中看到了他，头也不抬地道：“晚饭吃饱了吗？”

齐鸣轩的脑子像是锈住了，过了几秒才有点不知所措地回：“没有。”

薛野道平静道：“我猜也是。”

他对他招手，道：“进来，剥蒜。”

他们一起做了一顿饭。

炖了鱼羊一锅鲜，又另炒了几个小菜。端上桌，边看电视边吃饭，羊肉软烂多汁，鱼肉雪白细嫩，搭配在一起，连汤都鲜香醇厚，一口下去，整个身体都暖了。

吃完饭，齐鸣轩主动请缨去洗碗，薛野阻止了他，道：“我来吧。”

水流哗啦。齐鸣轩站在门口看他的背影，咬了咬唇，走过去，从背后搂住了他的腰。

薛野也不拒绝，只问：“怎么了？”

齐鸣轩用额头抵住他肩膀，小声嘟哝：“让我抱一会儿。”

薛野像是轻笑了一声：“这么粘人。”

齐鸣轩闷声道：“就要。”

薛野顿了顿，冲掉手上的泡沫，关掉水龙头，略侧过身，抬起一只手捏住他下巴。

齐鸣轩乖乖地顺着他的力道微微仰起头，两人的目光近距离地纠缠在一起。薛野深黑的双眼凝视着他，他没有躲。

于是薛野凑近，轻轻地吻住了他。

他们在灯光下接了个漫长的吻，玻璃窗上映出两人模糊的倒影，亲密得仿佛什么都没发生过。

齐鸣轩却一点也没放松下来，一颗心揪着，压抑得慌。

提心吊胆地去洗了澡，出来就看到地上摊开着一只行李箱，薛野正往里面放叠好的衣物。

他如遭雷击，扶了一下墙才站稳，勉强扯出一个笑脸：“小野，你在干什么啊？”

薛野又从衣柜里取出一件毛衣，道：“我要去国外培训半年。”

齐鸣轩的胸口像挨了一记重锤，猛然间有种气都喘不过来的错觉：“……什么时候的事？”

薛野简洁道：“临时通知。”

齐鸣轩就想，真的是临时通知吗？

他攥紧了拳头，尽可能用若无其事的语气道：“这么着急吗，明天就要走？”

薛野答：“不是，还要过些天。”

“那你……”

薛野：“我去找个酒店住。”

齐鸣轩的心一下子揪紧了。

果然，下一刻，就听到薛野说：“齐鸣轩，分手吧。”

齐鸣轩的眼眶瞬间就红了。

过了很长时间，他才小声道：“你说什么啊，我没听到。”

声音里已染上了压抑的哭腔。薛野转过身，手掌轻轻摸他的脸，语气很温和：“好吗，老婆？分手好不好？”

吐词清晰得不给他留一点自欺欺人的余地。齐鸣轩的眼泪开始不受控制地往下掉，低着头哑声道：“不好。”

“可以的。”薛野用手指揩他的眼泪，可是越揩越多。温热的液体灼烫着皮肤，薛野的指尖颤了一下，改为拥住他的身体，慢慢地、温柔而耐心地说，“就到这里好不好？”

齐鸣轩把脸埋在他肩窝，几乎已发不出声音，好半晌才哽咽着说：“我说不好。”

他哭得身体都在抖，薛野紧紧拥着他，开口说了句什么，声音却也沙哑了。齐鸣轩想抬头看他，却被蒙住了眼睛。

然后薛野低头吻他，呼吸声很重。干燥的嘴唇落在脸上，仿佛也带着一丝颤抖。齐鸣轩看不到他的脸，只能听到他一字一顿地说：“齐鸣轩，我们不要再耗下去了。”

第五十六章 “春天分手，秋天会习惯。”

客厅的灯亮了一整夜。

外面已经安静下来，齐鸣轩团在床上，眼睛睁开了又闭上，过了一会儿又睁开，盯着门缝漏进来的光发愣。

他不知道现在几点了，手机就在旁边也懒得去拿，提不起劲儿。脑子里很懵，也很晕，灵魂像是已出了窍，躺在床上也有种不真实的漂浮感，每一根神经都坏死了一样。

好处是那种巨大的、仿佛要把他整个人都吞没的痛苦也跟着一起消失了，只有心脏偶尔会揪着疼一下，闷闷的，不太清晰，隔着一层膜似的。

他获得了短暂的、麻木的平静。

坏处是睡意好像也被抽走了，脑子清醒得可怕，怎么自我催眠都没有用，他感觉自己的脑浆都要熬干了。

一整夜就这么混乱地过去了，到最后他也不知道自己睡着了没有，模模糊糊听到洗手间传来淅沥水声，他才猛地惊醒，一个鲤鱼打挺，脚踩到地面的同时眼前一黑，他腿一软，好险没直接跪下去。

他不得不扶着床沿缓了缓，眼角余光瞥到窗外天还是黑的，这么早，薛野就要洗漱走了吗？

麻木的知觉复苏，他又感到了痛，可能是失眠的后遗症，大脑充血发涨，太阳穴一跳一跳地抽着疼，疼得他眼前直冒金星，连胃里都跟着一阵翻涌。

他咬紧牙关才忍下了呕吐的冲动，深呼吸几下，拍拍脸努力让自己看起来精神一点，急急忙忙地打开门。

冲到洗手间的时候薛野正从里面出来，两人的目光撞到一起，只一秒齐鸣轩便慌忙挪开了视线，有些局促地道：“我、我起来上厕所。”

薛野沉默了一瞬，侧过身给他让路。

两个人错身而过，没有丝毫肢体接触。

齐鸣轩狼狈地一头扎进卫生间，门一关就撑不住了，靠到墙上，身体无力地滑下去，眼眶又开始酸涩。

别哭。

别哭。

昨天没哭够吗，哭有什么用啊。

他竭力睁大了眼睛，仰头看着天花板，但是没有用，泪水还是滚落了下来，流得还挺凶，跟他妈决堤似的。

太没出息了齐鸣轩。

忽而又想起刚刚的匆匆一面。

薛野的眼睛怎么有点红，他也哭了吗？

其实他都不知道自己在干什么，跑出来干什么啊，躲在卧室里，假装什么都不知道，就让薛野清清静静地走，不好吗？

可是就是做不到，想到薛野要离开，他就心慌得不得了，非常想抓住什么，却又绝望地知道什么都抓不住。

他没敢在卫生间待太久，用冷水洗了把脸。冬天的水很冰，扑到脸上让他有种大脑都冻木了的错觉，濒临崩溃的情绪却也暂时被压下去了。

外边薛野已经收拾好了，正要出门。齐鸣轩埋着头走过去，也不看他，弯腰去拿他的行李箱，道：“我送你。”

但薛野制止了他：“不用了。”

“现在还早，再去休息一下吧。”

齐鸣轩一僵，手指无措地蜷了蜷，慢慢缩回来：“……嗯，好。”

他依然低着头，不敢和薛野对视，怕多看一眼自己就要失控地在薛野面前掉眼泪。薛野也沉默着，目光似乎在他身上停留了片刻，却什么都没说，拖着行李箱转过身。

擦肩而过的那一刻，却被一股力道阻住。

齐鸣轩抓着他行李箱的拉杆，指节因用力而隐隐发白，心里自嘲地想，看，他又做了多余的事。

但手却没松开，张了张嘴，涩声道：“小野……”

——叫薛野干什么啊？快放手行不行？

却又听到自己小声说：“可以抱一下吗？”

薛野眼睫一颤，没有拒绝，抬起一只手轻轻抱他。

手克制着，只在他肩上稍稍停留，就松开了。

全程不到三秒。

一个和昨晚截然不同的、点到即止的拥抱。

齐鸣轩的眼泪几乎立刻就要夺眶而出，被他咬牙憋回去了，手指抓着薛野腰后的衣服不放。

薛野闭了闭眼，缓缓道：“没事的齐鸣轩，会习惯的，习惯一下就好了。”

声音很低，不知道是在说给谁听。空着的那只手动了动，似乎想拍拍他的背，半途却又改道，狠心地把他的手指一根根掰开。看他一副快哭出来的样子，自己的嗓音也有些哑了，道：“以后还是朋友，好吗？”

朋友？怎样的朋友？是一周见不了一次的朋友？还是拥抱都要保持距离的朋友？亦或者，连出来吃个饭都要注意时间的朋友？

齐鸣轩更用力地抓着他的衣服，用力得手背筋骨突起，好半晌，终于从牙关里挤出哽咽的一句：“如果，如果我不想做朋友了呢？”

薛野问：“那你想做什么呢？”

齐鸣轩答不上来，额头冒出冷汗。

薛野静静看他，忽然抬手，指尖落在他脸上。

齐鸣轩一惊，随即抬起头，眼睛里亮起了一丝微光。

这一瞬间，什么赵旭，什么跳楼的那位母亲，什么对同性恋的排斥和抗拒都被他抛在了脑后。

他只是想，他也许还是能留下薛野的。

薛野凝视着他的眼睛，问：“爱我吗？”

齐鸣轩如遭当头一棒，身体又开始僵硬。

他张口结舌，喉咙像是被一只无形的手死死掐住了，发不出声音。

为什么说不出口？当初他连“我给你当老婆好不好”这样不要脸的话都说了，一个爱字，有什么不好说的？只要一个字，明明就只要一个字，薛野就能留下来。

可他凭什么跟薛野说？之前的教训还不够惨烈吗？还要来第二次吗？！

说了就能留下他，可是留下之后呢？

凭什么啊，凭什么让薛野这样跟他耗着

可是，不说的话，他就要走了啊！

他涨红了脸，终于要不管不顾地开腔，薛野却轻轻按住了他的嘴唇：“好了。”

上一次，齐鸣轩被放过时，打心底感到侥幸，而这一次，他只觉得绝望。

薛野放下手，退了几步拉开距离，居然笑了一下，淡淡道：“不爱就好。”

齐鸣轩分不清他说的是真话还是假话。

“以后好好的。”薛野说着转身，最后回头看他一眼，轻声道，“不想做朋友，那也随你吧。”

门开了又关上。

薛野的背影彻底消失在他的视野里。

渐渐的，脚步声也没有了。

没有了。

薛野真的走了。

齐鸣轩心里一空，几乎下意识地就要开门追上去，手握住把手却又生生停住了。

不能这样，不能这样。

齐鸣轩，不要再做蠢事。

他反复劝着自己，慢慢地、慢慢地放开了手。

手从门把手滑下的一瞬，他觉得自己浑身都在抖。

胃里又开始痉挛，他猛地转身，跌跌撞撞扑到洗手池前，干呕了几声，却什么也吐不出来。

他用力地按着胃，勉强把呕吐的欲望压下去，拧开水龙头，不停地往脸上扑冷水。

好在水确实足够冰冷，扑了十几把后他感觉自己又好了点儿，没有那么想哭了。

洗漱一下，今天早点去公司吧。他想。

然后他一抬眼，看到镜子边紧挨着的两个放电动牙刷的壁挂架空了一个。

孤零零的一只牙刷挂在那儿，静静地对着他。

那一刻他觉得自己可能真的要崩溃。

他弯下腰，捂住脸。薛野已经走了，他可以歇斯底里地哭个够，可是张开嘴，却哭都哭不出来。

只有眼泪断断续续地往下掉。

心脏像被一只手攥在手里狠狠地挤压，他无法描述那是怎样一种痛苦，只觉得呼吸仿佛都带着痛感。

太可怕了，他想，这就是谈恋爱吗？

怎么会这么痛啊，所有人分手都会这么痛苦吗？那些不停谈恋爱的人到底是怎么做到的？

难受的感觉一路蔓延开去，肚子，后背，腰……太阳穴又在抽着疼了，脑子发涨，快要爆炸。

他开始怀疑自己是不是生病了，发烧了吗？还是心脏病犯了？

生病了的话，薛野会回来照顾他吗？会吧。

他想着想着又笑起来，抹了把眼睛，想，那他还是不要生病了。

＊＊＊

把行李箱放在酒店后，薛野去了公司。

下午临下班时，向单位领导递交了出国申请。

当时王英看他的眼神是极度震惊的，但顾忌着办公室还有其他人，什么都没说。

直到薛野回到酒店，手机震了震，他打开。

王英发来一连串的问号：“你怎么回事？之前不是说不去吗？现在是怎么？你不要你老婆了？”

薛野心中抽痛，没回他，摁熄了屏幕，窗帘也懒得拉，合衣躺在床上，闭上了眼睛。

半开的窗户里透进了斑驳的灯光，窗外，一排柳树在风中摇曳，枝头已冒出了新芽。

春天来了。

【作家想说的话：】

＊标题出自一首歌《心淡》

嗯，大概就是，如果爱意已无法看清，那就让痛觉来证明。

其实我觉得最痛的是，都这么难过了，结果他们还要去上班哈哈哈哈哈哈哈（你他妈）

最后，看到评论区有人问，嗯，不会有第三个人啦，就是1v1

第五十七章 “我可能真的是一个同性恋。”

“我说，你真的不请个假休息一下吗？”

午休时间，同事魏鹏提着外卖回来，突然对他冒出一句。

齐鸣轩回过神，双眼略迷茫地看他：“老段把我的方案否了？”

魏鹏一顿：“没有吧，我觉得你的方案挺好的。”忽又觉得哪里不对，“跟老段有什么关系？”

齐鸣轩“哦”一声：“我还以为你说我工作状态不好呢。”

魏鹏默了默：“你工作倒是没问题，但你的状态确实有点令人担忧。”

“那你就不懂了。”齐鸣轩随口道，“公司需要我这样爱岗敬业的人。”

“有没有一种可能，公司也怕你猝死。”

齐鸣轩笑起来，伸了个懒腰，懒洋洋道：“哪有那么夸张。而且周末不是才过去么，这会儿请假我怕老段弄死我。”

魏鹏似乎被说服了，回到工位坐下开始嗦粉。齐鸣轩没管他，盯着电脑屏幕，又开始走神。

薛野搬走多久了？不太记得了。

其实他倒不觉得自己状态不好，可能一开始那几天是有点吧，但是现在已经好多了不是么。比如说，他大部分时候都能心平气和地想起薛野而不会再痛到想呕吐了。

就是会时不时地走神，估计是失眠太严重了，干活时经常干着干着就不知道想什么去了，好像生活在梦里，一天天精神都是恍惚的。

不过这也没什么吧，唯一不好的后果是，工作效率是真的低，唔，有点对不起老段。

一个下午又这么过去了。

办公室人快走光了，齐鸣轩还坐在椅子上没动。一只手拍在他肩上时他差点没吓得跳起来。

魏鹏问：“今天下班早，去不去打球？”

齐鸣轩摇摇头：“你们去吧。”

魏鹏皱眉看他，想说点什么，最后叹了口气，道：“那你想干啥？咱们陪你。”

齐鸣轩很感动地拒绝了他：“暂时没有，真不用管我，或者……”

他想了想，诚恳道，“或者你有什么活没干完吗，我帮你干。”

魏鹏：“……”

魏鹏怒了：“职场风气就是被你们这种卷王带坏的！”

冲他比个中指，恨恨走了。

齐鸣轩低头笑了半天。

而后笑容又忽然消失。

挺没意思的。

不想吃饭，不想打球，不想下班——好怪，他好像真的有点不正常，怎么会有人不想下班啊？

手机震了一下，齐澜给他发了条信息。齐鸣轩没看，直接把屏幕摁熄了。

……也不想回消息。

他已经很多天没和齐澜说过话了，说实话他这会儿挺怕看到齐澜的，怕被关心，被问你怎么了，你是不是遇到什么事了。

不想说，不想提。

能有什么事，好着呢，这不还活着么，甚至还能…还能加个班。

别人他能糊弄过去，但齐澜不行。

他也不知道该怎么跟齐澜说，说，你儿子我和一个男的搞一起又分开了？

还是不要吧。

所以只好假装看不见，能拖一天是一天。

赖到十点，终于不得不从公司滚了。路上磨磨蹭蹭半小时，十点半回到家，推开门看到玄关柜上那只可怜巴巴扶着小篮子的巴哥犬时，没忍住轻轻叹了口气。

这就是他不想下班的原因。

薛野走得匆忙，太多东西没有带走。衣柜里有他的衣服，鞋柜里有他的拖鞋，还有就是这些零零碎碎的小玩意，一盆仙人球，一架摩托车模型，还有…嗯，奥特曼。未必是一起特意买的，就是看到了，觉得可爱、好看，就带回来了，一点一点，填满这个房子的各个角落。

有时候他会恍然觉得薛野还没走，但下一秒某些地方的空白又会让他迅速清醒过来，随即涌上心头的，就是更大的失落。

也想过把这些东西清掉，后来想想，还是算了。

一方面是很累，提不起劲，另一方面，也是实在舍不得。

至少他现在还能睹物思人，清掉了，就真的什么都没有了。

挺矛盾的，他害怕、抗拒回到这里，但真回来了，又会莫名感到安全。

像待在一个密不透风的茧里，不用逼迫自己去振作、去好好生活，可以放任自己一直沉下去，一遍遍反刍过去的回忆，然后被巨大的思念和空洞淹没。

他第一次知道心痛也能让人上瘾。

他坐沙发上发了会呆，手机又响了，他装作没听到，拖着脚步去洗漱。客厅安静下来，但只过了一会，那铃声便又响起，持续不断。

这不是齐澜的风格。

谁啊这么阴魂不散的？

齐鸣轩瞄了眼手机，方衍。

好吧这位也算是天子近臣了，虽然不是他妈亲至但差别也不大……齐鸣轩皱眉，知道今天多半是躲不过，只得极不情愿地接了电话。

那边传来一个温文尔雅的男声：“鸣轩，我是方衍。”

齐鸣轩捏着鼻子：“你好。”

两个男人保持着虚伪的客套你来我往地寒暄了几句，终于进入正题。方衍道：“你妈妈这几天很担心你。”

齐鸣轩沉默了一会儿：“嗯，我知道。你跟她说，我没事儿，挺好的。”

方衍笑了笑，话锋一转：“不过我打这个电话，倒不是替她打探消息的。”

齐鸣轩心里嘀咕：谁信。

方衍沉吟片刻，缓缓道：“我和你妈妈在一起了，大概也能算是你的一个长辈。虽然我们年纪差距没有那么大，但当你的叔叔还是可以的。”

齐鸣轩：“你说得对，方叔叔。”

方衍一笑：“我知道有些事，面对最亲近的人反而没法开口。所以，如果你有什么事不方便跟你妈妈说的，也许可以试着向我倾诉，我保证不会告诉你妈妈。”

齐鸣轩沉默着没说话。

方衍开玩笑道：“怎么，对我这么没信心吗？我嘴还是挺严的。”

齐鸣轩只好跟着笑了一下：“怎么会，但我确实……”

“鸣轩。”方衍说，“你知道的，逃避解决不了问题。”

齐鸣轩：“……”

方衍叹了一声：“你妈妈昨天一晚上没睡着。”

齐鸣轩眼眶蓦地一酸，顽固的外壳裂开了一条缝隙：“我……”

方衍柔声道：“试试吧，好吗？两个人想办法，总比你一个人闷着要好。”

又是一阵沉默。

方衍也不催他，耐心地等着。

过了好长时间，齐鸣轩深吸了一口气，慢慢开口：“其实也没什么，就是……”他握紧了手机，声音难以抑制地有些发抖，“就是我失恋了而已。”

失恋？说出这两个字的时候他莫名有些想笑。

算吗？算失恋吗？一段不被任何人知道的关系，真的能算恋爱吗？

——喔赵旭倒是知道，但他又不是人。

方衍似乎有些惊讶，但什么都没说，静静地倾听着。

这样的态度让齐鸣轩有些安心，一个陌生人，一个和他有点关系但本质上还是没有瓜葛的陌生人，确实是一个完美的、适合倾诉的对象。

他逼迫自己什么都不要想，闭上眼，有些艰难地将这五个多月的事情说了出来。

是的，五个月，只是五个月。

齐鸣轩自己都难以相信，只是五个月而已，这么短的时间，真的能让一个人对另一个人的感情加深到这个程度吗？

明明上次分离，也没有怎么样啊。怎么这一次，就像魂被抽走了一样呢？

……

对话断断续续地进行了两个小时，中间数次中断，方衍也没有催他。最后一个字说出口，他长长地呼出一口气，身体往后靠在沙发背上，疲惫道：“没了，就是这样。”

方衍思索了一下：“我能理解你的心情。但是鸣轩，你有没有想过，你妈妈也许并没有你想的这么脆弱？”

“我有想过，但是……”

“但是还是怕她失望伤心是么。”方衍放轻了声音不急不慢地说，“但我想，事已至此，你妈妈可能更不想你勉强自己去和一个女孩子结婚。”

“那样对那个女孩不公平，对你自己，也是一种伤害。如果你真的这么做了，我想你妈妈只会更失望。”

“我不会和女孩子结婚的。”齐鸣轩无意识地抠着沙发垫，“这一点，我肯定会跟她说清楚。”

“那其他的呢？”

齐鸣轩沉默。

方衍道：“鸣轩，不要用你父亲的过错来惩罚你自己。无论如何，你妈妈都爱你，她希望你快乐。”

齐鸣轩张了张嘴，说不出话。

“试一试吧，和你妈妈好好沟通一下，对她有点信心。实在不行，还有我盯着呢，不会出事的，相信我。”

良久，齐鸣轩点点头：“好。”

他吸吸鼻子：“我明天会和她说的。”

方衍笑：“好，早点睡吧。今天的谈话，我不会告诉她的。”

第二天，齐鸣轩说话算数，下班后鼓起勇气主动给齐澜打了电话。

“妈。”

齐澜语气如常：“忙吗？不忙的话开个视频。”

他坐电脑前和齐澜视频，接通前使劲揉揉脸，打起精神对她露出一个尽可能轻松自然的笑容：“晚上好！”

齐澜的目光落在他脸上，眉毛几不可见地皱了一下，道：“你干妈想让我问问你，你对小杨感觉怎么样？”

齐鸣轩笑容一僵，垂下眼帘，轻声道：“妈，以后不要给我介绍女孩子了。”

齐澜居然没露出意外的神色，只问：“为什么？”

“嗯…我的情况你又不是不知道，万一人家不能接受，这不是白白耽误别人时间吗？”

“那你就孤家寡人一辈子？”

齐鸣轩扯出一个难看的笑：“也没什么不好吧，很多人都是不婚主义啊。”

“但你是吗？”

齐鸣轩：“……”

他握着鼠标的手紧了紧，狼狈道：“应该是吧。”

虽然答应了方衍要和齐澜好好交流，但事到临头，有些话，果然还是不容易说出口。

还是会焦虑，会退缩。

不过本来他和薛野也不可能结婚，这话也不算……撒谎吧。

他快要装不下去了：“总之就，别介绍了，我现在也没精力谈，我工作忙着呢…以后我想谈了，我自然就会找了，好吗？”

齐澜问：“那之前怎么不说呢？”

“……”齐鸣轩艰难道，“那个时候不是没想到嘛。”

是错觉吗？怎么总觉得齐澜好像知道了什么的样子。

齐澜没说话，过了一会儿，忽然道：“你曲姨今天跟我说，小野出国了。”

小野。

这两个字仿佛一根针扎进了他的心脏，疼得他心里一抽，眼眶随之一阵发热，他忙低下头，接着就看到两滴眼泪啪嗒一声砸在了键盘上。

我靠？！齐鸣轩都震惊了，这都什么跟什么…这也太突然了吧？齐鸣轩你的防御系统这么不堪一击的吗？

他一瞬间都不知道怎么面对齐澜了，怎么解释，一个男的只是听到另一个男的名字就掉眼泪，谁他妈会相信这两个男的是清白的啊？

齐澜沉默了几秒，问：“你和小野闹矛盾了吗，鸣轩？”

齐鸣轩眼皮一跳，拼命眨了眨眼把眼泪憋回去，涩声道：“妈，你是不是……”

方衍这个叛徒！是不是出卖他了？！

“妈妈什么都不知道。”齐澜轻轻打断他，“你呢，你有什么话要对我说吗？”

齐鸣轩倏地消音了。

他抬头看向齐澜，齐澜也看着他，眼神平静、温柔，隐隐带着鼓励，仿佛可以包容他的所有缺点和不是。

很久了，上一次被齐澜用这样的目光注视都是好几年前的事了。

他忽然鼻子发酸，连日来挤压在心头的委屈、难过和彷徨在这一刻齐齐爆发，几乎要把他击溃。

脑子里又浮现出和方衍的谈话。

对她有点信心。

她希望你快乐。

可以吗？真的可以说吗？

他呼吸都发起抖来，忍不住焦虑地把鼠标抓得更紧了些，直到鼠标快被他捏爆了，才清了清嗓子，说：“方衍…方叔叔在吗？”

“他在客厅。”

“哦，好。”齐鸣轩点点头，干咽一下，有些费劲地说，“妈，我确实，有个事想跟你说。”

“什么事，你说。”

齐鸣轩的目光四下游移，后落到电脑旁边的一只妖娆猫摆件上，道：

我之前和小野。

我日没有声音！

他忙又咳了一声，死死盯着那只搔首弄姿的猫，努力克制了一下自己过于紧张的情绪，重新开口：“我之前，和小野在一起过。”

说出来了。

还是说出来了。

他后背猛地出了一层冷汗，心弦绷到了极致又忽的松开，随之涌上来的疲惫瞬间就把他淹没。

他有种虚脱般的乏力感，眼睛盯着那只猫，心里想的是当初薛野把它送给自己的情景。

其实这只是一个微不足道的日常小礼物，薛野送得平静，他收得也很随意，只是那些日子里很稀松平常的一件小事，连个插曲都算不上。

但此刻想来，竟也叫人鼻酸。

他想起薛野和他说分手，其实在那一刻，他心里诚然痛苦不舍，却也有过一瞬的闪念，想，也许……会不会真的能轻松一点？

上一次分开，不就也还好吗？

等薛野真走了，他就再也没有这么想过了。

齐澜没有说话。

齐鸣轩不去看他，用力地闭了闭眼，颤抖着说：“妈妈，对不起。”

他又想起薛野，想薛野的笑，专注看他的眼神，亲密的拥抱和吻。

在这个充斥着薛野气息的房间里，他再没有比此刻更清晰地意识到，他是这样的思念一个已失去的人。

“对不起，妈妈。”他说。

这么多天的失魂落魄，那样浓烈的思念和孤独，事情已经足够清晰明了，没有给他一丝一毫自欺欺人的余地。他的眼泪慢慢流下来，轻声说：“我可能，真的是一个同性恋。”

（破镜篇·完）

【作家想说的话：】

好了好了下一章就时光大法让他俩见面！

其实不应该这么快的，但是就这样吧剧情还是快点过完。

毕竟我的目标还是搞黄（时刻牢记初心）

然后就，关于火葬场，不会有火葬场哈。追妻追夫都没有，会让小齐追一下他对象，但预计并不会追很久，毕竟薛野很好追。

第五十八章 小野小野，好久不见。

远隔重洋的巴黎。

为期半年的进修即将结束，有相熟的朋友攒了个局，专门给要回国的几个人践行。

约饭的地点是一家中国餐厅，稍微有点远。薛野临时有事儿，没赶上大部队，后面是和同样耽搁了的唐凯一起去的。

深秋，暮色早早笼罩这座城市。他们下车的时候，旁边刚好也下来一对年轻男女，男生手里还提着一个蛋糕。唐凯瞅了几眼，认出似乎是在这边留学的两个大学生，刚要开口叫他们，忽听那女生道：“何孟，你确定要这样吗？”

叫何孟的男生倒是老神在在，笑嘻嘻道：“怕什么啦，我只是给薛哥带个蛋糕而已，大家一起给他过生日，多好。”

女生：“别以为我不知道你在想什么，但是我听说薛哥在国内已经有对象了，你没看到他手上的戒指吗？”

“戒指又不代表什么。”男生满不在乎，“再说了，就算有又怎么样，异国恋很容易分手的。”

他们又说了些什么，唐凯已经不想去听了。要他说国外风气确实开放，这男孩儿追薛野追得大张旗鼓，他也隐隐有所耳闻，但是……

他看一眼旁边的薛野，果然，脸色已经冷了。

他也有点儿尴尬，低声道：“也不知道是谁把这两个小孩叫过来的。”

又在心里嘀咕，薛野有对象吗？他怎么没听过？

转念一想，他们本来也不是一个部门的，要不是这一趟法国之行，只怕一直都只是普通的同事关系，他不知道也很正常。

不过他这个同事有多招桃花，他倒是见识到了，要不说人长得帅就是不一样呢。不知道是留学圈确实乱还是怎么着，来这第一天就有人堵上门来表白的，男的女的都有。这个何孟尤其死缠烂打，光他见过的就有几次，跟听不懂人话似的。

说话间地方已经到了，他便住了口。四人前后脚地走进去，何孟和那女生刚坐下就看他们进来，脸上明显闪过一丝慌乱。但很快，何孟便又笑起来，若无其事地对他们道：“薛哥、唐哥，晚上好啊！”

这心理素质，唐凯反倒不自在，客气地对他点点头。

薛野什么反应都没有，直接忽视了，在席间坐下。

这点小插曲并未影响到什么，一行人边吃边聊，慢慢场子热起来。唐凯都忘了这一茬了，结果那何孟又端着酒杯凑过来，对薛野道：“我听说薛哥这次不回国是嘛？”

薛野坐着没动，隐隐有点儿不耐烦：“关你什么事？”

他对这些所谓追求者一贯反应淡淡，这么不给面子，却还是第一次。但何孟却好像感觉不到尴尬，自顾自地喝了一口酒，笑着说：“你不走，我高兴呀！”

这话一出，引得旁边几人都投来了暧昧的眼光。

薛野烦躁更甚，何孟却仿佛一点也没察觉到，举起手，大声道：“大家安静一下！”

他去拿那个包装得花里胡哨的蛋糕，笑眯眯道：“可能还有人不知道吧，今天还是我们薛哥的生日哦，我们一起给薛哥过生日好不好？我带了蛋糕！”

这不过是一个无伤大雅的小提议，在座的自然没有扫兴说不好的，纷纷应允，只有薛野皱起了眉。

何孟又转向他，满脸期待：“薛哥看看吧，我亲手做的。”

薛野冷漠道：“没必要浪费时间。”

何孟的笑容微微一僵，接着又没事人一样地说：“不会啊，我其实也没花很久……”

“跟你没关系。”薛野冷硬地打断他，“我不想浪费我的时间。”

场面彻底僵住。

唐凯见势不妙，忙起身打圆场。何孟却咬了咬唇，眼眶忽然红了，低声说：“薛哥你是在为我之前说的话生气吗？我其实是因为听说你已经分手了，没有……算了，不管怎么样，你就当是一个朋友给你过生日，好吗？”

唐凯都要惊叹于他的厚脸皮了。

薛野冷冷盯着他。何孟固执地站在那儿，他就是在赌，赌薛野不会在众目睽睽之下给他没脸。果然，过了片刻，薛野缓缓抬手。

何孟眼里一喜。

——他拎起那个蛋糕，直接扔进了垃圾桶。

满座皆寂。

何孟脸色乍青乍白。

薛野烦闷不已：“抱歉，失陪一下。”

他径直走到室外，点燃了一支烟。

过了片刻，唐凯走出来，也点了一支烟，笑道：“今天火气有点大啊。”

薛野低着眼帘，脸隐在朦胧烟雾中看不分明，漠然道：“还好吧。”

唐凯看着他娴熟的抽烟姿势：“我怎么觉得你烟瘾越来越大了？”

他记得他第一次见薛野抽烟，明显是个新手。那会儿他们还不熟，他问他为什么要抽烟，当时他似乎是恍惚了一下，说：忽然想试一下。

唐凯想到刚刚何孟说的话，心里不禁有了个猜测，嘴上却说：“真不回去啊？”

“暂时不了。”

“公司好些女同事叫我们帮她代购，你明天也跟我们一起去吧。”

“好。”

“其实……”唐凯斟酌着道，“被甩也没什么，你总不能一直不回去，是吧。要是真的舍不得，再去追回来嘛，男的么，面子适当放一放也没什么。”

薛野不料他会提起这个，略惊讶地看他一眼，道：“不是这个问题。”

“那是什么？”

薛野吐出一口烟，淡淡道：“是我提的分手。”

唐凯惊讶地看他：“为什么？”

这余情未了的，怎么还能分手了？

薛野沉默下去。

就在唐凯以为他不会回答的时候，他才很低地说了一句道：“可能，是我太贪心了吧。”

＊＊＊

天气渐渐炎热起来，道旁的绿化带里开满了栀子花，白色的小花掩映在矮小的植株间，不太起眼，香气却分外招摇，霸道地直往人鼻子里钻。

齐鸣轩背着篮球走过，被香得连打了几个喷嚏，瞬间觉得天灵盖都通了。

可以，很精神。

他精神地进了篮球馆，精神地上了场，自我感觉状态非常棒。

……然后打完上半场就因为体力不济被换了下来。

“小伙子。”魏鹏一屁股坐他旁边，看他仰着脖子吨吨吨猛喝水，“身体是不是有点虚啊？”

“理…理解一下吧。”齐鸣轩一口气喝完了一瓶水才勉强缓过来了点，随手把瓶子捏瘪了投进垃圾桶，又抓起衣服下摆擦汗，喘着气儿说，“我都、多久没打了。”

不仅不运动，还整夜整夜的失眠，还不好好吃饭。平时不觉得，上了场才惊觉体能退化得多厉害，他刚刚没撅过去都是个奇迹。

魏鹏笑起来，拍拍他的肩，欣慰道：“不过你现在真挺好的。你不知道你去年那是……都把我吓着了，一天天跟个鬼似的，我都怕你猝死。”

“有那么夸张吗？”

“怎么没有？你去问问老段。”魏鹏顿了一顿，有些迟疑地道，“所以你之前到底是怎么了？当然我不是那什么……”

齐鸣轩笑起来：“不至于。也没什么不能说的。”

他停了一下，故作轻描淡写地说：“就是那段时间，我一个朋友走了而已。”

“啊。”魏鹏失语片刻，“……你节哀。”

“？？？”齐鸣轩懵了一瞬才反应过来，“靠，不是那个走…你大爷。”

他说着自己都乐了：“别人只是出个国！我就应该把瓶子扔你脸上！！”

魏鹏忙抬手挡脸，辩解道：“这怎么能怪我！谁让你表情那么悲痛！”

“住口！”

场面一度失控，好一会儿双方冷静下来，魏鹏想了想还是大惑不解：“不是，我说真的，这真不能怪我，谁提起朋友是那样啊。”

齐鸣轩沉默了一下，轻声道：“没有，就是很好的朋友。”

是上过床，叫过老公，一辈子仅此一个的，最好的朋友。

因为从来没有公开过，所以分开了，对别人提起，也只能说是“朋友”。

他说完，自己也觉得好笑。

这是薛野离开的第二年。

他已经能平静地跟别人提起薛野，以朋友的名义。

那天和齐澜视频，他鼓起勇气坦白，齐澜可能是看在他形象太凄惨了的份上，什么都没说。但他心里清楚，她是不接受的。

没有骂他，也没有做出什么极端举动，不代表就能接受，自己儿子是个同性恋的事实。

一段婚姻的破裂，给人造成的创伤是难以想象的。何况还是那么不体面的收场。

齐鸣轩没跟任何人说过，他其实知道，齐澜一开始也是不想要他的。

刚离婚那段时间，齐澜丢掉了所有跟赵旭有关的旧物，只有他这么个活生生的纪念品，无论如何也甩不掉。

看一眼，就是在提醒她婚姻的失败。

她不想看到他，简直是再正常不过。

于是频繁加班，最忙的时候，齐鸣轩连续一周都没见过她一次。

但她毕竟不是那种心狠的人，冷落过后又总会感到愧疚，抱着他说：“轩轩对不起，妈妈太忙了。”

这之后一段时间，她会格外的温柔，会抽出一整天的时间来陪他，带他去游乐场玩，看到别的小孩排着队买棉花糖，给他也买一朵。

棉花糖太甜了，糊在嗓子眼有点腻。但齐鸣轩还是吃完了，并指着卖冰糖葫芦的小贩说：“妈妈，我还想吃冰糖葫芦。”

齐澜几乎是露出一个如释重负的笑容，道：“好，妈妈给你买。”

她好像不知道自己的孩子已经长大了，是真的以为买一根冰糖葫芦玩一天游乐场就能把他哄好。但其实不是这样的。

齐鸣轩想要她早点回来，想要她陪他开家长会，想对她说，妈妈你可以不要那么忙吗，我很好养的…但他不敢。

他有很多事都不敢，不敢被她看到抽烟，不敢再逃课，不敢做任何任性的事，他知道自己必须要懂事，要“省心”。

他只能在齐澜偶尔回来的时候，跟她说，妈妈我这次又进了年级前十，快夸夸我！再顺理成章地索要一款新出的游戏机，或者一双贵一些的球鞋，假装自己还是那个没心没肺什么都不懂的快乐孩子。

他知道这样齐澜才会安心，也清楚自己不能索要更多。

这样过了好几年，他们才慢慢恢复正常的母子关系。

赵旭的事，始终是横在齐澜心里的一根刺。就算时过经年，有了新的感情，也不意味着她就能大方地原谅。

没有人能要求她原谅。

所以，当齐澜什么都不说就挂断视频的时候，齐鸣轩是真的一点也没失望。

至少，没有出什么意外，不是吗？

但他没想到，只过了两天，齐澜忽然给他打电话，问，有没有时间，来机场接我一下。

齐鸣轩当时整个人都是懵的，手忙脚乱地冲到机场，就见他妈拖着个巨大的行李箱走出来。

见了他，眉毛就皱了起来，训他说：“上次视频就想说你了，你要不要照照镜子看看你自己，别的不说，胡子得剃一下吧？不就失个恋，至于吗。”

她请了半个月的假，过来陪他。

那半个月里，她并不怎么提起薛野。但会拉着他去逛街，一逛就是三四个小时；勒令他早睡早起，晚上禁止他玩手机；也试过给他做饭——只不过因为生平实在没怎么下过厨房，最后改为由齐鸣轩这个半吊子给她做了一顿饭。

菜是简单的小炒肉和炝炒土豆丝，齐澜尝了一口就沉默了，半晌问他：“你们在一起这段时间，都是小野做饭？”

那是这些天里，她第一次问起他和薛野相处的事。

最后母子俩还是点了外卖。

齐鸣轩收拾了碗筷，陪齐澜看了会电视，突然小声说：“我其实也是做过饭的。”

齐澜：“两个小时前？”

“…当然不是！”

是刚搬进来不久，他们两个工作都忙，厨房基本处于闲置状态。有天齐鸣轩早早下班，在公司食堂解决了温饱问题，见时间还早，穷极无聊，忽而心血来潮，跑去超市买了一堆菜。

……并花了整整一小时，艰难地做了一道可乐鸡翅。

他对着成品看了半天，觉得这颜色还是很不错的，闻着也挺香，便信心满满地去邀功了。

薛野却看着他的手问：“手怎么了？”

“不小心烫着了。”齐鸣轩满不在乎地摆摆手，催他，“快吃快吃！”

于是薛野真就一个不剩地吃完了，只在最后对他说：“以后我来做饭吧。”

那时齐鸣轩以为他是心疼他，心里还别扭了好一阵。现在想想……

“这男的是不是味觉有问题啊？”他喃喃。

这么难以下咽的东西，薛野是怎么面不改色地吃完的？

借着这个话题，那天晚上，他和齐澜坐在电视前，这么多年来第一次敞开心扉，说了很久很久。

也是从那一天起，齐鸣轩知道自己不能再颓废下去。

他不再每个假期都放任自己陷入回忆的漩涡中，不去一遍遍回想薛野跟他说分手的样子，说“不爱也好”的样子。他开始尝试出去走走，去看路边新开的花，去听公园里散步的人们闲聊……有时间的时候也会旅游，一个人的旅途其实也没有那么不好过，只是一个人站在拥挤的人潮中时，会想薛野想得格外厉害。

想到薛野还是会心痛，但他已逐渐学会平静地等待。

等待，重逢的那一天。

只是等待的时间出乎意料的漫长。到现在，一年多了，薛野一直没有回来。

偶尔也会担心，薛野不会不回来了吧。

又过了半年，薛野还是没回来。

齐鸣轩觉得自己不能再等下去了。

一月，借着一次出差机会，他坐上了飞往法国巴黎的飞机。

从中国南方到法国北部，历时十二个半小时，他终于来到了这个薛野待了快两年的国度。

晚上九点，天上开始飘雪。他坐在街边的长椅上，望着橱窗里明亮的灯光，时隔两年，终于有理由去拨通那通电话，听到薛野的声音。

“喂？”

“小…薛野。”他的心跳漏了一拍，莫名有些紧张，清了清嗓子才道：“我是齐鸣轩。”

那边沉默了一会儿，道：“我知道。”

齐鸣轩不自觉地握紧了手机，头脑空白了一下，艰难道：“那个，我在你家门口。”

他后知后觉这举动有多唐突。一个两年都没怎么联系的人，突然跑到了自家门口，换作女孩子，只怕当场就要把他拉进黑名单了！

薛野显然很意外，又沉默了两秒。

齐鸣轩有些懊恼，结巴道：“算了…其实也不算是在你家，就挺近的。”

薛野打断他：“等我两分钟。”

两分钟？这么近？

齐鸣轩噌地站起来，睁大了眼睛四处张望。一面期待一面又忍不住担心起自己的形象来，早知道就先去酒店住休息一晚了，何必这么急呢……

但已经晚了。

不过片刻，从街角走出一个他熟悉的身影。

快两年没见，薛野的身姿还是那么挺拔，他穿着件黑色的毛呢大衣，是有些收腰的款式，愈显得肩宽腿长。街灯暖黄的光辉洒落，勾勒出他清隽干净的面部线条，细雪中看过来的目光平静冷淡，俨然还是从前的模样。

齐鸣轩却在和他四目相对的一瞬间，彻底乱了心跳。

他心里乱七八糟，一会儿想这男的怎么一点也没变，一会儿又想，不对，还是变了的，好像更帅了……怎么长的啊？

而在他胡思乱想的时候，薛野已经走到了他面前，站定。

眼眸深黑，静谧，看着他，缓缓开口：“齐鸣轩。”

千言万语都在这一刻沉寂下去，齐鸣轩脑海里只剩下一个念头，他想：我果然还是很急的。

他笑起来，对薛野轻轻挥手，说：“嗨。”

嗨，小野小野，好久不见。

【作家想说的话：】

来了来了qwq

之前阳了（安详）

第五十九章 “你什么时候回来?”

“进来吧，不用换鞋。”

齐鸣轩压抑着悸动的心跳，在玄关地垫上蹭蹭雪地里踩湿的鞋底，踏进来的时候，眼睛已经迅速把这个屋子瞟了一遍。

不大的一居室，收拾得很干净，太干净了，甚至有点空。除了墙上原本就贴着的装饰画，别的点缀一概没有。没有小盆栽，没有毛绒公仔，也没有零食，充斥着一个单身男士典型的没情没调。不像一个家，而仿佛只是一个供主人临时落脚、随时就要离去的处所。

和薛家那个住了十多年的房间不一样，和A市他们那个一起租的房子，也不一样。

但齐鸣轩依旧觉得它亲切、可爱，并在踏入这个房间的时候，感受到了一种久违的、回家的踏实和惬意。

过了一会儿他才意识到，这感觉其实并不是由这个陌生的屋子带给他的，而是来自于这房间里弥漫着的某种熟悉的味道，那种名为薛野的独特的气息。

薛野没有管他在后面想些什么，径自脱了外套，问：“喝水吗？”

他一开口，齐鸣轩不由得又有些拘谨起来，点点头说好，又补充道：“麻烦你了。”

薛野从桌上拿起一只马克杯，走去了厨房。

哗啦水声响起。齐鸣轩轻手轻脚在米灰色的布艺沙发上坐下，继续打量这个薛野住了两年的房子，并为自己捕捉到的每一个薛野生活的痕迹而在心里小小地雀跃着。

外面天寒地冻，屋内却因为开着暖气而温暖如春。这时再穿着羽绒服就有些不合时宜的热了，他把它脱了，又把衬衫扣子解了两颗，袖子挽到肘部。刚做完，就见薛野走了出来。他忙又挺直了脊背，不自觉地正襟危坐，抬起头假装欣赏墙上挂着的向日葵，余光却偷偷跟着薛野打转，等薛野转过身来，才又把视线移开。

薛野把水递给他，目光掠过他微开的领口，没有多做停留，一两秒就平静地挪开了，转而在沙发另一边坐下，手指在手机屏幕上漫不经心地滑着。

齐鸣轩也心不在焉，薛野的存在感太强了，当然也可能是这个房子太小了，总之他很难控制自己的目光不往薛野沉静隽逸的侧脸上飘。

克制点，齐鸣轩。他不得不反复提醒自己，你们已经不是可以随便乱看的关系了。

这么一想他忽然又有点后悔，之前那么长的时间里，怎么就没好好看看薛野呢？

现在好了，不仅不是男朋友，连朋友都不太算得上，再去盯着别人看，那可就太不礼貌了。

他心里胡乱想着，捧着水杯盯着里面晃动的波纹，不知怎么福至心灵，没头没脑地来了一句：“这是你的杯子吗？”

薛野略略一顿：“没多的杯子了。”

“不不，我没有别的意思。”齐鸣轩赶紧说，“我只是问一下。”

薛野：“嗯。”

片刻后，放下手机，问他：“要在这里过夜吗？”

齐鸣轩正发愁要怎么留下来呢，闻言眼睛一亮：“可以吗？”

薛野垂下眼帘，淡声道：“只有一个房间。”

齐鸣轩很自觉：“我睡沙发就好。”

薛野说行，指给他卫生间的方向，又把凉拖给他。毛巾牙刷等物齐鸣轩自己有带，便穿着他的拖鞋进去洗澡了。

冬天洗热水澡让人心情愉悦，温度适宜的热水浇在身上，仿佛可以冲刷掉一天的疲惫。置物架上摆着洗浴用品，是陌生的牌子，气味却很熟悉。齐鸣轩挤了一点在掌心搓出泡沫，可能是心理作用，觉得比自己在国内用的要更好闻。

明明以前薛野也是用的那些东西。

洗完澡出来，薛野已经不在客厅了。沙发上摆着一卷被子，齐鸣轩摸了摸，还挺厚，盖在身上很暖和。

再闻闻，又是很熟悉的、薛野身上的味道。

他又开心了，东摸摸西看看，折腾好半天才关了灯开始睡觉。沙发很小，他躺着其实有些伸不开腿，可是盖着薛野盖过的被子，浑身被笼罩在这憧憬了很久的温暖气息里，身体上的舒适已经不那么重要了。

知道薛野在他一墙之隔的地方睡着，竖起耳朵仿佛能听到对方的呼吸，这情景已足够令他感到安宁而惬意，心好似也被棉花裹着，有种不真实的幸福感。

他觉得很满足，闭上眼，回忆着这短短几个小时相处的点点滴滴，在异国的夜色中沉沉睡去。

几步外的房间里，薛野站在窗前，指间一点红亮的光芒燃起又熄灭，静静看着窗外的落雪，一夜没合眼。

＊＊

齐鸣轩倒没有厚着脸皮一直打扰薛野，第二天就乖乖去酒店住了。忙完一天，踢掉鞋子躺床上和齐澜打视频。

“没有，没有和好。”他说，脸上带着笑。

齐澜不理解：“没和好你还笑这么高兴？”

齐鸣轩在床上打了个滚，弯着眼睛笑：“但是我们见面了啊！”

不仅见到了，还在他家睡了一晚，还用他的水杯喝了水，已经是超出预期的圆满了好不好。

齐澜笑话他没出息，他就不高兴地反驳：“我本来也只是想见他一面嘛。”

至于其他的，慢慢来。

一边想着“慢慢来”，一边切出视频页面，找到那个很久没有发过消息的头像，聊天记录里最近一条消息已经是两年前。

他打字：“嗨，有空出来一起吃个夜宵吗？我有点饿了。”

对面过了一分钟才回：“在忙。”

他也不失望，笑眯眯回：“那我自己去吃啦，你忙完早点休息。”

齐澜一看他表情就知道他碰壁，揶揄道：“没答应你是不是？”

“我也没指望他答应我。”齐鸣轩说，“你不懂，这叫策略。”

末了又对她挥挥手，说：“好了我不跟你聊了，我出门了。”

“这么晚了还干嘛去？”

“去鬼混！”

“鬼混”的意思是，一边在街上漫无目的地乱逛，一边发消息骚扰薛野。

走到某著名景点了，要说一下；买了一个超大的冰激凌，要拍张照……不回复也没关系，消息发多了，薛野总会回他一两条的。

果然，薛野没有晾他多久便回复了他，他打铁趁热，到后来，几乎是一来一回地在陪着他聊天了，虽然回复还是不咸不淡。

就这么过了三天，齐鸣轩该回国了。

回去之前，他问薛野要不要一起出来吃个饭，薛野没有回。

于是下一条消息就变成了：“我下飞机啦！”

配图是他在飞机上拍的日出景象，在机翼的另一头，一轮红日自云层中冉冉升起。

而另一边，巴黎正是万籁俱寂的深夜。

时隔大半天，猝不及防收到的却是他已经回国的消息。薛野沉默了半晌，回他：“嗯。”

这个人好像一直在玩手机，他一回复，下一条信息立刻接踵而至：“你什么时候回来啊？”

我已经回国了，你呢？你什么时候回来？

语气自然得仿佛他们从未生疏过，这两年沉寂带来的隔阂好像就这么被轻飘飘地抹去了。

薛野心潮陡然起伏起来，盯着这条消息，迟迟没有回复，任屏幕缓缓暗下去。

过了一会儿手机又响，他点开，却是王英发来的信息：“又一年快到头了，你这一趟出去得也够久的了，该回来给公司当牛做马了兄弟。”

薛野动动手指，回的却是风马牛不相及的一句：“他来找我了。”

“他？谁？”王英敏锐地嗅到了八卦的气息，立刻来劲了，自动把“他”替换成“她”，兴致勃勃道，“你老婆去找你了？你们终于要复合了？？”

薛野默然：“不是。”

“不是什么？不是你老婆？还是你们没有复合？”

薛野深觉与此人说这个话题是个错误的决定，心里有些后悔，默不作声关掉手机。王英却是个打蛇随棍上的，追问道：“快说说嘛，细节有没有。”

又说：“那你还不回来？就算不复合，国还是要回的，实在不行，把公司当老婆也可以的嘛。”

“快回来快回来。”

【作家想说的话：】

回国的借口有✓

不上床，虽然我也很想让他们do，比如在小齐洗澡的时候推门进去什么的…但那就崩人设了。

他们不可能再这么不清不楚地搞在一起。

所以只能先忍忍QAQ

第六十章 “凑这么近干什么”

转眼到了大年二十七。

年味儿越来越浓了，旁边商场每天都在放好运来，热闹得很。但这一切都与齐鸣轩无关。

齐澜今年要和方衍回方家，他一个人回C市待着也没什么意思，想来想去，索性决定为公司奋斗到最后一天，除夕夜再随便整点吃的喝的凑合过过就行了。

晚上七点，他在公司楼下的全家便利店买了两个饭团一杯豆浆，一边啃着一边从朋友圈偷了张羊肉火锅的图给薛野发过去，配文：

［吃晚饭了吗？给你看我的晚饭，我公司边上新开的羊肉馆子，特别香！等你回来了，咱们可以一块去吃啊！］

过了半分钟，薛野回：［看着还不错。］

齐鸣轩笑起来，下意识打字“那你什么时候回来”，想了想，又慢慢删掉了。

对着对话框，苦恼地抓了抓头发。

一般情况下，对话到这里就结束了。

他上次飞法国后，两人便恢复了联络，他给薛野发消息，薛野有时回，有时不回，态度总是不冷不热的，疏离又礼貌的样子，让人挑不出错。

兜兜转转，又做回了客气朋友。

齐鸣轩当然不是不着急的，可急又能怎么样，人远在法国，他想干点什么也没条件啊，再怎么急，还不是只能当个网友。

他深吸一口气，三两口啃完饭团，放下手机，劝自己投身工作。

但这时，手机却又振了两下。

薛野：［图片］

薛野：［晚饭。］

照片上是四菜一汤，底下垫着的淡蓝色格子桌布，怎么看怎么熟悉。

砰——

仿佛有朵烟花在心底炸开，齐鸣轩的灵魂都沸腾了，急急忙忙回：［你回国了？！！］

［嗯。］

余下的话，不用再问了。

齐鸣轩差点叫出声，猛地站起来，激动得对着空气狠狠挥了一下拳。

薛野这家伙！居然悄没声儿地就回来了！

他在原地蹦了两下，好一会儿才如梦初醒，忙手忙脚乱地关掉电脑，豆浆也顾不得喝了，随手扔垃圾桶里，拿着包就往外冲。

迎面魏鹏走过来，好险没被他一头撞墙上，勉强给他让开道，叫道：“干嘛去啊你？不加班了？”

齐鸣轩头也不回地冲他挥挥手：“请假！去追男朋友了！拜拜！”

至于加班？什么加班？听不懂。

哪个正常人过年还加班啊！

留魏鹏在原地愣了半天，一头雾水道：“什么男朋友……卧槽？？你小子给我回来！”

晚了，人已经一阵风似的卷走了。

这个时候机票自然是买不到了，但是不要紧。齐鸣轩半年前买的车在此刻发挥了它迄今为止最大的作用，昨天刚加的油，连去加油站都省了，直接就能往C市开。

到达C市时已是凌晨三点，开了几小时的车，他却精神奇佳，一点没觉得困……倒是还保留一分理智，没有大半夜地就跑去薛家，怕被薛家爸妈关心精神状况。

于是还是回自己家睡了一觉，到第二天下午才起床，精心刮了胡子，还抓了头发，对着镜子自我欣赏了一下，发现果然帅得很超群，心里十分满意，光彩照人地出门了。

结果薛野却不在家。

曲茹清招待的他，见了他就是一顿夸，连声说“轩轩今天怎么这么帅啊”，又嗔怪说：“来姨家怎么还带礼物，下次不许了。”

齐鸣轩自认居心不轨，不带礼物是不可能的，便冲她笑笑，眼睛四处看。

曲茹清发现了，道：“找薛野吗？他刚刚出门了。”

“没有没有！”齐鸣轩忙否认，嘴甜道，“我想曲姨了才过来的。”

压下心头的失望，又陪着她说了会儿话，直把人哄得眉开眼笑，如此过了半小时，到底按捺不住，假装不经意道：“小野出去干什么了呀？”

“他呀，不清楚。好像是有个朋友过来玩。”曲茹清拍拍他肩膀，笑吟吟道，“好了，姨也要出门了，我帮你问问他这会儿在哪，你去找他玩吧。”

薛野在张扬的饭店里跟人吃饭。

这些年张扬也算是混出头了，店里生意好得很。临近饭点，里外坐满了食客。齐鸣轩没去打扰他，往店门口一站，就看到了窗边坐着的薛野。

他身上那件灰色的羽绒服一看就是曲茹清翻出来让他穿上的，齐鸣轩印象里第一次看到它都得追溯到几年前了，款式已有点过时，但他在人海里还是帅得十分突出，齐鸣轩一眼就看到了。

焦灼了一路的心情在此刻才真正安定下来，他不自觉露出笑容，悄悄走过去，在薛野肩头轻轻拍了一下。

薛野一抬头，就对上了一双异常明亮的笑眼。

微微一顿，往旁边让了让，道：“坐吧。”

齐鸣轩好失望，怎么一点没有吓到他？

又想，他今天明明这么帅，怎么这个人也不惊讶一下的？

对面王英愣了一下，道：“这位是？”

薛野镇定道：“我的一个朋友，齐鸣轩。”

又对齐鸣轩介绍道：“我上司，姓王。”

这种场合齐鸣轩从来没在怕的，笑道：“原来是王总。”

王英眯着眼看了看他，却道：“我俩是不是见过？”

齐鸣轩一愣。

王英笃定道：“你以前来我们公司接过薛野吧？”

他这么一说，齐鸣轩也想起来了。

他们在一起那几个月，他顾忌别人的眼光，不让薛野去找他，自己去薛野公司的次数也不多，就那么一两回而已。换作以前，他心虚之下，只怕就要否认了，眼下却笑眯眯道：“是我，等回了C市再请王总吃饭啊。”

王英道：“回了C市哪能让你请，我请你还差不多。”

两人客套了几句，王英转向薛野，道：“刚刚说到哪儿了来着？”

薛野淡淡道：“没什么好说的。”

王英不同意：“怎么就没什么说的了，多好玩啊。”

齐鸣轩奇道：“什么好玩的？”

王英也跟他熟悉了，乐道：“我们公司最近来了个小孩，男的，说是刚从巴黎留学回来的，一来就……”

薛野的眉头微不可觉地皱了一下，制止道：“别说了。”

王英还是一脸看笑话的表情：“行行行，我不说了。不过你年后要回公司的，到时候可怎么办啊。”

这个话题就此打住。王英是和老婆一起来C市旅游过年的，只不过他老婆是从另一个城市起飞，要晚到一些。吃了饭他就去机场接人去了，剩下两人慢慢走到街上。都市的夜晚灯火璀璨，闪烁的霓虹照出薛野半张静穆冷隽的侧脸，齐鸣轩看得一瞬失神，低声道：“回来怎么也不跟我说一声呀。”

薛野轻轻掠他一眼：“为什么要说？”

齐鸣轩眼睛很亮：“我好去接你啊。”

薛野不是很客气地说：“我回C市，你也来接？”

齐鸣轩却道：“可以啊，我早点回来就是了。”

他说得好认真，仿佛薛野只要跟他说一声，天南地北他也会赶过来接他。

薛野蓦地失语，不言不语地撇过头，不接话，只道：“回去吧。”

时间还早，加上见面后都还没怎么和他说话，齐鸣轩心里不太想让人这么走了，便拉住他的袖子，叫他：“小野。”

“怎么？”

齐鸣轩其实也没想好要说什么，左右看了眼，发觉周围的景色有点眼熟，灵机一动，道：“我们去一中转转吧！”

薛野微微蹙眉：“现在？”

“对啊。”齐鸣轩又扯了扯他的袖子，“去嘛，你也好久没回去看过了吧。”

薛野目光落在他的手指上，两秒后，点了点头，并收回了自己的袖子，道：“走吧。”

齐鸣轩看着空荡荡的手心，喃喃道：“袖子都不让拉了啊。”

结果到了门口，却被门卫拦下了。

齐鸣轩跟他说好话：“叔我们以前也是一中的，这次就想回母校看看，您行行好，通融一下可以不？”

门卫只是笑：“帅哥，不要为难我们。”

齐鸣轩悻悻而归。

薛野以为他死心了，谁知没过一会他又振作起来，道：“走，我们去另一条路。”

所谓另一条路，是指翻墙。

齐鸣轩脱了外套让薛野拿着，踩着边上的一棵树，脚一蹬就利落地翻了上去，动作之熟练，一看高中的时候就没少干过。

薛野看着他，默然无语。

齐鸣轩坐在墙头得意地冲他笑，对他伸出手，压低声音说：“快上来！我拉你！”

薛野把外套递给他，自己学着他的样子，撑着墙，长腿一扬，也上去了。

齐鸣轩吹了声口哨：“身手不错啊帅哥。”

两人趁着夜色摸进了校园里。

快过年，高一高二的早放寒假了，只有高三那栋楼的灯还亮着。正是晚自习时间，学校里一片寂静，走在楼道上咳嗽声音大点儿都能听见回声。

齐鸣轩悄悄在窗前看了看，其实也没什么好看的，教室里的人都换了几茬了，学生们都埋着头读书写作业，一眼望去就是一片乌压压的头顶，气氛十分压抑。倒是给他看着了几个偷摸玩手机的，屏幕在桌肚下反着光，特别惹眼。

不行，不能多看，容易想起一些高中被班主任在后门口注视的噩梦。

他心有余悸，下楼后跟薛野说：“怪不得老张那会儿抓人一抓一个准。你记不记得，我们高三那会儿，徐悦就是因为看课外书，被老张抓住骂了一顿，心态直接崩了，跑天台哭了好久。”

薛野平淡道：“记得，是你去安慰她的。”

“啊？我哪有……”齐鸣轩怔了怔，随即嘴角上扬，弯着眼睛说，“安慰她的哪里是我，我那天明明去给你买夜宵了好不好。”

他还问过薛野，要不要一起下去。结果对方居然毫无印象？

薛野意识到自己失言，眼底闪过一丝懊恼，薄唇抿了抿，不说话了。

齐鸣轩的心疯狂鼓噪起来，里面有个声音在快乐地大声喊：他还喜欢我！

他几乎有点忘形了，看薛野垂着眼，乌浓的长睫下是黑沉静谧的眼瞳，冷着脸的样子也俊美好看，忍不住凑近了些，轻声说：“你怎么吃了我的东西还污蔑我啊？”

薛野瞥他一眼，声音也很轻：“凑这么近干什么？”

齐鸣轩好似没听到，灵魂出窍似的，又去看他轻轻开合的薄润的唇，简直魂不附体，又凑得更近了些。

冷不丁一道炽亮的手电光打了过来，伴随着一声中气十足的呵斥：“那边的！干什么呢！！”

齐鸣轩一激灵，下意识撇过头去。

那声音更近了，手电筒的光在他们脸上照来照去：“还躲！你们两个哪个班的？为什么不穿校服？”

齐鸣轩和薛野大眼瞪小眼，片刻后，忽然拽起薛野的手就跑！

身后传来一声怒吼：“还敢跑！站住！”

齐鸣轩哪敢停啊，抓着薛野的手在夜色里一通狂奔，等终于把那道光甩在身后，两人已经都出了一身汗。松了薛野的手，弯腰撑着膝盖大口喘气。

薛野这辈子都没这么没形象地狂奔过，简直不可理喻，一边平复呼吸一边道：“齐鸣轩，我为什么要跟你一起跑？”

齐鸣轩喘息着哈哈笑起来：“我、我不知道啊。”

他扭头一看，他们已经跑到后操场来了，干脆一屁股坐在了草坪上，又拍拍身边的空地，邀请薛野：“来坐啊。”

薛野站着没动，敛着眉神色不豫。

齐鸣轩揪了根草轻轻丢他腿上。

薛野没什么表情地看着他。

齐鸣轩也仰着脸看他，心里想的是刚刚那个没偷到的吻，遗憾地想，怎么会这样，差一点就能亲到了。

但嘴上却十分纯洁地说：“喂，小野。”

他眼睛亮晶晶的，狡猾地问：“我们现在算是朋友了吗？”

【作家想说的话：】

追两章……

第六十一章 抱抱梨，赶走所有不开心!

我们现在算是朋友吗？

薛野垂目，视线平静而隐秘地掠过他的眼眉，夜里风大，他那头茂密的乌发早被吹乱了，但仍然看得出修饰过的痕迹，衣服都是费心挑选过的，含笑的双眼乌亮明润，神采湛然的样子，简直闪得有点过头了。

——见个朋友，需要打扮成这样？

但薛野什么都没表现出来，连投注在他身上的目光都很快收敛了，淡声反问：“我们不一直都是吗？”

齐鸣轩一怔，旋即眼睛一弯：“对对，我说错了。”

他说着向薛野伸出手：“那拉我一下可以吗？”

薛野沉默望他几秒，把左手递给他。

齐鸣轩笑着去抓他的手，掌心贴合的一瞬，忽然感到手指被什么刮了一下。他低头，看到薛野左手中指上戴着一枚闪闪发亮的戒指。

上回去法国，他们都没怎么相处，他光顾着看薛野的脸了，对方手上有没有戒指这种细节，自然就无暇顾及。直到刚刚一起吃饭他才注意到，这时又见着，不由得就有些惊奇地问：“你还戴戒指啊？”

薛野看一眼自己的手指，漫不经心地“哦”一声：“戴着玩的。”

手指伸屈几下，忽而又睇着他，问：“好看吗？”

“诶？”齐鸣轩被问得有些发懵，但还是认真地朝他的手看了好几眼，不设防地答，“好看啊。”

是真的好看。薛野的手指长，修直而有力，戴这种小饰品是很漂亮的。那枚戒指倒是没什么花哨的设计，简约的一枚铂金素戒，很衬他，看久了，无端就叫人品出些…色气。

齐鸣轩咳了一声，心虚移开眼神，又诚恳地重复了一遍：“好看的。”

薛野便很轻地笑了一下，手插进兜里，道：“起来吧。”

齐鸣轩不起：“你不拉我吗？”

薛野于是再次把手递给他。

齐鸣轩这次握紧了，却并未借力站起来，而是忽地用力一拽。薛野被他拽得一晃，好险没倒在他身上，但居然也不生气，只是盯着他道：“干什么？”

“不想起啊。”他说，另一手又拍拍旁边的空地，“坐一会儿再走嘛。”

他这么耍赖，薛野还能说什么，默默顺着他的力道也坐下了。齐鸣轩还想假装自己忘记了，继续握着他的手不放，但想想似乎有点太明显，内心挣扎片刻，还是遗憾地松了手。

两人并肩坐在草地上，一时谁都没有说话，耳边只有夜风拂过树梢的哗啦声。

薛野安静望着远方城市的灯光，齐鸣轩也装模作样往前看，时不时偷偷看他一眼，觉得很快乐。

这种奇妙的滋味是他从未体会过的，心里一时躁动一时又无比的安宁，虽然不能牵手有点遗憾，但是就这么坐在一起吹吹风，竟然也有一种说不上来的幸福感。

只除了——

“阿嚏！”

——只除了风是真的有点大，也是真的太冷了。

方才一通狂奔带来的热意早被吹没影了，他又图风度，连羽绒服都没穿，走动时还不觉得冷，这一坐下来，没到十分钟就感觉脸都要冻僵了。

抬手搓搓脸，试图让脸部回温，结果又搓出了第二个喷嚏。

薛野微微皱眉，倏地站了起来。

齐鸣轩被唬得一愣，抬头看他：“怎么了吗？”

“不早了。”薛野低头整理了一下衣服，平静道，“回去吧。”

很晚了吗？齐鸣轩略茫然地看看手机，明明才九点不到啊？

但薛野已经迈开步子走了，他只得也跟着起身，拍拍裤子上的草屑，快走几步跟上去，口中道：“小野，慢点啊！”

手很自然地又去拉他的衣袖，薛野一顿，眼神扫过去，那只手又讪讪地收回去了。

两人沿原路出了学校，这次没再碰上打着手电抓早恋小情侣的教导主任，齐鸣轩反而没精打采，默默跟在他身后，一路都没再说一句话。

眼看着下个路口就要分开，薛野掏出手机滑了几下，仿佛是不经意地问：“齐阿姨没回来吗？”

“没有。”齐鸣轩心情有点低落，但还是努力对他笑了一下，说，“你在担心我过年没地方去吗？没事啦，张扬说让我去他家来着。”

张扬？

薛野默了默，把手机揣回兜里，没什么表情地道：“我妈刚刚说让你去我家过年，但既然你没空……”

齐鸣轩的眼睛蓦地亮了，忙打断他道：“我有空啊！”

薛野脸色稍缓：“不是说去张扬家？”

齐鸣轩斩钉截铁：“那我又没有答应他！”

“嗯。”薛野点点头，随口道，“那你明天过来吧。”

齐鸣轩的心情，一下子又明媚了起来。

刚好到了路口，红灯。路边开着一家精品店，还没关门，门口挂着漂亮的星星灯，夜色中一闪一闪，很抓人眼球。

齐鸣轩想起以前上学的时候，放学时经常能看到很多女生在里头徘徊，当然，也会有男生给女朋友挑礼物。忽然灵光一闪，对薛野道：“等我一下。”

他钻进了精品店，几分钟后出来，直接把一个精致的包装盒塞进薛野怀里。

“送给你！”

恰好是绿灯倒计时，他塞完就匆匆往马路对面跑去，跑了几步又停下来，回头对薛野用力挥手，笑容灿烂，“我回去啦！”

半小时后，齐鸣轩回到了自己家。衣服兜里的手机连振几下，他打开，收获了一连串问号。

张扬：［发怒］

张扬：［什么情况啊兄弟，放我鸽子？？］

齐鸣轩的心已经飞到明天去了，倒在沙发上双眼无神，又将今晚相处的全过程复盘了一遍，自我感觉表现得好像还行，如此好半晌，才懒懒散散地回他：［嗯……那又怎么了呢？］

非常的理直气壮。

另一边，薛野拆开包装盒，收获了一对紧紧贴在一起的陶瓷摆件。

里面还有一张贺卡，上面卡通字体印着：抱抱梨，赶走所有不开心！

曲茹清端着一盘水果敲门进来，打趣他道：“看什么呢这么出神？”

薛野合上盖子：“没什么。”

曲茹清也不是那种非要打听孩子秘密的人，他不愿说，也就随他去了。把水果盘放桌上，转而问：“你和轩轩和好了？怎么会想让他来咱们家过年的？”

薛野神色平静，语气镇定，先是否认：“本来也没闹矛盾。”

继而又否认：“再说，让他来家里过年，不是您的主意吗？”

曲茹清：“？”

【作家想说的话：】

薛妈：啊对对对，都是我的主意。

抱抱梨长图上这样，就是一个小玩意，我觉得很可爱啦。

大家新年快乐！！！晚上有二更，么么哒！！

第六十二章 “我也想追你，行不行”

春节转眼就过完了，齐鸣轩要比薛野早几天去上班。想到接下来一阵子都不能见面，心里难免不舍，但转念一想，呆在薛家和薛野朝夕相对虽然好，可终究是在长辈们的眼皮子底下，多少有点施展不开。回A市就不一样了，能光明正大地追人了呀。

于是又开心起来，请张扬吃了顿饭后，便开车潇洒地走了。

等薛野也回了A市，他就正式开始了自己的追求计划。

……呃，虽然，其实也没能搞什么大的动作，他俩工作都忙，他也不可能时时都去人家门口等着，无非就是见缝插针地聊天，分享分享彼此的生活；再打着朋友的名义，隔三差五约出来吃个饭散个步，薛野有时答应，有时拒绝，态度还真和对朋友无异。

总而言之，追来追去，进度约等于零。

但不管怎么说，他出现在薛野公司的频率，确实是大大提高了。

好不容易熬到他生日，老段发善心，特意批准他提前下班。五点半他就喜滋滋地回了家，一边换衣服一边给薛野发消息：

［我出发啦！］

并随手附上一张表情包。

他是很有心机的，早早的就以生日的名义把薛野今天的空闲时间定下了，确保不会再出现上次的突发情况。

果然，薛野也很快地回复他：［嗯。］

不多时，他就到了薛野公司楼下，正要跟薛野说一声，前方一个人回过头来，眼神落在他身上，顿时就笑了：“来找薛野啊？”

齐鸣轩定睛一看，不是王英又是谁？

他也笑起来，道：“对，今天下班早，来找他吃个饭。”

王英道：“他这会儿应该还有点事，你要不跟我一块上去？”

齐鸣轩自然不会拒绝他的好意，跟着他上了楼。王英自己也还有工作，把他带进休息区，给他倒了杯水，便自己忙去了。

齐鸣轩无所事事地坐沙发上玩手机，正等得无聊，背后的感应门“滴”一声开了，两个人一前一后走了出来。

后面那个人紧追着前者的脚步，带着点讨好地说：“薛哥，你就陪我去一下吧，我是真的找不到人了，而且也不是就我们两个，还有阿宽辰辰他们也去。”

一个齐鸣轩熟悉的声音冷冷道：“抱歉，我没空，你找别人吧。”

那人又道：“我和别人不熟啊。”

“我们也不熟。”

那人似是噎了一下，语气低落下去，很可怜似的说：“你怎么会没空，我都打听过了，你今天……”

两人说着已经到了齐鸣轩近前，前面那个人本来要径直走过去，猛然脚步一定，停住了。

齐鸣轩和他四目相对，一手还捧着手机，抬头从容对他露出一个笑容：“嗨。”

薛野冷凝的脸色微微缓和：“你怎么上来了？”

“正巧碰到了王师兄。”

后面那个人仿佛嗅到了什么不寻常的信息，一时警铃大作，问薛野道：“薛哥，这位是？”

齐鸣轩目光落在他身上，笑眯眯跟他打招呼：“你好，是这样，薛哥今天确实没空，他要陪我去过生日。”

又看向薛野：“是吧，薛哥？”

薛野瞥他一眼，没说话。

齐鸣轩就当他默认，笑容更加和气，站起身，搭上薛野的肩，对那人挥挥手，“那我们先走喽。”

便搂着薛野的肩大摇大摆地出门了。

进了电梯，才在薛野的目光下若无其事地放下手，转而沉思起来。

刚刚那个人，他总觉得也有几分眼熟。

他记忆力还算不错，稍微一思索，便记起，上回他来薛野公司，仿佛也见过这个人。

叫什么来着，何孟？

齐鸣轩毕竟不是过去那个钢铁直男了，当即眉头一皱，后知后觉地意识到，他追求对象的这个同事，貌似不太对劲。

他当然看得出薛野对对方是没那个意思的，岂止是没意思，不耐烦简直都要写在脸上了。认识二十多年以来，他还没见薛野对谁这么不耐心过。

但是……

他心里“啧”了一声，还是有点不舒服是怎么回事。

两人一起下了楼，齐鸣轩是开了车过来的，上了车，先把副座上摆着的一个礼盒给他：“这个给你。”

从薛野回国后，每次见面，他就总要给薛野送点什么。

薛野低头看了看：“你生日，还给我礼物？”

齐鸣轩笑看着他，眼睛亮亮地：“那不一样啊。”

薛野盯着他看了一会，也从包里取出一个盒子给他。

齐鸣轩很惊喜：“你还给我买了礼物啊！”

“嗯。”薛野淡淡道，“你生日嘛。”

薛野送他的生日礼物是一块漂亮的机械表。齐鸣轩很喜欢，偷偷想，听说送手表的意思是“每分每秒都想和你一起共度”。

当然他知道薛野肯定没有这个意思。

他戴着薛野送的表开车，假装不经意地问道：“你那个同事怎么老围着你转啊？刚刚我们走的时候，他还偷偷瞪我。”

“哦。”薛野无所谓地道，“他想追我。”

齐鸣轩：“……喔。”

他一下不知道该怎么接话了，感觉说什么都不对。方才还觉得薛野对那个何孟肯定没意思，这会儿又忍不住有点怀疑起自己的判断了，心想，怎么……总感觉他的语气听起来好像也没那么反感？

这天眼看着就要聊死了，齐鸣轩暗道失策，正想说点别的什么转移话题，却忽然听薛野道：“那你呢？”

齐鸣轩的心突地一跳，莫名紧张起来，干咽一下，道：“我什么啊？”

薛野偏头看他，漆黑的眼底似盛着一泓清澈的雪水，岑静冷淡到了极点，慢条斯理地说：“他围着我转是想追我，你又是想干什么？”

他说出来了！他居然就这么问出口了！

齐鸣轩简直猝不及防，差点把车开进绿化带里，忙猛打方向盘，险之又险地抢救回来，背后已出了一层热汗，目视着前方，振振有词道：“不要和司机说话！”

薛野微微扬眉，当真不说了。

黑色轿车汇入车流中，车内陷入安静。齐鸣轩打开音响，柔和的轻音乐静静流淌开来，安抚着他紧绷的神经。

他起先还有点懊恼，责怪自己怎么就那么沉不住气，偏要问那么一句；但渐渐的，这股焦灼的情绪就消失了，取而代之的，是另一中更叫人悸动的、心灵上的颤栗。

他借着窗外闪烁的霓虹看薛野的脸，因为怕被发现，动作幅度并不大，只是余光在薛野的下半张脸上偷瞄，看斑驳的灯光依次滑过他的鼻梁和嘴唇。

越看，心里就越是鼓噪。

他想，为什么别人都能理直气壮地缠着薛野不放，他却还要借着朋友的名义遮遮掩掩呢？

说了又怎样，大不了就被拒绝。

他本来，也不是想跟他做朋友啊。

这么想着，他忽然头脑发热，冲动地脱口道：“我也想追你，行不行？”

旁边一片寂静，并无回答。

什么意思呀？

齐鸣轩心里七上八下，好半天鼓起勇气扭头一看，见薛野偏头靠在车窗上，眼帘阖着，居然已经睡着了！！

他顿时郁闷坏了，嘀咕道：“不是吧，这都能睡着？”

和自己在一起这么无聊吗？

前方红灯，他踩了刹车，气势汹汹地瞪过去，很想把薛野晃醒，质问我刚刚说的话你到底有没有听到，我说我要追你！

但目光落在薛野安谧清隽的睡颜上，又先泄了气，默默自我安慰，算了算了，本来也没想着一次奏功，没听到…就没听到吧。

抬手轻轻戳薛野的脸，低声叫他：“小野？小野？”

薛野静静睡着，没有回音。

齐鸣轩又戳了两下，凑在薛野耳边，虚张声势地说：“喂，我想亲你一下。”

声音压得极低，生怕被听到。

果然，薛野依旧没有睁眼。

齐鸣轩继续用气声说：“你不回答，我可就当你答应了。”

等了几秒，不再废话，果断在薛野脸上飞快地亲了一口，心满意足地扭过头，觉得自己占了天大的便宜。

车平稳地往前行驶，他专心看路，这回没再偷看薛野，自然也就没看到，薛野的眼皮动了动，而后睁开，玻璃窗上映出一双深黑的眼，神色一片清明。

【作家想说的话：】

对不起来晚了，我给大家磕一个＿（:з」∠）＿

第六十三章 “我现在亲你一下，也是可以原谅的吧”

偷得一个吻的齐鸣轩一连几天都神清气爽，又开始觉得，嗯，好像薛野没听到他那句话也没什么，慢慢来也不错嘛。

他跑薛野公司越来越勤快了。薛野还没买车，有时去应酬不方便，他有空的时候便自告奋勇地给对方当司机，多远都送，多久都等，风雨无阻。

薛野没再问过他为什么要围着他转，默许了他的一切举动，只是有一回在他等了两小时后，问他：“不觉得累么？”

“不累啊。”他摸摸肚子，默默想，有点饿倒是真的。

薛野便不说什么了，直到路过一条满是食客的繁华街道才忽然开口：“在这里停一下吧。”

“怎么了？”

薛野开门下车：“去吃饭。”

……

回家后齐鸣轩用四个字总结自己的追求进度：稳中向好！

来往的次数多了，居然在薛野不少同事那里都混了个脸熟。这天齐鸣轩照例去接他，正好一个女生出来，以为他没带门禁卡，还好心地特意跑了一趟，直接把他带进薛野办公室了。

他们办公室一般是不让外人进的，齐鸣轩清楚这一点，并未莽撞地进去。那女生反倒疑惑：“怎么不进去？”

薛野抬头一看，怔了一下，王英刚好也在，惊讶问她：“你怎么把他带进来了？”

女生还没反应过来：“我看他好像没带卡。”

在场好几个人都忍俊不禁，王英也乐了：“他当然没带卡，他都不是咱们公司的人，哪来的卡？”

于是齐鸣轩还是在休息区等。

过一会王英出来，坐他对面和他聊天：“小齐啊，来这么勤快，要不干脆跳槽来我们公司得了。”

又道：“你和薛野感情真是好，要不是你是个男的，我都要以为你也想追薛野了。”

确实想追薛野的齐鸣轩：“……”

王师兄多少有点先入为主的刻板印象，以为男同都是何孟那种矫揉造作的小白花，讲道理，女生里都没这样的，这种做派，他着实是看不惯。

而且，身边有一个男同就算了，总不能两个三个都是男同吧？

看薛野那避之尤恐不及的样子，也不像是喜欢同性的样子啊。

至于齐鸣轩，那就更不像了……

王英忽然指了指他后面，压低声音道：“看，又来了。”

齐鸣轩回头，不出所料，又是何孟。

何孟瞪他一眼，径直走过去了。

王英感到迷惑：“他瞪你干嘛？”

齐鸣轩无辜笑：“我不知道啊。”

王英也就把这个疑问抛到了脑后，转而靠近他，神秘兮兮地问：“说起来，我听说你和薛野好像从小就认识了？”

齐鸣轩点头说是。

王英八卦脸，低声问：“那你知不知道薛野那个念念不忘的前女友是谁啊？”

又自言自语：“藏那么严实，愣是一眼都没让我们见着啊。”

齐鸣轩：“？”

他陡然有点尴尬起来，又还有点微妙的小得意，轻咳一声，含蓄而矜持地说：“我应该认识吧。”

王英瞬间来了兴趣：“谁啊？”

齐鸣轩刚想开口，冷不丁又听他道：“这都分手多久了，那戒指还舍不得摘呢，这得多大的魅力啊。”

齐鸣轩一愣：“戒指？”

“对啊，就他手上那个，当时还拉着我问参考意见，好费劲才挑出来的。”

齐鸣轩这下是真的懵了，微微无措道：“我不太明白你的意思。”

那个戒指，不是薛野买来戴着玩的吗？

王英有点奇怪，但还是解释道：“他之前有一次问我女朋友要怎么哄，我让他买个礼物，没想到他直接就买了对戒指…这事你不知道吗？”

“……我确实不知道。”齐鸣轩涩声道，”他没跟我说过。”

到这时，他才猛地反应过来，是了，从小到大，薛野什么时候戴过饰品？

可是他们在一起的时候，明明没有买过戒指。

所以，齐鸣轩茫然地想了想，艰难地得出结论：薛野在国外那两年里，是有过别人了吗？

这么一想，他忽然有些喘不过气。

王英叫他：“小齐？”

齐鸣轩回过神，努力挤出一个笑容：“没事。”

片刻后薛野出来，王英谢绝了他们一起吃晚饭的邀约，摆摆手回自己办公室了。

齐鸣轩的心情落到了谷底，也的确没心力搞社交，跟在薛野身后下楼，一面竭力装作若无其事的样子和他说话，一面却总也忍不住去看他的左手。

他以前偶尔也会看，纯欣赏的角度，只觉得薛野真有品味，戴着这戒指真好看。

可从王英那里听到那样一番隐秘后，他再看这枚戒指，便陡然不顺眼了起来。鸡蛋里挑骨头地想，这戒指有什么好的，也就是戴在薛野手上才沾了些光。

他不舍得怪薛野，想到王英还从中参谋了一下，私心里就很不讲道理地把锅推给了王英，迁怒地想：

王师兄的眼光可真不怎么样！

选择性地遗忘了，其实无辜的王师兄只是提供参考意见，最终做决定的还是薛野本人。

他失魂落魄的，和薛野在一起的时候难免有些消极。薛野察觉了，问他：“怎么了？”

“啊？没事啊。”他故作轻松地解释，“可能是前两天加班加多了。”

他原本计划着吃了晚饭再去看一场电影，票都订好了，结果吃完饭，薛野却对他说：“回去吧。”

这时薛野的任何一点异常都能勾动他敏感的神经，忙道：“为什么？你不是说也想看这部电影吗？”

随后意识到自己反应过大，又生硬地补充道：“我的意思是，有点突然。”

——但薛野其实对这部电影兴趣不大，他答应齐鸣轩本来也不是为了看电影。

他有点意外，齐鸣轩竟然好像真的很想去看的样子，但稍稍惊讶一瞬后，还是道：“电影过几天再看吧，你先回去休息。”

“……哦。”

过几天有过几天要做的事啊，怎么今天就不能看了呢？

他沮丧地回去了。

＊＊

那天齐鸣轩解释后，薛野真以为他是加班累着了，然而过了几天，他的状态依然没有好转。

周末，他们计划去看某著名山水画家的画展。到约定的地点见面，他又是精心收拾过的样子，看起来非常清爽帅气。

但这并不能掩饰他时不时的意识游离。

逛完展，一起去吃饭。进了餐厅坐下，薛野终于忍不住道：“齐鸣轩。”

齐鸣轩忙把视线从他的手移到他脸上。

“你……”薛野想问“你怎么了”，临出口的一瞬，想起同样的问题，他昨天就已经问过了。

而齐鸣轩是怎么回答的？“没什么啊”。

想起一连几日来对方的心不在焉，薛野心里，不由得生出了几分焦躁。

年初那一个月他都很忙，为了在齐鸣轩生日那天空出时间，他不得不连续加班了好几天。因为实在疲倦，才在齐鸣轩的车上假寐了片刻。

他没想到会真的听到齐鸣轩亲口说想追他，更没想到，还没过多久，齐鸣轩看起来就已经想放弃了。

不想追了？厌倦了？还是冷静过后，发觉确实也没有很想和他在一起？

所谓的想追他，只是久别重逢后的一时冲动么？

像当初那样稀里糊涂地在一起当然不是他想要的，但此刻发现齐鸣轩真的有退后的苗头，他又无法克制地有些失望。

薛野暗暗皱眉，制止自己继续想下去，定了定神，不动声色地问：“我今天没有礼物吗？”

“啊？”齐鸣轩张了张嘴，小声说，“我忘了。”

服务员过来上菜，他打住，等服务员走了，才又道：“我明天给你补上，行不行？”

齐鸣轩不是故意忘记的。

那天和薛野分开后，他尽力去调整了自己的状态，试图开导自己：也没什么啊，薛野在国外那么孤独，有个人陪着，他应该高兴才对。

最重要的是，薛野已经回来了。就算曾经有过那么一个人，也已经成了过去式，他何必想那么多。

但再多的心理建设，都会在第二天见到薛野的瞬间土崩瓦解。

他是有种盲目的自信，理所当然地觉得薛野会一直等他、喜欢他，于是现实就给了他狠狠一耳光。

他无法欺骗自己，他是真的很介意。

介意薛野的心曾经属于过别人。

什么何孟张孟的，他从来不放在心上，因为他一眼就能看出薛野不喜欢。

可是这个人不一样。

他忍不住想，薛野是有多喜欢这个人啊，比之前喜欢他的时候还要喜欢吗？毕竟他们在一起的时候，都没有买过情侣对戒。

他无法释然，与此同时还有一丝恐慌，自和薛野重逢后，第一次生出怯意，不知道要怎么做，才能战胜这样一个让薛野念念不忘的人。

各种负面情绪持续发酵，令他失去了冷静，在薛野问他“我今天没有礼物吗”的时候，心里甚至忍不住升起一丝怨怼，负气地想：

你都喜欢别人了，怎么还问我要礼物啊。

——当然，这话也就想想，说是不可能说的，反正薛野自己都说戒指是戴着玩的，他就假装不知道好了。

傻子才会把自己喜欢的人推开。

但到底是心绪难平，也没办法再像之前那样慢悠悠地追了，一天比一天心浮气躁，此刻看着薛野的脸，脑海里不禁冒出一个大胆的念头。

齐鸣轩忍了一下，发现自己忍不住，干脆就不忍了，开口叫他：“小野。”

薛野抬眸看他。

“我可以问你一个问题吗？”

“你问。”

齐鸣轩在桌子底下握了握拳，装作沉着地道：“你以前喜欢我的时候，有想过亲我吗？”

……这是什么问题？怎么会有人追求别人的时候反而问起被追求对象的感情经历来了？薛野愕然，旋即沉默，探究地看着他，拒绝作答。

齐鸣轩：“说说嘛。”

齐鸣轩：“求求你。”

齐鸣轩：“明天给你带礼物。”

他今天到底怎么了？薛野破天荒地被这不依不饶的架势逼出些许狼狈，偏过头，好一会儿，低声道：“有。”

怎么可能没有？

齐鸣轩点点头：“那我就放心了。”

薛野：“？”

齐鸣轩小声说：“那我现在亲你一下，也是可以原谅的吧？”

薛野：“……”

薛野再次被打了个措手不及，花了几秒才平复情绪，审视着他，蹙眉道：“你到底怎么了？”

齐鸣轩只是问：“可不可以嘛？”

是带着点哀求的、急切的语气。

当然不可以，他们现在还没在一起，还没说清楚，亲来亲去的像什么样子？上次车里那个吻，已经是越界了。

薛野理智地想着，但一张口，居然只是非常勉强地说了一句：“齐鸣轩，这里是外面。”

听起来是冷静的提醒，但他心里清楚，这已经是莫大的失控了。

怎么就说了这么一句话！

结果齐鸣轩说了句更让他意外的：“管他们干什么。”

径直起身，手撑着桌子，向他探过身。

薛野的身体骤然紧绷起来，他当然是可以避开的，他们中间隔着一张桌子，虽然很窄，可毕竟是层阻碍。他只要稍稍一扭头，就能中止这个吻。

但他却像被定住了，竟然只是沉默地看着，而下一刻，齐鸣轩已经低头，温热的唇有些莽撞地覆上了他的。

一触即走。

蜻蜓点水的一个吻，没有任何人发现。

齐鸣轩坐了回去，薛野也静默地坐着，之后的几分钟里，两人再没说过一个字，只有耳尖，不约而同地都泛起了些不明显的红。

路过的服务员奇怪地看了他们一眼，怎么回事，这俩怎么上了菜都不动筷的？

“你……”

“我……”

两人同时开口，又同时住口。

薛野掐了掐眉心，逼自己冷静下来：“你说。”

齐鸣轩盯着菜：“我上次跟你说的话，你好像没听见，那我重新说一次好了。”

薛野隐隐猜到了什么，但还是问：“哪句？”

齐鸣轩道：“我想追你，你同意吗？”

……果然。

薛野被搅乱的心陡然一定，连日来的郁气仿佛也都一扫而空，璨若寒星的眼眸望着他，又恢复了往日的镇定，缓缓道：“你不是已经在追了么？”

顿了一顿，慢条斯理地道：“我不同意，你就不追了？”

什么意思啊？

齐鸣轩缓慢眨眼，目光扫过他戴着戒指的手，又去看他的脸。

看到薛野手上的戒指他还是很难过，可是想到薛野刚刚肯让他亲，他又有点开心。

他脑子快短路了，好半晌，才从一团乱麻的茫然里隐约理出一点头绪，有些郁闷地喃喃道：“你是不是在钓我啊？”

【作家想说的话：】

下一章就复合qwq

ps，上一章增加了一个小情节，是薛野和小齐互送礼物，然后提到小齐每次见面都会给薛野带个小礼物，类似抱抱梨这种。

第六十四章 此章待修改

第二天是周日，恰好天气也不错，阳光明媚的，空气里飘荡着不知何处来的花香，拂过面颊的微风都带着怡人的凉爽，这种时候，本应该趁热打铁约喜欢的人去踏青。

然而……

齐鸣轩要加班。

一大早，办公室里没什么人，他端着杯咖啡在工位坐下，一边唉声叹气一边打开电脑，对着屏幕半天愣是没看进一个字，忍不住又打开手机，问薛野：

［在干嘛？］

薛野就给他拍了一张自己办公室的照片，回：［加班。］

齐鸣轩笑起来，立刻觉得周末也要加班的郁闷被冲淡了不少，手指轻敲着桌面，正琢磨着再说点什么俏皮话惹他一下，冷不丁一只大手猛力拍下来，“砰”的一声巨响。

齐鸣轩吓了一跳，眼疾手快地一把抄起摇摇欲坠的咖啡：“干什么！”

魏鹏大大咧咧在他旁边坐下：“下午去打球不？就差你一个了。”

“不了。”齐鸣轩兴致缺缺，“我要约会。”

魏鹏露出难以直视的表情，两条眉毛扭来扭去，好一会才纠结道：“还在追你那个未来的男…朋友啊？”

“嗯哼。”

“我瞅着你也追了一段时间了，这还是一点进展也没有，要不……”

魏鹏想说“要不咱还是算了吧”，好好的兄弟突然就弯了，他也真是怪别扭的。

不料齐鸣轩却反驳道：“怎么没进展了？”

忽然眼眉一弯，带着点炫耀的语气道：“我昨天还亲他了好不。”

“……”魏鹏努力消化了一下，“你把人追到手了？”

齐鸣轩笑意一僵：“哦，那没有。只是我亲他，他没拒绝而已。”

魏鹏：“那个……”

“有屁快放。”

魏鹏就迅速地“放”了：“我怎么觉得，他在故意吊着你啊？”

齐鸣轩不幸被戳中痛处，想起薛野那枚戒指，心里也有点犯嘀咕，但却嘴硬说：“你懂什么，他愿意钓我，说明他心里有我。”

魏鹏看着他，欲言又止。

朋友，你不觉得你现在的样子，真的很像传说中的恋爱脑吗？！

真·直男大受震撼，一脸恍惚地飘走了。

齐鸣轩没管他。他今天不用上整天的班，预计三四点就能走，便打起精神，问薛野要加班到几点，下午有没有空出来玩。

＊＊

他约薛野去东紫路的梵高星空艺术馆，薛野答应了。

那儿离他俩的住处都不算远，逛两小时，再一起吃个晚饭，也不会太疲累，对社畜十分友好。

四点半，薛野准时抵达，齐鸣轩还没到。

他那边离这里是要远一些，薛野不着急。场馆在负一楼，楼上还有很多可玩的。薛野逛了一圈，想了想，信步走向了不远处的娃娃机。

他夹娃娃是很厉害的。

他这个天赋第一次展现出来，是在高中。当时齐鸣轩笑嘻嘻地夸他说将来哄女朋友一定很有用，然而他既没有女友，本身对这些兴趣也不大，这一技能便几乎从未派上用场。

直到此刻。

娃娃机有两排，里面摆满了各种各样的毛绒公仔，还有钥匙扣等物。薛野兑了二十个币，径直走到了中间那台前，投币，瞄准，下爪。

一阵欢快的音乐过后，一只巴掌大的公仔从槽口掉了出来。

薛野捡起拍了两下，是只肥滚滚的小白狗，黑豆眼，卷尾巴，咧着嘴笑得没心没肺。

挺可爱，薛野眼底闪过一丝笑意，又瞄向了左边机子里的一只星黛露。

十几分钟过去，二十个币尽数花光，他手里多了五六个娃娃，除去那些常见的，居然还有一个大号的皮卡丘。

围观群众都看傻了，见他收手，有个扎着朝天辫的小姑娘还凑过来问：“大哥哥，你不抓了吗？”

“不了。”薛野说。

他把其他几只娃娃送给了那个小姑娘，自己只留下了那只小白狗和大号皮卡丘。小姑娘仰头看看妈妈，高兴地收下了，又眼巴巴地看着他手里的皮卡丘犯馋。

薛野莞尔，温声说：“这个不行，这个我要送人的。”

他估计齐鸣轩也快到了，抱着娃娃去入口等。

但到了五点，齐鸣轩还是没来。

薛野多少有些焦躁了，抿着嘴，在门口来回踱步，后忍不住发微信问：

［堵车了吗？］

之后又发了两条微信，打了一通电话，却都没有回音。

天色一点点暗下来，下午时还灿烂的阳光不知何时已消隐了，一排乌云黑压压地聚过来，风吹过高楼，呜呜直响。

大雨将至。

薛野的面容也拢了一层阴霾，在外面等到六点半，自行扫码入了场。

周末，场馆里人很多，情侣，朋友，大人带着小孩，熙熙攘攘，吵吵闹闹。各种灯光闪烁，晃得人眼睛疼。薛野抱着两只玩偶，面无表情地走过去，完全没体会到丝毫乐趣，只觉得烦。

不到半小时他就出来了，他自己都不知道自己为什么居然不回去，而是找了家奶茶店坐着等。

等不了多久就下起雨来。进来躲雨的人越来越多，三两成群地围坐着说话，只有他是孤身一人，坐在中间格格不入。

他旁边是几个女生，一个长卷发的正撒娇地跟电话那边的人抱怨：“突然就下雨了，我没带伞，你来接我嘛。”

另外几个就叽叽喳喳地起哄：“谢总，我们都没带伞，你不来，我们和笑笑怎么回去呀。”

一个戴眼镜的姑娘走了过来，犹豫着问能否坐他对面。薛野沉默点头，把电量告急的手机揣入兜里，心里忽然泛起一阵掺杂着烦躁的悲哀。

被放鸽子了，又一次。

雨势连绵，细密的雨点像无情的冷箭，打在窗上敲出一连串滴滴答答的声响。那急促的动静实在容易引发一些糟糕的回忆。长时间未进食的胃开始隐隐作痛，薛野闭上眼，简直要怀疑这是不是谁跟他开的一个恶意的玩笑。

怎么会这么巧，偏偏又是下雨，又是说了一会见就失联。

上次是因为听说了什么人的妈妈跳楼了，这次又是为什么？

又要他等多久？

薛野咬牙切齿地想，他以后都会讨厌下雨天。

八点半，天已经全黑了。

奶茶店里躲雨的人几乎都走了，对面的女生临走前问他，要不要和她拼个车，他拒绝了。

胃痉挛得更厉害，疼痛压迫着神经。他缓了一会儿，苍白着脸站起身，把皮卡丘和小白狗都扔进了垃圾桶，皮卡丘塞不进，他就随便扔在地上，转身跟店员小姐要了一杯热可可。

店员小姐好可惜地看着那只漂亮干净的皮卡丘：“怎么就不要了啊？”

薛野漠然“嗯”一声，打定主意，喝完热可可就回去。

但偏偏就在杯子快要见底的时候，手机响了。

薛野冷眼看着屏幕上显示的名字，开了静音，没有接。

屏幕亮了一阵便暗下去了，但只过了三秒，又再次亮起，持续不断，大有他不接电话誓不放弃的气势。

如此重复了三遍，薛野才按了接听键。

电话那边齐鸣轩几乎是如释重负地舒了口气，叫他：“小野。”

过后声音又弱下去，小声说：“你回家了吗？”

“怎么？”

“你……不会还在等我吧？”

薛野望一眼窗外漆黑的夜空，眼底凝着一层寒霜，语气却平静得听不出丝毫情绪：“没有，很早就回去了。”

停了一秒，又道：“我不会等你。”

他意有所指的话让齐鸣轩一滞，很勉强地笑了一下，说：“那就好。”

薛野面无表情：“没什么事的话我先挂了。”

“有。”齐鸣轩说完，踌躇了一会，低声道，“你能……来接我一下吗？我这边太偏了，下雨打不到车。”

薛野漠然道：“我没空。”

电话挂了。

齐鸣轩呆呆看着暗下去的屏幕，露出一个苦笑。

一阵寒风吹过，他打了个喷嚏，搓搓冷得起鸡皮疙瘩的胳膊，蹲下了。

他今天简直倒霉透顶。

一大早被叫去加班，好不容易熬到四点，眼看着就要解放了，手底下一个员工忽然冲了进来，哭丧着脸求他救命。

他得罪了客户，偏不巧今天妻子又要生了，实在抽不开身，焦头烂额之下只好求他帮忙。

那名客户关系到一个挺重要的项目，要是完蛋那他们这几个月就都白忙活了。齐鸣轩作为项目负责人，当然只能硬着头皮上了。员工催得急，他连外套都来不及穿，自然更来不及跟薛野说，拿起手机火急火燎地就往外跑。

他今天穿的衣服兜浅，跑动时手机颠出来了，啪一声摔地上，那员工又忙不迭跟他道歉，他听得头疼，只好说没事，也没仔细检查，等在员工的千恩万谢中上了出租车才发现，手机黑屏了。

好在客户所在地址已经问清楚，是家农家乐，他一进去就被劈头盖脸骂了一顿，而后又是好一番赔礼道歉，花了两小时总算哄好，精疲力尽地出了门，不久前还晴着的天已是阴雨连绵。

这地方位置偏，平日里还好，一下雨路上简直连个鬼影都见不着。他手机黑屏，身上没钱，这辈子最狼狈的就是这时候了。唯一值得庆幸的是，不远处居然开着家手机维修店。

他冒雨走过去，店员头也不抬地告诉他，老板出门了，暂时换不了屏。

他心都凉了，站路边试图拦一辆顺风车，等了十几分钟，车倒是真被他见着了几辆，却没一辆停下的。车轮飞快地驶过路面，溅起无数水花。

至此他浑身基本已湿透，没办法，只好又回店里等。这一等又是一小时。

之后便是现在。

维修店的老板探出头，对他说：“这会打不着车的，你要不还是去隔壁睡一晚吧。”

齐鸣轩含糊应了，抹了把快被冷雨冻僵的脸，站起身，正想着给别的哪个同事打个电话，手机又响了。

是薛野。

他几乎是感激涕零地接起来，听得薛野冷冷地问他：“在哪。”

他反而踟蹰起来，赔笑道：“还是算了吧，我刚才糊涂了，忘记你没车了。”

薛野微微不耐烦地打断他：“在哪？”

语气俨然又冷了一个度。

齐鸣轩不敢再矫情，飞快地把地址说了，又道：“你路上……”

一句话没说完，电话已又挂了。

齐鸣轩僵了僵，给他发了个定位，说：［注意安全。］

之后便不敢再打扰他。

薛野来得很快。

或许是雨天晚上路况通畅，只过了半个多小时，一辆黑色汽车就停在了路边。车窗降下，露出薛野冷漠英挺的侧脸，在这恍如天地倾覆的昏暗雨夜中，简直清隽湛然如天神下凡：“上车。”

齐鸣轩忙绕到副驾坐上去，扬起一个笑脸：“小野……”

被薛野冷声打断：“别跟我说话。”

齐鸣轩知道他心情大概很差，想来也是，任谁被不明不白地放了鸽子，心情都好不了。他想解释什么，又默默闭上了，不再出声。

心里惶惶然地想，只怕过了今天，一切又要回到原点。

他浑身都是湿的，衣服紧贴着皮肤，又湿又冷，头发也乱七八糟的，几缕发丝黏在面颊上，不自觉地微微弓着腰，垂头丧气地蜷缩在座椅上，看着有点可怜。

薛野余光瞥到他打了个哆嗦，心里烦闷又浓了一分，生硬开口：“后座上有毛巾。”

齐鸣轩“哦”一声，在后座上找到一个塑料袋，里面塞着一条蓝色的毛巾，崭新的，吊牌都还没拆。

再回头，看到薛野手机竟还连着一个共享充电宝。他无法想象薛野是在怎样仓促的情况下赶来接他的，鼻子倏地一酸，咬牙把打转的泪水憋回去，一面用毛巾擦着头发，一面鼓起勇气搭话：“小野，你哪来的车啊？”

“借的。”

“是王师兄吗？”

“……”

齐鸣轩有点笑不下去了，轻声说：“其实你不来接我也没关系的。”

他后悔当时画蛇添足地说那么一句话了。

凭什么啊，明明是他追薛野，到头来放人家鸽子就算了，还要薛野大晚上跑来接他。

偏偏薛野居然还真的答应了。

他都替薛野委屈。

他心里又酸又涨，抓着毛巾说：“我当时给你打电话，只是因为……”

“齐鸣轩。”薛野再一次打断他，目不斜视地看着前方，口气十足的冷淡，“不想说话可以不说。”

齐鸣轩倏地住口。

车穿过昏沉夜色，逐渐驶入市区。雨还在淅淅沥沥地下着，街边却已渐渐亮起来，路上也多了些温暖的烟火气。

只是不论是雨水还是烟火，都被车窗挡住了，渗透不进来。车内仍陷在一片死寂的沉默里。

许久，薛野才道：“你住哪。”

齐鸣轩说了个熟悉的地址。

那是他们之前一起租的房子。

齐鸣轩偏头看着他，似乎带着点讨好地说：“我这两年一直住在那里。”

薛野沉默了一会儿：“与我无关。”

他径直送齐鸣轩到了小区门口，齐鸣轩手搭在了把手上，却没有开门下车，而是道：“我知道你很生气，但是我能说几句话吗？”

薛野没说行不行，仿佛没听见。

齐鸣轩将下午一连串的突发事件迅速讲了一遍，小声说：“我是想给你打电话的，但是我手机摔黑屏了。”

薛野好似终于被他说动，微微侧过脸，眼神落在他脸上，半晌问：“为什么不跟别人借手机给我打个电话？”

齐鸣轩的脸色陡然一片煞白。

“我……”他低下了头，艰涩地开口，“你换了号码，我还没来得及记住。”

这话一出口，他背后几乎冷汗都要下来了。

他不是没试图借过手机。

在那家逼仄的小店里，他跟店员说手机坏了能不能借你的手机用一用，店员以为他是要跟人打电话，虽然不太情愿，但也答应了。

但等齐鸣轩问，能不能让他插一下自己的手机卡时，那店员的脸色便立刻变了。

“我手机只能插一张卡。”

“我知道，但是就一会，我就登一下微信就好。”

店员皱眉，不客气地说：“你不能直接打电话？”

“……我不记得他的号码了。”

店员“哦”一声，无动于衷地低下头：“那你去找别人吧，我把我手机给你了，万一有人找我怎么办？”

可这地方远离市区，又下着大雨，他能找到这么一家手机维修店已经是奇迹，上哪再去找别人？

他没办法怪任何人，要怪，也只能怪自己的粗心大意。怎么会犯这样低级的错误？是薛野对他太好了，他就忘形了吗？！

他懊丧又惊惶，觉得自己简直该死，而薛野也无话可说似的再度沉寂，目光也收回去了。

齐鸣轩紧张得指尖都在抖，喉咙一阵一阵地发紧，涩声叫他：“小野……”

薛野却忽的开口：“抱歉，我抽根烟。”

齐鸣轩有些懵怔地点点头：“好、好的。”

他降下车窗，当着齐鸣轩的面点燃了一支烟，一簇红亮的星火燃起，他垂下眼睫，两指夹着烟吸了一口，那姿势竟是无比的娴熟。一缕烟雾从他两瓣薄红的唇间袅袅飞出，模糊了他的面部轮廓，眉眼隐在朦胧的轻烟后，无端地便显得遥远起来。

齐鸣轩的心脏似被一只无形的手牢牢攥在了手心，说不清是不安更多还是心疼更多：“你怎么会抽烟？”

薛野淡声道：“跟你没关系。”

他本意是说他抽烟的原因与齐鸣轩无关，但齐鸣轩显然误会了他的意思，眼底闪过一丝受伤，接着又努力笑一笑，附和道：“也是。”

薛野也无心解释，阖上眼帘，一直冷漠绷着的脸上流露出一丝倦意，疲惫道：“你下车吧。”

像是车内也下了一场冷雨，齐鸣轩整个人都冻住了。

好一会，他才如梦初醒地“啊”了一声：“对，我是该回去了。”他自言自语似的说，推开车门，又停下了，小心翼翼地说着拙劣的谎，“但是外面还在下雨，我没带伞，你能不能送我一下？”

薛野没出声。

齐鸣轩说：“算我求你了，好吗？”

嗓音几乎染上哭腔。

于是薛野撑伞送他，到了楼下，齐鸣轩问他：“你要上去坐坐吗？”

薛野无言拒绝了。

齐鸣轩又问，嗓音微微发着抖：“那我，我明天还能约你出来吃饭吗？”

“再说吧。”

“别再说，现在说行吗？”

薛野便道：“那就是不能吧。”

他扭头不去看齐鸣轩的脸，声音淡得仿佛要散在风里：“齐鸣轩，不要追我了。”

齐鸣轩的呼吸都要停止了：“……为什么啊？”

“不为什么。”薛野说，“就做朋友吧。”

可是我不想跟你做朋友啊。

薛野好似听到了他心里的话，又补充说：“如果不想做朋友，当陌生人也行。”

齐鸣轩喉咙哽得说不出话来。

而薛野已经转过身。

他要走了，他又要走了，像两年前那样消失在他的世界里。

齐鸣轩怀疑自己坠入了什么离奇的噩梦，两年前曾体会过一次的恐慌又一次牢牢地攫住了他，他几乎是本能地伸出手去，一把将薛野拽了回来，而后向前跨了一步，不管不顾地从后面抱住了他。

“等等！我话还没说完！”

薛野简直猝不及防，被抱得伞一晃，几滴雨水落到了面上，冰凉的，和后背上暖热的体温形成了鲜明的对比。

“你干什么？”

他皱起眉，去掰齐鸣轩的手，没扒开。齐鸣轩用力地抱着他不放，还耍赖似的用脸蹭了蹭他的脖子：“就一句，一句行不行？”

薛野身体愈发僵硬，五指紧紧握着伞柄，声音里少见地多了些明显的愠怒：“你就只会这一招吗？”

齐鸣轩闷闷地说：“我也想用别的，可是没有用啊。”

薛野：“……”

齐鸣轩极尽依赖地挨着他，低声道：“我知道我错了，但是我以后会改的，你信我好不好？”

薛野：“一句。”

齐鸣轩一噎，高考的时候脑子转得都没有这么快过，不停地想，一句话，要说什么，说什么才能让薛野留下来。

他闭上眼，破釜沉舟地道：“我跟我妈说过了。”

薛野心突地一跳：“说什么？”

“我跟她说，我爱上你了。”

齐鸣轩深吸一口气，一鼓作气地说：“小野，我终于爱上你了。”

薛野嘴角微抿，发现自己笑不出来：“终于？”

“你不要误会我的意思。”齐鸣轩换了边脸颊蹭他，低声说，“爱你并不是一件辛苦的事，小野，不爱才是。”

“我爱上你。我觉得很幸福。”

薛野似被定住了，齐鸣轩顿了一下，继续说：“没有记住你的号码是我的错，但是我说想追你，是真的。”

他生怕薛野觉得他态度不端正，觉得他又是一时冲动，喃喃道：“没有想清楚之前，我怎么敢去找你。”

我怎么敢用一份不真诚的感情来敷衍你。

薛野的眉毛皱起来，又去掰他的手。

这次齐鸣轩松了手。

薛野一语不发地转过身，眼睛黑沉沉地盯着他，半晌，忽然抬手摸他。

沾着冰凉水汽的手指仔细地摸过额头，到因情绪激动而泛红的脸颊，顺着腮骨往下，到下巴，到脖子，再到……

是那种有些暧昧的摸法，齐鸣轩知道他是在试探他，一直安静地承受着，直到被摸到胸口，才终于忍不住，身体僵硬了一下。

薛野立刻停住。

然后齐鸣轩捉住他的手，说：“你别摸了。”

薛野平静地“嗯”一声，要收回手，齐鸣轩却握紧了不放，看了看四周，见旁边没别人，有点不好意思地小声说：“都要被你摸硬了。”

薛野眼睛微微睁大，脸上终于浮现出明显的惊愕。

齐鸣轩眼红红地看着他：“你相信我了吗？”

又说：“如果你还生气，你可以打我的。”

薛野当真抬起手，齐鸣轩闭眼乖乖准备挨打，那手落下来，却只是在他脸上轻轻地拂了一下，就移开了。

齐鸣轩怔怔看他：“小野……”

薛野凝视着他，低声道：“再说一次。”

“说什么啊？”

“说你爱我。”

齐鸣轩的眼眶蓦地一热，眼泪差点生生地落下来，哽咽道：“小野，我很爱你。”

“还有呢？”

他忍着泪，看着薛野的眼睛，一字一顿，无比认真地询问：“我可以，当你的男朋友吗？”

薛野没说话，齐鸣轩大着胆子去碰他的腰侧，他也只是静静地望着他。

于是他便挨过去，慢慢把他抱紧了，很轻很轻地道：“小野哥哥，给个机会吧。”

【作家想说的话：】

看到大家的评论了，本章情节设置确实不够严谨，是我的错。

稍微修改了一下，以后还会再改的。

然后就是打电话这里，不是所有人都会把联系人号码存在SIM卡里的，有的人存号码就只是存在机身里，换手机的时候再克隆一下，比如我＿（:з」∠）＿

至于微信，根据我被坑过几次的经验，微信换设备登录，需要邀请好友辅助验证…

新年番外：他们在千万人的欢呼声中接吻。

转眼到了年底，薛野和齐鸣轩一起回了C市。

薛家齐鸣轩已来过无数次，几乎可以算作是他另一个家，按理说早没了拘束和踌躇，但今年，却格外不一样。

他们时间紧，到了二十九这天晚上，齐鸣轩还在他们A市共同的小家里清点他要给薛家爸妈带的一堆礼物，酒，茶，还有各种土特产，满满当当塞了一个行李箱，一样一样摆出来，又放进去。

薛野洗完澡出来就见他头发都没吹，仗着客厅开着空调暖和，穿着个短袖和大裤衩子就往那儿一蹲，微潮的短发凌乱地支楞着，发尾似乎还在滴着水珠。

不禁蹙眉：“怎么又不吹头发？”

“等一会它自己就干了嘛。”齐鸣轩甩甩头，抬眼看见他不赞同的表情，又对他招手，“过来帮我检查一下，有没有什么落下的。”

薛野看他一眼，过来了，却没跟他一起检查那些年货，而是打开了手里的吹风机。

“哎！”齐鸣轩猝不及防被暖风吹了一激灵，下一秒又放松了，索性往后靠在了他腿上，仰着头冲他笑：“小野你真好。”

吹风机噪声大，薛野没听清，只能看见他的嘴唇在动，也不急着问，等把他的头发吹干了，收好吹风机，才道：“刚刚说什么？”

“我说。”齐鸣轩勾着他的手指晃了晃，又亲他无名指上镶钻的漂亮戒指，笑眯眯地重复，“老公你怎么这么好啊。”

他已经很习惯叫薛野“老公”，在两人独处的时候，不需要做思想准备就能脱口而出，喊得亲昵又自然。

薛野盯着他，握紧了他的手要把他拉起来，他却又挣脱了，神色紧张：“我东西还没清完呢。”

薛野默了默：“十一点了。”

“我知道啊。”

“你不睡觉么？”

“清完就睡。”齐鸣轩头也不抬，但不妨碍口头说好话，“你帮帮我嘛，你帮我的话，很快就弄好了。”

薛野无言片刻，到底还是蹲下了，一边帮他收拾行李箱，一边道：“昨天不是已经清点过了？”

齐鸣轩忧心忡忡：“我怕落下了什么。”

二十分钟后，两个行李箱都整理好了。齐鸣轩如释重负，伸着懒腰溜达去了洗手间，慢悠悠地洗了个手，都回卧室躺下了，忽然又有些不安：“要不，”他喃喃道，“我们还是再点一次吧。”

他说着就要爬起来，起到一半又被薛野按下去了。薛野一手按着他的腰不让他动，一手摸索着打开了床头灯，有些头疼地道：“真不打算睡了？”

“没有，我只是……”

“齐鸣轩。”薛野打断他，“你在紧张什么？”

他在被子底下捉住他的手，安抚似的捏了两下，带着点不易察觉的温柔，低声道：“我家你又不是没去过。”

齐鸣轩安静了一会儿，小声反驳：“那又不一样。”

这可是他第一次以“薛野的对象”这一身份正式登门。

不是似是而非的朋友，不是心怀鬼胎的追求者，而是薛野的男朋友，枕边人，要和他共度余生的另一半。

“没有什么不一样。”薛野纠正他，“他们还是很喜欢你。”

“好吧。”齐鸣轩被说服了。

薛野关了灯，重新在他身边躺下来，一只手自然覆在他腰上，不是那种紧密得仿佛要把对方融入骨血的姿势，但彼此体温交融，一呼一吸之间尽是对方的气息，就连每一次心跳，仿佛都在互相呼应。

温暖而安全。

但齐鸣轩还是睡不着。

他在黑暗中睁着眼，手不自觉地搭上了薛野的手背，并开始玩薛野的戒指。

这是他最近才有的新毛病，而且他不喜欢摸自己的，偏要拨弄薛野的，指腹反复摩挲着戒面的纹路，那细微的棱角一点点被体温浸透，仿佛也变得温润起来。

他美滋滋地想，这是我挑的婚戒啊。

虽然不能领证，但他们自己知道，从戴上这枚戒指开始，他们就算是结婚了。

……所以和以前真的不一样。

没摸几下，掌心忽然一热，被薛野反手握住。

“你在干什么？”

“嗯？”搞小动作被抓，齐鸣轩一瞬间心虚，但马上又理直气壮道，“我摸一下我男朋友的手怎么了？”

薛野：“……”

这样下去谁都别想睡了。薛野认命地叹气，干脆一把将人搂进怀里，翻身压上去，在黑暗中准确地吻住了他恼人的唇。

“唔。”他是很容易被薛野挑逗的，只是这样被压着深深吻了一阵，气息就全乱了，脸颊也泛起红来，抓着薛野的手臂喘息道，“干、干嘛啊？”

“帮你放松一下。”薛野冷静开口，手已经探进了他的衣下。

……

凌晨一点，被“放松”了一个多小时的齐鸣轩累极了，终于不再有精力想东想西，老老实实挨着薛野沉沉睡去。

薛野摸摸他的脸，顺势把人搂进怀里，也闭上了眼睛。

＊＊

薛野的祖父母已经不在了，但外公外婆的身体却还很硬朗，每年都会过来和女儿一家子一起过年。等齐鸣轩两人到的时候，家里已经十分热闹了，客厅里开着电视，曲茹清一边陪着两位老人说话，一边择菜，薛父则在厨房里忙碌。

类似的场面齐鸣轩去年已经历过一次，他也不是什么社恐，此刻听到里头传出的隐约笑语，却莫名生出一丝怯意，站在门前踌躇不前。

薛野察觉到了，握了握他的手：“不怕。”

齐鸣轩也捏捏他的手心，半开玩笑地小声说：“小野，万一你家里人不喜欢我怎么办啊？”

要是只有薛野爸妈那还好，但是老人家……

“不会。”薛野倒是完全不担心的样子，“谁会不喜欢你？”

“也不是所有人都喜欢我的。”齐鸣轩很有自知之明，“万一呢？”

薛野沉吟片刻：“那我们就私奔？”

齐鸣轩：“……”

他一下破功笑出了声：“那不行，我舍不得我薛叔和曲姨。”

薛野看他也恢复镇定，这才按响了门铃。

曲茹清开门就吓了一跳：“怎么带这么多东西来，也不嫌累啊？”

齐鸣轩笑嘻嘻抱住她：“我们两个大男人，哪能连这点东西都拿不动，曲姨你也太看不起我们啦。”

曲茹清好笑不已，佯嗔道：“是是是，知道你力气大。下次真的不许了，听到没有？还有小野也是，你怎么也不劝着他点？”

薛野还没开口，齐鸣轩就道：“他才不会劝我，这里面至少一半都是他特意给你们买的呢。”

“真的吗，他怎么不说？”

“他脸皮薄，不好意思嘛。”

曲茹清被他逗得笑得不行，她能不知道自己儿子的作风？但东西都带来了，也知道这是为什么，只好笑着摇摇头：“你啊。好了，外面冷，别站着说话了，进来吧。”

几个人说说笑笑地走进去。齐鸣轩不是第一次来薛家过年了，两位老人知道他俩一直玩得好，已经把他也看成了自己的后辈，和蔼道：“又带轩轩过来玩啊？”

薛野点点头，下一刻忽又听外婆带着点忧愁地道：“你们两个也是，什么时候倒是带个对象回来啊？”

齐鸣轩心里一凛：来了！一年一度的催婚大会！

他下意识去看薛野，薛野垂着眼，神情不见丝毫慌乱，平静道：“已经有了，外婆。”

外婆又惊又喜：“真的？哪里人啊？有照片吗？”

薛野便去握齐鸣轩的手。齐鸣轩的神经正紧绷着，条件反射地挣了挣，薛野却不放，握着他的手站起来。

他忙也跟着起身。

外公外婆都愣住了。

薛野神色自若道：“外公，外婆，妈，重新向你们介绍一下，这是齐鸣轩，我的男朋友。”

客厅里霎时一寂。

外公外婆看看薛野，又看看齐鸣轩，迟迟没有说话。

眼看着气氛僵滞，曲茹清赶紧打圆场道：“行了行了，都是一家人，搞这么紧张干什么。”

又对齐鸣轩笑道：“轩轩，去跟你薛叔打声招呼？他这些天一直念着你呢。”

齐鸣轩察言观色，忙笑着应一声，跑去厨房叫了声“薛叔”。薛父不善言辞，举着铲子跟他说了几句话，便又自己忙去了。

齐鸣轩杵门口，往后看看客厅里的四人，犹豫着要不要进去给薛父打个下手，薛野已脱了羽绒服过来，按住他道：“我来。”

齐鸣轩看他，是个有点无措的眼神。薛野稍稍一顿，又道：“没事了，去帮我妈择菜。”

齐鸣轩如释重负，笑嘻嘻向他敬个礼：“遵命！”

＊＊

吃过年夜饭天已经黑了，电视里放着春晚，但因为实在无聊，并没有人看。薛父被外公拉去了书房下棋，外婆习惯早睡早起，陪他们说了会话就先去睡了。剩下三人留在客厅和齐澜打视频电话。齐澜今年又没回来，她和方衍去海南过年去了。挂断后，曲茹清看看时间，忽然懊恼地拍了拍额头：“瞧我，真是年纪大了，轩轩的房间还没收拾好呢。”

薛野却道：“他睡我房间就好。”

曲茹清：“？”

齐鸣轩忙说：“那就麻烦曲姨了。”

薛野扫他一眼，还是道：“太晚了，没必要折腾。”

曲茹清：“……”

齐鸣轩其实私心里也不想和薛野分开睡，但想也知道这话不合适。便找个借口默默溜了，很不仗义地把僵局留给了薛野。

曲茹清把儿子叫到一边，训他道：“你也太没有规矩了，轩轩第一次到咱们家来，你怎么能让他和你一起睡？”

薛野蹙眉，提出异议：“他哪里是第一次来？”

曲茹清瞪他道：“以前和现在能一样吗？”

薛野就拖长音“嗯”一声，敷衍得相当明显。

曲茹清好气又好笑，往他胳膊上拍了一巴掌，恼道：“这么粘人，你也不怕轩轩笑你啊。”

“他不会。”

语气很笃定，惹得曲茹清又打了他一下。

五分钟后，薛野走进了自己的卧室。齐鸣轩正在用他的电脑百无聊赖地玩扫雷，看他的表情就知道结果不如意，笑一笑，放下鼠标冲他张开双臂：“过来，老公抱抱。”

薛野略一扬眉，慢吞吞关上门，盯着他，没有动。

齐鸣轩于是起身，几步跨到了他面前，很用力地抱住他：“那老公过来抱抱你。”

薛野目光微缓，身体放松下来，靠着门板把他搂在怀里，手掌上下抚摸他的脊背，低声道：“累不累？”

“有一点，但是还不想睡。”齐鸣轩眯着眼，无意识地蹭蹭他的脸，忽而又抬起头，说，“我们出去走走吧！”

“现在？”

“对啊。”齐鸣轩猛点头，“我看微博说今年也有烟火表演，我们现在去，说不定还可以占个好位置！”

他们散步去了江边，此时已有不少市民赶来，寒风凛冽，一开始齐鸣轩还冷得打了几个喷嚏，但随着越来越多的人涌来，把他们团团围在中间，这一点寒意便再也感受不到了。

十一点五十，烟火秀准时开始。

无数星火从江面骤然升起，在空中砰然绽开成千万绚烂的光点，流光溢彩地散落，就像是下了一场短暂又瑰丽的光雨，一朵还未熄灭，下一朵已又恣意盛放。

人群的欢呼声从一开始就没停过，到最后十秒更是沸腾到了顶点，几乎所有人都在一起激动地大声倒计时，齐鸣轩却在这时回过头来，一手拢在嘴边，看着薛野大声喊：“小野！”

声音清晰地传入薛野耳中，烟花在他身后接二连三地在空中炸开，洒下漫天灿烂的光芒。他在人潮中对薛野笑，神采飞扬，眼睛明亮，盛着毫不掩饰的喜悦和爱意，竟比焰火还要夺目。

他一瞬恍惚，随即悸动。

齐鸣轩也在看他，看他的眼睛明明灭灭，像是也在放烟火，好漂亮。他听着旁边的欢呼声，想起的是去年这时的光景。

去年，他在薛家客房，站在窗前看烟花，知道薛野就在隔壁，却不敢打扰，更无法靠近分毫。

那时他想，明年我也一定要和小野一起过年。

而现在，这个愿望已经实现了。

他感到自己的心脏在快速地跳动，无上的幸福感充盈心间，仿佛从心脏泵出的不是血液，而是甜蜜的蜂浆。他简直有点眩晕了，看着薛野的脸，千言万语涌上心头，最后却只是在薛野耳边笑着说：“我刚刚许了个愿望，你要不要猜猜看？”

倒数来到最后一秒，鼎沸人声和烟火的炸裂声密不可分地交织在一起，太响了，响得薛野听不清他的耳语。

于是他只顺着自己的心意，低头吻下去。

——“新年快乐！！！”

呐喊声响彻整个夜空，他们在千万人的欢呼声中接吻。

齐鸣轩搂着他的脖子笑得红了脸，大声说：“你怎么猜得这么准！”

【作家想说的话：】

大家新年快乐！

第六十五章 我想再亲一下可以吗

薛野任他抱着，温热的呼吸一下下掠过他耳畔。齐鸣轩心里还是有点忐忑的，说完这番话又忍不住反省自己是不是太心急了，补充说：“你可以不用现在就答应我，就像你之前说的，你可以拒绝我，我会等你的。就是……”

他声音小了一些：“如果可以的话，能不能别让我等太久啊？”

只不过，他嘴上说着“可以等”，双手却把人抱得更紧了，口是心非得不要太明显，并在心里悄悄想，假如薛野拒绝他，那能多抱一会儿也好呀。

他贪恋着这来之不易的片刻亲密，浑然不觉自己的一席话在薛野心湖激荡起了怎样的惊涛骇浪。薛野按捺住心头的震荡，低眼看他，他却低着个脑袋，还自以为隐蔽地用鼻尖偷偷蹭了一下薛野的肩。

薛野一时被他的小动作搞得心潮起伏，一时又有些气闷，懊恼地想，他为什么不看他？

他微微蹙眉，故意用听不出喜怒的语气说：“你刚刚不是还说让我做你的男朋友么，反悔了？”

“当然不是啊！”齐鸣轩立刻澄清，带着点埋怨的口吻，“你能不能不要曲解我的……”

他边说边抬起头来，说着抱怨的话，一双眼睛却明亮如星，望向薛野的目光急切而热烈，明明白白，全是喜欢。

于是话没说完，他就被按到了墙上，薛野的身体挤压过来，腾出一只手抬起他下巴。齐鸣轩只来得及惊讶地“嗯”一声，接着就被狠狠吻住。

像是忍无可忍后的疯狂宣泄，温热的唇只和他厮磨几下，便近乎逼迫地撬开了他的唇齿，舌头滑进他口腔，带着热意肆意舔吻。

齐鸣轩好久没有过这种亲密接触，惊讶之下痛失先机，开始还能勉强回应一二，慢慢地就只剩下被动挨亲的份，感到敏感的口腔上壁被反复舔弄，舌尖也被吮着咬着。亲吻从未如此让他舒适过，那种极致的亲密让他脊椎酥麻，热度从两人相依的唇齿扩散，闻着薛野近在咫尺的清冽气息，大脑都渐渐空白，陷入一种类似醉酒的空茫状态，满脑子都是，他怎么这么会亲，这两年跑国外进修是专门进修吻技去了吗？

又忽然有点酸，心想，他也这样吻过别人吗？

但很快，他就没精力想东想西了。薛野的吻太强势，他毫无招架之力，被亲得只能微张着嘴发出些含糊的鼻音。最后很没面子地醉了吻，晕晕乎乎，连这个长吻什么时候结束的都不晓得。薛野稍稍退一步，不再那么紧迫地压着他，他居然就没出息地直往下出溜，吓得他一激灵，忙一把抱住了薛野劲瘦的腰。

薛野轻笑，好心地把他揽进怀里。他还迷迷瞪瞪的，索性靠在了薛野身上，略仰着头看他，问出那个很紧要的的问题：“你是答应我了吗？”

薛野摸摸他的脸，回答清晰而坚定：“是。”

齐鸣轩顿时心花怒放，高兴地抓住他的手臂，想笑，嘴角都翘起来了，又忽的绷住，有点不敢相信似的确认道：“这样就答应我了吗？”

他觉得他都没怎么追呢。

薛野略一扬眉：“那不然？”凝目望他片刻，低声道，“我知道我想要什么。”

齐鸣轩怔怔的，没头没脑地来了一句：“我听说太容易得到的就会不珍惜。”

这是什么话？

薛野不是很有所谓的样子，淡声反问：“你会吗？”

“我肯定不会啊。”齐鸣轩说，终于彻底回过神，对着薛野左看右看，越看越觉得喜欢。想到眼前这个人从此以后就是他的男朋友，心里就像吃了蜜一样甜，与此同时还有点骄傲，大言不惭地说，“我只是觉得，我还没追够你。”

薛野对此表示怀疑：“是吗？”

“是啊。”齐鸣轩说，他此刻苦尽甘来，再回想起之前经历过的种种，竟真品出了几分趣味，由衷地道，“追你真的很有意思，你要是不答应我，我一直追你也可以。”

这话说得，仿佛不久之前还在为薛野的回避而苦闷神伤的人不是他自己。

薛野也不拆穿他，只道：“那我和你不一样。”他表情一派冷静，云淡风轻似的说，“比起被追，我更想和你谈恋爱。”

齐鸣轩呆了一下。

这个人怎么这么会！

他马上改口：“我也是！我刚刚骗你的，其实我也很想和你谈恋爱。”

又情不自禁地去看薛野薄润漂亮的嘴唇，小声说：“我想再亲一下可以吗？”

薛野直接用行动告诉他，当然可以。

不一会，他便再次醉倒在这激烈的热吻中，闭着眼，心底想，谈恋爱果然还是比追人有意思多了，可以想亲就亲！

但遗憾的是，这个吻并没能顺利持续到最后，或许是淋雨受了凉，半途他就觉得喉咙发痒，忍了又忍，却还是没控制住，咳嗽了几声。

薛野如梦方醒，提前结束了这个深吻，只仍把他揽在怀中，有一下没一下地啄吻他被吮咬得通红的唇瓣，低声问：“钥匙呢？”

在他们吻来吻去的时候，门已经关上了。

齐鸣轩哪里还知道什么钥匙，闻言双眼迷蒙：“啊？”

薛野就不说了，径直伸手去他裤兜里掏钥匙。

手才碰到大腿，齐鸣轩就一激灵，按住他的手。

薛野：？

齐鸣轩又慢慢松开，眼睛瞅着他，忽然露出一个笑，不过脑子地说：“你摸我啊。”

薛野：……

薛野不说话，自顾自地掏钥匙开门。齐鸣轩理直气壮地挂在他身上，看他低垂着的浓长的睫毛，脑子是清醒了，心里却直痒痒。

他凑过去，对着薛野的眼睫毛轻轻吹气。

薛野睨他一眼，睫毛抬起又垂落，蝴蝶的翅尖似的。齐鸣轩看得心口酥酥麻麻，又亲他一口。

薛野顿了顿，也侧过脸亲了他一下。

齐鸣轩简直快乐得想大叫。

然后他就被薛野推进了屋：“先去洗澡换身衣服。”

“等等。”齐鸣轩被这个未曾预料过的发展搞懵了，下意识抓住他的手，“你这就要走了？”

薛野有点无奈：“王师兄的车还在外面。”

“……哦。”他们小区门口确实不让停太久的车，齐鸣轩不好意思说自己已经忘了这茬了，恋恋不舍地松手，“那你早点上来。”

又眼巴巴地看着他，强调：“一定要来啊。”

＊＊

十五分钟后，薛野提着两盒打卤面，如约返回。

齐鸣轩把钥匙留给了他，他开门进去，见齐鸣轩已经在洗澡了，浴室里水声哗啦。

他没出声打扰他，把东西放桌上，坐下，打量着这个阔别了两年的屋子。

客厅有点乱，但还算干净，大致仍是他记忆里的样子。只是墙上挂了几张风景照片，柜子上的摆件手办也多了好些。喜欢的就摆在外边展览，兴趣不太大的，则装进盒子收起来。

那盆薄荷也被搬进来了，独自占据了一个格子，叶片饱满翠绿，盈盈可爱，长势非常喜人。

看来他不在的这两年里，某人也过得很好。

忽然，浴室里的水声停了，齐鸣轩在里面扬声问：“小野？”

薛野应了一声。

齐鸣轩松了口气：“你终于回来了，快，帮我递一下衣服，在我床上，我忘拿了。”

忘记拿了，直接去房间里换不就好了？刚刚这屋里又没别人。

薛野没拆穿他这个拙劣的谎言，依言转身去卧室帮他把换洗的衣服取出来，敲门。

浴室的门打开了，一只湿漉漉的手探出来，却没接衣服，而是在他手背上乱摸一气，而后一点点往上，摸索着抓住了他的手腕。

潮热的水汽从门缝里溢出，混合着沐浴露的香气向四周弥漫，空气仿佛有些粘稠起来。

薛野垂眸，盯着门上映出的那个模糊的人影，不动声色地问：“不是要衣服？”

“嗯，对啊。”齐鸣轩支支吾吾地说，却依然没管衣服，耍赖似的把他往里拉。

薛野顺着那力道往前，门打开又在他身后合上。浴室里水雾翻涌，视野模糊不清。齐鸣轩带着满身的潮气扑上来抱他，得意地冲他笑：“你也太好骗了吧！”

【作家想说的话：】

64章已改，新增字数2000＋，谢谢大家（鞠躬）

第六十六章 “老公操我好不好”（跪口/几把打脸/超多亲亲）

他很是春风得意的样子，眉梢眼角全是笑，抱着薛野不客气地亲过去，盖章一样在薛野脸上啵啵亲了好几下，霸道地宣布：“今晚不许走了！”

又用明亮的眼睛瞧着薛野，放软了声音请求：“不走了，好不好？”

他永远知道怎么让薛野动摇。

他亲过薛野的脸，又去吻他的嘴。两片饱润的唇印上去，慢慢将薛野的嘴唇濡湿。一双手臂则搂着薛野的脖子不放，刚洗过澡的身体鲜活滚烫，水还没擦干就光溜溜地往薛野怀里钻。

薛野揽着他，真就像揽着一个要命的火炉，与他相贴的每一寸皮肤都在无可救药地发热，高温渗透体表，侵袭四肢百骸，灼烧着岌岌可危的理智。他的呼吸沉下去，却克制着没有动作，只目光幽深注视着齐鸣轩近在咫尺的眼眉，嗓音微哑开口：“要这么快吗？”

齐鸣轩被他看得受不了，又一次抱着他吻上去，含糊道：“哪里快？我现在不是你男朋友吗？”

他总是这样的急，人没追到手已经想接吻，刚确立关系就要做爱，恨不能跳过所有步骤，直接快进到把薛野打上“齐鸣轩专有”的标记。

他贴薛野贴得愈发的紧了，奶尖都被蹭得挺立起来，似一对红红的鸟嘴，隔着衬衫啄在薛野胸膛上，挑逗着对方已紧绷到极点的神经。

他摸他的喉结，又伸出舌头舔了舔，眼神痴醉：“总之你不准走。”

于是薛野的理智轰然倒塌，砰的一声，碎成纷纷的情欲。

齐鸣轩终于如愿被他抱紧，薛野的吻伴随着灼热气息如狂风暴雨落下。他只来得及“嗯”一声就被噙住了唇舌，舌头被吸出口腔反复啜吻，从舌尖到舌根都被吃了一遍，简直要把他嚼烂了吞进去。

这个吻比十几分钟前的还要狂放残暴，他被亲懵了神，呼吸紊乱跟不上节奏，脸颊烧红，耳边回荡着激吻的啧啧水声。缺氧让他眼前发黑，肺腑灼得隐隐作痛，但他不觉得难受，只觉得欢喜。他喜欢这样被薛野紧紧抱着热烈疯狂地接吻，好像两个人要生生融为一体的感觉让他无比的满足。光是唇舌湿热的纠缠就让他浑身酥麻，灵魂都跟着激动地颤栗，简直要丢脸地被吻到高潮。

他费力迎合着薛野的侵犯，腰被一条手臂勒住，身体无限贴紧薛野的怀抱，不安分地乱动乱蹭。薛野被他蹭得呼吸急促，抱着他跌跌撞撞后退，不小心撞到花洒龙头，热水霎时浇下。薛野匆匆避开，却仍被淋了个半湿。

无休止的吻被迫结束，齐鸣轩迷迷瞪瞪睁眼，恰见他不耐地“啧”了一声，偏着头回手关水。水停了，他的眉峰还蹙着，紧抿着唇，净白的面容上是显而易见的被打扰的焦躁和不快。

齐鸣轩竟然觉得他这个表情很性感，脑子一热，退了两步，身体慢慢往下。

薛野瞳孔微缩，下意识伸手捞他，被他避开，一尾游鱼一样滑下去，脸孔正对着薛野的胯下。

他以前是很反感这事的，不敢想象怎么会有男的肯吃另一个男的的鸡巴。薛野给他口，他很爽，也会愧疚，但因为实在过不去心里的坎，只得装作若无其事。

但是现在他不排斥了。

薛野脸上的不悦之色消失了，低眼向他看来，眼底神色晦暗不清。

齐鸣轩仰着脸对他笑了一下，眼里有羞赧，也有爱意。而后在他的目光下低头解开他的皮带，不熟练地用牙齿咬下他的裤链，露出被黑色内裤包裹着的粗长性器，已经半勃了，很大，龟头几乎要从内裤边缘露出来，一股特殊的麝香气息直扑鼻翼。

齐鸣轩发现自己居然不反感这味道，相反，还有些难以启齿的迷醉。

鬼使神差地，他把脸贴了上去，呼吸温热地扑到薛野的胯下，而后，用柔软的腮肉挨着那大东西蹭了两下。

“你……”薛野毫无防备被蹭得腰眼一麻，喉咙里竟逸出了一声压抑的呻吟，性器陡然跳动着胀大一圈，剑拔弩张地烙在齐鸣轩脸上，几乎要把他烫伤。

齐鸣轩的脸热得不行，又有些隐秘的得意，故意用鼻尖抵着那肉物嗅了嗅，伸出舌头隔着内裤舔起来。

湿红的舌尖在黑色的内裤上色情地舔舐，笨拙地描摹底下阴茎的轮廓。内裤很快被舔湿了，薄薄一层紧贴着茎身，一点精水的淡淡腥气在舌尖蔓延。他一边舔，一边撩起眼偷偷观察薛野的反应，意图听到更多好听的哼声。

但薛野却不再吭声了，只喘息着向后靠在瓷砖上，抬手解了一颗扣子，难耐地吐出一口浊气，黑瞋瞋的眼珠睨着他埋在自己胯下的脸，带着点命令的口吻低哑道：“继续。”

齐鸣轩失望，又不服气，垂眼把薛野的内裤也脱掉。那根东西弹出来，他躲闪不及，直接被拍到了脸上，泛红的腮边顿时留下了一道亮晶晶的水迹。

他懵了一下，睁圆了眼睛去看薛野。

薛野被他这无措又茫然的表情看得愈发的燥，盯着他看了几秒，心底止不住地冒出恶劣的念头。一手握着那根沉甸甸的东西，在他布满潮红的脸上下流地拍了拍，又拍了拍。

齐鸣轩脸上的红晕霎时蔓延到了脖子：“你干嘛啊？”

薛野眼底又流露出居高临下的神色，扶着龟头猥亵般地戳他一张一合的嘴唇：“喜欢吗？”

嗓音低低哑哑，欲得要死，传进齐鸣轩耳里仿佛还带着潮湿的热气，听得他面红耳赤，分明遭到了过分的对待，竟一点生不起气，反倒被强烈的悸动击中，整个人都过电般软了一下，某个隐蔽部位更是隐隐抽搐，有温热的液体在里头涌动。

他额头浮出薄汗，局促地夹着腿，张口结舌说不出一个“不”字，最后低了头讷讷说：“……喜欢。”

薛野把他欲盖弥彰的动作看得一清二楚，黑沉的眼瞳里燃烧着惊人的欲火：“那就含进去。”

他鬼迷心窍一样，真就乖乖捧着那根浑粗的阳物吃起来。红润的龟头被含进嘴里，高热潮湿的口腔裹得薛野舒服地低叹一声，腰挺了挺，微凉的手指摸他烫红的脸，他失神地歪头蹭蹭，吃得更卖力了。

他还是有一点雄心壮志，想用嘴征服薛野的鸡巴。然而他从没干过这种事，那玩意尺寸又格外的惊人，他竭尽全力也只勉强吃下半根，嘴被塞得满满当当，舌头被压着一动不能动，非但没能让薛野爽到，还几次被抵着喉眼的龟头顶到差点干呕，眼泪都出来了。

只好又把被他舔得湿漉漉的性器吐出来，改为双手握着撸动，伸着舌尖顺着茎身的阳筋舔到冠状沟，再把通红的龟头含进嘴里，费力地转动软热的舌尖来回舔弄着流精的马眼，故意吸出色情的粘腻水声。

他舔得不可谓不尽心尽力，只是可惜，不知道是不是技术实在有待提升，好半天，薛野也没有一点射精的迹象，性器倒是越来越硬，直挺挺插在他嘴里。齐鸣轩含得腮帮子都酸了，嘴角兜不住口水，终于没忍住埋怨地从下往上看了他一眼：“你怎么还不射？”

薛野衬衫的扣子已经解了两颗，呼吸浊重，黑发凌乱地搭在额前，整个人落拓又危险。闻言，默不作声将他提溜着抱起来。齐鸣轩跪久了腿麻，跌跌撞撞地往他怀里倒，人还没站稳，屁股肉就被几根白皙的手指掐着急色地拧了一下。

“啊！”他没提防低叫一声，来不及抱怨，后臀又被“啪”地扇了一巴掌。他屁股翘，肉感而饱满，一巴掌落下去，臀肉被打得软软颤开微浪，声音之清脆，在浴室里听来尤为响亮。

齐鸣轩又羞又窘，刚想抱怨，薛野却又来吻他。他想有骨气地拒绝来着，但薛野就是有本事把他搞得晕头转向，一边衣冠不整地抱着他吻，一边狎昵地摸他。掌心炙热似是带着电，摸得齐鸣轩骨头都酥了，哪还顾得上计较屁股被拧了一下这件小事，意乱情迷只知闭着眼和他亲嘴。

直到皮肤被某样金属制品划过，才骤然清醒过来，抓住了薛野已经快要摸到他身下的手。

薛野反手就要挣开，却听他喘息着道：“摘掉。”

“什么？”

齐鸣轩咬他的嘴，嗓音模糊：“戒指，摘掉。”

他可以不去计较薛野曾经有过别的什么人，但是跟他上床，怎么还能戴着和别人买的情侣戒指？

薛野微怔，神色终于恢复了一丝清明，望一眼戒指，再定定看他，轻声道：“你希望我摘掉吗？”

他眼底的情欲消退了些，齐鸣轩心里一慌，改口道：“你要是不愿意……”

薛野却忽而一笑：“没有不愿意。”

又深深看他一眼，那眼神深到他看不透，低头慢慢把戒指摘了，放到了一边。

齐鸣轩原本还想装大方说不摘也没关系，这时见他摘了，自然乐得住口，又凑过去加倍热情地吻他，主动引着他的手去摸自己腿间已经泛起了潮意的女穴，叫他小野，叫他老公，放荡又纯挚，贴着他的嘴唇说：“老公操我好不好？”

又有点赧然地笑了一下，眼睛亮晶晶地望着他，小声询问：“我可以叫你老公吗？”

【作家想说的话：】

床上坏不算坏，对吧????????

第六十七章 “喜欢老公，痛也喜欢。”（和好炮/爱欲交融的欢好

“我可以叫你老公吗？”

——都这时候了居然还来问这种问题？

薛野的手被夹在他腿间，那口小小的屄穴就贴着他的掌心，两片阴唇肉乎乎的，仿佛一掐就坏的娇嫩触感极大地刺激着男性的蹂躏欲望。薛野的神经已紧绷到了极限，真的失控照着那肿胖的阴唇掐了一下，齐鸣轩猝不及防地“嗯！”一声，本能地想躲，被薛野一把揽着腰禁锢住，手指变本加厉地玩他的肉逼，一边哑着嗓子道：“不然呢，你还想叫什么？”

他的指腹带着薄茧，磨在脆弱的嫩肉上，又酸又麻。久未被性爱浇灌过的身体迅速对这直白的挑逗作出反应，下体充血发热，断断续续流出水来。齐鸣轩被他摸得呼吸心跳都乱成一片，异常配合地微微分开腿，主动把湿淋淋的肉花往他手上送，用滑腻的阴蒂蹭他的手指，一边还红着脸亲他，温热的嘴唇胡乱地落在他的下巴和颈侧，含糊叫他老公，欢喜而热切的，一遍又一遍。

薛野本就所剩无几的耐性便在这样的声音里快速流失，第一次和他上床都没这样急躁，简直是粗鲁地揉着那只绵软的嫩逼，手指刺进逼口草草扩张几下，便昏了头一样，把他压在墙上，捞起他的一条腿，扶着阴茎就想往里插。

龟头抵住翕张的小口，试着往里顶了顶，就听齐鸣轩吃痛地吸了口气，皱眉嘟哝：“疼。”

他们足足两年多没做，那小穴俨然又恢复了最初的生嫩紧致，偏偏薛野又硬得格外厉害，若是就这么插进去，薛野很难保证不会把他弄伤。

薛野啧了一声，神情里难得流露出些许挫败，靠着变换呼吸频率勉强压下冲脑的情欲，逼着自己松开他。

结果齐鸣轩又来抱他，怕他跑了似的紧紧挨着他：“别走。”

薛野才恢复的一点清明几乎立刻又要融化在他暖热的体温里，喉结攒动着，眼瞳被欲火灼得黑亮，惩罚地在他肥熟的阴蒂上拧了一把：“太紧了，我帮你再舔湿一点，”

齐鸣轩微微动摇，但随即就摇摇头，小声说：“不要舔。”

他仰头靠在墙上，手从薛野的腰上滑下去，张着腿，羞耻地掰开两片湿滑的阴唇，闭着眼喃喃叫他的名字，简直是啜泣似的说：“可以插的，老公快进来。”

那红润的逼口就这么袒露在他的眼中，薛野呼吸陡然粗重，脑子里那根岌岌可危的弦彻底绷断。

“好。”他点点头，把手指上的淫液粗鲁抹到齐鸣轩脸上，掐着他的脸居高临下道，“一会儿记得别哭。”

粗红的性具蛮横地挤进他两腿间，剐磨在湿意汹涌的肉户上，烫得齐鸣轩一激灵，双腿也一下夹紧。薛野干脆把他一条腿架起来，握着大龟头埋进那条湿热的肉缝，又狠又重地磨他娇嫩的骚肉。那么粗的东西，又硬又烫，两片阴唇被摩擦得起火，肿硬的骚豆颤巍巍地冒着头，一被顶到就会释放出一波电流，游走四肢百骸，爽得他神魂颠倒，无意识地哼哼出声，阴茎没被触碰就硬得流水。

薛野便在他开始意乱情迷的时候，将性器一寸寸凿进了他淌水的逼口里。

“呃……”他猛地抓住了薛野的手臂，像一条被剖开肚子的鱼，柔嫩的内壁应激地绞紧，层层媚肉推挤而上，徒劳地试图阻挠异物的入侵，但却无济于事。那灼烫的阴茎依旧在往深处开拓，身体内部被一点点撑开的感觉强烈得可怕，一股热气混合着痛楚窜过脊背，直冲颅顶，齐鸣轩几乎喘不过气，脸上不自觉流露出脆弱的表情，哽着声，“小野……”

薛野黑沉的眼注视着他，闻言略略低头，怜惜似的吻他湿漉漉的唇瓣，下身却半点不退，手掌牢牢掐着他的腿肉，把硬涨的性器缓重而坚定地往那销魂的穴眼里插。

齐鸣轩终于尝到了急色的苦果，那可怖的性具才插进半根他就开始抖，下面又热又涨，好像要被插裂了，他疼得满身热汗，眉头皱着就没松开过，却反而把薛野抱得更紧，闭着眼颤抖地和他接吻。

他没有喊停。

事实上薛野这时也不可能停。

没得到充分开拓的肉道太窄了，穴肉又烫又湿，密不透风地箍着充血的龟头，还时不时地绞缩着，吸裹着性器往里吞。那火热的含吮简直勾得他理智全无，额角落下汗，贴着齐鸣轩的嘴唇哑声说：“再忍一忍。”

说完，没等齐鸣轩反应过来，胯下用力一撞，“噗呲”一声，彻底插满了他的阴道。

“呜…！”齐鸣轩浑身剧震，牙关骤然闭合，没留神一口咬在了他嘴上。

尖利犬齿刺破皮肤，痛楚伴随着殷红的血珠沁出。薛野浑不在意，暂时停了侵犯，喘息着继续深深吻他，唇舌辗转，将那一点锐痛，都尽数化作了更炙热的情欲。

像是完成了一场漫长而折磨的仪式，他们终于又结合在了一起。

齐鸣轩茫然睁开眼，抖着手去摸自己的小腹，

薛野在他的身体里了，他最柔嫩的地方含着薛野最私密的部位，隔着皮肉他仿佛都能摸出那东西的轮廓，炙烫、粗硬，强势而亲密地填满了每一丝空虚的缝隙。

饱胀的充盈感在这一刻盖过了所有生理上的疼痛，他几乎生出一种盲目的幸福感，心口鼓噪、发热，阴道内壁一抽一缩，水流得更凶了。他忍不住缩紧肉穴，感受着那烫热的鸡巴在自己的阴道里跳动，脸颊泛起潮红，含混说：“老公动一动。”

薛野紧绷的腰腹淌下汗珠，扣着他大腿的手掌一再收紧，用力得白皙的手指都陷进腿根丰腴的软肉里，喉咙干得像有暗火在烧：“你会痛。”

“没关系的…嗯……”齐鸣轩用浸汗的大腿蹭他的腰，张口就是一声低吟，“喜欢老公，痛也喜欢。”

薛野堵住了他不知轻重的嘴，终于不再忍耐，沉默地挺动腰胯，干起了他流水的肉逼。

他动得慢，但进得深，粗胀的阴茎每次都要进到底才会抽出来。硕大的伞冠剐在薄嫩的黏膜上，每进一寸都是新的折磨。齐鸣轩艰难地喘着气，咬牙承受着那强悍的操弄。是痛的，但又不全然是痛，被反复摩擦的阴部升起灼热的温度，他觉得自己整个人都像站在火里，热得他头昏脑胀，两股战战，几乎难以站稳。

慢慢地，他就感觉不到痛了。紧涩的肉道被操开，更多用以润滑的水泌出，抽插变得顺畅。薛野也肏得越来越重，龟头捅开绞缠的淫肉，直直夯到骚心。窄嫩的穴腔被拓出不可思议的形状，肉壁更是被操熟操软，变得脆弱又淫荡，每被滚烫的茎身磨过，就会抽搐着释放出难以置信的酸涩感受。

齐鸣轩脊背都麻了，目光迷离地瘫软在墙上，大腿酸软发颤，使不出一点力气，若不是薛野抱着他，只怕当即就要滑倒下去。

他实在不经干，两年没见，身体竟似更敏感了。没插一会儿就控制不住地想呻吟，声音却被薛野堵在唇齿间。他憋得快要晕过去，急得用手指胡乱抓薛野的黑发。薛野吃痛，放过他的唇舌，与此同时却被疼痛激起凶性，喘息粗重压着他入得更狠，绷着腰狠狠地往里撞，捣得那湿乎乎的肉穴里尽是粘腻的滋滋水声。蜜液不停被挤得溢出，又被拍成细细白沫，把薛野的耻毛都打湿了。

时隔两年的激烈性交让他迷乱，完全被汹涌的性快感支配着，脑子又乱又空，简直快连自己叫什么都不知道了。只觉得下体越来越热，腹腔酸麻沉坠，像是要被插坏。他喜欢又害怕，泪腺失控，先前痛的时候没有哭，这会儿眼泪却爬了满脸，被肏出一声声身不由己的喘叫：“嗯，啊、啊…！好深，老公、老公，慢点……”

换来的是更凶狠的操顶。薛野上床的时候不爱说话，只是看着他的目光比平常更专注，漆黑眼瞳里满是烧灼的欲望，冷漠又专制，他有种精神和身体一起被操到了高潮的错觉，叫得一声比一声大，带着哭腔语无伦次地求饶：“不要，好麻，唔…！小野、要被干死了，哈啊……！”

体内的快感越积越多，终于轰然倒塌。他哭叫着被送上了高潮，双手死死地攀住薛野的肩，腰腹痉挛着，阴茎和女穴几乎同时喷涌而出，简直泄得一塌糊涂。

薛野的气息热得像火，咬牙把性器从那过于痴缠的层层媚肉里拔出，被堵在穴里的春水顿时汩汩流下，淅淅沥沥淋了满腿。

极致的快感持续了足足数十秒，薛野揽着他摸他汗津津的腰，耐着性子等他高潮过去。谁知他爽得迷迷糊糊的，居然还去摸薛野硬勃的性器，低声说：“老公进来。”

“……齐鸣轩。”薛野本就还没射，这一下被摸得上火，闭了闭眼，拨开他的手就把阴茎喂进了他泥泞的湿逼里，难耐地重重顶了两下，“你是不是？”

他今晚表现得太缠人了，薛野心底竟冒出一个荒唐的念头，话说了一半又觉得不该，蹙着眉咽下。

齐鸣轩却听出了他的未尽之意，湿软的舌尖舔他颈侧的汗，梦呓般地说：“没有吃药，小野。”

“我爱你。”

【作家想说的话：】

薛野差点被这一句给弄射了（。）

第六十八章 边走边操/宫交/爽到崩溃哭泣求饶却被强制内射中出

他在薛野脖子上亲了好几下，又抬起头来看他。高潮的余韵还没褪下来的缘故，乌黑的眉睫上俱挂着汗珠，脸庞潮红，一副沉溺在性爱中无法自拔的样子。可他说爱，那么认真而诚挚：“我好爱好爱你。”

薛野盯着他，下身慢慢动起来。饱满的肉头挤压着湿热的敏感带，刮起阵阵酥麻的爽意。齐鸣轩咬着嘴从鼻腔里呻吟一声，眼底水雾翻涌，双臂有气无力地挂在他脖子上，嘴里的话也变了个味儿，颠三倒四地说：“好喜欢老公干我，怎么干都喜欢…啊，啊啊…！！”

话没说完，就被突然加快的节奏肏出了几声放浪的淫叫。粗大的性器直进直出，就着高潮后尤其潮湿的肉道来回插顶，次次顶在他骚心上。那处嫩肉几乎要被肏烂了，尖锐的快感来得又凶又急，凶狠地鞭笞着每一根神经，他猛地睁大了眼睛，眼泪唰地一下又掉下来了，十指在薛野肩背胡乱抓挠，难以置信道：“怎、怎么这么突然…哈啊！……”

他惊慌失措，却居然往薛野怀里贴得更紧，含糊低弱的声嗓淹没在肉体淫靡的交合声中，刺激得薛野愈发性欲高涨，手掌不受控地攥紧了那把热汗涔涔的窄腰，挺动胯部对着湿润的肉穴激烈耸插，直入得那口嫩穴讨饶似的剧烈痉挛起来，怀里的人也只剩下了哀哀哭吟的力气，方才喘息着勉强放缓了攻势，低声道：“再说就要射了。”

齐鸣轩简直像是小死了一回，浑身的力气都被抽干了，额头抵在他肩上剧烈喘气，好一会儿才领会他的意思，委屈地皱着眉：“那你射啊，我都，唔，我都射了。”

薛野不置可否，胯间的肉棒却硬热如烙铁，自顾自地又奸起了他淌水的肉逼，分明没有一点要出精的迹象。只不过动作到底克制了许多，阴茎抽出大半，再抵着骚点一点点侵入。湿滑的阴道被磨得又酸又麻，快感如潮水漫过全身每一寸肌骨，齐鸣轩很快就忘了不久之前是怎么被欺负得哭出声的了，不自觉地挺着腰去迎合那有力的撞击，哼哼唧唧地小声说：“小野，老公，你操得我好舒服。”

他身前的性器不知不觉又硬起来了，颤巍巍地抵在薛野的小腹上，马眼处还挂着一缕白浊，把薛野的衬衫下摆脏得一塌糊涂。他对此浑然不觉，或许是终于从高潮缓过劲来，又开始有点不满这样温吞的顶弄了，晃着腰努力把敏感的性器往薛野身上蹭，本能地追逐着更销魂的快感。

他早在火一样灼热的性交中出了一身湿汗，浑身皮肉又暖又热，滑得抓握不住，偏偏自己还没有半点自觉。这一乱动，叫薛野的性器几次差点从他体内滑出。薛野不由得在他腿根用力掐了一把，微恼道：“不要乱动。”

他吃痛，短暂地老实下来，乖乖任薛野提着他一条腿插逼，但没过多久，便又开始挣扎，含混道，“停一下小野，我腿酸……”

薛野压根没听清最后两个字，只以为他要躲，下意识往那幽穴里惩罚性地重重顶了几下，压着火道：“又动什么？”

“唔……”齐鸣轩被顶得越发地没了力气，双手也软绵绵地从薛野肩头滑落，无力地承受着那滚烫性器的一次次侵占，可怜地想我也不是故意的，可是……

“可我站不住了啊……”他苦恼地喃喃。

常年办公室久坐的成年社畜的肢体早已不复少年时的灵活柔韧，又是这么个费力的姿势，做了这么久，腿根处已隐隐有些抽筋，至于支撑着身体全部重量的右腿，就更是孤立无援，小腿绷得死紧也无法阻拦气力的流失，没出息地直打颤。

“……”薛野被他磨得没脾气，把他双臂绕回自己的脖子上，低声道，“抱紧点。”

他茫然地照做，下一瞬，身体便骤然腾空，竟是被薛野就着插入的姿势一把抱了起来。

“哎！”齐鸣轩吓了一跳，一双长腿慌忙将薛野的腰夹紧，身体却还是免不了在重力的作用下往下一坠，霎时便将那狰狞的阴茎直直吃进了大半根，暴涨的龟头结结实实地碾过湿润的黏膜，在敏感的阴道内引发了又一次痉挛。他一下眼睛都酸了，“别、别这样……”

他一紧张，连带着阴道也是一阵收缩紧绞，叠套的媚肉蠕动着挤夹充血的龟头，薛野“嘶”地吸了一口气，抬手就在他屁股上掴了一掌：“别夹。”

白皙的手掌扇在丰盈的臀肉上，啪的一声脆响，居然还有回声。齐鸣轩羞耻得头顶快冒烟，偏又不敢大力挣扎，怕把两个人都摔了，只能紧紧搂住他的脖子，竭力挺起上半身，呜咽着反驳道：“那你倒是别顶……啊！”

话音未落就又被照着花心顶了一下。

他没声了，薛野抱着他往卧室走去。

他的身材并非强壮那一挂，臂力却十分惊人，搂着齐鸣轩这么个一百多斤的成年男性也不显吃力。只是苦了齐鸣轩，被迫张着腿挂在他身上，下半身完全悬空，整个人就像是被钉在了那根鸡巴上。骇人的粗勃阳物贯穿阴道，薛野每走一步，那肉棒便随之滑出挺进，没有规律地在阴穴里来回耸动。齐鸣轩被他顶得舒服又难受，饱满的肉户仿佛一只熟过头的蜜桃，被戳破了，没几下就被磨得春潮泛滥，腥甜的汁液沿着逼口的缝隙层层渗出，温热地流了一屁股。

从浴室到卧室这短短一段路，他几乎又经历了一个小高潮，腿夹着薛野精窄的腰腹不停啜泣，神智都有点恍惚了。

他被丢在床上，薛野俯身亲了他好几下，直起身脱自己的衣裤。

那一直将他填得满满当当的阴茎随之拔了出去，被撑开的阴道骤然空虚下来，齐鸣轩略微清醒，迷茫地哼哼了两声，睁眼见他站在床边，正弯腰把内裤褪下。

他忍不住咬了一下唇。

不喜欢，不喜欢这种身体的热度一点点冷却的感觉，更不喜欢薛野离他那么远。

比起身体内部难以启齿的空洞，更让人无法忍受的是心底蔓延的不安。他闭上眼，双腿微微分开，露出湿嫩骚红的肉花，自己伸手下去揉了几下，含含糊糊撒娇：“老公，还要。”

薛野被叫得呼吸一顿，抬起头，视线在他腿间停留了几秒，后缓缓剐到他脸上，漂亮的眼睛里几乎透出兽性的凶光。

他什么都没说，脱衣服的动作却明显变得粗鲁，衬衫的最后一颗扣子直接被暴力绷开，落在地板上叮的一声响。

齐鸣轩听得睫毛一抖，眼睛还是闭着，暧昧的灯光下，赤身裸体宛如一只甘愿献祭的、温驯的羔羊。薛野欺身压上去，他便将两条腿打开，甚至抬起腰，尽可能地把女穴露出来给薛野肏。

他们很快开始新一轮淫乱的性交。

薛野重新插入他，这次没有给他适应的时间，一进来就直接重重干到底。膨胀的阴茎楔入狭窄的阴道疯狂抽插，突跳的肉筋熨烫着每一寸饥渴的淫肉，又麻又爽。齐鸣轩张着嘴嗯嗯啊啊地喘叫起来，心满意足地蹭薛野的脖子，眼神都迷离了。

“老公……”他摸到自己的小腹，隔着皮肉按压薛野埋在他体内的阴茎，绯红着脸呢喃，“好深啊老公，你插到这里了。”

真的好深，这个姿势比方才在浴室结合得要更紧密，又是这样坦诚相对，他能真真切切地感受到薛野炙热的体温，薛野的味道包裹着他，毫无隔阂的亲密让他神魂颠倒，性欲仿佛都变得更强烈了。一边被干得连连喘息，一边居然还色迷心窍地去摸两人泥泞一片的结合处。指尖滑过薛野紧绷流汗的腰腹，才触及那滑腻的粗茎根部，就明显听到薛野闷哼了一声，接着手腕被一把捉住，狠狠按在了头顶。

“啊嗯！……”穴心又被操到了，不间断的快感让他脊背颤栗，手指紧紧抓住被褥，喉咙里发出些破碎的吸气声。薛野居高临下地看着他全然沉浸在欲望中的脸孔，瞳孔染上暴戾的灼黑，沉下腰，龟头直直凿进湿软的骚心里，野蛮地顶着他的宫口撞，附在他耳畔沉沉问：“齐鸣轩，你要干什么？”

“唔！”紧闭的宫口被生生操开了一个小口，硕大的肉冠即刻挤进去，棱角与嫩肉严丝合缝地嵌在一起。被侵犯的感觉在这一刻强烈到了极致，齐鸣轩本能地感到恐惧，又矛盾地渴望着被占有，倍受刺激的身体更加情动，阴道频频皱缩，贪婪地吞咽着滚烫的巨物。他要被炽烈的欲火烧死了，仰起下巴拼命呼吸，痴痴地哀求：“再深一点……啊——！”

子宫也被侵占了。

这个深埋在他肚腹里的宫腔，娇嫩、紧窄，敏感得不可思议，柔软的内壁只是被龟头轻轻一蹭，就立刻生起剧烈的酸麻感受，一边滋滋冒水一边发了疯似的缩紧，欲迎还拒地箍在入侵的阳具上。

薛野被夹得哽了一声，只觉性器似被裹在一张嫩嘴里吮，一时浑身血气直冲后脑，甚至无法顾及他的感受，挺着髋骨就不管不顾地冲撞起来，狰狞的粗阳破开脆弱的骚心，狠狠顶进他温热的宫腔里。

“啊…啊……”薛野的动作凶狠又激烈，简直像要把他活活操死在床上。那灼热的阳物每肏进子宫一次，都会在齐鸣轩的身体内部引发强烈的抽搐，整个阴道跟着颤抖和痉挛，猩红的媚肉一缩一缩，不停分泌出湿哒哒的淫水。

他根本承受不了这样频繁的快感，太猛了，好久没被这样操过，他的灵魂都要被撞碎了。幼嫩的宫颈被粗鲁顶弄，麻涨得让人崩溃。他很丢脸地又哭起来，眼泪在脸上无声无息地流，一边抽噎，一边无法控制地胡言乱语：“深，要坏了，啊啊……好舒服，小野，我爱你……”

他完全迷失在欲望的暖流中，盲目的、狂热的激情像铺天盖地的潮，汹涌地把他吞没。上面在哭，底下也在流水，他怀疑自己可能真要被薛野操死，可是交往第一天就被操死会不会太丢脸了啊，他浑浑噩噩地想着，心里有点害怕，但紧接着竟然听见薛野说：“干死你算了。”

齐鸣轩的心窝蓦地一热，马上又昏头转向地觉得，被操死也不是什么大不了的事了。

身体最私密的嫩腔被反复侵犯着，高潮来得从未如此的轻易。好像还不到一刻钟，又或者更短。生嫩的内腔被操到痉挛，灭顶的快感好似台风过境，转瞬从脚底席卷至头顶。他脑子一片混沌的白，射完精都没缓过来，马眼合不上，断断续续又漏出些尿，尿液混合着大量的淫水从他腿间流下去，床单被洇湿了一大片。

“你好湿。”薛野开口，嗓音哑得不像话，边说边把阳具又一次顶进湿滑的嫩肉里，穴腔里满是热液，龟头泡在里面，销魂得骨头都酥了。

而齐鸣轩并没有听懂他的话。

他甚至不知道自己失禁了，整个人神智全无，一边哭叫，一边抱着薛野一阵阵抽搐，像是没了薛野他就会死。

薛野也不需要他的回答，光是看着他的高潮脸就觉得快意无比，双臂把他禁锢在身下，挺腰又肏起来。

阴茎抵入嫩热的宫腔，才弄了几下，齐鸣轩就承受不住地哀叫出声，双手也从他肩背上挪开了，抵着他胸膛软绵绵地推拒：“别，停……”

薛野轻松把他一双手腕都抓在手里，提醒他：“齐鸣轩，我还没射。”

齐鸣轩听不进去，仍然啜泣着，哆哆嗦嗦地说些不要了要坏了的胡话，徒劳地扭着腰，竭力想蜷缩起来。

他越动，薛野就越是失控。几个回合下来，终究逃不过身体被强制打开的结局，怒勃的阴茎无情地入进去，抵着还在高潮的花心暴烈抽插。性事到这时已经成了一种折磨，他哭得喘不过气，湿乎乎的肉逼无助地含着那柄凶具，肏一下就喷出一小股水，仿佛一只漏水的肉壶。

“真的不要了，啊、啊，救命！”他疯狂地摇头，双腿无力地踢蹬着，拼命想阻止这怪异的感受，后声音又低下去，带着哭腔绝望地求饶，“求求老公，快射吧。”

薛野被他叫得大脑充血，压住他乱动的双腿，腰腹使力，在那湿热的巢穴里最后狠肏了十几下，粗阳猛地顶入子宫深处，终于在快感的刺激下精关大开，一边低喘着射精一边缓慢抽送，直到将最后一股精水也酣畅地射在水润的肉壁上，才长长地叹息一声。

这时齐鸣轩已经被刺激得濒临昏厥的边缘。

薛野拔出阴茎，带出些淋漓的蜜水。齐鸣轩呜咽一声，大腿不听使唤，抖抖颤颤，被操得烂红的逼口更是不能自控地收缩着，过了片刻，一缕浊白缓缓流出。

第六十九章 “我会好好珍惜你的。”

窗外的雨声停了。

室内狂热的欲潮却久久未能平息。

卧室里回荡着两人混乱的喘息声，两具热汗淋漓的身体仍紧紧抱在一起，在性事的余韵里断断续续地交接湿吻，仿佛两株渴水的植物，贪婪地汲取着彼此的气息。

好半晌，薛野理智回笼，见他仍在自己身下不能自控地发着抖，终于不得不反省，自己是否真的做得太过激了。

他撑起身，摸摸齐鸣轩的额头，担忧道：“难受？”

回应他的是一声含糊的鼻音，齐鸣轩显然还没从刚才疯狂的性交里缓过神，余热未褪的身体渴望着枕边人的体温，本能地往他身上贴。

薛野于是搂着他翻了个身，让他侧躺在自己怀里，手指拨开他粘在脸上的发丝，凝视着他满是泪痕的脸，低头亲了两下，无奈道：“怎么哭成这样？”

又过了好几分钟，齐鸣轩才慢慢清醒过来，感到背部被一只温热的手掌抚过，后颈也被扣住揉了两下，隐隐约约的掌控姿态。他却仿佛真的得到了安抚，神情都明显放松了许多，也抬手抱住薛野的腰，残存着湿意的眼睛一眨不眨地盯着他看，小声：“小野。”

薛野低低应他：“嗯。”

齐鸣轩又往他怀里蹭了蹭，再次叫他：“老公。”

薛野这次停了两秒，声音更低了一些：“我在。”

齐鸣轩便不说话了，只是望着他笑。

情欲渐渐蛰伏，爱意反而愈发汹涌。薛野心中悸动不已，与他对视片刻，按耐不住地又来吻他。

这样温存了许久，等两人下得床来，已经过了十一点。薛野之前带上来的两碗面都已经凉了，他照例让齐鸣轩先去洗澡，自己裸着上半身坐在床边，重新叫了个清淡的外卖，等齐鸣轩冲完澡应该刚好能到。

抬眼却见人还站在门口不动，他心里一紧，不由得问道：“怎么了？是不是哪里不舒服？”

齐鸣轩摇摇头，眼睛还是亮亮地看着他：“你不跟我一起洗吗？”

薛野一顿，双眼盯着他：“……只是洗澡？”

齐鸣轩眼神心虚地飘忽了一下，随即义正辞严：“当然了！你想什么呢？”

薛野没戳穿他。

其实他心里清楚，刚刚才做过一次，齐鸣轩现在未必真的就有强烈的想要做什么的欲望，只是分开太久的情人总是如此，恨不得每时每刻都粘着彼此，仿佛患了皮肤饥渴症。

——因为他也一样。

所以他什么都没说，把手机放在一边，顺着他的意思问：“有多的衣服吗？”

“有！”齐鸣轩立刻道，“我给你拿。”

他打开衣柜，飞快地给薛野取了一件短T和一条长裤，道：“但是没有新的内裤了……穿我的可以吗？”

薛野说：“好。”

“其实你的衣服我都留着，不久前才洗过的，而且一年四季的都有……”

他一边说一边用余光瞟向薛野，眼神竟有一丝紧张。薛野怎会读不懂他的言外之意？他心里微微一颤，沉默地想进展太快是不是会埋下隐患，但马上他便在齐鸣轩暗含期待的目光中抛却了这些顾虑，起身走到他身后，抱住他低声问：“那我可以搬进来吗？”

齐鸣轩悬着的一颗心落了地，美滋滋答：“这边建议你明天就搬。”

然而，齐鸣轩的愉快心情并没能维持很长时间。

因为洗完澡后，他发现薛野又把戒指戴上了。

他顿时食不知味起来，吃饭的时候眼睛控制不住地往薛野手指上瞟。薛野注意到他情绪不对，再想起做爱时他要求自己摘戒指的举动，心里隐隐闪过一丝模糊的念头，却抓不住。

索性直言问道：“你是不是不喜欢这枚戒指？”

“啊？没有啊。”齐鸣轩一口否认，心里恶狠狠地想他才不要在这时候和薛野聊他的前任，收回目光若无其事道，“我就是觉得，它有点太素了。”

薛野一怔：“素？”

“嗯…不是很合我的品味。”齐鸣轩委婉地说完，忙又安抚道，“不过你戴着还是很好看的，没事，你戴吧。”

薛野却似乎并没有得到安慰，微微蹙眉：“真的是这样？”

齐鸣轩无辜看他：“那不然呢？”

薛野并不相信这个说法。

但他就是想破头也不可能猜到王英在他背后无意中散播了怎样的谣言，见齐鸣轩不肯说，也只好不再深究，沉默了一会儿，转而顺着他的话问：“那你喜欢什么样的？”

齐鸣轩答得飞快：“钻戒啊，带闪的。”

薛野抿了抿嘴：“好，我知道了。”

齐鸣轩一头雾水，暗暗想他知道什么了？

又纳闷地想，而且他怎么有点不开心的样子，不开心的人不应该是我吗？

不过这点不开心也并未持续多久，毕竟薛野现在是他男朋友，想想心里就美得不行，真的很难一直难过下去。到睡前他就差不多把这事抛开了，抱着薛野默默想，一个铂金戒指而已，反正薛野自己也说是戴着玩的，等他以后买个漂亮的钻戒，立刻就让薛野换下来！

虽然内心深处还是有点小疙瘩。

有点小疙瘩的齐鸣轩决定开解一下自己。

他单手圈住薛野的脖子，抬头就在薛野的下巴喉结上乱亲了一气，另一只手则伸进了人家的衣服里。

薛野毫无防备被亲得一激灵，才宣泄的欲火眼看又有了沸腾的迹象，忙捉住他不安分的手，微恼道：“你还要不要睡了？”

“睡什么睡，弱者才睡觉，你是弱者吗？”齐鸣轩咕哝，但想到明天周一，权衡一下，还是悻悻地住了手。

明天为什么是周一，真烦人。

薛野把他的手从自己衣服里拿出去，将人好好搂在怀里，温声道：“别乱动了，睡不着就跟我说说话，嗯？”

“好吧，也不是不行，那说点什么好呢？”

“随便什么都好。”薛野轻轻捏他的手指，“比如，你在客厅墙上挂的那些照片是什么时候拍的？”

齐鸣轩一下笑起来：“你怎么知道是我拍的？”

他想了想，道：“其实就是之前出去旅游的时候，突然觉得需要一个相机，因为想着，要是能让你也看看就好了。”

薛野把他搂紧了些：“我看到了。”

齐鸣轩嘿嘿笑了两声，大言不惭地道：“我那时掐指一算，知道你迟早还得是我的人，所以得做个标记呀，等你回来了，我再带你去。”

薛野心里软得一塌糊涂：“这么厉害。”

齐鸣轩就很得意：“那可不。”

话匣子一打开，再往下说就很容易了。好像跨过两年的光阴，又回到了从前朝夕相处的时候，他负责说，薛野负责静静听。他给薛野讲自己手下新来的实习生，讲魏鹏还欠着他一顿火锅，讲他妈妈去年终于腾出空闲和方衍办了婚礼，方衍这个没出息的还哭了。

“你还记得李晨希吗？就你之前见过一次的我那个同事。”

薛野有点印象：“记得。”

齐鸣轩说：“我后来去医院看过她女……前女友的妈妈，幸运的是送医及时，给救回来了。”

虽然经此一事，两个姑娘再也不可能在一起，但无论如何，至少中间不用隔着一条人命。

而李晨希也已渐渐走出来。她留了长头发，还升职加了薪，每天忙着赚钱，充实得不得了。

他能想象那段时间李晨希心里的压力有多重，这两年见她一天天好起来，也由衷地为她感到高兴。

乱七八糟的话题一个接一个，不知道说了多久，他的声音终于慢慢低下去。

薛野摸摸他的脸：“困了？”

“嗯。”齐鸣轩打了个哈欠，眼皮子直打架，“撑不住了，小野，我们睡觉吧。”

薛野伸长手臂关了灯，在黑暗中对他道：“晚安。”

齐鸣轩“嗯嗯”两声，已经闭上了眼睛。

房间里安静下去，薛野以为他真的睡着了，却听到他很轻很轻地问：“你是真的回来了吗？”

他心口蓦地一疼：“是真的。”

齐鸣轩没有回音，好一会儿，才慢慢地抱紧了他，脸埋进他颈窝，手指用力地抓着他的衣服，好像一松手他就要消失。

然后薛野听到他开口，那么欢欣满足，而又难掩脆弱的声腔：“我的小野。”

有温热的液体落到了薛野的颈侧。

得而复失，失而复得。

薛野的心脏霎时好似破了一个口子，又酸又涩地疼起来：“哭什么啊。”

齐鸣轩吸吸鼻子，鼻音浓重：“就要。”

他说着，眼泪还真的一直在流。薛野的脖子都被他哭湿了，只好翻身把他压到身下，把他抱紧紧，借着窗帘缝隙漏进来的些微昏暗天光，捧着他湿漉漉的脸亲下去。吻顺着斑斑的泪痕往上，亲到眼皮时齐鸣轩闭上了眼睛，睫毛还在轻轻发颤。于是薛野又亲亲他的睫毛，温柔说：“怎么真的像小狗一样。”

齐鸣轩湿着眼睛看他，眼泪止住了，不自觉仰头追逐他的吻。薛野轻笑一声，亲亲他的唇：“还哭吗？”

齐鸣轩小声问：“那你还亲我吗？”

薛野又是一笑，低头又亲他。

齐鸣轩伸出舌尖舔他的嘴，尝到他唇上沾染的眼泪：“有点咸。”

“嗯，是有点。”

他今天情绪大起大落，发泄过后就是无尽的疲惫涌上来，被薛野抱着亲了一会儿，终于沉沉睡去，意识消失前还在喃喃说：“我会好好珍惜你的。”

薛野用平稳的声音说：“好，睡吧。”他亲他的额头，“我爱你。”

齐鸣轩眉头一松，彻底坠入梦乡。

他睡梦中也很没有安全感地紧紧贴着薛野，而薛野在夜色里沉默地注视着他，许久也没能合上眼睛。

用来安抚齐鸣轩的平静口吻并不能催眠他自己，每一根神经都被失而复得的庆幸包裹着，大脑清醒得可怕。他想抽根烟冷静一下，但念头刚刚升起，又放弃了。

他清楚身边这个人才是能让他真正获得内心平静的良药，烟不是。

【作家想说的话：】

明天为什么是周一！！

第七十章 晨炮/钻进被窝把竹马口醒/主动坐上去脐橙/

或许是神经过于亢奋的缘故，第二天齐鸣轩很早就醒了。

他神智清醒的第一秒，心底首先涌上来的，是一种难以言喻的满足感。

因为他意识到薛野躺在他旁边。他的大腿挨着薛野的大腿，手臂贴着薛野的手臂，他们睡在一个被窝里，体温彼此相融，皮肤散发着同一种沐浴露的香气。

这一切都让他感到安宁、惬意，心里喜洋洋又暖洋洋，非常甜蜜。

几个月前，在异国的寒夜里，他睡在薛野一墙之隔的沙发上，也曾有过类似的感受，但和那时做梦般的快乐相比，此时的幸福，无疑要踏实得多。

他忍不住翘起嘴角，睁开了眼睛。

厚重的窗帘拉着，只透进些许微淡的光。他借着这光专注地看薛野沉睡的面容——天地良心，他一开始真的只是想看一看，但没看两眼，心情就不听话地变了。胸口鼓噪、发热，好像有只坏喜鹊偷偷钻了进去，在里面大声唱歌。

那只喜鹊在唱：“我好喜欢你啊。”

“我真的好喜欢你啊。”他在薛野耳边悄悄说，理所当然，没有被听到。

没听到也没关系，他还是很快乐。

他继续盯着薛野看，目光从薛野冷感锋利的眉眼滑到两瓣淡色的薄唇上，停了两秒，没有怎么犹豫，就飞快地选择了遵从自己的内心，歪头亲了上去。

薛野没有动静，鼻息温热地打在他脸上，有点痒。

他的心也痒起来，眼睛觑着薛野近在咫尺的、无知无觉的脸，心头爬起一阵异样的、羞耻的冲动。

他又对薛野说：“我要非礼你了。”

他撑起身，灵活的大猫一样，无声无息地缩进了被子里。

被窝里更暗了，薛野平躺着，睡姿十分规矩。他的鼻尖擦过薛野的胸膛，摸索着把薛野身上那件单薄的T恤卷起来一点。

干坏事的感觉非常刺激，齐鸣轩的呼吸都隐隐打颤，勉强压抑着，低下头，舌头在劲瘦紧韧的腰腹上逡巡，沿着沟壑慢慢下滑。薛野皮肤的温度熏蒸得他脸颊微微发烫，一手把卫裤宽松的裤腰往下拉了拉，而后是内裤，晨勃的巨物弹出来，淫猥地打在他脸上，他闻到了男性性器特有的麝香气味。

齐鸣轩的脸唰地红了。

怎么每次给薛野口都要被这根东西打脸。他羞窘地想，却又莫名其妙地，感到了一种怪异的悸动。

他定了定神，手握着沉甸甸的阴茎上下撸动，低头把它含进了嘴里。

……

薛野是在一阵阵销魂的快感中醒来的。

身体很热，硬涨的下体被妥帖地包裹在软热的嫩腔里，温暖柔腻，刺激得人气血翻涌，宛如置身一个潮湿得让人难受的春梦。

他在睡梦中发出低低的叹息，腰胯无意识地向上挺。红硕的龟头压着湿软的舌头，直直捅进生涩的喉眼，棱角卡在喉口，激起喉壁剧烈的收缩。齐鸣轩的舌头被撞得发麻，前液的腥苦味道在口腔晕开，他克制不住干呕的本能反应，眼底迅速聚积起薄雾。

薛野听到了含混惊慌的哀叫声，忽远忽近地飘进耳膜。他隐约意识到哪里不对，龟头被吮得发酸的感觉似乎过分真实了，真实得……不像是一场梦。

他猛地睁开了眼睛。

身边没人，阴茎被湿热吞吐的快感还在源源不断地传来，下腹一片火热，理智都像是在燃烧。

他看了下时间，才六点半。

手机被扔到一边，薛野掐了掐眉心，手伸进被窝，摸到了一个毛茸茸的脑袋。

“齐鸣轩。”

他忍耐着开口，嗓音哑得厉害，不知是因为晨醒的困顿，还是因为被唤醒的情欲。

齐鸣轩在被子里闷闷地应了一声。

薛野打开床头灯，掀开被子，就看见一张被闷得潮红的脸。齐鸣轩埋首在他胯下，撩起眼看他，嘴里还塞着他的鸡巴，呜呜地说不出话，眼底水汽氤氲，两腮濡着泪，狼狈又色情，直看得人喉咙发紧。

薛野就是再困，这时也彻底清醒了。

大脑因为严重的睡眠不足而紧绷抽痛，身体却已无可救药地兴奋起来。欲望的火星窜进骨隙，难以抵挡的热意迅速蔓延至四肢百骸，他甚至听到了脑子里神经崩断的声音，性器硬得发痛，突突跳动着，又涨了一圈。

那玩意大得齐鸣轩快要含不住，嘴巴被迫张到最大，还要艰难地收着牙齿。他腮帮子都酸了，来不及吞咽的唾液流了一下巴，望着薛野的眼里透出埋怨。

薛野盯着他红通通的泪眼，慢慢吐出一口浊气，手指轻掐住他绯红的脸，沉着声道：“上来。”

齐鸣轩假装顺从地抬起脸，视线在他脸上转了一圈，忽而又一低头，含着他充血的龟头，重重一吮。

薛野毫无防备，腰身猛地弹动一下，喉咙里逸出一声低低的、沙哑的呻吟。齐鸣轩露出恶作剧得逞的笑意，又故意伸舌头舔了舔，吐息热热地拂过他的胯下，眉眼狡黠：“你不许动。”

薛野的眸色已经完全暗下去，一言不发地撑起身。

齐鸣轩赶紧阻拦：“不是让你别动吗？”

薛野拉开床头柜，从里面摸出一支香烟点燃，放进嘴里吸了一口，深黑的眼在缭缭的烟雾后沉沉地注视着他：“你继续。”

不知怎么，被这样的眼神看着，齐鸣轩的心跳竟然漏了一拍，也莫名不敢和他对视了，目光躲闪着，钻出被窝，脱了内裤张开腿跨坐到他腰上，不放心地叮嘱：“你别动啊。”

“嗯。”薛野应允，又吸了口烟，眼睛还是紧迫地盯着他，沉隽漂亮的面孔拢在烟云里，喉结上下攒动，整个人显得难耐而性感。齐鸣轩也跟着咽了口唾沫，鬼使神差地凑过去，含住了他的喉结。

薛野手指夹着烟，不动了。

齐鸣轩听到了他明显沉重的呼吸声。

飘散在空中的余烟被吸进肺腑，明明是闻惯了的烟草味道，在此刻居然好像也有了奇异的催情效果。他眼神微微迷离，一面继续含着薛野的喉结轻轻舔咬，一面伸手下去，掰开两片丰满的阴唇，让那青筋盘绕的肉棍磨在内里红嫩的骚肉上。

那性器粗硬炙热，烙在腿心像要把他的嫩逼烫坏。他喘了一声，摇着腰慢慢蹭薛野的勃起，艳红的肉缝越磨越湿，热麻麻的酸胀感笼罩整个阴部。他无意识地哼哼出声，又捉住那根狰狞的大东西去擦自己的阴蒂，把藏在深处的阴核蹂躏得红肿肥大。

“唔……”被操阴蒂也能爽得大腿发颤，他几乎跪不稳，身体晃了晃，接着被一只手稳稳搂住。想到薛野正注视着自己，他不禁有些羞耻，但随即又是更强烈的悸动，被潮湿粘热的情欲裹挟着，变本加厉地握着龟头摩擦红肿的阴蒂，红着脸在薛野耳边凌乱喘气，“嗯…嗯…老公，顶到了……”

薛野深深吸了一口烟，扶在他腰侧的手掌筋骨突起，用力得快把他的腰生生掐断。

水越流越多，原本干燥的肉户变得湿润，穴缝湿淋淋的，难以启齿的瘙痒在阴道里蔓延，逼口空虚得频频收缩。他不得不微微抬起屁股，透明的春水立刻从两瓣充血的阴唇间淌下，拉出一根晶亮的淫丝，滴到薛野的阴毛上。

薛野的下腹应激地收紧，呼吸热得像火，望着他的眼神像要活活吃了他：“齐鸣轩。”

齐鸣轩冲他笑了一下，扶着那勃勃滚烫的粗棍对准了逼口，腿根发着抖一点点往下坐。

几个小时前才被操开的熟软肉道轻易容纳了滚烫的巨物，粗胀的龟头顶进去，侵占着每一寸湿软的肉壁，紧密的结合让两个人都低吟了一声。齐鸣轩调整了一下呼吸，手臂勉力环住他的脖颈，丰盈的臀肉上下起落，有些吃力地用湿淋淋的肉逼骑在阴茎上套弄。他没敢坐得太深，只吃了半根进去，但这样已经很爽了，大龟头挤压着敏感带，脆弱的淫肉不一会儿被操得发起浪，在酥麻的电流里颤抖着，不停分泌出更多情动的骚水。

“啊、啊……”被插入的快感强烈得让他失神，情不自禁地夹紧了腿，扭着腰胯更努力地骑乘。灼热的粗茎被一次次吞进肉穴，捅插在水滑的媚肉上发出咕叽咕叽的水声。

薛野指间的烟已经快燃到尽头，欲望在沉黑的眼瞳里灼烧，看着他把自己玩得喘息连连，直到他的动作渐渐慢下来，才哑声问：“爽吗？”

齐鸣轩双眼失焦，眉睫上都是汗，一副被快感浸透了的痴态，说话时嗓子都在颤：“爽，啊，好爽，小野……”他被插软了腰，腹腔酸麻，想动也没有力气，只能满头大汗地把红烫的脸颊埋进薛野的颈窝，肉乎乎的女穴还骑在那根狰狞的阴茎上，半合着眼委屈地呻吟，“你为什么不动啊？”

——浑然忘了方才是谁三令五申不许薛野动。

薛野笑笑，空闲的手抚弄上他湿得一塌糊涂的穴，拇指压在鼓胀的肉核上打着圈地揉，声音懒懒的：“没力气，不想动。”

“唔、唔，别……”敏感的阴蒂被摩擦得发热，不断被按得内陷进淫软的肉户又被抠出来，那么小的东西根本经不住这样过分的玩弄，可怜地颤个不停，一捏就酸得淌水。齐鸣轩又舒服又难受，眉头拧在一起，不由自主地去掰他的手，与此同时却又矛盾地挺腰把骚红的阴蒂往他掌心送，连带着身下的湿逼也在乱晃，夹着滚烫的阴茎吞吃，“放手，别这样，啊，老公、老公……”

他奈何不了薛野，只好改为口头上求饶，嘴唇胡乱亲着薛野的脖子下巴，含含糊糊地叫：“老公操操我吧。”

【作家想说的话：】

这个play一章居然没写完是我万万没想到的（抱头）

第七十一章 他永远知道怎么击溃薛野的理智（早操/激烈脐橙）

他永远知道该怎么击溃薛野的理智。

他亲薛野的脖子，水津津的唇痴痴吮薛野的颈肉，一边亲，一边还在喘，唇齿间呼出的气流都似氤氲着情欲的炙热，把薛野的颈侧一点点染上绯红。薛野能感受到他温暖的身体是怎样在自己怀里发抖，那含着自己的地方更是不堪，紧窄的甬道细细地痉挛着，随着主人的每一次呼吸而凌乱地缩紧，缠着火热的阳物不放。

薛野简直被湿热肉感的嫩壁夹得头皮发麻，一股浑然热气窜过脊骨直达后脑，他额角青筋直跳，随手把烟头碾熄在烟灰缸，净白的手指在齐鸣轩的屁股肉上发泄似的狠狠拧了几把，没等他叫痛，又啪地一巴掌抽上去。

“嗯！…”一把饱满的臀肉被打得软软颤起微浪，疼痛中掺杂着酥麻，蔓延到敏感的女阴时就化作了难以言喻的酸涩。齐鸣轩没防备叫出声，女穴隐隐抽搐着，竟又流出了一小股腥酸的淫水。

薛野在他腿根揩了一把，摸了满手的湿黏。他微蹙着眉，像是真的在困惑：“齐鸣轩，你哪来这么多的水？”

齐鸣轩也觉得自己好像太能流水了，心里有点羞耻，但还是说：“我喜欢你嘛。”

又努力提起腰臀继续骑乘，湿乎乎的嫩逼贪吃地吞咽着滚烫的巨物，被顶到充血的骚点时就颤抖着哼哼一声：“你动一动，动一动啊。”他急切地催促，“待会儿还要上班呢。”

嗓音也像蘸着蜜，沙沙的，满是潮腻的春情。

他怎么这么会勾引人？

薛野的喘息一声比一声重，理智随着汗液的蒸发一并流失。一手还在揉捏他的阴蒂，一手则攥着他的腰不容拒绝地往下压。齐鸣轩的腿酸得使不上劲，腰身不由自主地一晃，顿时身下的湿逼又将那粗硬的肉棒吃了一截进去。

空虚的阴道一下完全被填满了，销魂的摩擦让薛野发出快意的低吟，固定住他的腰，就着骑乘的姿势自下而上地干起来，劲瘦的腰腹蕴含着可怕的爆发力，每一次起伏都会带着粗茎深深地埋进泥泞的肉户里。

齐鸣轩如愿被插满，快活地小声吸气，眼里湿气翻涌，目光涣散地看薛野沉溺在欲望中的冷峭眉眼，自顾自地脸红心跳。

他没跟薛野说过，但他真的很爱看薛野性事中的情态，专制的，强势的，是别人绝不可能想象到的色气……喔，除了薛野的那个前任。

怎么又想起这种煞风景的事啊。

他有点恼，闭着眼双手搂上薛野的脖子，晃着腰迎合那有力的撞击，被磨到花心就会哑着嗓子发出动情的呻吟，还唯恐薛野不够失控似的，舌尖湿漉漉地舔薛野的耳朵，在薛野耳畔不知死活地说，老公好厉害，老公干死我吧。

他很快被干得高潮了一次，心底的那点不忿仿佛也随着精液的射出而清空。于是又转而有点怯了。平心而论，薛野的动作不算快，但骑乘的体位实在太“占便宜”了，在重力的作用下，每次阴茎都会进到可怕的深处，敏感的骚心被反复凿开，被奸到熟红发酸，灼烈的快感像乱窜的电流贯穿全身，无情地侵袭着每一处脆弱的穴窍。

他被干得宫颈发麻，一开始有多爱，现在就有多怕。他不自觉地弓起了腰，呻吟声里也染上了哭腔，哆嗦着，又开始想躲了。薛野“啧”了一声，干脆两只手握住他的腰，直接用一阵蓄谋已久的快速插干堵住了他的拒绝。

“啊啊…！”他彻底落入了薛野的掌控之中，身体被不断提起又落下，像是薛野手里的提线木偶，没有一点点自主能力，只能被迫敞着潮湿的肉花容纳无止尽的灼热侵犯，饱满的肉头肆意碾过深处，没几个回合，他就已被干得遍体靡红，几乎要软成一滩水，岔着腿骑在粗胀的阴茎上被顶得颠动不止。

“别，顶到——呜！……”求饶声再次被打断，薛野把他放下来，又攥着他的腰前后摇晃，龟头死死抵着花心研磨顶弄，脆弱的嫩肉根本经不住这样残酷的折磨，被生生蹂躏得剧烈抽搐起来。他绷直了脚背发出崩溃的哭喘，肉穴里汁液横流，过多的欢愉逼得他满脸通红，窄瘦的腰腹在薛野的掌心绷紧了又放松，挣扎着语无伦次地央求，“慢一点呜，小野，好酸，要坏了……”

薛野舔他颈侧的汗珠，哑声道：“是你要我干死你的。”

“我没有……”齐鸣轩不认，发现挣脱不了，又赶忙用力地抱住他，用鼻尖讨好地蹭他的脸，吐息又急又乱，“换个姿势好不好，好小野……”

他可怜兮兮地撒谎：“我腿麻了，求你。”

然而换个姿势也并没有好一点。

他被放倒在床上，为表示诚意，还努力用酸软的手臂抱着一条腿，露出被欺凌得凄惨肥艳的肉蚌，整个阴阜裹覆着湿哒哒的粘液，因为过激的情事，颜色都变成了深润的熟红，逼口还有点合不拢，在灯光下不设防地袒露着湿红的内里。

等薛野正面干进来才惊觉上当受骗，因为薛野的动作根本一点没有慢下来，体位的变换反而更方便发力。薛野压着他，腰腹使力，一下下往他春潮泛滥的穴里狠顶，他的腹腔都要被顶穿了，阴部酸肿不堪，他又爽又疼，手指在床单上乱抓乱挠，湿着一双乌亮的眼睛控诉：“不是说慢唔，慢一点吗……”

薛野也不认：“我没有说。”

他哽住，想说你怎么也耍赖，混乱空白的脑子回想了一下，发现薛野还真的没说过。

薛野捉着他的脚踝把他的腿放到肩上，俯下身亲亲他湿漉漉的唇，很冷静似的说：“而且，快要迟到了。”

“啊？真的吗？”被高潮模糊了对时间感知的人很好骗，闻言顿时紧张，“那你快一点。”

自己掰开软滑的阴唇，让那狰狞的肉物一寸寸重新占据自己的阴道，感受着那凶狠有力的冲撞，声音又开始变得断断续续：“快点，唔，快点射，好不好？”

薛野不说好不好，双臂把他禁锢在怀里，攒着劲在他穴里大力顶弄。他问了几遍都得不到回答，反而被变本加厉的激烈贯穿干得浑身发软，终于焦急起来，口不择言地喊：“好不好啊爸爸？”

薛野动作一滞，重重地在他湿红的逼里顶了一下：“齐鸣轩，不要在这种时候逗我笑。”

齐鸣轩浑浑噩噩地想，你笑了有什么用，你倒是射啊！

可惜薛野没有读心术，听不到他内心的祈求，一边笑，一边把他干了个透。

结果最后还是差点迟到。

第七十二章 “对对对，我就是薛野家的。”

早上胡闹了一通，到了最后时刻才匆匆分开的后果就是，周一一整天，薛野都有些心浮气躁。

他破天荒地没法把注意力集中在工作上，短短一小时内看了三次手机。所幸他今天事不算多，就是摸点鱼也不影响什么。

不幸的是，齐鸣轩今天非常忙。

微信上，他和齐鸣轩的聊天记录还停留在八点半，齐鸣轩邀请他云吃自己的肉加蛋肠粉，等他过了两分钟看到，拍了自己的面包和咖啡发过去，齐鸣轩已经被抓去开会了。

之后薛野再给他发消息，那边都没有回复。

薛野便也不再打扰他，快到午休时，掐着时间提前给他点了他们公司附近一家炒菜馆的外卖。

不然以他对某人的了解，多半又是去楼下全家随便买个便当对付了事。

直到十二点，齐鸣轩才又发来热情洋溢的问候：

中午好我的男朋友，请问你在干什么？

薛野正和王英在公司食堂吃饭，回他：在想你什么时候回我消息。

齐鸣轩：我今天好忙啊，我肠粉都只吃了一半，可不可以只看前面三个字［可怜］

薛野嘴角扬了扬：可以吧。

齐鸣轩：帅哥你人真好。

薛野矜持地说：一般般好吧。

齐鸣轩：［亲亲］

薛野：［亲亲］

他在这和他对象你来我往地谈情说爱，对面王英幽幽地看了他半天，终于憋不住，干咳一声，道：“薛总，这么忙啊，吃饭还要谈工作？”

薛野自若道：“是有点事。”

他表情十分镇定，但王英怎么看都觉得他今天和往常不太一样，欲言又止，止言又欲，视线在他身上转了一圈，最后狐疑道：“你今天怎么没戴你那个戒指了？”

“忘了。”薛野轻描淡写地说。

忘了？王英才不信。

那戒指他回来后就天天戴着，早不忘晚不忘，怎么就偏偏今天忘了？

可疑，十分可疑。

薛野一边简洁地应付着他的问题，一边又低下头去和男朋友发消息：怎么忙到早饭都没时间吃？吃午饭了吗？

齐鸣轩：正要去吃呢。

薛野：打算吃什么？

三明治。

齐鸣轩站在自助贩卖机前打出这三个字，忽然反应过来，忙淡定删掉，装傻：就饭啊。

薛野：……

他就知道。

薛野也懒得戳穿他，看一眼外卖也快送达了，遂道：下楼。

齐鸣轩：好的长官，这就去。

他下楼拿外卖去了，过了一会儿，很是捧场地道：薛总你好厉害，你怎么知道我今天想吃他家的红烧排骨哇！

薛野：……

齐鸣轩：怎么点这么多，不过我还以为你会把自己送过来呢。

薛野一怔，正要回他，就看他接着道：然后等着我说一声：取。

薛野：……

齐鸣轩：你懂我意思吧［玫瑰］

薛野：……

薛野：你抓紧时间好好吃饭。

齐鸣轩一秒乖巧：在吃了，你吃的什么呀，也给我瞅一眼嘛。

薛野给他拍了自己的午饭，顿了一顿，又道：中午时间紧，等晚上下班我去接你。

齐鸣轩嗯嗯说好，盯着他的图片看了两秒，又突然想起什么：等等，还是我去接你吧，晚上想吃你们公司旁边那家东北菜。

薛野略感奇怪，但也没多想：好。

谁知齐鸣轩马上就坦白了：当然了，主要还是想秀一下恩爱［害羞］

他可还记得有某个小白脸在对薛野虎视眈眈呢。

要不说关系变了就是不一样呢，他和薛野没复合的时候，知道有人想追薛野，心里当然也是不爽的，但也只是有点而已。可现在薛野成了他的对象，这种不爽就顿时翻倍，变成了很多点。

什么阿猫阿狗，也来觊觎他的男朋友！

薛野看到这条消息，差点没忍住笑出声：好。

薛野：［爱心］

他这个表情变化得也太明显了，坐他对面的王英就看他浑身瞬间散发出愉悦气息，凉凉道：“谈什么工作呢这么高兴，客户打尾款了？”

“不是。”薛野抬头，嘴角还噙着一丝笑意，“不是工作的事。”

饭吃完了，他暂时收了手机，端着餐盘站起身，看了王英一眼，又仿佛不经意地道：“对了，师兄刚刚是不是问我，今天怎么没戴戒指？”

王英：“？”

薛野风轻云淡道：“也没什么，只是我男朋友不喜欢。”

十分钟后。

薛野和如遭雷劈的王英分别，回到办公室，继续和齐鸣轩聊天，互相说些没有营养的幼稚情话。

说来有点好笑，他们虽然是“破镜重圆”，但在他们曾经那半年的短暂恋情里，这样缠绵到有点腻歪的时候，却几乎没有。

彼此都清楚，这段感情，也许是在今天，才真正走上了正轨。

不知不觉又是半个小时过去，两人迫于下午的工作不得不互道午安。薛野喝了口水，但只过了不到半分钟，便又再次拿起手机。

而对面仿佛也和他心有灵犀，刚好发来一句话，很严肃地说：

对了，你今天还欠我一个吻，回去记得还我。

齐鸣轩：这次真的睡了！

薛野莞尔，想了想，道：好，一定记得。

薛野：［亲亲］［亲亲］［亲亲］

满足而又不舍地，这回真的放下了手机，怀着对几个小时后见面的期待闭上了眼睛。

双方心里不约而同地都在想：恋爱，果然还是要全情投入才能谈得有意思。

——

傍晚六点半，齐鸣轩如约而至。

“看！”他给薛野显摆他胸口的灰色圆脸小狗徽章，“我们公司出的新文创。”

薛野认认真真看了几眼，夸道：“很可爱，有我的份吗？”

那当然是有的。

齐鸣轩早有准备地从口袋摸出一个白色小狗徽章，很霸道地说：“你也要戴。”

薛野身体后仰，看他弯腰给自己别上：“和你的是同款？”

齐鸣轩嘿嘿笑：“当然。”

他离得近，说话时温热的气息都拂在薛野下巴上。薛野垂眸注视着他，忽然抬手压住他后颈，在他左脸轻轻吻了一下。

齐鸣轩手一抖，眼睛都瞪圆了，紧张地左右看，好在这时是饭点，办公室里空无一人，倒也不怕人看见。

他微微松了口气，压着嗓音道：“你干嘛啊？”

“还你啊。”薛野说，语气轻松惬意，又在他右脸亲了亲。

“你你你……”齐鸣轩居然被他弄得脸红了，就很没面子，当即按住他肩膀，凶巴巴地说，“那我也还给你。”

他预备给薛野来个热辣的法式湿吻找回场子，但刚要吻下去，身后大门就被推开，一人冒失地探进头来，道：“薛师弟，我就知道你还没……呃……”

他看到了两个熟悉的大帅哥，一人坐在椅子上微微仰起脸，另一人则俯下身，两人的脸挨得极近，气氛旖旎而亲密，仿佛和周围隔着一层结界。

中午才得知朋友的性向，傍晚就目睹这惊人一幕的王英：瞳孔地震。

他下意识压低了声音：“你们俩这是干嘛呢？”

这种多人办公室，是调情的地方吗！

两个当事人倒是十分镇定。齐鸣轩若无其事地直起身：“王师兄好。”他瞅瞅王英的神色，放心了，笑眯眯地伸出手去，“重新介绍一下，我是薛野的男朋友。”

王英被迫和他握手，神情恍惚地望着他，脸上忽然流露出一丝悲愤：“你嫂子上次还跟我说要给你介绍个姑娘呢。”

齐鸣轩吃惊，指指自己：“给我吗？”

薛野也抬头看向他。

王英：……

王英迅速冷静下来：“我刚刚说什么了吗？”

他自己转身去打了杯水喝，想想还是淡定不能，忍不住道：“不是，你们俩这……都是什么时候的事啊？”他怎么一点没发觉？

“也没多久。”齐鸣轩瞥见不远处有个人影走过来了，稍稍提高音量，故作淡然道，“薛野很好追啊。”

那人一滞，慢慢走过来，手上捧着份文件，对薛野道：“薛哥。”

薛野礼节性地点点头：“已经下班了，有什么事明天问老周吧，是他带的你。”

没管被晾在一边的何孟有多难堪，一行人自顾自地说着话走出了办公室。

休息区，王英的夫人正在喝着咖啡等人，听到动静转过身，互相打了个招呼，便分作两路，往电梯走去。

王英和他夫人走在前面，她拉拉王英的袖子：“我让你问的事儿，你打听了没？”

王英还有点不清醒：“什么事啊？”

他夫人白了他一眼：“就知道你不靠谱！”

又转过身，对齐鸣轩笑道：“小齐啊，这周六有空吗？”

“哎，哎！”王英终于想起她交代的“任务”了，忙拉住她低声道，“别替你那小姐妹惦记了，这是薛野家的。”

齐鸣轩目不斜视，假装自己听不见，内心猛点头：

对对对，我就是薛野家的。

【作家想说的话：】

半小时后二更

第七十三章 “没办法，薛野太喜欢我了。”

两方人马出了公司便分道扬镳。

没旁人在，这一对刚在一起还没超过一天的恋人不自觉地又亲密了些，两人并肩走在大街上，齐鸣轩先沉不住气，主动勾了勾薛野的手指。

薛野看他一眼，忽然变魔术似的从口袋里掏出一支纸折的红玫瑰：“给你。”

“什么？”齐鸣轩一愣，旋即脱口道，“我靠，你折的吗？”

“嗯，等你的时候顺便折的。”薛野被他的反应逗笑，“又不是真花。”

“这比真花牛逼多了好不好。”齐鸣轩反驳，拿着那朵纸玫瑰看了又看，眼睛亮晶晶地望向他，“我喜欢这个！”

他心情明显愉悦了几个度，一条手臂勾住薛野的肩，玫瑰花还夹在手指间招摇地晃来晃去，只是想到某个小白脸，心里还是有点不爽，嘀咕道：“那个何孟干嘛老是看你。”

薛野凝视着他，温声道：“那以后不让他看了。”

齐鸣轩：“嗯嗯？”

薛野对上他充满雀跃和期待的目光，不禁又是一笑，解释说：“不出意外的话，我下个月应该就要换办公室了。”

到时他就会搬到楼上去，也会有自己的独立办公室。何孟本就不是他手下的人，自然就更没理由来纠缠他。

齐鸣轩心念电转，马上明白了他的言外之意：“你又要升职了？！”

“嗯。”

“哇。”齐鸣轩呱唧呱唧鼓掌，“不愧是薛总。”又忽而话锋一转，“薛总办公室都要搬了，搬家什么时候提上日程？”

薛野沉吟片刻：“这周末吧。”

没等齐鸣轩失落，又轻声问，“在那之前，我可以先在我男朋友家里住几天吗？”

“你男朋友觉得很可以！”

两件挂心的事都得到了圆满解决，齐鸣轩高兴了，随口道：“不过说真的，以前怎么都没看到有男的追你。”

——女生倒一直都有，可女孩大多心思细腻，没有像何孟这样被明确拒绝过还能厚着脸皮死缠烂打的稀有品种。

至于追薛野的男的，当然也有，只不过那时他还是个笔直的直男，哪里会注意到这种事。

但这都是末节，薛野也无意拿这些陈谷子烂芝麻扫他的兴，正要轻轻带过，他却又忽然警觉：“等等，好像也有？”

薛野：“嗯？”

齐鸣轩皱着眉，努力回忆了一下：“那个谁，关宇，是不是？”

他说的这个关宇，是他们的一个高中同学，因为大学和他们在一个城市，最初那两年便时常来找他们玩。齐鸣轩是很高兴有这么个老朋友的，结果到了大二下学期，关宇谈了个男朋友，来找他们的频率顿时直线降低。齐鸣轩为这事还郁闷了好几天，过了一阵子才得知缘由。

他那个时候还是很恐同，碍于情面，嘴上没说什么，心里却接受不了，和关宇的这艘友谊的小船，也就这么翻了。

薛野愣了一下才想起这么个人，脸上不由得闪过一丝疑惑：“？”

齐鸣轩意识到自己的语气好像有点太咬牙切齿了，忙找补道：“我不是说不让别人喜欢你啊，但是你看他回头就找别人了，心一点都不诚。”

薛野沉默了一会儿，表示赞同：“你说得对。”

其实大学时关宇喜欢的哪里是他……但是算了，男朋友在这方面迟钝一点挺好的。

他面上带了些笑意，低声道：“我也不需要别人喜欢我。”

齐鸣轩却把这事记上了，吃完晚饭出来还在耿耿于怀，这和知道何孟那事的不高兴还不太一样。毕竟他那个时候那么傻，心里就压根没想过要和薛野发展出别的什么关系。万一有人乘虚而入，真把薛野追走了，那可怎么办？

他后知后觉地有了点危机意识，怎么回事，说好的gay是少数群体呢，怎么忽然冒出了这么多男同。

到晚上和薛野回家时，他便偷偷拍了一张两人亲昵相偎的影子，发了个朋友圈公开和薛野的恋人关系，惊起卧槽一片。

而关宇时隔多日，也终于第一次给他发来消息：原来你也喜欢男的？

也？

齐鸣轩高度警惕，想了想，表面无奈，实则炫耀地来了一句：没办法，薛野太喜欢我了。

以示薛野最喜欢且只喜欢自己一个，闲杂人等都趁早打消心思吧！

关宇：……

关宇：……

关宇大受震撼，直接被他这一句话干沉默了，半晌不知道说什么，最后干巴巴地寒暄几句，默默遁了。

薛野自然也看到了这条朋友圈，但他并没有什么意见。

唔，男朋友能自己打发潜在的烂桃花，是好事啊。

至于曾经可能的情敌怎么想？那不重要。

他见齐鸣轩喜气洋洋地抬起头，也放下手机，招手叫他过来。

“怎么了！”成功给了“情敌”致命一击，齐鸣轩很是神清气爽，说话的语气都上扬了几个调。

薛野仿佛能看到他身后有条大尾巴在得意地摇，不由失笑，抱他坐在自己腿上，摸摸他的头，然后正色道：“你好像忘了一件事。”

“什么？”

薛野故意蹙眉，有些不满地说：“你还欠着我一样东西，打算什么时候还给我？”

“啊？啊？”齐鸣轩愣了愣才反应过来，马上道，“我现在就还！”

在他嘴上亲了一下，觉得不够，又亲了一下，找借口说，“真是不好意思，我不小心忘了，多还你一个好不好？”

薛野扬眉：“只多还一个吗？”

齐鸣轩：“？”

齐鸣轩震惊：“薛小野，你什么时候改行放高利贷了？”

薛野忍俊不禁，鼻尖亲昵地蹭了蹭他，深黑的眼睛凝视着他，眸中流转着淡淡的微光，声音也含着笑：“那你还不还啊？”

齐鸣轩简直被他迷得晕头转向，口不择言道：“我还，你要我怎么还都可以，唔……”

话音未落，薛野已经深深地吻住他。

【作家想说的话：】

小齐，gay达有一点，但是不多。

想要一些票票（小声）

第七十四章 甜肉/欲求不满边挨艹边自慰/女穴含着跳蛋被艹后穴

又到周末。

房间的窗帘紧闭着，将强烈的阳光和喧闹都隔绝在外，营造出一个只属于恋人的私密空间。卧室里光线昏昧，床不时摇晃，喘息和呻吟混乱交织，情欲在暗处疯狂滋长。

齐鸣轩呼吸紊乱，瘫在床上像一条离了水的鱼。他的嘴唇早被吻咬得嫣红湿润，痴痴地半张着，断续发出些说不清是痛苦还是欢愉的细碎呜咽，身体在一阵阵酥麻电流的冲刷下不自然地抽搐抖动，双手在床单上乱抓乱挠，用力到指骨发白。

“床单要被你抓破了。”

薛野说，沙哑的声线里似乎带着一丝笑音，手掌覆住他的手，从他手里解救出了皱巴巴的床单。

齐鸣轩满身是汗，睫毛都晕着水色，发泄的动作被制止，身体更为难耐，他抗议地皱眉，艰难地支起上半身，看到自己一双腿被扯得大开，腿心娇嫩女穴被一根粗红性器深深挺进。

他肤色偏深，薛野的皮肤却白得耀眼，那净白精窄的腰腹被他夹在腿间，不停带动滚烫的阴茎在他的逼里进出。小肉户被干得充血骚红，阴瓣上还挂着几缕白浊，吃力地含着那根赤红狰狞的肉棍，薛野胯间浓密扎刺的阴毛磨在穴口，两人的交合处一片湿靡的水光。

过于色情露骨的画面冲击得他头晕目眩，竟忘了移开视线，直直地盯着薛野奸自己的嫩逼，脸颊都烧红了，胡乱地喃喃：“小野、小野……”

他一副被情欲冲昏了头脑的痴态，看得薛野燥热不堪，忍不住直起身，埋在他紧热甬道里的阴茎又往深处顶了顶，故意左右摆胯，肉物与汁水淋漓的穴壁相互挤压，摩擦出让人脸红的粘腻水声。

“你在看什么？”

“我……”齐鸣轩表情空白，张口却说不出话，只有心跳一下比一下急促。薛野还在他身体里动着，不知道被顶到哪里，他忽然抖着嗓子叫了一声，手一软，又无力地倒了下去。

“你不要……”他大口喘着气，终于颤巍巍吐出后半句话，“你不要这么、慢，唔……！”

是的，慢。

或许是因为时间充裕，今天薛野弄他弄得格外有耐心。光是前戏就花了半个小时，把他翻来覆去，炙热的唇舌几乎尝遍他每寸肌肤。他全身都被摸透了，还没忍住射了一次，女穴更是被玩得阴户大开，两片阴唇充血热涨，逼口饥渴地频频收缩，莹亮的水液流了一屁股。直到他开口求饶，薛野才慢条斯理地插入了他。

插进来，也不肯给他一个痛快。快感一阵一阵的，吊得他不上不下，没多久就没出息地红了眼眶。

他快哭出来了，但这可怜的模样无疑只会更刺激男人的恶劣本性。薛野俯视着他通红的脸庞，身下动作仍是不紧不慢，阳具重重顶入花心深处再慢慢往外退，感受着那紧嫩媚肉依依不舍的挽留。甚至彻底抽出肉棒，掰着他的双腿把他的下半身抬高，低头欣赏那湿逼翕张着流水的艳靡风情。

“别……”被这么直白地视奸，齐鸣轩哪怕是情动中也感到羞耻，难为情地抬手挡住脸，腿间潮湿的肉花随着他无力的挣扎而轻轻晃抖，被撑开的肉口还没阖上，滴答抖落着透明的粘液。

又淫荡，又漂亮。

薛野认真看了好一会儿才把他放下，下体挤开两片湿滑的阴唇，噗滋一声，重新顶进湿哒哒的逼口。

“嗯……”阴道一被插入就饥渴地抽缩起来，媚肉紧紧粘附着肉筋突跳的茎身，自发裹着将肉棒往深处吞咽。齐鸣轩小声吸气，双腿勾紧他的腰，用小腿磨蹭他的后腰，哽着声催促，“快一点啊……”

他要被这温吞的性爱磨死了，一边说，一边哆哆嗦嗦地伸手下去摸自己硬得通红的性器，跟着薛野律动的节奏自慰，觉得不够，又去摸下头的女穴，捏着红肿的阴蒂没有章法地揉，那敏感的肉粒立刻给出了反应，变得又酸又胀。他咬紧唇，悄悄看了薛野一眼，索性闭了眼，更疯狂地蹂躏越来越热的骚豆，忽然一个失控，指甲猝然掐到了肉皮下鼓胀的阴核，伴随着一阵酸痛，猛烈的刺激和快感霎时席卷全身。他呜咽一声，腰僵滞地挺起，清晰地感到阴蒂在自己的指尖痉挛抽搐，肉逼里更是噗呲噗呲地喷水，剧烈收缩着夹紧入侵的阳物。

居然自己把自己玩到了一个小高潮。

薛野不知何时已停了动作，目不转睛地看着他在自己身下高潮，加上性器还被湿热的穴肉欲求不满地挤夹着，视觉的刺激和身体的舒爽完美结合，简直是无上的享受。

他也低哑地呻吟起来，看齐鸣轩睁着水汽弥漫的眼睛委屈地看向自己，不禁喘息着笑了一下，知道不能再逗下去了，低头亲亲他的鼻尖：“老婆，抱着我。”

齐鸣轩眼神躲了躲，好一会儿才闷声说：“我没有力气。”

薛野莞尔，俯下身，漂亮精实的身躯压到他身上。赤裸的身体毫无隔阂地紧密相贴，两个人都喟叹了一声。薛野捉着他的手臂绕到自己的脖子上，辗转吻他湿漉漉的唇角，用说悄悄话一样的气声道：“你里面好热，在吸我。”

齐鸣轩努力抱紧他，鼻音浓重：“那你干嘛、干嘛不动？”

——当然是因为他被欺负得要哭不哭的样子太有诱惑力，而自慰时的情态也太性感了。

这话薛野自不会说出口，腰腹使力，阴茎在那湿泞的穴道里慢慢顶弄，看他微张着嘴哑声喘，又道：“叫浪一点。”

不要。

齐鸣轩很有骨气地想，但接着就听到薛野用那种他最受不了的声音低声说：“好吗，老婆？”

他咬他的耳朵，“我喜欢听你叫。”

齐鸣轩顿时很没有骨气地红了脸。

“哪有你这样的。”他耳朵冒着热气，小声谴责，“你犯规了你知不……嗯、哈啊……！”

一边又忍不住在薛野的肩背上乱摸，掌心在那光滑温润的肌肤上一寸寸摩挲，结果话没说完，花心就被按着狠狠顶了十几下，窄嫩的宫颈被顶得发酸发涨，他毫无防备被操出几声浪叫，两条腿荡开，但马上又更紧地缠了上去，肉穴欢喜地夹紧了整根阴茎。

“算了。”薛野在他耳畔低低地说，“不问你了。”

“什么…呃唔！”操弄陡然变得凶悍肆意，无法言喻的酸麻快感瞬间扩散至全身，他很快就没法计较犯规不犯规的了，只知道在薛野的身下承受着一次比一次深重的侵犯，双臂紧紧攀着薛野劲直的脖颈，叫床声都被撞得破碎，“老公，好麻，唔，啊……”

床铺摇晃的幅度剧烈起来，噗滋噗滋的激烈肏屄声不绝于耳，他被干得死去活来，脆弱的骚心不知被粗暴地夯捣了多少次，终于在那滚烫的阳物又一次深深碾入宫腔时，哭喘着，痉挛着抵达了情欲的巅峰，并被薛野射满了畸小的子宫。

而这只是开始。

短暂的温存后，他又被翻过身去，被迫用虚疲的膝盖跪好。薛野从后面抱着他，喘息吻他覆着细汗的后颈和耳朵，手里则攥着一枚椭圆形的跳蛋，沿着他的大腿内侧一点点向上滑。他还有点没缓过劲来，身体正是最敏感的时候，被这么一碰，登时控制不住地想躲，但腿才稍稍向外分，就脸红地感到下体一阵热流涌动，一缕腥热的精絮顺着大腿根部缓缓流下。

“流出来了老婆。”薛野的指尖也触到了那抹温热，随手抹去，仿佛是好心地提醒他，“夹紧些。”

齐鸣轩：“……我夹不紧。”

他很早之前就发现了，薛野在床上并不像平时那么正经，多少有点坏心眼，比如会故意叫他老婆，还比如……

“嗯……”

跳蛋被慢慢推进体内，正正好就抵在穴壁的骚点上。那湿滑的豆粒状区域被震得从里到外都生起快感，整个阴道都被刺激得皱缩。齐鸣轩敛着眉低声叫，不自觉地晃了晃屁股，饱满的臀肉蹭在薛野不知何时又已半勃的阴茎上，并回过头向他索吻。

薛野给了他一个湿吻，与此同时却把那枚跳蛋持续向里推进，一直进到一个可怕的深处，让它抵着花心震动，只有一截短短的线头还在外面，他拽了拽那根线，引得怀里人惊喘一声，一股骚甜的淫水随之涌出，淌在他手心。

“乖乖含着。”薛野说，又拿起一根黑色的假阴茎。

齐鸣轩眼角余光瞥到他这一举动，吓得心跳都漏了一拍，忙抓住他的手臂：“别，不要、不要这个。”

已经塞了一个跳蛋了，怎么能还加一个？

薛野微微扬眉：“那要什么？”

这种送分题齐鸣轩最会回答了，马上热情地吻住他，一只手向后去揉他胯下沉甸甸的阴茎，伸出舌尖舔他的薄唇，含糊说：“要老公，想要老公的鸡巴操死我。”

他的本意是让薛野拿出跳蛋再操他，或者只用跳蛋玩也行，谁知薛野盯着他看了一会儿，那根假阳具是放下了，手却径直摸到了他臀缝处那个隐秘的小眼。

“唔。”沾着润滑液的手指在他的后穴里开拓抽插，冰凉的液体被体温捂化，竟让那原本不会出水的地方也被弄出了湿黏的水声。女穴里，那枚跳蛋还在尽忠职守地持续磨着花心，源源不断的快感几乎让齐鸣轩晕眩，他又紧张又觉得刺激，混乱地想这怎么和他想的不一样，咽了口唾沫，不安地叫，“小野……”

薛野懒散“嗯”一声，抽出手指，换了更粗更硬的东西抵上去，一手不容拒绝地扣紧他的腰，慢慢埋进了那紧热的肉洞。

【作家想说的话：】

《送　分　题》

接下来基本就是谈情说爱了。doi，旅游，换个地方doi。

以及，戒指会解释，没有忘。

第七十五章 跳蛋艹宫口/两个穴同时被填满/泪腺失控/边射边哭

他们重新在一起后的这段时间，一直玩得很疯，几乎每天都要做爱，常常上一秒还在干别的，下一刻就莫名其妙吻在了一起。

齐鸣轩做梦都没想到会和薛野这样高频率地上床。迟来的热恋像一场旷日持久的高烧，仿佛理智都在燃烧的激情让他神魂颠倒。太喜欢了，有时和薛野接吻，甚至会生出一种缺氧般的、幸福的晕眩。

他早已没有一点心理障碍，不管薛野碰他哪里，他都觉得喜欢。后面自然也被操过了，紧涩的肠壁被肏开，变得润泽滑腻，成为另一口容纳情欲的巢穴。

——可再怎么过火，他都没想过，还会有这种前后夹击的玩法。

脆弱的花心被跳蛋摩擦得酸麻发热，后面又被粗阳拓开，沉甸甸的茎身压迫着敏感点，每进一寸都会带起让人头皮发麻的刺激感受。

这太超过了。肠子里像含着根浑粗的火棍，薄嫩的肠壁被一点点撑开的感觉强烈得让人呼吸困难，他被烫得发抖，绯红潮热的脸上浮出点点汗珠，薛野才进到一半他就没用地绷紧了身体，不住地摇着头，断断续续喊停。

但薛野怎么可能停得下？那嫩穴又湿又软，水滑的媚肉把伞冠箍在中间，紧得宛如初次被进入。他被吸得腰眼发麻，敛着眉粗重喘息，一手掰开他汗津津的大腿重重往深了插，紧窄的穴道一下被捅开，齐鸣轩慌乱地睁大眼，被粗长的硬物彻底贯穿。

“啊！……”薛野箍着他的腰干起来，阴茎在他窄软的甬道里一下下狠顶着，每一次都尽根没入。他被肏得眼前一阵发黑，有种可怕的、肚皮都要被顶穿的错觉。而且不知道是不是薛野肏得太凶挤压到了阴道里的跳蛋，那东西竟在缓缓往更深处滑去。他呼吸乱成一片，穴肉抽搐颤抖夹紧薛野的阴茎不肯放，浑身汗得像刚从水里捞出来，手向后抵着薛野的胯不让他进，语无伦次地哀叫，“不行，小野，等一下…唔…！”

他挣扎太过，薛野不可能当真忽视他的感受，顿了一下，身下动作不停，横在他腰上的手则往下去揉他硬涨的性器，想让他放松一点，不料，却换来了更激烈的阻挠。

“别！”齐鸣轩死死按住他的手，双颊涨红，弓着腰躲避他的触碰，吸着鼻子难堪地叫，“别摸，要射了……”

薛野很低地笑了一声，收了手，改为捏他发汗的窄腰：“爽成这样？”

“你还说。”齐鸣轩话都快说不清了，一手哆哆嗦嗦地摸到阴道口，试图把那该死的玩具拽出来，但他会阴处全是滑腻的逼水，他手又抖得控制不住，试了半天都捉不住那根短短的线，急得掉眼泪，又去拽薛野的手，“快拿出来，帮我拿出来……”

三秒的沉默后，薛野的手从他腰上挪开，然而却不是帮他取出女穴里的跳蛋，而是拿起一边的遥控器，直接调高了三个档。

“呃呜……”跳蛋瞬间高速运转起来，贴着宫颈转动搅弄，齐鸣轩猛地夹紧腿，却丝毫未能制止那无情的震颤，子宫口麻涨得要命。与此同时身后薛野又开始肏他，手掌掰开他两瓣圆润的屁股逼迫那个湿红的入口完全袒露，沉腰把阴茎整根埋进去。龟头顶着穴心肆意插弄，突跳的筋脉磨在湿淋淋的肉壁上，如此没几个回合，就把那脆弱的嫩肉生生磨到抽搐。

两个穴都被这么蹂躏着，齐鸣轩人都要被他玩坏，脖子到胸膛一片红潮，虽然竭力仰起头调整呼吸，却仍几次被过量的性快感逼得喘不过气，眼泪流得越来越凶，终于受不了地哭泣大叫，猛然挣开薛野的束缚，四肢发软地往前爬，徒劳地想要逃离这过分的侵犯，但下体甚至没来得及和薛野分开，就又被一把捞了回去。灼热的龟头一路从水润的肉壁顶进，直直肏进穴心，一瞬间爆发的电流从脚底直冲后脑，他腰肢蓦地僵挺，饱满的臀肉连颤数下，又射了。

到现在为止他已经射了三次，这一次射得格外的多，精液一股股喷溅在床上。他射得腿都软了，目光涣散失焦，膝盖虚得跪不住，撑在潮湿的被褥上直打滑。

“嘶。”高潮在他的身体里引发了新一波痉挛，嫩湿的穴肉从四面八方挤压而来，龟头如被一张活嘴反复嘬咬。薛野小腹紧绷，一条手臂仍用力箍住他的腰，另一只手则抓着他的一条大腿提起。齐鸣轩浑浑噩噩地叫了一声，穴缝被扯得漏开，膨胀的阴茎更深地顶入进去。

“嗯…呜……”考虑到他高潮刚过，薛野还算体贴地放缓了攻势，只是那硬烫的阳物依然十分有存在感，穴口被撑到泛白没有一丝缝隙，随着缓重地抽插渐渐溢出水光。齐鸣轩大脑空白地发出可怜的哭叫，却因为浑身乏力，只能像个没用的充气娃娃一样软在他怀里，被掰着腿深深侵犯。

如此过了好一会儿，他才从那濒死的极致体验中缓过来，手指艰难地去摸旁边的遥控器。眼看要够到，骚心却被按着狠狠撞了一下，他浑身一颤，手又软了。

“唔……”他哭都快哭不出来了，声腔发虚，“关、关掉，求你了……”

那枚跳蛋依然埋在他身体里，阴道被刺激得不停流水，他刚刚又潮喷了一次，身下的床单已经湿了一大片，简直像是失禁。

薛野埋头在他的颈窝舔咬。他敏感得不可思议，皮肤红烫得像是经不起丝毫碰触，哪怕是被很轻地咬一下，也会情不自禁地发抖呻吟，一边哑着声求饶，一边又很配合地仰着头任由亲吻，俨然已被肏透了。

薛野故意在他颈侧吮出了几枚吻痕，把人欺负够了，才把手探到他身下，去帮他取出那枚作乱的跳蛋。

“等，不，先关——唔……”跳蛋被一点点往外拽，还在高频运转着，对着穴壁疯狂震动。红肿的肉壁被激得阵阵皱缩，夹杂着痛意的快感流遍全身，齐鸣轩呜咽着，绝望地感到身前疲软的阴茎又有了勃起的趋势。

跳蛋终于被拽出阴道，烂红的逼口被打开又闭合，带出一股湿黏的春水。那跳蛋也湿漉漉的，散发着暧昧的热度。薛野把它按在齐鸣轩的乳头上，小小的乳尖被碾进乳晕，被震得发红发热，齐鸣轩含糊拒绝，薛野笑，把跳蛋关了扔在一边，炙热的手掌揉上去，低头看看他腿间硬起的阴茎：“怎么又硬了？”

齐鸣轩的脑子已经被情热烧得恍惚，被问了问题也不知道回答，闭着眼在他的怀抱里气喘吁吁。他几乎已经脱力，身体十分疲惫，但薛野的阴茎还塞在他的小穴里，那么热，那么硬，每一次顶弄都会刮起酥麻的爽意，难以言明的兴奋又渐渐笼罩了他。阴茎肿胀、发疼，他开始无意识地夹腿，晃着屁股去蹭薛野的胯，意思是：可以随便操了。

他筋骨都是酥的，薛野抱着他，不太方便发力，于是把他放下去，抓来个枕头垫在他腰下。他软软地趴上去，半张脸埋进被褥里，被插得深了就闷闷叫一声，勃起的阴茎随着薛野的抽送一下下蹭在枕头上，疼痛又愉快的感觉让他迷乱，眉毛抵触地皱起，双腿却不自觉地分得更开。

薛野扣着他的腰，氤氲着情欲的视线在他的后背逡巡。他的背部曲线是很好看的，肌肉线条漂亮而流畅，一层薄汗覆在皮肤上，水淋淋地泛着盈润的微光，看起来十分的……可口。

像是被诱惑到，情难自禁地，薛野加大了抽插的力度，阴茎破开越咬越紧的穴肉，入得又凶又狠，胯骨撞击着齐鸣轩的臀尖，仿佛要把囊袋也一并塞进去。齐鸣轩手抓着床单，屁股肉被撞得乱颤，几次被顶得受不住往前耸，又被捞回来承受更激烈的肏干。火热粗胀的阳物如同一柄凶器，在他柔嫩的身体内部长驱直入，紧窄的肉道被强行拓出形状，敏感带被变着角度反复戳弄，不停释放出酥爽的电流，整个腹腔酸胀沉坠，热得快要爆发。

昏昏沉沉地，他又发出了那种让人脸红耳热的呻吟，腰身开始扭动颤抖，性器顶端流出热液，是将要射精的前兆。

然而就在这时，薛野俯下身，手掌攥住了他通红发胀的阴茎。

“嗯……”快喷发的精液被生生弄得回流，齐鸣轩眼前发黑，痛苦地发起抖，腰扭得更厉害，口齿不清地哀求，“放开，小野，手、手！……”

“忍一忍。”薛野说，略带着命令的口吻，齐鸣轩眉毛皱得更加厉害，想要反抗，但薛野又抱住了他，炙热的胸膛贴紧他的后背，扳过他的脸，舌头顶开他的唇齿，和他深深接吻。

他被吻得唔唔闷叫，身体却不由自主地软了，薛野低低耳语几句，他不知怎么就点了下头，一边啜泣，一边握住自己的阴茎，拇指堵住翕张流精的马眼。

“乖。”薛野重新开始干他，赤红的阳物在他臀缝间快速进出，肏得那湿穴里水声不断。齐鸣轩被干得闭眼哭叫不止，大腿到脚背都因快感而紧绷颤栗，欲望迟迟得不到发泄的折磨让他眼眶发红，后穴痉挛缩紧几乎将薛野夹得寸步难行。

薛野知道他忍不了多久，并未克制自己的欲望，任由那酸麻的热潮席卷全身，但饶是如此，齐鸣轩最后还是崩溃了，拇指抖得快按不住马眼，泪腺完全失控，哭着说怎么办忍不了了，又颠三倒四地求饶：“让我射，哥，哥，小野哥哥，唔唔……！”

薛野冷静地赶在他说出那两个煞风景的字之前捂住了他的嘴，身下一个深重的顶入，阴茎紧紧抵着抽搐的穴心摩擦，叹笑说：“射吧。”

齐鸣轩几乎是和他在同一时刻射的，边射边哭。前面在喷精，后面又被灌满，嘴也合不拢，热泪和泛滥的唾液淌了薛野半个手心，灭顶的高潮中，几乎觉得自己要死在薛野床上。

第七十六章 “你要亲我了吗?我准备好了。”

有的人向来记吃不记打，不久之前还被干得魂飞魄散哭叫求饶，但等薛野抱了他去清理，又喝了水吃了点东西后，他就觉得自己又可以了。

窗帘已经拉开了，温煦的和风吹散了室内淫靡的情欲气息，明灿灿的阳光洒在天蓝色的床单上。折叠桌上ipad在放最近新出的番剧。刚经历过激烈性事的身体还酸软着，他索性懒洋洋地仰面枕在薛野腿上，眼睛也不看屏幕，抓着薛野的手玩。

他其实早就注意到了，自从那一晚后，薛野就再也没戴过戒指，左手中指如今干干净净，只有指根还留着圈淡淡的压痕。

……是因为那天他说的话吗？

他心情有点美，抬眼瞅瞅薛野，趁对方不注意，飞快地在那根手指上亲了一下。

没关系，他在心里偷偷对薛野的手说，就算你什么都不戴也还是很好看，以后戴上他的钻戒，必然会更好看。

然后薛野就用那根手指压住了他的嘴唇，垂睫看向他：“你干什么？”

“……没干什么啊。”齐鸣轩下意识装傻，但马上又理直气壮起来，“就是亲了一下你的手而已，干嘛，不让亲呀？”

言毕，他又在薛野掌心重重亲了一下，吧唧一声响，黑眼睛异常明亮地看着薛野，以示“我就是亲了，那又怎么样？”

薛野也确实不能拿他怎么样。

两人对视了片刻，薛野掩着他嘴巴的手掌缓缓上移，改为轻轻蒙住了他的眼睛。

齐鸣轩嘴角一弯，配合地闭上眼睛：“你要亲我吗？我准备好了。”

薛野于是在阳光下低下头去，吻住了他含笑的嘴唇。

齐鸣轩心想，谈恋爱可真好啊。

接了一个带有淡淡阳光气息的吻后，他更不想动了。薛野把他拉起来，他就搂着薛野的脖子没骨头似的半趴在人家身上，嗅他颈窝干净好闻的沐浴露清香，觉得这真是一个美好的周末。

可惜……

他叹了口气，有点苦恼地喃喃说：“怎么办啊，都不想上班了，想天天和你谈恋爱。”

他说完，看着眼前薛野清隽漂亮的脸，吞咽一下，鬼使神差地又来了一句：“——天天做爱也行。”

薛野：……

见他无言以对，齐鸣轩反而乐起来，思维发散，兴致勃勃地道：“要不我辞职吧，我给老公当小情人好不好？白天我帮你做饭，晚上就给你暖床，早上你要是起不来，我还可以用‘特别的方式’叫你。”

他越说越来劲儿，薛野双眼盯着他，圈着他腰身的手无声往下滑，在危险地带若有若无地徘徊：“真的？”

某个难以启齿的部位生起微妙的酸痛，齐鸣轩突然冷静：“……假的。”

薛野眼底闪过一丝笑意，收回手，顺着他刚刚的话题说：“不想上班的话，那就不上了。”

齐鸣轩：“嗯嗯？”

薛野对上他璨若明星的眼睛，不禁也微微笑了，温声说：“我记得你手上的这个项目也快结束了，过一阵子，等你闲下来了，我们就请个假，出去玩吧。”

齐鸣轩愣愣看他两眼，猛然起身：“等，你等等……”

他跌跌撞撞地下了床，因为两条腿还不太听使唤，差点直接跪下去。薛野吓了一跳，忙撑起身去捞他，他摆摆手示意没事，回头道：“你等我一下！”

他乐颠颠地取来了一本相册，郑重地放在薛野面前，眼底全是跃跃欲试的光芒：“你想去哪里？”

——

六月初，蝉鸣渐渐聒噪。

齐鸣轩背着自己打入冷宫多时的相机，和薛野一起飞往了祖国南部某座有“东方夏威夷”之称的海滨城市。

当天抵达酒店时已是下午五点半，两人没急着去著名的景点游玩，只在附近随意逛了逛。此时已是初夏，S市纬度低，哪怕临近傍晚，温度依然居高不下，好在不远处就是大海，海风吹过面颊，倒也能驱走些微热意。

到了海边就凉快多了，白色的沙滩上尽是三两成群的游客。暮色渐浓，太阳即将西沉，金红色的夕光铺满海平面，整个大海都像在燃烧，景象十分壮观。齐鸣轩兴奋地举起相机就是一通拍，又指挥薛野给他当模特，最后拉着薛野去踩水，直到落日彻底坠入深海，才意犹未尽地往回走。

离了海边他又喊热，就近找了家他有印象的饭馆，吃了一顿美味的晚餐。皮皮虾个头有手臂那么大，还点了辣炒蛏子和蒜蓉粉丝蒸鲍鱼。抱罗粉是甜的，他不大吃得惯，不过想着要让薛野试试，便还是点了。不出意料，薛野也不爱吃。

他极力怂恿薛野尝尝桌上放着的黄灯笼辣椒酱，并自己先来了一口，面不改色地道：“特别香，就是有一点点辣。”

他掐出一点指尖，比划，“真的就一点点。”

薛野观察他片刻，谨慎地只尝了一点点，神色平静地咽下了。

齐鸣轩：“不辣吧？”

薛野镇定地：“嗯。”

然后迅速起身找水喝！

齐鸣轩哈哈大笑，立即拿起相机追着他拍。这时薛野白皙的面颊上已泛起很淡的红晕，齐鸣轩边拍边笑，小声说：“好漂亮啊小野哥哥，哎，手别挡我镜头啊…咳咳咳……”

笑得太猖狂的后果是，他很不幸地被呛着了，脸瞬间红得比薛野还厉害，眼泪都出来了。

这下换成他狂喝水了，薛野把水给他，并趁机抢过相机，面无表情地对着他按了几下快门。

齐鸣轩：“……”哇这个人怎么这样！！

……

他们入住的这家酒店齐鸣轩也是第一次来，令他吃惊的是，大厅里竟然有两台娃娃机。下午办手续的时候齐鸣轩就注意到了，这次回去时又看到，刚要指给薛野看，就见薛野已经笔直地走过去了。

……诶？？

他忙也跟上去。

薛野表情淡定，在娃娃机一阵阵爆闪的粉色灯光中，抓起了皮卡丘、灰企鹅、穿裙子的小白熊……

等他终于收手，齐鸣轩都快拿不下了，只能用一条胳膊吃力地夹着娃娃，另一手还身残志坚地举着相机，不明所以，但又喜上眉梢地：“怎么忽然想来夹娃娃啊？”

薛野瞥他一眼：“喜欢吗？”

齐鸣轩还在看自己刚刚抓拍的他抓娃娃的风姿，闻言十分捧场：“嗯嗯，很帅。”

薛野：“？”

——怎么不小心把心里话说出来了！

齐鸣轩反应过来，赶紧抬头看着他，一脸真诚：“没有，我是说喜欢！太厉害了吧小野哥哥！”

薛野就矜持地点点头，风轻云淡道：“回去吧。”

房间里有小沙发，齐鸣轩让娃娃排排坐在沙发上，美滋滋地看了半天，而后扭头看向薛野：“这都是给我的吗？”

薛野坐在床边看他：“开心吗？”

齐鸣轩用力点头：“开心啊。”

他早已不记得自己年少时曾说过的那句“哄女朋友一定很有用”的玩笑话，但就算记得，他也不会在乎。他才不管是不是只有女生才会喜欢这些可爱的东西，从今天起，他就是要做喜欢穿裙子小熊的猛男！

这家酒店临着海，推开窗即可看见不远处蜿蜒的海岸线。夜里，两个人洗漱过后依然没有睡意，便站在阳台上吹风。

齐鸣轩趴在阳台上，一只手还和薛野紧紧相握，哪怕掌心隐隐出汗，也没有松开。

他看一看海，又看一看薛野，不自觉地笑了一下。

薛野察觉到他的目光，侧过脸看他：“怎么了？”

齐鸣轩摇摇头，又对他笑一笑，眼睛亮亮的：“没什么，只是觉得，像在做梦一样。”

薛野似是微微怔了怔，注视他片刻，走到他身后抱住了他。

齐鸣轩偏过头蹭了蹭他的脸颊。

他们房间的楼层很高，从上往下，能看到点点灯火如星辰闪耀，映出夜风中的婆娑椰林。不远处，有雪浪拍岸，涛声隐隐。

而他被薛野抱在怀里看海，是曾经梦中也没有过的喜悦和安宁。

去年冬天他曾见过类似的风景，那时他独自一人来到这里。S市的冬天非常暖和，不需要穿厚外套也不会感到冷。可他看着夜幕中沉睡的城市，觉得很孤独。

大概是因为大海太辽阔，思念，也被无限放大了吧。

就是在那一次旅行后，他决定了，无论如何也要去找薛野。

【作家想说的话：】

戒指会在这次旅行中解释清楚的，甜会有的，肉也会有的qwq

第七十七章 亲嘴鱼（一点点睡奸/半夜摸穴插屄/睡梦中被艹醒）

“你的相机，当初是买来干什么的？”

齐鸣轩专注盯着镜头里薛野的脸，随口说：“拍风景啊。”

“那它为什么一直对着我？”

“嗯？没有吧。”齐鸣轩赶紧象征性地把镜头往旁边转了一圈，几秒后又转回来，嘀咕说，“可是你最好看。”

此刻他们正在前往海岛的渡船上。朝阳已经跃出海面，金灿灿的好似一颗会发光的大鸭蛋黄，照得那蓝绿色的海水也格外的澄澈，波光潋滟，凉风一吹，便折射出万千碎金，连绵的海浪起伏，船摇摇晃晃，人也跟着摇摇晃晃。

薛野就在这旖旎如画的风景中对他微笑，湛然清隽的脸在晨晖下白得像在发光。他今天穿得也和平常不一样，因为出发前齐鸣轩振振有词地说去海边就是要穿得花花绿绿，所以今天齐鸣轩是花花，他是绿绿。

——当然啦，齐鸣轩坚持要买下这件绿色涂鸦衬衫的时候，多少还是抱着几分恶作剧的心理，这样明亮清新的绿色不是什么人都能驾驭得了的。但薛野皮肤白，长相又是花美男那一挂，今早换上这一身，竟然真的很清爽很夏天，当时就把齐鸣轩稀罕得不行，抱着他又亲又摸好半天，还对他吹流氓哨，一大早差点把薛野撩出一身邪火。

薛野被他拍了许久，终于有点无奈了，抬手挡住镜头道：“好了，不要只拍我。”

“那我拍什么？”

“你可以……拍一下我们。”

齐鸣轩想了想，认为他说得很有道理，于是愉快地挨着他坐下，和他头碰头肩并肩，冲着镜头挑眉龇牙笑。

快门按下的瞬间，薛野忽然偏过头，在他脸上亲了一下。

咔擦，画面定格。

齐鸣轩捂着被亲的那边脸颊，耳朵有点红：“你偷袭我。”

薛野若无其事地退开，学着他的语气说：“那又怎么样？”

大庭广众之下，齐鸣轩能怎么样，还不是只能暗戳戳在小本本上记下，低头看刚拍的照片。

他今天打扮得也非常不赖，是像夕阳一样斑斓的橘色系，面料上大片的涂鸦，V字领，他还戴了个发带，总之就是很花里胡哨，很靓仔，一看就和他身边这位是一对。

他欣赏了一会儿，突然忍俊不禁，凑到薛野耳边小声吐槽说：“我们好像那个红配绿啊。”

薛野：……

船在海上颠簸了大约二十分钟才靠岸。上岛后他们先去玩了潜水，齐鸣轩有过经验，而薛野竟然也适应得很快，两人在教练的陪伴下一路下潜，渐渐进入另一个奇幻而静谧的异世界。色泽缤纷的礁石和海沙交错宛如在海底铺了一层华美的地毯。阳光穿透水面，在摇曳的珊瑚群投下斑驳的光影。

除此之外，就是各种叫不出名字的小鱼，披着鲜亮的鳞片从两人身边游弋而过。水中无法说话，齐鸣轩指指旁边的鱼，再指指他们两个，望着薛野笑。

——我们这样也好像两条鱼啊。

可能还是亲嘴鱼。

薛野不知道有没有读懂他的意思，只是双眼含笑看他。于是他又把双臂举过头顶，冲薛野比了个大大的心。

薛野沉吟片刻，顶着教练若有若无的如炬目光，镇定地用手在胸口回了他一个小小的心。

很含蓄。

齐鸣轩笑得差点呛水。

——

齐鸣轩曾经觉得，潜水是一件很孤独的事。

他坠入很深的海底，厚重的海水隔绝一切声音，仰起头看见遥远的阳光。他像被包裹在一个透明的膜里，只能听到自己的呼吸和气泡声，咕嘟，咕嘟。

那么寂静的世界，他身体失重，悬浮在水中，看着身边鱼群来去匆匆，即使有教练就在旁边，依然觉得自己像一缕独自飘荡的幽魂。

——可是一条鱼或许会很孤单，两条鱼一起，就只剩下浪漫了。

——

出水后，两人去更衣室换下了泳衣。

齐鸣轩不喜欢往身上涂黏糊糊的东西，薛野叫他补防晒他就敷衍了事，急着拉薛野去玩下一个项目。

于是他们不久前还在水中潜游，紧跟着又像一只风筝一样被放到了高空，雪白的海浪在脚下激荡，远远能眺见蜿蜒的海岸线，张开双臂仿佛在和夏风拥抱。齐鸣轩下来时兴奋得脸颊红扑扑，问薛野是不是很好玩！

薛野看着他闪闪发亮的眼睛，很想亲他一下，但最终只是动手把他颊边一缕碎发拨开，笑着说是，真的很好玩。

他们在岛上待了一天，把各种项目都玩了个遍，直到晚霞遍布天际时才启程回市区。

浪得太厉害而又不肯好好涂防晒的后果是，才一天下来，齐鸣轩就有点晒伤了，长时间暴露在炽烈日光下的皮肤不正常地泛着红，被汗水蛰得刺痛不已。

好在程度只算轻微，薛野给他用毛巾冷敷了十来分钟，他就觉得自己好了。此时的他还未意识到事情的严重性，直到回到酒店他进浴室冲澡——

“我靠！我怎么这么黑啊！”

齐花花一转眼就变成了齐黑黑，他很是花了一点时间才不得不接受这一惨烈的现实，裹着浴巾出浴室时都还一脸生无可恋，指着自己对薛野说：“看，我刚抽到的限定款皮肤。”

薛野：……

齐鸣轩幽幽道：“你为什么不说话，你是不是嫌弃我的新皮肤不好看？”

“不许乱说话。”薛野捏他的脸，“不然我就……”

齐鸣轩：“你就肏死我。”

薛野：……

齐鸣轩一秒认怂：“对不起，我错了。”

薛野充耳不闻，盯着他，缓缓道：“行。”

“……”齐鸣轩拿起手机对着屏幕照了照，强行转移话题，“其实还是很帅的吧？”

薛野“嗯”一声。

齐鸣轩不满意：“你都没看我，嗯什么嗯。”

薛野就把他搂到面前来，好好看了他很久，用很有说服力的语气严肃地说：“真的很帅。”

齐鸣轩哈哈笑，又高兴又有点不好意思，还有点自恋：“是不是我怎么样在你眼里都是最帅的啊？”

薛野忍笑：“对啊。”

齐鸣轩就不说话了，弯着眼睛对他笑。

S市的阳光太热辣，他确实黑了很多，简直变成个煤球了——上次见他这肤色，还得追溯到上高中那时候。但薛野刚刚也没骗他，他并不是那种黑一些就不帅了的男生，相反，晒黑后，一双眼睛反而被衬得愈发的清澈明润，亮晶晶的，薛野甚至能在他眼底看见自己的倒影。

薛野心尖莫名地爬过一阵麻痒，抬手揉他乱蓬蓬的头发，轻声让他闭上眼，而后在他眼角落了一个很轻的吻。

齐鸣轩的睫毛颤了颤，睁眼看他，眼神带着迷恋，小声说：“你也是，你在我心里也永远是最帅的。”

看了看他的脸，又改口：“最漂亮的。”

薛野：……

也行吧。

玩了一天，两人精力消耗都很大，吃过晚饭后散了会步便回房间睡下。到后半夜，齐鸣轩是被做醒的。

他起先还以为是做梦，困顿地不肯醒，被摸了屁股也没反应。薛野指尖挑开内裤边缘挤进去，手掌包住一瓣软臀捏着玩，低声叫他：“齐鸣轩。”

他的睫毛抖了两下，又没动静了，呼吸均匀扑在薛野的颈侧，兀自睡得香甜。

薛野又温柔叫他：“老婆。”

他这次含糊“嗯”了一声，声音轻得像蚊子叫。薛野笑了一下，手指掐揉丰盈的屁股肉，哄他把腿分开些。

他无意识地照做，大方地露出脆弱的私处。

薛野骨节分明的手覆上去，隔着内裤捏出阴茎的形状，等把他摸得气息渐渐发促，阴茎完全勃起，那只手又不管了，转而探进内裤往下，去弄他腿根缝隙处的肉逼。

那地方不出意料地已经出水了，摸上去湿哒哒的一团，像个鲜嫩的肉蚌。指腹捻着滑腻的阴唇随便揉一揉，再松开时就会拉出一根粘丝。

“怎么这么会流水。”薛野喃喃，指尖挤进湿热的肉缝里滑动，借着蜜液的润滑挤压窄小的逼口。

齐鸣轩的呼吸越来越乱，眉毛拧着，唇齿间泄出短促的气音。他的内裤几乎已湿了大半，洇湿的布料紧紧卡进臀缝，随着薛野的动作摩擦另一处隐秘的娇口。小腹闷胀发热，他一面被勒得难受，一面又被情欲裹挟着，双腿不安地动来动去，小狗似的把涨热的下体往薛野身上蹭。

薛野于是抽出濡湿的手指，剥了他的内裤，抬高他一条腿搭在自己腰上，从侧面慢慢进入了他。

——

齐鸣轩知道自己在做春梦。

他梦到自己漂浮在大海上，身下只一叶窄窄的扁舟。小船随波逐流，不时被海浪抛得飞到半空，然而他竟然一点也不害怕。

因为他和薛野正在做爱。

齐鸣轩：……

可是做爱真的好舒服啊，薛野压在他身上，双臂紧紧拥着他，沉甸甸的阴茎像一根烙红的硬棍，强势地插进他淌着骚水的肉逼里。那动作不算快，但每一下都操实了，操到最深处时龟头还会抵着骚心磨两圈，磨得穴壁上都是湿滑的春水，顺着媚肉的缝隙层层往外溢出。

他隐隐觉得哪里不对，却又完全抵抗不了地沉溺在这淫乱的性交里，外阴被囊袋拍得发红，湿乎乎的全是他自己的淫水。水滑的阴道更是被粗茎磨到抽搐，湿热的肉壁一缩一张，裹着入侵的性器饥渴地吞咽。

他一面浑浑噩噩地想这个春梦也太真实了吧，一面爽得大腿发颤，胡乱晃着腰把湿逼往滚烫的鸡巴上送，被操到爽处就哆嗦着发出满足的呻吟：“唔，老公，好深，还要……”

就在这时，骚心忽然被按着狠狠操了几下，一股强劲的电流荡开，他毫无防备地被顶出一声浪叫，猝然睁开眼：“啊、啊…！”

他醒了。

【作家想说的话：】

红配绿——（后半句你们来接）

第七十八章 在酒店做爱/被窝里耳鬓厮磨/脐橙位被顶进子宫

室内一片昏暗，模糊的看不清什么东西的轮廓在视野里晃。齐鸣轩胸口起伏，一股热流从脚底烧到后脑，梦境和现实无缝衔接的性快感让他喘不过气，目光迷离着，几乎以为自己还在做梦。

薛野察觉他的气息变化，手掌按着他的臀部用力往自己胯下压，两人顿时结合得更加紧密，粗茎碾着湿嫩的穴肉生生插进花心，齐鸣轩意识不清中被肏出一声破碎的淫叫，小腿一下勾紧薛野的腰，湿逼颤抖着缩紧，热乎乎地裹着灼热的阴茎吮吸。薛野爽得呼吸发沉，龟头变本加厉地戳弄敏感的穴心，懒散道：“醒了？”

嗓音低低哑哑，因为动情，还带着微微的喘，含着热气在齐鸣轩耳畔响起，好似一小蓬电流炸开。齐鸣轩耳根一麻，阴道不受控制地抽搐几下，绞缠着薛野的阴茎，又流出了一小股汁液。

薛野在黑暗里短促地笑了两声。

齐鸣轩耳朵直发烫，把脸埋进他颈窝，闷闷道：“你勾引我。”

薛野没忍住又笑了一下：“又乱说。”

“你就是。”齐鸣轩很执着地想把这顶帽子扣到他头上，虽然被体内那根存在感过于强烈的阳物戳得呼吸都困难，仍然坚持道，“你都，啊嗯，你都对我笑，还不承认。”

完全是强词夺理。

但他们此刻肢体交缠，呼吸相融，吸进肺里的每一口空气仿佛都浸透了恋人的体温，所谓意乱情迷也不过如此。勾引就勾引吧，薛野并不介意，一手探进他衣下爱抚他潮热发汗的脊背，惬意地感受着他在自己怀里不能自已的战栗，反问：“不喜欢吗？”

“唔…我又没说不喜欢。”齐鸣轩支支吾吾，说完，闭着眼在他颈侧乱亲一气，伸出舌尖舔他脖子上的细汗，痴痴地，“我好喜欢的。”

喁喁的情话渐渐隐没在浓稠的夜色里，继而又被杂沓的喘息和湿黏的水声取代。空调温度开得低，房间里冷幽幽的，他们就躲在被窝里做爱，被子被拱得上下起伏。空间有限的缘故，其实不太施展得开，但暂时没人在意这个。薛野把他肏醒后就放缓了动作，一条腿压在他腿间，阴茎一寸寸抽出，再抵着湿润的媚肉不疾不徐地埋进去，充分享受进入他那一刻的快感。一边做，一边在他身上来回抚摸，齐鸣轩也紧紧地抱着他，肌肤最大程度地贴着彼此，如此耳鬓厮磨，两相温存，是有别于原始性交的另一种心理上的快慰和愉悦。

只是这种程度的抚慰到底解不了渴，于是又自然而然地开始接吻，唇舌胶黏在一起，吻得难舍难分，沉醉而痴迷地汲取对方的气息和体温。

这样厮磨了半天，两个人都折腾出了一身热汗，欲望不出所料的，一点没得到纾解，还越来越汹涌。齐鸣轩呼吸急乱，终于忍不住从被窝里探出脑袋，如同溺水一样狼狈喘气。薛野则干脆把被子掀到了一边去，沉默把他抱到自己身上，略翻过身，两人的姿势就从侧入变成了骑乘。

“嗯…小野……”齐鸣轩的双腿落在他腰胯两侧，因为体位的变换，戳在阴穴内的粗阳磨了一圈，撑开紧窄的穴壁直直捣进最深处，简直每一处空虚的缝隙都被摩擦到了，原本温吞积攒的快感瞬间拉满，齐鸣轩后背滚过阵阵颤栗，一时爽得眼泪都出来了，阴唇直接被捅得外翻，可怜地贴附在粗硬的茎身上，内侧嫩肉被磨得通红。

薛野偏还挺腰顶了顶他，哑声催促：“动啊。”

“呜呃……”齐鸣轩气息乱得发不出完整的音节，伏在他身上浑身发软，耍赖似的不肯动。薛野好笑，亲亲他濡湿的脸颊，把他扶起来，他还因为失去平衡而惊慌地挣扎了一下，抓紧薛野的手臂后才平静下来，哽咽着，毫无反抗之力地被薛野握着腰，一点点地按在了那根滚烫狰狞的阴茎上。

太深了。这个姿势总是不留一点余地，粗长的肉刃整根贯入，仿佛要把腹腔捣烂。他下意识吸紧肚皮，却反而使得那巨物的存在感更加鲜明，硕大的伞冠剐蹭着充血的肉壁，刺激得穴肉不停收缩，对着龟头软软嘬咬。

“嗯……”薛野喉结攒动，被那窄小的阴道夹得头皮发麻，脸上浮出明显难耐的欲色，嘶声道，“放松点，别夹这么紧。”

“还不是……”齐鸣轩还在竭力调整着呼吸，声腔里都带着泣音，“还不是因为你太大了。”

他借着薛野的支撑慢慢坐直了，虚软的手心按在薛野劲瘦的腰腹上。那肌肤光滑紧实的手感太好，他一面被涨得大腿都在颤，一面居然又还艰难地挪动指尖，摸了两下，觉得很喜欢：“小野，你的腰好漂亮。”

薛野呼吸微滞，但却敛着眉隐忍不发，手伸进他湿漉漉的腿缝间，指腹夹着勃发的阴蒂反复揉搓，耐心地帮助他适应被插入的感觉。

他果然放松下来，红肿的肉珠被搓得发热，熟悉的酸痒感向四肢蔓延，他的呼吸渐渐染上春意，屁股也扭起来了，情不自禁地用脂红的阴蒂蹭薛野的手。

薛野就在这时捏紧了那颗嘭嘭颤跳的肉粒，任他如何抗议地呜咽也无动于衷，慢条斯理地说：“老婆，叫得真好听。”

指尖又照着藏在肉皮下的阴核掐了一下，听他敏感地叫出声来，压低声音道：“是不是勾引我啊？”

“……”齐鸣轩没想到他还会记仇，加上阴蒂被捏得酸胀难耐，他又急又窘，脑子迷蒙着，反应远不如平时机敏，骑在阴茎上抖了半天，才嘴笨地挤出一句，“你怎么这样啊。”

“学你啊。”薛野笑，好心地松了力道，拍拍他的屁股，简洁道，“动。”

他顿时长长地舒了口气，虽然腿还有点软，但毕竟自己也已箭在弦上，所以还是乖乖地前后晃动腰臀，熟练地用湿淋淋的肉逼夹着滚烫的阴茎吞吃。

习惯那巨物的尺寸后，快感就开始成倍增长。粗胀的龟头肆意碾过深处，脆弱的嫩肉被蹂躏出又酸又疼的感受，湿红的逼口被撑成了一个圆圆的肉洞，把阳具吐出小半截又深深地含进去，随着摩擦不断有湿滑的体液被挤压出穴口，又在肉体的撞击中被拍成白沫，交合处水声大作。

这种深入的、激烈的性交无疑让两人都品尝到了销魂蚀骨的快感。齐鸣轩眼底湿气翻涌，张着嘴圆圆地喘，被操到爽处时还会不由自主地颤栗着呻吟出声，身体里急速攀升的热度令他无法思考，只会本能地追逐着更美妙的快感，眯着眼满足地吸气：“老公，太舒服了吧……”

薛野被他叫得也有点失控，任他动了一会儿就夺回了主导权，喘息着把鸡巴全都喂进潮乎乎的肉逼里，甚至掐着他凹陷的腰际把他往上提，再把他重重地按回去，让阴茎强势地捅进花心。

“啊啊！”湿润多汁的嫩逼根本经不住这样大开大合的肏弄，窄嫩的宫颈几下被肏得麻木，又肿又热像是要坏掉。齐鸣轩的叫床声瞬间不受控地拔高了几个度，在阒然无声的夜里尤其响亮。他怀疑隔壁的人都会听到，赶紧面红耳赤地捂住嘴，薛野却十分受用，性器都涨了一圈，挺腰往他湿逼里重重一顶，命令他，“叫出来。”

齐鸣轩羞耻地摇头，奈何手捂得再紧，还是有闷闷的声音克制不住地泄出。薛野顶一下，他就叫一声，且因为紧张，身体似乎都变得更加敏感，没过多久，薛野就清晰地感受到那含着自己的湿热之地在细细地痉挛，仿佛已濒临高潮的边缘。

做了这么多次，薛野对他身体的反应已是再熟悉不过，当即放弃了徒劳的口头劝说，双手掐紧他的腰把他牢牢固定在自己的性器上，龟头破开柔软的花心，反复顶弄酸软的宫口。

“唔唔！”齐鸣轩惊慌地睁大眼睛，忙伸出一只手想阻止，但那手软绵绵的，哪里使得出一丝力气？等宫口被撞开，他就更制止不了了，只能浑身紧绷地承受着狠重的侵犯，被滚烫的鸡巴一次次肏进隐蔽的宫腔。

十几个回合下来，他整个人就开始剧烈地发抖，膝盖在床单上连连挣扎蹭动，捂着嘴的手已经完全堵不住喉咙里的声音。薛野适时拨开他的手，胯下连连耸动，那些呻吟声顿时就再也压抑不住，争先恐后地跑出来：“老公……老公…啊、啊…！”

灼热的龟头深深顶进子宫，铺天盖地的快感瞬间狂涌而来，他眼前一道白光闪过，花心连连痉挛喷水，哭叫着被送上了美妙的巅峰。

薛野呼吸粗重，伸长手臂打开床头吊灯，睁眼就看到他满面潮红高潮的样子，嘴唇失神地张着，脸颊上两行泪痕在灯下泛着水光，狼狈又色情。

薛野翻身把他压到身下，抽出阴茎看他潮吹的女穴，他也想不起要阻拦，就张着腿给他看，内裤还挂在一条腿的膝盖上。意识陷入短暂的混沌，只剩下最基本的身体本能。

看了片刻，薛野按耐不住地又把阴茎塞了进去。他正在高潮后的不应期里，整个肉逼都还在抽搐着流水，这样被插入，就像个被戳中嫩肉的蚌，终于想起要躲。薛野觉得他这反应很好玩，捉住他乱动的双手按在床上，目光触及他明显比身体黑了两个度的手臂，又忍不住笑了一下，一边顶弄，一边低头亲亲他汗津津的热脸蛋。

“小煤球。”

第七十九章 “我们结婚好不好”

玩了一整天，半夜还忍不住偷偷做爱，这体力消耗太大了，第三天齐鸣轩差点没能爬起来。薛野把他从被子里捞出来，他还哼哼唧唧地不愿意睁眼，撅着屁股鸵鸟一样把脑袋埋进枕头下。

薛野坐在床边戳他露在外面的半截腰：“起来了。”

声音太温和，完全没有威慑力，齐鸣轩直接当没听见。薛野又拍拍他的臀，他扭扭屁股，拉着长音：“不想起——”

“也不饿？”

“不饿。”

“不想去玩了？”

“不去了。”这个姿势累腰，没多久齐鸣轩就撑不住了，啪叽倒下去，枕头也挥开了，露出一张闷得发红的脸蛋，顶着一头乱毛又把脑袋扎进薛野怀里，试图摆烂，“要不我们今天就床上一日游吧。”

薛野好脾气地摸摸他的头发：“睡一天吗？”

齐鸣轩张口就来：“没有啊，还可以做爱。”

薛野想了想：“好。”

齐鸣轩：“？？”

好什么好？不准好！

薛野手指探进他衣服底下，彬彬有礼地询问：“脱衣服吗？”

“我开玩笑的。”齐鸣轩赶紧抓住自己的衣服下摆，叫道，“我好了！我现在就起！”

薛野笑着收回手，也不逗他了，沉吟道：“要是真的累，就再睡一会儿吧，出来玩就是为了放松的。”

齐鸣轩十分心动，嘴上却说：“不睡了，我还没带你去吃椰子鸡呢。”

薛野莞尔：“那起来换衣服？”

齐鸣轩赖在他腿上不动，黑眼睛瞅着他，也不说话。

薛野明白了，两指轻掐住他的脸：“舌头吐出来。”

“这样很奇怪啊。”齐鸣轩红着耳朵嘟哝，不过还是配合地伸出一点舌尖，闭上眼睛，对他仰起脸。

“像小狗。”薛野低声说，手指略用力，把他捏成小鸡嘴，他刚想抗议，薛野温暖的唇就覆上来，含住了他递出的舌尖。

他顿时想不起要埋怨了。

几分钟后，心满意足地张开眼，双眸明亮地看着薛野：“其实我本来只是想要你亲一下我的脸……”

薛野用嘴唇碰碰他的脸：“真的？”

齐鸣轩立刻改了说辞：“然后再亲嘴。”

他很严肃地道：“你顺序弄反了，所以我申请再来一遍。”

＊＊＊

他们在S市待了一周。

齐鸣轩原计划是要带薛野去各景点好好玩一圈，然而不出三天，这个计划就完全被打乱了。热恋期像一剂甜美的春药，而初夏的海风又太多情，他被裹挟其中，整个人都有点晕乎乎的。有外人在的时候还好，一旦回到只有两个人的私密空间，就什么乱七八糟的念头都冒出来了，看到薛野就想扑过去亲热，恨不得拿胶水把他俩粘在一起。薛野几个吻就能把他撩拨得浑身发烫，要是再摸两下，那简直骨头都要酥了。

而薛野的自制力也大不如前，他不挨过去还能保持理智，但凡他有点表示，必然两个人都会失控，本来只是晚上做爱，结果某天早晨薛野洗漱时，齐鸣轩从后面抱着他撒娇，这里亲亲那里摸摸的，不知怎么就又滚在了一起……直接导致他俩出门的时间一天比一天晚，最荒唐的一次，都下午两点了，齐鸣轩还没踏出房门一步。

齐鸣轩也曾自我反省：难道我大老远飞到S市，就是为了在海景房和薛野做爱吗？

——呃，是啊，那不然呢？

他就这么愉快地说服了自己，还抱着薛野耍赖：“我们不出门了好不好？外面太晒了。”

他们不久前刚结束一场激烈的性事，他被灌了一肚子精水，双腿还有点合不拢，周身肌肤浸着一层热汗，摸着滑溜溜的很舒服。薛野让他趴在自己身上，手在他后背轻轻爱抚着，闻言漫不经心“嗯”一声：“是因为这个吗？”

“当然不是啊。”齐鸣轩理直气壮地说，“是因为我想和老公做爱。”

薛野嘴角微微上扬。

齐鸣轩试图为自己的荒淫无度找借口：“我应该是到了易感期了。”

薛野：“？”

8g冲浪的齐鸣轩就给他添油加醋地解释了一下什么叫ABO，并信誓旦旦地表示：“你这种漂亮的，放小说里就是Omega了。”

薛野看他那神气，隐隐觉得这话可信度不高，拿起手机搜索了一下，目光在他潮红濡湿的脸颊上转了一圈，低声道：“你这样的，才是Omega到了发情期吧？”

那眼神带着点强烈的侵略意味，齐鸣轩被他这么一看，登时又有了些异样的感觉，也无所谓谁A谁O了，沉不住气地低头亲他，含糊道：“算了，都行吧。”他邀请他，“老公再来一次。”

于是他们又来了一次。

后面还是不那么顺利地出了门，因为毕竟，“来都来了”。

最后一天，他们租车自驾去看了海上观音。这一日又是个大晴天，高旷的天空只飘着几丝薄薄的云彩，丝毫遮不住热辣的阳光。但排队等着抱佛脚的人依然很多，在景区里转了一圈，出来时齐鸣轩已经热得快冒烟了，站在太阳底下恍惚错以为自己变成了一个雪人，随时都要被晒化。

火上浇油的是，暴晒几小时，车厢内也已经变成了个蒸笼，座椅烫得能煎鸡蛋。齐鸣轩坐进去，又嗷的一声弹出来，不得不焦灼地站在外边等，薛野把刚买的冰矿泉水拧开递给他，他仰起脖子咕嘟咕嘟就是一大口，冰凉的液体滑过喉咙，略微缓了口气，抹一把脸上的汗，双眼无神道：“怎么这么热啊。”

薛野敏锐地察觉到他要做什么，要阻止他却已来不及。下一刻，就见他一抬手，潇洒地把剩下的大半瓶水往头上一浇——

哗。

一股凉意从头窜到脚，齐鸣轩爽得整个人都打了个哆嗦，长长地呼出一口冷气，终于觉得自己又活过来了：“爽！”

薛野不赞成地看着他。

他顿时又有点心虚，蹭到薛野跟前，找补说：“我这不是太热了嘛。”边说边故意冲着薛野甩甩头，把水珠都溅到他身上，振振有词，“你看，你衣服也湿了，不许说我。”

薛野无语，只好狠狠揉了一把他湿漉漉的头发：“强词夺理。”

齐鸣轩笑嘻嘻，他原地复活，精力也恢复了，颇为神气地搂住薛野的脖子，跟他搭话：“你刚刚不是去抽签了吗，抽到了什么呀，给我也看看呗。”

他自己这次去是还愿的，因此出来时便是两手空空。

薛野好笑，把签条递给他，是一枚姻缘签，上面写着：

晓来雨后彩虹起，好看中秋一轮月。

他看了又看，心里的喜悦满溢得几乎要涨破胸腔。

人真是很奇怪的生物，嘴上说不信神佛，但真到了迷茫时，往往又会不自觉地把希望寄托于虚无缥缈的神明，祈求上天指点迷津。

他记得自己去年独自求的那支签，一枚下下签，句句在说他们不可能，最后一句却是：艰难曲折终成双。

半年后的现在，他和薛野一同回到这里，签文说“晓来雨后彩虹起”，这在他看来，无异于是神灵也在给他们祝福。

他心满意足地把签还给薛野，郑重地说：“要好好保存起来。”

薛野温声应他：“嗯。”

两人目光交接，齐鸣轩又情不自禁地用力地抱住他，整个人都贴在他身上，很快乐地小声叫：“好喜欢你啊小野。”

“我知道。”薛野的眼神柔和下来，没有嫌弃他一身是水，抬手回搂住他的腰，顺势吻了吻他的耳朵，在他耳畔轻轻道，“我也爱你。”

之后他们又驱车去了海边。

雪白的沙滩边，葱郁椰林在阳光下圈出了一片清凉浓荫，海风吹拂，凉爽非常。

一旁的空旷绿地上，一对新人正在拍婚纱照。新娘子穿着条红裙，艳烈似火，对着镜头展颜而笑，反而是年轻的新郎比较拘束，微红着一张脸，在摄影师的示意下小心翼翼地搂住新娘的腰，姿势颇有点手足无措。

摄影师看起来是个暴脾气，恨铁不成钢地指挥他道：“你离她那么远干什么，还退，还退，你怎么不干脆退到海里去，亲她啊！这是你老婆，难道要我给你示范吗？”

……

齐鸣轩踩水踩累了，拉着薛野回林荫下休息，这会儿正端着一碗清补凉呼呼吃，边吃边兴致勃勃地看人家热闹，还偷偷和薛野吐槽说：“这男的不行，我要是当新郎，绝对不这样。”

薛野坐在一边检查他有没有晒伤，好在他吸取教训，这两天都有好好涂防晒，还戴了墨镜和遮阳帽，今天虽然晒得厉害了些，皮肤也只是微微泛红而已

他放下心来，看一眼窘迫的新郎，目光又回到齐鸣轩脸上，不知想了什么，微微失神片刻，道：“对，你一定表现得比他好。”

齐鸣轩对上他深黑漂亮的眼睛，心头倏地滚过一阵酥麻，喉结轻轻动了动，某句话差点就要脱口而出。

一张嘴，却是掩饰性地咳了一声，说：“你的椰子喝完了吗？给我也喝一口。”

薛野把桌上的大青椰子给他，他则把手里的清补凉给薛野，两人交换食物，莫名都沉默下去，各自都有些心事的样子。

齐鸣轩悄悄打开手机的某个页面看了两眼，又看看薛野，心里有点懊恼起来，无意识地把吸管咬得咯吱咯吱响。

“别咬吸管。”薛野突然出声，他吓了一跳，手机都差点掉下去。

忙掩耳盗铃地切出桌面，又打开某美食软件，急慌慌道：“晚上我们要不要去吃这个啊？听说这家东北菜做得老正宗了。”

薛野：“？”

齐鸣轩意识到自己说了什么傻话，脸蛋顿时变成了和隔壁新郎一个色。

“算了。”薛野有些挫败地叹了口气，把吃完的椰子壳和碗扔进垃圾桶，对他道，“休息够了吗？起来走走？”

“哦，好。”

他们沿着小径慢慢走去，远离海滩后，周围的游客便渐渐稀少了。最后他们停在一栋木屋后，这里已经是椰林深处，阳光透过茂密的枝叶落在地上，一地都是斑斓的光影。风吹过树梢，潇潇作响。

两人自然地接了个吻，吻完了也不分开，还是很近地抱着彼此，气氛又重新变得温情惬意，齐鸣轩的心情也恢复了明朗，享受了一会儿二人世界，听着远处隐隐约约的笑闹声，满足地说：“这样好像世界上就只有我们两个人了。”

薛野道：“不好吗？”

“当然好啊。”齐鸣轩很眷恋地蹭蹭他，近距离地看着他俊美含笑的脸庞，方才压下去的某个念头又开始蠢蠢欲动。

“小野。”

“齐鸣轩。”

两人的声音一同响起，又双双一愣。齐鸣轩怕自己错失这勇气，忙不择手段地亲他一口，抢先道：“老公让我先说完！”

薛野忍俊不禁，谦让道：“好，你说。”

那笑容是很迷人的，齐鸣轩简直被他迷得神魂颠倒，心跳愈发地急促了。

虽然不在计划之内，虽然现在什么都没有准备，虽然似乎是很冲动，可是……

他深深地吸了一口气，压抑着微颤的声腔，一字字无比清晰地道：“我们也结婚好不好？”

薛野一怔，脸上明显地划过一丝错愕：“你怎么……”

“我、我想了有一段时间了。”齐鸣轩没给他说话的机会，一鼓作气地说，“虽然我们不能领证，但我们可以办个很小的婚礼，我们也可以拍很多照片，去海边，或者别的什么地方。”

最重要的是，告诉大家，我们在一起了。

虽然我们的户口本上没有彼此的名字，但是从此，我们就是对方的丈夫和妻子，是彼此余生中最重要的人。

他一股脑地说完，注意到薛野表情不太对，眼底雀跃的光渐渐暗下去，不确定地问：“你是不是不愿意啊？”

他有些茫然，从未想过，薛野会不愿意。

可是薛野为什么会不愿意？

他不再想下去，压下心头的失落，对薛野笑：“不愿意也没关系，那我下次再……”

薛野轻轻捂住他的嘴：“没有不愿意。”

他微微蹙眉，神色复杂地盯着他，半晌，似是懊恼地抿了抿唇，低声说：“早知道就不让你先说了。”

齐鸣轩在他掌心闷闷地：“诶？”

薛野斩钉截铁地道：“回去就结。”

齐鸣轩的眼睛，瞬间就亮了。

“你你答应我了？！”

薛野忍不住笑：“对。”

齐鸣轩高兴得不知如何是好，一颗心怦怦直跳，仿佛下一秒就要挣出胸腔飞到天上去，他原地激动了半天，猛地扑到薛野身上，双脚一蹦离了地。薛野险些被他扑倒在地，忙后退一步稳住身形，被他表现出来的快乐感染，说话都带着笑意：“小心摔了。”

齐鸣轩才不管，眼睛只顾着亮闪闪地看他，过了会儿，忽然扒开薛野的T恤领口，低头就在他的锁骨下咬了一口。

“嘶。”

“你答应我了！”他重复一遍，心里百花怒放，要是有尾巴，此时只怕都要摇出残影了，很霸道地说，“你可不许反悔！”

他说着又凑过去，还想抱着薛野狠狠亲两下，眼角余光却瞥到对面两个女生正朝这边走来，忙急刹车，但看着薛野，又实在按耐不住，拉拉薛野的手，急切道：“我们换个地方好不好？我好想和你接吻。”

薛野终于没忍住笑出了声，边笑边把他用力拥进怀里。齐鸣轩意识到他要做什么，脸颊蓦地染上一层红晕，睁大眼睛道：“你……”

一个字还没说完，薛野已旁若无人地微微低头，薄唇带着热意径直压在了他唇上。

一触即走。

他呆住了。

薛野笑着松开他，用力一握他的手：“走了老婆。”

声音并未怎么克制，静谧林间听来十分清晰。齐鸣轩的心脏又是重重一跳，怀疑这话要被别人听到了……可是听到了又怎样呢？

他被薛野拉着跌跌撞撞地跑起来，听风呼呼吹过耳畔，好像要一直私奔到天涯海角。他这么想着，心里很是甜蜜，又还有点糊涂，微喘着问：“我们去哪儿啊？”

“不是你说的吗？找个地方接吻。”

齐鸣轩马上闭了嘴，过了片刻，又心急地催道：“那快一点。”

这片椰林是个很著名的旅游景点，来这里打卡的游客很多，他们绕了一圈，也没找到可以放肆亲吻的地方，于是又绕了出去，不知怎么就来到了一条大街上，行人更多起来，他们只好也放慢了脚步，免得发生意外事故。

天气很热，在太阳底下跑了几分钟，两人的手心都出了汗，但谁也没有松手的意思，就这么汗津津地紧紧握着，跟着人流漫无目的地往前走。

要不是突下大雨，他们或许还会一直走下去。

雨下得突然，太阳还挂在天上呢，雨点就噼里啪啦落下来了。他们都没带伞，赶紧匆匆跑到一家鲜花店门前躲雨，互相看看对方的狼狈样，忽然都笑了。

“怎么想的？”齐鸣轩拍拍自己的脑门，“我们干嘛不回车里啊？”

薛野也看着他微笑，低低地道：“可能是高兴傻了。”

有路人也跑过来躲雨，看到两个傻子牵着手，忍不住目露诧异，往他们相牵的手上看了一眼，又看了一眼，满脸欲言又止。

薛野收敛了笑意，表情淡淡地任他看，齐鸣轩就嚣张多了，干脆扬着下巴，不躲不避地看回去。

——看什么看，没看过情侣牵手吗？

哦不对，现在他是已婚男人了。

那重来一遍：

看什么看！没看过夫妻牵手吗！

第八十章 “我的灵魂如此沸腾，为我爱的人。”（正文完）

第二天中午，玩够了的两人登上返回C市的飞机，手里还各抱着一捧对方赠的鲜花。

与他们一起到家的，还有几个在驿站滞留了好些时候的快递。

天气热，一路奔波下来，花都有些打蔫了。进了家门，薛野先去阳台找了两个花瓶洗干净，接了清水放着，又拿剪刀把花一一修剪好。齐鸣轩则在客厅吭哧吭哧拆快递，在S市的那一周也没妨碍他在网上乱买东西，现在正是最快乐的环节，越拆越来劲儿，舟车劳顿带来的疲惫都消除了。

其中有个包裹是CD机——不过这倒不是他自己买的，是他去S市之前，曾收到一个朋友送的某歌手的专辑，加上自己断断续续也收了一些杂七杂八的专辑，便随口说了句在家里听听歌也不错。结果当晚薛野就下了单，还附带一个蓝牙音箱。

他捣鼓了半天，把朋友送他的那张放进去，温柔细腻的旋律如水般流淌出来，他听了听，觉得这音质他很满意，自己陶醉了一会儿，又扑到放CD的收纳盒前一通翻找，没找到他要的那一张，遂开始摇人：“小野，我之前那张坂本龙一的碟你还记得放哪儿了吗？小野？小野？”

“我在卧室。”

齐鸣轩于是抛下CD机，走到卧室门口探头探脑：“你干嘛呢？”

薛野蹲在床头的书桌前，从他的角度能看到最下面一层的抽屉开着，一边往里走，一边奇道：“你也在找什么东西吗？”

薛野似乎是犹豫了几秒，侧过身，给他看手里的东西。

一个方方正正的小盒子。

这个造型……

齐鸣轩瞳孔地震。

怎么回事！明明是他求的婚，结果这个人居然就把戒指买好了？

什么时候的事？他们也没分开过啊，薛野哪来的时间？

早知道昨天就不该冲动求婚，现在怎么办！他订的戒指都还没到！

齐鸣轩内心万马奔腾，手都有点抖了，慌忙一个箭步跨过去，薛野微微笑了笑，任他把盒子拿过去仔细端量。这一看，齐鸣轩更绝望了，因为这妥妥的，就是个戒指盒。

他结巴了：“你你你，你什么时候……”

盒子打开，齐鸣轩的话音戛然而止。

他看到了一枚熟悉的戒指。

这枚戒指，薛野刚回国时就戴在手上，他看过无数遍，夸过它漂亮，觉得薛野戴着真是好看，后来却从王英那儿得知，它其实是薛野为他的前任买的。

再后来，他们复合了，这枚戒指也被薛野摘下，他以为，从那以后，他就再也不会看到它了。

可是现在薛野又把它拿出来，还给他看。

……什么意思啊？

他有点懵圈了，视线茫然地在薛野和戒指之间打转，几个来回之后，终于迟钝地发现，好像有哪里不一样。

不一样。薛野的那枚已经戴了挺长时间，可这枚还是崭新的，一看就知道一直被人细心珍藏着，戒圈简约精致，洁净的银色在午后的灿阳下闪着静穆的清光。

一对情侣戒指，一枚被薛野戴着，而应该属于另一个人的这一枚，却似乎从来没被送出去过。

为什么？

某个答案呼之欲出，颠覆了他自以为是的真相的一角，他心口开始泛起丝丝缕缕的疼，手慢慢握紧了戒指盒，涩声问：“这枚戒指，是给我买的？”

薛野没料到他会问这样一个问题，怔了怔，答：“当然。”

随即意识到他这话的言外之意，又微微蹙眉：“不然还能有谁？”

“我……”齐鸣轩大脑空白，简直有点语无伦次了，“你在国外不是有个……”

话说到一半又堪堪停住，他差点咬着自己的舌头，怎么说出这种傻话！

果然，薛野的眉头拧得更紧了：“有个什么？前男友？谁告诉你的？”

齐鸣轩支支吾吾说不出话。

察觉到两人之竟还埋着这样一个隐患，薛野说什么也不愿意让他蒙混过关，逼迫道：“齐鸣轩，说话。”

齐鸣轩底气严重不足：“……是王师兄。”

接着又补充说：“但是其实跟他没有关系。”

仔细想想，王英只说过薛野给前任买了一对戒指，他们曾经的关系从未向任何人透露过，王英又哪里知道，他就是这个前任？

不能怪王英的，是他自己理解出了错。

“你……”薛野有些无言地望他两眼，想说他，又忍下了，起身坐到床沿，从最上一层抽屉里取出一支烟点燃，强迫自己冷静了一下，方才继续道，“王英说什么你都信，你是笨蛋吗？为什么不来问我？”

齐鸣轩像个犯错的学生一样站在他面前，有些艰难地道：“我只是觉得，毕竟也这么久了，而且你一个人在国外，遇到别的合适的人，谈个恋爱什么的，也很正常。”

“听起来很有道理。”薛野点点头，“所以你就不介意？”

“我……不介意啊。”

才怪。

薛野讽刺似的淡淡说了一句：“那你可真大方。”

他才不大方。齐鸣轩心里反驳，他怎么可能不介意，他简直介意死了，但他不能说。因为在薛野最孤独的那两年里，他只是一个缺席的前男友，他没有资格。

“齐鸣轩。”薛野叫他的名字，过了一会儿，齐鸣轩听到他慢慢地问，“两年，很久吗？”

齐鸣轩眼眶陡然一热，哽声道：“可我不是一个合格的男朋友，可能你也想过忘了我……”

“我不需要。”薛野低声打断他，似是无奈地叹了口气，一字字，清晰而坚定地重复说，“齐鸣轩，我不需要借助别的什么人，来忘记你。”

在齐鸣轩的认知里，两年已经是很长的时间了，独自生活在遥远的国度，邂逅某个人，发生一点什么，也无可厚非。可对薛野而言，两年而已，怎么可能让他忘记一段感情？

更不必说，他从来就没想过要忘。

齐鸣轩已经哽咽得快说不出话，只是用力地、紧紧攥着戒指盒，像攥着一颗空悬了两年才终于被他接住的、滚烫的真心。

他又想起薛野在法国的居处，那样的冷清，整洁干净得近乎空旷，本来已昭示着薛野那两年的处境，他早该想到的。

那独自漂泊的两年，一个人戴的情侣戒指……

他眼泪都要掉下来了，薛野又叹了口气，单手把他揽到身前来，放缓了语气道：“这也要哭吗？难道要我忘了你，你才高兴？”

齐鸣轩的眼圈更红了：“你干嘛戴它啊。”

“只是不想受到太多打扰而已，没有别的，你不要想太多。”薛野有点好笑，顿了一顿，又故意逗他说，“再说，买都买了。”

然而这话只让齐鸣轩愈发难过。

不想被打扰，没耐心应付不相干的人，所以谎称自己还有男朋友，固执地不给任何人机会，只站在原地，等一个或许永远也等不到的答案。

——爱我吗？

沉默。

像在机场等一艘船。

心脏像是泡在柠檬水里，血管汩汩流动的仿佛也不再是血液，而是又酸又苦的液体。齐鸣轩不得不把脸埋进薛野的颈窝，才能勉强遏制住眼泪的决堤。

“那你，你是什么时候买的？”

问出这句话的时候，他心里已隐隐有了个猜想，果然，薛野沉默了一下，答：“元宵节。”

元宵节。

两年前的元宵节，薛野买了戒指在火锅店等他，而他把薛野抛在那儿，一整夜不闻不问。

所以他不知道这对戒指的存在，所以薛野在他问起时，才会仿佛漫不经心地说，“戴着玩的”。

因为他从始至终，就没给过薛野送出这份礼物的机会。

他不知道薛野那天是怀着怎样的心情去挑选的戒指，那天是元宵节，想必街上相依偎的情侣不在少数，而薛野在询问王英的意见时，心里想的又是什么呢？

——料想，怎么也不会是恋人突然的失踪。

他无法形容自己此刻的感受，吸饱了柠檬水的心脏再也承受不住，涨破了一个口子，无尽的酸楚争先恐后地从心房涌向咽喉，压得他眼鼻酸胀，几乎喘不过气。他张了张嘴，但喉咙却似被堵住了，竟然狼狈地发不出声音。

说什么，能说什么，怎样的言语能弥补那两年的空白？

“好了。”薛野轻轻拍抚他的背，带着点劝哄的意思，“我刚才其实还在犹豫，要不要把这枚戒指送出去。因为我男朋友好像不喜欢。”

“谁说的。”齐鸣轩深深吸气，开口声音还是哑的，“你男朋友真是没眼光。”

薛野莞尔：“不许这么说。他要是眼光不好，怎么会是我男朋友？”

齐鸣轩不服气：“我眼光比他好多了，我就很喜欢这个戒指，你不如把它送我呢。”

薛野抿着嘴又是一笑。

齐鸣轩努力忍着眼泪，抬起头，也对他露出一个笑：“好不好啊？我们踹了他好不好，我给你当老婆。”

他今天是拿定这个“偷情”剧本了。薛野忍笑沉吟片刻，竟然也配合地语出惊人：“我不能两个都要吗？”

“可以，当然可以，你说什么都可以。”齐鸣轩一副被他迷得七荤八素的样子，毫无原则地点头，末了却又鼻尖红红地望着他，哑声说，“我给你戴上好吗？”

他说着，朝着薛野单膝跪下去，没把握好距离，中途还差点撞到薛野的额头，场面实在有点滑稽，但薛野却没有笑话他，眼底原有的一点笑意也收敛了，夹着烟的右手挪到一边，避免他被烟头烫到，目光沉静、幽深，专注地看着他。

他就在这目光的注视下，微微颤抖着，给薛野戴上了那枚簇新的戒指。

还是左手中指，指根处的一圈淡淡压痕重新被银色的戒圈覆盖，仿佛昭示着一个闪亮的、崭新的开始。

交换戒指，而后互许终身，从此心心相印，不再有隐瞒、误会和错过，要让每一句曾经落空的爱语，都得到回应。

——爱我吗？

——爱的，很爱，特别爱，这辈子都只爱你一个那么爱。

薛野温声问他：“好看吗？”

齐鸣轩用力点头：“特别特别好看！”

说完，似是为了证明自己的话，他闭上眼睛，表情几近虔诚地亲吻了薛野的手指。

“我想要你原来手上那个戒指，你可以给我吗？”

于是那枚薛野戴了两年的戒指被套在了他的手指上。戒指戴好了，薛野还握着他的手不放，低眼看着两人交握的手，眼神很温柔，缓缓道：“这对戒指。”

“嗯？”

“你说得对，款式是有点太素了。我当时……没有想那么多，用来做婚戒可能不够正式。只是我有点等不及了。”

他说得轻描淡写，齐鸣轩却无法随便听听。如果真没有想那么多，又怎么会去买戒指？

他很宝贝地捂住戒指，闷声道：“哪有，我觉得明明就很正式了。”

这枚戒指陪薛野度过了两年的异国时光，戴着它，就好像那原本遥不可及的数百个日夜，也能被稍加触碰。他不知道世界上还有哪一枚戒指，能比这更有意义。

薛野嘴角噙着笑：“不要钻戒了？”

齐鸣轩赶紧端水：“都要，都要。一个订婚戒指，一个结婚戒指，我可以一起戴。”

薛野低低“嗯”一声：“你说得对。”

把他拉起来，抬头认真地看着他，说：“那，齐鸣轩……”

他话没说完，齐鸣轩就迫不及待地连连点头：“愿意！我特别愿意！”

薛野没忍住又笑了一下，故意板着脸道：“别打岔，等我说完。”

齐鸣轩乖乖闭嘴，听他一字一顿，温存而满含爱意地问：“齐鸣轩，跟我结婚好吗？”

齐鸣轩忍了好久的眼泪，在这一刻终于再也忍不住，猛地夺眶而出。

——“好。”

他流着泪去亲薛野的脸，薛野忙把烟拿到一边，他却不管不顾，跨坐到薛野腿上，搂着薛野的脖子径直吻下去。沾着热泪的嘴唇痴痴吻过薛野的颈侧，又去舔他的喉结。

薛野成功被他激得乱了呼吸，克制着把他推开一点，想抽口烟冷静一下，中途却被齐鸣轩截胡。齐鸣轩咬着他含过的烟嘴，深深吸了一口，含糊不清地问：“为什么抽烟？也是因为我吗？”

薛野隐忍道：“你不累了吗？”

他可没忘记，某人下飞机时还在嚷嚷说累，这会儿又来撩拨他，是还哭够吗？

“别打岔。”齐鸣轩学他说话，不依不饶地追问，“你回答我嘛，是不是啊？是不是？”

一边说，一边往薛野脸上喷了口烟圈，自我感觉像是调戏良家妇女的流氓，坏极了。

薛野的眼瞳深处几乎是有火光一闪而过，抬手就扣住了他的后脑勺。

齐鸣轩一抖：“哎？等…烟！”

薛野直接夺过烟碾熄在烟灰缸，翻身把他压在身下，狠狠吻住了他的唇。

他不躲不避地迎上去，薛野近乎凶残地压着他亲，炙热的舌尖尝遍了他口腔内每一处湿软。那种仿佛要把他杀死在床上的侵略让他浑身颤栗，嘴唇舌头都被亲麻了，他感到轻微的窒息，可感官也因此无限放大，光是被薛野这么吻着，就已被强烈的心理快感笼罩，双手在薛野肩背上乱抓乱摸，并在亲吻的间隙不知死活地催促：“老公，老公快点，好想被老公操。”

他从来没这么敏感过，薛野还没操他，腿间已经湿得一塌糊涂。等薛野真的进入他，他几乎当时就要啜泣着高潮了，被伞冠剐蹭过的每一寸穴肉都生起难以言喻的酸美酥麻，阴道不受控地阵阵紧缩，裹着阴茎又夹又吸。

薛野额头渗出细汗，龟头被窄小的肉道箍得寸步难行，不得不先整根退出，等那两片阴唇颤巍巍地闭合时，又重新顶进去，喘息道：“别这么紧。”

齐鸣轩泪眼朦胧地望着他：“你不喜欢我紧一点吗？”

薛野的回答是抓着他一条大腿往外分，强迫他袒露出湿淋淋的私处，穴缝被扯得漏开，而后腰身下沉，把滚烫的阴茎缓慢却不容拒绝地、一寸寸完全插进了那绵润的嫩逼里。

“唔…唔……”习惯了性爱浇灌的身体迅速接纳了入侵的阳具，湿红的肉壁上全是堆积的淫水，随着茎身的没入被摩擦出菇滋菇滋的水声。那暧昧的声响更助长了情欲的疯涨，下体发红发热，熟悉的快感袭遍全身。

“老公……”他紧紧地攀着薛野的肩，沉浸在被彻底占有的幸福里，唇齿间不时泄出动情的呻吟，下一秒却又忽然患得患失，被干得喘气都艰难，还要断断续续地问，“你真的没有别的前男友吗？”

什么时候了还问这种问题？薛野皱眉，绷着腰腹重重往里捣，把人操出一声喘叫，哑声道：“怎么可能有别人？你在想什么？”

齐鸣轩痴痴望他，呜咽着说：“我在想，我真的好爱你。”

灼热的阳具越肏越深，慢慢在骚心顶开了一个小口，龟头甫一进去，就被热情地含住吮咬。身心双重的酥爽让薛野很难再皱眉头，俯身抱紧他，龟头顶着宫颈操弄，嘴唇贴着他的耳朵，一边亲吻一边含糊低语，每一个字都含着炙热的爱意：“没有别人，从来没有。除了你，我谁都不要。”

“呜……！”他话音刚落，齐鸣轩就哭吟着高潮了，极致的快乐，爽得浑身发抖，抱着薛野就像抱着全世界，灭顶的热潮中，几乎错觉眼前有白光闪烁。

客厅里的CD机还在运转，歌声透过半开的门扉袅袅飘进来，在唱：

我的灵魂如此沸腾，为我爱的人。

新年番外：他们在千万人的欢呼声中接吻。

转眼到了年底，薛野和齐鸣轩一起回了C市。

薛家齐鸣轩已来过无数次，几乎可以算作是他另一个家，按理说早没了拘束和踌躇，但今年，却格外不一样。

他们时间紧，到了二十九这天晚上，齐鸣轩还在他们A市共同的小家里清点他要给薛家爸妈带的一堆礼物，酒，茶，还有各种土特产，满满当当塞了一个行李箱，一样一样摆出来，又放进去。

薛野洗完澡出来就见他头发都没吹，仗着客厅开着空调暖和，穿着个短袖和大裤衩子就往那儿一蹲，微潮的短发凌乱地支楞着，发尾似乎还在滴着水珠。

不禁蹙眉：“怎么又不吹头发？”

“等一会它自己就干了嘛。”齐鸣轩甩甩头，抬眼看见他不赞同的表情，又对他招手，“过来帮我检查一下，有没有什么落下的。”

薛野看他一眼，过来了，却没跟他一起检查那些年货，而是打开了手里的吹风机。

“哎！”齐鸣轩猝不及防被暖风吹了一激灵，下一秒又放松了，索性往后靠在了他腿上，仰着头冲他笑：“小野你真好。”

吹风机噪声大，薛野没听清，只能看见他的嘴唇在动，也不急着问，等把他的头发吹干了，收好吹风机，才道：“刚刚说什么？”

“我说。”齐鸣轩勾着他的手指晃了晃，又亲他无名指上镶钻的漂亮戒指，笑眯眯地重复，“老公你怎么这么好啊。”

他已经很习惯叫薛野“老公”，在两人独处的时候，不需要做思想准备就能脱口而出，喊得亲昵又自然。

薛野盯着他，握紧了他的手要把他拉起来，他却又挣脱了，神色紧张：“我东西还没清完呢。”

薛野默了默：“十一点了。”

“我知道啊。”

“你不睡觉么？”

“清完就睡。”齐鸣轩头也不抬，但不妨碍口头说好话，“你帮帮我嘛，你帮我的话，很快就弄好了。”

薛野无言片刻，到底还是蹲下了，一边帮他收拾行李箱，一边道：“昨天不是已经清点过了？”

齐鸣轩忧心忡忡：“我怕落下了什么。”

二十分钟后，两个行李箱都整理好了。齐鸣轩如释重负，伸着懒腰溜达去了洗手间，慢悠悠地洗了个手，都回卧室躺下了，忽然又有些不安：“要不，”他喃喃道，“我们还是再点一次吧。”

他说着就要爬起来，起到一半又被薛野按下去了。薛野一手按着他的腰不让他动，一手摸索着打开了床头灯，有些头疼地道：“真不打算睡了？”

“没有，我只是……”

“齐鸣轩。”薛野打断他，“你在紧张什么？”

他在被子底下捉住他的手，安抚似的捏了两下，带着点不易察觉的温柔，低声道：“我家你又不是没去过。”

齐鸣轩安静了一会儿，小声反驳：“那又不一样。”

这可是他第一次以“薛野的对象”这一身份正式登门。

不是似是而非的朋友，不是心怀鬼胎的追求者，而是薛野的男朋友，枕边人，要和他共度余生的另一半。

“没有什么不一样。”薛野纠正他，“他们还是很喜欢你。”

“好吧。”齐鸣轩被说服了。

薛野关了灯，重新在他身边躺下来，一只手自然覆在他腰上，不是那种紧密得仿佛要把对方融入骨血的姿势，但彼此体温交融，一呼一吸之间尽是对方的气息，就连每一次心跳，仿佛都在互相呼应。

温暖而安全。

但齐鸣轩还是睡不着。

他在黑暗中睁着眼，手不自觉地搭上了薛野的手背，并开始玩薛野的戒指。

这是他最近才有的新毛病，而且他不喜欢摸自己的，偏要拨弄薛野的，指腹反复摩挲着戒面的纹路，那细微的棱角一点点被体温浸透，仿佛也变得温润起来。

他美滋滋地想，这是我挑的婚戒啊。

虽然不能领证，但他们自己知道，从戴上这枚戒指开始，他们就算是结婚了。

……所以和以前真的不一样。

没摸几下，掌心忽然一热，被薛野反手握住。

“你在干什么？”

“嗯？”搞小动作被抓，齐鸣轩一瞬间心虚，但马上又理直气壮道，“我摸一下我男朋友的手怎么了？”

薛野：“……”

这样下去谁都别想睡了。薛野认命地叹气，干脆一把将人搂进怀里，翻身压上去，在黑暗中准确地吻住了他恼人的唇。

“唔。”他是很容易被薛野挑逗的，只是这样被压着深深吻了一阵，气息就全乱了，脸颊也泛起红来，抓着薛野的手臂喘息道，“干、干嘛啊？”

“帮你放松一下。”薛野冷静开口，手已经探进了他的衣下。

……

凌晨一点，被“放松”了一个多小时的齐鸣轩累极了，终于不再有精力想东想西，老老实实挨着薛野沉沉睡去。

薛野摸摸他的脸，顺势把人搂进怀里，也闭上了眼睛。

＊＊

薛野的祖父母已经不在了，但外公外婆的身体却还很硬朗，每年都会过来和女儿一家子一起过年。等齐鸣轩两人到的时候，家里已经十分热闹了，客厅里开着电视，曲茹清一边陪着两位老人说话，一边择菜，薛父则在厨房里忙碌。

类似的场面齐鸣轩去年已经历过一次，他也不是什么社恐，此刻听到里头传出的隐约笑语，却莫名生出一丝怯意，站在门前踌躇不前。

薛野察觉到了，握了握他的手：“不怕。”

齐鸣轩也捏捏他的手心，半开玩笑地小声说：“小野，万一你家里人不喜欢我怎么办啊？”

要是只有薛野爸妈那还好，但是老人家……

“不会。”薛野倒是完全不担心的样子，“谁会不喜欢你？”

“也不是所有人都喜欢我的。”齐鸣轩很有自知之明，“万一呢？”

薛野沉吟片刻：“那我们就私奔？”

齐鸣轩：“……”

他一下破功笑出了声：“那不行，我舍不得我薛叔和曲姨。”

薛野看他也恢复镇定，这才按响了门铃。

曲茹清开门就吓了一跳：“怎么带这么多东西来，也不嫌累啊？”

齐鸣轩笑嘻嘻抱住她：“我们两个大男人，哪能连这点东西都拿不动，曲姨你也太看不起我们啦。”

曲茹清好笑不已，佯嗔道：“是是是，知道你力气大。下次真的不许了，听到没有？还有小野也是，你怎么也不劝着他点？”

薛野还没开口，齐鸣轩就道：“他才不会劝我，这里面至少一半都是他特意给你们买的呢。”

“真的吗，他怎么不说？”

“他脸皮薄，不好意思嘛。”

曲茹清被他逗得笑得不行，她能不知道自己儿子的作风？但东西都带来了，也知道这是为什么，只好笑着摇摇头：“你啊。好了，外面冷，别站着说话了，进来吧。”

几个人说说笑笑地走进去。齐鸣轩不是第一次来薛家过年了，两位老人知道他俩一直玩得好，已经把他也看成了自己的后辈，和蔼道：“又带轩轩过来玩啊？”

薛野点点头，下一刻忽又听外婆带着点忧愁地道：“你们两个也是，什么时候倒是带个对象回来啊？”

齐鸣轩心里一凛：来了！一年一度的催婚大会！

他下意识去看薛野，薛野垂着眼，神情不见丝毫慌乱，平静道：“已经有了，外婆。”

外婆又惊又喜：“真的？哪里人啊？有照片吗？”

薛野便去握齐鸣轩的手。齐鸣轩的神经正紧绷着，条件反射地挣了挣，薛野却不放，握着他的手站起来。

他忙也跟着起身。

外公外婆都愣住了。

薛野神色自若道：“外公，外婆，妈，重新向你们介绍一下，这是齐鸣轩，我的男朋友。”

客厅里霎时一寂。

外公外婆看看薛野，又看看齐鸣轩，迟迟没有说话。

眼看着气氛僵滞，曲茹清赶紧打圆场道：“行了行了，都是一家人，搞这么紧张干什么。”

又对齐鸣轩笑道：“轩轩，去跟你薛叔打声招呼？他这些天一直念着你呢。”

齐鸣轩察言观色，忙笑着应一声，跑去厨房叫了声“薛叔”。薛父不善言辞，举着铲子跟他说了几句话，便又自己忙去了。

齐鸣轩杵门口，往后看看客厅里的四人，犹豫着要不要进去给薛父打个下手，薛野已脱了羽绒服过来，按住他道：“我来。”

齐鸣轩看他，是个有点无措的眼神。薛野稍稍一顿，又道：“没事了，去帮我妈择菜。”

齐鸣轩如释重负，笑嘻嘻向他敬个礼：“遵命！”

＊＊

吃过年夜饭天已经黑了，电视里放着春晚，但因为实在无聊，并没有人看。薛父被外公拉去了书房下棋，外婆习惯早睡早起，陪他们说了会话就先去睡了。剩下三人留在客厅和齐澜打视频电话。齐澜今年又没回来，她和方衍去海南过年去了。挂断后，曲茹清看看时间，忽然懊恼地拍了拍额头：“瞧我，真是年纪大了，轩轩的房间还没收拾好呢。”

薛野却道：“他睡我房间就好。”

曲茹清：“？”

齐鸣轩忙说：“那就麻烦曲姨了。”

薛野扫他一眼，还是道：“太晚了，没必要折腾。”

曲茹清：“……”

齐鸣轩其实私心里也不想和薛野分开睡，但想也知道这话不合适。便找个借口默默溜了，很不仗义地把僵局留给了薛野。

曲茹清把儿子叫到一边，训他道：“你也太没有规矩了，轩轩第一次到咱们家来，你怎么能让他和你一起睡？”

薛野蹙眉，提出异议：“他哪里是第一次来？”

曲茹清瞪他道：“以前和现在能一样吗？”

薛野就拖长音“嗯”一声，敷衍得相当明显。

曲茹清好气又好笑，往他胳膊上拍了一巴掌，恼道：“这么粘人，你也不怕轩轩笑你啊。”

“他不会。”

语气很笃定，惹得曲茹清又打了他一下。

五分钟后，薛野走进了自己的卧室。齐鸣轩正在用他的电脑百无聊赖地玩扫雷，看他的表情就知道结果不如意，笑一笑，放下鼠标冲他张开双臂：“过来，老公抱抱。”

薛野略一扬眉，慢吞吞关上门，盯着他，没有动。

齐鸣轩于是起身，几步跨到了他面前，很用力地抱住他：“那老公过来抱抱你。”

薛野目光微缓，身体放松下来，靠着门板把他搂在怀里，手掌上下抚摸他的脊背，低声道：“累不累？”

“有一点，但是还不想睡。”齐鸣轩眯着眼，无意识地蹭蹭他的脸，忽而又抬起头，说，“我们出去走走吧！”

“现在？”

“对啊。”齐鸣轩猛点头，“我看微博说今年也有烟火表演，我们现在去，说不定还可以占个好位置！”

他们散步去了江边，此时已有不少市民赶来，寒风凛冽，一开始齐鸣轩还冷得打了几个喷嚏，但随着越来越多的人涌来，把他们团团围在中间，这一点寒意便再也感受不到了。

十一点五十，烟火秀准时开始。

无数星火从江面骤然升起，在空中砰然绽开成千万绚烂的光点，流光溢彩地散落，就像是下了一场短暂又瑰丽的光雨，一朵还未熄灭，下一朵已又恣意盛放。

人群的欢呼声从一开始就没停过，到最后十秒更是沸腾到了顶点，几乎所有人都在一起激动地大声倒计时，齐鸣轩却在这时回过头来，一手拢在嘴边，看着薛野大声喊：“小野！”

声音清晰地传入薛野耳中，烟花在他身后接二连三地在空中炸开，洒下漫天灿烂的光芒。他在人潮中对薛野笑，神采飞扬，眼睛明亮，盛着毫不掩饰的喜悦和爱意，竟比焰火还要夺目。

他一瞬恍惚，随即悸动。

齐鸣轩也在看他，看他的眼睛明明灭灭，像是也在放烟火，好漂亮。他听着旁边的欢呼声，想起的是去年这时的光景。

去年，他在薛家客房，站在窗前看烟花，知道薛野就在隔壁，却不敢打扰，更无法靠近分毫。

那时他想，明年我也一定要和小野一起过年。

而现在，这个愿望已经实现了。

他感到自己的心脏在快速地跳动，无上的幸福感充盈心间，仿佛从心脏泵出的不是血液，而是甜蜜的蜂浆。他简直有点眩晕了，看着薛野的脸，千言万语涌上心头，最后却只是在薛野耳边笑着说：“我刚刚许了个愿望，你要不要猜猜看？”

倒数来到最后一秒，鼎沸人声和烟火的炸裂声密不可分地交织在一起，太响了，响得薛野听不清他的耳语。

于是他只顺着自己的心意，低头吻下去。

——“新年快乐！！！”

呐喊声响彻整个夜空，他们在千万人的欢呼声中接吻。

齐鸣轩搂着他的脖子笑得红了脸，大声说：“你怎么猜得这么准！”

新年番外（下）：我当然爱你。（无法逃离的体位/窒息中高潮）

烟火散尽，人群在警察的疏散下陆续离去。齐鸣轩还没从刚才梦境一般的热烈气氛中缓过来，情绪持续高涨，牵着薛野的手走在空旷的大街上也忍不住蹦蹦跳跳，跳得高兴了就对着空气投个篮，像是喝醉了酒，一会儿晃到左边，一会儿又绕到右边，视线只围着薛野打转。

薛野眼底亦有笑意，提醒他：“看路。”

“你看就好了嘛。”齐鸣轩振振有词，“我们加起来有两双眼睛，一双用来看路就够了，另一双要留着看更重要的东西。”

很有道理，薛野无法不赞同：“好吧。”

齐鸣轩得意洋洋地笑，面对着他倒着走路，眼睛还是亮晶晶地望着他，又忽然对他深情表白：“小野，我很爱你，你知不知道啊？”

薛野颔首：“我知道。”

“那你呢，你爱不爱我？”

薛野矜持地作沉吟状，齐鸣轩扑过来抱他：“快说嘛。”

于是薛野一秒也不能再矜持下去，薄唇抿出一个浅浅的微笑，眼底清光熠熠，神采湛然，当真俊美清贵到了极点。

望着他，一字字道：“我当然爱你。”

我当然爱你。

从彷徨青涩的青春期，到即将步入而立之年的如今，倏忽十年光景，一直都，只爱你。

齐鸣轩不说话了，怔怔看他半晌，忽然露出一个苦恼的表情，小声说：“怎么办，突然好想亲你。”

“刚刚没亲够。”

薛野低眼看他的嘴巴：“现在？”

齐鸣轩看了看四周，一辆车刚好呼啸着驶过寂静长街，车灯照出不远处几个打闹的人影，手里还拿着呲着花儿的仙女棒。

公共场合，好像是不太合适。

他只好勉为其难地退一步：“那就等一会吧。”

这人一旦动了歪念头，就再也拽不回来了。话是不想说，也没心思慢悠悠地逛大街了，拽着薛野只顾闷头往前走。就这么一路走到了小区里，一个人也看不到了，只有树上挂着的红灯笼在风中摇晃。

齐鸣轩抬头望一眼薛家，见灯还亮着，他料想薛父和曲茹清必然还没睡，于是果断转身抱住他男朋友：“可以了！现在没人了！”

薛野搂着他的腰几乎要克制不住地笑出声，齐鸣轩不满瞪他，他于是收敛了笑意，把人揽在怀里，半阖着眼帘温存吻他灯笼下泛红的脸颊，有一下没一下地吻到嘴角，齐鸣轩微微偏头，那吻便落在了他唇上，亲密地厮磨片刻，后慢慢加深。

他尝到了薛野舌尖未散的一点凉意。

回到家中，曲茹清夫妻二人果然还没睡，招呼他两个吃夜宵。夜宵是甜酒冲蛋，热乎乎甜滋滋的一碗下肚，浑身都暖了。

终于各自回房睡觉时已是下半夜。

也不知是那碗甜酒的后劲太大，还是新年接的第一个吻太醉人，明明昨天都没睡好，此刻大脑却莫名的亢奋，躺在床上翻来覆去的，迟迟酝酿不出一丝睡意。

齐鸣轩叹气，睁眼望着天花板，过了一会儿，又幽幽地叹了口气。

说来说去，甜酒和吻都是幌子，会睡不着，纯粹是因为薛野不在他身边，他不习惯。

他翻个身，又郁闷地想，薛野怎么还不给他发消息，难道这个人已经睡着了吗？

不能吧，没有他陪着，薛野怎么能睡得着的？

就在这时，墙被敲了几下。

齐鸣轩勾起嘴角，故意磨蹭了一会儿才拿起枕边的手机：［干嘛呀？］

薛野：［过来。］

外面静悄悄的，他摸黑推开薛野的房门，有朦胧的柔光漏出来，薛野靠坐在床头，被子的一边掀开，显然等了他很久。

“我来啦！”

他关了门，心满意足地躺上去，被窝里暖乎乎的，薛野的气息和体温笼罩着他，他惬意地眯起眼，带着点小嘚瑟地说：“之前国庆来的时候就想说了，这是我从小睡到大的房间，凭什么不让我进啊？”

又仰起脑袋看向薛野，笑嘻嘻问：“你怎么还不睡啊？睡不着吗？”

明知故问。

薛野瞥他一眼，抬手揉他蓬松的乱发，道：“你只能在这边待一会儿。”

齐鸣轩的笑容立马就垮了：“啊？为什么？”

薛野道：“我爸妈明天会起得很早，不能让他们看见。”

这样一来，齐鸣轩要是留在这儿，只能睡四五个小时就要爬起来溜过去，太折腾了。

他昨天本来就没睡够。

齐鸣轩：“……”

薛野看他郁闷得不想说话的样子，心软了软，提议道：“要么去你的房间，天亮的时候我再过来。”

齐鸣轩有点心动，但想了想还是放弃了，理智地说：“还是算了吧，两个男的太黏糊了好像是不太好。”

话虽如此，脸上的失落却一点没消下去，翻了个身，脸颊贴着他的腰，又反思了一下自己，闷闷道：“小野，你会不会也觉得我太黏人了啊？”

“不会。”

“真的吗？”

“真的。”薛野修长手指轻抚他的耳侧，语气温柔而笃定，“我很喜欢。”

事实上，因为各自的职业，他们平时并没有那么多的时间和彼此相处，好不容易闲下来，会想一直和对方待在一起，实在是再正常不过的事情。

薛野并不觉得这是“太”黏了。

齐鸣轩的心情明媚了些，只是这么一来，就更加想赖着薛野不撒手了。他抱紧薛野的腰，身体也完全贴过去，一边还把脸埋在薛野的腰腹挨蹭，小狗似的嗅他身上清淡好闻的气息。

这种亲昵两个人都很享受，但总归是血气方刚的年轻人，纵容他赖了片刻，薛野便伸手下去挡住他不安分的脸：“好了。”

再蹭就要出事了。

齐鸣轩顺着他的力道抬起脸，乌亮的眼睛觑着他，忽然撩起他的睡衣下摆，张嘴就咬在了他的腰侧。

“嘶。”薛野毫无防备地被激得绷紧了腰，呼吸一乱，眉头也皱了起来，警告似的开口，“齐鸣轩，松嘴。”

齐鸣轩咬他的时候完全没有想那么多，等抬眼和他四目相对，才后知后觉自己可能咬错了地方，胆虚地松了牙，眼神四下乱飘，辩解道：“我就是不想睡觉…是不是咬疼你了？”

讨好地伸出舌头舔舔，过了两秒又原形毕露，绷不住笑起来，眼睛往下一瞄，压低声音道：“还是，硬了啊？”

——他在看哪里？

薛野的目光明显沉下去，手掌扣住他下颌，不容拒绝地逼他抬起头来：“那就不要睡了。”

＊＊＊

床头灯被调至最暗，朦胧的橘黄色薄光晕染整个房间，模糊勾勒出床上亲密纠缠的两个人影，夜色寂静，喘息和呻吟都被压至最低，隐约能听到些微粘腻水声。忽而床上的人小腿不受控制地一蹬，伴随着一声抽泣似的短促惊叫，堪堪划破夜色就又惊慌地落了下去，被死死封在喉咙里，而喘息声却愈发地急促粗重了。

一场性事已到了紧要关头，齐鸣轩拼命捂住自己的嘴，眼底水色浮动，几缕发丝凌乱贴着脸颊，胸膛急促起伏，一副被欺负得不行了的样子。

他正被薛野抱在怀里指奸，宽松睡裤早被扒下扔在一边，两条腿大开，以一种献祭般的姿势向薛野袒露出隐秘柔软的女穴。薛野一手牢牢扣着他的腰胯不许他挣扎，另一只手在他的身体里作乱，两根长而有力的手指深深刺进充血逼口，在阴道里快速抽插。

他太了解齐鸣轩的身体，仅凭手指就把人玩得浑身发软，阴茎硬得流水，阴穴更是被充分唤醒，穴肉贪婪绞住入侵的异物，还在一抽一缩地蠕动着，温热粘腻的淫液自逼口渗出，淋湿了薛野半个手心。

薛野意味不明地注视着这一切，忽道：“好像在我的房间里，你特别容易兴奋。”

“唔…啊？什么……”齐鸣轩茫然了一会才明白他的意思，霎时臊得脸都要烧起来，反驳道，“我哪有，你说得我好像一个……啊！”

话没说完就被突然加速的攻势打断，他忙又捂住嘴，等捱过了那阵情潮才艰难道，“一个、一个变态。”

薛野似是笑了一下，继续用手指肏他的阴道，一边也没忘了挑逗他的阴蒂。红嫩晶亮的小豆被折磨得充血瑟缩，嘭嘭颤跳着胀大，风骚地夹在两片阴唇间，缩都缩不回去，被捏着揉两下，就会毫无原则地释放出又热又麻的酥爽。齐鸣轩咬紧牙关也止不住喉咙里冒出的呻吟，汗津津的脸难耐地蹭薛野的脖子，断断续续低语：“可、可以了小野……”

已经够湿了，再玩下去他就要高潮了。

薛野也没打算就这么放过他，闻言抽出湿漉漉的手指，眼神晦暗掠过他潮红一片的脸，把他放平在床上。

齐鸣轩手软脚软地倒在床上，体内情潮仍未平息，空虚酸痒得难耐，迫切地渴望着更热更粗的东西填进来。他被翻涌的情欲冲击得大脑发懵，目光迷离只知看着薛野出神。那眼神实在是……

薛野被他看得一顿，快速除去裤子，俯下身来亲他。

眼看着就要进行到最后一步，隔着些微距离，齐鸣轩几乎都能感受到他阴茎的滚烫温度。昨晚他才领略过那东西的威风，没有人比他更清楚薛野的尺寸有多狰狞，还好薛野大部分时候都足够冷静有耐心，不然他只怕要被活活干死。

他的心跳越发的急促了，怦怦的，喉咙干涩，屏息等待着即将到来的侵犯，但忽然，很不合时宜的，他晕乎乎的脑子却闪过了一个突兀的念头。

“小野。”他含糊开口，“你是不是说过床会晃啊？”

他记得他和薛野唯一以情侣身份在这个房间的那一晚，没有真的做到最后一步，原因就是床太晃了。

“会晃。”

齐鸣轩咽了咽唾沫，声音愈低：“那会被听到吗？”

薛野还是说：“会。”

他在齐鸣轩唇角落一个温热的吻：“现在才想起来问，不觉得太晚了吗？”

齐鸣轩窘迫得说不出话，好一会才结巴道：“那、那怎么办啊？”

他忧心忡忡，却又矛盾地不想让薛野离开，沉迷在交颈厮磨的快慰中难以自拔。还是薛野拨开了他依依不舍的手，先一步离了他的身。

他跟着坐起，小声说：“不做了吗？”

薛野看他一眼，把空调温度调高了几度，随手将遥控器扔在床头，道：“下来。”

齐鸣轩不明所以，直到被推到一面墙前站定，才蓦地明白了什么，眼睛睁大，回过头张口结舌道：“小野？！”

薛野从身后牢牢地禁锢着他，干燥的嘴唇不断落在他的脸上，一面慢慢撩高他的睡衣下摆，手握着勃发的阴茎去戳弄他湿得一塌糊涂的女穴。龟头蠢蠢欲动地抵着翕张的小眼儿，仿佛一个情色的吻。

口中漫不经心道：“真想被我爸妈听到？”

“不是，我……”

话音戛然而止，他忽然“”咬紧了唇重重喘息，浑身颤栗地感受到逼口传来并不陌生的强烈挤压感，粗胀的性物不由分说地挤开他两片滴答淌水的阴唇，顶进了他紧热的穴腔里。

薛野同样也在喘，隐忍又快意，一手及时勒住他的腰防止他滑下去，热杵似的性器还在一寸寸地往里凿，看他在自己怀里难以自控地呜咽，眸色仿佛都变得更深，声音低哑：“——还是，以为我会放过你？”

他天生一副冷感的眉眼，沾染了欲望就愈发显得强势冷郁，眉骨锋利，瞳孔漆黑幽深，这样垂着眼睫居高临下地看人时，尤其有压迫感。齐鸣轩和他对视两秒，心头倏地滚过一阵疯狂的悸动，仿佛灵魂都酥了，不自觉地抓紧他的手，小声叫：“老公……”

薛野紧盯着他，低低“嗯”一声，对他侧过脸，他心领神会地挨过去，脸热心跳地乖乖张开嘴，任那炙热的舌尖舔进他口腔。

潜意识里他知道自己是有点不正常的，他好像就是喜欢薛野在床上对他凶一点，支配他，或者命令他，用性器拍他的脸。每次薛野表现出冷漠专制的一面，总会让他心动得格外厉害。

但他难以启齿，只在亲吻的间隙红着脸去摸两人的交合处，指尖在滑腻的茎身上轻轻画圈，吐着热气喃喃：“老公全部进来好不好？”

薛野如他所愿。

他们在薄暗的灯光中沉默地做爱。

怕惊扰到一个屋檐下憩息的家人，所有的动静都必须刻意收敛。齐鸣轩趴在墙上，脸埋在手臂里，塌着腰撅着臀，被薛野从后面干进来。平心而论，那动作并不如何激烈，但入得极深，每次都是整根进入，坚硬的伞冠碾过酸软的媚肉，摩擦出无尽的酸麻电流。敏感的阴道内壁被刺激得阵阵痉挛，快感如连绵的海浪席卷全身，齐鸣轩的大腿都在细细发着抖，偏偏不敢动，更不敢叫，只能咬着牙艰难地喘息，不多时，就生生憋得红了眼眶。

显然，被这温吞压抑的性事折磨着的人不只他一个。齐鸣轩神思不属中也能感到薛野横在自己腰间的手臂收得越来越紧，到后来简直是在勒着他的腰发狠地顶。他快喘不过气了，不由得就挣扎了一下，模糊喃喃：“小野…唔……”

身体才一动，立刻又被更用力地搂紧，那怒涨的肉刃也理所当然嵌得更深，他猝不及防被顶得哑着嗓子叫了一声，失神地开口：“嗯…！手、手松一点小野……”

薛野如梦初醒，动作停下了，性器仍埋在他体内，在他耳后低低地喘，呼吸又粗又重，喷洒在他的后颈上带着惊人的热意。齐鸣轩觉得痒，缩了一下脖子，过后又忍不住喘息着笑起来，低声说：“我们这样、嗯……好像偷情啊。”

偷情？

薛野手掌下移，扣着他的胯令他更紧密地贴向自己。被操开的嫩逼又湿又紧，软腻得要命，热乎乎地含着充血的鸡巴，简直是对意志的严酷考验。薛野呼吸不稳，难耐地缓缓摆腰，感受着性器被火热肉壁含吮挤夹的销魂快感，一面心不在焉地纠正他：“我们已经见过家长了。”

“我就是打个比方，啊嗯…轻、轻一点……”

喁喁的絮语断了，他们又吻在了一起。唇密不可分地胶黏着，舌头湿漉漉地纠缠着彼此，仿佛另一场潮湿的交媾。

原始的快感在身体里激荡，到后半程齐鸣轩已爽得没了力气，半边身体都麻了，撑着墙也没出息地直往下滑。薛野随手扯过羽绒服垫在地上，放任他跪下去。他连跪都跪不稳，可偏偏埋在他体内的阴茎还是那么精神，又硬又烫，龟头抵着敏感带反复碾压，操出菇滋菇滋的水声。

快感积攒太多就成了一种折磨，尤其还要忍着不能叫出来。齐鸣轩煎熬不已，行为上也不那么配合了，无意识地扭着腰想躲，要么就是夹紧腿企图阻挠那过于深入的侵犯。薛野正是情热时候，哪里容许他躲，皱着眉去固定他乱动的腰，然而他一身淋漓的汗，紧实的腰腹湿淋滑腻，居然叫薛野难以抓握。

薛野渐渐失了耐心，有些恼火地把性器抽出，抬手拍拍他饱满的臀，哑声命令：“腿张开。”

齐鸣轩迷迷糊糊地照做，下一刻薛野便将下半身强硬地卡了进去，如此几乎彻底地把他锁在了墙和自己的怀抱之间，乳尖和敏感的龟头都紧紧贴着冰冷的墙壁。齐鸣轩一激灵，后知后觉地感知到下体失守，忙扭过头，微慌道：“等，小野，有点奇怪……”

薛野吻吻他通红的耳朵：“乖一点，别动。”

龟头抵着穴口蹭了蹭，破开黏糊糊的淫肉，又一点点填满了空虚的内壁。齐鸣轩哽咽一声，手无力地挥了几下，被薛野抓住，五指扣进指缝，按在了墙上，就这么压着他自下而上地干起来。

这个姿势简直进到了可怕的深处，两瓣阴唇被捅得外翻，不断蹭在粗硬的耻毛上，被磨得红肿刺痒。敏感脆弱的骚心更是被撞得酸痛不已，剧烈的快感在阴道里迅速蔓延，肉壁被刺激得皱缩，腥酸的蜜液被挤出，将两人结合的下体弄得一片狼藉。

没肏几分钟齐鸣轩就受不了了，摇着头连声说不行，绷着脚尖挣扎着想跑，但这个姿势的用意本就是为了防止受方逃离，加上他屁股大腿上都是汗，滑得根本无处借力，努力了半天，使劲浑身解数也没能让那性器脱离他的身体半分，反倒把自己折腾得力竭，在穴壁湿滑的骚点再一次被重重碾过时，终于再也支撑不住，腿一软，失控地向后坐了下去。

噗滋——

湿淋淋的肉逼骤然将鸡巴吞吃进了最深处，齐鸣轩像是一下被捅穿了，猛地扬起脖子，嘴唇微张，湿红的舌头僵在口腔中，却连声音都发不出来。

只有眼泪无声无息地爬了满脸。

薛野也被那一下刺激得气血翻涌，理智都要被情欲烧没了，筋骨突起的手搂紧他瑟瑟发抖的身体，喘着气更激烈地奸他淌水的湿逼。

“不行不行！深…太深了……！”齐鸣轩忙推拒，口中语无伦次地叫着“小野”，过一会又叫“老公”，呜呜咽咽地求饶，“老公饶了我……”

可惜，“小野”“老公”胡乱地叫了几遍，连爸爸都叫了，却没能换来丝毫怜惜。他合不拢腿，想躲都躲不掉，只能被迫承受着源源不断的快感，终于控制不住地要叫出声，接着就被薛野捂住了嘴。

他在窒息的晕眩中被硬生生肏到了高潮，勃起的阴茎抵着粗糙的墙面蹭来蹭去，没多久就又痛又爽地射了。精液溅在墙面上，又滴滴答答地往下流。女穴更是兴奋地绞紧收缩，潮吹出了大量湿滑的蜜液。

薛野被痉挛的肉逼夹得腰眼发麻，绷着腰腹失控地在那湿热穴腔里狠狠抽送几下，后猛地抽出，将一股股浓稠的精液都射在了他的外阴上。

至此，一场情事终于结束。

室内急促的喘息此起彼伏，齐鸣轩都爽懵了，额头抵着墙迟迟回不过神。高潮的余韵犹自在他身体里回荡，尾椎酥麻，两腿间湿漉泥泞，乳白的精水混合着淫液，黏答答地顺着大腿淌落。薛野抱着他吻他热汗涔涔的后颈，一手在他大腿内侧来回抚摸，低哑道：“老婆，我的羽绒服被你弄脏了。”

齐鸣轩心一紧：“真的吗？”

他很不好意思，忙挣扎着要站起来，被薛野箍着腰又抱了回去：“没关系，已经脏了。”

大约做爱真的很消耗体力，热潮平息后，齐鸣轩终于感到了疲惫，清理的时候困得眼睛都要睁不开了，手却还巴巴地抓着薛野不放。薛野想了想，直接把他抱去了隔壁的客房，这一晚，依旧相拥而眠。

＊＊

齐鸣轩再次睁眼时，薛野已经走了。伸手摸摸旁边的床铺，冷的。他顿时也没了睡意，动作慢吞吞地坐起来，正努力伸长了胳膊去够床尾的外套，眼角余光突兀闪过一抹白光。

他一愣，扑到窗前，猛地推开窗，果不其然一股清冽寒气扑鼻而来，入目一片望不到边际的白，一夜过去，窗台积了一层厚厚的落雪。

下雪了！

C市不常下雪，上次看到雪都是几年前的事了。他兴奋起来，抓起一捧雪想捏个小雪人，捏到一半又放下了，打开房门冲出去，客厅里转了一圈，却没见着薛野的影子。曲茹清从厨房出来，见他穿着件睡衣在那儿东张西望，不由得道：“轩轩，找什么呢？”

“我找小野。”齐鸣轩脱口而出，说完才觉得不好意思，忙又找补道，“我看到外面下雪了。”

曲茹清好笑，倒是没有揶揄他，道：“小野估计还没起床呢，你去叫他吧，你薛叔煮了八宝饭，正好一起吃。”

“诶好。”他往薛野的房间走去，没走两步，又被曲茹清叫住了：“先去加件衣服，你这孩子怎么这么虎，这么冷的天，感冒了怎么办？”

“我这不是急着想快点吃饭嘛。”

“还没好呢，你薛叔动作慢得很。去，穿个外套再出来。”

这么被念叨着回房加了件羽绒服，又穿了一双毛绒袜子，曲茹清检视了一番，勉强算他过关，左右看看没人，忽然又招手叫他：“轩轩过来，姨跟你说几句话。”

她叫他到窗边的小沙发上坐下，眼神慈爱地看了他几秒，柔声问：“姨想问问你，和小野在一起觉得开心吗？”

齐鸣轩一怔，随即笑着点头：“开心呀。”

他又强调似的加了一句“很开心”，认真道：“曲姨，我和小野从小一起长大，我知道他，他也了解我。以前…是我不够成熟，伤了他的心，但我绝对不是一时冲动，我是真的、真的很喜欢他。”

曲茹清面上流露出欣慰之色：“那就好。”

她有些怅然地说：“他小的时候，我和你薛叔总想着，男孩子不能养得娇气，要学会自己拿主意，现在想想，可能是把他培养得太独立了。他有心事，也不跟我们说，等我们发现的时候，已经太迟了。”

齐鸣轩爸妈是为什么离婚的，外人不知情，难道他们还不知道吗？喜欢男生也就算了，怎么偏偏，还喜欢的是齐鸣轩？这不是自讨苦吃吗？

也想过要管，但管不着。

薛野表面沉静内敛，实则个性相当强势。在平常的琐碎上，诸如早餐吃什么，穿什么衣服之类的细枝末节，他不介意听从父母的安排。然而涉及到人生大事，却只听自己的主意，一旦下定决心，便谁都无法更改。

“我们没办法，只好随他去了。”

还好，结果是好的。

齐鸣轩眼眶有点酸涩，郑重地说：“您放心，我和小野会好好过的。”

曲茹清温柔笑笑，拍拍他的手：“开开心心的就好了，去吧，去把小野叫起来。”

齐鸣轩就乖乖去了。刚走到半途，手机忽然振了一下。

薛野发消息叫他进自己的房间。

他还没起床，眼睛半闭着，净白的面容有些惺忪的睡意。齐鸣轩不客气地掀开被子钻进去，笑嘻嘻地用冻得冷冰冰的手去摸他的耳朵。

薛野模糊地“嗯”一声，蹙眉：“手怎么这么凉？”

齐鸣轩冰了他一下就把手拿开了，低头亲亲他的脸，笑道：“外面下雪了，你还不起来吗？”

“一会儿再起。”薛野懒散地说，声音犹带着晨醒的沙哑。抬手把他搂进怀里，摸索着握住他冰凉的手，“我妈跟你说了什么？”

“她说有个睡美人还没起床，让我来把他吻醒。”齐鸣轩一本正经道，“可惜我还没进来呢，美人就自己醒了。”

薛野也不计较他的称呼，平静地闭上眼：“没有醒。”

齐鸣轩差点乐出声，当真在他嘴上“啵”的亲了一口，想到什么，又嘿嘿笑了一下，有点得意地道：“曲姨还说你喜欢我很久了，真的吗？”

“嗯，她说得对。”

齐鸣轩几乎要笑得在被窝里打滚，又重重亲他一下：“你干嘛这么配合我啊。”

两人躲在被子里笑闹了一阵，齐鸣轩终于想起自己身上的任务，遂问：“还不起床吗？”

“陪我再睡会。”

这个天，外面在下着雪，又没有工作要忙，难得闲暇，和男朋友赖在被窝里暖暖和和地抱着聊天，想想就觉得幸福。齐鸣轩只犹豫了一秒，果断背叛了组织，坐起身美滋滋道：“那我先把外套脱了。”

至于看雪什么的，他已经忘光啦。

他重新被薛野圈进怀抱中，两人又挨着说了些有的没的，困意袭上来，打个哈欠，舒服地睡着了。

被子下，一只手还和薛野的扣在一起，两枚戒指相依着，静静闪着微光。

客厅里，曲茹清纳闷地想，这俩孩子怎么还没出来。看看房门大开的客厅，再看看薛野紧闭的卧室，恍然猜到了什么，无奈地摇摇头，片刻后，又微微莞尔。