如何挽救你，我的男配 BY 池袋最强

风格

原创 男男 古代 正剧 H有 穿越

分级

此作品列为限制级，未满18岁之读者不得阅读。

作品简介

“卓施！少爷叫你去准备一下温池！”

“卓施！少爷叫你准备茶水迎接孙少！”

“卓施！少爷叫你贴身伺候！”

“卓施！少爷叫你拿着板凳跪在院子面壁思过！”

卓施把板凳往地上一砸！委屈喊道：“不带这样虐亲爹的！要不是我把你写的那么好天赋那么高！后台那么硬！你能这么对我耍流氓！”

骂归骂，卓施还是委委屈屈的捡起板凳默默的蹲在院子角落。

男配攻X写手受

作者作死了炮灰受，穿越后被炮灰受花样play的故事，作者受×炮灰受转攻

小攻貌美如花主角攻不爱，那只能让痴汉作者受好好爱了。

陆府篇

☆、初入陆府

第一章

那年陆少爷出门去了趟江南，回来时就捎上了一个小奴。据说是少爷从街边见着可怜捡回来的，少爷虽面冷，可一片菩萨心肠真让人佩服等等的议论在院子里传开了。

可据知情人透露，当时着小奴见到少爷第一眼就眼泪汪汪的扑到少爷身边，一把......抱着了大腿！

啧啧啧伤风败俗！

听者们纷纷掩面，可竖的高高的耳朵纷纷表示了对八卦的热爱！

最后二人在一个房间了说了些话，谁也不知道是什么，反正少爷就是把人带回来了。

而这个小奴就这么被捎回来，好吃好喝的供着，也没让这小奴做些什么事，一时间一些断袖，分桃等等的留言又开始横行。

谁让陆家的门庭冷清，下人们除了八卦之外没啥事好做。更何况自家少爷虽在江湖有一定声望，可少爷的性子喜静，不爱把江湖的人事带回家中，知道少爷性子的多是将帖子发到府上，约少爷出门，甚少有到府上拜访的。这样的少爷带回来的客人，不得让人浮想翩翩？

随着流言的传的越来越厉害，最终传到了少爷耳中。当时少爷正在喝茶，陆少爷将手里的茶杯盖轻轻扣上，垂眸思考了片刻才抬眼望向管家道：“把我带回来的那位编入后厨打打下手吧。”

就这样，卓施过上了勤勤恳恳的奴仆生涯。作为二十一世纪的风华正茂的青少年实际上手无傅鸡之力的废材写手！你说卓施会古人的劈材么？就连最基础的打火石他也不会啊！

就这样，在卓施扭着小身板劈材差点把自己劈了的第二次，烧火差点把柴房点了的第三次。管家面有菜色脚步虚浮的去禀报了陆少爷。要带这么个新人！奴才做不到啊！管家简直欲哭无泪了。

陆少爷抬眼看着一脸青色的管家，陆少爷沉默了，缓缓开口：“那。。。就把他编到我身边吧。”

一时间，八卦死灰复燃，各种霸道少爷，我不要，别跑我的小爱奴的幻想本又开始在陆家下人间传来传去。身为当事人的卓施得知了这个消息一脸淡定的收拾好包裹，面无表情的承受着一双双带着诡异神色的眼光住进了陆少爷的西凉院。

你说卓施有什么，他什么都没有，但是，他却拥有最大的！别人都没拥有的东西！这个世界的创造者，不是别人，就是他！

本来他都想好了该怎么做，可是无论在现代还是在这个架空时代，没钱，寸步难行。他所谓幻想着抱紧猪脚大腿都完全没能实现。

直到他遇到了陆之恩！！！他虐惨了的男配！！当下他已经在这个世界呆了一年了，过的极为凄凉，最后勉强靠着老本行，写手，当了个说书人，日子勉强能糊口。

男二啊！男二是个好东西！！靠着他可以接近本文的猪脚攻啊！！他写的就是主攻文！陆之恩妥妥的就是个受啊！！

卓施靠着自己天幻乱坠的嘴说的陆之恩勉强相信了他是个命理大师，预测他命中有劫，需带着他才能化解这场浩天大劫。本来陆少爷根本不信，他当时挥退下人只是想这个被人紧抱大腿的难堪场面不被继续看热闹。

可是卓施把他三岁到十八岁的大事都说了一遍，甚至连他手腕上的疤本是胎记，但因为曾经有得道高人说过此记对他极为不好，才被娘用香给烫成一个号疤。这才勉强相信着，带着卓施回了陆府，想着看看这个人，是不是能像他所说的，能帮他避开毁他一生的劫。

卓施能么？他当然不能，他怎么敢改动剧情！他本身就是一个天大的BUG！一举一动都胆战心惊，害怕他这只蝴蝶一不小心连自己都扇没了。他现在只是想好好的推动剧情，最后功成身退。

可是，写的时候没有感觉，但是，当一个本该安稳一生的人，被硬生生写的凄凉至极的下场的人活生生在你面前，他就是个人，会呼吸会哭会笑的人，而当事人却毫不知情，对他以礼相待。

除了愧疚，但又如何，人总是为了自己的。

☆、所谓上榻

虽说他被安排进了少爷的院子，可是他始终都在外院扫扫落叶，偶尔喂喂少爷养的萌宠，一只懒猫。除此之外，毫无事做。

俗话说的好，爱猫男者，十有九基。更何况这可不是普通的猫，身为知道全部剧情的卓施可是清楚的知道这是谁送的猫。还能有谁，就是我们的猪脚攻大人，孙祀恭送给陆之恩的猫啊。被少爷心心念着好好养着，待遇比人还好。

啧啧啧虽然他是作者，当初描写容貌只给了陆之恩短短的几句描写。描写的是体态欣长，容貌艳而不妖。美却带着严谨气息，总而言之就是个禁欲冷美人。

直到看到自己写出来的本尊，卓施不由感慨这样的大美人，被自己糟蹋了简直不能更可惜。可是那段时间莫名的盛行美攻平凡受，还有更加美的配角受，没办法设置是如此只能炮灰了陆少爷了。

谁让他没有一双让主角一见倾心二见钟情的燃着执着火焰的大眼睛，谁让他没有一张平凡的脸，谁让他没有执拗的性子。

别扭的方式不对导致最后主角攻完全爱上主角受，少爷就为爱牺牲成全那对狗男男，呸！不对，成全了主角们。

果然人都是视觉动物，来到陆府还没一个月，我们的作者大人已经完全沉溺于自家少爷的美色，不知不觉就把少爷当成自己的苦命孩子。于是看着少爷的目光中颇有怜爱的色彩，知道自己才是元凶更是颇为内疚。

于是，少爷在舞剑时，卓斯在一旁扫地顺便带着怜爱看着少爷。

少爷在自己跟自己下棋时，卓斯看着孤寂的少爷（大雾）屁颠屁颠的自告奋勇的当对手最后被一个古人杀的落花流水，只恨自己没有手机调到专业模式作弊杀少爷到片甲不留。

少爷在画画时在旁边不停的把落叶捞起作出落叶纷飞的美丽秋季好让少爷更有感觉。

最后陆少爷把这个一天到晚出现八百回的小奴招到自己面前，沉默的喝了口茶，看着一脸疑惑的小奴道：“你....是否觉得我把你安排到下人的职位很是不妥？”

“啊？”小奴一脸茫然。

陆少爷咳嗽了声，脸上带了些薄红：“这个，是因为陆家客人的待遇，你也知道人言可畏，所以才安排你打打下手，的确是我考虑不周，没顾虑到你的心情。”

但一年三百六十天都是面无表情的大美人在你面前脸红你是什么感觉？

卓施表示他快热血沸腾了！他忙摇了摇手：“不是的，没有！我本来就没怎么帮的上忙，说是下人，可是也没怎么尽职。更何况现在也没发挥的上用场的地方。”

陆少爷沉默了会：“你，就跟在我身边吧，不用做什么下人的事。只需跟着我就好。”

等卓施晕乎乎的走出房门，才突然想起，脸红？这设置不对啊！怎么可能会脸红呢陆少爷!

他忙往回走，就看到少爷以手撑额，脸上布满薄红，眉心微撅明显是颇为难受。

少爷慢慢睁开眼看像卓施眼神示意他还有什么事，卓施轻轻说了声：“冒犯了！”

以手背轻触少爷额心，一脸严肃道：“少爷，你得风寒了！怎么不请大夫来看看？”

少爷微微敛眉，头往后仰了仰避开了他的手道：“无碍。”

是真的无碍，习武者怎么会被小小风寒击垮身子，只需配合着药丸运行静脉一周就可以好上许多。

可是作为现代人的卓施可不是这么想，他严肃的看着少爷：“少爷！不可以这么轻忽自己的身子！既然病了，就该好好养着。”

陆之恩为愣，缓缓抬眼看向卓施，眸中流转着说不清的思绪。复而缓缓一笑：“既然如此，你就扶我上榻吧。”

☆、原文死因

哦哦上榻，呵呵上榻.....上榻？！！！！！卓施惊呆了，
陆少爷举着手半天都没见他来扶有些疑惑的看了过去，只见那小奴目瞪口呆的看着他。他默默的想了下自己刚刚的话，沉思半天没觉得有什么问题便好脾气的说：“是不是不惯服侍人？是我不好，没考虑那么多。”

说罢正要撑着椅子站起来，结果卓施猛地冲上来，扶着他抵着头呐呐的说：“才不是呢，少爷你没有不好。是我....”想的太多。

卓施简直想给满脑子歪念头的自己糊两耳光，简直小黄文写多了，无处不歪歪。将陆之恩扶上榻再把药丸喂给他，卓施亲手轻脚的掩上门。

在回去的路上卓施想着当初在自己给陆之恩的设置，可当时写这个人物的时候他真的没有想太多，只想要一个悲剧性的推动剧情的人物，毕竟重点在主角身上。男配完美成这样主角还是视而不见是大部分美攻平凡受的标准设定，可是那文连载的时候，真的很多
读者是偏向孙陆的，一直在文楼下叫嚣完满孙陆，一度和原配粉掐的腥风血雨。

那时候他本来还在动摇，但是秉着从一而终的态度，他顶着天大的压力一步步写了下去，最终还是按照原来的大纲将陆之恩写死了。记得他死的那一章，评论里真的那叫一个惨烈，陆粉纷纷扬言要弃，原配粉兴奋不已。路人粉表示太多纷争楼主CP不明确转黑，他本人更是被各种挂墙头。

后来....后来怎么了？卓施突然惊了！他没写完！这篇文！他没有写完！！他当时穿了这个世界就是在放完陆之恩已死的那章就穿越了，这....说明什么！这说明什么！！！卓施被自己的想法惊得双腿发软。

这是不是代表他还可以继续写？只要他继续写下去，这个世界会不会跟着他的想法运转下去？

不对！这一切都不对，这篇文已经不是原来的文了，因为多了他这个外来者，一切 都将不一样，又怎么能让他改变。

卓施想到这里沉重的叹了口气，又莫名的感觉心气不顺。这明明是他自己的小说 ，却不能由他来主宰的而是被一种神秘他不知道的力量牵引着继续运转。这种感觉....真特么憋屈。

他没想过从续写这篇小说中给自己带来多少好处，黄金美女，家财万贯，天下第一什么的。这些不适合他，他也承担不起这些名利的承重。他只想回到自己的小屋，继续写着自己的文。内心深处，却有着明白的想法。他不想让陆之恩死了，他...后悔了。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

原文节选：

孙祀恭紧紧抱着小樊，他紧紧盯着他虚弱苍白的脸，颤抖着摸着他的脸“小樊！小樊！”陆之恩拿着剑挡在二人身前，身上狼狈不堪无一不染血迹。

他紧盯前方步步逼近的敌手，沉声对着身后失控的男人：“快，不想他死，快点带他走。”

敌手纷纷一拥而上想阻止孙祀恭离去，却被陆之恩拼力挡下。他回首看着那毫不回头的背影，心中那经久的疼痛在痛到极致后突然淡了下去，哀默大于心死。

他重新看向步步逼近的杀手们，染满鲜血的脸轻轻扯出一抹笑。抬剑看向他们扬声道：“想追？从我尸体上踏过！”

孙祀恭，如果可能，我再也不想遇上你。

☆、画风突变

第二章

少爷没有说谎，第二天他的伤寒的确不合常理的好了。这让兴冲冲拿出自己祖传秘方的卓施有些失落，沮丧的拎着姜片和热毛巾离开了少爷的卧房。

他怎么知道书里的武功还有治感冒的功效，通常情况下能让主角虚弱的只有各种毒神马的。哎，好失落不能帮少爷擦身体啊。

日子一天天过，也许是上心的缘故，卓施知道了少爷爱喝的茶，几点起，平时爱做的事。渐渐的，即使少爷不说，他也福至心灵的递上他所需要的东西。

其实这是很不合理的事情，按理来说，神叨叨的卓施给自己盖上的命理大师的帽子，是个古人都会把他供起来，可少爷竟然把他编成下人，而卓施也乐颠颠的围着少爷团团转，完全没觉得有啥好奇怪的， 只能说一个愿打一个愿挨吧 。

这天卓施起的时候发现院子里的下人们团团转，忙碌碌的。他奇怪的扯住扫院子的阿甲问：“怎么啦？一大早的？”

阿甲惊讶的看着卓施：“你不知道？”

卓施更加疑惑了，连忙追问，这才知道少爷要去参加一年一度的武林大会。

卓施顿时一惊，脱口而出：“不可以！”

不管阿甲疑惑的神情卓施匆匆去寻找少爷，冲到书房，顾不得礼节推门而入，却不见那如往常般在的身影。他心慌慌乱，不可以！不可以！他心里在呐喊着。

他去了就会遇到孙祀恭！他去了就会捅破二人长达几年的暧昧。少爷在这次之前还不懂自己对孙祀恭的感情，去了之后不仅失身还会失心啊!!不可以啊！！

一路奔跑到大厅，见到少爷好端端的坐在椅子上喝茶，他急着要踏进去那一刻突然愣住了。

他为什么这么着急，剧情要发展了为什么着急？别提少爷到底会不会听他的，即使听...然后呢？少爷不去，结果剧情就中断了。那么...他这个外来者会如何？

他感觉身体一阵阵的发凉，整个人呆呆的立在门外。少爷抬眸就看到立在门外的小奴，发现对方的脸一会青一会白的。颇有趣的看了一会才出声打断了对方的神游：“卓施，进来！”

卓施愣愣的一步步走了进去，依旧沉浸在纷扰的思绪里无法自拔。头一次被小奴忽视的彻底的少爷不高兴了。他作出了一个让周围忙碌碌的下人纷纷惊呆的动作。

少爷扯着卓施的衣襟将人拉至身前，看着被强迫弯腰的卓施终于回过神来，盯着他聚焦的眼睛皱眉道：“想些什么呢，嗯？”

卓施渐渐瞪大了眼睛，看着近在咫尺的少爷。轰的一声，红晕顿时蔓延上脸颊。

脑袋里只有大大的几个字疯狂刷屏，这种画风不符啊少爷！！！铺面而来 邪魅狷狂气息是我的错觉吧！！！少爷！！

☆、主角攻出场

卓施着实吓得不轻，看来自家少爷有两个画风，面对孙祀恭是禁欲傲娇美人受，对别人倒是攻的很啊。这么胡思乱想着，可是心里不停冒着的酸气让卓施牙疼。

牙一疼心情顿时就没那么好了，卓施撇开眼睛掰开少爷的手让自己直起身子。在一旁围观的下人们看到他的动作火速移到自家少爷脸上，很好，果然黑了！

卓施才没注意这微妙的气氛，只是淡淡的说：“我只是在想去大会的事情而已。”

陆少爷皱起眉头：“你可是在怪我没告诉你要出发的事情？”

卓施顿时楞了，他倒真没想过这一点。可是他的愣神在别人眼里就解读成另外一番意味了。少爷叹了口气，脸色倒是没那么差了。他看向卓施道：“因为我没打算带你去，所以没和你说过。”

话音刚落他就瞧见小奴的惊讶的脸，甚至激动的上前揪住他的衣袖道：“不可以！”

少爷面无表情道：“你呆在府内安全。”

卓施拼命摇头，眼见周围都是竖起高高的耳朵偷听的下人们，他无奈的俯下身凑到少爷耳边轻声道：“少爷，你的劫就在路上，怎么可以不带上我！”

说着说着就发现眼前白皙的耳垂染上了淡粉，某作者顿时想起自己给少爷设置的耳垂敏感。他猛的直起了身子，有些尴尬的摸了摸鼻子：“反正就是不行，必须要带上我啊。”

虽然耳垂红了，可是少爷依旧冷着脸，就好像被不经意挑逗的人不是他一样。这样的少爷落到卓施眼里....还真是说不出可爱别扭。

少爷沉思了半响才看了他一眼：“下去吧。”

卓施急了，这个人怎么说不听呢？少爷抬起手示意他闭嘴随之挥挥袖子道：“还不快点去收拾？”

小奴终于满意了，欢天喜地的下去开始收拾行囊，收到一半突然咦了一声，疑惑的挠了挠头道：“等等？我本来是想和他说什么来着？”

陆少爷和卓施的绯闻以火速的速度传遍陆府上下，二人在大厅的一番暧昧举动被口口相传了N个版本。更有甚着说少爷那天在大厅差点就被小奴强行行那床帏之事，自家少爷逼与无奈之下才带着这胆大包天的小奴一起启程。

这让在府内打点着收拾少爷用品的卓施莫名受了若干丫鬟的白眼，他无辜的看了看自己，有那么不招人待见么？

很快，招人待见的，很不招卓施待见的人上门了。孙祀恭来了！

当时卓施还在后院收拾少爷的棋盘就听见一阵爽朗的大笑声，他惊讶的看了过去，就见自家少爷脸上绽开他从未见过的笑容，而他身旁的男子毫无顾忌的将肩膀搭在少爷肩上，二人说说笑笑的亲切的从远处走近。

卓施当下敏捷的躲到桃花树下，并且默默的为自己的身手点了个赞。他细细的偷听着两人的对话，就连他自己都不知道为什么自己要这么猥琐的躲在这。

那有眼无珠的孙祀恭长着一张在卓施眼里邪里邪气的脸，五官非常漂亮却不带女气。一举一动都带着豪迈的气息，却让人不觉粗鲁，反而带着一股亲切感。

看着自家的亲生儿子卓施却没有任何激动的心情，反而，孙祀恭越让人有好感只会让他越低落。

看着对方宽肩窄腰的好身材卓施默默的摸了摸自己的手臂，嘟囔的撇了撇嘴：“嗤...输了。”

☆、春药梗一

在x本文之前，先_J您是否符合xl件。

如果您符合xl件，在 下方工具按o_，控制面板(X符)勾x【我符合xl件】，xx您！
这次孙祀恭上门在卓施意料之中，可是....为什么那两个人要那么亲密！他可不记得他有写过这一段，原文明明只是简单的说了主角攻来找少爷，然后二人一同上路。可没有眼前二人亲亲热热，眉来眼去的桥段啊！

这边孙祀恭爽朗的朝陆少爷说：“之恩，这次路上可得让你多担待了。”

少爷微微一笑：“说什么傻话，哪来的担待不担待，朋友如你我还需要说这些。”

二人又调笑了会， 孙祀恭才正色道：“之恩，这次局势不太明朗。”

少爷漠然道：“我知道，那伙人打的如意算盘，呵。”

“之恩，我知道你一向不把他们放在眼里，但是我收到风声，怕是没那么简单。”

二人之间气氛凝重，这边的卓施探头探脑的想窃听，但是莫名的脚下突然一绊整个人摔了出来。

两人早知道那里躲了一个人，但是孙祀恭见路之恩没吭声，他也就从善而流的继续交谈。结果那躲在那里的人直接摔了出来，这下真的想忽视都没办法。

卓施扑在地上的和眼前两位大眼瞪小眼，脑回路一时间都没办转过来，这...这个尴尬的局面该怎么办？

这时孙祀恭咳了声沉吟道：“之恩，这是？”

陆之恩淡淡的瞟了眼那尴尬到整张脸涨的通红的小奴转过了头：“我的贴身小奴。”

卓施一咕噜的爬了起来，尴尬的拍了拍膝盖上的尘土呐呐道：“对，对不起少爷，我刚只是在这里整理棋子，不是故意躲起来的，我这就退下。”

说罢匆匆离去，卓施苦恼的揉着自己的脑袋，这下可丢脸丢大发了！

二人看着锤头丧气的卓施离去后，孙祀恭才回过神来，刚想和陆之恩调侃两句他家下人却发现对方依旧看着那下人的身影，眼底却带着笑意和柔和，孙祀恭刚张开的嘴又默默的闭了起来，心想这下倒是有趣了。

孙祀恭的上门也是正式出门的节奏了，陆家人马和孙祀恭带来的人加起来一共才八个，少爷带上的人除了他以外也只带了两个随从。卓施心底可是清楚的很，这次的路上有多凶险，但是有主角这一大杀器，那些小怪也只给主角升升级而已。

这章的主要目的，就是啪啪啪啊！！！传说中的肉啊！！虽然因为不是主角受所以略写了孙陆二人的肉！！但那也是肉啊！还是即将要在他面前发生少爷被人啪啪啪的真实事件发展后续啊！

绝对不行啊！但时的少爷是被人暗算了，结果又和队上的人失散了，还被烈焰蛇咬了一口，和体内本来就被下的毒中和成春药，被主角攻找到后二人可是来了场一夜七次的啪啪啪啊！这绝壁不可以啊，所以卓施非常有先见的拿着少爷的银子去购买了解毒的药丸。

可是....可是谁能告诉他现在得情况是怎么样？！！！

一切确实按照剧情发生了，队伍被人袭击，少爷被人暗算中毒，一路战一路退在逃亡的路上和队伍失散。并且还被烈焰蛇咬了，可是...不一样的是这次他身边被捎上了卓施这个拖油瓶。

看着拿着剑撑在地上一脸通红的陆少爷，卓施急忙忙的拿出药上前喂，结果被少爷已经神志有些不轻的少爷一把拍开，白瓷瓶咕噜噜的转到一边。

卓施急切的喊：“少爷！清醒点，吃一下解药。”看着那人身上一道道的血痕卓施心疼惨了，后悔无比。早知道早点告诉少爷会发生什么事！也不至于伤成这样!

他家少爷大口大口的喘气，勉强的睁开眼睛，眼底一片猩红，嘶哑的冲着卓施喊道：“快走！”

卓施皱紧了眉，继续拿起解药瓶打算上前强行喂药。他的手捏着药还没凑到陆之恩嘴边就被一把抓住，随着一片天旋地转，他被牢牢压在了地上。卓施楞了....这..是个什么情况。

卓施皱紧了眉，继续拿起解药瓶打算上前强行喂药。他的手捏着药还没凑到陆之恩嘴边就被一把抓住，随着一片天旋地转，他被牢牢压在了地上。卓施楞了....这..是个什么情况。

他家少爷紧紧的 抓着他的双手，粗重的呼吸一下下打他的脸上，充满血丝的眼紧紧盯着他。中的春药的受受！卓施心想，少爷是要强行骑他的节奏么？他的小黄瓜难道注定不能纯洁了么？

很快他就发现自己想多了，少爷紧紧闭了一下眼睛，似乎想恢复一下清明，卓施见状想挣脱开来，双腿移动间不时蹭到身上人的下`身。

少爷猛的睁开了眼，卓施被吓了跳，少爷一手抓着他的手另一只手撕开卓施的衣襟顺着敞开的地方探了进去，炽热的手顺着单薄的胸膛一路滑到那劲瘦的腰身捏了捏，很快就挑开他的亵裤一把捏住他的后臀。

卓施忙想躲开那色气满满的揉`捏下意识的抬起腰臀，不想更加方便那手直接探进那双臀之间的密处。

他惊讶的叫了声，结果少爷眯眼看了他一眼，俯下声牢牢堵住了他的唇。

舌尖顶开他的牙关，侵略性十足的扫过他腔内，噬咬着他的唇。

卓施简直快哭了，他忙撇着头不让少爷继续亲，对方只是不满的看了他一眼转而噬咬吮`吸起他的脖子。

而在他臀间不断作乱的手也硬探进了一根手指，私`处被打开的感觉让卓施呼吸一窒忙大喊：“这不对！少爷不该这样的！！”

牢牢压在他身上的人没有理他，松开他的双手两手抓着小奴的裤子一扒，下`身顿时一片光溜溜。

卓施刚恢复自由就下半身失守，他忙夹紧双腿却抵不上被少爷抓着膝盖强行打开。

他依旧不死心的喊：“少爷难道你不觉得后面很痒么？这不符合设定啊！”

☆、春药梗二

在他身上忙碌的人一手将 他的脚 打开挂在肩上，一手拉下亵裤扶着那硬`挺许久的肉根顶着那瑟缩的小`穴用力没入。卓施倒吸一口冷气，脑袋后仰着露出脆弱的颈间，眼睛一下浮气了一层水气。

被粗硬的东西一下只逼入，穴道反射性的排斥着外来物，一张一缩的反而夹的那硬物更硬了几分。少爷闷着一口气用力插入，直至那承受他的地方完全包裹住他的肉根，囊袋感受到那湿热的穴`口才让他松出一口气。

见身上的人不动了，体内的粗硬的脉动还一跳一跳的，卓施手撑着少爷的肩眼泪汪汪的想把人推开，少爷低下头亲了他一口沙哑的道了声：“对不起！”

说罢就开始猛烈的抽`插起来，粗大的肉根连根拔出再用力的没入，穴`口还没来得及收缩就被猛烈的捅开。肉`体的拍击声急促而响亮，卓施模糊着眼看着晃动的天空。

直到现在他都没有恨身上人的意味，这说明什么？他虚弱的叹的口气，结果少爷以为他难受安抚性的吻上他，手指同时摸索着刚刚没有顾上的地方，抚摸到那胸前凸起处一把揪起揉`捏了起来。

看着那小小的凸起红肿起来低下头一把含住吮`吸，本来推开他的卓施抽了口冷气，情不自禁的抱住他的头，手指缠进那发间轻扯。

乳`头被大力吮`吸着，舌尖不停的在其挑动。腿间被一下下贯入，不知撞到什么地方让卓施一下挺起了腰，那酥麻的触电感顺着背脊而上让卓施呻吟了一声。

少爷发现他的反应顿时就转向那点一下下的顶着“啊！啊。。恩别...别”那硕大的肉头不停着研磨着敏感的那处，用力顶撞。卓施一下闭紧了双腿牢牢夹着身上的人，穴`口紧紧的缩着，身上浮起薄红。吮`吸的啧啧声，顶撞的拍肉声，那交`合处不停蔓延出来的水声让卓施羞的恨不得找个地方把自己埋住。

他抽眼看一下`身上的人，少爷满脸绯红，眼神迷乱，平时禁欲的脸染上了情`色简直让人热血 涌起。顺着脸颊往下看，散乱的衣襟中那结实的白`皙的胸膛，和那....露出的阴影处和不停顶入他体内的肉根上裹着湿淋淋的体液。

“啊！”他还没有看完眼前色气慢慢的肉景就被少爷一把抱了起来，肉根顺着体重顶到了深处让两人同时惊呼了声。

粗大硬`挺的一大根没入体内，顶的他无措的抱紧了少爷的颈项。二人的衣服凌乱的堆在腰间盖住了不停剧烈起伏的部位，卓施的一条腿从衣服堆中伸出，光裸的膝盖泛着红晕，只着鞋袜的脚在主人不停的摩擦下褪了下来，鞋子被蹬到了一边，鞋子的主人又被一把抱住压在树上不停H弄。

“恩..恩...”瘦弱的身躯被压制在树后挡的结结实实，卓施觉得被不停H弄的地方越来越热，湿漉漉的液体也随着肉根的一次次拉扯插入滴滴答答的打在草地上。瑟缩的穴`口再无刚开始时的干涩紧绷，反而紧紧缠绕着入侵者。二人正做到高`潮时被突然传来的呼声吓了一跳，准确来说是卓施一人被吓了一跳，身上这人已经被药性弄的脑袋一片昏沉，突然被卓施紧紧一夹少爷呼吸一窒，反而更加猛烈的插入，H弄着身上的人。

卓施连忙挣扎着要挣脱开来，那声音明显是来寻找少爷的孙祀恭，被认识的人看到这个样子他还活不活！

少爷正舒爽着一个不防怀里的人就挣脱开来，那紧裹着他的地方抽离而去，气的他眼都红了。卓施抱着衣服慌张的没跑几步就被一把抓着后颈摁压在一根树干上，右腿直接被拉开一抬从后方被进入。

猛然的被入到深处，带着怒气的力道让卓施叫了出来，随之被逼迫的断断续续的小声呻吟。

前来寻人的孙祀恭的耳力自然不同常人，意识到那明显是房`事的声音后他尴尬的看了眼，根据衣服认出人后他尴尬的抱剑离开几丈远，然后又不是很放心的抱剑守在那里把风。

而那边纠缠在一起的二人依旧做的激情四射，不知道被H弄了多久，卓施臀尖都被小腹撞的通红了，自己也被不停顶到前列腺射了出来，少爷还是紧紧抱着他不放的冲撞。

卓施断断续续的说：“少...少爷...陆..陆之恩！你快射啊！”

迎来的是更加霸道的插入，让他惺惺的闭上了嘴。好不容易那炎热的液体撒进身体深处，卓施紧绷的身体一下软了下来，差点滑了下来被少爷一把搂住。

那根事物终于离开了体内，卓施虚弱的想，该结束了吧，希望当时一夜七次是主角攻的技能，少爷这个受受只负责被做到哭出来喊不要不要就好了。

湿热浑浊的液体随着被捅的微张的小口滑出，弄脏了他的腿间。卓施还没喘过一口气就被翻过来正面进入。

卓施终于忍不住的哭了出来，喃喃道：“不要，恩恩...啊！”

孙祀恭在外面等了又等，最后明白看了是没那么快结束了，默默的坐了下来打起坐。

等到体内被射了第三回了，卓施人也不好了，双腿虚软如面条，只能软软的挂在少爷臂膀上。

少爷一脸胭红，冰冷的眉眼染上春色让看的人一阵砰然，明明勾`引人的很的是他，明明大美受的是他，为什么被H的是自己？

乳`头已经被咬的肿的自己都不忍看，整面胸膛青青紫紫的惨烈的很。卓施一时有些生气，猛然凑上去抱住身上的人在其脖子上狠咬了一口，少爷嘶了一声，勉强恢复些清明，看到身下的卓施的脸，湿润的发贴在通红的脸上，目光含水，委屈的瞪着他。

他强忍着下`体的激昂，细细的吻上卓施的脸轻声道：“再等等，乖。”卓施看着他的脸无力猛了吐出一口气躺了回去，任那人继续为所欲为。

孙祀恭真心没料到陆之恩清清冷冷的一人，竟然能在此事上这么....孟浪。直到第二天天灰蒙蒙的泛着白，他才听到身后的树林OO@@的声音。

他起身往后看，陆之恩怀里牢牢抱着一个人走了出来，那人被包的严严实实，垂下来的手腕间竟然也有一枚牙印。这下他可以想象到状况有多么激烈了。

陆之恩淡淡的抬眸看了他一眼：“昨日多谢了。”

孙祀恭一时不知道该说些什么，陆之恩淡定的说：“我需要找大夫，阿恭你回去和他们会合吧，我在前面的长林镇等你们。”

“好的，之恩你也要小心点，不知道那些贼人还在不在。”

陆之恩眼底划过一道冷光：“放心，昨天是太过巧合，也是我大意，我不会再让这种情况发生。”

☆、不作死就不会死

面目全非的剧情，像一匹脱缰的野马朝卓施不能掌握的方向跑去。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

啾啾啾，一阵麻雀的叫声从窗外传来 闹醒了床上的人。被啪的腰酸背痛的卓施艰难的翻了一个身，手撑着床铺爬了起来。

移动间腰一阵疼痛，尤其是那密处的疼痛更是一阵一阵的传来，疼的卓施直冒冷汗，腰间传来压力。刚醒时没发现，现在才看到腰上搭着一只手，顺着手过去就看到自家少爷沉睡的模样。漆黑的发散在枕边，紧闭着双眼下带着青黑却不影响他的颜值。白肤红唇，怎么看，都是大美受，怎么样看...都是不属于他的。

想想就一阵心酸，小心翼翼的移开少爷的手，撑着床打算去倒杯茶润润自己的喉咙。脚刚接触到地面一阵尖锐的疼顺着脊背而上，果然受受不是一般人能干的。

卓施龇牙咧嘴的扶着老腰一步一挪的移到了桌边，带了杯茶，茶上的热烟让卓施愣了一愣，这茶分明是刚端上的。这....少爷是照顾了他一晚上么？

他直直的坐在桌边，端着茶，垂眸盯着那浮在水面的茶楂。这事该怎么办呢？这扭曲的剧情该如何是好？眼下他还是好端端的，没有被自己蝴蝶死，那么剧情会发生什么改动？

原文的剧情迅速的在他脑海中过了一遍，自少爷被啪啪啪后对主角攻避而不见，武林大会的剧情就快速过了，最后就各种主角攻求而不得，主角受隐忍避开，然后穿插着各种打打杀杀然后掉落山崖，中毒等等杀必死手段抱得美人归。

少爷自个好不容易纠结完和主角的啪啪啪，由生气到释然，明白了自己爱的深沉后跑去找小攻，却没料到孙祀恭满心满眼里的那是那个人。
伤心失落后自己跑回陆府黯然神伤，结果有一晚上孙祀恭浑身是血倒在陆府门前，少爷救了他。却没想到这货失忆了，醒来后不知道雏鸟情节还是啥的对少爷一见钟情。

少爷即使是爱，也是光明磊落的，这也是他人气高的原因，他当下就告诉孙祀恭他爱另有所人。孙祀恭却不放弃，各种追求肉麻。这时主角受还被困在其他地方无法找小攻，就在少爷快被推到后一个炮灰攻突然杀出，指责孙祀恭狼心狗肺，受受为了他在受尽磨难他却风花雪月。

说完还脑残的一剑朝少爷过来，结果中了，可是却中在小攻身上。

这下少爷也彻底爱上了小攻，却不料小攻醒来却恢复了记忆，留下一纸书文就离开了。

最后少爷还是为了自己最爱的人牺牲了自己，却没料到本中的大雷就在最后发生了。原来一切都是一个局，一切都是精心策划的局，主角受才是那幕后的执棋手。

这一盆大大的 狗血撒的无论是孙陆党还是原配党都觉得一脸血，一场腥风血雨又展开了，不过这次是针对的是 卓施他本人，再然后....他就穿越了，所以....这篇文是坑了，坑的无与伦比，坑的在人期待作者怎么收场的时候，竟然特么的坑了！！

卓施突然扯了一抹贱笑，让你们给我拍砖，这下TJ的可爽。

卓施希望自己可以码下那篇文的结局，可奈何他是手贱一时爽的类型根本没大纲，写到哪是到哪，如今到了文中，他竟不知道接下要发生些什么。

毕竟对着电脑打字和面对这一个完善系统的世界并不一样，结局有因有果，这个世界会根据前因后果按照规则和走向重新一角一角的拼起最终的结局，那个他所不知道的未知的结局。

那个没有少爷的结局。

第五章

他身着单衣在桌旁撑着脑袋胡思乱想着，连少爷已经醒了都没发现。突然间就被人从后方用双手包围，唬了他一跳，只见一件厚的披风将他牢牢裹住。

他下意识的低下头便看着那纤长白`皙的十指灵巧的将束带绑起打了个结。少爷长长的发垂了下来与他的交缠在一起，盯着那发色不同缠绕在一处的发，不知为何卓施就想起了结发这一词。

他还在愣神间少爷就转到身前沉默的半跪着，漂亮上挑的双眸直直的盯着卓施的脸，唇紧紧的抿成一条线，神情间仿佛有许多的话想说，却又说不出来。

卓施一时间也不知道说些什么，刚有过最亲密接触的二人却尴尬的如同陌生人般。沉重的气氛让卓施浑身不自在，眼睛扫到少爷跪在地上的右膝心顿时一抽。这地可凉的很，他这才发现少爷自己也穿的单薄的很。

他伸手拉住少爷的手，果不其然是冷的。其实少爷有内力护体哪会冷，只是少爷现在忐忑的很，紧张的双手发凉。一下子被卓施温暖的双手握着反而让他有些瑟缩。

卓施拉住少爷冰冷的手有些责怪的看着他：“不冷么？别跪着了。”

卓施如今只想把昨天的事情盖过去，要知道当年少爷和孙祀恭发生了关系后可是足足躲了孙小攻一年，如果少爷也躲他一年，他去哪哭去？！

把少爷拉了起来他解下`身上的披风披到主人身上：“少爷可想吃些什么？我们眼下和孙公子他们走散了该如何是好。”

见对方一副无事人的模样陆少爷反而沉了脸，他盯着卓施缓缓的开口：“昨天....”

卓施下意识退后了一步打断了陆少爷的话：“别！别说什么对不起或者要负责的话，你别有负担，是我自己不肯走。你别往心里去。”

被强迫的人反而来开解强迫人的人，更无语的是被强迫的人简直是怕极了要被负责的样子，陆之恩顿时就哑然了。他简直不知道眼前这人在想些什么。

这小奴简直是他见过最奇怪最想不透的人没有之一，他经常就不知道卓施在想什么。

他知道卓施喜欢他的，少爷从小到大被喜欢的次数多了去了。自然知道卓施喜欢他的，这人以一个奇怪的身份出现在他身边。

他曾经以为卓施是那边派过来的人，可这人却毫无内力。不但对自己安排为他为下人的行为毫无不满，还适应的毫无压力。虽然经常干一些奇怪的让人想不透的事，可是除此之外并没有做过向外传递消息的事。

如今，被自己这般对待，却依然没有不满，他是真的不满么？还是别有目的？

卓施只见少爷脸色千变万化，最后冷着脸对他吐了一句：“你到底在想些什么？！”

卓施无奈的想着，我能想什么，你喜欢的不是我，难道我想你喜欢我，你就能喜欢么。

世界上最难得事，不就是两厢情愿么。如果真有那么容易，就不会有那么多BE了，更何况，你还是我亲手让你喜欢上别人的，我能怎么办。

陆少爷见卓施缓缓的开了口说了一句他听不懂的话：“我在想...有句话说的对，不作死就不会死，我为什么要试试....”

陆少爷：“........?”

☆、卓施的萌点

孙祀恭用原本商量好的暗号寻回因为刺客分散的人手，这次行程他和陆之恩早就知道不会安全，所以带出来的人看起来少，还是下人，实则是

他去西华宫借来的人手，欠下西华宫宫主的人情如何还暂且不提，他在寻思着昨晚看到的事情。

陆之恩一向清冷少欲，身边更是少有贴身的侍从。这小奴竟然还是侍宠！在昨天以前打死他他都不相信陆之恩是此等随性之人，更何况那小奴不是陆府的旧人。

他才三个月没到陆府就多出这么一个下人，着实可疑。他琢磨着是不是该提醒陆之恩一下，毕竟他们俩的事，如若被外人发现了怕是不好。

卓施这边可不知自己里里外外都被人怀疑透了，也是因为他自己把自己放在一个小透明小角色，自认入不了主角大人的眼。更往里说，他压根就不觉得他是当事人。他自认为他只不过是个八卦的围观者，老老实实的跟着少爷身边，也没料到自个会从看戏的陷入到被看戏的局面。

和少爷早上的一番谈话后，少爷就径直离开了房间，留下卓施一人抓耳挠腮不知该如何哄这个属性已变的少爷。

明明是个清冷大美人，如今傲娇别扭是为那般啊！这头傲娇别扭的少爷去而复返，手上端着碗热腾腾的药，面上也恢复如常的冷清不食烟火，不复早上那般多姿多彩，仿佛嘴角都懒得动一般端着个药直凑到卓施嘴边示意他喝。

待小奴喝下一碗苦的让五脏六腑都搅成一团的热药后，他皱巴着脸，苦的留下一抹清汤泪。

泪眼朦胧间看到自家少爷豪迈的穿上衣衫，束发穿靴。收拾妥当后拿着一叠青衣走了过来像是要服侍他穿上，惊得卓施惶恐的差点把碗给碎了。

他忙碌的接过那团布料，瞅着眼前的人不闪也不闭，他也不好继续矫情，抖开衣服就穿了起来。

没为卓施穿到衣服的少爷似乎颇为不甘心，他拿着一个发带和木梳撩起卓施有些泛黄的发梳了起来。

卓施见少爷沉迷于过家家也不好打断，只得梗着个脖子让对方一缕一缕的顺着，系成一束。

卓施的发不同于古人的鸦黑柔长，如同他本人一般毛躁，发尾处还捎上了营养不良的黄。来到这个时空才开始留起的发只刚刚过肩，如若不是少爷如今亲自替他束，少爷也不知卓施的发原来只有这么丁点。

好不容易二人折腾完，少爷直接领着人下楼，吩咐了小二几句，那小二听后点了点头 跑到客栈后院牵出了一匹马。

卓施青着脸看着少爷潇洒的上马姿势，衣炔翻飞，一身白衣宛如谪仙。可惜再好的景色也泼不灭卓施心中万马奔腾的草泥马。

最佳渣攻不过如此，劳资被你这样那样翻来覆去一百遍啊一百遍，你特么让劳资捧着个菊花殇骑马？！不是人啊不是人。

少爷面无表情的仿佛没看见他青黑青黑的脸色，一手持缰绳 一手掌心向上的朝卓施伸出。

如若不是天时地人都不对，卓施总该的犯一会花痴，可是带着个伤菊花他真心没有勇气，只好干笑着说：“要不少爷我在后面跟着走？你骑慢点....啊！！！”

只见二人中骑着马上的人直接伸手拽住了站在地面的青衣人，使了个巧劲，在不伤到他的前提下将人抱在怀里，屁股刚好卡在空处不至于遭受颠簸之苦。

被慢慢的抱住的卓小奴默默的捂住了鼻子，红透了脸...这这这福利有点好，这种霸气宠爱简直杀必死，直戳他萌点。

江湖篇

☆、长林镇1

孙祀恭这边等了又等，清点了一下人数，结果让他惊讶。

一个没少，这次来袭击的人武功不差，如果差的话陆之恩就不会被人偷袭，他们也不会被袭击的四散。他早就做好了要欠西华宫大人情的准备。可是竟然一个都没死？是他们人太好，简直太过好了，好的不简单让人心疑。

他不愿猜忌怀疑，可当下他和陆之恩如同悬崖上踩钢丝一般，一步不稳，万劫不复。

远处马蹄声响踢踢踏踏，一骑轻尘渐渐临近。陆之恩勒马在竹马身旁，无视对方惊讶的神色和那几道瞟向他怀里的怪异的眼神。

冷淡的吩咐他人骑马赶路，时间快不够了。

孙祀恭如同牙疼般的神情让卓施不由得尴尬了起来，他默默的推了推抱着他的少爷，却不料被抱的更紧。头顶丢下了两个字：“别闹。”

孙祀恭觉得牙更疼了，他家竹马和他家小奴间的氛围简直让他不知道说什么好。其实我们主角攻大人如果知道现代的网络用语的话，他肯定能精炼的给出评语，秀恩快。

按理来说这次行程少爷会因为啪啪啪的原因退出了，可是被他这个外来人士横插一脚搅了趟浑水。

他心里没那么多弯弯道道但不代表他不知道自家少爷和孙某人在搞些什么。孙陆二人的心思可没那么简单，他们这次武林大会就是去踢馆子的。毕竟我们主角攻大人还是个有野心的中二青年。

年轻一代总会逗比一番想推翻上一代，他们有青春，有野心，有天赋有活力，年轻气盛时总认为自己可以踏平全天下。认为自己的父辈们中庸循规蹈矩，总希望自己能打破成规创造出一番新天地。

可是...卓施想到这里皱紧了眉。他想他害他家少爷踏进了孙祀恭那个逗比的浑水了。

孙祀恭合作的那个西华宫岂是好东西，主角攻还是嫩的很，虽然整篇文最大的BOSS是主角受，可是前期一直充当BOSS的可是西华宫啊。西华宫为什么要和孙祀恭合作，不就是希望这逗比把武林大会搅乱一下好从中安插线人。

主角攻在与狼合作啊，他是不是该提醒一下主角攻。卓施不免对自己怜爱了一番觉得自己简直了，世界上对情敌那么好的就属他了。

可是要怎提醒，毕竟贸贸然的岂不是被当成奸细？孙祀恭那个天然黑外加逗比属性的怕是不管自己是谁的下人就拔刀砍了。

他还不想死呢，这该怎么办呢？

他心底在细细思索，少爷也在考虑同样的问题。连孙祀恭都只有异他岂会不知西华宫有蹊跷。他的心没有孙祀恭大，这次同去除了帮竹马外也带着向那边的人示威的心思。反正无论他怎样做他们都认为他心怀不轨，那他何苦还委屈求全。

那么多年了，都已经那么久了。

他不是完人，他也冲动自私任性过，也曾委屈的向那躲进寺庙的母亲哭诉，换来的是完完整整盖在脸上的一巴掌。

他那记忆中端庄的母亲在父亲做下那等事后仪态尽失，怨恨的看着他如同穿过他的身体将愤恨带向那个已逝之人。

那个再无风华尽显憔悴的女子狠狠道：“莫说你父亲，让我们陆家丢尽了颜面，造下大孽。你身上留着他的血，自己好自为之！”

可是母亲，即使全天下都认为父亲是错的，我们是他的妻儿，即便全天下的人都认为他不对，他也是要站在父亲的那一边。

也许知道他怀有着这份心思，那边的人即使是过了那么久，都不愿懈怠的紧盯着他。

既然这样，即使西华宫有异心又如何，正也好邪也好，任他们搅得个天翻地覆，于他何干！

☆、我知道你喜欢的是他

一行人短暂的在长林镇调整了番，补充好补给紧接着就出发了。

一发来时的凶险一路上竟然是平安无事的，卓施不由心慌慌的。这不对，主角攻要在路上遇到主角受的，樊篱。实际上是李樊，李氏分支江湖上有名的生死堂直系，与皇室牵扯着，往里的说就是朝廷在江湖的势力。

这是怎么回事！为什么他还不出现！不过是多了少爷和他罢了，少爷只是不像原来的回去陆府，这也至于连主角之一都消失不见么！

他惶惶不知而终，他怕他会在这个世界再死一次，可心底却莫名庆幸 。甚至是希望着樊篱不出现，他不出现，少爷就不会死了。

侥幸掺杂着害怕，可是在那熟悉的树下，那命定的场景再次出现时，心豁然一沉。他道是改变了，不料只是小事，大致走向不会变动。

他呐呐的想，还好，没有变动，他不会死。那他呢？怎么办？双向选择，择一而终。

卓施不知道为何老是有这种双向择题出现在自己脑海，他晃晃脑袋给自己下了定语，胡思乱想。

孙祀恭抱着他命定之人，小心翼翼的仿若那人稀真的很，这下换成他一阵牙疼，他转头看向从樊篱一出现脸色就不好的少爷，有道是情人间有莫名的吸引力，看来情敌间的微妙引力也不差。

他低下眼稀稀疏疏的整理一番自己的行囊，拿出一瓶药给孙祀恭递了过去。

孙祀恭抬眼看了他一下，接过药，许是卓施的表情过于明显，弄得他也颇为不好意思的松了手，叫了一下那个一直木着脸的随从来给樊篱上药。

起身就朝少爷走去，那稍微清醒的樊篱被转接到另一人手中，神色不变，倒是眸子垂了下来，眸中神色形形灭灭。

卓施哑然的站在原地，他本着神助攻的角色，没想到反而加血加到小兵身上？BOSS要被抢走了，孙祀恭你个猪队友在想什么？不！他也猪！没事管什么闲事。

现在城门又一次失守了吧！看那孙祀恭和少爷故意躲到一边亲亲密密，切切私语!

卓施内心上演着狗血伦理小三大剧，直到自己都快受不了自己了才见自家少爷娇羞的回来了。没错！娇羞！虽然没表情！但是别以为他看不到少爷那红红的耳垂！你们到底说了什么啊！

闹心的很的卓施抽了抽嘴，啪嗒啪嗒跑到樊篱身边蹲着看人上药。

让他们那对狗男男爽去吧！劳资眼不见心不烦。樊篱抬眼看着这个蹲在面前的青年，书生气十足，瘦弱，苍白的一张脸倒是颇为清秀。步伐虚的很，没有内力？

想到这他朝他微微一笑，想来是没什么威胁。卓施愣愣的看着这平凡的脸上绽开的笑容，带着说不出的味道。心里顿时咯噔一声，突然有些明白为什么主角攻会喜欢他了，看来平凡受倒是在其他地方优势十足。

这气韵还真是不错，脑袋转转溜溜，眼睛也一眼眼的往他身上瞟。还没看出那气质打哪渗出来的后衣领就被人一揪，提溜了起来。

他有些苦闷的从少爷手中救出自己的衣领，他也是个男人，老是被人很轻松的弄了起来也很伤自尊的好么！

默默的抚平了衣领，抬眼看了下少爷，瞬间感觉到对方有些不悦。

卓施莫名了，这是怎么了？

莫非孙祀恭刚抱完樊篱马上去找他，他还是不高兴？

这样想了一下他小心翼翼的开了口：“这样吧，少爷，我来照顾这位公子吧。这样你和孙少爷方便一些也可以尽快赶路，留下一人在此等这位公子伤势好转，再赶上你们？”

多么伟大，他牺牲自己成全情敌啊。少爷倒是笑了，只是笑容中带着说不出的味道，阴郁的气息让颇为了解他的卓施给震住了。

他思考了番自己刚刚的话，再重新理解了一下前因后果，得出结论。少爷这是吃醋了？吃谁的，吃完孙祀恭又来吃他的？卓施也笑了，被气笑的。

这算什么？狗血大剧上演，谁三谁主傻傻分不清楚？

压抑下心中的不适，他冷淡的撇开了眼：“少爷，你喜欢的是谁，我心里明白。”所以，别再做让我误会的事了，我会情难自禁，如跳梁小丑，惹人发笑。

☆、WHO ARE YOU?!

第七章

他贸贸然的丢出了这几句话，少爷突然笑了，笑容古怪慢条斯理的一字一句念道：“你明白？我喜欢谁你知道？”

看着这样的少爷卓施有些不知所措，他踌躇了下还是开了口，虽然底气不足却还是执拗的说：“毕竟....我是命理师，你不要小看我的能力啊。”

他是作者，谁能比他更清楚剧情。带着这样的心态他用定下的色彩去看待每一个人，原本如何他就认为如何，无以改变。

少爷笑出了声，指尖划过下唇后暧昧的捏住了卓施下巴，拇指轻蹭那片光滑的皮肤向上蔓延揉了两下那淡红的唇。

“那，大师，在你心里...我陆之恩喜欢的是谁呢？”

仿若被对方的样子灼伤般他 瑟缩的避开了眼，答案酸透了他的心。当事人却一而再再而三的往上泼醋。

刚发生关系不怜惜便罢了还要再踩踩他的一片真心，他人气究竟高再哪？

不对，妹子们爱他对孙祀恭爱得死心塌地，忠心耿耿。有什么好质疑的，答案就那么简单。他不爱他而已所以他觉得他不好？这不讲理如女子般的心思让卓施抖了两下，甩下浑身鸡皮，他想他一大老爷们纠结来纠结去实在无聊。

难道暗个恋能暗成妹子不成？他是GAY不是娘，这弯弯道道的小心思简直令人发指。还有少爷这般调戏如若对待女子般的姿势，是因为他平时形象引人误会？

将下巴挣脱了少爷的手，避开了那亲密的接触。卓施身为当事人不知道，可周围的人这几天下来谁人不知道陆少爷和卓施之间的暧昧。

只有卓施一人执拗的认为这少爷依旧是何孙祀恭一对，坚定着，明白着，带着一丝他自己也不知道的委屈。

被人挣了开来少爷也不在意的收回了手，顺手理了一下自己的袖子。手指顺着衣服滑下还没到底就听到卓施冒出来的名字，他顿住了，眼睛微微睁大的看向了卓施。

对方严肃的再次开了口：“孙公子，不是么少爷，你喜欢的人就是孙公子。”

陆之恩错愕的睁大了眼，显然没消化卓施的语出惊人。嘴唇张张合合竟一时之间不知道该说什么，好不容易缓了过来却眉毛一皱：“胡闹！阿恭和我之间情同兄弟！莫要以你之度揣他人之心！”

说罢冷淡的转身离去，只留卓施一人呆呆的站在原地。

少爷这是....生气了？他愣愣的低下了头，看着自己的手，那细白的指尖莫名的颤抖不已。

眼睛酸涩的厉害，他忍不住眨了一下，倒是眨出了一些湿润。

他真的不清楚，是少爷生气伤他一些，还是那一句以你之度。

他想，他是不是又干了傻事。

远处正稳稳的坐着得樊篱将一切尽收眼底，神色间到多了抹复杂。

卓施发了一会呆，平缓了自己的情绪， 抬眼就对上樊篱直勾勾的望着自己的视线。他对这个角色完全没有安排好，因为说穿就穿了，可毕竟是主角，还是了解一下吧。

这么想着他走了过去，迎着对方的视线问了句：“伤口还疼的厉害么？”

樊篱又笑了，轻声道：“不碍事，倒是你，一副快哭的样子。”

卓施想了想，蹲了下来撑着下巴，直勾勾的看着樊篱，看的对方都有些不自在了才叹了口气。樊篱疑惑的挑眉问道：“怎么？”

只听对方默默的咕哝了一句：“角色设置错了啊，外形完全是圣母啊....”

他豁然一惊，伸出手紧紧拽住了卓施的手腕。

被猛然捏住的卓施吓了一跳，呆呆的抬起了头，就听到对方快速的念了一句话。

那句话如同闪电般把他劈的正着，

只听樊篱用惊异的语调来了一句：“WHO ARE YOU?”

☆、精分的主角受

只听樊篱用惊异的语调来了一句：“WHO ARE YOU?”

卓施保持着目瞪口呆，内心小剧场正在疯狂的刷屏，MY NAME IS ZHUOSHI 不对！WTF!你是什么鬼？同类？主角呢主角呢？等等难道这是上天的旨意引领我们的相遇注定要携手共创未来，两个受受之间的爱情故事？OH
SHIT!求别恶搞！！

卓施脸上五彩缤纷，这边樊篱见对方迟迟不肯出声有些纳闷的松开了手，小声的嘀咕了句：“难道弄错了？”

手收回来一半就被卓施啪的一声给握住了，只听卓施一脸严肃的念了句：“空山新雨后！”樊篱下意识的接了句：“兵长一米六！”

卓施的眼睛就像两个灯泡一般噌的发亮了，亲亲密密的粘了上去：“兄台你来自哪？我日常混迹于CP。”

樊篱微微一笑摸摸卓施的头：“我特么来自七点，本来劳资以为穿越劳资可以来个称霸天下，谁知道进了一个遍地是基佬的架空世界！角色设置还是招男人的那种，护菊花护的我胆战心惊的。”

卓施顿时觉得摸自己头的那只手沉重了，他小心翼翼的说：“你不晓得你是书穿？”

对方一下正色起来：“你知道这里咋回事？”

卓施再次小心道：“ 这是本BL古风文，你的角色是主角受，刚刚救你的那位是你的攻....按照剧情....”

话还没说完就看到樊篱的脸一下扭曲了：“什么鬼！我特么还有攻？！”说完他阴测测的看了不远处的孙祀恭一眼。

“继续说...”

“咳咳，按照剧情，你应该很快和他各种死去活来活来死去，强取豪夺，虐恋情深，然后啪啪啪一万遍之后，你就暴露了你是终极BOSS的角色。”

樊篱瘫脸简直不知道摆出什么表情了：“这么狗血的小说怎么会生产出来，作者脑袋里装的是SI么。”

卓施抽了抽嘴，决定看在同乡的份上忍了：“据我多年混迹文坛的经验，穿成主角CP是可以改的，所以说....”

“所以说我可以左拥大眼萌妹，右抱大胸御姐？”

卓施一脸嫌弃的看着陷入潘磕心Ｊ降姆篱：“求别在OOC了，这是耽美，即使你换CP也不会换到BG啊！醒醒啊少年！”

樊篱又恢复成面瘫状：“所以说我的菊花还是保不住了么，告诉我作者是谁，等我穿回去....”

卓施顿时菊花一紧，犹豫了下还是说了出来：“其实....我就是...”

话音未落就见樊篱突然伸手过来轻抚了一下他的额发，温温柔柔的笑道：“你这里有东西...”

卓施愣住了，这个迅速进入角色的樊篱，告诉我，你在穿越之前其实是个演员吧！演技帝！！

见对方虽一脸我是圣母的光环，但是垂下的眼角还是小心的甩给他一个小眼神示意身后。

卓施忙正经着脸还是被人提溜了起来，一路拎着到了树后，一路上卓施可怜兮兮的看着樊篱，他的话还没说完呢！！！！ 我的老乡！！我的同伴！！不要让我把话憋着啊！！！

卓施如同被强行带离母亲身边的幼崽般湿漉漉的双眼一刻不停的瞅着樊篱，樊篱看着他可怜兮兮的小眼神反应是，抛了个自求多福的眼神，拧头继续阴测测的视奸孙祀攻。

卓施很想说你别看啊，你再看小心里爆菊花啊！

还没想好脸就被拎着他的少爷掰了过来，陆少爷脸色不好的望了樊篱一眼：“你很喜欢他？”

卓施莫名了，刚刚生气的甩脸而去，现在又别扭的回来，是怎样？陆少爷见卓施不答，苦恼的皱了皱眉，想了想还是伸手将人拉了过来抱住：“刚刚是我不对，我语气不好。”

被拥在独属于少爷气息的怀里，卓施呆住了。

他缓缓睁大了眼睛，一把推开少爷直言道：“少爷原来你是双洁控？还是死心塌地的初次党？”

被推开的少爷再一次：“.......?”

☆、所谓金手指

“初次？双洁？”陆少爷艰难的理解着他的话，卓施见对方实在难以理解缓了缓语气，在脑海里翻译了一下用通俗的方式说了出来 ：“意思就是，女儿家有的落红，男生很看重这个。所以少爷你很在意我们之间发生过的事，双洁就是彼此都是第一次的意思。”

说到这个话题卓施感觉自己颇为正常，可不知道在古代这种鱼水之欢在朋友间说说还好，倒是没发生关系的双方如此正大光明的议论。

陆少爷想了想，温柔的说道：“所以你是第一次？那肯定很疼，是我太孟浪了。”

这下开放的卓施顿时从头红到了脚，呐呐的感觉自己好像挖坑把自己埋了。眼睛慌乱的避开了少爷专注的眼神：“才...才不是呢！我，我还有事，我..我先走了。”

说完推开少爷就想溜，结果被一把拽住了。只听少爷低声的在他耳边说：“今晚在此野宿，我瞧好了，不远处有条溪，你过来我帮你上药。”

卓施这下连头的都不想回了，烫着耳尖匆匆离开。少爷在原地看着他狼狈的背影默默一笑，复而皱眉。还没问到他是不是喜欢那个被平白救起来的人呢，他直觉那个人的出现太过巧合了。

刚好被他们撞上，然后刚好受伤？

卓施去而复返，樊篱抽回了视奸孙祀恭的眼神，看到孙某人的动作明显僵硬不自然了莫名觉得逗乐。

他懒懒的看着面红耳赤的卓施：“怎么？和小情儿谈完啦。”

“别胡说，才不是小情儿呢....他是我的少爷。”

樊篱懒散的换了个姿势，缓解了一下背部的疼痛：“所以说这是什么PLAY吗？你喜欢角色扮演？我们可是新时代天朝子民，穿来古代本来就和这些古人有着不可跨越的鸿沟，更别提作为独立人格生存了二十好几。如今被人当成奴仆，不但不觉的自尊心受创，反而接受的心甘情愿，你还敢说你不是喜欢主仆PLAY?”

“不是的....”卓施认真的想了想，还是道：“我觉得你可能都说的很对，可是...我对少爷并不只是那样。不是因为什么主仆PLAY什么的，只是因为如果他是少爷，而我刚好在这个身份能够更近的靠近他，所以才....心甘情愿。”

樊篱无奈的扶额：“同志，你怎么对他们那么认真。不过是本小说而已，终究都是要回到现实中的！”

“我们....还回的去么。”

樊篱沉默了，也许他早就想过这个问题，但是还是坚信着自己能够回去吧，回去那个属于自己的地方。

卓施抬了抬眼，看着陷入低气压的樊篱：“其实我还有没说完的话呢刚刚。”

“什么。”

“就是...我就是作者啦！”

樊篱虎躯一震，他双目放光看向了卓施：“快！快把我要被爆菊的前因后果地点时间都给我交代出来！还有通关这本小说的攻略！”

“攻略？！”

“就是黄金美女绝世秘籍啊~~！！！我还以为我穿越过来那么就一点金手指都没有呢！！看来还是有的嘛！”

卓施不好意思的挠了挠头憨厚道：“那个 ，还真没有，不过我知道什么药被爆菊花的时候涂了可以立马见效，你要么？”

樊篱沉默的靠回了树上，一脸沉重。卓施相信如果有烟的话樊篱绝对就点上了，我们的换了个芯的主角受大人心灰意冷的对作者大人说：“滚吧，死基佬。”

☆、二次元的男人

被狠狠的嫌弃的卓施嘤嘤的想滚，还是被樊篱一脸别扭的揪住了。樊篱一脸严肃的说：“既然你刚刚说我会成为最终大BOSS，那么你现在算是给大BOSS开了金手指么？”

卓施愣了，他结结巴巴的讲：“可..可你不是李樊啊。”

樊篱皱着眉头说：“你怎知我不是，我现在就是他啊蠢货。更何况你知不知道我来到这个地方存粹是巧合，在我心中是巧合，可我猜的没错的话这是情节安排吧。”

卓施沉默的点了点头，樊篱依旧一脸恨铁不成钢的表情：“作者大大，你的脑容量那么小怎么相处剧情的！”

卓施被狠狠的羞辱了，他依旧不死心的说：“可你还是什么都不知道啊！”

樊篱翻了个白眼：“现在重点不是我知不知道，是剧情！懂不懂，就像命运一样。有没看过超能英雄？里面的时空能力者这么知道未来穿越回去都改变不了命运。”

“可是，我觉得这个世界还是能改变的吧。”

“那是类似与死神来了一般的逻辑，看似让你改变，实际上不过是将事情的顺序改变了，该来的还是会来得，你懂不！”

卓施被樊篱的论述给彻底洗脑了，惊的他起了一身鸡皮疙瘩。他搓了搓手臂惊恐的问道：“你是怎么知道的?这个世界的隐藏规则？”

樊篱邪魅一笑：“因为我看过《命邪狂尊》啊~里面的设置就是这样的~”

卓施面无表情道：“去死吧，七点男。”

斗嘴完斗嘴，卓施明白对方所说不无道理，他还是一脸坚定的说：“虽然你这么说，可是我相信最后即使逼不得已，你也不会真的做太过坏的事。”

樊篱有趣的挑眉：“你怎知道？”

“因为，我们都是二次元的男人！”

这个正常人一听就想糊卓施一脸的理由，可樊篱听了却莫名大受感动，他西子捧心状道：“没错，我们是二次元的男人！”

现在先不管那两个神经病，我们的少爷大人再次回到了孙祀恭身边。他眼睛看着卓樊二人的方向低低的说：“对于这个突然出现的人，你不觉得很可疑么？”

孙祀恭好不容易从那个一举一动都莫名吸引着他视线的陌生人身上拔开，他尴尬的咳嗽了声：“如果他很可疑，你的那个侍从不是更可疑了，他们俩好像很熟啊。”

少爷不爽了：“你现在是在挑我的人的毛病？”

孙祀恭忙道：“没有没有，我只是根据你的看法提出观点而已。”

少爷叹了口气：“看来，就连你也很喜欢他。”

少爷阴郁了，纳闷了，为什么人人都爱这个半路冒出来的不明人士？就连竹马都好像被迷的失了判断力，还有卓施！刚刚为了让他不让别人起疑所以特地将他拉到另外一边讲话，毕竟这路途上并不是所有的人都是属于他们的，如果卓施被人怀疑盯上了，
他不怕自己没能力护着他，但毕竟万事都有意外。

可是这小奴才刚被拉走又跑了过去，少爷不由觉得头疼的很。

☆、水中寻欢

这下，那红肿还有些瑟缩的小穴，就这样在柔和的月光下，显露无疑。 少爷一时间愣住了，看着那被自己弄肿的地方。卓施已经有些放弃挣扎了，手扶着石头稳住自己，头撇向一边。

少爷伸手去轻轻碰了一下那柔软的入口就感受到卓施浑身一颤，他抬眼温柔的说：“是不是很疼？”

卓施尴尬的看了他一眼：“还...还好。”距离那次已经三天了，一路上只能啃干粮和水，倒是没了再次创伤的危险。

加之少爷在第二天及时处理，虽然还有隐痛，但是已经不严重了。

本来少爷都有在给他上药，可是人太多了，隐蔽的地方不好找。这次才找到这个好地方清洗上药。

修长的指沾着湿润冰凉的膏状，一手更加用力的抬起他的腿远离水面。揉着那穴口的地方轻抚一下，卓施颤抖间感受大下体被打开塞入。

奇怪的感觉让他软软的叫了声，声音有些抖。听到少爷耳中却如同一把小刷子刷过心田，痒痒的麻麻的。

手指小心的探入甬道，转了个圈将指尖的药抹了开来。缓缓抽出再没入将药膏平摊的举动却让卓施小腹都紧绷了。

感受他身体的僵硬少爷安慰性的亲吻他的唇，吻从表面轻覆到舌尖交缠。越吻愈加情动，渐渐的卓施身体软了下来，脚也自发性的缠紧了。

在帮他上药的手不再单纯仅限于上药，反而挑逗性的在他敏感处打着圈引来他一阵轻颤。那按压他的手突然加重的力道让他身体猛地一抖，前面的肉根不争气的立了起来。

他气恼的睁开了微红的眼，却见自家少爷也是一脸潮红，情欲勃发的模样，那样子还真是，可口的很啊~

少爷不太敢进入他，毕竟人还伤着。他快速涂好了药将手指抽了出来，把腿放下便要抽身而出。

却不了卓施想个大型植株一般将他缠紧了，喘着气用下身在他小腹上轻蹭，他愣了一下抬眼望去，只看见卓施害羞的紧闭着眼，身体却诚实的表现出渴望。

他将人翻了个身，握着卓施的手摁在石头上，低低的在他耳边说：“扶着。”

将人的腿并拢，把硬挺埋进那紧闭的双腿间。手握着身前人那诚实的欲望抚慰了起来。

卓施合拢着腿，感受到那炽热在水中蹭着他的双腿，不时滑到他臀间顶弄着却又不真正的进去。弄的他心痒痒的，后穴也缩个不停。

腿间的摩擦剧烈着摇晃他的身体，下身被紧裹着滑动，一只手顺着小腹到了胸膛揉捏着他的乳头。

“啊哈..”莫名的又把火在体内烧着，卓施总是觉得缺了点东西，不满足啊...不满足啊！

他大着胆子朝后握住那肉根，少爷浑身一僵，沙哑的说：“松开...”

＂进来。＂

“你还伤着呢！”

“快进来！！”

说罢还坏心眼的一捏，少爷呼吸一窒。手掰开他的臀顶着那张合着的穴干了进去。

刚挤进头部而已卓施就明白什么叫真正的作死了，红肿的穴肉传来的疼痛警醒着自己主人目前的状况。

可是少爷已经不可能停下来了，他腰部用力的向前推进。听到卓施的呜咽断断续续的，他有些心疼。将茎身埋入后就停了下来，安抚性的揉了揉那颤作一团的肉臀。

后穴瑟缩着挤压着体内勃发的硬物，卓施扶着身前的石头，一时间两人都没了动作，体内的粗硬存在赶反而愈发分明。

他紧了紧小腹喘了声：“动吧。”

身后温热坚韧的身体开始晃动着，一下下的带动着以他们为中心的水波，一圈圈的往外散开。

“嗯嗯..哼”温软带着鼻音小声呻吟，深夜丛林的虫鸣，哗啦的水声，他们在月下静静的欢好。

与第一次的激烈不同，他明显感觉在自己体内顶撞的肉根有意的在各处研磨着，寻找着让他尖叫的那处。

深深没入，晃动着、龟头碾压着肉道的其他地方。抽动间摩擦到的一块地让卓施浑身一颤，腰身绷紧了。

随之而来的冲撞让他喉腔内的声音在也压不住的涌了出来，清晰的呻吟让氛围逐渐火热。

激烈的顶撞让他只能把手撑在前方稳着自己的身体，连抚慰一下自己都做不到。胸前被身后环过来的手捏住了，那小小颗的肉珠在冷水的刺激下凸的厉害，被人用手捏着揉着肿的形状更加明显。

“嗯嗯..别..别太用力。”他想伸手抵着后方那人的腰腹，可分身乏术，只能言语上的哀求却带来了更加激烈的冲撞。

两只手揪着他的乳头玩了好一会才往下蔓延，却在下腹那块堪堪停住，无视他那颤抖的渴望，只一味的揉着他的小腹用低低哑哑的声音在他耳边道：“舒服么？”

“嗯哼...不舒服...摸..摸我。”少爷在耳边笑了：“真是贪心，有我这根还不够么？”

卓施越发羞耻，但情欲当头他没空思考那么多：“不够...哈..给我。给我摸摸。”

“摸哪？这里？”纤长的手绕到他的下身，握着他的阴囊轻揉，时不时的够到那激烈交合的交接处揉两下。

虽然很舒服，但是他不是要这样啊！少爷这么坏心眼是谁教的啊！

被欺负的红了眼，表情很委屈的卓施终于让陆少爷找回点良心。他也不逗他，随着自己的步骤握紧了那颤抖的肉根借着水的润滑撸动着。

抽送间紧裹着他的地方越来越湿，那药效的软膏也被搅得一塌糊涂。最后少爷也少了调笑的心思握紧了卓施的腰跨大力抽送了起来，强悍的力道让那紧闭的臀瓣被挤压开来，让那放肆的肉棒摇晃着没入小穴。

抽插越来越剧烈，失去了紧握着他肉根的手欲望到达一定层度都不能满足他烦躁让少爷抱紧了他，离开了那片石头，在水中激烈的做了起来。

两人紧紧缠在一起，挺腰摆臀，四溅的水花，粗重的呼吸，随着卓施的剧烈颤抖，白色的液体渐渐的浮上水面，他也红着脸身体一软，被人抱在怀里为所欲为。

在高潮余韵还未散去时少爷抓紧了时间大力的抽插了十来下，在那个顶点来临时才用强大的克制力抽了出来射在了他的臀上。

他软软的靠在少爷怀里，恢复着用去的体力。好半响被人转了过来，缠绵拥吻，好似两只交颈的鸳鸯。

☆、上药

见卓施仰起了头捂着鼻子，少爷凑了上去拉开了他的手。

温热的液体顺着鼻腔流了出来，悚的少爷直接握住了他的手腕把起脉来。卓施又发现了自家少爷的又一项技能，诊断！可是，既然少爷自己会医术的话干嘛不管樊篱呢？人家当时受了伤少爷连个眼神都没给人家抛一个，这不符合少爷的高洁之花的形象啊~难道是直觉就觉得樊篱是情敌？

少爷沉凝半响才如释重负道：“没事，只是内火有些旺，等到目的地我给你煮一碗银耳雪莲。”

“少爷你会做饭？！”

“嗯，怎么？”

“没...少爷你可以嫁了~”

“.........”

陆少爷无语了半响道：“嫁谁？”

“你说呢？”

一直在作死路上永无止境的卓施再一次犯了混，他依旧嘴贱着，丝毫没发现自家少爷眼底的危险。

“少爷你看，上的了厨房下的了厅堂，左可治疗右可陪床，居家旅行必备啊~！简直秒杀...”

他没能继续说下去，因为少爷抓着他的手顺着水流将他拽了过去，一把堵住了他喋喋不休的嘴。

卓施惊讶的瞪大了眼，这回可是没有中春药啊！他忙想推开人，手却摁上了一片光洁温凉的皮肤，情不自禁的就上下磨蹭了一下。

结果被人搂的更紧了，身后的手还顺着他脊梁的曲线滑下，堪堪停留在亵裤处。

卓施将人用力推开，有些气喘道：“你知道你在做什么吗？”

少爷的手往下伸，低哑的动了情欲声音道：“当然知道。”

卓施拽住了伸向自己屁股的手，可怜兮兮的抬眼说：“可是我的伤还没好啊。”

少爷顿住了，好半响才松开了卓施，随之退后了两步整个人沉进了湖里。

少爷在用冰凉的水压制着自己的兴奋，可卓施见人久不上来就急了，忙拽了两下。见人还是不上来就上前抱住少爷的脑袋往上托，还好这下对方很快就起了身。

少爷湿漉漉的发贴在了脸上被他不在意的往后一顺，发丝带着水珠散落在空中，漆黑如墨的发沾上水珠星光点点。

眉如画，眼似钩，唇若血。“水妖....”见少爷不高兴的看了过来，卓施才发现自己将心中的想法说了出来，他忙定了定神，心中鄙视着自己的痴汉程度。

少爷不知从哪摸出个白瓷瓶，开始了今晚本来的打算，上药！

上药是个技术活，上的好呢可借着调情顺利啪啪啪，上的不好呢，只能惹来受受各种泪流可怜跟愤怒。

少爷想给卓施上药，卓施却完全不想啊！多尴尬啊，即使早就和少爷进行过亲密接触了，可是一直温和的少爷这次却意外的强硬。

他把卓施抵在了一个比较平滑的大石头上，将人乱动的腿强行打开，抓着右脚挂在肩上，手握着那小腰用力往上一抬。

这下，那红肿还有些瑟缩的小穴，就这样在柔和的月光下，显露无疑。 少爷一时间愣住了，看着那被自己弄肿的地方。卓施已经有些放弃挣扎了，手扶着石头稳住自己，头撇向一边。

少爷伸手去轻轻碰了一下那柔软的入口就感受到卓施浑身一颤，他抬眼温柔的说：“是不是很疼？”

卓施尴尬的看了他一眼：“还...还好。”距离那次已经三天了，一路上只能啃干粮和水，倒是没了再次创伤的危险。

加之少爷在第二天及时处理，虽然还有隐痛，但是已经不严重了。

本来少爷都有在给他上药，可是人太多了，隐蔽的地方不好找。这次才找到这个好地方清洗上药。

修长的指沾着湿润冰凉的膏状，一手更加用力的抬起他的腿远离水面。揉着那穴口的地方轻抚一下，卓施颤抖间感受大下体被打开塞入。

奇怪的感觉让他软软的叫了声，声音有些抖。听到少爷耳中却如同一把小刷子刷过心田，痒痒的麻麻的。

手指小心的探入甬道，转了个圈将指尖的药抹了开来。缓缓抽出再没入将药膏平摊的举动却让卓施小腹都紧绷了。

感受他身体的僵硬少爷安慰性的亲吻他的唇，吻从表面轻覆到舌尖交缠。越吻愈加情动，渐渐的卓施身体软了下来，脚也自发性的缠紧了。

在帮他上药的手不再单纯仅限于上药，反而挑逗性的在他敏感处打着圈引来他一阵轻颤。那按压他的手突然加重的力道让他身体猛地一抖，前面的肉根不争气的立了起来。

他气恼的睁开了微红的眼，却见自家少爷也是一脸潮红，情欲勃发的模样，那样子还真是，可口的很啊~

少爷不太敢进入他，毕竟人还伤着。他快速涂好了药将手指抽了出来，把腿放下便要抽身而出。

却不了卓施想个大型植株一般将他缠紧了，喘着气用下身在他小腹上轻蹭，他愣了一下抬眼望去，只看见卓施害羞的紧闭着眼，身体却诚实的表现出渴望。

他将人翻了个身，握着卓施的手摁在石头上，低低的在他耳边说：“扶着。”

将人的腿并拢，把硬挺埋进那紧闭的双腿间。手握着身前人那诚实的欲望抚慰了起来。

卓施合拢着腿，感受到那炽热在水中蹭着他的双腿，不时滑到他臀间顶弄着却又不真正的进去。弄的他心痒痒的，后穴也缩个不停。

腿间的摩擦剧烈着摇晃他的身体，下身被紧裹着滑动，一只手顺着小腹到了胸膛揉捏着他的乳头。

“啊哈..”莫名的又把火在体内烧着，卓施总是觉得缺了点东西，不满足啊...不满足啊！

他大着胆子朝后握住那肉根，少爷浑身一僵，沙哑的说：“松开...”

＂进来。＂

“你还伤着呢！”

“快进来！！”

说罢还坏心眼的一捏，少爷呼吸一窒。手掰开他的臀顶着那张合着的穴干了进去。

☆、貌美如花的少爷

第九章

夜晚来临，众人点起篝火取暖驱兽。孙祀恭烤了个香喷喷的红薯给樊篱递了过去，樊篱给了他一个温温柔柔的笑，心底却默默的切齿：尼玛，劳资想吃肉啊尼玛，明明有肉你为啥子要劳资吃素啊！

孙祀恭不知对方在心底怨念着，他只是单纯着想着对反身上有伤，吃油腻的反而对自己的伤势不好。可惜两个人的频道不一样，就这样孙祀恭无辜的被樊篱记上了一笔。

这边卓施还记得少爷下午的时候说的那些话，他作死的拎着个鸡腿在樊篱面前吃的香喷喷的，成功的吸引了仇恨值才暗搓搓的跟着那个早一步走了的少爷身后。

孙祀恭见樊篱表情不好就惦记着人的伤想给着上药，樊篱瞅着主角攻大人，知道眼前这人惦记着自己的菊花。想到要脱衣服给人这样那样，虽然只是上药但是他不想啊！！他只是二次元不是wonderful啊！

被坚定的拒绝的孙小攻伤心的把药递给了之前给樊篱上药的那个侍从，默默的找了个角落蹲了下来思考人生。

这头卓施紧跟着少爷身后来到了小溪旁，少爷一身白衣立在溪流边。青草柳树、透明溪、柔白月、好一个貌美如花。卓施一脸流口水的表情逗乐了少爷，他伸手将人拉了过来后就开始解开身上的衣带。

卓施惊了！他慌张的说：“我....我只是来上药的少爷！”一脸即将被潜规则的惊恐。

少爷疑惑的抬起了头，明了了卓施想的是什么不由哭笑不得：“我只是想先沐浴一番再上药会好干净一些，难道你不想清洗一下？”

卓施涨红了脸：“那你也不用脱衣服啊！”

少爷挑了挑眉，顺从的放下了解衣带的手：“我只是看水那么干净，打算也稍微洗一下，既然小施你不愿意，那就算了。”

语气中带着遗憾，被自作多情打脸打到飞起的卓施尴尬的三两下的脱了自己的衣服跑到河里才抬脸对少爷说：“这河水很干净，少爷你若想洗就下来吧。”最后的尾音情不自禁的打了个颤，终究是冰凉的水。

卓施贸贸然的跑了下去，这不冻的全身鸡皮疙瘩了。少爷自是知道他一普通身体突然一冷怕是会得风寒，脸上也沉了下来：“我只是想让你简单用帕子擦一下，没让你整个人跑下去啊。”

语气虽然不好却还是迅速的脱了自己衣服下了河，快速靠近卓施的位置将人拉到怀里。

周围都是冰冷的水，他与少爷赤`裸的温热的皮肤紧紧相贴。昏沉的脑袋间他突然想起这样一段肉麻兮兮的话：在这冰冷的水里，我和你的手紧紧相握，你能感受到的就是我最真实的温度。

少爷的温度，好温暖啊~卓施一脸痴汉，少爷却皱着眉用手摩擦着卓施的身体，左手轻贴对方的背心将内力轻缓的输了进去。

卓施只觉得热量一直往体内涌，很快就身体暖暖的，他还以为自己身体很好，那么快就适应了温度。

没了冷水的刺激，他就像条鱼般挣脱了少爷的怀抱，在这条浅浅的小溪扑腾了起来。

将水挥到少爷身上，见对方中招卓施这熊孩子笑的两眼弯弯。定晴一看少爷一脸无奈纵容的轻拭脸上的水珠，却依然有水顺着那洁白的美好的脸颊弧度滑下，滴答的落在锁骨顺着胸膛滑下。

卓施慌张的捂着了鼻腔，感受到一股温热的液体，他悲愤的仰头：不带这么犯规的！！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

少爷使用了解衣带 卓施触发脸红被动负向技能

卓施发起水珠袭击 少爷展开肉盾并促发貌美如花被动技能

卓施受到貌美如花技能攻击 卓施―200血

卓施失败

☆、论七点男的推理能力

欢好过后，艰辛的清洗了一遍，重新上好了药。卓施脚步虚浮的从湖里出来，脑袋也昏昏沉沉的困乏的厉害。

少爷将人半抱半扶，两人在这头足足折腾了一个时辰，那边的樊篱吃好喝好准备席地而睡。可又特别想将卓施逮过来说点二人的悄悄话，例如他是最大BOSS日后会不会称霸天下之类的。

可是坚持着睁着眼半天，也不见人回来，反而自己眼皮拼命往下掉，坚持着又睁开顺便晃了晃脑袋，可是还是磨不过睡意，脑袋一点一点的终究睡了过去。

这一番挣扎的动作在孙祀恭眼中可爱的紧，他情不自禁的偷偷观察着，见人睡了过去就悄悄走到人身旁。

将自己的衣服解了下来，搭在人的身上。最后在樊篱身旁坐了下来，腿一盘打起了坐。

卓施在回去的路上几乎就要昏睡过去，少爷将人抱在怀里也没回到原本的驻扎地。

寻了个平坦地生了个火，将人牢牢抱在怀里自个靠在树上。用内力在体内缓缓运转着让身体发热，怀里的人咕哝的不知说了什么，动了动身子往他怀里贴的更紧了，他将人搂着也跟着闭上了眼。

一夜好眠....

第二日，众人也集齐了出发，随之同行的还有樊篱。樊篱说自己也是要去参加武林大会的，所以希望可以和他们同行，也避免了被贼人所害。

想当然的孙祀恭没有意见，陆少爷反而异常的没有吭声。卓施有些惊讶的看了他一眼，却也没说什么。

一群人浩浩荡荡的来到遇水城，中间还有一个卓施觉得很逗的小插曲。就是同样作为二十一世纪新时代的樊篱也不会骑马，所以樊篱只能一脸纠结的上了孙祀恭的马。

那精彩万分的神情让卓施偷着乐了好一会，结果被自家少爷搂紧了，后脑勺淡淡的飘来了一句：“笑什么，你不也不会。”

“........”少爷，你得了不拆台会死的毛病么？

武林大会定在了福士山，当时樊篱就已经对这个地名嫌弃了卓施好一阵子。可有什么办法，卓施就是不会取名啊，会取名的话他们就不会一个叫反例，一个叫孙是攻了。

取名天赋点基本为零的卓施目睹着遇水城繁华的场景，由衷的从内心散发着一股自豪感。幸好自己当时在遇水城面前加了个形容吃叫繁华，啧啧啧，赏心悦目~

樊篱可没空欣赏，他一到地方就下了马，土豪的甩了好几锭银子买了辆马车，顺便把卓施也弄了过来一起坐。导致孙某人一脸怅然，陆某人一脸阴郁。

两个BUG代表就在车内悄声的接起了头，卓施也搞明白了樊篱穿过来的时间。这倒霉孩子是在原主李樊施展苦肉计的时候穿过来了，不明不白的醒来就被一大帮人追着打，吓尿了他这个没见过刀光剑影的弱鸡。

可是没跑两步他就觉得他自己身体简直身轻如燕，感官也觉得敏感了很多，例如在他眼里那群人的动作就慢的很。

本着原主的自身条件反射他将那群人给打趴下了，带着伤忙碌碌的跑了很久才遇到卓施一群人。

他当时啥也没弄清楚，又一醒来遇到这种事，对谁也不放心。即使卓施他们救了他下来他也依旧装着逼，于是乎就出现了开头卓施见到的那主角光环闪的不行的画面了。

卓施听完直接吐槽：“那你才来不久，好意思说不知不觉走进剧情的，明明就是剧情已经走了一半了才被你这货中途插了一脚才遇到我们的。”

樊篱翻了个白眼：“废话，不是剧情安排劳资这么乱跑也了撞到你们？少瞧不起我们混七点的推理能力好不？我们那的综穿书穿一大把一大把的。”

“嗯....有道理！”

☆、异变横生

第十一章

卓施同意的点头：“所以说怎么样都避免不了你成为BOSS的话怎么破？”

“我觉得你应该把之后的剧情告诉我~”

“我怎么觉得你有些诱拐我的意味呢？”

“咳咳咳.....”樊篱尴尬的咳嗽了两声，面对着卓施直勾勾的望着他的眼神：“啊喂！醒醒，我们这不是宫斗的副本，只是普通的耽美本而已啊！”

卓施依旧直勾勾的盯着他，樊篱无奈的抓了把头发叹了口气：“你知道的，如果剧情真的是像我说的那样的话，不可抗力的因数实在太多了，难道你来了那么久了，即使你是这个世界的主人，你就没发现你根本就掌控不了他么？”

卓施拧着眉，默认了。樊篱继续道：“即使不像我之前所说的无法改变的未来，那也像是游戏一样，有两个选项，你选着不同，结局也不同，你我都不知何时才是GAME
OVER！我承认我是想知道更多一些，毕竟我也是正常人，知道有攻略的前提条件下难道还要冒险闯关么？这可不是游戏，有从头再来的选项。”

卓施为难了，他都开始疑惑自己一开始根本就不该和对方互认身份。可这真的是没办法忍的事情，就好比你去国外的见到华侨了能不激动么？即便是在古代再久，甚至是少爷都不能给予他这种来自共同地方的归属感。

可是他一心只在认亲这方面激动了，却没想到对方还有着被他一时手贱安上的大BOSS身份，即便樊篱不是出于本意，可是谁知道他会不会一步步走向那条轨道上。

更何况，少爷被杀的那一场，所安排的人正是樊篱通知而来的。即便如今是同伴的樊篱，等他回到李樊的位置上了，他会如何选择？

见卓施一脸纠结樊篱干净利落的糊了他脑袋一掌：“都说了这是正常本，我们前不久不就讨论过了么？逗比！”

卓施摸着脑袋苦着脸，想着之前确实已经和樊篱商量过这件事情了，自己当时都已经决定了....果然，扯上了少爷他就会举棋不定啊。

他想了想下定了决心，最后扯过樊篱这样那样的把剧情剧透的一干二净，结尾还问了句：“最后我都没问过你的真实名字呢？你叫什么？”

樊篱木着个脸，显然被这个充满少女情怀和萌点的狗血大剧雷的不清，他起着 鸡皮简直不敢相信那作天作地的主角就是自己！！苍天，他做错的什么事要到这个世界，他可是个铮铮男子汉啊！

他虚弱无力的说了原名，卓施听笑cry了，这奇葩的名字哟！！哈哈哈哈哈哈，樊篱红着脸，这已经不是第一次被人这么笑了，他也懒得教训卓施了。

卓施依旧哈哈哈哈的说那以后就叫他小黑吧，然后就被本来不打算弄他的樊篱揪了过来狠狠蹂躏脑袋。

最后虚弱无力的樊篱秧秧的倒在软垫上呈现_(:зf∠)_的形状，再轻飘飘的说：“如果之前的我还有知道剧情后称霸天下的心，现在的我只想离开着恐怖的现实。”

卓施暗搓搓的笑道：“你也可以选着性的把啪啪啪的地方略过，毕竟正常向的地方很多么。”

“得了吧！让我演樊篱！我死都不干！那娘了吧唧的模样，非吾等之辈所能演绎。就那弱兮兮的小娘炮，亏你也肯给他安一个反派BOSS的性格！”

卓施头也不抬“泥垢了，那是平凡受，你是娘受，至于反派嘛，精分！你懂得，就和你一样。”

樊篱无语的翻着白眼，心里暗想：管他的李氏！管他的天朝，反正他现在武力值还是妥妥的！他决定选一处好山好水买一两个美貌丫鬟享受当一把老爷的感觉~

想想就要美死了~樊篱淫`荡一笑~。

还没等他笑完，马车便开始剧烈晃动。樊篱神色一凛，他抽出袖中绑的金丝就 要出去砍人，卓施一把拉住了他：“你要干什么？”

“有人来袭！你在马车里躲着！”

“你疯啦！你的伤还没好！更何况原主本意就是装着不会武功啊！你这样计划打破李樊那边的计划，他们很快就会发现你的不对劲了！”

樊篱勾唇一笑，按下卓施的手，眉宇间透着一股张狂肆意：“那又如何？如今我便是樊篱亦是李樊！樊篱会受他人安排，可我不会！”

说罢转身掀开车帘跃了出去，卓施本还有些担心，探着头看外面的情景，差点就被一个飞来的暗器正中门面。

少爷本来还算从容的应对敌人，但眼尾一直关注着马车，见那小奴不分轻重的探出头来心顿时漏了一拍。

长剑挥过一把将暗器击飞，他青着脸将人推回马车后一个旋身置于车顶之上。

调整气息后缓缓张口：“是谁让你们来的。”话音不紧不慢，甚至于一个字一个字的蹦出，含蕴在话语间的内力却以马车的范围向外散开。

威压的无差别攻击不但让黑衣人们气血翻涌，就连孙祀恭都有些受不住。

好友意外深厚的内力让他惊讶无比，但眼睛一转便看到本就受伤的樊篱脸色惨白，明显被牵动了内伤。

他眉头一皱，击飞了眼前碍事的黑衣人，快速的来到了樊篱身边将他的对手击倒。

见对方一脸苍白心疼的很，不管对方与自己不算太熟的关系，他将人一抱就扔进了马车内，嘱咐里面一脸惊魂未定的卓施照顾好人。

他放下车帘，眼睛危险一眯，冷哼一身就舞着剑投出到战斗中。

卓施正在车内为刚才的惊险颤抖着，脑袋还在回忆着现下到底是怎么回事？是谁？复青这个神助攻么？原本李樊的手下之一，让孙祀恭遇险千军一发之际李樊跑出来帮孙祀恭挡了一击，完成了李樊原本的苦肉计之策。

还没想完车帘被猛的掀开，樊篱被丢了进来。他忙上前接住，见孙祀恭急急的吩咐着，还柔情的看了他怀里的人一眼就转身离去。

他低头看着让孙某人惊慌失措的樊篱，只见对方脸色虽苍白，眼神却晶亮着透着一股怒气。

樊篱忍着体内汹涌的疼痛冷笑道：“操！竟然把劳资当成女人一样，孙祀恭！你给劳资记住！”

卓施无语了，现在没法管两人的爱恨情仇，他给樊篱塞了颗药之后紧盯着眼前的布帘。

他太想出去看看现下的情况，如今只是小打小闹，待会复青出来了连孙祀恭都扛不住，自家少爷肯定也会受伤。

怎么办？现在李樊也不是原装货了！！！被发现不对劲的话.....

有时候真是怕什么来什么，卓施还没想出办法来就听见一道悠扬的笛声，复青...来了。

那道笛声刚响起，本还在拼命厮杀的黑衣人们如潮水一般的褪下。森林深处缓缓走过来一个身穿灰衣，面扣铁片的人。

他半张脸被面具挡的严实，露出来的唇微微勾着带抹笑意。不紧不慢的晃着笛子来到了孙陆一行人面前微微躬身行了个礼：“失敬了，孙少侠，陆少侠.我家主子有请。”

☆、所谓私奔

话音刚落孙祀恭便微微向前迈了一步：“你是何人？你家主子又是谁？”

复青依旧挂着微笑，但却不再回话。不远处的马车车窗处却伸出一只白皙的手，食指上带着枚繁杂花纹缠绕的戒指，手心朝上微微一抬。

复青轻轻眯眼，垂眸复而抬起“孙少侠这是不愿意的意味么？”

孙祀恭没有回话，却将剑身往前一摆，明了了态度。可就在此时一道白袖挡在了他身前，让他后退。

陆之恩将好友的质问挡下看向面具人“带路。”简单两个字让孙祀恭愣了，让西华宫的人也愣了，让在马车里刚收回手的卓施也愣了!

带什么路啊！！少爷!!!你以为真的能见到复青的主人么？！复青的主人就在马车里奄奄一息好么？！

他只是想让你们拒绝好借由头出手啊！你这么配合让人家怎么演下去啊！

没错，刚刚向复青示意的正是卓施，在想不出办法的情况下他只能让剧情恢复正规。

他让樊篱交出了信物戴在自己手上示意了复青，顺便吩咐了面色苍白的樊篱接下来该做的事情。

再三保证了复青绝不会下重手只是做做样子，他本身伤就够重了，不会引起怀疑等等。

其实他也不敢保证，毕竟原着的李樊没有被内力再伤一次的剧情，更何况樊篱虽继承了原主的功力和身法，可毕竟没有那些记忆，这如同让两三岁小孩摸枪，不但不会用，还会一不小心搞破坏，也保护不了自己。

可没料到自家少爷这么爽快就同意了，这还让人怎么继续下去啊。

这复青也是个人才，见计划没成功不动声色，转身就开始带路。

心慌慌的卓施揪着衣摆，他拉开车帘将少爷呼唤了过来。等人来后小声的对对方说：“为什么要去？有诈怎么办？”

少爷微微一笑：“我倒是想见见他们的主人是谁？直觉告诉我这个答案挺重要的。”

“.................”

少爷你是什么东西构成的！直觉那么准干什么！才刚开始就揪出最大的隐藏BOSS，让孙祀恭这个主角情何以堪。

这样一比孙祀恭的IQ渣爆了好么？！还有，有你这么拆台的配角你让我这个作者怎么混啊！混蛋！

他木着脸将车帘放下，继续照顾那个病怏怏的樊篱，喂给了他几颗药后他的气色明显好了起来。

卓施低声的将目前的情况几句话说了清楚，见樊篱眼睛又亮了起来，深知对方七点男想要称霸天下的尿性，想必遇到自己的小弟颇为激动。

他非常残忍的打断了对方的幻想，他说复青崇拜的是原本的李樊，你想想，李樊武功高到可以伪装普通人，让别人都看不出他的功力以为是寻常人家，反既必妖，那是高到什么境界。

武力值爆表的演技帝才是复青忠心的对象啊，先在他该担忧的是别被拆穿了身份，要离复青有多远是多远。还敢往上凑？不是作死么？

樊篱被一通训了下来，又恹恹的瘫回了卓施的腿上感慨人生，顺便吃进几瓣卓施喂过来的橘子。

让偶然间进来看卓施的陆少爷额爆青筋，恨不得将樊篱整个人丢出去。

敌不动，我不动。卓施拉着樊篱死死的躲在马车里一步都不踏出去，憋得橘子吃多了尿急的樊篱差点一掌把这个拼命揪着自己的同盟给劈了。

脸色发青，双腿内八。孙祀恭撩开车帘就看到这幅情景，着实一愣。卓施看着撩帘而入的孙祀恭灵光一闪，见樊篱确实憋得不行了便揪过人来嘀咕了几句。樊篱一脸不情不愿，还是扯着孙祀恭出去了。孙某人虽不明所以，但是很顺从的让樊篱带了出去。

见人滚了，卓施嗖的一声蹭到车窗处，轻轻撩开挡布偷窥前方不紧不慢前行的复青，樊篱携着孙祀恭从复秦面前经过，斜给了复青一个冷淡的小眼神。卓施内心暗暗激动点赞，不愧为演技帝，把他要求的一分清冷二分优雅三分深邃的意思展现的淋漓尽致！虽然他也不知道是什么眼神，但是这下复青该停止这些作死的行为了吧。

他让樊篱示意复青不要露出马脚，赶紧滚蛋。不知道对方悟了没，不过自家少爷紧跟着人家后面，简直一副不见黄河不罢休的模样让卓施暗暗磨牙。

作为演技帝的李樊，他的手下岂是愣子。一脉传承的演技派，只见对方突然止步不前，目光幽深的直视远方，随之神色一变转过头来说：“陆少侠，事情有变！”

陆之恩一愣，一脸莫名的看向复青，对方伸出纤长的食指指向不远处的山脉， 一脸肃穆道：“如今怕是不能招待陆少侠你们了！”

说罢几下轻点，快速的飞走了。

陆之恩“........”

他很想说你当我是痴儿么？说带就带，说走就走？还有你指向的那个地方有什么问题么？我为什么没看出来？

如果卓施清楚复青说过什么，他肯定明白这就是现代用的最白瞎也最有用的转移注意力的方法，就是.....看！有飞碟！

他不清楚，暗暗夸奖复青把少爷蒙了过去，结果少爷脸色铁青的两三步跑了过来，拉开车帘暗道：“小施，我们跟过去！”

卓施 “..............”少爷！你为什么如此不死心！你是看上了复青是吧是吧是吧！非要揪出他文里的BUG才行么？

少爷皱着眉：“我觉得这个复青出现的莫名其妙的！必定有诈！我们去搞清楚他到底想要做什么！”

卓施弱弱的缩在马车里的一角，双手抱着行囊：“少爷，我没武功啊，跟着怕是会拖累你的。”

“你呆在这里我更不放心！这里没有我的人，出现了意外不安全！”

哭，跟着你更不安全啊！！

不久后...一身舒爽的樊篱拖着满脸通红的孙祀恭回了来，见不见了奇怪面具人不由眉心一舒。撇开孙祀恭就懒洋洋的上了马车，车帘一撩，樊篱惊怒了！谁把本大爷的金手指带走了！！

空空如马车，卓施以及卓施的小包袱都不见了。私奔的节奏让樊大家长怒气冲冲的抓着剑往外冲，就见孙祀恭也一脸惊讶的拿着张纸条走了过来说了一句让他眼前一黑的话。

“他们俩去跟踪复青了。”他说。

涉险篇

☆、 山洞

第十三章、

樊离青着脸抓着剑便要离开，孙祀恭一把揪住他：“你去哪？”

“追！”“为什么？！” “你管我？！”“是因为之恩还是因为那个小奴？”樊离翻了个白眼，这下连废话都不愿意说了，甩开他的手就飞奔离去。

孙祀恭愣神了一会，咬咬牙也跟着去了，留下三两西华宫的人面面相觑。

两个引得兵荒马乱的人悠闲的走着，实际上是因为卓施身无武功，脚程又慢，急赶慢赶的跟踪硬生生被他拖的像春游。

实际上他也是故意的，少爷这个变数实在出乎他意料之中，他没办法，只能想各种方法干扰少爷的进程。

明明应该是个金手指的存在，怎么如今要作一个尽心尽职的小怪呢？卓施都想哭了，少爷见人快跟丢了，皱着眉神色冷峻。

回头看着一脸无辜的卓施上前几步，见对方脸色不好卓施下意识退了几步以为他的援兵之计被发现了，却没想到下一秒整个人悬空了起来，被公主抱着的卓施惊呆了。

少爷抱着小奴脚底踩风般加快了速度，卓施搂着少爷的脖子一愣一愣的。作为一个受！少爷你的力气是不是大了点！还有！为什么你有这股怪力还是会被压？！这不科学？

嗯不过呢?谁攻谁受不都是看作者安排么？这么想想卓施又舒坦了起来。

少爷加快速度后很快就见到了复青的身影，他隐蔽的离上一段距离以防被人发现。

就这样偷偷摸摸的，跟着复青他们来到了一个村庄。这个村庄无比怪异。有人但是像是没有人一般，非常安静，没有鸡鸣狗吠，没有集市叫卖，没有孩童玩耍，静的简直不正常。

少爷疑问愈加浓厚，但是他怀里的人倒是坦然自若，他知道这里是什么地方。可是他不知道该怎么和少爷说，说了之后要怎么解释？这里是李樊的地盘，那李樊是谁？朝廷的，他一平民怎么知道朝廷这么隐蔽的事情？传出去怕是小命不保了。

纠结半天卓施都不知道怎么开口，索性气闷的闭嘴，走一步算一步。少爷留卓施在原地想要进去打探情况，想着对方如若受伤的话....

在脑袋回转的时候身体已经下意识的揪住了少爷的袖子，他抿了抿唇道：“别！等会！”

说完垂下眸子沉默半响才抬起头看向少爷：“你信我吗？”

少爷疑惑扬眉：“怎么了？”

卓施直勾勾的盯着他：“信么？”

“我信！”两个字笃定的落在了卓施心田，少爷微微一笑，眼底尽是温暖与信任，如同缓缓露出微角的初阳让卓施下定了决心。

他扯着少爷的衣袖道：“跟我来！”

少爷有些不解，跟着小奴兜兜转转来到了一个山洞前，路途上小奴还上窜下跳的寻找着，嘴里喃喃道：“应该是这里啊?奇怪哦？”

明明对这里根本不熟，可是磕磕碰碰的还是找到了要找的地方。少爷不吭声，任由对方带路。

两人走进那潮湿阴暗的山洞，少爷点起火折子，走了大概有一段时间，脚下的地面开始干燥起来，踏着的地方也有着瓷砖拼接。他们渐渐走入了一个如同隧道的地方，一路上少爷还是很警惕，怕有机关，可是卓施大大咧咧的踏了过去，让少爷吓了一跳的同时眉头更是紧了一分。

穿过长长的隧道，少爷见着眼前的场景渐渐的抿紧了嘴，眸中神色不定。

他们来到了一堵墙前，明显的此路不通。他看了眼卓施没有吭声，对方显然也没有走错路的茫然与焦急。他看着卓施整个人贴在墙上一寸寸的摸索着，试探着，不知寻到什么地方，破空声徒然响起，陆少爷背上的汗毛瞬间竖起，整个人往卓方向一扑，两个人狼狈的滚在另外一处，卓施原本站的地方钉上了几道箭矢。

陆少爷瞪着那处，手上加紧了力道怒斥：“如果没有把握为什么轻易去做!你到底知不知道危险？我再晚一步就捡你的尸体了知道么？!”

卓施汗颜，他忘记了还有设计了假机关，这下惨了，还那么自信满满。少爷拉着人站了起来，就要走。卓施忙拉着他称再让他试一下，少爷眼睛一瞪，他缩了缩脑袋嚅嗫的说：“触发了假机关就是开启了来路上那些隐藏的机关了，现在回去只会更凶险啊。少爷你一人可能还好，我这个拖油瓶可是不行啊。”

现在只能前进，无法后退了，BOSS的巢穴哪有那么好闯，自己人就算了，外人可是让你有来无回啊。好歹他也知道一点构造这次找到正确的进入方法就没那么危险，没找到只能循着原本的道路万分惊险的回去了。

卓施第一次恼火自己干嘛当时手贱的去设置那么多陷阱在这条道上，虽然是为了让孙祀恭带着BOSS耍帅和英雄救美用的。

这边耍帅和美也因为剧情的强大作用寻入了卓施他们进入的密道，可惜他们就没那么轻易的通关了，因为被猪队友卓施将难度由简单调到困难，路上的艰辛和奸情就不说了。可某种程度上也符合了剧情只不过是提早而已。

陆少爷木着脸依旧不同意他继续，他让卓施把大概的寻找那机关的方法告诉他，自己上前去探寻。把在身后的卓施急的不行，他有金手指，自己少爷可没有啊!抓耳挠腮中，咔嗒一声，石墙轰隆隆的开启了。

随之而来的石头和灰尘让两个人糊了一脸，两俩相看对方灰头土脸的样子，卓施噗的一声笑了出来，第一次见自己少爷这么狼狈，哈哈哈哈，看你还怎么貌美如花哈哈哈哈。

幸灾乐祸的太明显，少爷也只能无奈一笑，看着这愈加放肆的卓施，却丝毫不恼，看着对方开心的脸，反而是一种对方开心就好的情绪，丝毫不知道自己眼底的宠溺简直铺天盖地。

石门打开，却是一道窄小的阶梯映入眼帘，卓施忙让少爷熄了火折子，这里的墙壁涂了一种毒，遇热便会挥发。为什么要设计这种作死又不方便的陷阱，卓施表示他就是为了孙樊二人在黑暗的情况下激情如火啊!

现在好了，没有激情如火只有眼前一黑了!卓施其实有轻微夜盲，他有些紧张的伸手在一片黑绸里寻找着，指尖触碰到那一片冰凉的绸缎顿时收紧的手紧紧抓住那片衣服。

温热的手覆盖了上来，扯下他的手，卓施一愣，手掌就紧贴着他的掌心，指尖紧扣十指交缠。

他任由他拉着，信任不疑的一步步往前走。

☆、山洞二、H前篇

十四章

微弱的光线从一片漆黑里渐渐渗透了过来。他颤颤巍巍的让少爷牵着他踩着阶梯而上，微弱的水声从前方传来，他紧了紧手心里的手开了口：“少爷，前面是一片湖，潜入湖底有一个一人宽的洞穴，游上大概五米就可以从另外一个湖出来，出来后就是在村庄的山上了。我水性不好，可能要累你带一下我了。”

少爷皱了皱眉：“会有危险么?”

“还好，没什么大的危险就是比较麻烦。”少爷这下也有些后悔带着卓施来这了，还不如留在原地，虽然不放心但至少还算安全，起码不用像是这般上山下水的。

越走越高，最后叮咚叮咚的水滴声幽幽传来，天然形成包围的洞穴上方，几处镂空的缝隙处透着光线。勉强支撑着昏暗的内部，洞穴中心有一大片湖泊，没有光的照耀湖泊瞧着深不可测，加之湖水带来的寒凉，莫名的就让卓施想起某个从电视机里爬出来的家伙最开始可是从一口井里面冒出来的。

寒毛不受控的竖了起来，卓施的不安通过两人紧握的双手传来过来。少爷沉着脸，回头看着卓施：“你知道有其他可以离开的方法么？”

卓施眼睛依旧盯着湖开口道：“只有进入村庄里面才能出去，但是这个村庄的人可是很不欢迎外来者的，我们只能偷偷的，其二就是原路返回，我也说过了危险的很。”

少爷想了想说：“你觉得我在前面抗下机关，你在后面隔着一段距离走会不会安全点？”

“不行！你想都别想！现在进村，相信我，我能找到脱身的方法....”话语停下，却还有未说出口的。都已经到这般地步了，少爷即使不说，但是他身上的疑点已经多到如果他是少爷怕都是会怀疑的了。

想到这里他下定了决心看着少爷：“安全后，我会告诉你所有的事情，相信我，我没想对你不利过，虽然事情可能听起来有些匪夷所思。”

少爷沉默的看着他点了点头，两人相视一会，一切尽在不言中。指尖刚触碰到水面，过低的温度让卓施弱渣的身体抖了抖，忍了忍便把身子沉了下去。

大口的吸了口氧气，任由冰冷的水顺着腿、腰、胸膛，最终覆盖全身。他勉强的睁着眼，少爷的白衣在水中飘散着，深蓝的湖水让他的衣服也染上幽蓝。他睁着酸涩的眼勉力的游了过去，扯了扯少爷的衣，他指了个方向，两人便顺着那个方向游去。

游了半路，窒息感渐渐袭来，卓施在闭气中清晰的听着自己心跳的轰鸣。快了！就快了！再坚持一下。

小说里两三句可以通过的过程在现实中残酷的很，卓施眼睛渐渐充血昏黑。脑袋开始晕了，他慌乱的划着水，希望加快速度能快点游过这个地方。

他....快坚持不住了。手无措的微张着，仿佛触碰到一闪而过的东西，已经微花的双眼勉力的睁着，却也看不太清昏暗的水下。

糟了....缺氧了..他该不会又死回现代吧！这个想法刚冒出来卓施又自娱自乐的想，这样....也好啊。

昏沉间，温热的唇突然覆盖他的唇上，在他无力思考的时候，撬开了他的唇。他所需要的氧气，从对方的口中过渡到了他的口中
冰冷的水里，紧贴的地方成为唯一的温暖，生的欲望让他情不自禁的需要更多，手脚紧紧缠着来人，没纠缠多久理智刚回神便立刻把人推了开来。

也没看一眼少爷便奋力游了两下，快速的将剩下的路途游完，哗啦一声钻出了水面，新鲜的氧气涌入鼻腔，他大喘了几口气才终于觉得活了过来。

表情却不放松，一片凝重。他真的从来没如此觉得自己那么没用过，这么废渣的体质。连游个泳都需要少爷渡气，水下相救有多危险？甚至有时候你救的人因为求生而变成索命植株，大把去救人结果把自己都搭进去的案例！

刚才，就在刚才，如果不是他回过神来，那少爷的氧气被他用光了怎么办！

身后的水声哗啦作响，少爷游了过来见卓施在原地踩着水：“怎么不上去？”

说着便游到湖边双手一撑便上了岸，回首看着卓施伸出了手。卓施握住顺着那力道上了岸，两人湿淋淋的，卓施更是冷的发抖。少爷扯了扯紧贴在身上的衣服问道：“天色已晚，附近有什么山洞么？先把衣服弄干过一晚再说吧。”

卓施双手环胸摇了摇头，少爷过去将人拉着，内力顺着紧贴的掌心过渡取暖。两人寻了好一回才找到一个看起来比较适合的洞穴，少爷拿起一颗石子射了进去，空荡荡的回音，确定了没有大型凶兽便用那剩余的火折子点起了一堆枯枝树叶。

卓施披着湿发湿衣，团成个圈缩在火边，手颤巍巍的靠近火堆取暖，少爷转身出去了一回便回了来，手上拎着好几样东西。

他伊烁黾蛞椎闹Ъ鼙憬自己的衣服剥了下来，看着卓施团成一团便走了过去。将团子硬是展了开来，不顾卓施红透脸的挣扎把人剥的光溜溜的。一身细皮嫩肉就这样暴露在火光下，映的黄橙橙的。

见少爷将两人的衣服收拾着，他有些惭愧的抓了抓脑袋，好歹人家也是个少爷，怎么处处都是人家来照顾他的呢？

他一定得好好照顾少爷！少爷刚走到旁边做下，卓施那乱七八糟的脑袋已经过滤了好几部影片，如果有网络怕都是上网求助了。最后脑袋定格在神话上，他一咕噜钻进少爷怀里，双手环住对方的小细腰，脸蛋贴着少爷白皙的胸膛。

温热赤裸的皮肤紧贴而带来的舒适感让他眯起了眼，舒服的蹭了蹭。真是福利啊~孙祀恭这个没眼光的家伙！这滑嫩的皮肤简直摸了还像继续摸啊~手随心想的顺着小蛮腰往上滑，摸着那精瘦却充满力量的背脊，肩胛。

不知不觉中，两人已经贴的紧紧的，暧昧的氛围无比浓烈，卓施抬起脑袋看着少爷，见对方也垂着眼睫看着他，长长的睫毛在脸颊上形成一片投影却怎么也挡不住那温柔如水的眼，修长的眉、挺直秀气的鼻、微粉的唇，怎么看都很喜欢啊。

他暗搓搓的想，他只是想取暖而已！不是想占便宜哦！是少爷诱惑他的哦！他可是个正直的人，心里一边想一边凑了上去，将那唇牢牢吻住，占尽便宜。

☆、山洞H

十五章、

柔软的唇被他不分轻重的啃了上去，唇的主人不由闷哼了一声。卓施连忙退了开来，只见那本来淡粉的唇被咬的有些红肿，透着血色倒是越发好看。

男为色者所迷，卓施这个小痴汉更是蠢蠢欲动。他的手摸遍了那滑嫩结实的背后，眼睛更是默默的往少爷身上扫。

看到那完全没少的腹肌后卓施愣住了，先前两次和少爷欢好的时候都没发现少爷的身材竟然一样的都没少！第一次少爷连衣服都没脱，第二次在水底也分不清。那分明的肌理线极不合常理的出现在一个美人受身上啊，难道这是因为他没有详细描写陆之恩身材的原因么，所以剧情大神就按照少爷勤于练武的原因赐了他八片腹肌？

不过这也知道少爷为什么有能力第一次就把他架在树上做了那么久， 想到这里卓施就开始面红耳赤，那时的意乱与淫靡再次脑海中回映，不由让他情动不已。

不过还是有被剧情固定的地方，就是诱受必备红润的乳尖啊！！他眼睛泛光的盯着少爷的胸膛，那两颗红红的小东西安分的呆在那里。

他伸出手指就摁了上去，中指顺着那中心点忽轻忽重的揉着，只见乳头以肉眼可见的速度凸了起来。

而头上少爷的呼吸声也明显一滞，搂着他的手愈发用力，手掌在他的腰身上揉捏着逐渐往下。 卓施还没意识到自己的菊花危机， 他依旧充满兴趣的研究着少爷的乳尖，希望形成揉多两下就揉出一个脸红心跳，娇喘连连，欲罢不能的求他进去的诱受。

卓施脑洞大开，一时间停不下来。他揉的两个乳头都挺翘翘的，红肿的惹人怜爱。他凑了过去张开口将其中一枚含了进去，舌尖绕着乳晕转了一圈，嘴巴紧裹着吮吸了一下，舌尖再一点一点的挑弄着乳头。

少爷确实被弄的很舒服，兴致大发，身下也硬的厉害，却没有像卓施所想的那样后穴发痒骚水泛滥。

怎么说呢，受受的天赋是需要开启的，你没试过怎知那处被人H弄的乐处呢。也许原着那被主角攻开过苞的陆之恩还能这般天赋异禀，可这里的陆少爷，可是除了给卓施开过苞之外其他可是完好的很呢。

卓施的右手顺着往下，挑开亵裤就直接将那硬的发烫的肉根拢在手心里， 左手往下捧着那阴囊处轻轻揉捏。

用手心揉弄着那龟眼处，五指在柱身上由下往上的滑弄。龟眼处渗出的粘液也让抚慰的动作带上湿润的声响。

渐渐的揉弄囊袋的手指开始不老实的往下蔓延，一点点的揉过会音处往深处探去。卓施激动的心跳加快！难道说今晚就是我小黄瓜不纯洁之夜么？！想想都好激动！

刚想打开少爷的腿结果手就被拉了出来，一拉一扯再一压，他就两腿大张的置身与少爷身下了。

少爷微笑的摸了摸他的脸，扯下了挽住一头墨发的玉簪。卓施在下发看着，那柔亮的青丝转了个圈散了开来。

满头青丝滑落在赤裸的肩，好几缕都散落在卓施滚烫的脸旁，更显微凉。 少爷雪白的脸上还带着情动的微粉，白皙带粉的肤印着黑发更是让卓施的魂都被勾去半条。

很快，卓施先前在少爷身上试水的手段被连本带利的还到了自己身上。乳头被捏的吮吸的红肿，带着轻微刺痛。身下的肉根更是被上下撸着揉着洒出了白浊。

等到那细白的指尖勾着粘腻探入他的臀尖时，他早就被人玩的眼泪汪汪的，苦巴巴的想着，为什么要作死！不作死就不会死啊！！苦中作乐的，他把双腿稍稍并起。大腿内侧的肌肤滑蹭着对方的腰身，时而并紧时而放松，却都在于那在他臀间手指抽`插的节奏。

纤长的手一点点的探索着甬道的敏感点，寻找着那偶然间发现的地方。将精`液用作润滑剂般往穴`口处抹，湿漉黏腻的开拓着那处。

待卓施被撩拨的受不了时，他把少爷的手抽了出来，将人往地上推。少爷顺从的被他按倒在地，染上情`色的眉眼仿佛含着一层水光，眼底深处却含着一股迫人的占有欲。

那眼神看的卓施腰一软，他抓着少爷的双手目光迷离的用下半身一直蹭着他那洁白的小腹，滑溜溜的淫液弄着那小腹一片湿泞染上一层诱人的光。

蹭了半响，他喘着气稍微撑起了自己，松开那十指交扣的手顺着自己的腰、臀继而往下，掰开了那两瓣肉臀微微起身，用穴`口去磨着那挺翘而起的肉`棒。

少爷的肉茎颜色偏浅，带着欧美白种人的粉色。尺寸也属于比较合适的粗长，他用自己的穴`口磨着那湿润的铃口半响后才喘着粗气的松开了抓着自己一瓣肉臀的右手。

肉臀失去了力道瞬间弹回原位，还带着明显的抖动摇晃。空闲下来的右手抓着肉`棒夹入臀间，两瓣紧实的屁股夹着那根肉茎开始了上下起伏。、

这种新颖的玩法让刚尝过肉味的少爷颇感有趣，他眼睛亮亮的瞅着一脸红晕的卓施，伸手就去捏住那在他眼前一直摇晃乳`头
＂啊哈！....别...别玩我那里！＂卓施身体情不自禁的紧绷了起来，后臀不由的收拢夹紧了处于中央的肉茎，少爷被夹得情不自禁的喘了一声。声音低低哑哑的甚是好听，带着一丝勾人。

探寻到其中乐趣后，少爷非但没有放下手，反而双手齐上，左右各捏上一枚，拇指与中指将乳头揪起，食指上下揉动着忽而又松了手让乳头弹了回去。

“呜....”突然失去了挑逗让卓施不由身子往前一挺，将胸膛送了过去，像是挣扎又是迎合。

少爷坐起身子，将卓施的腰身一搂，把那饱受蹂躏的胸前含了进去，手从那柔韧的腰身往下，捏住那两瓣绷的紧紧的臀瓣含糊的说：“太紧了.....小施”

“嗯哼”

卓施被那沙哑的声音羞得脸都红了，他那颤个不停的屁股被少爷温柔的揉着，时不时还掐上一把。最后指尖直接探入臀缝将之打了开来，微微将人抱起，肉根顶着穴口忽轻忽重的顶弄着。

卓施张着腿微跪着支撑着身体，手抱着少爷的脑袋，掌心还牢牢的拽住他的一撮发捏的紧紧的。

手指突然揣的紧紧的，指甲盖都泛了白，最后无力的松开晃动着搭在少爷身上，那是被那身下突如起来的进入给迫的。

柔软的穴口温顺的包裹住那外来的性器，在耸动间那肉根越紧越深。卓施被H的夹紧了腿，却被一次次的晃动与撞击给打了开来松垮的挂在对方的腰间。

“嗯啊”越带甜腻的呻吟让卓施直接抿紧了唇，他绝不承认这声音是他发出来的。才刚坚持没多久，就被持续不断的撞击出断续的闷哼，最终还是张了口让声音漏了出来，充斥着 整个山洞，伴随着那性事粘腻的声音。

肉囊不时的拍打着穴口的褶皱，顶的紧紧的，让穴口有些受疼般瑟缩着收拢了入口，却更加方便了那进出的粗硬。

卓施的腰被越搂越紧，最后他的腿被少爷 直接抬到肩上，软绵绵的没有一丝力道。他的人也被顺着姿势压倒在地，借着方便的姿势，少爷抓着身下人的脚踝用力的撞击了起来。

“嗯..嗯...等一下...等嗯...”

做的兴起的少爷也你能再理会这欲语还休的哀求，他怜惜般轻吻了卓施的踝骨、小腿，亲的那绵软的腿瑟缩了几下。

卓施在那 毫不停歇的撞击中泪眼汪汪的叫了声：“痒...”

抑扬顿挫的语调，带着一股子说不清的味道。少爷俯下了声吻住了那哼哼唧唧委屈的嘴，随着姿势的转变卓施身子弹了弹，掩不住的呻吟在那紧紧交缠的唇舌中泄了出来。

他手撑着少爷的肩，勉强的闭开了那继续吻上来的唇：“太深了..出去点”声音竟是带上了点哭腔。

见快把人欺负哭了，少爷便撑起了身子，稍微抽了点出来，接着便更加用力的顶了进去。卓施到底还是被欺负哭了...哭的同时还在继续被换着姿势各种蹂躏着。

而与这边的春意盎然不同，孙樊二人可是心惊肉跳的。樊篱将药瓶扔在了孙祀恭身上，硬邦邦的开了口：“谁让你救我了！弄得自己那么惨是想要苦肉计么？！”

面对樊篱的不假辞色，孙祀恭苦笑了声，他也不说什么，只是有点艰难的用没受伤的左手给右手上药。

那深可见骨的伤口鲜血淋漓的，看的樊篱眉心一跳，再看狼狈的孙祀恭，终究是叹了一声。蹲了下来拿过药瓶，虽然脸色还是不愉，可动作却温柔的很。

☆、完结

十六章

清晨的冷风自洞口灌入，抚在卓施的脸上一片冰凉。硬生生的将人从梦中拉醒，卓施一脸茫然的坐了起来，层层盖在他身上的衣服随着动作滑下，露出那赤`裸遍布斑驳痕迹的上身。

他四处一望，竟然没了少爷的影子，忍着冷意七手八脚的将衣服穿了起来，被使用过度的后`穴让他姿势怪异的一瘸一拐的走出洞口。

只见那一道只穿着单衣的身影在不远处，他走了过去将衣服披在少爷身上：“怎么不叫醒我？”

少爷坐在一个小水谭边上的石头上，用着白色的绢布沾着水擦拭了匕首。他抬眼看着卓施：“刚刚去探了一下路，你很累，应该多睡一些。”

卓施双手抱胸缩在少爷腿边，脑袋靠着少爷的腿，眼睛看着少爷擦剑的动作。一时静默，却有一种温馨的感觉。

卓施看着剑，突然间少爷便开了口：“小施，你知道这把剑么？”

卓施摇了摇头，他对陆之恩这个人物的过去只简单的交代了一两句，根本就不知道世界根据那一两句给少爷补充了多少东西出来。

少爷继续道：“这是我父亲的。”卓施坐直了身体，少爷年幼就丧了父，这是他所...安排的。

“你知道么，我父亲在我很小的时候，就不在了，那时候，所有的人都告诉我，我的父亲是做错了事。

”卓施张了张嘴，哑然了。

“可是，那是我父亲，是一个怎样的人我了解！所以，当那些人告诉我，因为我父亲犯了罪错所以才死的，我根本就不信！”

“我执着了很多年，每每都快支撑不下去了，都会靠着这把剑撑下去，我要知道一个真相，知道当年的真相。小施，你不是什么都知道么？你能告诉我，到底当年是怎么回事？”

卓施看着一脸茫然的少爷，竟无言以对。他不知道到底该如何告诉。

见卓施不吭声，少爷也不在意，他抬起一边嘴角：“你不知道耶没关系，我已经找到了线索了，迟早有一天，我都会寻到真相的！”

瞧着眼前男人一脸的势在必得，卓施却觉得一阵揪心。少爷的父亲是个叛徒，被发现了背叛而死的。他就是这么安排的，没有其他可能。

他竟不知道，只是短短的一句，竟让如今他深爱的男人，将这仇怨的种子扎根深处，遍布全身。

原着的那个用全身心都爱上了孙祀恭，甘愿为了他而放弃了多年所背负的东西的陆之恩。是不是才是少爷该走的道路，因为，他会为了这份爱，不去寻找那伤人的真相。

而少爷如今还在执着，那说明他自己是否还没进入少爷内心的深处？卓施猛然摇头，怎么就突然魔怔了，想的都是什么东西！

而如今，那该出口的真相，竟然如同埋在他心口前的一把刀子，如果一旦说出，便会凶狠的没入。

他该怎么说，该怎么说，他才是一切的元凶。

少爷从回忆中抽出，转过头便见卓施一脸苍白。他捧着他的脸，眉心担忧的皱起直问怎么了。卓施茫然的摇了摇头，强笑着回答只是有点冷。

少爷听到便起了身，打算回到洞穴。没迈出几步便被卓施揪着衣摆扯了扯，他疑惑的回了头，卓施张了张唇：“如果你....”话未尽便没了声儿。他闭紧了嘴，少爷奇怪的再问，他便微微一笑：“我只是想说今天早饭吃些什么呢，要不我去寻一些浆果？”

少爷面无表情的将人拉了过去，漂亮的眸子瞧着他：“这个等会我来，你现在先回去，天冷，你身体着不住。等会我去探查，你没有武功，在山洞里等我。”

卓施想了想也觉得对，为了不拖累顺便开好金手指，他拉住少爷详细的说了可能会发生的情况。

他乖顺的回了洞穴，见少爷要出去他便拉住了少爷，有些担心的问：“就你一个人的话怕是有些危险啊。”

少爷回头淡笑：“我怎么可能一个人，早在一路上我都有留下标志，阿恭他会凭着这个来寻我的。”没料到少爷原来还有后招，卓施有些酸酸道：“竟然都不和我说。”

少爷好笑的揉了揉卓施的发，让他等着。说完便转身离去，袖子滑顺的从他指间抽出，那一空的感觉让他的心突然一跳。一种难言的感觉顿时充满了他的心，让他有些心神不宁。他瞧着少爷那逆光的背影消失在洞口中，竟然有一种他再也不会回来的奇怪预感。

他拍了自己一把掌，笑骂：“胡思乱想！”笑完过后却还是惶恐不安，他坐在山洞中，神经质的站起坐下，手无意识的紧抓着衣袖。

过了大约半个时辰，卓施已经脸色惨白，少爷肯定出了什么事！他的预感！肯定是的！！他咬牙了半响，还是一撩衣摆便冲了出去。结果竟然在洞口迎面撞上了孙祀恭，他瞪着双眼盯着孙祀恭，手用力的拽紧了他的衣服：“你怎么会在这里！！怎么会在这里！少爷呢？你没有去帮他？！”

孙祀恭本来还一脸疲色，见卓施这个表情便慢慢绷紧了脸：“什么意思？我寻着之恩的暗号寻到这个洞前！他没在这里？！”

卓施也不知该如何解释，他甩开孙祀恭，立马往外冲。樊篱紧紧抓住他：“冷静点！冷静点！你怎么知道他出事了！”

卓施很着急，他不知如何解释，但是也明白这种时候不能添乱，他一个人冲出去，万一少爷没事，他落在了敌人怀里，那可真是蠢透了。

他镇定了下来，回到山洞好好的把事情说了一遍，其中也不管孙祀恭在场：“按理来说，这个村子不存在特别大的危险，只要没被发现的话，复青也不会赶尽杀绝。只是.....”

“只是什么？”

“如果这其中有第三方我们不知道的势力插足....那我就不知道了。”

说完他紧紧的闭上了眼，他想到了，那个还在构思的大纲，其中的第三方势力，还未写出来的势力。没有写出来的东西，真的会发生么？

那是孙祀恭发现樊篱真实身份后，愤怒的想要李家根据地寻找樊篱，却被第三方势力所袭击的大纲。

他没有想出来后面，如果这个剧情提前了他真的不知道该怎么办！

孙祀恭听完后便皱着眉出去寻人，樊篱留在原地牢牢看着他。不知过了多久，孙祀恭便红着眼回来，卓施愣愣的站了起来，眼睛缓缓下移，看到那手上的断裂的匕首和那染血的白衣碎片，他张了张口，却发现声音发不出来，紧接着便眼前一黑，昏了过去。

黑暗侵袭前，他仿佛看到少爷那擦拭匕首的身影和那微微转过来朝他轻轻一笑的脸。

“.....少爷.＂挣扎的呢喃脱口而出，他彻底的陷入黑暗的泥沼

十七章

“怎么样？”孙祀恭沉默的摇了摇头。卓施已经把自己关了几天了，樊篱叹了口气。

突然门吱呀一声，打了开来，卓施苍白的脸探了出来，让樊篱一个人进了去。

几天前的山洞里，卓施一开始还激动的要去寻到匕首的地方看，阻止不了的孙祀恭便将人带去了。而回来后的卓施却只愣愣的抱着那破碎的衣角发呆，整个人都失了魂不愿离开山洞。

他们将人打晕，回到镇上。孙祀恭开始还安慰着他陆之恩不会那么容易出事的，可毕竟是自己的竹马，孙祀恭也低落的厉害，一天到晚都在外面打探着消息，希望知道在那个村落的第三方势力的下落。

樊篱照顾着他，一开始卓施激动着要着纸笔，樊篱明白他想干什么，便将东西准备好给他。待到晚上推门而入，一地的废纸，卓施坐在地上，手掌都掐出了血。他红着眼看着樊篱，沙哑的说：“没办法，没有办法，我写的，在这个世界根本没有用！都是我的错！”

樊篱见他这副悲痛模样皱着眉抓他的肩：“你疯了么？这里只是本小说！你为一个角色陷得那么深？难道你不想回到现实？”

卓施愣愣的看着他：“你能把它当成小说？我不能！即便是我是作者也不能！我是疯了！！我只要少爷！我只要他！！无论如何！”

樊篱被震慑住了，一时间竟说不出话来。第二日卓施便一扫颓废模样，他细细的梳洗了一番，将那匕首和衣服仔细叠好，轻轻的在上面落下一吻便收了起来。

叫来了樊篱，他铺开了一张大纸，上面是这个小说所有的主线支线脉络，出场的没出场的，都仔细的规划好。他将手指点在了中央的位置，那里写着端正的李樊，他面无表情的抬眼看着樊篱：“现在，我们从李氏一族下手。”

一个月后，武林大会。

孙祀恭端正的坐在椅子上喝着茶水，他眼睛轻轻扫了一眼坐在前来的各大门派。武林大会只有一个目的，明面上是各派掌门希望通过武林大会，与西域武林高手切磋交流，实际便也是通过武斗选出盟主，同时也积累自己门派的威望和考察弟子的武学。

大家都坐在一起，一团和气的，实际上都各个暗含鬼胎。不过是女人运用心计，男人运用权谋。

本来他因为陆之恩，已然不打算去干涉武林大会这档子事，可是卓施安排了，他笃定了害了陆之恩的那帮子人绝对会在武林大会上出现，所以他在明观察，卓施在暗思量。

而除了以往都有的门派之外，今年还有一个从西域前来的派别，名字很奇怪，叫做月刀。

月刀派的掌门是个女子，因为地域的关系穿着暴露，妖娆无比。他们派的人有男有女，只是无论男女都穿着暴露妖治，这让一些所谓正派都嫌恶无比。

他们的掌门更是浪荡不羁，随意的坐在自己一个弟子的腿上玩着自己的头发。而抱着她坐在椅子上的男子，不同于其他弟子的蜜色肌肤，倒是有着一身白皙的肌肤，穿着红色的服饰，从开叉的红衣里露出的长腿，线条修长漂亮，脚上还带着铃铛。

脸被面具遮的严严实实的，脖颈上还锁着一条细长的铁链，铁链的尽头还牢牢的抓在掌门手里，明眼人都明白这个肯定是男宠，而且还是不肯屈服的那种。

一些胆子比较大的，看肆意打量着月刀派的掌门，更有甚至淫邪的目光，还扫视着那男宠在哪较多破洞的衣服里，所露出来的皮肤。

而在打扮成下人的卓施，也与其他人一般在看着他们，而眼光却是奇怪再到怀疑，最后便是不敢置信。

他....难道是....

腿顿时一软，失措间突然那人抬了眼，眼神从人群中直直穿过，落在了他的身上。他恍然的与他对视，那人却是眼神冰冷，一片陌生。
卓施白着脸，直勾勾的瞅着那个男宠。惹得孙祀恭奇怪的看了他一眼，顺着他的目光看了过去奇怪的挑眉，拉过卓施悄声的咬耳朵：“怎么了？你看上那个男宠？”

卓施恍然的摇了摇头，犹豫着开了口：“你...不觉的他很像...少爷？”简直一言惊人，孙祀恭差点没跳起来，他跟着瞧了过去，研究了半天才低低的说：“好像...真的挺像的。”

他见卓施状况不对，起身寻了个由头离开了大堂，而坐椅上的那位却若有所思的看着他们离去的背影，那带着浓烈脂香的手伸了过来，挑`逗性的轻抚他的面具。他眯了眯眼，微微往后一仰躲了过去。

月刀掌门倒也不恼，她平生最爱的便是得不到，她征服过的男人里，还没有一个像眼前人那么坚定的不要她，所以我们月刀掌门更是犯贱般的往上凑。别看眼下用锁链套着她的心肝宝贝，平时可是放在心尖上各种宠呢。

所以月见说他想独自一人出去走走时，月刀掌门虽然依依不舍，但还是派了几个子弟暗中保护，顺便他身上下了药粉，以防一些别有用心的人轻薄她的月见。

孙祀恭正去其他处打探这个突然出现的月刀派，而卓施正失魂落魄的往回走，便见那红的浓烈的身影迎面走来 。他直戳戳的杵在原地，看着他越走越近，大气不敢喘的，即将走到了他的面前，他张了张口，却一时哑了声儿。

衣炔翻飞，冷漠的擦肩而过，那幽冷的香味传入鼻中，卓施一时间眼泪涌出。不是他...不是他，这个人，不是少爷。

少爷不会这么对他！少爷也没有这种香味，不会是他！心底千百理由反驳着，身体却违背意愿的转了身。他伸手揪着那人的衣角，如同往日的每一次般。

面对转过来那冰冷的眸子，鼓足勇气却声如细丝，颤颤巍巍的他喊，少爷、少爷、少爷！

一声一声的，怀疑到坚定，不顾一切的带着一个月里的绝望惶恐，他紧拽着那人的衣角，直直的看着他。眼睛被浮了上来的水汽蒙了眼，他却不敢眨。他怕错过那人眼底所有的情绪，他想看看他的脸，手慢慢抬起凑向了面具，那人也不眨眼，与他对视着。

可就在即将碰到面具的那一刻，他的腕被握住了，那人指尖冰冷，冻的他微微瑟缩，却不及那人接下来抛出的话，让他骨子都在发凉。

他说：“月见，我是月见，不是少爷。”沙哑的声线，没有温度的语调，冰冷的双眸。一切都在告诉着他，这个人，不是少爷。

卓施勉强一笑：“那...你能不能让我看看脸，我只是想确认一下。”

那人不答，二人顿时陷入了僵持。突然旁边窜出了孙祀恭，他嘻嘻笑的将卓施搂了过来，半真半假的笑骂：“好你个小奴！让本少爷寻了半天，快走！我得去拜见林伯伯。”

带着力道的半强迫的带走了卓施，失了魂的卓施却不知在他们二人身后，那位名叫月见的男子，看着他们的背影，眼底怒气汹涌。

十八章

卓施愣愣的被拉走了一半才止住步伐，疑惑的抬眼：“什么林伯伯？”孙祀恭低声道：“刚刚那个人身边有好几个暗卫，真让你继续下去，月刀派的那个女掌门可不会轻易放过你！”

“可他有可能是少爷！”

“别忘了你的计划！只是可能，但现在樊篱还要从李氏脱身，如果你出了什么意外他怎么办！计划可是你自己布下的！”

听到关乎好友的事情，卓施明显的犹豫了。他顿了顿，回首望着远处的那来时的方向。最后叹了口气：“你说的对，计划要紧，走吧。”

可到底是低估了月刀派女掌门月柒的嫉恨程度，更何况月见竟然主动的握了那个贱奴的手！ 所以当卓施回到房中，一道劲风袭来，后劲一阵巨疼，他便眼前一黑昏了过去。

月见今晚莫名的有些心浮气躁，他从床上坐了起来，打开了窗。今天遇到的那两个人，莫名的牵动着他的心弦。更有莫名不受控的情绪，因那二人所起，他不知道怎么回事，但是他必须得再见一次那两个人。

一个月前，他从昏迷中醒来，脑袋一片空白，竟然失去了所有的过去。月柒说，他是她的师弟，两人很是相爱，他被贼人所害，所以才受如此重伤。

他对这个地方没有任何的熟悉感，但月柒说她会陪他慢慢等，等到他忆起二人曾经。虽然很感动，但他心中总有一种怪异感挥之不去。好像是在叫嚣着，这一切都不对劲！

今天的那个下人，那声少爷，竟然让他下意识浑身僵直，像是有什么东西即将要从脑海里倾斜而出，却又被牢牢的堵住。那种感觉，差点让他抓狂。因而那人伸手到达他面具前，才发应过来阻止了他。

等等，这事情月柒不可能不知道，那个小奴...该不会...想到这里月见就莫名心慌。他披上了外套打开了门，打算出去寻找月柒。

刚踏出没几步便听见东南方向传来轻微的O@声，他神色一凛提起内力追了过去。

只见一个黑衣人背着一个大麻袋，三两下来到了东园。瞧见了在那里的人，他反而疑惑了，怎么回事？月柒大半夜的在这里干什么？

卓施挣扎的从松开的麻袋里爬出，他扶着快断掉的脖子，瞧着眼前翘着腿坐在椅子上的月柒，卓施暗叹倒霉。

月柒身后有四位壮汉背着手依次排开，卓施紧张的吞了吞口水，心里安慰自己。没事的没事的，卓施，这是你写的小说！什么LJ啊，是男的都能上男的那种狗血天雷文，是不会发生在这里的！

放松！放松！见卓施灰扑扑的坐在地面，脸上还一片茫然。月柒不屑的勾勾嘴，用脚尖挑起卓施的下巴，冷声道：“是谁给了你胆子，敢碰我的人，左手还是右手！”

卓施将下巴挪开，有些瑟缩的往后躲了几步，他想了想认真的回答道：“我只是认错人了，不是想碰。”

月柒秀眉冷竖，怒道：“认错人了也不行！”

卓施无奈了：“那怎么办？好歹我也是武林正道的人，我家少爷如若知道我不见了定会寻，少爷和那几个门派关系都还挺好的。”

月柒皱着眉思考了一会，她确实不想初来乍到就结下仇怨，不过这斯不过一个下人而已，未免把自己看的太重了吧！

可不想就这么简单的放过他，这贱奴还胆敢威胁她！她不顺心的站了起身，轻轻的摸了一下自己的发鬓，慵懒的对那四个壮汉道：“这里就交给你们了。”

说完便离开了，剩卓施缩着身子看着一步步围上来的壮汉，简直快紧张的冒出岛国语言了。可第一个动手，不对是动脚的人踢向了他的肚子时，他竟然还庆幸了一下不是爆菊，只是爆打。

随之而来的剧痛让他痛苦的想，还不如爆菊呢！！酷刑没持续多久就被一道清冷的声音打断了，他愣愣的抬起头，顿时竟然连声音都给忘了，那人一身白衣，缓缓的走了过来。他挥退了那四个人，步到狼狈的趴在地上的他面前，微微伏了下`身，熟悉的苦恼神情在那人面前浮现，他对着他说：“怎么又是你？”

失语的表现一直持续到被人捡回房中，那人在他面前忙碌的准备湿布和药。卓施心中明明有千万的话语，却一时间什么都说不出来。只能呆呆的看着那个人皱着眉走到他面前，动作轻柔的给他上药。

渐渐的眼泪涌了出来，不管什么男儿有泪不轻弹了，他声音嘶哑的喊着他，带着哭腔和无尽的思恋：“少爷..少爷！少爷！”

那人有些负气般抿起了嘴：“你喊谁都是喊少爷么？我和你说过我是月见了，还有那个中午把你拉走的人，你也喊他少爷！”

充满情绪的话语脱口而出把月见吓了一跳，他有些苦恼，不明白这般情绪失控的自己。

而温热的手却在下一刻抚上了他的脸，卓施直勾勾的看着他：“不是谁都是，只有你！你只是我的少爷！只是卓施一人的！”

月见被这般宣言给震惊了，以至于那个轻薄他脸的手都没来得及拨开。甚至让对方更加过分的环上了腰，紧紧的搂着他，脸还紧贴着他的胸膛。

而他自己却手举着药膏，不知所措。

好半响，卓施才缓过劲来，他红着眼将人拉回床上，认真的看着他的脸，看的月见浑身不自在，最后卓施才在他快恼羞的时候开了口：“少爷，你什么都不记得么？”

月见移开了眼，竟然一时间不知道如何回答。卓施耐着性子开了口：“你叫陆之恩，不是什么月见，如果说证据便是你腕上有一块香疤，还有你的背部肩胛骨中央有一颗红痣，还有锁骨耳朵后面都分别有一颗，你爱吃香梨，对桃子过敏，爱吃鱼，不爱肉，你喜欢白色，喜欢下棋，喜欢舞剑...”

卓施一句句的说着，月见却愈发茫然，除了香疤和痣的位置他都知道外，饮食方面和习惯更是相似，难道真的如他所说，他便是少爷？

他打断了卓施，认真的看着他：“既然你都知道，那我到底出了什么事！”

话音刚落却见对方脸色一白，声音更是带上惶然：“我也不知道，就在一个月前，你被袭击，消失的无影无踪，我寻了你许久，都不见踪影。如今你失忆了，更不可能知道，当时到底发生了什么事情。”

月见，如今便是陆之恩若有所思，他总觉得，那时候发生的事，也许便和他失忆有关，因为每当他即将响起来什么的时候，总有一种尖锐的呼啸阻止着他，仿佛记起来的事情，将会将他的人生，整个颠覆。 十九章

卓施殷切的拉着他，少爷看着他的手，却没忍心拂开。他一向不喜人的触碰，可这下却不忍拒绝。直到对方提出了离开时他才回过神来，皱着背手，立在床边。他垂眸看着床上的人：“我...不能跟你走。”

“为什么？！”

“因为他是我的！”娇喝如响雷般在二人耳边响起，木门被砰的一声踹了开来，月柒怒红着脸，气势汹汹的站在门边。

陆之恩下意识的挡住了卓施：“月柒...我没有要和他走的意思，你别生气。”

月柒冷笑着：“让他出来！敢蛊惑你离开便罪该万死。” 卓施灰着个脸，他在想他是不是来晚了，所以少爷喜欢上了别人。当年的孙祀恭不也是因为失忆所以爱上了第一眼就见到的少爷，现在少爷拒绝离开，不也是因为眼前这个女的么。

一时间，卓施竟然心痛欲裂，甚至于有些失去理智了，他笑的惨烈，作死的从少爷身后走了出来，有些挑衅的看着月柒：“我便是要带他走，你要如何？”

一道藤鞭带着内力铺面袭来，那劲风将他额前的发拂开让他下意识的闭上了眼。啪的一声，却没任何疼痛。 疑惑的睁开了眼。少爷细白的手背青筋凸起，掌心紧紧握着那带着尖勾的鞭身。

血丝顺着掌心纹路丝丝缕缕落下，卓施吓的回过神来，也不忙作死大业了，他第一时间抓住了他的腕：“疯了？快松开！”

少爷转过了头，眼神有些复杂的看了他一眼。卓施一愣，安静的退了回去。死死的咬着唇，他不敢了，不作不逼着少爷，如果少爷不愿意离开，那么他就在附近呆着，哪怕天天看上一眼，都强过少爷生死不明。

酸涩着给自己做思想工作，逼自己离开的干脆点。却没料到少爷竟然开了口：“月柒，谢谢你这个月的照顾，即便这份照顾....是给了月见。”

月柒惊讶的瞪着眼，唇齿颤抖着，干涩的问：“你在说...什么？我不懂...月见就是你，你就是月见。”说着说着，泪珠却一颗颗落下，竟然满是伤心欲绝。

陆之恩有些难受的别开了眼，拧眉继续说：“我早知道我不是月见，早就有人警告过我不过是个冒牌货，那段感情已逝，希望你能早点走出来，珍惜身边人。”

月柒一抹眼泪，倔强的说：“你就是月见！你不能离开我！我也不许！！”

少爷叹了口气，转头对着卓施说：“你快走吧，我和她的事情还未了。”

卓施惊慌的摇头，紧紧拽着他不愿离开，少爷冷下脸来：“我已经记不得以前的事情，即便我相信你，我也不能就这么离开，如果你真的以前与我相交甚好，便该体谅。”

冷语刺的卓施微微瑟缩，他呆呆的看着自己的手，一根一根的被少爷掰开。上一次，是他松了开手，这一回，竟然是他逼着他松开手。

他模糊着眼，哽咽已然控制不住的从喉间滚出，他深深的再看少爷一眼，一步步的踏出了这个房间。

晚上的月亮清清冷冷的，风在他身边旋起的孤寂的窝，他失去了他，他寻回了他，又再一次，他离开了他。

红着眼，努力的扯着笑：“卓施啊卓施，这样不也很好，现在你可以专心想着回现代的事情了，少爷没喜欢上孙祀恭，他喜欢上了一个女的，这样也...呜..”再也说不下去，他右手握拳塞着嘴，紧紧咬着拳头哭的泪流满面。

失魂落魄的回到客栈，孙祀恭见着他气得狠狠的给了他一记锅贴，却见他狼狈的样子惊恐道：“你被人围殴了么?谁敢欺负本公子的人！快告诉我！”

樊篱在后面紧跟着给了他后脑勺一下，瞪了他一眼，拉着卓施便回了房中。刚关了门樊篱便架起了胳膊，喝到：“哭哭啼啼像什么样！还是男人么！”

卓施没骨气的继续哭：“少爷...喜欢上别人了！...他.喜欢上了一个姑娘，..我的少爷...再也回不来了，呜呜呜回不来了。”

樊篱看着他哭的一塌糊涂，缓缓的叹了口气。跟着坐在他身边，将人搂住，嘴巴不饶人道：“那有什么好哭的蠢货，只叹一次恋爱对于我们这种新时期的青年来说很耻辱啊！不就是失恋么！哭的和个女人家一样，丢脸！好好的洗把脸，睡一觉，第二天醒来，又是一条好汉！”

渐渐的，抽搭声弱了下去，怀里的人睡的一塌糊涂。樊篱小心的将人放下，熄了烛火。第二日，卓施红肿着两个大核桃，无精打采的下楼吃粥，樊篱面无表情的走了过来，将手帕扔在他脸上：“擦擦眼屎，有人找！”

卓施奇怪的擦了擦眼，心却不由的碰碰狂跳，一步两步渐渐的跑了起来，哗啦一声，门被拉了开来，刺眼的阳光下，那人一声白衣，黑发及腰，在那柳树下对他微微一笑：“即便我什么都不记得，也许不能对你像以前一般，你也愿意跟着我？”

卓施呆呆的点头，脑袋一片空茫茫的，而他面前的人却灿烂一笑，春暖花开“那么，便带我回家吧。”

即便什么都不记得，感觉，习惯，感情，也不会轻易抹去。即使离开再久，即使你被遮掩容貌，而我看到你的第一眼，依旧会将你认出。

即使你是小说人物，即使我是作者，即便我们将来还有许许多多需要坦白的东西，但是少爷，我们一起回家。

-----

THE END