题名：妻娇

作者：Quoi

Tag列表：Original Novel、BL、长篇、完结、喜剧、现代、双性、先婚后爱、荤素均衡

简介：我老婆这么爱我怎么会是装的

陈加河有一个双性大美人老婆，老婆很爱他，但他会想：老婆为什么这么爱他？

白知栗出身优渥，这辈子就没吃过什么苦。

但是有一天他倦了，他想没苦硬吃，于是决定去做娇妻。

最开始，他只是想扮演好娇妻这个角色。

但后来，他好像真的成为娇妻的形状了。

-

陈加河x白知栗

非典型霸总娇妻文学/先婚后爱带球破镜重圆/掉马前全是封建糟粕

章节标题取自互联网娇妻文学

第1章 1.老公你说句话呀！

==================================

因为白知栗说不用举办婚礼，所以两人等陈加河周五提前下班后去的婚姻登记处，赶在五点半关门前最后一批领了证。

走出婚姻登记处大门后，陈加河看了眼手表上的刻度，又看向身边的小妻子，自然地发问：“等下你要去哪里？我送你。”

直到小妻子哀怨地看了他一眼，陈加河才意识到――他们已经结婚了，白知栗等下就要搬到他那里去住了。

搞出这种乌龙还是因为两人虽然结了婚，但实在不太熟，毕竟结婚前就只见过两面。

第一面是在婚姻匹配处。

陈加河没有想过自己有一天会被婚姻匹配系统选中，毕竟这个系统以优生优育为导向，从来就只看基因不看背景，因此受到大多数人诟病。即使被系统邀请完成匹配，很多人都会在看了照片资料后就直接拒绝见面。

虽然工作很忙，但陈加河决定亲自前往婚姻匹配处，以最严正的态度当面拒绝他的匹配对象，好好把话说开，不至于让对方以为他是对他的脸或者其他条件不满意。

然后他在婚姻匹配处第一次见到了白知栗。

当时，对方在深秋的天气只穿了一件单薄的白衫，忧郁地看向窗外，露出好看的侧脸。听到陈加河走近的声音后，一张白净的小脸转过来，竟是难得一见的美人面。美人的鼻尖微微泛红，眼角挂着泪珠，楚楚可怜地看向他，然后说：“陈先生，你不想要我是吗？”

虽然白知栗确实长在了他的审美点上，但陈加河还是更向往自由恋爱，拒绝包办婚姻。

但面对这样泫然欲泣的白知栗，陈加河一时间竟然不知道如何开口。

“想必你也知道我的身体状况了，”白知栗垂下眼眸，颤着声音说，“我知道，大多数人都没办法接受……”

“不是这样的！”陈加河立刻打断他，“我有查过文献，我尊重你的性别认同，无论你想做男做女还是做第三性都可以！”

白知栗看着面前高大俊朗的男性，一滴孤苦的泪从眼角划过，他说：“可是…如果连你也不要我的话，我就要被卖给猎奇的老男人玩弄了……”

虽然陈加河有白知栗提交的包括原生家庭在内的个人资料，知道对方家境贫寒，初中毕业后就不再上学，而是四处打工赚钱，但他不知道，白知栗的原生家庭竟过分至此，要将一个正值大好年华的年轻人作为赚钱的客体买卖出去。

陈加河并没有看不起白知栗，他同样出生于贫苦家庭，靠自己一路奋斗过来才白手起家创建了属于自己的产业，好在他家庭虽然物质贫乏，但起码精神富足，愿意全心支持他。

白知栗虽然漂亮，但美貌对于底层人来说，反而是一种灾难，何况，他还有那样的身体……

生意做大做强后开始回馈乡里的慈善家陈加河当即提出，他愿意资助白知栗重返学校。

然而白知栗告诉他，自己下面还有一个身体健全的弟弟，即使收到了资助，家里人也会将钱拿走给弟弟用，就算他真的用上了这份资助，家里人也会认为这跟送他去结婚不冲突，还能赚两份钱。

“看起来，只有结婚才是我唯一的出路……”白知栗哽咽着说道，“我已经被拒绝三次了，如果一个月内再找不到人结婚的话，我就打算去死――不，即使我死了，尸体也会被拿去配冥婚的，听说我这样的身体，在冥婚市场反而行情更好呢……”

陈加河见不得老实人被生活欺凌逼迫的场景，当即提出要与白知栗假结婚，同时资助对方读大学，直到对方完全逃离原生家庭。

“你跟我假结婚，未来离婚了我就是二婚，这样别人怎么看我……”白知栗抽抽噎噎道，“而且我也不想读大学，读完大学我还是想做家庭主妇，怎么办？”

陈加河感到很为难，但他已经一退再退，好像真结婚也不是那么难以接受。

他人生前二十九年都忙于读书和创业，没有一点时间留给私人感情。由于外表出众能力过人，他确实受到过一些青睐，其中不乏有家世优渥的人自荐。

但陈加河考虑到自己一个农村出来打拼的穷小子，即使有了一定的资产，但在有钱人家那里是凤凰男，在没钱人家那里是提款机，索性就一直单了下去。

其实他也不知道自己喜欢什么类型的人，别人问起，他也只是笼统地说了句看缘分吧。

单身近三十年，陈加河从事业中抽身回首，发现自己身后竟空无一人，父母已经满足于从村里搬到镇上居住，那他继续在这个空旷的大城市里打拼，又是为了什么呢？

或许是刚开始渴望与人组建一个家庭然后缘分就通过匹配系统送上门来，或许是看见白知栗与他相似的家庭背景却截然不同的人生道路而动了恻隐之心，或许是被白知栗那张清纯动人的脸打动了……总之，陈加河看着白知栗的眼睛，心脏快速跳动了起来，嘴巴不受控制地说出：“那么，请你与我结婚吧！”

第二面是在婚姻检查处。

在确定了要与白知栗做真夫妻之后，陈加河与白知栗在婚姻检查处见了第二面。

陈加河这次来主要是为了给白知栗看他的婚前体验报告，毕竟上一次，白知栗是带着自己的全身检查报告过来的。

至于婚前协议，白知栗主动提出要签署，并且借用了婚姻处提供的模板，当场就签了一份让陈加河带回去给他的法律顾问看。

“我不要很多很多钱，我只要很多很多爱！”白知栗表示。

陈加河非常动容，心想白知栗一定是吃了很多苦，才会说出这样的话，不禁更加心疼起自己还未过门的未婚妻。

同时，白知栗还提出，自己不需要举行婚礼，他只要和陈加河领了证，然后能够合法住进陈加河的房子，搬离自己频繁被家里人骚扰的出租屋就行了。

至于为什么是领证后才能合法住进去，因为白知栗表示，自己是一个很保守的人，不接受婚前同居和婚前性行为，必须将这些第一次都留给未来老公才行。

他提到老公这个词的时候，陈加河的耳朵微微泛红，还不适应这个陌生的称呼，就像他第三次见白知栗，已经与对方领完证后，还不适应白知栗要搬进他家的这个事实一样。

因为还没吃晚饭，陈加河提出就近下个馆子，但是白知栗坚决表示有钱也不能乱花，他们结婚后的第一顿，必须要白知栗这个新婚妻子亲自下厨才可以。

陈加河载着新婚小妻子回了家，他有钱发达后也没想着住大别野，而是在离公司近的地方买了一个两百来平的平层。

lili整理，免费分享

白知栗到了他家，也不想着参观一下，就直奔厨房决定大展身手。

之前白知栗给的资料中有提到，他初中毕业后先是在一家餐馆后厨打工，然后积攒了一些资金和经验后就自己开了个街边小炒店，可惜遇到了地头蛇收保护费以及家里人找上门来要钱，只好闭了店便宜转手出去，自己待业在出租屋重新找工作，业余时间开了个账号做美食自媒体。

陈加河也看过白知栗的自媒体账号，大约是一个月前才陆陆续续开始发视频，总共也没几个粉丝。

不过没关系，白知栗不工作就在家做家庭主妇也可以，陈加河还是养得起一位全职太太的。

饭后，陈加河带着白知栗坐到客厅沙发上，想跟他好好说说话培养下感情，结果白知栗看了一眼卧室的方向，转头就问：“老公，我们今晚什么时候圆房？”

见陈加河愣住没反应，白知栗又问了一遍，催促他说：“老公你说句话呀！”

-----

本文是互联网娇妻文学大赏

如果需要标参考文献的话，这章标题就来自那个捉奸男小三的视频...

下章是封建圆房文学

非常感谢好心鱼鱼推文，但我知道我就是小白文笔随便写写，因为推文来看的大家放低期待好不好求求你们了????

第2章 2.看了又看，满意得不得了

========================================

陈加河先是被白知栗脱口而出的一句老公惊到，然后又是被他如此自然地提出圆房吓到，好半天才回过神来，犹犹豫豫地说：“进度是不是太快了点…要不，我们先培养下感情？”

白知栗一听，漂亮的杏眼里又挤出两滴泪珠来，他伤感地表示：“可是…在我们村里，新婚第一天没跟老公圆房的人，会被看不起的……”

说罢，他垂下眼眸，睫毛上的泪珠将落未落，以一种破碎的声音说道：“老公，你还是嫌弃我的身体，对吗？”

陈加河不知道白知栗来自哪个封建残余的村落，又是反对婚前性行为又是规定新婚当晚必须圆房的，只是白知栗一用那样委屈巴巴的语气说起自己的身体，他就心疼到无以复加，当即昏了头表示：“怎么可能？你、你很好…如果我嫌弃你的话，就不会和你结婚了。”

“那么，早一点圆房，与晚一点圆房，又有什么区别呢？”白知栗扑闪着大眼睛看他，脸上满是单纯无辜，“反正都是要圆房的不是吗？”

陈加河已经被他绕了进去，仔细思索了下，觉得好像是大差不差，早点圆房还能让小妻子放心下来。

可能对方现在即使与他领了证，心里还是不踏实吧。估计他的村子相比起民事婚姻，可能更看重事实婚姻。既然如此，早点与对方发生实质上的关系，也能让白知栗彻底安定下来。

想到这里，陈加河便同意了今晚圆房的提议。

直到被白知栗拉到卧室的大床上，关了头顶的大灯只留床头柜上一盏昏暗的灯光，直到被白知栗含羞带怯地剥去了身上的衣物，陈加河才后知后觉道：“我、我没有准备套和润滑那些……”

等他反应过来时，陈加河的衣服已经被白知栗脱得精光，白知栗全身上下还剩一件衬衫，但是半挂不挂地挂在他身上，衣领被扯开，露出胸口一抹雪白的肌肤，下摆遮掩不住大腿的风光，随着他的动作微微晃动，腿根和腿心若隐若现。

陈加河有些手足无措，他没有这样看过别人赤裸的身体，不知道什么样的身体才算性感，他只知道白知栗纤长的脖颈、柔韧的腰肢和修长的小腿无一不吸引着他的视线，明明衣服还半挂在白知栗身上，但陈加河却觉得这样的白知栗看上去简直是活色生香。

白知栗躺在陈加河的床上，双腿微微交叉，侧过头去，似乎不愿意让陈加河看见自己这副羞人的样子，但他的手似乎又很大胆，勾着陈加河进一步拨开他身上的衬衫，火热的手掌按上了他的胸口。

他的胸脯没有隆起，但摸着很是柔软，跟陈加河的胸肌又不是一个手感，陈加河从来没有体验过这种触感，僵硬的手指不自觉地向内收拢，但指尖却不经意地划过一个小小的凸出。

白知栗当即像是触电般地呻吟了出来：“嗯啊……”

意识到那是什么后，陈加河的手指先是向后一缩，但随后又用指腹试探性地轻轻按压上去，像是在玩开关按钮一样，按一下面前的玩具就会发出好听的声响。

按够了，他先是加了四根手指，无师自通地揉搓起白知栗的胸口，又用拇指和食指捻住中间那颗乳果，好奇地捻弄起来。很快，那颗小小的乳果就在陈加河搓弄的手下胀大了起来，像一颗饱满的樱桃，仿佛再戳一下就会流出乳汁。

白知栗猫儿似的呻吟了一声，然后黏黏糊糊地告诉他：“下面…摸我下面……”

陈加河换了左手捻玩他的乳粒，右手自胸口经过小腹，一直伸到白知栗下面的神秘地带，那里已经是一片湿濡，陈加河没有方向地四处摸索着，手指无意中碰到一个鼓鼓的地方，白知栗立即发出一声软叫：“那里不要……”

他说着不要，但语气满是甜腻，于是陈加河试探性地按上了白知栗软嫩的阴蒂，手指那么生涩地一打转，白知栗的阴唇之间顿时吐露出一汪春水，双腿也随之打开。

此时白知栗腿心已经无比黏腻，陈加河回忆着婚姻处刊发的小册子上面的指导步骤，手指放过胀大阴蒂继续向下，移动至白知栗微微翕张的细缝，想着润滑似乎有了，但自己应该还要先用手指给白知栗的阴道扩张。

正当他的指尖才没入一点，刚刚感受到内壁的柔软火热时，本来还在床上扭动呻吟的白知栗突然停下来，抓住陈加河欲往他阴道内部探索的手指，害羞地说：“我想把我的处子之身留给你的…可以吗？”

说着，他大胆握住陈加河已经坚挺起来的下身，颤着手往底下两条细缝之间送去，沾染上淫水的龟头破开白知栗的阴唇，陷进了湿软嫩滑的穴口。

wb@汪汪雪糕脆 分享

陈加河只进了一个头，就感到自己的阴茎仿佛被千万张湿热的小嘴一起吮吸着，从未有过的美妙感觉让他几乎坚持不住要立即交代在白知栗的穴口。

正在他深呼了一口气，按捺住早射的冲动，准备慢慢进入时，就听到白知栗说：“老公，你全部进来好不好？我可以吃得下的。”

白知栗款款摆动着细腰朝陈加河的性器迎去，陈加河被紧致柔软的穴肉这么包裹着往里一卷，激动之下一个挺腰就将粗长的肉棒全部送入白知栗的小穴。

“啊……”

陈加河和白知栗同时惊呼出声，只不过前者是爽的，后者是痛的。

体内的热物像一条火龙挤进来，将小小的花穴撑到极致，穴口几乎要被粗硬的肉棒撑裂，穴心几乎要被粗长的肉棒捅穿。

白知栗小口喘着气，下体疼得发颤，他努力放松自己紧缩的小穴，惨白着脸对陈加河说：“好舒服呀，老公你动一动好不好？”

听到小妻子这么说，陈加河先是往后退出一小截，随后又是重重地往里挺入一大截，势要撞上白知栗的穴心。

白知栗咬着下唇，感受着粗长火热的东西在他身体里横冲直撞，陈加河刚开始动作还比较青涩，但很快就变得流畅起来，大开大合着一下下往他身体深处捣弄着。

陈加河只感觉自己除了埋在白知栗身体里的肉棒之外什么都感觉不到，他肆意抽插撞击着，直至整根没入，让沉甸甸的囊袋在白知栗柔嫩的腿内打出啪啪啪的声响，将白知栗操得说不出一句完整的话，只有破碎的呻吟。

但毕竟是处男，陈加河没能坚持很久，在撞上了白知栗花穴深处一个隐秘的小口后，他感到自己被那圈紧致的圆环稍加箍住了龟头，便再也受不住，马眼翕张将浓稠的精液全部射在了白知栗的宫口。

射完，陈加河趴在白知栗身上，喘着粗气，用剩余的最后一点力气亲了亲他的脖颈，说：“老婆……”

白知栗激动得快要哭出来，他也抱紧了陈加河的后背，说：“老公，我终于成为你的人了……”

两人抱在一起休整了一会儿，陈加河起身想要查看白知栗的状态，他打开大灯往白知栗身下看去，对方在底下垫了一块白色的浴巾，此时上面除了从白知栗穴口里流出来的精液，还有丝丝淡红的印记。

陈加河闭着气小心翼翼地用手撑开白知栗的小穴，发现就连自己的手指也沾染上了一抹很淡的红色，紧张地看向身体发软的白知栗：“老婆，你流血了……”

“老公，那是我的处女血。”白知栗面色有些发白，但神色却是无比心满意足的样子，“你捅破了我完整的处女膜，拿走了我的第一次，让我真正成为你的人了……”

陈加河愣了下，说：“老婆，处女膜不存在的，只有阴道瓣，那中间本来就有孔状开口的，没有完不完整这一说，你这应该是撕裂了……”

白知栗不爱听这些，说：“反正这就是我们初夜你破了我处子之身的证明，我要留着，你不准拿去洗。”

陈加河神色纠结地看着那块落了红的浴巾，想到今晚是他们的新婚之夜，妻子刚刚承受了那么多，还是不要在这种时候纠正他的封建观念，当务之急是给撕裂伤处上药，毕竟都怪他没有好好做扩张。

趁着陈加河去药箱翻找的时候，白知栗扯出压在身下的浴巾，对着那道几乎淡不可见的落红看了又看，然后郑重地叠好，放进陈加河的衣柜。

陈加河将他抱进浴缸，轻柔地为他擦洗干净身上的污渍，正当他准备将手伸进白知栗的小穴，将里面可能还残存的精液扣弄出来时，白知栗制止了他，说：“老公，我就想要含着你的种子睡觉。”

看着白知栗一脸幸福的样子，陈加河不敢拿怀孕的问题给他添堵，只继续给他清洗下面，然后用新的浴衣裹住洗得白白净净香喷喷的小妻子抱回床上吹头发。

做爱的时候陈加河也累出满头大汗，等他安置完上好药膏的白知栗，自己再返回浴室里洗澡。

哗啦啦的水声传进白知栗的耳朵，他将自己埋进充满陈加河气息的被子里，幸福地掏出手机，登陆上豆豉软件的小号，点击进入生活组，在里面发了一个帖子。

【终于跟老公圆房了。。还好我留到新婚之夜。。。】

请叫我陈太（楼主）：

我老公跟我见面没多久就向我表白了，见完我一周后就带着彩礼跟我提亲，两周后我就跟他领了证。因为我是第一次，特别怕疼，迟迟不肯和他“圆房”，他也迁就我，依着我，不催我，他说他有耐心等着我，等我心甘情愿把自己交给他。

新婚当晚，他轻声细语地说，可不可以给他？我再也不好意思拒绝，在那一晚，我成了他“真正”的妻子，我出了血，疼得一直哭，吓得直抖，老公心疼得要命，他坚定地把我搂在怀里柔声细语地哄着，我才放松下来。

事后，老公用手电筒查看了我第一次的象征，看了又看，满意得不得了*。

……

帖子没发出去多久，陈加河都还没洗完澡，白知栗就收到了不少提示有人回复的消息提醒。

他打开一看：

――对不起，点错了。。。

――我一生行善积德为什么要让我看到这个？！

――[由于我这个阅读速度过快，当我意识到我读到了什么内容的时候，一切都已经来不及了]

――这双眼睛看来是不能要了

――楼主发言太炸裂了，为什么这种发言也能显示出来？

――你老公这么有耐心就等了你两周啊？

――手电筒查看…这还是人话吗？

――我宣布陈太是今年生活组第一娇妻。。。

――《看了又看，满意得不得了》

……

白知栗往下一划，看了一眼，也满意得不得了。

正好陈加河此时也洗完澡吹完头出来了，白知栗立马掀开被窝一角，羞涩又热切地邀请他：“老公，好想你呀，可以抱着睡觉吗？”

-----

*参考文献：知乎平底锅文学

小白也是美美造谣上了

大家放心！小白的小号只会在陈总那里掉马，不会传出去毁了陈总一世英名的

第3章 3.能吃上进口避孕药，有他真好

============================================

被窝里第一次多出一个人，陈加河却适应得很快，毕竟连白知栗开口就叫他老公并且要求今晚就圆房还留下了沾有血的浴巾他都适应了。

他一张手，白知栗就乖顺地窝进他怀里躺好，温热的身体紧紧贴着他，让陈加河生出一分恍惚感：原来这就是有老婆的感觉吗？

老婆的身体软软的、暖暖的，抱起来手感很好，仿佛天生就该长在他怀里一样，老婆身上都是自己家沐浴露的香气，跟他身上的味道融为一体。

更别提，他们刚才还发生了那样亲密的关系，陈加河光是想想就心头一热，身下隐隐约约又有了起立的势头，于是他赶紧把活色生香的回忆压了下去，免得再伤到他柔弱又坚强的老婆。

毕竟他老婆下面那么脆弱，第一次就弄出了血，但是老婆又好坚强，一直忍着痛不告诉他……

明天再和老婆好好培养感情吧，出了一晚上力的陈加河迷迷糊糊想着，逐渐沉入梦乡。

当他早上醒来，却发现手边空落落的，连一点温热都没有留下。没人睡的那床被子整齐地叠在枕头上，就跟他接白知栗回家前一模一样。

陈加河翻身坐起来，在床上呆坐片刻，差点怀疑昨晚只是做了一场美梦。他低下头找拖鞋，发现昨天那双意乱情迷之下不知道被蹬到哪里去的拖鞋整整齐齐地头朝外摆放在他脚下，穿上鞋子打开衣柜，发现那块落红的浴巾此时正叠好放在他的衣柜最下方而不是挂在浴室里，这才意识过来昨晚发生的事情不是做梦。

陈加河以为白知栗已经起了或许在浴室洗漱，推开浴室大门，里面空无一人，但是牙杯上横放了一根挤好牙膏的牙刷，昨晚打湿了的毛巾已经被人洗掉拧干，挂在他惯用的左手边，另外还从架子上拿了一块新的毛巾供他备用。

他洗漱完一脸恍惚地走出卧室，发现洗衣房处传来烘干机工作的声音，厨房处飘来一阵烤面包的焦香味。

餐桌上摆放一锅热粥，一盘有全熟有流心的煎蛋，一碟码放整齐的榨菜，一碗切好插上牙签的水果，一杯热好的牛奶，一杯浓香的咖啡，一袋方糖和番茄酱……

白知栗身上穿着围裙，手上端着酥脆的面包片，见到他，羞涩地一笑，不好意思地说道：“老公，我不知道你平时喜欢吃什么，就用冰箱里的都做了一份，你不会介意吧？”

陈加河昨天到家就让白知栗随便取用家里的东西，并且每个月会发给他二十万家用。

“你不用做这些的……”陈加河发现客厅的地板也被拖得锃亮，目之所及能看见的台面都被擦得一尘不染，如果不是他在卧室睡觉，白知栗估计会把卧室的卫生也一起搞了。

他心情复杂，对白知栗说：“我不是想要一个保姆才和你结婚的，家务活我可以自己做，你没事做的话读读书也好。”

白知栗低下头，拽着围裙边边，委屈地说：“可是，这是做妻子的本分呀，在我们那边，男人比天大，我就该伺候好老公的。”

眼见白知栗一副你不让我做家务就是嫌弃我的样子，陈加河只好放弃与他争论，想着来日方长，可以慢慢改变白知栗的观念，于是招呼他先坐下，两人一起吃早餐。

今天是周六，陈加河不用上班。饭后，他带着白知栗去了书房，给他解释自己的公司业务和工作内容，并表示如果白知栗也对此感兴趣的话，有任何在这方面进行深入学习和读书的想法，他都会予以支持。

白知栗星星眼看着他，说：“老公好厉害呀。”除此之外好像也没有别的想法，心心念念的都是他炖的那锅老母鸡汤中午什么时候能吃上。

陈加河并不期待白知栗能立刻知道上进，或许，是他通过读书改变了命运，所以才对让白知栗读书有这么大的执念，但是白知栗和他结婚，已经是通过他改变了命运，不读书就不读书吧。

叹了口气，陈加河把白知栗抱到腿上，在白知栗期待的眼神中亲吻了一下他的侧脸，问他：“老婆，你想做些什么呢？”他想看看白知栗有没有别的想做的事，毕竟他平时工作很忙，可能不能多陪伴对方。

白知栗想了想，说：“老公，我还是想继续经营我的账号，就每天拍拍我给你做饭的视频可以吗？”

“可以啊。”陈加河想到做自媒体账号也是需要付出很多时间和精力的，尤其是背后涉及选材、脚本、剪辑和配字之类的步骤，说不定能让白知栗找到生活的目标，于是他又说，“我给你换一套拍摄设备吧。”

白知栗抱住他的脖子，也亲亲他的脸颊，很开心地说：“好呀，但是我不用太贵的设备，老公不要为我花太多钱。”

见白知栗如此懂事，陈加河心想，或许他和白知栗就是阴差阳错的天作之合吧。

他呢，其实不需要伴侣有多高的学历或多强的赚钱能力，只要给他陪伴和家庭就好，但也不想要生活上过于奢侈的伴侣。白知栗呢，跟陈加河出身相似，都是过惯了苦日子的人，平时花钱也不会大手大脚，还会反过来想着帮他省钱，虽然看起来有些内向，但满心满眼都是他一个人，陈加河很喜欢。

陈加河的父母不愿意跟他搬到城里来住，也不愿意让他回村镇上给他们养老，正好白知栗是为了逃离原生家庭才跟他结婚的，两个孤单的农村人在大城市里组成了一个家，往后余生便不会寂寞了。

或许，还会有新的家庭成员……

想起了白知栗的身体报告上说他虽然存在怀孕的可能性，但概率很小，而他们昨晚又没有避孕措施，陈加河对白知栗说：“老婆，你想要孩子吗？”

眼见白知栗毫不犹豫地点了点头，陈加河又说：“其实我对传宗接代无所谓，但是如果你有了的话我也会做一个好父亲的。只是…你现在年纪还小，放到同龄人身上只是大学刚毕业的年纪，我在想，我们是不是晚点要孩子比较好……”

白知栗的眼睛又开始蓄泪了，他抽了下鼻子，对陈加河说：“老公，我真的很想要一个属于我们的小孩，我知道我的身体可能比较困难，但我还是想试试……”

即使不避孕，按照白知栗的身体状况，可能也需要好几年才能怀上。陈加河见状，犹豫地点了点头，又对白知栗说：“如果你改变主意了就早点告诉我，我来吃药。”

白知栗抓住他的领口，眼泪汪汪地对他说：“老公，我不要你伤害自己的身体。”

“放心，药是进口的，没事。”陈加河安慰着他，心想还是得在家里多备几盒避孕套和避孕药。

白知栗说着不要避孕，趴在陈加河的胸口撒娇，突然像是想起了什么，又抬起头来问陈加河：“老公，我们今天什么时候回你老家见公公婆婆，我还没行公婆礼呢，你家能认我做正式的儿媳妇吗？”

陈加河先是一愣，想起就在附近镇上住得好好的父母，于是说：“我们那不流行这一套，你我领证结婚了自然就是夫妻……我父母那边我已经说过了，他们让我新婚多和妻子相处，过段时间再带过去看也不迟。”

听到这话，白知栗才放下心来，表示自己一定会做好陈家儿媳的。

吃完午饭，白知栗又拦着陈加河不让他收拾碗筷帮忙洗碗，陈加河想着或许只是新婚头几天他想要好好表现，也就任由他去了，还好家里有洗碗机，不用白知栗手洗。

虽然是周六，但陈加河还得接公司副总打来的电话。毕竟是他一手创立的公司，很多事情都必须亲力亲为，不好做甩手掌柜。

在开电话会议的时候，他的小妻子就坐在他对面，捧着手机打字，陈加河猜想他应该是在手机上剪辑今天做饭时录制的视频并手动修改字幕吧。

白知栗又在生活组发帖。

【能吃上进口避孕药，有他真好】

请叫我陈太（楼主）：

我最近打算吃短效避孕药，让皮肤变得更好一点，而且吃过的药盒可以都留着，以后补做嫁妆。我老公说大多数妻子都是自己掏钱买药，他会给我买。人家吃国产的，他让我吃进口的。那些资金不太富裕的人吃几个月停几个月，这样容易血栓，他把钱攒下来都给我买药。

我觉得那些让妻子买药的男的真是太垃圾了，还有那些不在乎自己身体的妻子，我老公跟那些男的不一样，因为有他，我才能毫无顾虑的选择吃药，有他真好*。

底下回复：

――我心想怎么还有比昨天那位还炸裂的标题，一看楼主名字，哈哈，果然是你，陈太

――是你吗。。手电筒照第一次。。。

――年末了，生活组简直卧虎藏龙，什么妖魔鬼怪都有啊

――跟昨天那位简直是卧龙凤雏…等下，好像是同一个人，不确定，再看看

――我服了楼主怎么又是你，有人伤害我的眼睛，我要告中央！

――楼主今天是不是《吃了又吃，满意得不得了》

――让老婆吃药还这么理直气壮？不就是自己图爽不想戴套，怀孕的风险都让女生承担吗！

……

陈加河说了半小时才挂掉电话，期间坐在他对面的白知栗一直很耐心的样子，也不在手机上打字了，也不长时间盯着屏幕看，只是时不时地看一眼手机，然后再微笑地看他一眼。陈加河心里满是愧疚地说：“不好意思让你久等了，我们才刚结婚，我应该多花时间陪你的。”

“我理解的。”白知栗体贴地说，“老公的工作最重要，等忙完工作再陪我就可以了，老公想要个人时间我也可以先回房间。”

妻子如此体贴，陈加河的心越发柔软起来，握住他柔若无骨的小手，说：“老婆，今天想出去玩吗？你想去哪里都可以。”

可怜的乖老婆，长这么大估计还没有出去玩过吧，可能在玩心最重的年纪又要打工养家又要照顾弟弟，压根没有一点空闲时间。不论是游乐园、水族馆、电影院、植物园还是其他什么地方，陈加河都愿意陪白知栗去。

白知栗摇摇头，说：“以后会有机会的，今天我只想和老公在一起。”

陈加河看他强忍睡意的样子，猜他今天可能一大早就起来给他打扫卫生做饭炖汤了，于是急忙表示：“睡午觉去好不好？老公陪你一起。”

白知栗乖巧地点了点头。

有老婆在怀里，陈加河看着他睡着后漂亮温顺的眉眼入了神，也很快泛起困意。

醒来的时候，白知栗已经把晚餐备好了，陈加河发现，白知栗一定要等到他入座了自己才会坐下，并且他要与白知栗装满果汁的杯子碰杯时，对方的杯沿一定要比他低一些。

“老公，我们今晚什么时候那个呀？”收拾好厨余垃圾后，白知栗抬起头，一脸羞涩地看向他。

陈加河想到白知栗那些习惯性放低自己的举止，心想今晚刷完牙后必须让他作为主体愉悦一回。

-----

*参考文献：微博徐徐入月来文学

既然写了陈陈入栗来，怎么能不写妙控键盘呜小狐狸文学呢！后面会有的

评论区大家不要觉得20万家用很多哇！按照陈总的收入来讲只给20万很抠了（当然他对自己更抠，后面会全部上交给老婆的...

第4章 4.他超爱

========================

陈加河其实今天晚上没有想与白知栗做到底，他更想确认白知栗的伤口如何。

虽然白知栗一口咬定那是处女膜戳破后流的血，但陈加河怀疑那应该是他没有做好扩张导致的阴道口撕裂出血。

替含羞带怯的白知栗脱下白色小内裤后，陈加河在白知栗的默许下轻轻掰开他的双腿，凑上前去查看他异于常人的地方。

第一次在明亮的灯光下、这样近的距离观察白知栗的花穴，即便陈加河昨晚已经与它有了亲密接触，但在直视的时候仍然一时窒息失语，唯有感慨造物主的恩赐。

白知栗的雌穴颜色粉粉嫩嫩的，两瓣深红的花瓣因为昨晚的开扩还微微外翻着，露出里面柔嫩紧致的花心。他感到有一股热气喷洒在自己的阴户，不禁瑟缩了一下阴穴口，但被陈加河的大手强硬地扣住腿根固定，迫使花心对着来访之人绽放，从里面吐露出诱人的花蜜。

陈加河小心翼翼地用两只手指撑开白知栗的阴唇，指腹微微探入软穴，在内壁边缘处轻柔地打着转，确认带出的软肉和自己的指腹上没有任何血丝才放心。

“老公，可以进来了……”白知栗以为陈加河在给他做扩张，花穴已经被撑到硬币大小，应该可以了吧？

他底下已经湿了一大片，尝过肉味的穴肉正贪婪地蠕动着，想吞吃进更多陈加河粗硬的指节，但手指只是浅浅没入了一点穴口便退出了，让白知栗不满地用大腿内侧夹住陈加河的手臂不放。

“老婆，今天不做好不好？”陈加河说，“虽然不流血了，但还是再养一段时间比较好。”

白知栗不愿意，他急得快哭了，身体在床铺上扭动着，要老公操进来才罢休。

陈加河没办法，附身向下，直接含住了白知栗的阴蒂。

“啊……”白知栗仰起修长的脖颈惊喘出声，腰被刺激得一缩，手指紧紧攥住床单不放，所有血液都集中涌向了下体。

陈加河试着吮吸了几下，将小小的花蒂吸到胀大起来，又用粗糙的舌面舔上突起的地方，白知栗被舔弄到神智不清，穴心涌出的黏液被陈加河的手指带到阴蒂周围涂抹，将他下面搞的一片狼藉，陈加河舌头在阴蒂上打着转，最后舌尖一卷吃进了白知栗流出来的蜜水。

在陈加河的手口并用之下，白知栗很快感到小腹一紧，接着剧烈地抽搐痉挛起来，泄洪般放出大量淫水，在陈加河的唇舌包裹之下人生第一次达到了阴蒂高潮。

看着无力瘫软在床上双眼失神的白知栗，陈加河爱惜地抚摸了一下他细软的头发，在发旋轻吻了一下。白知栗的头发乌黑浓密，几缕顺滑的发丝垂到他额前，已经被汗水打湿。

正打算抱着他去洗澡，但怀里的白知栗突然挣脱了陈加河的怀抱出来，小手在陈加河下面胡乱地摸着找阳具，坚持说：“老公，我用嘴帮你。”

陈加河按住他乱摸的手，在他的鼻尖和嘴角落下碎吻，说：“不用了，这不是等价交换。”

由于全身乏力，白知栗够了几下便再没了力气，手臂无力垂了下来，乖乖躺在老公怀里被抱进了浴室。

陈加河在给他洗完后又在浴室里独自呆了很久，白知栗默默盘算着他在里面的时间，又忍不住掏出手机在生活组里发了一个帖。

【今天提出给老公服务，他拒绝了是什么意思？】

请叫我陈太（楼主）：

如题。

――陈太你来了

――又是陈太

――今天主楼怎么没内容？

――就这？是不是把我当人看了？不行，再来点辣眼睛的，我可以承受

――服务？是我想的那个服务吗？？

――认真回答，他应该是在外面有人了

――（楼主）不可能

――他不爱你

――（楼主）他超爱*

――今天的主菜原来在评论区。。。

――《他超爱》

――我看超爱的是你吧。。。

――三战封神，生活组第一娇妻名不虚传

……

第二天清晨，陈加河在半梦半醒间感觉自己下身泡在潮湿火热的温泉之中，身体本能地向泉眼挺弄了一下，然后像是顶到了温泉池内养的一朵水母，柔软的触感和水母的黏液让他逐渐清醒过来。

白知栗跪坐在他身侧，趴在他的三角地带，伏下头含住了他晨勃的阴茎。他的口交技术很生涩，牙齿时不时碰到他的茎身，但这样的叫醒服务本身比所谓的技术更让陈加河血脉偾张，轻易就沦陷在极致的快感当中。

龟头被温热湿润的口腔内壁包裹住，再被白知栗猛地吮吸了一下，马眼顿时翕张跳动着喷射出一大股精液，全都射进了白知栗的嘴里。

“老婆……”刚射完还没完全软下去的阴茎被白知栗握着上下套弄，延续陈加河射精后的快感，让他更加说不出话来，只能眼睁睁地看着白知栗吞下他所有精子。

他大口喘着气，想让白知栗以后不要这么做了，但刚才的体验实在太过于舒服了，他此刻只想抱着白知栗细细体会着高潮后的余韵。

不能再待在家里了，陈加河心想，再这样下去他迟早会死在白知栗身上。

两人吃完早饭，白知栗又习惯性地钻进了他怀里，一脸依恋地看着他，仿佛还想把昨天没插入的性爱补上。

陈加河躲开他痴痴的目光，提议说：“今天周日，老公带你出去玩吧。”

他给副驾上的白知栗系好安全带，发动了车辆，随口问道：“老婆，你有驾照吗？”

“额…没有……”白知栗顿了一下，低落地说，“我没有钱考。”

“那老公等会给你转一笔钱，你在家无聊的话可以去学车，我帮你找驾校。”

“谢谢老公！”白知栗笑眯眯地说，“不用麻烦老公，我自己找！以后就可以开车去给老公送饭了！”

陈加河很俗套地带白知栗去了水族馆约会。

眼见一对情侣手挽手与他们擦肩而过，男方嘴里喋喋不休地给女方解说着某种鱼类的习性，白知栗也照猫画虎地将头倚靠在陈加河的肩上，指着面前的鱼一脸向往地问：“老公，这是什么鱼呀，你认识吗？”

陈加河摇摇头，白知栗只好把“哇，你好厉害呀，连这个都知道”给咽了下去。

两人都是新手上路，不知道情侣约会该做些什么，陈加河看到有别的男朋友给女朋友买了冰淇淋，于是自己也提出去给白知栗买一个，让走了半天的白知栗在休息区等他。

在陈加河离开去买冰淇淋的时候，白知栗坐在休息区的长椅上，百无聊赖地浏览着豆豉生活组上骂他娇妻的评论，突然有个人过来打断了他的沉浸式被骂。

“你好特别，你和我认识的男生都不一样。”

白知栗狐疑地抬起下巴，缓缓转过脸，确定对方真的是在跟自己搭话。

没有陈加河在的时候，白知栗卸下了人前娇羞的模样，脸上不再总是含着温柔亲近的笑，眉眼间多了一分冷淡，他细腻光洁的侧脸像雪山湖泊一样清透，透露出几分不染尘埃的纯净。

见是陌生人，白知栗低垂下眼帘，唇角微抿，表情没有任何多余的波动，听那个人继续说：“你给我一种疏离感，很孤独的感觉，若即若离，我听过很多人说自己孤独，但我觉得你的孤独才是真正的孤独。感觉你的内心深处一直都只有你一个人，你一直在伪装自己。你想要一点刺激，一点危险，一点捉摸不透，甚至是一点折磨。你想要过度的东西，你想要不可理喻的沉迷，你想要情绪的烈火炙烤你的灵魂，你想要能够消耗你生命的爱情。你给我的感觉就像博尔赫斯那句你不过是每一个孤独的瞬息。在任何时候看到你都会吸引我的目光，即使你面无表情。很多时候我想去了解你，想知道你在想什么，又觉得你的外界有一层保护膜，我不想打破。”

说完，他一脸期待地等待白知栗的反馈。

“听不懂，我连大专生都不是，你是不是想操我？”

白知栗看着一脸单纯懵懂的样子，但眼底的冷意说明了态度，语调像冰水泼在对方脸上。

对方似乎还想纠缠，但陈加河拿着一个冰淇淋回来了。

“老公，他调戏我！”见到陈加河过来了，白知栗立马摆出一副士可杀不可辱的样子，扑进老公怀里要抱。

“老婆，小心冰淇淋。”陈加河不清楚状况，问他，“怎么回事？”

白知栗一副良家妇女撞见登徒子的样子，在高大挺拔的陈加河怀里显得小鸟依人，狐假虎威地指控那名惊慌失措的搭讪者：“这个人过来说什么觉得我想要刺激和折磨，他侮辱我！我不会红杏出墙的！我是有老公的人！”

陈加河听了也十分生气，立即冷冰冰地下达意见：“请你尊重我老婆，立即离开这里。”

白知栗这才欢欢喜喜地吃起了冰淇淋。

-----

*参考文献：豆瓣生活组娇妻文案

玩别的梗就不标注了！

目前手头娇妻文献还很丰富，大家也可以评论点梗！

第5章 5.老公是想先吃饭，先洗澡，还是先吃我？

======================================================

从水族馆回去后，陈加河以明天要早起上班为由再次拒绝了白知栗的求欢。

白知栗一脸哀怨地看着他，然后故作坚强道：“我理解的，老公的身体健康最重要。俗话说，一滴精，十滴血。我不能让老公每天都大出血，老公需要养精蓄锐，我都懂的……”

陈加河一噎，不知道怎么回应，只好承诺他等下班再说。

抱着白知栗沉入梦乡，陈加河发现，经过三个晚上的同床共枕，他似乎已经很习惯老婆的存在了，甚至习惯到有点无法想象和白知栗结婚前的样子。那时候，他真的就一个人睡这么大的床吗？哪怕现在这张床对他来说还是偏大，他还想和白知栗离得更近一些。

他想要在白知栗的身侧醒来，听对方软软地唤着他老公的叫醒声，抱着白知栗说一会儿话再起床，临行前在白知栗额头上留下一个早安吻再出门上班。

可惜当陈加河周一早上醒来，发现身边还是空落落的，心里也空落落了起来。

但身侧的位置还有些温热，白知栗应当也没有起来太久。

陈加河今天起得比以往都要早些，他没有洗漱就直接走出卧室，想嘱咐白知栗以后不必这么早起做饭，但却看到对方双腿跪在客厅的地板上，手上攥着一块抹布，在地板上来回用力擦拭。他的动作一丝不苟，目光专注而平静，生怕遗漏了任何微小的灰尘和污垢。

他的肩膀和手腕因长时间弯曲而显得有些僵硬，偶尔会停下来伸直腰，将抹布放进一旁的水桶里清洗干净，再将拧到半干的布摊开，继续低下头一寸寸地擦拭着地板。

洗衣机工作的声音掩盖了白知栗手洗抹布的水声，让陈加河庆幸他好歹没有真的用手洗衣服。

但是……

“老婆，你在干什么？”陈加河疑惑道，“我们家不是有洗地机吗？”

陈加河的公司主做智能家居业务，产品种类涵盖了从智能硬件到全屋智能解决方案，其中就包括了智能清洁类的洗地机和扫拖机器人，都有自清洁的功能。陈加河带白知栗入住的时候就给他介绍过家里的全屋智能系统，白知栗看起来也很快就学会了使用智能开关和门锁的样子，怎么连家里的清洁设备都不知道放在哪里？

发现陈加河出现他身后，白知栗看起来有些惊慌失措，他拿着那块小小的抹布，仿佛做错了事情一般诺诺道：“老公，早饭在锅里还没蒸好……我……”

陈加河叹了口气，猜想白知栗可能是不会使用洗地机，他不知道他已经这样搞卫生搞了多久，第一次动了请保洁人员的念头，对白知栗说：“你先去看早饭吧，这里我来收拾。”

白知栗一脸愧疚地离开了，在随后的餐桌上提出中午要给老公送饭。

陈加河没太放在心上，白知栗还没学会开车，家里目前也只有一辆车他要开去上班，便对白知栗说：“等你考出驾照来再说吧，不急，老公吃公司食堂。”

没想到午饭时间，白知栗真的提着三个饭盒来到了他的公司。

前台的工作人员听说他要找陈总，问：“请问您有预约吗？”

“预约？什么预约？”白知栗懵懵懂懂地回道，“我是他老婆呀！”

“可是，没有预约的话，这边不能放您进去呢。”前台有些为难，同时有些好奇地打量着白知栗的模样，不确定他是否真的是陈总的老婆。

白知栗看起来穿着十分朴素，但陈总平时也比较节俭，不能说明什么，何况白知栗的衣着和造型虽然简单得不能再简单，但那张脸却十分明净动人，漂亮得让人无法忽视，难道真的是……？

白知栗哦了一声，说：“那我现在预约可以吗？”说罢，他掏出手机给陈加河拨去电话。

午休时间，陈加河很快下了楼来找他，见到提着饭盒的白知栗吃了一惊，说：“老婆，我不是让你不用来送饭吗？你怎么过来的？”

“我坐公交车过来的。”白知栗乖巧地回答，“老公，你饿了吗？”

陈加河知道，从家里到他公司要坐整整十五站公交车，虽然不是通勤时间，但上车下车等车也足够折腾了，连忙让白知栗赶紧上去他办公室坐着休息一会儿，顺便嘱咐前台以后他老婆过来不用预约。

前台还处于震惊之中，原来那真的是陈总的老婆啊。

陈加河上周五才结的婚，周一上午才将婚姻状况变更的报告提交给了董事会报备，因为签署了婚前协议，所以不是特别复杂，可以不用公开白知栗的身份。

但是白知栗本人过来后没多久，消息很快就传遍了整个公司。

微/博/汪/汪/雪/糕/脆

陈加河吃完饭后又要急匆匆地赶去下一个会议，临走前他给白知栗叫了辆出租车，在公司门口等车的时候午休时间还没结束，有人过来找白知栗搭话。

“哇，你真的是陈总老婆吗？看起来好年轻啊。”

白知栗不清楚他的职位，温和地回了句：“我二十二了。”

“那就是大学刚毕业咯？”那人继续问，“你们怎么认识的啊？”

白知栗选择性地只回答了前一个问题：“我没上过大学呢。”

面前的人一怔，勉强地笑了笑，转移话题道：“你给陈总送饭这么贤惠，看来是不用工作咯？”

白知栗像是听到了夸奖一般，微笑着点了点头，语气中带了几分骄傲：“应该的，这是为人妻的本分嘛。”

那人说不出话来了，正好这时陈加河预约的车也到了，白知栗礼貌地跟他告了别，提着空空的饭盒上了车。

到陈加河下班的时候，关于他老婆的风言风语都传到他的头上了，有平时就敢开他玩笑的下属朝他挤挤眼，说：“新婚快乐啊，原来陈总好这口。”

陈加河一怔，跟他打听到现在公司里都在传他老婆是没学历没工作专门伺候他的娇妻，顿感不妙，随便敷衍了下人就匆匆赶回家。

他一打开家门，白知栗从厨房绕到玄关处，身上穿着围裙，很高兴地对他说：“老公，欢迎回家！老公是想先吃饭、先洗澡，还是…先吃我呢？”

说完，白知栗露出一个羞涩的笑。

他围裙里面还穿着中午那件浅色棉麻衣服，平时偏长的头发为了做饭特地挽起，在后脑处扎了个小揪揪，但仍有碎发落在他素净的面庞上，迫使他不得不时不时将脸侧的碎发撩到耳后，举手投足间都散发着温暖居家的气息。

作为今日的晚餐，白知栗特地烩制了一份与中午那份简餐截然不同的精致料理，陈加河望向餐桌，桌上热气腾腾，菜肴种类丰富，色彩搭配完美，简直无可指摘。

在白知栗的邀请下入座，陈加河没立即动筷，而是纠结了一番后，才开口说道：“老婆，以后不要去公司送饭了好不好？”

白知栗委屈道：“我会去学车的，等以后开车去也不可以吗？”

陈加河绞尽脑汁想借口，最后憋出一句：“那如果你以后要送的话，不要听信公司里的人说话，好吗？”

“为什么呢？”白知栗问，“他们说了什么不好的话吗？”

陈加河没回，只说：“先吃饭吧。”

事已至此，白知栗吸了一下鼻子，话中带上了几分哭腔：“我今天过去找你，让老公丢脸了对不对？是不是人家都看不起我？连带着老公也名声受损了？”

-----

参考文献：不知道哪来的日式娇妻文案

下章顺序当然是先吃饭，再吃老婆，最后洗澡！

第6章 6.传统的全职太太是比较精致的

============================================

陈加河立马丢下手中的筷子，上前抱住白知栗笨拙地安慰他：“没有的事，我老婆这么好，又会做饭又会…总之你别听别人瞎说，相信自己。你老公以前上学和创业的时候也被人看不起过，说我是农村来的穷鬼要饭，你看我现在不是好好的？别人看不起你那是别人有问题，你别往心里去，我们过好自己的日子就行。“

白知栗在他怀里抽泣了一会儿，逐渐平静下来，给他盛了一碗汤，说：“老公，先吃饭吧，不然都放凉了。”

两人吃着吃着，白知栗突然表示：“我会努力提升自己，不让老公在外面丢脸的！”

陈加河没有想到白知栗的上进心来得这么快。或许他劝学时就该调整方向，以自己为诱饵才对。

为了安慰没有安全感的小妻子，陈加河这晚上在白知栗的强烈要求下插了进去，这次终于不只是手指了。

陈加河的阳具埋在白知栗的阴穴里，虽然被湿热紧紧包裹住的触感逼得他快要发疯，但还是不敢轻举妄动，就怕再次给白知栗整出血来，让衣柜里多一条落红浴巾收藏。

他压在白知栗的身体上方，撑起一条手臂，从近处观察白知栗的神情。陈加河这次在认真学习过后仔细做了前戏扩张，白知栗这次终于不再是惨白着脸假意舒适，而是被塞满窄道的肉龙激得流出汩汩春水，真心实意地恳求着陈加河。

“老公…里面好痒……动一动…求你了……”

陈加河在他花穴里缓慢抽插起来，较为谨慎地没有全根没入，这样根本到达不了白知栗的花心。白知栗被这种磨人的速度和深度整得哼哼唧唧起来，他主动抬腰想将陈加河粗长的性器吃得更深，好再次顶上自己深处的花心。

但陈加河最多只在白知栗的宫颈处磨蹭，不肯破开进入，但这样也足够让白知栗接连不断地求饶，在让老公快一点和深一点中选择了前者。

“呃啊啊啊…那里不行…老公……”白知栗紧紧抱着陈加河宽阔的后背，在上面留下道道抓痕，他仰着头，惊叫声中带着几分愉悦，“老公…不要…快点……”

陈加河重重地往里面挺弄了几下，故意逗他说：“到底要还是不要？”

“不要…这么深……”白知栗喘着气断断续续地回道，“要…老公快点操我……”

陈加河如他愿意地加快了速度，很快就把白知栗操到说不出任何话来。

白知栗先被他操上了阴道高潮，下面喷出一大泡水，陈加河在他高潮中继续抽插，又将白知栗送上了接连不断的小高潮，最后虚脱地窝在他怀里，被抵在穴口射了精。

陈加河搂过他的肩，在白知栗的唇上落下一吻，但只是轻轻一碰，很快就分开了。

白知栗愣了下，也抬起头，将唇瓣贴上陈加河的嘴角。

“睡吧，老婆。”洗完后，陈加河拍了拍白知栗的背，温柔说道。

陈加河睡着后，白知栗掏出手机，但这次没去豆豉小组发帖，而是对着屏幕发呆，不知道要做些什么。

正巧他的敌蜜此时发来消息问候。

――邱梓然：栗子，结婚咋样，你还坏吗？

――白知栗：很坏了，孜然，我个人现在是正在做娇妻当中

――邱梓然：你有神经病

――白知栗：我是有神经病啊，因为我必须要吃苦，不吃苦的人生我没有办法接受

――邱梓然：你直接去死，你现在就去跳楼啊

――白知栗：我不要死啊，我要慢慢吃苦，吃到所有人见我都会骂一句死娇妻才可以

――邱梓然：你这个死娇妻到底要做到什么程度？

――白知栗：我原本的标准是上得卧房下得厨房，但今天我改变主意了，我要下得厨房又上得厅堂

――邱梓然：有什么区别，还不都是娇妻

――白知栗：区别就是我老公在外我更拿得出手

――邱梓然：你病态的人生观我懒得管你

――白知栗：谢谢，我不用你管，就让我的人生这样发烂发臭下去吧

……

白知栗第二天中午没有再去陈加河的公司送饭。

陈加河出门后没过多久，白知栗就发来消息告诉他，自己已经在网上找好了合适的驾校，以后会在陈加河上班时间学车。

其实白知栗之前是请了挂靠驾校的私教在自己家的场地里学的车，身边一些二代还有去门槛低的地区学车拿照然后回国换领的，因此他不太清楚一般去普通驾校要学多久才能拿驾照。

他估摸着时间过了大概三周左右，就告诉陈加河自己已经拿到驾照了。

陈加河不可置信地去查看白知栗的驾驶证，就只看了一眼便相信了，没有关注他刻意遮挡住的初次领证日期。

他抱住白知栗，发自内心地夸他：“老婆，你是天才吧？居然这么快就考出来了，我大学的时候花了两个多月呢。”

白知栗心虚地撇过头，含糊不清地说道：“嗯…可能因为我没工作，平时在家比较闲吧……”

陈加河现在已经能够很自然地去亲吻白知栗的嘴唇，他把白知栗抱在怀里，在老婆的唇峰上流连忘返，半天才依依不舍地放开，接着反驳白知栗刚才的妄自菲薄：“怎么会没工作？老公都看到你发的视频了，真的特别棒。”

因为白知栗说过自己打算继续做自媒体，陈加河偶尔会上叽哩叽哩看一眼他用来发布作品的账号。白知栗每隔几天就会发一个视频，素材全部来自他在家给陈加河做的饭，做饭的时候录制下来然后剪辑成教学攻略视频发布到网上。

连陈加河这种非专业人士都可以看出，短短几周过去，白知栗的视频在构图、调色、打光、转场、剪辑等方面的进步非常显著，最新几个视频已经称得上是制作优良，难怪粉丝数的增幅令人瞩目。视频还从最初的静音做饭配以字幕解释，逐渐转变为如今更常见的配音形式，白知栗的声音从视频中传来显得格外悦耳动人，不知不觉就吸引人沉浸观看进去。

“没有，都是老公送的拍摄设备好。”白知栗静了一下，跟陈加河说，“老公，学完车以后我还报了个成人大专读，这样能去给你送饭了吗？”

陈加河心疼地吻了吻他的嘴角，说：“乖老婆，你什么都不做也可以来的。”

他心里盘算着要给白知栗买辆车，自己名下目前只有一辆，还有一辆偶尔开的是公司用车，明天早上他就把公司的车开回去，这样正好让白知栗中午开自己名下那辆，等下了班就带他去提车吧。

晚饭后陈加河想带着白知栗在小区里练一会儿车，白知栗说天色太暗才作罢。还没等陈加河想好给他买辆什么车，白知栗比他还先一步拿出礼物。

陈加河看着白知栗送给他的礼物，低调中透出奢华的皮制盒中，一对银色金属袖扣静静地嵌在黑色天鹅绒布制成的凹槽中，通体由抛光白金制成，矩形面上带有雕刻花纹，整体设计传统而优雅。

即使陈加河再不识货，也认得盒子外层中心烫印的品牌LOGO。

他平时没有用奢侈品的习惯，甚至也不怎么爱穿西装上班，陈加河怀疑这一对袖扣的价值就超过了他全身上下的行头。

“老婆，你花了多少钱啊？”他瞠目结舌道。

白知栗不在意地说了个数字，立刻又补充说：“这是我拿做自媒体接到的推广费买的。”

陈加河心疼地说：“你赚了钱留着自己花就好，买这个做什么？”

白知栗幽幽地说：“老公，如果你不喜欢就拿去退了吧，我又做错了，对不起哦……”

见白知栗睫毛上挂了泪，陈加河赶紧把盖子合上收好，说：“我错了老婆，我特别特别喜欢你送的东西，我以后出席正式场合一定会用到的，谢谢你！”

白知栗这才破涕为笑，高兴地抱住陈加河，说：“老公喜欢就好。”

当晚，白知栗又在豆豉小组发帖了。

【传统的全职太太总有几件奢侈品撑门面】

请叫我陈太（楼主）：

传统的全职太太特别是我这种是比较精致的，家里不管怎么样，总有几件奢侈品撑门面，再没钱，也会买一对袖扣，一件胸针等，东西可以不贵，但一定是正品，出席正式场合的时候用上。而一些一眼假的仿品，是不屑于买的。这就是传统的全职太太文化表现之一，但是现在随着独立妻子的觉醒，传统全职太太文化慢慢变淡了*。

――陈太。。我就知道是你。。。

――真是服了，不做独立女性做娇妻还有理了？

――什么传统全职太太文化，哪里来的封建糟粕

――老公又给你批发来什么奢饰品了？

――TD退订

――我再发一遍，TD，退订，tuiding，unsubscribe，怎么回事，谁给我推送的

――感觉越缺什么越要秀什么

――估计做家庭主妇没有经济权，平时想买什么都买不了，这次终于得到一个什么小胸针高兴坏了，“看了觉得真可怜”

……

白知栗读完评论，满意地入睡了，准备明天再次去到陈加河公司给他送饭。

这次跟上次不同，他，已经进化了！

-----

*参考文献：小红书文案，不过原梗是地域的

恭喜小白也是本升专上了

祝大家除夕快乐！三十和初一可能会在日更的基础上再加更，大概早八晚九的样子（放假还会有人看吗5555

第7章 7.我也有宝宝碗啦，对了瑞士卷怎么分？

====================================================

白知栗昂首挺胸地提着饭盒走进陈加河公司的大门。

曾经那个没驾照没工作没学历的白知栗已经死了，现在的他，是有驾照做视频博主还是大专生身份的白知栗！

大专专业他选的跟自媒体工作相关的数字媒体艺术专业，平时线上授课，每年去线下参加两次考试即可，虽然听起来很简单，事实上也确实简单，不妨碍他继续做家庭主妇。

有了在读大专生身份后，白知栗的对外最高学历终于（即将）不是初中了。

或许陈加河的公司只招本科毕业生，但是他是大专生怎么了，就问问这公司里头哪个本科毕业生能像他一样有吃河底捞打69折的机会！

前台迅速认出了白知栗，互相对视了一眼，时隔一个月终于再次见到陈总的老婆了。

“陈太太您好，请随我往这边走。”其中一位站了起来，态度良好地要给白知栗带路。

白知栗十分高兴，这是现实中第一次有人喊他陈太，他对前台露出一个友善的笑。

前台边引着路，边在心里纳闷：传言到底真的假的，陈总老婆看起来不像没文化的样子啊。

白知栗一路畅通无阻地进入总裁办公室，路上引来不少旁人侧目，他听见有人窃窃私语在议论他的身份，不过他不在乎，毕竟他已经今时不同往日了。

“老婆，你来啦，路上开车还顺利吗？”陈加河见他来了，十分高兴，忙将人带到可供两人吃饭的休息室。

“顺利的。”白知栗点点头，打开保温袋最上面的一个小盒子说：“老公，我今天给你做了瑞士卷呢。”

“哇，看上去很好吃。”陈加河对甜食其实接受度一般般，但保证给到情绪价值，他一边熟练地拿出保温袋底下的两个饭盒一个汤盒，一边夸奖他老婆，“谢谢老婆，辛苦了，我中午终于能吃上热饭了。”

之前白知栗不去公司给陈加河送饭的时候，会提前准备好饭盒让他早上上班的时候带走，陈加河只能中午用公司微波炉加热了吃。

不过他一个人在公司食堂吃爱心盒饭的样子已经流传开了，白知栗人不在场，关于娇妻盒饭的传说还在公司里流传。

陈加河想招呼白知栗一起吃，但白知栗说自己在家里已经吃过了，陈加河担心他出发前吃得急没吃饱，又不由分说地给他分出一小碗加餐。

白知栗对着挨在一起的饭盒和小碗拍了个照，这才心满意足地吃了起来，他没让陈加河盛太多饭菜给他，很快就将碗里的吃完了。

正餐吃完后，陈加河瞧着另一个饭盒里面的八个瑞士卷，有些为难地问白知栗：“老婆，这么多瑞士卷，我最多只能吃得下两个，剩下的吃不完该怎么办呢？”

白知栗体贴地说：“我做的时候就已经尝过了，剩下的分给你同事怎么样？”

陈加河欣然采纳，给自己拨出两个，又给白知栗再多留了一个，剩下五个拿出去，招呼同事下属过来分了。

“这是陈总老婆做的？卖相真不错。”

“好吃！陈太太真是心灵手巧。”

“陈总和陈太太真是郎才郎貌，佳偶天生！”

“这个年代还愿意做全职太太的不多了，陈总好福气啊！”

“就是，陈太太真贤惠啊！”

吃人嘴软，陈加河的同事下属纷纷夸赞起白知栗来，白知栗靠在陈加河的臂膀上，一脸羞涩地接受夸奖。

陈加河适时出来纠正：“我老婆不是全职太太，他的工作是自媒体，所以时间比较自由。”

于是陈太太在公司里的风评又变成了：陈总的老婆虽然好像学历不高，但是人美心善，还是个美食博主。

这天恰好是周五，午休快结束的时候，陈加河问白知栗：“老婆，你下午忙吗？公司今天允许工作做完了提前下班早退，你要不要下午在公司里多坐一会儿，我早点下班陪你去看车好不好？”

“好呀。”白知栗乖乖地答应了，“那我就坐在这里等老公下班，顺便写下一个视频的脚本。”

陈加河工作的时候，白知栗就在豆豉生活组里发帖。

【我也有宝宝碗啦】

请叫我陈太（楼主）：

[图片]（配文：在爱的人面前会自动变成小孩*）

[图片]主楼补充：对了，今天给老公做了八个瑞士卷，我在想以后有了三胎该怎么分？老公得吃两个，三个孩子一人吃两个的话我就没的吃了，但孩子一人只吃一个的话又怕他们不太够，怕老公觉得我心里还是不够爱孩子，怎么办*？

――陈太中午好啊

――第一次见陈太发图片

――陈太这手艺还怪好的

――楼上都什么鬼，这楼主太离谱了吧，吃老公的剩菜边角料也能秀恩爱

――我就说娇妻和男宝妈是一体的。。。

――“小孩”，你老公是恋童癖

――拒绝幼态审美从你我做起

――服了你才新婚一个月就想着以后生三胎了？我猜猜，两个姐姐一个弟弟凑一个好字是吧？

――楼主，我拿你的瑞士卷图片去测试男友了，他说自己吃八个，已分

……

“老婆，走吗？”陈加河催促他。

白知栗的视线从评论上挪开，见陈加河终于收拾好可以下班了。

公/众/号/糖/糖/今/天/也/很/困

陈加河是公司最后一批早退的，但离开公司的时间也没过五点，陈加河便提议先去找个地方吃饭，问白知栗想不想吃最近很火的一家omakase。

白知栗觉得这个场景很像他们领证那天走出民政局，只不过这次陈加河记住他是他老婆了。

像那天一样，白知栗表示不要乱花钱，等看完车回家他做饭。

“老婆，你忘啦？”陈加河在他面前挥挥手，“今天是我们结婚一个月的纪念日！”

怪不得陈加河让他在公司多等一会儿，原来他一直记得。白知栗十分感动，提议两人赶在五点半之前去吃河底捞，因为他的大专生在读身份能打69折。

陈加河对于高档餐厅和给小鸟胃吃的菜也没什么兴趣，觉得确实不如火锅容易吃饱，于是接受了白知栗的提议，还夸他：“我老婆真厉害，托老婆的福，我都毕业快八年了还蹭学生优惠。”

河底捞的工作人员得知他们是为了庆祝结婚一周月，还特地举着灯牌给他们唱了首结婚快乐歌，陈加河显得特别尴尬，但白知栗看起来快要感动哭了。

吃完，两人步行去附近的4S店，白知栗注意到陈加河在看路边的鲜花店，出声制止他：“老公，你不用给我买花，那个又贵又不实用。”

陈加河被戳破心思，脸红了起来。他的确没什么浪漫细胞，想着今天是结婚纪念月，白知栗已经请他吃了河底捞，自己应该也需要回礼吧？车本来就是要送的不算，其余东西他实在想不到，送花可能是最常规的选择，于是说：“那就买一朵好不好？”

花十二块钱给白知栗买了一支单卖的玫瑰，白知栗看起来很开心，说一朵正好，还拿着花变换角度拍了四张照片。

陈加河心想，他老婆真好，人好，对他也好，花只要一朵，大餐只吃火锅，他们的消费习惯多么一致，真是天造地设的一对。

到4S店里后，陈加河有个工作上的事要出去打个电话，让白知栗先一个人看车。

白知栗在店里听销售讲解听得有些不耐烦，刚想让他别说了，就听到一道熟悉的声音在他耳边响起。

“哟，这不是我们小白栗嘛？手上谁送的花这么寒碜，居然只有一朵！”

正巧陈加河打完电话进来，也听到了这句话。

-----

*参考文献：抖音娇妻文案

这篇文案里的霸总不如改成土老板算了不然真有点诈骗了。。但陈总只是消费观土了点，还是有点子文化的（belike村里第一个名牌大学生。。。

不记得有没有描写过陈总很帅的事实了，虽然现在只是底子好的土帅，但未来会被精致娇妻大改造的（好土好想写

初一也是早晚双更

第8章 8.我老公是CEO

=============================

白知栗瞪了一眼偶遇的邱梓然，对方还浑然不觉，继续口无遮拦地说道：“唉，没苦硬吃就是这样的，你还不如过来给我做娇妻，我保证让你吃上…你打我干嘛？！”

邱梓然躲了一下白知栗扔过来的宣传册，这才发现身后来人了，他住了嘴，而站在他面前的白知栗一脸羞愤难耐的样子，双手握拳指节发白呼吸急促，颤抖着声音对他说：“你可以侮辱我的人格，但是不能侮辱我的老公！我已经结婚了，我很爱我老公，不可能接受你的追求的，你死心吧！”

眼见陈加河也冷着脸走到白知栗身侧给他撑腰，邱梓然哑了口，退到一旁让店员帮他确认取走保养完的车，然后火速离开白知栗和陈加河的视线。

“老婆，怎么回事？”陈加河认出了邱梓然，他只在某场晚宴上见过他一眼，似乎是本地一个风流在外的纨绔二代，还混迹娱乐圈到处泡男人。陈加河自认为和这种不学无术的富二代没什么可交集的，不知道他怎么会惹上白知栗。

“老公，还好你来了……”白知栗在陈加河的怀里瑟瑟发抖道，“我跟那个人真的不熟，我之前在餐馆打工的时候给拍戏的剧组送过盒饭，他正好在剧组探班，见了我就提出要包养我，我当然严正拒绝了他，我以为我不会再见到他了……”

“老婆别怕，有老公在。”陈加河知道自己白手起家的新兴公司无法与邱家这种老牌世家的力量抗衡，但他一定会竭尽全力保护好自己的家人。再说，他知道邱家现在是大女儿当家，料想一个无心继承的小儿子也不会对他的公司有什么大的影响。

缓了一会儿渐渐平复下来情绪后，白知栗提出不想继续看车了，他就要跟陈加河一模一样的车型，陈加河开的黑色，他就要灰色，看完赶紧走。

趁着陈加河去缴纳定金的时候，他偷偷掏出手机给邱梓然发去消息。

――白知栗：记住你现在的人设是见色起意想要包养我未遂的富二代！

――邱梓然：放心，这个我熟，但你老公看不出我俩撞号了吗？

――白知栗：我老公很单纯的，我们是彼此第一次呢（害羞）

――邱梓然：死娇妻

――白知栗：谢谢夸奖

――邱梓然：你老公还挺帅的呢

――白知栗：不许觊觎我老公！

――邱梓然：我是说，他长这么帅，看起来对你也好，你到底哪里吃苦了？

――白知栗：你懂什么？男人没一个好东西！再好的男人烂掉也只需要一瞬间，而我等的就是那一瞬间，然后我就会化身绝望的主妇冷脸给老公洗内裤，做一个认清婚姻本质之后依然超爱老公的娇妻……

――白知栗：这才是娇妻中的娇妻，恋爱脑中的恋爱脑，娇妻中的被支配者，娇妻中的被统治者，娇妻之奴，娇妻的开创者，贤妻，良母，主妇，太太，老公宝，被压倒性的娇妻，人类娇妻史上永垂不朽的！巅峰！

――邱梓然：这很难评，我祝你成功吧

陈加河交涉完一转头，就见小妻子安安静静地呆在他身后，见他看过来就露出了一个甜美的微笑，在回去的路上也是这样温柔体贴宜室宜家的样子，柔声细语地表示：“太好了，以后就可以开车去给老公送饭了，谢谢老公！”

白知栗的自媒体账号甚至开启了一个“给老公送饭”的全新系列，内容全部围绕着类似于“今天要给老公做什么、老公平时爱吃什么、老公吃完说了什么”等以贯彻老公为中心不动摇的爱夫娇妻主题展开，偶尔也会穿插点类似于“给老公同事也做了加餐和甜点希望他们对我老公好点”的番外篇。

这样一连几周去陈加河公司送饭，白知栗有一天终于解锁了“给老公送饭”的隐藏剧情。

这一天，陈加河专属休息室的水龙头坏了，白知栗只好借用底下员工用的茶水间洗饭盒。他所在的洗涤区离最近的水吧也就一门之隔，可以很清楚地听到泡咖啡的员工议论他的声音。

“陈太今天又来了……”

“真不知道陈总看上他什么，除了脸以外。”

“听说是只有初中学历。”

“你别说，人家也在努力提升学历读成人大专呢，陈总还炫耀老婆带他去吃河底捞打69折。”

“笑死，新来的实习生也可以啊，还跟陈总是校友，陈总怎么就不吃窝边草呢。”

“可能是喜欢娇妻吧，你懂的，男人的劣根性嘛，好家庭好学校出来的人怎么可能甘心做全职主妇？”

“陈总说老婆是做自媒体的。”

“说出去好听罢了。”

……

白知栗听了一会儿，体贴地等外面的人走了才出去，只不过等待过程中又在豆豉小组里发帖了。

【我在老公公司洗饭盒，公司职员偷偷说我老公坏话，我没说什么，我也没生气，就带着饭盒离开了】

请叫我陈太（楼主）：

我老公是CEO，我在读大专，我去他公司送饭，我老公是CEO，所以公司是我老公的，我今天我去我老公公司送饭，我老公是CEO，老公休息室水龙头坏了，我就去员工茶水间洗饭盒，我老公是CEO，我听到有人在背后偷偷说我和我老公坏话，我没说什么，我老公是CEO，我等他们说完才走，我也没生气，没觉得他们看不起我们。我老公是CEO，他们是员工，可能心里也有自卑的原因，我老公是CEO，所以对我特别抵触*。

――说不生气实则气到跳脚才来生活组发帖

――好了知道陈太你老公是CEO了

――我晕CEO这几个字母了

――说你老公坏话还是说你坏话？看不起你们还是看不起你？员工自卑还是你自卑？

――热知识，CEO不通过性传播

――你不敢出去打脸是不是因为你在读大专

――陈太又来添笑料了，我的电子宠物+1

……

陈加河今天回家的时候路上正堵车，他就播放起白知栗的视频当车载FM听，不得不说白知栗的视频配乐和配音都恰到好处，闲来没事可以拿前半段做饭的声音当白噪音和ASMR，用后半段送饭剧情了解白知栗到他公司前做的事。

他排队中途随意撇了一眼视频界面，发现播放量和粉丝量都高的吓人，完全出乎他预料，虽然不知道评论都怎么说，但应该是夸奖白知栗和羡慕他这个幸运的老公吧？

到家后，陈加河在餐桌上把今天开车时的想法说给白知栗听：“老婆，我看你最近账号的数据很好，你考不考虑签一个MCN公司啊？我看别的创作者好像都有机构帮忙策划制作和推广，还能帮你实现变现，这样你也能有固定收入，是不是更有利于你未来发展呢？”

白知栗愣了下，他当初创建账号只是为了给老公留下一个自己失业后还在努力找工作的印象，继续运营下去也只是给老公一个交代，做自媒体方便他做家庭主妇。

他完全没想过那个“给老公送饭”的系列会这么火，现在弹幕和评论区里一群人天天叫他赛博老婆男妈妈，还有些酸他老公的言论，他都不爱看。

白知栗感到十分忧愁。唉，没办法，谁叫他从小到大学什么都快，可能天才就是做什么都会成功的，就连随手做的自媒体也能小火一把。

在陈加河期盼的目光中，白知栗顿了顿，还是不忍泼他冷水，于是半真半假地说：“是有机构联系过我想要签约，那我等会儿吃完饭后去咨询他们看看吧。”

饭后，他找上自己的怨种敌蜜。

――白知栗：孜然，你找个传媒公司让我签一下，开份霸王条款过来，当然，我是霸王

-----

*参考文献：豆瓣我老公是公务员文学

祝大家新年快乐！晚上还有一更

第9章 9.他们那个圈子不叫谈朋友，叫跟

==============================================

白知栗告诉陈加河自己联系上一家新开设了MCN部门的老牌传媒公司，因为是新部门所以给到他的资源倾斜力度很大，除了流量广告分成和品牌合作收入外，每个月还能拿到基础底薪。实际上他是找邱梓然在娱乐圈和网红圈的人脉入股了一家公司，目前就只签了他一个内容创作者供起来。

陈加河对网红经济的运作了解不深，但在帮忙查看合同后，觉得不论是违约条款、分成机制还是绩效要求等各方面条件看起来都很好。他还特地请律师朋友看了合同内容，确保里面没有陷阱，最终帮忙拍板敲定了下来。

签完合同后，陈加河再次提出两个人去吃高档餐厅吃大餐庆祝。

“老婆，我们在一起后你都没吃过好的，这次不能再拒绝了。”陈加河说

他特地选了一家本市很有名的星级法餐厅，据说是很适合情侣约会的圣地。

其实陈加河本来也很少去这种地方吃饭，每次有应酬不得不去他都很怕吃不饱，经常饥肠辘辘地回来啃白知栗做的夜宵。但他心想，就算高档餐厅的东西再难吃，也要让白知栗体验一回，让生活偶尔有点仪式感。毕竟吃过但不喜欢和吃都没吃过之间的区别可大了。

“老婆，跟我去吧，就当是为以后的内容创作取材。”陈加河劝说他。

白知栗忧心忡忡道：“老公，我一个乡下人去了那里被人看不起怎么办？万一撞见你的生意伙伴出丑了怎么办？我听说他们那个圈子都不叫谈朋友，叫跟*，我这么有名有份地过去会拉低你的档次吗？”

陈加河安慰他：“在瞎说八道些什么，没事的，老公陪你，老公也是土包子，要土一起土。”

见陈加河如此坚决，白知栗只好心不甘情不愿地答应下来，两人预定了一个工作日中午人比较少的时间段，没管什么着装要求就出发了。

进入餐厅入座后，陈加河拿起菜单就陷入了沉思。他之前应酬的时候不需要自己点单，到了该自己点的时候完全没了主意。虽然菜单是中法双语，但连个图片都没有，好多菜名翻译过来他还是看不太懂。

服务员递菜单和酒单时叽里呱啦说了一堆话，主要目的应该是展示一下他的法文，因为陈加河完全没听出来当日特别推荐的Plat du Jour究竟是哪道菜，他只好硬着头皮点单。

白知栗怯生生地表示：“老公，这里实在太高级了，我怕别的客人笑话，要不我们现在就走吧，没下单还来得及呢。”

陈加河：“老婆别担心，我们今天也是顾客，在商品消费面前人人平等。”

服务员静静地伫立在一旁，在陈加河礼貌询问推荐菜品的时候，客气地表示不清楚客人的口味偏好所以不好给建议。

陈加河对法餐只有一些基本常识，知道分为前菜、主菜、甜点，就每个部分里挑了个菜点，按照以往的印象还点了个奶酪和红酒。

还好牛肉、炖鸡、鱼汤、山羊那些字他总是看得懂的，这些食材做的菜，再难吃又难吃得到哪里去呢？

“对了，请问能否尽量让所有菜品一起上桌呢？不用严格按照顺序，我们两个人比较随意，麻烦了。”陈加河想起上一次吃法餐，服务员居然一直暗中观察着他的前菜食用情况，磨磨蹭蹭等过了半小时才给上主菜，这次他不想让白知栗也如此不自在地一起挨饿了。

服务员表示：“我们法餐的上菜顺序是经过精心设计的。通常我们的客人都来自精英阶层，具备良好的社交礼仪和深厚的文化修养，懂得欣赏法餐的传统与精髓。当然，我们理解每个人的背景和习惯不同，但我们也建议您试着遵循一下高质量客人的用餐礼仪和传统呢。”

“不行吗？不行就算了吧，没事，谢谢你。”陈加河合上菜单还给那个服务员。

点完单后白知栗借口说要去卫生间一趟，拐了几圈找到服务台，把陈加河点的鞑靼牛肉给换了，山羊奶酪给去了，再把配菜的红酒换成白的，最后，他礼貌询问今天的领班在哪里。

上菜的时候换了一个服务员，她态度很好地向陈加河和白知栗解释，由于部分菜品缺少食材，餐厅今天临时调整了菜式，为表歉意，餐厅已为这些菜品提供了相应的折扣补偿。此外，她还解释说由于每道菜的烹饪时间不同，可能没办法做到同时上菜，但会尽力安排缩短上菜时间间隔。

陈加河已经很满意了，吃饭时还调侃这里的招牌马赛鱼汤不如白知栗在家做的鲫鱼豆腐汤好喝。

“老婆，怎么不说话了？”陈加河问，“我们两个吃饭，周围也没什么人，你想说什么就说，没那么多规矩。”

白知栗回过神来，勉强地对他笑了下，说：“老公，我没事，你吃得开心就好。”

“如果你不开心的话，我们以后就不出来了。”陈加河见他兴致不高的样子，就认真地说，“如果你是因为那个服务员说的话不开心，我等下就不给他小费了。”

白知栗点了点头，说：“老公，你真好。”

“开心一点，今天是你签公司的大好日子。”陈加河跟他碰了碰杯，说，“有了这份合同，就意味着你可以迈向经济独立、开创自己的事业了。如果平时工作忙的话，家务那些就不要继续做了，虽然做饭也算你工作的一部分，但其他家务可以放了，老公打算请一位保洁。”

眼见着陈加河是真心实意为他感到高兴，白知栗想起他平时会手把手教自己使用那些智能设备方便日常生活，工作上也是拜托别人帮他审查合同，好像是真的希望他变独立。

白知栗说出了心里的疑惑：“老公，要是我有了自己的事业，不能再那样全心全意地依赖你，你难道不会不高兴吗？”

陈加河平静地说道：“以前你没有经济独立的时候是不得不依赖我，但如果你有了自由选择权，还愿意选择我的话，我会更加高兴的。”

白知栗怔怔地看着他，一时不知道该说些什么。

陈加河继续说：“我不知道你家里人现在怎么样了，但如果你以后有能力彻底摆脱他们，不需要婚姻做避风港了，请一定要告诉我，我可以放……”

“不可能！”白知栗突然情绪激动了起来，酒杯里的白葡萄酒都洒了一点出来，“他们不可能放过我的！你也不准放开我！”

“好好好我不放，你先坐下来。”陈加河一惊，不知道他为什么这么大反应，赶紧抚慰白知栗说道，“是老公错了，老公不该提的……我们好好吃完这顿，等会就回家好吗？”

白知栗这才坐了下来。

陈加河去结账的时候，餐厅经理领着刚才那个服务员过来给白知栗道歉。

“白先生，实在不好意思，之前不知道是您……”

“不知道是我，那么换做别人就可以随意冷嘲热讽了吗？你们是不是有个贵客白名单，只有名单上的人才能享受到服务员的正眼相待，甚至包括菜品介绍、解释和推荐这种最基本的服务？既然如此，不如工资也按名单发放好了，只有接待贵客时才支付工资，这样岂不是更能彰显贵客与普通客人之间的区别？”白知栗冷冷说道，语气中透着不容置疑的权威，与之前点单时的唯唯诺诺判若两人。尽管他衣着朴素，浑身上下没有一件名贵的物品，但此刻流露出的气场却让人不由自主地感到压迫，那是绝对上位者的姿态。

“放心，我不会因此辞退你们，一切按规定办事，该怎么罚就怎么罚，我可不会见人下菜碟。”白知栗冷笑道，让那个服务员先离开，继续吩咐经理说道，“另外谁新规定的强制小费金额比例？今天的就算了，先给那个女生。下午让李骅发一份书面解释过来，不要发我，发总部去。”

白知栗承认他有点撒气的成分在，但今天是陈加河在他面前被嘲讽，他忍不了：“以后我老公过来，他想怎么吃就怎么吃，就算是西餐也给他备双筷子，帮我通知到其他门店，不要说是我定的。”

经理恭敬地表示以后陈先生再来一定会准备好筷子的。

白知栗一噎，但估算了下时间，只好先让他下去了：“你走吧，我老公要回来了。”

陈加河结完帐回来，惊奇地对白知栗说：“老婆，刚才那个服务员给我道歉了，还说经理给我们打了对折。”

“是吗？那太好了，老公，我们这顿饭吃得很值啊。”白知栗又变回那副温温柔柔的样子，他依恋地挽上陈加河的胳膊，在餐厅经理和服务员复杂的眼神中离开了。

然而，陈加河觉得自从吃完那顿饭回来后，白知栗的情绪一直不太高，他不知道这究竟是因为那个服务员和用餐体验导致的，还是因为提到了他的家人导致的。

半夜被白知栗的梦话惊醒时，陈加河终于知道了是哪个。

-----

*参考文献：不知道哪来的高干娇妻文案。。。

陈总点菜：0分熟生牛肉、酸臭奶酪、腥咸鱼汤、红酒配白肉...

小白护夫：谁欺负我老公土我将大发雷霆大动干戈大杀四方！

快没存稿了我尽量日更或隔日更，还是固定在早上更

第10章 10.老公喉结滚动后让我狠狠绽放了

================================================

那应该不是什么美梦，因为睡梦中的白知栗一直断断续续地吐出模糊不清的呓语，陈加河努力之下听清了其中几个词像是“不要”、“放过我”、“我做不到”和“别恨我”。

白知栗的眉头紧锁，呼吸急促，胸口起伏，额头渗汗，泪水从紧闭的眼角流出，顺着脸颊滑下，几乎打湿了半个枕头。

陈加河赶紧把人摇醒过来，白知栗睁开眼睛，大口喘着气，见眼前的人是陈加河，立马扑进他的怀里。

“老婆，梦见什么了？”陈加河不管胸口传来的湿意，慢慢拍着他的背安抚道，“不要怕，老公在。”

“老公……”白知栗抓着他的衣襟，一副惊魂未定的样子，只知道一个劲地往陈加河的胸口钻，埋在他胸肌上闷闷地说，“有人来抓我……”

陈加河猜想他是梦到了自己要被家人抓去嫁给老男人的事情，心疼地抱紧了他，吻去了他脸上还未风干的泪珠，说：“没事了，我们已经结婚了，没人会来抓你。”

白知栗在他怀里平复了一会儿，突然说：“老公，我想做了，可以吗？”

这时候陈加河没办法拒绝白知栗的要求，只得任由对方推平自己的身体，跨坐上来，在黑暗中用手撸动起他的阴茎，等硬起来后没做几下扩张和润滑就径自坐了上去。

“啊…好深……”一下子吃进去大半，白知栗痛苦得皱起脸

“老婆，你慢一点，不要伤到自己了……”陈加河感到又痛又爽，白知栗实在太紧了，他骑在自己身上，让笔挺的性器进得尤其深入。

白知栗大口大口地深呼吸，听陈加河的话没有立即着急把根部也一起吃进去，而是双手挂在陈加河的脖子上，保持着现有的进深先缓一缓。

陈加河一只手固定住白知栗的腿根，给他一个支撑点，另一手扶上他的阴蒂不停在那一点上打着转，不一会儿白知栗下面就流出更多可以润滑的水。

“老公，我撑不住了……”白知栗腿根酸胀无比，已经维持不住原来的姿势，于是一点一点地向下坐去，直到完全坐在了陈加河身上，感觉体内那根粗长的硬物几乎快要顶到他的胃里。

陈加河没有急着动作，而是继续揉弄着白知栗的阴蒂，偶尔将阴唇挑开，试探里面的水量，白知栗被他玩得小逼发痒，嘴上不住求饶：“老公动一动好不好，下面真的好痒。”

两人下身紧密结合在一起，不留一丝缝隙。陈加河身体不由自主地向上挺动了几下，下身发力拼命向上戳弄，把白知栗捅得整个人趴伏在他肩上，一点动作都能戳得他呻吟出声，下体疯狂流水。

最开始的不适应过后，白知栗渐渐掌握了在上面的诀窍，他摆动着腰胯配合着陈加河的抽插，一时间暗沉的房间只剩下浓重的喘息和身体交缠的声音。

陈加河已经被主动的白知栗骑到意乱情迷，但白知栗在动了一下后突然又不动了，他伸手摸到自己肚子凸起来的地方，痴痴地说：“老公…你进到子宫这里了……射进来好不好？想要宝宝。”

“这就给你，老婆……”陈加河喘着粗气，将一股股浓稠的精液射到了白知栗的子宫里。

子宫内壁被激烈的液体冲刷着，白知栗无力跌落到陈加河的怀里，穴口瑟缩着想要留住里面的东西。

射完，陈加河在白知栗额头落下一吻，白知栗摸索着去找陈加河的嘴唇，像只孤单的小兽一样舔弄着喜欢的东西，最后敲开两扇门钻了进去，勾住陈加河的舌尖。

作为回应，陈加河温柔地接纳了白知栗的入侵，并且反过来用唇舌包裹了回去，吮吸着白知栗的小舌，在下身还相连的情况下交换了一个深深的热吻。

第二天早上起来，陈加河发现白知栗没有先起床，而是难得醒了还在自己身边躺着，一直静静地注视着他，眼神中充满眷恋。

“老公，早。”见他醒了，白知栗凑过来吻了一下他的嘴角，说，“今早再做一次好吗？原来做爱这么舒服呀。”

在陈加河醒来之前，白知栗幸福地记录下了昨晚的情况。

【爱人如养花，老公让我狠狠绽放了】

请叫我陈太（楼主）：

我是个爱熬夜的人，昨天半夜，肚子饿得咕咕叫，老公却在一边呼呼大睡，一时之间情绪上来，一个人哭得梨花带雨，上气不接下气的。不知什么时候老公醒了，看见我泪眼朦胧的样子，像极了三月沾染露水的花苞，喉结滚动后，让我狠狠绽放了*。

……

――大清早的为什么要给我看这个

――我就知道早起会受到惩罚

――臣妾要告发陈太娇妻，秽乱生活组，罪不容诛！

――昨晚记起来打手电筒吃进口避孕药了吗？

――我真怕陈太下个帖子就是做上男宝妈了。。

……

白知栗没来得及看完豆豉小组成员的评论，眼下当务之急是再来一发，他提完要求后满眼都是陈加河，期待着他的回应。

可惜的是，陈加河委婉拒绝了白知栗，白知栗看上去有些失望，但还是很快收拾好，去到卫生间给老公挤牙膏热毛巾去了。

“老婆，我今天可以晚点去上班，等洗漱完我有话想跟你说。”

白知栗乖乖地等他，视线始终没有离开陈加河的身影。

“老公，今天中午想吃什么呀？”白知栗觉得，自己过去一段时间或许在经营自媒体账号上花费了太多不必要的时间，这已经完全偏离了他做娇妻的初心，娇妻就应该将老公的需求和喜好放在第一位才是。

既然他现在已经签了公司，那些脚本剪辑之类的工作就交给团队去做好了，也不用做得多好，白知栗压根没把这个账号认真当作事业经营，他认为当下应该将更多心思放在研究老公照顾老公上面才是。

陈加河没有回答他的问题，而是张开手示意白知栗坐过来。

“老婆，我要为昨天的事情给你道歉，我不该提那些让你不开心的事情。”陈加河先说反思。

白知栗下意识就要去反驳他：“我不怪老公的……”

“知栗，”陈加河温柔地打断了他，他鲜少这样称呼白知栗，但却能迅速让白知栗紧张起来，屏息听陈加河继续说，“我猜你以前一定是吃了很多苦，昨天才会应激成那样，我真的感到非常抱歉。我想对你说的是，我愿意等你，在此之前我不会离开你的――因为我下周需要去外地出差一段时间，我不希望因此给你造成任何误会。”

白知栗侧过头去看他，小声说了句好，见陈加河继续剖白道：“我以前把所有心思都放在了工作上面，从来没有喜欢过谁，也习惯了一个人过。答应你的婚姻匹配请求时，我也只是想着可以要一个伴侣，哪怕没有多喜欢也能试着经营一段婚姻。但是，跟你结婚这三个月，我过得真的很开心，有了你之后的生活充满着我以前根本想象不出的惊喜和温暖。”

白知栗静静听着，手指不自觉地颤了颤。

“我觉得你真的很好，不是因为我，而是你本身就很好。我只是为你提供了一个保护伞，一旦没有大雨你就能迅速茁壮成长起来。”陈加河顿了顿，继续说道，“或许你现在只是太依赖我这把伞了，但其实那天我在餐厅说的话都是真的，我希望你有自主选择权之后再来选择我，如果你有了自己的雨衣，能看到更多伞外的世界，那时候还愿意回头，选择在我这里躲雨的话，我会更高兴，我真的很期待有那么一天。”

白知栗急着想说些什么，但陈加河捂住他的嘴，说：“让我先说――我很喜欢你，虽然我不知道我现在对你的感情是不是爱，但我很想和你试着恋爱，想和你好好生活下去。你不用这么快给我答复，趁着我出差的时间再好好想想，然后我们再相处一段时间看看，好吗？”

白知栗的眼眶微微泛红，睫毛上挂着泪珠，但他努力抑制着，带着难以置信的触动扑进陈加河的怀里，嘴里喃喃道：“老公……”

等陈加河去上班后，白知栗先是给他自媒体账号的孵化团队发了封正式邮件，然后又给邱梓然发去消息。

――白知栗：我收回上次的言论，男人不是没一个好东西，起码还是有一个的！俗话说，男人有钱就变坏，但我老公就没有！由此可证，我老公是好男人！

――邱梓然：你的逻辑在哪里？

――白知栗：你在质疑什么？我本科逻辑学课程拿的可是A+。这是著名的否定后件推理（Modus
Tollens），逻辑形式是P→Q,?Q??P，如果P男人有钱则会导致Q男人变坏，那么?Q没有变坏就说明了?P没钱，但是P∧?Q我老公不仅有钱还没有变坏，说明P→Q的推论不成立我老公是个例外他就是又有钱又是好男人！你还有哪里不明白的吗？

――邱梓然：我不需要论证即可得出你是死娇妻的结论

――白知栗：你这属于直接断言，虽然在正式逻辑中无法成立，但我个人十分认同你的观点并愿意给予你正当性

-----

*参考文献：应该是小红书的娇妻文案吧……

小白（有本科学位版）：我会使出我毕生所学做好我老公的娇妻！

另外，作者的娇妻文案库存有点告急了，在这里向大家紧急求助素材！（豆知爽/我是卿/蒙77这种会留到比较后面用

第11章 11.男生也要大胆地追寻做娇妻的梦想

==================================================

陈加河有事要去外地出差大约一两周的时间，等他终于考察完回到家，提前收到他到家时间的白知栗在他开门的第一瞬间就冲上去扑进他怀里。陈加河被冲击得倒退几步，但还是单手牢牢把住白知栗的腰接过了他。

“老公，好想你呀。”白知栗在陈加河的颈窝蹭了蹭，像是想要留下气味标记的小狗一样。

小别胜新婚，望着怀中对他无比依恋的小妻子，陈加河原本出门在外还有些紧绷的眉眼弧度慢慢柔和下来，眼中满是温柔的波光。他摸了摸白知栗柔软的头发，说：“老婆，我也想你。”

陈加河到家时间是下午两三点，还不急着吃饭，白知栗替他脱下外套，解开领带，接过他随身携带的公文包，体贴地表示：“浴缸已经放满热水了，老公先去泡个澡吧，我还要去厨房看看汤炖得怎么样了。”

舟车劳顿，陈加河的确想先去泡个澡放松一下。他来到浴室，发现白知栗不仅给他放好了水，还很有情调地准备了香薰精油和防水音响，他一踏入浴室就在满室芬芳清香和轻柔音乐声中逐渐松弛下来。

水里应该是放了泡澡球，还洒了几片干玫瑰花瓣点缀。陈加河脱下衣服，赤足跨进浴缸，慢慢坐了下来，温热的水立刻包裹住他疲惫的身体。他将头靠在浴缸边缘白知栗准备好的软垫上，心想，有老婆真好。

他以前有过时间更长的出差经历，但从没有哪一次像这样如此迫切地想回家，无时无刻不在想着家里的人。陈加河自认为不是一个认床的人，但在外面的酒店下榻时总感觉身侧少了白知栗的体温，吃工作餐也都十分食不知味。

正巧这时候白知栗敲了敲浴室的门，问：“老公，我可以进来吗？”

陈加河怎么可能说不，于是白知栗端着一块原木色浴盘进来了，上面放置了一杯透亮的葡萄酒和一碟切好的水果。

“这么多东西啊？”陈加河笑起来，随手捡了一颗青葡萄吃。

白知栗把酒杯搁在一旁，趴在浴缸边缘，直视着陈加河的眼睛，说：“想让老公有一点回家的仪式感。”

陈加河凑上去给了他一个吻，说：“谢谢老婆。”

白知栗又趴了一会儿，眼神逐渐幽怨起来，对陈加河说：“老公，都进门这么久了，你怎么还没发现我有哪里不一样？”

“让我看看……”陈加河的目光一寸寸地从白知栗的脸上吻过，实在看不出白知栗的变化，说，“还是一样好看呀。”

“我做了发型！”白知栗立即指着几个位置表示，“这里，这里，还有这里，难道不明显吗？”

陈加河的确没看出区别，心虚地转移话题：“怎么突然想要换发型了呢？”

“是公司建议的。”白知栗笑眯眯地说，“虽然不用出镜，但还是建议我注意下个人形象。”

事实上他只是换回了原来的发型，但拿公司的建议出来并不全是借口。

白知栗和团队讨论了一下，决定用他的账号“白糖炒栗子”打造一个全新的娇妻人设。不仅仅是美食博主，他打算往生活博主的方向靠拢。

他的视频内容不再局限于烹饪烘焙，而是逐渐穿插和融入更多生活化的片段，例如走解压风的清洁房屋、整理归纳、熨烫衣物、家居装饰、花艺园艺等。视频风格也从单纯的美食教程转向了日常Vlog的形式，还在叽哩叽哩、小紫薯、小眼怪、闪符、慢脚等多个平台上同步更新。

通过这些精心策划的家庭向内容，白知栗的视频展现出一个精致的娇妻形象，并且呈现出一种理想化的娇妻生活方式。他的新内容和风格在转型之初迅速得到了认可，粉丝数量更是呈现出井喷的趋势。

现在的他已经不光是一个美食博主了，而是一个堂堂正正的娇妻博主！

除了有团队策划和运营的成分在里面，但白知栗这个自媒体账号能转型成功，可能还得益于他抓住了当下稀缺人设和赛道热点的流量密码。

作为网络上难得一见的男娇妻，白知栗在视频中展现男性做娇妻的独特视角和优势，并且多次倡导男性回归家庭做娇妻/娇夫或承担更多家务劳动，重新定义传统的家庭结构。

白知栗在视频中表示：“我做这个账号是因为在网上看过一句话，‘男生也有很多梦想，想做娇妻娇夫想做全职太太家庭主夫，但是到了十八岁他们的梦想成了做一个男人’，我们应该给心爱的男孩子一些宽容和理解。所以男生也要大胆地继续追寻你们的娇妻和娇夫梦，女生也一定要坚持做独立女性，每个人都坚持做自己，这才是真的女男平等*。”

观众在底下纷纷表示：

――关注了，终于有博主站出来表达我们男生的心声了！

――给新来的粉丝宝宝们解释一下，博主是男1外男0内的模式所以是娇妻，女主外男主内或者男0外男1内的是娇夫

――看完了所有视频，我保留的三个好男人名额暂时分博主一个

――支持！娇妻和老公都是一种感觉不是一种性别

――我是男的我也这么觉得，男性就该回归家庭，把社会留给大女人们，毕竟这是母系社会留下来的传统

――我是男的，我支持男性娇妻自由！

――撑娇夫，反歧视！已转发给身边的男同和4i朋友看了

――欢迎各位男老公和女老公们来关注我们小糖栗，记得一键三连哦

――研究表明，女性适合从事体力和脑力劳动，男性适合在家庭里发光发热，男女各有分工，合作才能共赢

――博主的视频太棒了！希望每个男孩子都能以此为楷模

――说得对！相妻教女才是新时代独立男性的优良品质，未娶从母、既娶从妻、妻死从女以及夫德、夫言、夫容、夫功才是我们小男人该遵守的三从四德！

――根本不敢看狮扑评论，我就说了一句我觉得博主说的没错，就被打成是精神女人，开除男籍

当然也有负面评价：

――怎么那么多我男我也？热评都是女的在反串吧？！

――大男人做娇妻恶不恶心，死娘炮

――男尊女卑是国学传统文化，博主这种是男人之耻！

但很快被群起围攻了：

――不是歧视，但是男人不能上互联网的，这是姥祖宗留下的规矩。互联网是阴特奈特，不是阳特奈特，男人不能上的，男人上了就没有阳刚之气。真的不是歧视啊，是为了男人好才这么说的。我们这边都是这样的，是习俗来的，传统文化，不是忽然来的规定。每次我们上网都会说男人走开男人走开，但是还有是有男人来上网，真的就是很不尊重啊！入乡随俗懂不懂？

……

面对恶评和争议白知栗都无所谓，黑红也是红，总之他的自媒体事业做得很成功，现在唯一的烦恼就是怕自己太红了。

他给陈加河看了一下自己下一个视频的脚本素材，刚好就是今天陈加河泡澡前白加河在浴室内做的准备工作。

如果不是看完了这个暂定名为“沉浸式泡澡体验 | 精致娇妻如何为老公打造极致泡澡仪式感”的视频背后要用到的素材，陈加河都不知道在他进浴室前白知栗精心准备了那么多步骤。

他虽然看不懂且大为震撼，但还是尊重了白知栗的内容创作，夸奖道：“老婆真棒。”

白知栗顺势提出：“老公，我已经能够经济独立了，现在带货能赚钱，你不用再给我打家用了！”

陈加河没有立刻答应他，他知道白知栗实际是什么意思，说：“老婆，我真的很高兴。”

白知栗含情脉脉地看着他，手指划过衣襟，一颗一颗解开扣子。

陈加河喝完最后一口白知栗端过来的酒，将空酒杯放到一边，在白知栗光腿跨进来的时候伸出双手。

浴缸里的水哗啦啦地往外流了一大片，打湿了掉落在浴室瓷砖上的衣物。白知栗赤裸的身体缓缓沉下水面，让浴缸表面绵密的泡沫遮掩住自己胸口以下的部分。

多了一个人进来，浴缸内的水波荡漾起伏，和升腾的热气交织在一起，让白知栗的身体若隐若现，隐约透出些许肌肤的光泽。

白知栗此时被浴室水汽蒸得微微泛红的双颊让此时有些微醺的陈加河想起他新婚夜的样子：圣洁又淫荡，只对他一个人开放身体的妻子。

下半身的性器已然悄悄抬头，陈加河的手顺着白知栗的脊背往下探索，把玩了一会儿饱满的臀肉后，灵巧的手指钻进白知栗的花穴，借着水流的润滑给他扩张。

“老公…可以进去了……水都进来了……”白知栗骑在陈加河身上，与上次不同的是，浴室亮着暖黄的灯光，他紧张、羞涩又期盼的面部表情在陈加河面前一览无余。

陈加河扶着白知栗的腰，一点一点自下往上地将阳具插进白知栗的女穴，中间没有任何停顿地一捅到底。

一口气被插到宫口，白知栗猛地弓起身子，向前倾倒在陈加河身上，他试图抓住对方的胸口，奈何陈加河也未着寸缕，只好伏在他的胸肌上喘息。

等白知栗适应得差不多了，陈加河埋在他身体的性器开始向上挺弄，每一下都捣进了白知栗的子宫。

白知栗配合地扭动腰肢，在陈加河每一次抬腰的时候都往下坐，但没能坚持太久就在陈加河的大力拍打之下达到了高潮。

酒精让陈加河有些延时射精，在白知栗到了以后他将他翻过身去，拍了一下他的臀肉，说：“老婆，这里抬起来一点。”

陈加河让白知栗趴在浴缸边缘背对着自己，扶着白知栗的臀部和腿根从后面又插了进去。

直到浴缸里面的水被他们玩到洒得差不多了，陈加河才依依不舍地在白知栗体内射出今天的第一次。

他还在一股股射出精液的时候就从白知栗的体内抽了出来，其中有一部分精液不小心射到了白知栗脸上。

白知栗伸手抹去嘴角的白浊，将沾满精液的手指送进自己小嘴里舔了一下，像偷吃到糖果一样对陈加河发表感想：“好浓啊，老公多久没自己弄过了？”

“没弄过，老公都留着射给你。”陈加河说着又硬了起来，未等他扣出白知栗小穴里的所有浓精，就迫不及待地将白知栗抵在浴室墙上来了第二回。

“老婆，”陈加河最后亲了亲白知栗小巧的耳垂，在他耳边轻轻说道，“爱你。”

-----

*参考文献：这次的娇妻文案引用了名人名言希望不要有粉丝来骂我，谁骂我，我就立刻给你滑跪道歉！

小白：天才就是做娇妻也会成功的！不论在哪条赛道上都要做到第一名！

终于美美恋爱上了小情侣，先美美做上几章再慢慢掉马，接下来不一定能做到日更，我得好好修改下掉马前的大纲，感谢大家的阅读评论点赞收藏和娇妻文案素材！

第12章 12.唔！今天也是老公的小狐狸啦！

================================================

因为白知栗转型做娇妻博主的缘故，陈加河发现家里不知不觉大变样了。

白知栗几乎是一手包办了他生活的方方面面，从每天不重样的健康饮食，到衣柜里精挑细选的四季衣物，再到他常用的生活用品和办公用品，每一件都打上了老婆购置的标签。

虽然陈加河还是照常给白知栗打家用，并且主动上交了自己的工资卡和存款，但他还是觉得不安，怀疑白知栗有时候拿自己做自媒体赚的钱补贴家里补贴得太过了。

“老婆，你才刚开始赚钱，咱们节省一点花好不好？”

陈加河是白手起家，始终保持着勤俭节约的优良传统。

公司里的人都知道，陈总的日常作风一向低调朴素。别的总裁戴名表，他手腕上就一块批发市场淘来的老式机械表，表带都已经磨损。他常穿来上班的夹克外套洗得发白，袖口甚至磨出了毛边，内搭的衬衫也是一次性买了二十件一模一样的款式每天换着穿。就连日常通勤所开的代步工具也不过是辆再普通不过的SUV，连他底下一些中高层开的车价格都是他车的十倍以上。

“老公，我是为了拍视频，很多都是品牌方送的。”作为回应，白知栗只能搬出自媒体作为挡箭牌。

白知栗早就蓄谋给陈加河改善一下个人形象与生活质量了。

虽然陈加河长得帅，身材好，但耐不住人实在是太土太糙了。他明明鼻梁高挺、眼窝深邃、薄唇细眼，不笑的时候就是英俊酷哥，但他偏偏就喜欢咧着嘴傻笑，露出一排整齐的白牙。明明肩宽腿长，蜂腰猿臂，是天生的衣架子，但完全不会搭配，一件大学时买的开线衣服只要没破就能穿到天荒地老。

脸上最多修个眉毛，擦点保湿面霜，想要他不笑是不可能的，白知栗就从穿搭改造起来，给陈加河选的衣服都是自己亲自测量好身形数据，然后请私人裁缝工匠手工缝制的，保证让不识货的土老公无法通过商标LOGO识别出精品。

陈加河只知道白知栗给他添的贴身衣物穿上去特别贴合舒适，还夸白知栗面料选得好，然后外套依旧穿他那服装市场买来的丑夹克。

为了维持陈加河出门在外朴实无华接地气的形象，白知栗只能暂时忍下了给老公进行一次全身大改造的冲动，转为关注家里的软装和用品，打算潜移默化地让老公的生活提升一个档次。

但他在更新陈加河书房里的办公用品时又受到了质疑。

“老婆，我键盘用得好好的，为什么要换掉啊？”陈加河跑来问白知栗，“我那个旧键盘呢？放哪里了？”

做娇妻难，做土老公的精致娇妻更难。

白知栗早看不惯陈加河那块价值20块钱塑料外壳泛油键帽磨损严重的旧键盘，这次打着除旧迎新的借口给陈加河换了一块机械键盘，要不是外观不太一样，陈加河肯定察觉不出手感区别。

如果跟陈加河说实话，陈加河估计又要扯实用性那一套理论出来劝他不要浪费钱，白知栗只好说是因为之前那块键盘掉了一个按键，他就花50块钱给陈加河买了个新的。

事实证明先斩后奏只报零头这一招是可行的。他之前提前给老公报备说要换一套餐具，陈加河看了下价格就吓坏了，问白知栗一个盘子这么贵是不是古墓里淘来的，然后连举十八个理由打消白知栗的想法，不管他怎么撒娇生气都没用。

果然，陈加河在听闻了新键盘的价格后很是高兴，夸白知栗体贴又节俭，先是摸了摸他的发顶，又亲了亲他的耳朵，表示喜爱与赞扬。

白知栗觉得不够，不满地抬头索吻。

被老公吻到在他怀里气喘吁吁的时候，白知栗突然反应过来：我在做什么？瞒着老公给他买东西还因为虚报价格被夸节俭而更爱老公了，生活组娇妻竟是我自己！

白知栗越想越气，一气之下又去豆豉小组造谣了。

【我想买键盘老公不让怎么办】

请叫我陈太（楼主）：

最近想要一个妙控键盘，刚才钻到老公怀里撒娇，老公正襟危坐，详细询问我要妙控键盘有什么用、在什么场合下能用到、包括使用频率、使用地点等等，他都问了个遍，耐心地从理性的角度帮我分析妙控键盘的性价比，又陪我看了很多个测评，发现确实并不合适。

我委屈巴巴地和老公说，“好吧，不买了……”然后撅着嘴坐在桌子前面看书。老公被我生闷气的样子逗笑，大手挠着我的下巴哄我开心。唔…好舒服！我立即发出嘤咛声，仰头享受起来。老公见我喜欢，宠溺地笑着用另一只手插进我的发根轻挠着我的头皮。我忍不住仰起头蹭着他的大手，真的太喜欢啦！

看我不生闷气了享受着他的服务，老公轻笑了声说，“真乖，那咱们不买了。”说完把手抽出来揉了揉我的发顶，又把我搂进怀里亲了亲我的耳朵。

唔！今天也是老公的小狐狸啦*！

……

――陈太你。。算了。。。

――没有手电筒查看和进口避孕药夸张，但胜在恶心得很细腻

――总结：陈太想买键盘老公扯出各种理由就是不给买，最后洗脑成功

――谢谢你，总结侠，好抠的男人

――说到底你老公不就是抠男一个。。

――陈太你老公不是CEO吗，怎么连个妙控键盘都不舍得给你买，我就没见过哪个有钱人抠成这样的

――生活组第一娇妻这么容易就被哄好了。。

……

白知栗满意地看着评论，虽然过程错了，但结果对了，网友说的没错，他老公真的很抠。

奇怪的是，他刚嫁过来的时候想着嫁鸡随鸡嫁狗随狗，哪怕陈加河对他再差他也要逆来顺受有苦就吃，但为什么现在老公土一点抠一点就受不了了？

但土老公也有土老公的好处，陈加河会将埋头苦干的优良作风延续到床上。

就比如，陈加河很会抓住事物的本质，在他已经哭喊着表示不要时，还会继续压着他拼命操干。

白知栗已经被他从后面操到高潮过一次，刚趴下身子，又被陈加河翻了过来，身下垫了枕头，分开双腿从前面再次插了进去。

他双腿洞开，腿中间那个小穴已经熟得烂红，有乳白的精液从中流出来，又很快被插进来的阴茎给带了回去。

陈加河的耐力和持久可怕得惊人，学习和领悟能力也都很强，开荤几个月以来，除了前几次稍显青涩笨拙，他很快就通过文献资料和互联网学到了好几种新的体位和玩法，也会从白知栗的反应中不断总结经验记下他的敏感地带，然后将所学的东西付诸实践。

从后面进得深，白知栗很轻易地就被操进了宫口捣弄，在冲刺过程中陈加河还会揉上他肚子凸起的部位，嘴里说着勾人的情话将他送上极点。

从前面进得浅，但陈加河会放慢速度和节奏，从正面给予他更多的爱抚。他会一边不断亲吻着白知栗的眼皮、鼻尖和唇珠，一边揉弄他的阴蒂在缓慢而有力的抽插中给他新的高潮体验。

两次高潮下来，白知栗已经被玩到阴道和阴蒂无比麻木，连下身汩汩流水都感受不到。

此时陈加河惊奇地表示：“老婆，你这里勃起了。”

白知栗的阴茎只是平均尺寸大小，他在结婚前就通过婚前体检单告知过陈加河自己有勃起和射精障碍，如果要做爱的话用不到他男性的这部分器官。

从没用过的地方呈现出好看的肉粉色，陈加河好奇地拨弄了一下，顶端吐露出一点透明的腺液。

“不――”白知栗刚刚被操弄到双腿发软，此时浑身无力，根本支不起身子去阻止陈加河俯身向下的动作，只能眼睁睁地看着他低头含住了自己的阴茎。

学着白知栗给他口交的样子，陈加河很快就出了师。他吞下白知栗的精液，满意地舔弄了一下自己的口腔上颚，对白知栗表示：“这不是没有障碍吗？”

白知栗还沉浸在惊愕当中，陈加河又将两根手指尖伸入他的后穴口，用白知栗前面小穴里流出来的淫液润滑，征求意见道：“今天老公操进你这个洞可以吗？”

在白知栗默许之下，陈加河小心翼翼地用手指给他扩张和润滑，确保白知栗没有强烈的痛感，然后扶着自己再次翘起来的性器，对准白知栗翕张的穴口，一点点埋了进去。

他之前不是没有试过想用白知栗这里做爱，但白知栗表现出来的态度总是很抗拒，趁着他今天难得勃起射精的时刻，陈加河终于一偿宿愿，给白知栗的后穴也开了苞。

有了前面的经验，陈加河认为自己带给白知栗比前面更好的开苞体验。他跟着资料学习时有举一反三和未雨绸缪，凭着良好的记忆和天赋很快找到了白知栗体内的那个点，尝试性地戳弄了几下后，立马得到白知栗不同寻常的反馈。

用后面达到前列腺高潮是一种截然不同的体验，白知栗只觉得电流从全身划过，酥麻的快感辐射到腰部以下大部分位置，他好像漂浮在云端，连陈加河是什么时候射的都没有注意。

陈加河知道白知栗喜欢事后温存，在他射完后立刻将人抱在怀里不断爱抚。他今晚一共射了三次，下体也有些发麻，想着多抱一会儿再去浴室。

娇妻在怀，陈加河心满意足，但白知栗的眼泪却一滴一滴地掉在了他的胸口。

“老婆，怎么哭了？”陈加河慌乱地捧住白知栗的脸，发现对方脸上的泪痕交错，显然已经哭了好一会儿。

为了方便抽插，陈加河从后面操的白知栗后穴，没能及时发现他的异样。

陈加河自责地说道：“老婆怎么了？是不是身体哪里不舒服？”

白知栗带着哭腔告诉他：“很舒服…老公，我这样的身体是不是很奇怪？”

陈加河抱紧了他，否认道：“怎么会？老公觉得你是上天赐给我的礼物。”

“为什么…我明明是身体上的缺陷……却还是能从中获得快感呢？我以为我不会同时用到它们两个的……”白知栗喃喃道。

“这不是你身体上的缺陷。”陈加河掰正他，直视着白知栗的眼睛认真说道，“是这个社会只规定了两种性别，这是社会的缺陷。你的身体就只是你的身体，不是处于社会指派的性别之外就成了一种缺陷――你用这样的身体得到了比常人多一倍的快乐，又怎么能说是缺陷呢？”

曾经他的家人告诉他，下面多长了一个器官，手术做掉就能够恢复正常了。

但现在陈加河告诉他，下面多长的这个器官，让他比常人多出一倍的快乐。

“我喜欢你的身体。”陈加河吻上他泛红的眼皮，说，“希望你也喜欢你自己。”

-----

*参考文献：微博徐徐入月来文学

小白：已沦陷为倒贴抠男的死娇妻，不敢把真相发到网上是知道自己真的会被骂

另外陈总只是对自己抠，会给老婆花钱的！

想写点恋爱日常，但是谈上后好像每章都是在大做特做...

第13章 13.哼！人家才不是什么小土豆！

==============================================

陈加河反思了一下，自从他出差回来后，生活过得太过骄奢淫逸，放纵得近乎荒唐，以至于时常生出一种从此君王不早朝的荒谬感。

就像今天早上这样，明明还有半小时就要出门上班，但他不仅连床都没起，还沉迷在温柔乡里，晨勃的性器插在老婆柔嫩水润的小穴里一时半会退不出去。

白知栗用下体紧紧吸附着老公，似乎是察觉到他要射了，依依不舍道：“老公，再多插一会儿好不好？”

不能再赖下去了，陈加河深吸一口气，伸手捂住白知栗的嘴，下身快速耸动起来，将晨起的第一泡浓精射进白知栗的子宫。

年关将至，陈加河公司的事务堆积如山，但他一旦静下来就只剩下一个念头，那就是和白知栗过二人世界，最好是到与世隔绝的地方去。

“老婆，我们过年出国玩好不好？”陈加河放任满身痕迹的白知栗给他打着领带，脑海中浮现出一副和白知栗在雪山深处的小木屋里相拥着睡在烧得正旺的篝火旁的画面。

于是他将这个灵光一闪的主意说给白知栗听，但后者提醒他过年得回老家，陈加河的父母还等着见儿媳妇呢。

忘记了这回事的一等大孝子陈加河显得有些懊恼，又有些遗憾。

虽然不能带白知栗去住雪山小木屋，但在市郊玩一玩雪还是可以的。

白知栗欣然同意，并表示他对陈加河提议的冰雪乐园不感兴趣，但是周边有一家新开的滑雪场请他这个生活博主去做推广，可以让陈加河帮忙带带货。

带货是假，白知栗想看陈加河穿滑雪服是真。

给陈加河准备的滑雪服是深色修身款，突出了腰线、肩线和比例，能将他一米八七的身形衬托得更加修长挺拔。尤其是在陈加河戴上滑雪护目镜、拉起滑雪服的高领、将下半张脸藏在防风面料之后，镜片反射出雪面冷峻的光芒，使得陈加河覆面的样子显得酷劲十足，快把白知栗给迷死了。

可惜这份美感在陈加河套上滑雪板后差点没站稳险些一个趔趄给破坏了。

周围的滑雪者并不多，白知栗提前跟雪场的负责人打过招呼，让私教把心思都放在陈加河身上，耐心教学这个初学者基础技巧。而白知栗则安静地站在一旁，专注的目光投在老公身上，偶尔照着教练的示范摆出相应姿态和动作，示意自己没问题，让教练专注指导陈加河掌握滑雪要领就行。

陈加河摇摇晃晃的样子像一只长腿企鹅，他刚学会刹车，却用力过猛，整个人摔进了雪堆里。

见白知栗笑出了声，陈加河一瘸一拐地挪动到他身边，悻悻说道：“老婆，还是你来吧。”

太久没滑，白知栗确实也有几分心痒难耐。他调整了一下姿势，双膝微弯，重心前倾，雪杖一点，脚下一蹬就滑了出去。

教练在一旁打配合地解说道：“不错，刚刚教的几个动作都做到位了，小白入门很快。”

陈加河目光黏在白知栗身上，只见他身形轻盈，动作流畅，脚底像是踩着风一样。他看不懂技术，只觉得老婆好漂亮。

白知栗回到他身边，摘下护目镜，鼓励陈加河：“老公，再试一次好不好？”

“不、不试了吧……”陈加河感觉自己的心脏砰砰直跳，想吻他，但又顾及到有外人在场，于是说，“老婆，我想回家了……”

白知栗听懂了，转身跟教练说了几句，然后拉起陈加河，说：“老公，我们回家。”

回到家后，陈加河伸手挡在自己与白知栗之间，似乎是在护着胸口，他让白知栗先别急着凑上来吻他，然后从怀里掏出来一份热乎乎的烤红薯。

白知栗瞠目结舌道：“老公，你什么时候买的？这样揣了多久？有没有烫伤？”

陈加河今天练习滑雪摔了好几跤，白知栗担心他伤到腿部，就主动提出由自己来开车回家。

“在你去停车的时候买的……”陈加河老实交代，把用体温细细烘热的红薯塞给他，“老婆你快趁热吃。”

想到这是陈加河揣了一路的烤红薯，白知栗隔着皮都能感受到陈加河的体温，感动地捧着它美滋滋地啃了起来。陈加河没什么浪漫细胞，也不会制造惊喜，但就这么一个冬天的烤红薯，就能让白知栗心里暖很久。

“老婆，你今天滑雪的样子好漂亮……”白知栗吃红薯的时候，陈加河就把他抱在怀里，亲亲他的侧脸，说，“我老婆好厉害，学什么都快。”

白知栗红了脸，陈加河的情绪价值总是给的特别足，一点小事都不吝夸赞，虽然翻来覆去就那么几句话，但每次都会说得特别真诚自然，让白知栗真的觉得自己好像值得被爱。

微/博/汪/汪/雪/糕/脆

陈加河也从白知栗嘴里吃到了烤红薯，吃着吃着，他像剥红薯皮一样剥开他的小妻子。

室内的暖气开得很足，陈加河把白知栗按在沙发上，从后面进入他。白知栗还不是很适应用后穴做爱时的异物感，陈加河就多做几次让他能早日适应。

做的时候，陈加河一口啃上白知栗嫩滑的香肩，在光滑的肌肤上面浅浅噬咬着，舔咬完后还意犹未尽地说：“老婆好甜啊，用糖炒出来的吗？”

白知栗喘着气回答不上来陈加河的问题，他被夹在沙发和陈加河庞大的身躯之间无处可逃，手在沙发椅背上留下道道抓痕，被陈加河顶弄得几乎快要贴上冰冷的墙面。

陈加河伸出一只手体贴地护住白知栗的额头，避免他直接撞上硬墙，另一只手则悄悄伸到白知栗下面，套弄起他不知不觉中翘起的阴茎，灵活的手指在敏感的前端打着转，刺激到后穴也向内一缩，夹紧了他埋在白知栗体内的阳具。

白知栗对于前后一起被玩弄似乎还有些放不开，不如阴穴和阴蒂被玩时那样大方自然，陈加河只好啄吻着他的嘴角，对他说：“好喜欢，老婆的身体真的好漂亮。”

陈加河将白知栗翻过来从前面进入，担心他嫩白的后背会被布艺沙发磨红，陈加河往里重重顶弄了几下就在他体内释放出来，同时大手持续套弄着白知栗前面，让他无法抗拒地射在自己小腹。

一部分精液从陈加河的腹肌上流下来，滴到白知栗身上，陈加河用手指抹开白浊，说：“老婆果然是白糖炒出来的。”

看到白知栗后穴开始吐出自己刚刚喷洒进去的白精，陈加河眼疾手快地接住，防止弄到沙发上，他将自己的精液和白知栗的混到一起，在白知栗白嫩的肚皮上抹匀，认真地问：“老婆喜欢被白糖腌制还是上浆呢？”

白知栗瘫在沙发上累得要死，不知道陈加河哪学来这么多骚话。他有时候怀疑陈加河日常那副憨样是在装傻，毕竟他在床上可没在床下老实，会换着花样把他吞吃下肚。

“想吃糖炒栗子了。”吃完晚饭，陈加河看起来还有些欲求不满的样子，白知栗不禁缩了缩，为浑身酸痛的自己捏了把汗。

陈加河把他的手揣进自己怀里，说：“算了，老公换种方式消食吧。”

他们下楼在小区花园里散步，白知栗被陈加河裹得严严实实搂在怀里，恨不得再缩小揣进兜里。

两人路过一对在嬉闹玩耍的情侣，高个子男生突然弯腰抱住矮个子女生的腰身，双臂收紧，脚下发力，带着女生在空中旋转了半圈。

白知栗侧身看向陈加河。

“老婆，这个动作有点危险……”陈加河像个给孩子讲道理的家长，试图打消他攀比的念头。

白知栗幽幽说道：“你是嫌我抱着沉还是嫌我个头大？”他身高178，体型匀称，体重也在正常范围内，对比起刚才那对异性情侣，他与陈加河好像没有那么大的身高差和体型差。

陈加河平日里有健身的习惯，单手抱起白知栗对他来说完全不是问题。看来今天是逃不过去了，陈加河无奈地叹了口气，随即伸手搂过白知栗的背，双臂稍一用力便轻松地将人提了起来。

像是怕白知栗不满意，陈加河还刻意上下掂了掂，就这样举着他小心翼翼地问：“老婆，你真的一点也不重，我这么抱着你回家好不好？”

娇妻心疼老公，生怕累着他，还是乖乖地让陈加河把自己放下来。

他雄赳赳气昂昂地迈步向前，经过那对情侣时发现他们还沉浸在转圈圈当中，一副旁若无人的样子，顿时心里又不平衡了几分。

于是白知栗回去后上网发帖，这次造谣了自己的身高。

【今天跟老公出去玩，发现跟老公比起来我就是个小土豆】

请叫我陈太（楼主）：

我老公身高187，老公性格真诚热情细心讨好型人格，乐于制造惊喜懂浪漫，特别擅长宠我。我171，已经比平均身高还高了！我不矮！我只是没过我老公的肩膀而已！

哼！人家才不是小土豆！（气鼓鼓嘟着嘴）我有171啦！（暖暖糯糯的生气叉腰）！！（嗷呜嗷呜吃宝宝碗）再叫我小土豆我生气噜（被老公抱起来转圈圈）*

所谓娇妻不过肩，遇见上上签~真想被老公捧起来揣进兜里随身携带着呀~

……

――我瞎了。。。

――陈太。。快过年了。。。给大家伙留双眼睛看春晚吧。。。

――春晚配色都没陈太的帖子辣眼睛。。。

――额，也没人叫你小土豆啊

――土豆怎么你了，为什么要这么侮辱土豆，它只是一个食物啊！

――我正在吃薯条。。土豆风评受损

――171又不矮，说得跟只有151一样

――陈太祸害完小狐狸后又来嚯嚯小土豆了

……

陈加河怕他生闷气，又跑下楼一趟给白知栗买到了糖炒栗子。

白知栗看到栗子上裹的糖霜就不太想吃了，陈加河说不吃就不吃吧，然后把白知栗抱进卧室再度翻炒起来。

老公熟睡后，白知栗紧急跟敌蜜求助。

――白知栗：孜然，我好像真的是娇妻的形状了，怎么办呀？

――邱梓然：真的吗？那太坏了，难道你以前不是吗？说实话，不像演的

――白知栗：人生如戏，戏如人生

――邱梓然：你娇如妻

――白知栗：不说了我老公好像要醒了

陈加河翻了个身，迷迷糊糊间发现怀里的老婆不见了，又撑着睡意起身找到贴着床沿玩手机的老婆，呢喃着老婆的名字把人捞过来塞进怀里。

白知栗给手机锁屏丢到一旁，乖顺地钻进陈加河的怀里，被老公温暖的气息包裹着，他幸福地眯起眼，心安理得地想：

――管他呢！别人做娇妻：自甘下贱。朋友做娇妻：上当受骗。自己做娇妻：倾城之恋！

-----

*参考文献：尔滨文旅的自我介绍以及抖音上的小土豆文学

攀比的灵感来源于“90斤金毛被主人腾空抱起，120斤阿拉斯加趴怀里撒娇想腾空抱抱”那个视频

其实是为了小土豆这碟醋包的饺子，但坏了好像真把恋爱日常写成娇妻文学了……

对不起大家，下章会走点沉重严肃的主线剧情（这篇文真的还有主线呢，不过掉马后依旧是傻黄甜

第14章 14.妇跪临门

============================

陈加河猜想，白知栗的原生家庭一定给他留下了巨大的阴影。

毕竟，一个逼迫孩子初中毕业就四处打工、将赚到的钱都拿给弟弟吸血、还要将婚姻贩卖给猎奇老男人、甚至死了也会拿尸体去配冥婚的原生家庭，除了阴影还能留下什么呢？

于是，陈加河主动提出要带白知栗回自己家过年，不需要让他再次面对原生家庭带来的伤痛。

相处了几个月下来，他已经逐渐摸清了白知栗的一些癖好和习性。

比如，白知栗似乎有一定的强迫症。即使陈加河已经请了保洁上门，白知栗也还是会将已经打扫过的地方再重新打扫一遍；即便他已经学会了家中智能清洁设备的用法，也还是偏好用最简单的方式手动清洁。

又比如，白知栗似乎难以接受自己身体属于男性的那部分性器官。即便在陈加河的帮助下不再勃起和射精困难，但还是更加偏好使用女性性器官做爱，尤其执着于宫交和内射。

再比如，白知栗有一套很封建落后的娇妻思想，但这似乎更像是后天习得而非先天接受，因为陈加河发现白知栗有在偷偷从电视网络中学习并整理娇妻笔记，然后像做实验一样应用到他们的日常生活中。

随着过年返乡的日子逐渐逼近，陈加河发现白知栗的焦虑也在日渐加深。

临行前不久的一个深夜，陈加河迷迷糊糊间觉得身侧空荡荡的，闭着眼睛却怎么也摸不到白知栗的体温。他闭着眼睛竖起耳朵等了十来分钟，发现卫生间一直毫无动静，于是决定起身去找老婆。

结果，他发现白知栗人在客厅，也没开灯，就在一片漆黑中，跪在地上，用一块小抹布动作娴熟地来回擦拭着地板。

夜色深沉，客厅只剩下墙上挂钟滴答作响的声音以及抹布与地板摩擦的声音，白知栗的动作跟钟摆一样机械而缓慢，整个场景看上去十分诡异。

“老婆？”陈加河不敢开灯，试探性地发出声音。

白知栗的身体似乎是僵了僵，没有说话，松开抹布，站了起来，像是受到指引一般转身回到了卧室。

第二天，白知栗收好掉落在客厅地上的抹布，若无其事地跟陈加河解释：“老公，我昨晚好像梦游了。”

白知栗不想说的事，陈加河就没有问，但是握紧了他的手，承诺自己的家庭会接纳他。

陈加河已经三令五申让父母不要提起白知栗的原生家庭，让他们当白知栗是亲子对待他、爱护他，但白知栗进门后的第一个举动还是惊得陈父陈母说不出话来。

准确来说，还没进门。

陈加河正准备带着白知栗进老家大门，白知栗突然扑通一声跪在了门槛上，把正准备出门迎接儿子儿媳的陈父陈母给吓了一大跳。

“小白啊，你这是在干什么？”陈父陈建山震惊地说道，“我们农村早就经历了社会主义改造的，不流行跪拜这一套……陈加河！我们送你上大学你都学了些什么回来啊？！”

陈加河感到很冤，但是白知栗认真表示这是“妇跪临门*”，随后又从包里掏出枣栗和a修献给陈父陈母，说是见公婆礼。

进门后，白知栗特别主动地要去厨房烧水，然后端着两杯盖碗茶出来，又跪在地上双手呈给陈父陈母敬媳妇茶。

年夜饭的时候也是，白知栗坚持要掌厨然后亲自侍奉公婆进食，还询问了自己这样能不能上桌吃饭，被拉上桌又必须等公婆先动筷自己才吃。

要不是陈加河偷偷把那条染血的浴巾给洗掉了，白知栗说不定还会带来给他父母看证明自己婚前是清白之身。

陈母何玉兰偷偷拉过陈加河问：“你有没有跟小白说过，我们只是农村人，不是清朝人……”

年夜饭后，陈加河和陈父去洗碗，陈母想拉着白知栗说些体己话，正从自己怀上陈加河的时候说起时，白知栗突然低下头，为自己的身体很难为陈家传宗接代而道歉。

何玉兰一愣，想起了他的身体状况，连忙摆了摆手，语重心长地说道：“小白啊，我们家讲究的是踏踏实实过日子，没那些死规矩死模板。你既然成了我们家的一员，就不要那么拘谨，和加河把日子过好就行。至于后代的事，儿孙自有儿孙福，我们做长辈的就只管到加河这一代，他的后代我们就不管了，你不用太有负担，这几天就放轻松，就当是在自…总之一切随意，该吃吃该喝喝，没事和加河出去走走逛逛也好，不用一定非得在我们面前尽孝。”

怕白知栗和自己在一起不自在，何玉兰赶紧唤陈加河回来将老婆领回自己屋里，让小两口独处去。回到陈加河的屋内，白知栗立刻很紧张地问他：“老公，我刚才表现好吗？”

“放心，爸妈都特别喜欢你，我跟他们说了你的情况，他们都夸你又漂亮又体贴，学习上那么有上进心，工作也都做得很优秀。”陈加河摸了摸白知栗的头发，将人带到炕上告诉他，“老婆，你不用这么小心地孝敬服侍他们，我带你来只是想让你认认人，平时也不会住到一起，你放轻松，不要给自己太大压力，没人会苛求你。”

白知栗还想辩解什么，陈加河直接用嘴堵住了让他说不出话来。

炕烧得正热，屋里也暖哄哄的。陈加河吻得有些心猿意马，在从白知栗口腔里掠夺空气的同时，一只手从白知栗的衣服下摆伸了进去，抚上他细嫩的腰侧反复摩挲，跃跃欲试要摸到别的地方去。

白知栗被那偏凉的触感打了一激灵，双手挡在胸前阻止陈加河的进一步动作，小声说：“老公，我们这样是不是有点不知礼数？”

陈加河笑了，他一把将白知栗捞过来放在炕上的褥子上面，用棉被盖住白知栗的身体，在下面把他脱了个精光，在自己长驱直入的时候捂住白知栗的嘴，说：“那老婆叫的时候记得小声一点。”

白知栗喘着气承受陈加河的进入，在心里计算着离陈父陈母的屋子有多远，陈加河见他有些心不在焉，下身发力恶意挺弄了几下他的敏感点。被窝里泄出一丝惊呼，然后就是断断续续的呻吟和求饶声。

陈加河一下一下顶弄着身下的爱人，觉得自己此生的愿望好像都满足了。

父母身体健康，自己事业有成，白知栗更是补上了他生命里缺失的一环。哪怕是少年时期对未来最大胆的许愿，也没有奢望过这样完美的爱情会掉落到他的头上。

他是个俗人，抗拒不了老婆就坐在他屋里的热炕头上对他的诱惑。

如果老婆能更自在一点就好了，想到这里，陈加河决定将白知栗操到再也想不了别的事，希望能暂时缓解他的这份焦虑，其他的可以慢慢来。白知栗给了他一个家，他也要让白知栗感受到家庭的温暖。

夜还很长，陈加河在这张睡了十多年的炕上大力睡自己老婆，誓要将老婆累到起不来，不然老婆真有可能一大清早地起来给公婆端茶倒水做早饭去了。

白知栗含着一肚子精液被陈加河放在内侧，全身上下已经累到没办法跟他争论只有睡外侧才能更好伺候丈夫起夜的理论。陈加河把他塞进被窝，紧紧抱住他，白知栗在这样密闭的空间里也感到了安全感，很快就沉沉睡去。

隔天上午起床，陈加河告诉他，自己父母一早就出门去村子里串门了，他们两个也可以吃完饭出门走走。

白知栗同意了，但是出门的时候紧紧挽着陈加河不敢松手。为了让白知栗在陌生的环境里更放得开一点，陈加河避开了人多的道路，每走到一个地方就给白知栗介绍。

“我小学就是走这条路，要爬一座山去隔壁村子上学，有时候冬天天亮得晚，还得打着手电爬山。”陈加河指着一条新修的路给白知栗解释，“后来初中就去隔壁镇上的学校读书，自行车骑一个多小时就到了。高中被推荐去市里读，能住校后终于可以不用那么早起了。”

剩下的，不用说，白知栗也知道一些。陈加河以省状元的身份考入国内最好的大学，在本科期间就与几个同学创业，如今真的成为了本市企业中白手起家的典范。如今他给村里修了路、建了学校，他们走的这条路也再没了爬山上学的小孩身影。

“老公，你真的好好啊……”白知栗低下头，神情显得有些低落，“你为什么会对我这么好呢？”

陈加河不知道为什么自己这样就算对白知栗好了，明明白知栗才是对他更好的那一个。他仔细想了想，自己平时忙于工作，都是白知栗打理家里，照顾他的生活起居。他为人比较节俭，给不了白知栗特别张扬的生活，但白知栗看上去无怨无悔，还会拿自己挣的钱补贴家里。

“老婆，我真的特别喜欢你，想对你好。”陈加河笨拙地保证，“我还会继续努力的！”

白知栗微微有些黯然，他有时候会觉得，其实是陈加河人好，才会喜欢他，换做跟别人也可以培养出感情。

“如果…你那天匹配到的人不是我……”白知栗抑制不住自己想到这个可能性时的心脏抽痛。

“不是的！我见到你第一眼就…但我不想让你觉得我是见色起意……”陈加河笨拙地跟他解释，声音小了下来，“我想先跟你自由恋爱的……”

他好像不想用到一见钟情这个词，但白知栗又何尝不是呢？

白知栗静静听着陈加河讲述初见他时惊艳、悸动、心慌与心疼交织的心理活动，似乎自己也找回了那个时候的心情。

见到陈加河的第一眼，他就知道，这不是他在找的那种男人。

陈加河是个好人，无法满足他没苦硬吃的目的。

明明知道自己这样子是贪甜怕苦临阵脱逃，但还是忍不住使出全身解数将陈加河捆了下来。他想着或许男人结婚后就会变坏，这样为自己贪婪的选择辩护。

为什么世界上会有陈加河这么好的人？

“老婆，我不是一个特别好的老公，我老土、嘴笨、抠门、工作忙、不浪漫、没品位，年纪还比你大那么多……但我会对你好的！”陈加河剖析完自己的心动历程，最后总结道，“虽然言语可能很苍白，但我会用行动证明的！我们好好过日子，我爱你，我想给你一个遮风挡雨的家，好不好？”

白知栗忍住眼眶的泪水，把头靠在陈加河肩上，鼓起勇气，轻声说：“好，老公…我也给你讲讲我的家人吧……”

-----

*参考文献：谢谢评论区水仙花和啊迟吃吃吃吃吃两位鱼鱼都提到了妇跪临门这个梗，我心想这么应景的新梗我肯定要玩！

们娇妻小白就是那张梗图：[每当有人说没有什么东西是完美的――小白：我老公就是完美的！]

另外白富美小娇妻不会主动掉马的，但也快了！

（回村剧情可能没那么轻松，晚上还有一更会一次性放完，二更大概在八九点的样子

第15章 15.初为娇妻的第一年，有思念，有感恩

====================================================

陈加河和白知栗走在村里的路上，虽然选了人迹罕至的一条走，但还是会被人认出来。

毕竟作为村里走出去的第一个名牌大学生和知名企业家，陈加河走到哪里都会受到一番夸赞和打探。

“这也是我爸妈后来搬去镇上住的原因，想图个清静……”陈加河招呼和婉拒完热情邀请他们夫妻吃午饭的村人，转头跟白知栗解释道。

村里很讲究孝道，陈加河虽然有了出息，但在村里的孝道金字塔层级中却不算是被划分到塔尖的那一批人。

首先他在老家以外的地方工作，做的也不是公务员或事业编，还没有把父母也接去城里享福，已经无法跻身一等大孝子的行列了。

其次，村里人都知道他新婚妻子不仅不是女的，还不是老家这边出身的人，完全可以打为不孝子！

不过他父母都没什么意见，村里人也不好说什么。

回去的路上，陈加河絮絮叨叨地给白知栗讲自己的家人：“我父母挺开明的，他们以前也问过我想找什么样的女性成家，我说我也不一定找女性，他们听懂了也没说什么。本来以为我会一直单下去，去年得知我有了成家的打算后，都很为我高兴，还特别感谢有你出现在我身边。”

“我们的大部分事情我都跟我父母说了，他们让我们两个好好过就行，不用在意别人的眼光，村里大部分人也是，最多说个几句闲话，但还是要回归自己的生活的。”

“你看我和我父母的名字就知道了，我爸姓陈，我妈姓何，本来取的名字是陈加何，但是上户口时录名字的人说哪有这样把母姓加在名字里的，就自作主张给改成三点水的河。”

他们回到家，陈建山和何玉兰刚好也回了家，正在厨房忙活准备午饭，一个人洗菜择菜切菜，另一人炒菜装盘。白知栗见了，立刻也上前帮忙上菜。

“小白啊，你的视频我们也看过，真的做的很不错！听说你现在还在读书……”饭桌上，陈建山想要唠两句嗑，想起儿子大赞特赞过儿媳工作是做自媒体博主的，也在努力提升学历当中，虽然他看不懂现在年轻人的趋势，但还是尽量找几句话夸白知栗。

白知栗很紧张，说：“公公婆婆你们放心，我做自媒体是能赚钱的，平时会接一些品牌方的合作推广，每个月也有固定工资。学历方面，我以后打算专升本……”

“我们不是在意这个，”何玉兰打断他，和蔼可亲地说，“加河他爸他妈我们两个也只有初中学历，大专学历在我们看来已经很高了！都是加河他比较争气让我们能享福，你和他结婚你也该享福的，不用那么拼命……”

何玉兰还一个劲地往白知栗碗里夹菜，直到碗快堆成一个小山，白知栗将头埋在里头吃着，低头掩饰住眼尾的水痕。

饭后，小两口又被赶去屋里过二人世界，陈加河将白知栗抱在怀里，亲了亲他的耳朵，问：“吃饱没有？怕你连消化都不敢。”

“吃饱了，你爸妈人好好，给我夹了好多菜。”白知栗乖巧地答道。

“也是你爸妈。”陈加河又亲了亲他的脸颊，“等下他们去跟别的亲戚串门，我们两个过二人世界。”

白知栗抱紧陈加河环住他的手臂，突然说：“没吃饱。”

“没吃饱吗？想吃什么，老公去给你做。”陈加河就要起身。

白知栗拉住他的衣袖，小声说：“想吃老公的精液。”

陈加河呼吸一滞，又重新覆了上来。

被窝隆起一个小包，刷完牙的白知栗躲在被窝里吞吐着陈加河的阴茎。

陈加河怕他在被窝里呼吸不畅，想给白知栗掀开一个被子口通风，但身下被白知栗一吮吸，猝不及防地打了个颤，差点就要交代在白知栗嘴里。

白知栗的软舌来回舔弄着茎身上的青筋，时不时吮吸下陈加河的龟头，只含住一个头的时候会用手指辅助按摩，握住吃不下的根部上下套弄，偶尔还揉捏下容易被冷落的囊袋。

“老婆，不要这样……”陈加河克制住自己往白知栗湿热的口腔深处撞击的想法，让白知栗先吐出来，但后者死活不松开，在用舌尖戳弄陈加河的马眼时终于吃到了心心念念的精液。

上面那张嘴吃饱了，下面还饿着。白知栗感受到底下的花穴已经泛滥成河，对陈加河说：“老公，进来吧……”

陈加河从背后抬起他一条腿，侧面进入白知栗的身体。刚射完没多久的性器顶上白知栗花穴深处的小口那一刻，白知栗感到浑身颤栗。

他的阴蒂和阴茎还被陈加河的手把玩着，宫口被不断撞击着，但又全部对陈加河开放着，像是在期待新生命的到来。

“老公，都射进来好不好？”白知栗在已经被玩到阴蒂高潮时，夹紧了陈加河胀大的阴茎，柔嫩的阴道内壁将阴茎卷得更深，紧紧贴在宫颈口。

陈加河快速抽动了几下，喘着粗气将囊袋里的东西都激打进白知栗的宫腔。稍显疲软的性器没有急着从里面退出来，而是堵着宫口，像是一条守着里面精液的巨龙。

白知栗静静地感受着体内还在跳动的热龙，迎上陈加河环住他的手臂，说：“谢谢你老公，我真的很幸福。”

陈加河抱着他，凑上去亲亲他的唇瓣，就这样下身相连着，在被窝里说体己话。

白知栗这两天有些沉默寡言，陈加河就一个人说了很多话，他从自己的童年时期讲到上学经历，从创业初期讲到回馈乡里。

“小时候家里条件不好，没有洗衣机和吸尘器这种东西，所有家务活都是我爸妈亲手做的，都是很琐碎和重复的劳动，但他们不让我干，说我是要读书的料子。”

“我最开始创业的初心，就是想让家务变得简单一点，爸妈就不会那么辛苦了，尤其是我妈。我们农村很多家庭都是妇女包揽了绝大多数家务，但是外面只夸男人是挣钱养家的顶梁柱。”

“我妈最喜欢的产品就是我公司那个1.0版本的扫地机器人，现在还用在镇上的家里，语音控制也是考虑到她阅读能力不强才做的。”

“其实我已经完成了我童年时的梦想，虽然不能将她从家务里完全解放出来，但起码她现在能有更多属于自己的时间。”

“她也没那么盼望我生孩子给她带，说已经在我身上操劳了大半辈子，不如培养点自己的爱好。所以你也不要为这件事焦虑，孩子的话我们随遇而安吧，一切以你的身体状况为主。”

“我家里情况差不多就是这样，挺简单的，你也见过他们了，等明天我们就回家继续过二人世界，以后逢年过节你愿意的话偶尔再去镇上看望下就行了。”

白知栗专注地听完陈加河说的一堆话，出神地想，怪不得这样的家庭会培养出陈加河这么好的人。

他换了个姿势，重新趴在陈加河的怀里。窗外的空气冷得刺骨，寒风凛冽地呼啸而过，在窗上结下一层薄霜。但是被窝里是另一个世界，陈加河身上的温度比炉火还温暖。

陈加河的手环过白知栗的腰身，通过掌心给他传送着源源不断的热量。白知栗将额头抵在他的颈窝，温热的气息和柔软的碎发落在陈加河的锁骨，给他带来一丝痒意。

在起伏一致的呼吸声中，白知栗打破了被窝内的宁静，他窝在陈加河的怀里，手指在发梢上打着转，说：“我给你讲讲我的家人吧。”

陈加河下意识收紧手臂，抱白知栗更紧，反手握住他的手：“好，我在听。”

白知栗慢慢说：“我有一个年纪比我小很多的弟弟……”

陈加河在第一次见白知栗的时候就听他说过这事，知道他家里人更偏心那个弟弟，他十分心疼白知栗。

“我父母从小就对家里的弟弟寄予厚望，所有好东西都给他，读书的资源也是，工作的机会也是。”白知栗平静地说道，“有时候我在想，如果弟弟不那么成器就好了……”

他顿了下，似乎是在反省自己的阴暗心理，陈加河抱住他安慰道：“我喜欢你，无论你是什么样。”

有了陈加河的鼓励，白知栗继续陈述：“我想，我应该是喜欢过弟弟的，他以前真的真的很喜欢我……但当他逐渐长大，变得越来越成器的时候，我就…越来越觉得他夺走了一切，不知道从什么时候起开始讨厌他，甚至憎恨他。然后有一天，他或许发现了这些。”

陈加河沉默地听着，他是独生子女，一时也不知道该说些什么，只有倾听和陪伴。

“长久以来，我都不知道该如何面对这份恨意，我想赎罪，于是选择了出逃。”白知栗说，“还好，我遇见了你，我觉得我前面所有的努力就是在祈求这样一个归处，我觉得我是世界上最幸运的人，谢谢你，老公。”

陈加河怜惜地吻了吻白知栗的眼角，泪水从那里无声地流出，白知栗轻声说道：“老公，我想就这样一直和你一起生活下去，我不想做从前那个我了，我现在是白知栗，我爱的人是陈加河。”

说完这些还哭了一场之后，白知栗像是放下了一块压在心头的巨石，逐渐不那么拘谨了起来。

两人躺了一下午，陈加河得去帮忙生火做饭，白知栗漱完口后说自己要去跟在网上认识的小姐妹拜年和秀恩爱。

陈加河知道他好像很喜欢浏览什么生活类的论坛，猜想他可能时不时像发视频那样分享一些生活日常，也就没有再过问什么。

白知栗喜气洋洋地打开豆豉生活组发帖。

【初为人妻的第一年，有思念，有感恩】

请叫我陈太（楼主）：

大家新年快乐啊????！今年是我第一次在婆家过年，也是第一次不在家过年??。突然意识到去年还是单身无猫无狗的状态??，今年就解锁了新的身份，是妻子，是儿媳，再也不是过年能回家的小孩了??。大年三十再也吃不到家里的年夜饭了??，也不能和家人一起过年了??。年三十和初一不能回自己的娘家，明明都是最亲的人??。好多事结婚以后才知道，以后就是有公公婆婆疼爱的人了，结了婚也是可以睡懒觉的，也是可以收到压岁钱的，可以做个幸福的人妻????????。初为人妻的第一年，有思念，有感恩*????。

……

――陈太过年好啊！

――算了，大过年的，不骂你了，新年快乐

――好多字啊，从表情中都感受到陈太的喜悦了

――换做是我如果结婚不能和家人过年肯定伤心死了

――我就是无孩爱猫女，我在家过年真挺快乐的，不结婚就不用伺候一大家子人

――公婆再好能有亲生父母好？别太娇妻了

――表情是不是用得不太对啊？不和自己家人过年还开心喜悦？迷惑行为

――服了生活第一娇妻了，怀疑她进门前可能真的做了“妇跪临门”。。。有本事做“夫跪临门”和“父跪临门”啊。。。

――你。。好吧。。。新年快乐！

……

除此之外，白知栗还收到了邱梓然的祝福。

――邱梓然：栗子，新年好啊，祝你新的一年里继续做娇妻吃大吉吧

――白知栗：谢谢你孜然，还是你最懂我！在做了会吃的真的很大（害羞）

-----

*参考文献：谢谢北枳不做柑鱼鱼提供的过年娇妻文案和Lanshare鱼鱼提供的表情！

想必聪明的鱼鱼们根据陈总的取名规律也猜出了陈白二胎的名字了。。。

第16章 16.我老公有小三了但我不会离婚的

================================================

年后，白知栗精神抖擞地去陈加河公司给他送饭。

他现在的娇妻生活十分安逸。

工作日的时候，白知栗会照顾好陈加河日常起居。他会给陈加河准备一日三餐，等陈加河去上班后就在家里打扫卫生、装饰房间、整理收纳、浇花喂鱼，偶尔将生活碎片拍成视频分享到网上。

休息日的时候，两个人就会出去约会。白知栗借自媒体推广之名带陈加河体验一些土老公以前没体验过的活动，比如滑雪、攀岩、野营、深潜、骑马、海钓、看展、看剧等，或者只是简单去吃饭逛街看电影。

不出门的时候，两个人就在家里一起做饭、打扫、读书或看电影，然后做一天爱。

白知栗的自媒体账号倒是越来越火。

粉丝觉得他视频质量高，老公和本人都不出镜破坏幻想，还从不接推广或通过好物分享藏暗广，认为他是生活博主中的一股清流。

也有少量眼尖的观众认出他偷偷给老公换的袖扣、领带夹、皮带扣等小东西实际上是高端品牌或私人订制，有的赞他品位出众低调奢华，有的骂他刻意炒作全是营销。

总之，“白糖炒栗子”的热度越来越高，成为了互联网娇妻博主代表。

白知栗还经常在视频中分享自己的娇妻观点，被粉丝上升到“娇妻哲学”的高度，甚至有豆豉网红组的组员专门研究他的发言，称之为“栗学”，半戏谑半严肃地将其发展为一种后现代男性主义娇妻艺术与哲学。

――以下是一些“栗学”语录精选和改编：

“当我们在谈论娇妻时我们在谈论什么？如果你的脑海中依旧浮现出一副传统家庭主妇括号女的画面，那么你就应该来看看我的视频。”

“男娇妻和娇夫是理解传统家庭结构与当代性别意识之间的一种批判性生活方式，他们解构了强调平等的那派女性主义和强调差异的男性主义之间的二元对立。”

“性别只是女性吗？性别研究只有女性主义吗？娇妻男也可以成为当代酷儿研究和男性气质研究的对象。”

“我深知我的视频或许只折射出中产阶级同性家庭生活方式的一个侧面，但我仍希望通过我的个人经历与实践传达出男性也可以做好娇妻和娇夫的生活态度，鼓励更多男性勇敢加入我的行列，做最真实的自己，一起推动社会与家庭变革。”

“请大家不要追问我老公是何方神圣了！‘老公’在这里只是一个符号、一个象征、一个定义了作为其对立面的‘娇妻’的语言/思想系统的二元中的一元。重要的不是我老公是谁，而是谁是‘老公’？我想表达的就是，人人都可以是老公，人人也都可以是娇妻，老公和娇妻不分性别。”

陈加河看了他的一些视频后评论：“老婆，学历真的不能说明什么，你每天在家学习读书写字思考，比那些本科毕业的还有深度！”

既然决定了要跟陈加河长长久久过下去，白知栗以前装出来的许多人物设定得不动声色地废除一些。

为了逐步过渡到自己本来的文化水平，白知栗特地制定了一个五年计划，打算通过制造学习假象等方式，慢慢提升他在陈加河眼中的文化素养，以备将来不时之需。

比如，他每天都用万词斩、少邻国、高兴词场、要背单词、蛤蜊单词等app打卡，打算等过个一两年就告诉陈加河自己已达到大学七级水平，到时候陈加河就可以带他出席一些场合，在陈加河需要的时候充当口译。

再比如，他说自己通过自媒体工作认识到关于经济学知识他还有很多要学，打算先专升本，然后继续考研，最好读个MBA。

陈加河对于他有这样的上进心自然是感到十分高兴，愿意给予大力支持。

白知栗想老公的时候，就去公司送完饭后直接留在陈加河办公室隔壁的休息室，说是要学习备考，顺便等他下班。

他有时候装模作样地带上几本专升本辅导书或外语练习册过去，陈加河看了特别欣慰。

签了自媒体公司后，白知栗就正大光明地调整了一下自己和陈加河的个人形象。

他只给陈加河暗暗换了高端手工的内衬衣物和配饰，稍稍修了下发型，别的白知栗没敢乱动，要维持陈加河朴素的形象。

但是白知栗自己每天去他公司不再是那副怯生生的样子，而是在让他经济独立的自媒体工作的撑腰下看起来更加大方自信。

他俩外形条件都不错，加上白知栗气质微调，公司的人见了逐渐赞扬起他们是俊男美男、男才男貌、夫唱夫随，白知栗对此感到很满意。

一天，陈加河休息室里的灯泡坏了，白知栗只好下楼找个其他地方自习准备本升专升本，维持他好学的形象。

他正对着摊开的专升本辅导书发呆，在脑中构思着豆豉生活组的发帖内容，突然有个女声打断了他的思绪：“那个，同学，你也在准备专升本考试吗？”

白知栗抬头看了看，是个眼神很清澈的女生，看起来好像不认识他是谁，可能把他当成了实习生，非常友好地关心他的升学之路。

没有老公在白知栗很是无聊，就跟她随意聊了几句。女生叫杜真，说自己已经专升本上岸，现在大五快毕业了，在陈加河的公司做实习生。

“是的呢，因为我老公是本科毕业的，所以我想提升学历，争取更配得上他。”白知栗一本正经地说道，“但我打算毕业后就做家庭主夫，不工作了。”

“你这么年轻就结婚了呀。”杜真看起来似乎很吃惊。

“只要遇到了对的人，结婚只是早晚的事，我见我老公第一面就想跟他结婚了。”白知栗表示，“而且我已经二十二快二十三了，这个年纪有人已经生一胎了呢。”

杜真看着他欲言又止，就提出跟他加个好友，然后发现他好友圈发的全是跟老公相关的娇妻内容，她只看了几条就被白知栗一手精湛的厨艺和腌入味的娇妻脑袋给折服了。

这么年轻漂亮贤惠好学的男生，怎么就是个娇妻恋爱脑呢？杜真叹气。

白知栗继续给她灌输自己的娇妻观：“当然啦，我觉得女生这个年纪正是拼事业的好时候，但我们男生容易后劲不足，到了法定婚龄就不行了，得赶紧考虑嫁男赘女，大家各自精彩！”

杜真：“那个…方便问下你老公是做什么的吗？”她见白知栗的好友圈没出现过别的男人的身影，不禁有些好奇什么样的男人好到能让这样子的男生甘当娇妻。

要般配的话至少得是陈总那样的吧，又年轻又英俊又多金又平易近人，可惜听说已经结婚了。

白知栗警惕地看着她，说：“你问我老公干什么？不会是想给我老公做小三吧？你死心吧！我老公有小三了但我不会离婚的，因为我很清醒不会自己栽树白白给后人乘凉*！”

杜真虎躯一震、大惊失色，这还是她第一次在现实生活中遇到觉得全世界都要跟他抢老公的娇妻。

真是颠公一个吓死个人了，虽然没见过他老公长什么样，但肯定跟那个河童图差不了多少，杜真心想。

见杜真欲言又止、止言又欲的样子，白知栗笑了下，一改刚才大婆打小三的模样，语气温和地说：“不好意思刚才开玩笑的，我没那么神经。那个，我老公过来接我了……今天很高兴认识你，以后再联系啊。”

杜真往身后一看，陈加河走了过来。

公司里没人不认得陈加河的脸，最开始她还以为陈加河要借路去找哪个部门的经理，结果竟然在白知栗面前停了下来，语气温柔地说：“老婆，灯泡修好了，回去看吧。”

白知栗很自然地挽上陈加河的臂膀，跟已经目瞪口呆的杜真告了别，然后扭头对陈加河说：“老公，我们走吧。”

剩下杜真一个人在原地风中凌乱。

没想到刚刚认识的人竟然就是陈总的老婆！

陈总老婆真的看起来又漂亮性格又好！

但是陈总老婆好像有点娇妻……等下！他说自己刚才是开玩笑的，所以从哪句开始是玩笑啊？有小三不离婚？还是更早的毕业就做家庭主夫？感觉每一句都像玩笑。

走远一点后，陈加河随意问了句：“交到朋友了？”

白知栗：“或许，再看吧。”

陈加河似乎对他的交友情况很好奇，因为白知栗平时看起来没什么朋友的样子。他解释说自己踏入社会得早，之前的小学和初中同学都疏远了，然后又忙着打工没时间交朋友，只是在网上认识了一些可以分享生活的网友，但也就是点赞之交的程度。

至于邱梓然这个损友是万万不能暴露的！

陈加河希望他在现实生活中也能交到一些好朋友，不用每天都围着他打转，但白知栗就是想每天围着老公转。

下班回家后，陈加河抱着白知栗在沙发上看电视消食，白知栗在看一档婆媳关系调解类节目，陈加河越看越觉得那个婆婆对儿媳提出的离谱要求封建得似曾相识，然后换了个音乐台听古典钢琴曲。

白知栗一下子变得兴致阑珊起来，他表达了自己的抗议：“老公，换回刚才那个节目吧，这人琴弹得好差！”

陈加河宠溺地夸他：“老公听不懂古典乐，老婆你怎么评判出人家钢琴水平的？是不是我老婆又学新知识了？真是个聪明宝宝。”

白知栗理直气壮地表示：“我也听不懂，但我看他长得丑，想来琴估计也弹得不行，还不如换我老公上台，起码赏心悦目。”

陈加河包容地笑了笑，他已经开始习惯白知栗这副无理取闹万事皆可撒娇的样子了。

从老家回来后，白知栗看起来更自在轻松了，虽然还是很娇妻，但陈加河喜欢他这副样子，或者说，喜欢他所有样子。

陈加河吻了下他的头发，问：“老婆，你愿意见一见我的朋友吗？他们两个年前比较忙，现在稍微空下来一点，之前听说我结婚了，早就想见一下你本人。”

“好啊，老公你定时间地点吧，反正我比较灵活。”白知栗觉得无所谓，反正他现在要学历有（大专在读）学历、要工作有（自媒体爆款娇妻博主）工作、要技能有（驾照、烹饪和专升本级别的外语）技能、要美貌有（天生丽质和每天保养的）绝世容颜，总归带出去不会再给陈加河丢人了，于是同意了去他朋友聚会的提议。

“老婆，你真好。”陈加河又开始夸他。

白知栗不想听音乐了，就在沙发上对陈加河动手动脚，勾得他换了种方式用白知栗来消食。

-----

*参考文献：不知道哪来的大婆娇妻发言…有知道文献出处的可以告诉我！

欺骗清澈女大的小白：我没那么神经（?）我真那么神经（?）

猜猜本升专升本的小白真实学历是什么专业的呢？土鳖作者设定了个听起来就很高大上的！

第17章 17.我静静坐那就能吸引别人注意，但无人真正爱上我的灵魂

======================================================================

陈加河跟朋友约的时间在晚上，白知栗中午给陈加河送完饭，下午没有呆在他休息室，也没有回家，而是去了一家离陈加河公司不远的咖啡馆。

从家里独立出来后，白知栗虽然放弃了家族企业的管理职位，不再参与集团日常决策和运营，但他手头上还有一家自己的风投公司要管理。邱梓然是他的合伙人之一，但他只出钱出资源不出力，有人做了甩手掌柜，白知栗只能自己肩负更多。

给陈加河做娇妻以来，他都尽量选择在家远程办公，但偶尔还是得面见一些项目负责人。

陈加河从不喝咖啡，所以白知栗也不用担心陈加河会突然出现在这里。

他只需要担心的是，没有陈加河在，苍蝇实在太多了。

今天为了见陈加河的朋友，给他们留下个般配的好印象，白知栗还特地精心打扮了一番。

他的土老公看不出来门道，早上出门前围着白知栗转了一圈，只觉得老婆好像又变漂亮了。

毕竟白知栗只涂了透明唇膏，陈加河根本看不出他精心画了眉毛、遮了黑眼圈、打了控油散粉和自然腮红的妆容，甚至下眼睑都细细扫了一抹红色，营造出一丝楚楚动人的观感，使整张脸看起来既精致又清纯。

发型特地找人重新打理过，每一根头发丝都精心养护，但又有几分随性的凌乱感，能够完美修饰他优越的脸部轮廓，柔和一些他的个人气质。

衣服也是精心搭配过的，虽然他自媒体赚的钱已经可以支持他消费奢侈品，但保守起见，白知栗没有选择大牌成衣，而是全身上下都选用了量身定制的手工衣物，剪裁贴合身形，布料低调考究，外人看不出牌子，只会觉得这套穿搭得体天生就特别衬他本人。

土了好几个月，突然精致一回，白知栗都有点不习惯了。当然这还不是他原本富家公子的完全体，只是选择了一套适合见人的皮肤。

白知栗早上打算和陈加河一起出门，他去找发型师，陈加河去上班，明明还可以一起坐电梯走到停车场再分开，但陈加河非要把他堵在玄关不让出去。

“老公你不怕上班迟到吗？”白知栗显得有点抗拒陈加河的吻，伸手推他护住自己的唇膏。

“让老公亲一口再走，就一口。”陈加河凑上来，不明白一向黏人的老婆为什么突然不让亲了。

白知栗怕他这一口不仅要亲在嘴上，还要亲眼皮脸颊鼻尖，那样的话他打的腮红晕妆了事小，老公化学物质中毒事大啊。

“老婆是不是嫌弃老公土配不上漂亮老婆了？”陈加河委屈巴巴地索吻，“老公以后都听你的，让改哪就改哪，好不好？就让老公亲一下吧。”

陈加河一用他那张俊脸示弱，白知栗立刻色令智昏地送上了自己的唇瓣，但陈加河嘴上说着亲一下，手却不老实地伸到他下面去。

隔着裤子精准定位到了白知栗阴蒂的位置，陈加河揉弄了没两下，白知栗就感觉身下一丝湿意，下意识夹紧双腿。

陈加河却霸道地用膝盖分开他的双腿，手隔着一层单薄的外裤，从花穴口一路摸到花蒂处，在白知栗最敏感的地方扣弄打转。

白知栗咬着下唇不让自己溢出难堪的声音，他扭过头，又被陈加河强势掰了过来，将他涂的保湿唇膏给全吃了。

被陈加河隔着布料玩到高潮的快感已经完全盖过了怕老公唇膏中毒的担忧，白知栗无力地靠在玄关的柜子上，由陈加河扶着腰，继续在湿润的唇瓣上啄吻。

“老公先去上班了，等下班的时候再来喂饱老婆。”陈加河衣冠整齐地推门，依依不舍地看了好几眼面色潮红如花似玉的漂亮老婆，这才出了门。

白知栗愉悦过后就是无尽的后悔，他精心搭配的套装还是被土老公给毁了。

中午冷脸给老公送完饭后，白知栗就去了咖啡馆。

他先是打发掉一个来搭讪的，不耐烦地换了一条腿翘着，又翻阅了几下提前送到他手里的商业计划书，过了十几分钟才等来了下午约见的项目负责人。

“白先生，实在不好意思，找停车位迟到了。”约见业内传言骄纵任性的白小少爷结果还迟到了，初创公司年轻的负责人显得有些紧张无措，他没有对面这个年轻人那样的家族基金支持和行业资源人脉进行创业，不知道出身优渥的对方会如何看待他们这种白手起家的草根创业者。

见人来了，白知栗看了下咖啡馆的挂钟，说：“我只能给你五点之前的时间。”

负责人很快调整状态讲了起来，由于过于紧张，他不自觉加快了节奏，语速变得越来越快，不到估计时间就讲的差不多了。

白知栗中途没有打断过他说话，只是一直对照着资料书看，之后他就盈利模式和市场扩展策略等方面提了几个问题，待对方回答完也没有立即评价。

等回答完最后一个问题的沉默间隙，负责人无意识地摸索着签字笔，屏气被白知栗盯着看了几秒，得到了对方缓缓点头的反应后，才不禁长舒一口气。

他最后将视线放在了那张漂亮的脸上，又很快挪开，接着飞速离开了咖啡馆。

等负责人走后没多久，白知栗又处理掉一个想来搭讪的，他灵活走位避开对方假意要泼到他身上的咖啡后，看了眼挂钟，发现还没到可以去陈加河公司的时间，就开始百无聊赖地编辑起豆豉小组的帖子。

他低头在手机上打字时，侧脸线条流畅分明，咖啡馆暖黄的灯光勾勒出他沉静而专注的眉眼，屏幕的微光映在他的睫毛上，投下淡淡阴影，整个人显得立体又温和。

但是没人会把他和他发帖的口吻联系起来。

【无人真正爱上我的灵魂，除了我老公】

请叫我陈太（楼主）：

我就是藏起来的那种，两点一线，社交软件全都卸了，好友圈基本上不晒自拍，要晒也是晒自己缺点，同性圈里，基本都是靠我直男豪爽的性格和一定情商才吃得开，我跟异性基本保持明显的界限感，平时防备心理很重，一般那种靠主动热情送上门来吸引异性的海王都会莫名讨厌我，但是不妨碍我静静坐在那里就能吸引到别人注意，反正只要大家能想到的变态，犯罪，我都遇到过，谈不上啥美人，只能说气质妩媚，哪怕我性格直男，玄学就告诉我，我只能低调，不然早晚会被弄死*。

我恨我自己长得好看，其实我真的好恨自己，为什么别人认识我都是因为我长得有点小漂亮，而不是因为我身上有其他吸引别人的特点，他们带着期待来到我身边，又带着失望离开了，我绝望，无人真正爱上我的灵魂*。

直到我遇到了我现在的老公……

……

――陈太下午好。。

――看了半天没看到老公两个字，拉到下面才对娇妻味了

――陈太娇妻模板：blablablabla老公好爱我，我也好爱我老公blablablabla

――你哪藏起来两点一线了？是老公和豆豉两点吗？能不能把豆豉这个社交软件也一起卸了呢。。。

――陈太是不是大家上次骂你老公是CEO你是大专，才发这个帖想塑造个万人迷娇妻人设给自己挽挽尊？

――小狐狸，小土豆，身高171吃宝宝碗，传统精致的全职太太，三月沾染露水的花苞，性格直男但美艳不可方物，很难想象陈太本人到底是个什么样的奇葩娇妻

――啊。小孩。你坏。别再嬷自己了好吗？好的。乖，摸摸头。阿弥陀佛么么哒。

――所以你老公爱上的灵魂是什么？娇妻恐怖分子？

……

正当白知栗沉浸在被骂娇妻的快感中，又有苍蝇嗡嗡叫了起来。

这已经是今天下午第三个来搭讪的了，用的还是上次水族馆苍蝇同一套模版，他不禁感到有些反胃。

“你好特别，你和我认识的男生都不一样，你给我一种疏离感，很孤独的感觉，若即若离，我听过很多人说自己孤独，但我觉得你的孤独才是真正的孤独。感觉你的内心深处一直都只有你一个人，你一直在伪装自己。你想要一点刺激，一点危险，一点捉摸不透，甚至是一点折磨。你想要过度的东西，你想要不可理喻的沉迷，你想要情绪的烈火炙烤你的灵魂，你想要能够消耗你生命的爱情。你给我的感觉就像博尔赫斯那句你不过是每一个孤独的瞬息。在任何时候看到你都会吸引我的目光，即使你面无表情。很多时候我想去了解你，想知道你在想什么，又觉得你的外界有――”

白知栗打断他：“如果你觉得我的外界有一层保护膜就别来打破了。”

那人噎了一下，又换了一套说辞：“然而吊诡的是，我从你的个体表征中窥见一种后现代式的身份流动性，却又难以解构其滥觞所在，或许是你的这种化后设为先验式的脱域，导致了我的经验视景与想象集合的矛盾，这也形成了你超克于建构之外的张力，我想此刻我对你作符号化的悬置――抑或是规训下的擅自让渡――无疑是一种亵渎，你是否愿意言述你嬗变与重构的版图与视阈，让我得以透视你隐藏在现代性话语深处的复调意志底色？”

白知栗沉默地看了他一会儿，抑制住想呕吐在他身上的冲动，开口道：“你也很特别，和我老公不一样，你给我一种疏离感，很阳痿的感觉，若阳若痿，我听过很多男人说自己阳痿，但我觉得你的阳痿才是真正的阳痿，感觉你内心深处一直阳如痿，可你一直在伪装自己不阳痿。你看起来需要一点伟哥，一点壮阳药，甚至是一点宫刑。”

搭讪男急了，暴露出真实本性，气急败坏地表示：“我阳痿不阳痿你怎么知道得那么清楚？难道真被我――”

话音未落，他指着白知栗的手就被人扭住，喊痛的声音都变了调。

“滚出去。”来人身形比陈加河还庞大魁梧，一身健美发达的肌肉吓得搭讪男屁滚尿流地逃离咖啡馆，然后这位热心人士转过头来，对白知栗友好地笑了下，说，“嫂子你好。”

-----

*参考文献：好像是小红书的两个文案，这里合并同类项了

新人物出场，小白收拾收拾可以准备掉马了。。

谢谢打赏和点赞的鱼鱼们！如果你们评论的话我将回复感谢但现在只能心里默默感谢呢。。

第18章 18.连我老公的朋友们都说大哥对嫂子是真的好呢

============================================================

“嫂子你好，我是陈加河的朋友，我叫成竟，有志者事竟成的那个成竟。”成竟热情地跟白知栗握了下手，“没想到在这里能提前遇上你，还好加河哥给我们看过照片，我一下子就认出来了，嫂子真人比照片还美。”

白知栗被他的热情击晕，稍稍缓解了一点刚刚的不适感，在慌乱中找到重点：“你好，我是白知栗，你…来这里多久了？”

“没多久，等一杯咖啡的时间。”成竟笑出一口大牙，竟然跟陈加河平时犯傻的样子有几分相似，“嫂子，咖啡我选的带走，你没其他事要忙的话咱们现在一起去找加河哥吧！”

白知栗和成竞一起去陈加河公司接他，三人去到一家安静的餐馆，陈加河提前预定了一个包厢，进到里面，陈加河的另一位朋友已经在那里等了。

见人来齐了，那人放下菜单，站了起来，客气地向白知栗伸出一只手，说：“你好，我是陈加河的大学同学，我叫戚风棠。”

陈加河给白知栗介绍：“竟子是我高中同学，后来一起上了同一所大学，他是练体育的，现在是一名冰球运动员，在国家队担任后卫；风棠是我大学创业时认识的法律系学霸，现在在一间律所做合伙人。”

白知栗逐个记下他们的脸和职业，露出羞涩一笑：“你们好呀，很高兴见到你们，我是加河的老婆，我目前在做自媒体博主。”

包厢里四个人，有三个都是国内Top1院校毕业的，白知栗还是不说自己目前大专在读了。

成竟看起来比较阳光开朗，进了包厢后，也不点菜，直接开始大量输出聊天气泡。

他先是描述了自己在咖啡馆巧遇嫂子被好多人搭讪然后狠狠嘲讽了搭讪男阳痿的事，又开始说自己年前忙没能聚是因为要随队出国参加世锦赛，虽然没拿什么好名次，但见识到了国外冰球运动的专业度和普及度，又说陈加河给他炫耀过白知栗的视频，他特别特别羡慕嫂子的厨艺和体贴，可惜白知栗在视频里不露脸，今天终于见到了本人，果然百闻不如一见，嫂子真是难得的大美人，陈加河这小子好福气blablabla。

戚风棠相比之下比较冷静少言，在成竟滔滔不绝的时候选择拿过菜单研究，白知栗和陈加河说不挑食，让他看着点，最后点了六人份的饭，等成竟喝茶水的空隙把点菜单推过去，让他看看这个食量够不够吃。

成竟安静下来去关注吃饭大事后，戚风棠才开了口：“嫂子，你今年多大了？”

白知栗想起陈加河给他介绍过，成竟和陈加河同届，应该也同龄，戚风棠比他们小一届，估计这里只有他最小，于是说：“叫我知栗就好啦，我过完年虚岁应该也二十四快二十五了，四舍五入也是奔三的人，和老公年龄差不是很大呢。”

陈加河听完差点呛到，不知道白知栗是怎么虚长出这么多岁的，他一直不好意思自己这个真快奔三的老牛吃到了老婆这样优秀的嫩草，有些惭愧地说道：“见笑了，知栗年纪虽然比较小，但他的生活阅历很丰富，学习能力也很强，很多时候都是我在向他学习。”

白知栗被夸了之后就含情脉脉地看着他，在桌底下拉住陈加河的手不放，陈加河感觉到了，立马回握住白知栗的手，换了不惯用的左手倒茶举杯喝茶，然后就被巡视完菜单回来的成竟发现了大叫虐狗。

“你们感情也太好了吧！都挨在一起坐了还要偷偷拉手手！”成竟感叹道，“没想到老陈这种孤寡老人居然能铁树开花，给我发消息全是老婆长老婆短的，我人回国一看他被爱情滋润得都返老还童了，气不活了，我什么时候也能谈上甜甜的恋爱呢？”

戚风棠冷笑一声：“不是你说这次比赛完要带个洋妞回来么？”

“哈哈，我那纯粹是口嗨哈。”成竟憨厚一笑，“这次被东道主打了个1-5，这成绩谁会看得上我呢？”

这时白知栗接到公司另一位合伙人的来电，他说了句抱歉就去包厢外面接了。

跟人交接完工作后，白知栗去卫生间整理着装，很满意地看了眼镜子里自己今天上半身的造型，当他边洗手边心不在焉地回忆起换下装的缘由时，身边有人开口：“留个联系方式？”

白知栗瞥了他一眼，确定是在跟自己说话，冷脸说了句不了。

他走出卫生间，那人也从身后追了上来，白知栗看到陈加河刚好过来找他，就跑到老公的近身范围里。

“没看到吗？他不愿意。”陈加河面无表情地说。

“你是他男朋友，还是他金主？”那人挑了挑眉，似乎还不死心。

白知栗等着陈加河霸气侧漏地说出那句“我是他老公”，但陈加河只是冷下脸来，语气冰冷地说：“放尊重点。”

不笑的时候陈加河轮廓的凌厉感和眉眼间的锋利感像一把未出鞘的利刃，隐隐散发出咄咄逼人但又尽力克制的气息。他唇线紧绷，目光深沉，带着一种不容置疑的威严，不需要过多言语，仅仅是沉默下来，就能施以不小的压迫感，将不怀好意的人给逼走。

那人走后，白知栗抬头星星眼看他：“老公，你好帅啊。”

陈加河这才拉上他的手，带他回包厢，一路上也不怎么说话，白知栗还以为他生气了，赶紧解释说：“我没怎么理那个男的，他在洗手台问我要联系方式，我不给，他又追出来要，接下来你都看到了。老公你别生气呀，我只爱你一个的。”

陈加河轻轻嗯了一声，放缓了语气：“我不是生气这个，我气他言语冒犯……算了，不说这些了，老婆我们快回去吧，菜都快上完了，有你爱吃的拔丝香芋冰淇淋。”

白知栗的注意力立即被转移了，他最近在研究这种高难度一点的菜，每次外出吃饭都要点来尝尝。

成竟话密，戚风棠寡言，但两人都对白知栗释放出友好的信号。陈加河也一直照顾着白知栗的情绪，务必不让他在自己和朋友交流熟悉话题时有被排挤的感觉，一顿饭吃下来宾主尽欢。

聚会回去之后，陈加河在车库里停完车，给白知栗解安全带的时候就掰过他的脸吻了上去。

但毕竟这里不是私人车库，白知栗被热吻得意乱情迷的间隙还记挂着外面有人，让陈加河回家再做。

陈加河今天格外凶猛，像是要把白知栗操进自己身体一样。

他像是刚开荤时那样，动作有力但漫无目的，仿佛要把白知栗体内各处都打上自己的标记。

他们用着最传统的姿势，陈加河俯下身来，宽厚的身躯覆上白知栗小他一寸的身体，将人盖得严严实实的，除了呻吟声什么也溢不出来，偶尔能从大面积的麦色阴影中瞥见几片白皙透红的色块被撞得一颤一颤的。

陈加河用手死死扣住白知栗的肩头，在他白嫩的肌肤下留下红印，身下不知疲倦地捣弄着。白知栗不觉得痛，只满心欢喜陈加河这样完全把他包裹着，仿佛整个人都要被陈加河的身体吃进去，自觉双手环紧陈加河的肩背，腿缠上陈加河劲瘦的腰，自己的腰也抬得更高，方便他抽插。

感受到白知栗的迎合，陈加河挺动的速度更快，开始集中往白知栗的宫腔撞进去，龟头挤进一个小口，然后突然放慢速度，似乎在等白知栗适应。

白知栗小口小口喘着气，感觉自己已经完全对陈加河打开身体内部了，又摆动了一下腰，示意陈加河快点进去。

陈加河突然停住了，吻了一口白知栗的锁骨，说：“老婆，我好爱你。”

“知道啦，老公进来嘛。”白知栗难耐地扭动着。

“老婆，你改造我吧。”陈加河突然说。

白知栗不知道他为什么突然说这个，似乎早上的时候也提过一次，问：“改造成什么样啊？”

“你喜欢什么样，就把我改成什么样。”陈加河认真地说。

白知栗撒娇道：“喜欢老公操进我的子宫，喜欢老公内射进来。”

陈加河不语，下身继续动作起来，慢慢将阴茎前端送进了柔软紧致的宫腔，然后缓慢而坚定地往里送。

他的速度不快，但是力度十足，仿佛每一下都要撞到白知栗的五脏六腑。

陈加河一下一下重重地往里撞击捣弄，仿佛这样就能触及白知栗的内心

他心里的阴暗面一个接一个地浮上来。

白知栗在变好，但他好像在变坏。

作为一个正常的老公，他理应为妻子被人喜欢而感到开心。毕竟，白知栗那么好，他值得被更多人喜欢。

但他好像变得不正常了。他无比想要独占白知栗，占有欲在今天膨胀到了一个可怕的地步。

白知栗没有什么朋友，几乎没有除他以外的人际关系。

这不正常，但是陈加河在内心深处，竟然对这个事实感到窃喜。

他感觉过完年回来，自己好像越来越抓不住白知栗了。

白知栗不仅在变好，还在变得更加未知。

陈加河知道他隐瞒了自己许多事情，他只是一直没有说破。

他带白知栗见自己的家人、见自己的朋友、见自己的同事，但他从来没见过白知栗的家人、朋友和同事。

白知栗真的只有他吗？他真的拥有全部的白知栗吗？

为什么他们家一套系列餐具就要20万？

为什么白知栗能只花三周时间就考出驾照？

为什么白知栗的自媒体账号从来没有过推广的痕迹？

为什么白知栗能够一边娇妻得很封建一边却从不针对女性？

为什么白知栗不论是初学滑雪、攀岩还是骑马，都能够很快上手？

为什么白知栗明明只背了很短时间的单词，却能轻易听出他国外客户的口误？

为什么？为什么？为什么？

为什么是他？

为什么会爱他？

为什么会选他做老公？

陈加河不敢深思，也不敢细究

怕抓住这个人后，抓不住这个人。

水乳交融间，他心中的阴影在逐渐扩大，最黑暗的角落，最恶毒的想法，是用孩子绑住白知栗。

陈加河在白知栗的潮吹中精关大开，将浓稠的白精一股股射进白知栗的子宫，在白知栗失神惊喘中抬起了他的腰腿，交合的地方紧紧抵着，射完后的阴茎死死堵在里面。

他将全身重量都压在白知栗身上，头埋进了白知栗的颈窝，感受着白知栗温热的皮肤。

“好舒服…老公……”白知栗似乎感到颈窝有一丝湿意，伸手抱住陈加河的后脑给他顺头发，特别开心地说，“老公也这么舒服吗？今天都爽哭了，我好厉害！”

陈加河埋着头不说话，白知栗以为他今天是因为吃醋才这么狠厉，又幸福了，言语安抚他老公说：“好喜欢你呀，老公，全世界我最最最最爱你了！”

“你喜欢什么样的？”陈加河不抬头，低声问他。

白知栗想起改造的话题，连忙解释说：“我就喜欢你现在这样子呀！老公我错了，我没有嫌弃你土的意思，以后不装扮你了好不好？你什么样子我都超级喜欢！”

说完他又补充道：“你土我也土，都是乡下人，我们土也土到一起去，土得也般配！”

陈加河没有说话。

因为陈加河太缠人，昨天几乎是做了一整晚，白知栗直到第二天上午才有机会去豆豉小组发帖炫耀。

想起陈加河昨天的表现，白知栗很难不幸福。

【老公太爱我了狠狠吃醋怎么办】

请叫我陈太（楼主）：

我老公就是对我非常好的呀，连他的兄弟朋友们都说大哥对嫂子是真的好呢，时时刻刻粘着我不离开，恨不得把我们俩绑在一起。去哪里都要我陪着他，聚会都要我坐在他的右手边，因为他说右手是他最重要的常用手，一定要拉着最重要的我的手手，我去上厕所他都不放心我离开他半步，一定要陪着我去。连男性靠近我一点他都会吃醋，把我拉到他的怀里狠狠抱着我，就为了宣誓主权，告诉所有人我是他的*。

……

――陈太上午好啊

――陈太最近的画风很细腻。。我是说恶心的细腻。。。

――都结婚几个月了怎么还在热恋期，每天都老公长老公短的，有点腻了，三二一上男宝妈链接

――只有我觉得这种男的很恐怖吗？时时刻刻绑在一起，上厕所都要跟着，别的男人又不是搭讪，只是靠近一点就吃醋成这次样子，感觉方圆十里公蚊子都要全部消灭

――啊？不是姐们，你现在才意识到恐怖？手电筒查看第一次还不够恐怖吗？

――加一，姐妹们擦亮双眼千万不能找这种男的，感觉是超雄家暴控制狂

――宣示主权这种事，估计也就只有陈太会觉得浪漫了，我如果被人宣布我是谁的人估计早一巴掌抽上去了，老娘的主权只属于我自己

――陈太是生活组第一娇妻你就让让她吧。。

――我求求你们别把陈太骂爽了，感觉陈太看你们说她老公是控制狂估计很得意被控制

――什么锅配什么盖。。。

――又是陈太，太长不看，随一句死娇妻。。。

……

白知栗正满意地浏览着家人们的评论，美美幻想起陈加河吃醋后狂性大发把他关小黑屋做上三天三夜连生三胎的囚禁play剧情，突然听到家门铃响了。

物业说是指名道姓来找他的，就放人进来了。他没有朋友会上门来，工作的同事一般都约在外面见，这时候谁会过来找他？

白知栗透过猫眼观察，发现外面站着戚风棠，很是诧异。

陈加河一早去上班了，戚风棠这时候上门来找他做什么？

难道说，这就是所谓的“好吃不过饺子，好玩不过嫂子”？

白知栗摆出一副名花有主贞洁烈男的样子，一脸警惕地给戚风棠开了门。

虽然戚风棠看起来比他还要矮上一点，但他现在的人设可是柔若无骨的人妻啊，怎么能暴露他其实学过近身格斗的事实。

“嫂子，叨扰了。”门外的戚风棠朝他一点头，说，“或许，我该称呼您一声，小白总？”

-----

*参考文献：不知道出处就感谢微博的娇妻文学收藏家珍珠奶茶填充熊老师吧！

陈总：我是村里第一个名牌大学生…不是傻子……

下章掉马（不是豆豉小号！）

后面几章剧情都比较正经，等熬过破镜（最多破三天！）就可以看小白进入娇妻完全体继续在豆豉小号发娇妻文学了。。

第19章 19.真正一面他还不知道，也不会让他知道（掉马）

==============================================================

“进来说。”

白知栗深吸一口气，微微侧身，将人请了进来。

戚风棠跟在他身后，目光游离到屋内，默默观察着白知栗一个人在家的状态。

白知栗正准备给陈加河做饭然后送到公司，他身上还系着厨房围裙，因为怕油污溅到，里面只穿了一套简单的家居服，头发也是随意扎起到适合做饭的长度，露出的脖颈上面有点点红痕。

空气中弥漫着淡淡的木质香，戚风棠环顾四周，家中可以说是一尘不染，连餐桌上一个小摆件都在灯光下泛着温润的光泽，光滑得足以映出餐具的倒影。戚风棠认得出来，那一枚镶钻的珐琅花果雕饰的价值，恐怕比餐桌上整套高级瓷器品牌的手工艺术餐具还要高。

白知栗带他来到客厅沙发坐下，随手关掉了电视里播放的好妻子厨房栏目，熄屏的瞬间，整个空间的烟火气也随之淡去了几分

他今天没有刻意打扮过，比昨天光彩照人的模样显得素净许多，但清水出芙蓉的面容上透出一抹疏离感，像是精心涂抹过的复活节彩蛋露出最原始的底色。

大概是无需伪装，白知栗全身气场骤然冷淡了下来，与昨天那样温柔娇羞、时刻依偎在丈夫身侧的小妻子判若两人。

戚风棠先开的口：“我给白副总做过一次法律顾问，在办公桌上见过你们两个的合影。”

白知栗点点头，慌乱过后，他现在显得很平静，仿佛知道这一天迟早会到来，只有在真正面对的一瞬间有一秒的失措。

他以为昨天成竟看到了他作为投资方见项目负责人的场景，没想到是在戚风棠这里暴露了。

与陈加河或成竟这种一看就是普通家庭出身的不同，戚风棠衣着得体、言辞克制，举手投足间透着一股熟悉的端方。

白知栗轻轻偏头，问：“你打算做什么？”

他把问题抛给了戚风棠，明明他才是应该给出解释的那一个。

“不打算做什么。”戚风棠说，“我只是想来看看你，我是说，真实的你。”

白知栗语气平静得近乎无情：“现在你看到了。”

“白先生，我对你并无恶意。这终究是你们的家事，我一个外人不便插手。”戚风棠先退一步，说，“只不过，昨天的聚会其实是我提议的。你们的婚前协议是我过目的，陈加河年前找上我，想让我帮忙再拟一份婚内协议，要将他所有资产共享给你。”

结婚的时候，白知栗主动签署了财产独立的婚前协议。

他说他只要很多很多爱，不要很多很多钱。

但是钱和爱，陈加河都想给白知栗。

“我不会要陈加河的钱。”白知栗表示。

“我知道，他的钱你或许不一定看得上。”戚风棠深吸一口气，说道，“但陈加河是我们的朋友，他是个真诚的好人，值得真心以待。”

说完，戚风棠没有等白知栗的回应，就告辞了。

真心吗？白知栗苦涩地咽下了这两个字。

“老婆，你怎么今天中午都不说话？”陈加河在他面前挥挥手，试图吸引白知栗的注意。

白知栗回过神来，意识到自己中午和陈加河一起吃饭的时候确实都不在状态。

但这里是陈加河公司，不是个说话的好地方。

“我、我在想事情……”他勉强笑了下，转移话题说道，“老公，你今晚几点回家吃饭？”

陈加河显得有些为难道：“老婆，我下午要去谈一桩生意，晚上可能要应酬，不知道能几点回来，你别做我的晚饭了吧。”

“好。”白知栗点了点头，“老公少喝点酒，结束后我开车去接你。”

陈加河又问：“老婆，你今天怎么了？是有什么不开心的事吗？”

白知栗沉默片刻，犹豫再三开口道：“老公，你真的喜欢我吗？”

“喜欢，怎么会不喜欢。”陈加河不假思索地回答道，“见到你第一眼就喜欢了，每天都更喜欢你，我爱你。”

“我也爱你，真心的……”白知栗轻声说。

陈加河坐到他身边抱住他，温柔地说：“怎么了？老婆？”

白知栗不说话，只是抱紧了陈加河。他摸到陈加河下面，试图隔着裤子唤醒沉睡的巨物。

陈加河被他摸得一时间乱了呼吸，隐忍地按住白知栗的手，说：“老婆，这里不行。”

白知栗瞥了一眼陈加河休息室的简易浴室和衣柜，不管不顾地继续勾引起陈加河的情欲，好像性欲就能证明爱意一样。

“老公爱我的话就给我好不好？”白知栗趴在他肩上，咬着陈加河的耳朵小声说道。

好像一遇到白知栗，陈加河的底线就荡然无存了。他以前从不知道，自己会是这样一个沉溺于爱欲的人，但在白知栗面前，被他充满依恋的眼神注视着，他的所有理性、逻辑、标准都消失殆尽。

白知栗要他证明什么，他就去证明什么。

在休息室狭窄的床上，陈加河从后面进入了白知栗。

白知栗上半身趴着，上衣和头发被蹭得凌乱，但陈加河衣冠整齐，全身上下只有一个地方裸露，但很快又借着白知栗的肉穴遮掩住了。

白知栗里面很紧，很热，跟他的人一样，明明已经被情欲烧得发烫，但身体依旧紧绷着。

或许是因为在公司放不开，或许是因为心里藏着事，白知栗咬牙承受着，努力不让声音溢出来。

陈加河察觉到他的异样，俯下身来握住他抓住床单的手，细声问道：“老婆，还好吗？”

他往里面捣弄得很温柔，但这个姿势进得很深，白知栗很快达到了高潮，发现自己第一次在高潮后感到空虚。

陈加河将阴茎抽出来，射在了外面。

泪水逐渐浸湿床单，白知栗闷闷的声音颤抖着从陈加河身下传来：“老公，你喜欢的我是什么样子的？”

“你什么样子我都喜欢”这个答案或许不是万能的，陈加河拥他更紧，说：“我喜欢的是你。”

“如果我不是你想象中的样子呢？”

陈加河平静地说：“我没有想象，你在我面前是什么样子，我就喜欢什么样子。”

“我在你面前……”白知栗怔怔地说。

陈加河打断他：“我只知道人是多面的，没有哪一面是绝对的，所有你展现出来的样子我都很喜欢。”

他轻轻吻去白知栗眼角的泪水，说：“只要你爱我是真实的就好，老婆，我爱你。”

白知栗在他的吻和爱中逐渐安定下来。

陈加河外出开会去了，白知栗用他休息室的浴室洗了个澡，给满是褶皱和泪痕的床换了被单，窝在上面感受着陈加河所剩无几的气息，逐渐放空了自己。

豆豉小组有个人回复了他之前发的帖子，被很多人点赞到热评要她们两个认识一下。

――我的男朋友一开始就喜欢我，团体日常中我漂亮有活力爱说笑，安静下来又很知性，仪态满满，两人一拍即合后私底下刚见面又觉得我很小女人，娇羞，单纯，后面慢慢发现我御姐范的一面，经常夸我开车很酷，他对我很着迷，他一直很纳闷我怎么有那么多面。晕，我又不是精神分裂，装的呗。我是进攻型，真正一面他还不知道，也不会让他知道，男人就喜欢新鲜感，哪天不新鲜了就跟你掰掰了*。

明明评论都是笑她们娇妻共脑，但白知栗看了进去。

他心里不安地想，是不是大家在爱情中都会这样拼命包装自己，想藏起最见不得人的那一面，只展现出好的吸引人的那些面呢？

他只是告别了过去的自己，想开启一段新的人生，用新的身份爱人，为什么不可以？

白知栗是一个学历不高、家世不显、身体不好的人，他有一个很坏的弟弟，和一个很好的老公，好老公把他从坏弟弟手里拯救了出来，对他说爱他，给他一个家。

白知栗先爱的陈加河，再爱的白知栗。

――我现在是白知栗，我爱的人是陈加河。

――我是白知栗……

――我爱陈加河……

白知栗这样想着，慢慢沉入午后的梦乡。

此时身处会议室的陈加河满心都是还在他休息室事后休整的白知栗，很想知道他的状况如何，但他现在不得不强打起精神，与商场那边的负责人洽谈。

他公司计划在本市核心商圈的顶级连锁商场和购物中心开设更多线下全屋智能家居体验店，需要对商业合作、租赁条款和推广资源等多方面进行谈判。

因为是本市最高端的购物中心和背靠最大地产集团的商业旗舰项目和消费市场风向标，关乎陈加河公司在高端市场的长期布局，公司目标不仅是想竞争到黄金铺位和推广资源，还想拿下独家入驻权并且与商场的高端会员体系绑定合作。

这次需要与商场那边的核心决策层对话敲定最终条款，洽谈地点一路从商场方的会议室推到了私人会所的饭桌酒局，陈加河正接着之前僵持不下的更高级别的商业承诺话题谈到一半，私人会所的包厢门突然被人推开，走进来一个人。

一个女人。

来人不疾不徐地踏入包厢，站定后姿态从容而自然，丝毫没有作为不速之客的自觉。

她看上去三十出头的样子，身高约莫一七五，没有穿高跟鞋，但站在那里的气场使人无端生出在座所有人都要矮她半分的错觉。她神色淡漠，脸上没有一丝多余的情绪波动，审视的目光缓缓扫过全场，没有说话，但威慑力不言自明，带着一种让人下意识臣服的压迫感。

场内原本的交谈声犹如被一股无形的气压压制，瞬间弱了下去，直至鸦雀无声。

还是商场那边的负责人直起身，压低声音打了个招呼：“白副总。”

“不用管我，你们继续。”被称为白副总的女人语气淡然，目光似有若无地在陈加河身上微不可见地停留了一瞬便迅速移开了。

她只在场地内待了不到两分钟，没有落座，也没有再发言就转身离开了。

时间仿佛停滞了两分钟，商场的招商总监回过神来，悄悄擦了把汗，不清楚上头为什么会亲自介入，难道这要入驻的不是一个普通的新兴科技品牌？

不速之客走后，现场的气氛发生了微妙的变化。

陈加河知道今天是谈不了了，商场方面显然是想重新确认背后地产集团副总裁暧昧不清的态度，这场洽谈已经因为她的突然出现失去了继续下去的意义。

草草收场后，商场那边的人先走一步，陈加河和下属留下来整理手边的文件，他的动作有些心不在焉，目光不自觉停留在手机屏幕上，白知栗此时给他发来消息报告说他刚刚午睡完，现在开车快到了，还问他今晚喝了多少酒。

陈加河把包厢号直接发给了他。

助理站在一旁，犹豫了几秒，终于还是开口说道：“陈总，今天那位……好像是白石集团的副总裁。”

陈加河合上文件，神色未变，倒是另一名下属顺势接上话：“就是白石未来的……？”

“听说下面还有一个小儿子……”另一人压低声音说道，几人快速交换了一下眼神，像是隐约察觉到了什么，却没人敢贸然开口确认。

陈加河并未接话，只是让下属先回去。

包厢安静了下来，他在原位坐了片刻才起身，整了整西装外套，然后推开包厢门。

长廊外面弥漫着一股雪茄与酒味，另一侧隐约传来交谈声。陈加河走出几步，视线落在左前方两个熟悉的人影上。

“白知文刚刚什么意思？见到我招呼都不好好打一个，真给她脸了！”声音是陈加河之前在商场上打过交道的一位刘总的，他此时正带着酒意跟身边的人嚷嚷道，“一个女人怎么可能继承家业？等小白总上位了有她好看的！”

他身边的年轻人笑了笑，说：“刘总，您等会不是还要去见我姐吗？这话可不能放到她面前说。”

“哈哈，她跟你姐能一样？”刘总大笑，“同样是做弟弟的，你也学着人家弟弟一点吧！”

邱梓然皮笑肉不笑，刚要开口，但视线不经意间扫到前方两个人，然后瞳孔骤然收紧。

陈加河就站在包厢门口，而白知栗站在长廊另一端。

空气仿佛瞬间冷却，刘总却浑然不觉，见到对面站着的白知栗，笑着迎上去，一脸熟络的样子：“是小白啊，好久没见了，刚刚刘叔还在夸你呢。”

邱梓然汗都要流下来了，连忙打圆场：“刘总你认错人了吧？小白总现在人在国外呢，这位是陈总的夫人。”

白知栗不语，陈加河站在原地，目光沉静，就这么看着他。

刘总皱起眉，一脸疑惑：“小白总，我们去年不是在你回国的晚宴上见过吗？你父亲还特意托我在生意场上多照顾你，这么说来我也算是你半个长辈了，见了面岂有不认人打招呼的道理，白家就是这么教育你们姐弟俩的？”

白知栗脸上已经没有了血色，他站在那里，像是被钉在了地上一样。

陈加河的视线扫了他一眼，什么也没说，转身回了包厢，留着一道门缝隙。

邱梓然连拉带扯地把醉醺醺的刘总抬走，眼神示意白知栗赶紧进去。

白知栗此时心脏跳动得很快，他知道自己该进去，去面对，去解释，去坦白，去求情，可身体比大脑更加恐惧，双腿像灌了铅一样沉重，一步也迈不开。

他本以为自己还有时间，还握有主动权，但到此时此刻，他才发现自己错得离谱。

像是过一个世纪后，白知栗深吸了一口气，强行压下心头的不安与恐惧，稳住不禁摇晃的步伐，抬脚走了进去。

包厢里很安静，安静得像是只有空气存在一样，但这空气却沉重得像是能将人压垮。

陈加河站在谈判桌旁，手指轻扣桌面，见他进来，轻声问道：“白知理，是你吗？”

-----

*参考文献：转引自珍珠奶茶老师的二手文献…有知道原文出处的可以告诉我补上！

好消息：下章破镜，下下章重圆，吃不了多少爱情的苦

坏消息：这几章剧情压缩得比较多节奏也比较快，先暂停日更，明天不更，等改好了再发出来

下章会解释小白决定没苦硬吃做娇妻的动机，其实也好猜吧之前就有聪明鱼鱼猜出了小白才是弟弟但是猜错姐姐性别了呢，这次是真霸总来见土老板了！

第20章 20.他逃

========================

白知文和白知理的长相有四分相似，只是气质不同。

见到白知文的第一面，陈加河突然明白了一些事。那些他无法细想的问题，似乎都得到了解答。

因为白知栗从始至终都是白知理扮演的。

家里一套餐具花20万的、三周就考出驾照的、自媒体从来不接推广的、学什么都能很快上手的、外语好到能比他还更快一步听出客户口误的――

不是因为他捡到了一块璞玉老婆，原来是因为明珠自愿蒙尘。

他说：“我好像不认识你了。”

白知栗张了张嘴，却发不出任何声音。他不知道此刻该说些什么，也不知道身体该如何反应，一切都是下意识的。他的指尖不自觉蜷缩了起来，掌心微微出汗，呼吸开始不稳，眼神慌乱不敢看向前方。

陈加河直视着面前的人，说：“从现在开始，都对我说实话，好吗？”

白知栗努力让自己维持镇定，颤抖地点了点头。

“白峰是你父亲？”陈加河说出了白石集团现任董事长的名字。

白知栗默认了。

白石就是陈加河今天洽谈的高端商场背后的地产集团。作为本市乃至全国最具影响力的地产巨头之一，白石地产如今处于行业顶端，掌控着众多核心商业综合体、超甲级写字楼、豪华酒店及高端住宅等项目，其版图遍布一线城市黄金地段，几乎可以称得上是定义了城市高端生活方式与商业秩序格局。

其背后掌舵的白家现在由白峰当家做主，但他已年逾六十，近几年身体状况频出问题，据说已经有了退休养病的打算，因此白家正不可避免地经历着权力交接的过渡期和动荡期。虽然目前在主持大局的是白家长女，但都说那位只闻其名不见其人的白家幼子才是白峰最中意的继承人。

“去年回国……”陈加河回想那位刘总的话，“你之前都在国外读书？哪里？”

白知栗如实报出他的学校和项目。

很好的学校，陈加河想，是他本科期间负担不起去交换的顶尖学府，而白知理在那里读的最精英的专业，被称为现代经学和塔尖皇冠的PPE学位。这个学校加上这个专业，不是随便一个富二代都可以进得去的，恐怕白知理从小就被送出国精心朝着这个方向培养，足以可见他父母属意他做继承人的决心。

“你回国后，先是进了白石工作，然后又从那里出来，选择隐姓埋名和我结婚，是吗？”陈加河梳理着他所知道的信息，最后抛出一个问题，“为什么？”

是争权失败离开集团才随便找个人结婚的吗？那婚姻对他来说是什么？报复家庭的工具？还是自暴自弃的手段？

白知栗张了张口，这次什么也说不出来。

这场婚姻一开始就没有爱，只有利用。

最开始，他用上婚姻匹配系统，只是为了那个以优生优育为导向的基因匹配法。

他只是想要一个孩子，至于老公，他根本不抱任何期待。男人都一样，没一个好东西，哪怕开始看上去再好，后面也会突然烂掉。所以，当他第一眼见到看似善良正直的陈加河时，哪怕有心动，也没有改变原本的想法。他很好奇，陈加河在婚姻中多久会暴露出丑恶的一面。

然而，陈加河真的就是很好的人，好到不像真的，好到让白知栗一点点沦陷进去，忘记了自己也不是真的。

见他不说话了，陈加河缓缓开口，像是用尽全身力气压抑自己的情绪：“所以，一切都是装出来的是吗？你的家庭、工作、学历……包括说爱我也是，对吗？”

白知栗慌乱起来，他想开口否认，想说只有爱他不是。

但说过那么多次的爱，在此刻竟然说不出口。

他爱陈加河，毫无疑问。

但他是谁？是白知理，还是白知栗？

他连自己都认不清，又用什么身份去说爱？他以谁的面目爱人？

白知栗是假的，白知理也是。

从他决定将白知理的名字还给别人的那一刻起，世界上就没有白知理了。

――我爱你三个字，爱是真的，你是真的，可我是假的。

他的动机是假的，他的身份是假的，他的经历是假的。

只有他的爱不是。

那么，陈加河的爱呢？建立在谎言之上，是他无耻地欺骗陈加河的同理心换来的。

撕开的真相是他这个面目模糊的骗子，陈加河还会爱他吗？

见白知栗一直没有说话，陈加河的呼吸开始紊乱，他感觉肺里的空气反反复复地被抽放，一下像失去所有呼吸，又一下像陷入过度呼吸。

白知栗的爱像是他的生命养分，真真假假，松松紧紧。

其实白知栗过年回家那天问的问题，陈加河同样害怕。

如果白知栗匹配到了别人，他是不是也会做好别人的妻子，也会爱上那个老公？

他真的爱过他吗？他爱的是他本人还是一个他需要爱的对象？

陈加河心中的黑洞越来越大。

wb@汪汪雪糕脆 分享

他想起白知栗在新婚之夜流血忍痛也要假作欢喜纪念第一次，想起他陪他过年回家时在他父母面前努力扮演孝顺儿媳，想起他日常生活中无时无刻不将自己包装成一个离了老公就活不下去的娇妻。

如果这些都是剧本与人设，那是不是换一个主角也可以照样演下去？

――是不是，你爱的根本不是我，你只需要一个老公，至于是谁都无所谓，换成别人，也会这样扮演好他的妻子？

白知栗是一个可怜又上进的人，他在陈加河的帮助下一点点独立，然后还是坚定选择了陈加河，两个人一起努力经营好一个幸福的小家。

但白知栗不是真的，白知理才是真的。

白知理出身优渥，名校海归，即使离开集团还有着花不完的信托基金，白知理本来就是独立的、有选择权的。

当他的剧本被打破，需要重新再选一次主角，他还会选择陈加河吗？

陈加河不敢继续想下去，他放轻声音问：“我只想知道，说爱我，是真心的吗？”

一个真诚的好人，值得真心以待。

可白知栗的真心已经因为谎言而变得虚伪。

而白知理的真心从头到尾都不应该属于他。

他已经分不清自己是谁了，可无论是谁，好像都没资格再请陈加河收下他的一颗心了。

白知栗不敢抬头，不敢对视，不敢触碰。

陈加河看着他，突然笑了：“白知理，我的同情、我的怜惜、我的爱情在你看来都很可笑是吗？”

白知栗疯狂摇头，眼眶瞬间湿润，泪水奔涌而出。

可笑的是他才对。

如果他只能说实话，可他这个人本身就是假的，就是不该存在的，他又该说些什么？

他的沉默烫伤了陈加河，后者缓缓收回目光，眼睛看向别处，嗓音低沉，撂下重话：“我不喜欢不真诚的人。”

白知栗脸上的血色彻底褪尽。

他颤抖着身体向后退了两步，后背撞上了包厢的门，他的手摸到门把手，微微用力。

陈加河向前一步逼近他，阴影如潮水般将他笼罩住，他的目光冷冽，语气强硬：“我再说一次，我不喜欢――”

话音未落，白知栗扭开门把，几乎是失控般地推开包厢门，仓皇逃了出去。

陈加河追出半个身子，目眦尽裂，在他身后大喊：“白知栗！”

白知栗跌跌撞撞地冲出会所，门口的冷风迎面扑来，让他一时间陷入无处可去的迷茫，但又怕身后的人追赶上来，一刻都不敢多作停留。

无措的瞬间，他看到了熟悉的影子。

一辆加长豪车静静地停在前方，后车窗缓缓下降，露出白知文冷若冰霜的脸。

她只瞥了一眼，白知栗就乖乖上了车。

因为剧烈运动过，刚坐进车里时，白知栗的胸膛还在起伏着。等他终于平复下来，才发现司机驶向的方向并不是白家老宅，这让他不禁松了一口气。

一路上，白知文都没有说话，白知栗也不敢多嘴。

白知文比他大十二岁，她刚上大学和进入集团那一年，年幼的白知栗被父母送出国读书。从那时起，两人的关系逐渐变淡，每年最多只见上一两次。随着时间推移，每次见面时白知文脸上的笑意都变得越来越少，看他的目光也变得越发冷淡。

白知栗亦步亦趋地跟在白知文身后，走进他们家一个新楼盘下面的私人住宅区。

进门后，白知文吩咐了几句话，管家、厨师、家政等人纷纷开始忙碌起来。

“坐。”

白知文说出了重逢后的第一句话。

白知栗顺从地坐在她面前，见白知文微微抬起下巴，双腿自然分开，目光仿佛能将他一眼看穿，就在那里等着他先开口。

“姐……”白知栗喃喃道，“对不起……”

“你有什么对不起我的？”白知文说话的声音疏离而克制，“不是说离开后再也不回来了吗？”

大概是因为今天被陈加河说了不真诚不喜欢，大概是因为时隔多月未见的长姐依旧这样冷漠，白知栗终于再也忍不住，眼泪一颗一颗地滚落下来，无声砸在沙发柔软的真皮表面上。

“我不会回来和你抢父母和集团的，我…我现在改了名，我对不起你对不起母亲也对不起二姐……”他抽噎着说。

泪水模糊了他的视线，他没有抬手去擦，像是无力掩饰自己的狼狈，也像是不敢再见他愧对之人。

白知栗回国进入集团三个月后，白峰再次提及让他去做性别重置手术去掉多余的女性性器官的事，即使白知栗先前已经两次都能没通过国外的术前心理检查和评估，但白峰坚持让他回国来做，说是已经找好了私人医院的人脉关系，等手术成功就将整个白石交给他。

至于白知文，她不被允许出国，也不被允许远嫁，从小就被父母教育长大要扶持唯一的弟弟。所有好东西都要给他，读书的资源也是，工作的机会也是。整个白石集团将来都要交到她弟弟手上的，而她最高只能爬到副总的位置，因为顶峰永远是属于男人的。

长大后的白知栗逐渐明白过来，为什么他幼时出国读书那年，十八岁刚考上国内最好大学的白知文眼神会如此复杂，为什么每当他取得任何优异的成就回到家时，童年记忆中会陪他说笑玩耍的姐姐变得越来越冷淡，为什么他进入集团想对姐姐示好时，白知文会露出那样讥讽的表情。

让白知栗最终决定离家出走的是三件事：

第一件是他去给白知文交接工作时，无意间听到她跟电话那头的人讲：“我现在不可能出柜的，分手吧。”

第二件是他在家中书房翻出一份母亲生前的人流报告单，手术时胎儿已经成型，是个女婴。

第三件是母亲流产后的体检报告清楚写明不宜再孕，否则可能导致长期并发症，解释了她多年来都疾病缠身且早早离世的原因。

原来他是三胎姐弟家庭中的耀祖。

他害了大姐，害了二姐，还害了母亲。

甚至，连白知理这个名字，都是他从二姐那里抢走的。

他们父母在四十岁的高龄，终于凑成了一个“好”字。

讽刺的是，他有着畸形的身体，不是纯粹的男性。

白知栗不明白，性别真的是天生的吗？不然的话，为什么家里无数次要求他做一个男人？意思是他还有的选吗？

可一旦做了手术，就好像是在选择性别的同时，也选择了背叛。

但性别不是选择，性别也不是本质，性别是对模仿的模仿，而他的性别已经在家庭日复一日的强制和重复实践模仿“男性”性别行为的过程中具有了某种虚幻的稳定性。

从那之后他就开始有了勃起和射精障碍，既无法正视自己的男性性器官，也无法忽视自己的女性性器官。

如果说性别身份是通过行为操演所建构的，迟来叛逆期的白知栗做了一个决定：他要使用身上这套父亲口中“多余的东西”，他要让阴茎插进自己的阴道，让子宫孕育一个生命――他要做“女人”，甚至是做许多女人都不愿意做的娇妻。他要硬吃下身为“女人”的苦，好像这样才能完成对他伤害过的女人们的赎罪。

从眼角滑下的泪水一路淌过白知栗的侧脸，沾湿了他的下颚，浸透了他的嘴唇，他微微抿起，尝到了眼泪的咸苦。

白知文静静地听他哭了好一会儿，才开口道：“我想你可能误解了一些事。”

白知栗怔怔地看着依旧面无表情的白知文，听她继续说：“第一，即便我是独生女，也会有一个隐形的弟弟，是父母本来就不想要我，不是你抢走了我的父母；第二，在你进入集团之前，白峰就已经被我架空了，你就算想抢也抢不走；第三，母亲堕胎和怀孕的事发生在你出生前，不是你的选择导致的。没出生的胎儿算不得你二姐，即便生出来，白知理这个名字也不会给她――你没有错，我也没有错，我们到此为止。”

这好像是白知文时隔多年第一次对他说这么多话。

白知栗吸了一下鼻子，像是在确认空气是否真实。

他想说些什么，又不知道该说些什么。最后，他轻声道：“我改名了，现在叫白知栗。”

白知文嗯了一声，表示知道了，说：“你就先住这里，有什么需要再跟我提。”

这时管家过来示意厨房那边已经做好了饭，白知栗原本晚上就没有怎么果腹，现在也饥肠辘辘的。

白知文站起来，示意白知栗跟上，顺便让人给他送上一块手帕。

擦干净脸的白知栗缩着脖子跟在白知文身后，一米七八的他看起来比一米七六的白知文还矮上一截。

一路上，白知栗发现白知文这里的人员配置，从管家、厨师、家政到司机、园丁、安保几乎全是女性。

饭桌上，姐弟俩默不作声地吃着饭，白知文突然说了一句：“男人靠不住。”

白知栗不敢反驳，大概是因为他表现好，终于有幸被白知文开除男籍接纳了。

白知文继续说：“所以离婚协议我会让戚律师再拟一份，由他通知陈加河就行。”

听到“离婚”两个字，白知栗仿佛被扔下了一颗地雷，他的小腹猛地抽痛，整个人瞬间感到天旋地转，然后眼前一黑。

再醒来时，他已经躺在了私人医院的病床上。

护士见他睁眼，赶紧出去通知人，独立套房的病房外是一间会客室，隐隐约约能听到人的交谈声。

不一会儿后，病房的门被人狠狠推开。

白知栗还没彻底回过神来，只见白知文气势汹汹地闯进病房。

她大马金刀地往白知栗床边一坐，居高临下地看着他，沉声道：“孩子谁的？是不是陈加河？我去做掉他。”

白知栗顿时被她这幅要杀人灭口的架势吓得花容失色，赶紧慌慌张张地阻拦白知文：“不不不不不行，这是法治社会――”

话说到一半，他猛然一怔。

“……什么孩子？”

-----

为了强行破镜只好先锯掉小白的嘴，没事下章就长回来了。。

下章重圆猜猜是追妻or追夫呢？（但就一章内容可能也算不上火葬场意义上的追。。

备注一下小白不是因为转胎丸变的双性，本文设定就是天生有两套发育成熟的性器官。。

第21章 21.他追

========================

“六周了，你不知道？”白知文压冷着脸丢过一张显示血液HCG值的检查单。

白知栗接过来，看到“确认妊娠”的字样，先是不可置信，然后是欣喜万分。

他怀孕了。

是他和陈加河的孩子。

知道怀孕的那一刻，白知栗心里的第一个念头，不是他的罪终于可以通过生育赎了，而是这一定是上天给他的恩典。

因为这是他和陈加河的孩子。

陈加河给了他太多太多，如今还留下了一个孩子。

想到陈加河，白知栗眼神一黯。

他轻柔抚摸着那张检查单，心想，如果陈加河不要他了，他一定会独自把这个孩子好好抚养长大。匹配出来的基因组合或许很好，但他不需要这个孩子将来有多优秀，只要像陈加河那样做个好人就可以了。

陈加河……

念起这个名字，白知栗胸口就涌起一阵酸涩。

他还沉浸在甜痛交织的情绪中，白知文压下怒意，质问道：“真是陈加河的？”

白知栗回过神来，护住小腹，紧张地看向她，小声但坚定地说：“我要生下来。”

白知文站起身，在病房内来回踱步，步伐急促而凌乱，神情透着前所未有的焦虑。

她脑海里不断闪回母亲堕胎时大出血以及生育白知栗时难产的痛苦画面，最后定格在了小小的白知栗软软地跟在她身后叫姐姐的模样。

如果白知栗真有什么对不起她的，也不至于要通过这种她都不会选择的方式来偿还。

白知文第一次开始后悔没有早一点去找白知栗。

她曾把弟弟当仇人，但如果……不全是弟弟呢？

“姐姐，我很幸福。”白知栗捧着肚子，小心翼翼地对她说，“我真的真的真的很喜欢陈加河，这半年来是我人生中最幸福的日子，我想留下这个孩子做个纪念，可以吗？”

白知文停下脚步，目光落在白知栗的脸上。那些愧疚、自责、忏悔与痛苦，如今都被怀孕的喜悦暂时冲淡。曾经满是不安的眼睛，如今映出的只有温柔的期待。他的脸上像浮了一层暖光，淡化了过去所有的阴影。

白知文看着他这样子，心绪复杂，脑中千种念头拂过，最后只是冷冷地说：“生育权是你自己的，看医生怎么说吧。”

如果医生说不能留，估计白知文早就拉着他去做手术了。白知栗微微放下心，继续满心欢喜地感受着小腹什么都没有的动静。

白知文在原地站了片刻，说：“你好好休息，我后天再来接你出院。”

白知栗心不在焉地说了句好，然后像是想起了什么，问白知文：“我的手机呢？”

白知文瞥了他一眼，没有回答，径自离开了病房。

没有手机可玩，白知栗百无聊赖，有些怀念起豆豉生活组的家人们。如果手机在身边，他一定会登录小号上去发一条“易孕体质皮薄馅大被亲亲老公的宝宝针扎鼓包了*”。

他先是急切地叫来医生，询问医生孩子的状况，直到确认了胎儿一切正常才终于放松下来。医生解释说他之所以晕倒是短时间内情绪波动过大，再加上孕期本就受激素影响容易疲劳，他还没怎么吃晚饭，才引发了短暂的晕厥。好在身体检查结果没有显示出流产征兆，他的脉象平稳，只需要静养一段时间即可，不会有大碍。

白知栗又叫来了白知文留给他的管家，得知白知文发了话，让他安心卧床静养，有任何需要直接联系管家或助理。他的手机由白知文暂时保管，等于变相地被管控了起来，失去和外界的联系。

这一天的情绪起伏实在过于强烈，等到一切都安定下来，白知栗才后知后觉地感到疲惫席卷而来。他靠在病床的枕头上，想着先睡一觉，明天醒来再做打算。

阳光透过窗帘的缝隙洒进病房，白知栗睁开双眼，面对着陌生的环境，不禁生出一丝迷茫。

以往这个时候，他应该已经起床给陈加河做早饭，再准备好午饭要用到的食材，等上午忙完家务就将保温饭盒送到陈加河的公司，两人会在休息室一起分享他做的饭。然后，他会在休息室读读书发发帖，耐心等着陈加河下班后一起回家，过着规律而温暖的寻常夫妻生活。

但现在，他被拘在医院的豪华病房里，只能吃送来的精致病患餐，没有任何味道和自由可言――味道不如他亲手做的，也没有一点能回去做娇妻的自由。

如果不是为了肚子里的孩子，白知栗恐怕一口都咽不下去。

即便如此，白知栗还是没办法让自己不去想陈加河。

想到陈加河，他的心就很痛很痛，感觉人生已经停滞在分离的那一刻了，但想到他有了这个宝宝，又觉得自己一定要撑下去见到他们的孩子。

如果陈加河不喜欢他了，他可以不去见他，但……他还是想对陈加河好，哪怕只是远远地看一眼，哪怕只是偷偷地帮一把。

白知文不让白知栗联系外界，白知栗就换了种方法。

他装模作样地对白知文的助理表示自己要工作，他的风投公司那边的合伙人有好几个投资项目需要联系到他才行。

白知文是个事业批，一听白知栗不要男人要上进，果然没再阻拦。

很快，助理在白知文的许可下，递给他一部新手机。但手机明显经过改装，限制了通话权限，除了指定的工作电话，其余号码一律拨打不出去。

白知栗试了下，发现就连邱梓然都联系不上，看来邱梓然被划分到了损友一栏。

没办法，他只好打给了公司另一个合伙人，严肃表示自己要投资一家处于上升阶段很有发展潜力的新兴科技公司。

医院的独立套房设在顶楼，白知文没收了他的电梯卡，白知栗散步都只能去顶楼花园。

下午，他又做了一次检查，医生表示一切正常，可以出院。但白知文不放心，坚持让他再多住一天院，等明天再来接他回家。

回家？

白知栗握着医院送来的晚餐勺子，低头细细吃着，心里想的却是他真正的家。

饭后，白知栗轻轻抚摸着肚子消化了一会儿，确认自己体力恢复得差不多了。

他支开护士和管家，语气温和地表示自己要去一个人去顶楼阳台吹吹晚风。在管家的叮嘱下，白知栗穿好外套、戴好帽子、确保不会着凉后，就走出了套房。

去顶楼花园也需要管家刷电梯卡，但白知栗笑了笑，说：“不用了，我想走楼梯，就一层而已，顺便锻炼一下。”

在管家的许可下，白知栗转身进了楼梯间，在管家的注视下往上爬了一层，直至消失在管家的视线里。

然后，他站在台阶上向下看，等了一段时间，确认差不多了，转身从二十三楼开始，沿着台阶一层层向下爬。

另一边，陈加河一夜没睡。

他追到会所门口，发现白知栗已经没了踪影。

手机屏幕上还是白知栗最后给他发的消息。

――老婆：老公，我快到了，你在哪呀

――老婆：今天喝了多少酒呀？没事，我给你煮了醒酒汤哦

――老婆：很快就能见到你啦，爱你老公

陈加河盯着屏幕看了许久，最后回了一句：“老婆，你去哪了？”

他坐在会所门口，吹着冷风，握着手机，一动不动地等了许久，等到冷风灌进衣领，等到手指冻得发僵，可是一直都没等到白知栗专属的消息提示音响起。

没有办法，他先回了会所，在隔壁揪出邱梓然，向他逼问白知栗的下落。邱梓然当着他面拨给白知栗，可电话那头始终无人接听。

陈加河又去查了会所的监控，调出门口的录像，发现白知栗上了一辆车。猜测是白家的人接走了他，陈加河拜托中间人要到了白知文的联系方式，可对方始终没有通过申请。

他不知道自己是怎么浑浑噩噩回到家的。

没有白知栗，这根本不是一个家。

厨房里还炖着一锅醒酒汤，大概是通过智能定时功能计算好了时间，等他回来时，汤还是热的。

陈加河麻木地一口一口往嘴里灌着汤，眼泪也一颗一颗砸进汤里。

他后悔了。

其实，看见白知栗眼泪的那一刻，陈加河就已经心软了。

为什么非要逼问出一个答案，然后亲手逼走了白知栗？

――我老婆这么爱我，怎么会是装的。

就算白知栗真的不爱他，那又怎么样呢？

他不该说什么不喜欢不真诚的人，明明他喜欢的那个人，从一开始就不真诚，但陈加河还是无可救药地爱他。

真的也好，假的也罢，只要这个人还在他身边就好。

白知栗这么做肯定有他的道理，他被骗又有什么关系？

他气自己，气白知文，气刘总，气邱梓然，气所有这些在白知栗之前捅破秘密的人，也气自己为什么不能永远被白知栗瞒下去。

可气过之后，陈加河又开始渴望知道白知栗的全部。

可惜他不是那种能随便命令秘书说“一小时内我要他全部资料”的霸总，他只能一点一点在回忆中搜寻白知栗可能的异样。

他想起白知栗说过自己有一个讨厌的弟弟。

现在想来，那个弟弟就是他自己吧，为什么讨厌自己呢？

他想起白知栗好像不怎么喜欢自己的身体。

生在那样的家庭里承受着所有期待，他这些年一定过得很苦吧？

他想起白知栗害怕提到家人，连梦话都说过“别恨我”。

谁在恨他？是家人吗？

陈加河后悔了，最起码他应该让他相信，不论有谁恨他，起码自己是一直爱着他的。

他想起他们午后在公司休息室的对话。

“如果我不是你想象中的样子呢？”

“我没有想象，你在我面前是什么样子，我就喜欢什么样子。”

明明已经察觉出了异样，他为什么还要当面追究到底？为什么就不能信守自己的承诺？

白知栗嘴上承不承认，真有那么重要吗？

这个小骗子，嘴里没有一句实话，可他做的还不够多吗？

为什么没能更相信一点白知栗的爱？为什么不用他的心去体会，反而要用嘴来确认？

陈加河将头埋进手臂间，睁着眼反复回忆白知栗的一颦一笑，直到天亮。

他第二天没去公司，破天荒地翘了班。

公司副总给他发来消息，说有一个投资方看重他公司发展潜力，抛出了橄榄枝，而且初步沟通下来在投资金额和股权分配等问题上都表现得十分慷慨。

陈加河的公司正在快速扩张，因为研发成本高，硬件生产和市场投放都需要大量资金，他一直在多方面寻求注资机会。

但他现在一点都不在乎了。

赚再多钱又有什么用，他的老婆跑了。

为什么白知栗只骗色、不骗财？现在连他的色相都不要了吗？

陈加河甚至没刮胡子就出了门，他开车去了所有白知栗可能出现的地方。

他将车开到白知栗签的传媒公司总部，对方告诉他，一般他们也只有等白知栗主动联系。

他将车开到邱梓然开的酒吧，对方耸耸肩说他给白知栗发了很多消息，但他一直没回，估计是被家里关起来了。

他将车开到白石集团的总部，因为没有预约，陈加河在楼下等了很久，等来的却是白知文拒绝见他的消息。

陈加河自嘲一笑，然后驱车回了家，他们曾经的家。

家门口有个熟悉的身影探头探脑。

那一瞬间，陈加河几乎以为是自己看错了。

但是白知栗听到他的脚步声，回头看见是他，眼神瞬间惊慌失措起来，然后他的第一反应居然是躲起来。

陈加河在楼梯间逮到他，迅速扣住他的手腕，将人压在墙上，禁锢在自己的身体与墙面之间。

他逼近白知栗，死死盯住他爱的人，眼神深邃而暗沉。

“躲什么？”

白知栗偏过头，不说话，睫毛颤抖着挂上水珠。

陈加河低头吻了上去，吃掉了白知栗脸上的泪水。

“非要逼我把你关起来吗？”陈加河平静地说出不像他性格的话。

白知栗一怔，双手下意识地伸了出来，露出一截白净的手腕，仿佛在祈求被他禁锢。

陈加河呼吸一滞，伸手将他紧紧抱进怀里。

“老婆，不要离开我好不好？”

“老公，不要抛弃我好不好？”

两人几乎同时开口，然后又都愣住了。

下一秒，陈加河收紧怀抱，埋头在他耳边，低声道歉：“对不起，我不问了，我再也不问了，只要你在我身边就好。”

白知栗回身抱紧他，小声道歉：“老公，对不起……以后我再也不骗你了，我会对你好的，你还要我吗？”

“你骗我吧，我不在乎。”陈加河与他鼻尖相抵，近乎痴迷地嗅着他的鼻息，说，“无论你是谁，我都爱你，只爱你。”

白知栗一怔，接着踮起脚，吻上陈加河的唇，与他交换起彼此的呼吸。

两人吻到难舍难分之际，楼梯间的门突然被人推开。

陈加河立刻把白知栗护在身后，只见白知文带着四个保镖站在门口，说：“男的不要，其他人给我带走。”

-----

*参考文献：小孕妇文学，太那个了不敢拿来当标题

聪明的鱼鱼猜对了！在追妻or追夫中选择了or，实际上是娇妻和娇夫的双向奔赴…

没破一天就忍不住让小白跑回来继续做娇妻了…希望我没有文案诈骗…（感觉这里也可以写个带球跑n年后重逢的真火葬场if线番外呢！要是小白再多跑一段时间陈总真要黑化了

谢谢鱼鱼们上章的赞评收和打赏，下章先让小白跟老公好好交代完，下下章就能重新做回豆豉生活组第一娇妻了！

第22章 22.他插翅难飞

==============================

四个人高马大的女保镖只是稍微动了一下，白知栗立刻像一匹勇猛的小马驹般冲了出来，张开双臂拦住中间，一脸凛然大无畏的样子说：“姐姐，你要么就放我们自由，要绑就把我们两个一起绑走！”

陈加河虽然不知道他们姐弟之间究竟是什么情况，但他绝对不会再让白知栗离开自己的视线，当即毫不犹豫地挺身而出，挡在白知栗面前，语气坚定地说：“有什么事冲着我来，我不会和我老婆分开的！”

白知文目光如刀，狠狠剜了陈加河一眼，示意保镖们后退一步。

陈加河这间不足三百平的公寓里除了他母亲从没进过这么多女人。

整个对峙过程中，白知栗一直死死抱着陈加河不放手，陈加河也同样紧紧搂住他，两个人就像连体婴一样接受着白知文的审判。

白知文环视了一圈陈加河的公寓，打量着白知栗此前的生活环境，眉头皱起，眼神流露出一丝嫌弃，评价道：“我弟弟从没住过这么破的地方。”

陈加河没好意思说她弟弟还跟他一起睡过农村更破的土炕。

白知文的目光重新落在陈加河身上。他一夜未睡，满脸疲态，冒着胡茬，眼带血丝，但也掩盖不住脸本身的端正帅气。从面相上看，像是个朴实的好人，从调查资料上看，品行和能力也都无可挑剔的样子。

如果不是因为他是个男的，如果不是因为他拐走了她的弟弟，白知文在生意场上或许还会高看他几分。

她勾起嘴角，冷冷一笑，让保镖退后到听不见谈话的地方，对白知栗说：“没男人你活不下去吗？”

“不是没男人我活不下去，是没陈加河我活不下去！”白知栗下意识张口反驳道。

陈加河没有想过，他会在这样的情境下从白知栗的口中听见他决定放弃询问的答案，一时间思绪万千，情如浪潮翻腾，胸口满是滚烫的爱意，哪怕要他就此殉情也义无反顾。

“姐姐，我们是真心相爱的！”白知栗仿佛电视剧里的小白花女主一样扯着嗓子大声喊道，“我不能没有老公，我爱陈加河，没有他我会死的！求求你成全我们吧！”

陈加河心头大震，他第一次听到白知栗这样直白热烈的告白，一时间心潮澎湃，情难自禁地表示：“老婆，我也爱你，我们要死一起死！”

白知文简直要被气笑了。

她本来想带人收拾一顿这个让她弟弟未婚先孕的男人，但转念一想，他们好像真结了婚。她昨天才知道白知栗是真的改了名，所以一切手续都是合法的。

如果不是她当初选择冷眼旁观，就不会有今天这种事情发生了。哪怕在会所见陈加河的时候，白知文都还觉得白知栗只是小孩子过家家罢了。如今，任谁也想不到，白知栗真成了陈加河的娇妻。

白知文年少嫉妒家里人偏心弟弟时的确盼望过他将来不争气，但她可从来没诅咒过弟弟去做娇妻啊。这太恶毒了，身为女同的白知文完全想不出有什么比给男的做娇妻更可怕的生活方式。

但看白知栗那个一听到离婚两个字就能晕厥过去的样子，白知文深吸一口气，决定还是先不说太重的话。

她盯着陈加河，语气不容置疑地说：“留下他可以，让他赘进来。”

陈加河毫不犹豫地答应了。

但是白知栗不干：“姐姐，你不能让他住进家里然后使劲蹉跎他！”电视剧里的恶婆婆都是这么做的！

“谁说我要让他住进来？”白知文冷笑一声，“我住的地方连只公蚊子都不准进。”

陈加河弱弱地提出自己还是有钱买大房子的，白知栗想住哪里都可以。

“老公，不要花那个冤枉钱，我们家楼盘可多了呢！”白知栗体贴地说。

白知文盯着陈加河，眼色深沉：“白家现在我说了算，你别想通过白知栗捞到一分好处，商业场上各凭本事，我不会偏袒一丝一毫的。”

白知栗乖巧地点头，心里盘算着反正他还有别的公司可以补贴老公呢。

微 博 汪 汪 雪 糕 脆

陈加河站直了郑重表达心意：“我只爱知栗这个人，我不要白家任何东西，我赚的钱都给他，哪怕将来有了孩子也跟他姓。”

知道白知栗还没把怀孕的事告诉陈加河，白知文冷哼一声，看来今天是没办法带走白知栗了，暂时吞下了去父留子的提议。

“医生等下就上门来给你做检查。”嘱咐完白知栗后，白知文最后对陈加河放狠话道，“我会盯着你的，永远。”

说完，她丢下白知栗的手机，带着四个保镖风风火火地走了。

空气终于恢复了安静。

白知栗竖起耳朵听了片刻，确认白知文已经走远，终于放下心来。

“老公，你不知道，我昨天被她带回她家住了一小段时间，在她的女儿国简直是伴君如伴虎啊。”白知栗一副劫后余生的模样，庆幸道，“还好我终于回家了，我好想你，老公。”

陈加河仍然紧紧抱着他，感受着白知栗真实的存在，一刻都不敢松手。

白知栗知道陈加河还在后怕，心生愧疚，于是说道：“老公，是不是我给你留下分离型PTSD了？真的好对不起你……不如这样，你找一副手铐和一根脚链把我拴起来，或者在我体内植入个跟踪芯片也可以！我哪都不去了，就待在你身边，你可以随时掌握我的行踪。”

他说得认真，眼里甚至透着几分期待。

陈加河反而被他这番话吓得赶紧松了手。因为看起来白知栗好像不是在哄他，是真的打算这么做。

但陈加河可没有做法外狂徒的想法，他发愁自己的占有欲比不过老婆的被占有欲该怎么办？

哪怕老婆被强行插上翅膀后也不想飞，这可真是插翅难飞啊。

见陈加河退缩，白知栗看上去有些遗憾。不过他很快调整好心情，转而望向两人的爱巢，细细描摹起家中的景色。

“老公，我终于回家了，我好开心。”白知栗仰头看向天花板，呢喃道，“我以前从没想过，自己还能有一个家。虽然家里是搞房地产的，但房子和家，真的不一样。”

知道他过去住的房子绝对不会差，陈加河端详了一下自己二百来平的小家，觉得还是委屈白知栗了。

“老婆，我们还是换个大点的房子吧。”一向节俭的陈加河当即提议，“明天我就去买几套记你名下，你喜欢住独栋别墅还是高层公寓？”

白知栗摇摇头，语气柔和地说道：“等孩子出生后再搬吧，现在我只想跟你住在这里，还是这里让我有安全感。”

陈加河却将他的话理解成了未来的计划，说：“那还要委屈你好久了。”

白知栗牵过陈加河的手，放在自己的小腹上，幸福地说：“老公，我们有宝宝了。”

陈加河摸不出他肚子有任何凸起，但着实被他的话吓了一跳：“老婆，你说什么？”

白知栗一脸幸福状：“我要开始学做宝宝辅食了，老公，你说我们胎教做什么好？”

陈加河第一次失去语言能力，连呼吸都不稳，他什么也说不出，只是紧紧将白知栗抱在怀中。

白知栗只要在他的怀里就已经心满意足了。

他早就累了，今天徒步爬了二十多层楼梯，走出医院好几公里才打到车，再被家庭医生检查完没问题后，他疲惫地窝进陈加河的怀里，回到了熟悉的环境，不知不觉就在陈加河温暖的怀抱中安然睡了过去。

等他醒来，已经是次日上午，窗外天光透亮，照在陈加河的身上。

陈加河就坐在他床头，神色凝重，见他醒了，告诉他自己已经去做了结扎。

白知栗瞬间清醒，顾不得刚睡醒的倦意，立马跳起来问：“为什么呀？这个手术不是复通几率不大吗？老公我还想给你生三胎呢！”

陈加河的眼中闪过一丝深沉的情绪。

他想起自己在朋友聚会回来后控制不住自己，在做爱的时候动过用孩子绑住白知栗的阴暗心理。如今根据家庭医生的报告算了时间，他才意识到那时候白知栗其实已经怀了他们的孩子。

知道的那一刻他心里五味杂陈，追悔万分。

昨天从医生嘴里他才得知白知栗晕倒过的事，如果不是医生说他没有大碍，陈加河一辈子都不会原谅自己。

“我们只要这一个，好不好？”陈加河握住白知栗的手，低头吻了吻他的手背，心里想着哪怕没有孩子，他守着白知栗一个人过一辈子就够了。

白知栗看他如此坚决，迟疑片刻，看来是不得不放弃做三孩妈的梦想，只好心不甘情不愿地点了点头。

陈加河静了一下，突然问：“老婆，你为什么会愿意跟我吃苦呢？以前是，现在也是。你这么好，怎么会看得上我这样的普通人？”

白知栗怔了一下，随即轻轻笑了，说：“老公，你知道吗？如果换作是我认识的任何一个男的，此刻都不会觉得自己普通，只会觉得自己牛逼，是他自己有本事，而不是我有多好。”

只有陈加河不会。

所以，白知栗爱上陈加河，是人之常情。

在白知栗眼中，陈加河长得帅身材好身高高学历高能力强性格好品行正有事业白手起家发达后第一时间选择回馈父老乡亲平常勤俭持家有钱就拿去做慈善公益面对他假身份时不会嫌弃他家世差没文化没工作还会支持他经济独立面对他真身份时也不会得意忘形自视甚高反而会自卑反省这样死心塌地爱着白知栗的人……

只有陈加河一个。

所以，白知栗给他做娇妻，也是人之常情。

陈加河跟公司请了几天假。

他和白知栗哪也不去，就待在家里。

好像除了白知栗的身世背景变了，其余的一切都跟往常一样。

白知栗的娇妻作态在陈加河面前是自然而然的，但这几天陈加河不让他干活，自己包揽了所有家务，包括做饭。

白知文怕白知栗在陈加河这里受委屈，派了厨师和家政定期上门，尤其是给他做营养餐，做的时候陈加河就在一旁学习。

陈加河擦餐桌的时候，白知栗在一旁看得急得要死。

见到白知栗这样，陈加河将抹布递给他，问：“老婆，这样就能缓解你的焦虑吗？”

白知栗一愣。

最开始，他做这些事情，是由愧疚驱使的自我折磨，既有对姐姐的，也有对陈加河的。

后来，他发现这些重复性的劳动能给他带来内心的平静。

现在身份拆穿之后，焦虑似乎也已经消散了大半。

白知栗捏着那块抹布，最终还是放了手，说：“老公…我重新给你讲讲我的家人吧……”

这几天，陈加河没有问白知栗任何事，只是安静地陪着他度过分离焦虑。

他会等白知栗主动跟他开口解释。

白知栗再复述起他在老家讲过的那个故事，只不过这一次，他将人物倒置了过来，从头讲起自己的赎罪之路，以自己改名换姓决定结婚结束，剩下的，他不用讲，陈加河也能明白。

陈加河抱着他，听他说完，表示：“你已经做得很棒了。”

他想，他真正爱上的白知栗，不是只有温柔小意和乖巧贤惠，而是比一般人更具备性别的同理心。

换做任何一个人，都未必会通透到因得利而愧疚，也未必会慷慨到将所有拱手相让。

白知栗出现了，陈加河才知道自己的理想型原来就是这个样子的。

就像他不明白为什么自己说创业初心是母亲会被认为格局太小，为什么看不惯生意场上刘总的爹味做派会被同行排挤，也许就像他喜欢白知栗自己愿意做娇妻却不灌输给女性那样，他也向往这份善良正直的同理心，才会被白知栗深深吸引。

摊开作为白知理的过去，白知栗还是有些失落，尤其是讲到他在国外接受术前心理评估的那一段。

他讲自己最痛苦的时候，甚至想去求宗教的慰藉，他去到国外一个教堂质问神父，如果神按照自己的形象造男造女，那身体不男不女、既男又女的他是什么？

神父或许会将抽象的神爱讲得头头是道，但无法回应世人的具体需求。神爱世人，不分种族，不分阶级，不分性别。但讽刺的是，在现世的教阶下，最接近神的教会都不允许女性担当“神母”的圣职。

陈加河沉默了一会儿，告诉他：“如果神按照k的形象造男造女，那神就是跟你一样的。”

如果神照着k的形象造男造女，那么白知栗就是更接近神的形象。

如果神在造完女人之后，才有的男女二元性别之分，那么白知栗就是更接近第一个被造的原初人类的形象。

如果神子完全是童女感孕圣灵所生，不携带人类父亲的基因却有着人类男性的面貌，那么白知栗就是更接近神子的形象。

白知栗不信神，但此刻很想感谢神，将陈加河作为恩典送到了他身边。

陈加河同样不信神，但他相信白知栗是完美的造物，一定是神施行的神迹。

他握紧白知栗的手，认真说道：“不是畸形，是差异，我喜欢你的与众不同。”

他还说，他当初想要更好地理解白知栗，为此认真查阅了许多文献资料，认为白知栗这种情况应该叫做间性人，而不是双性人或阴阳人，因为后者往往暗示和默许了性别二元的社会文化范式。

从生理结构上来说，带有间性特征的出生人口比率，其实和天生红发的比例相似，甚至更高。而姜红色的头发处于国外的发色鄙视链底端，有人选择染发，也有人为了红发去污名化而努力着。

逼迫白知栗做手术和强制白知栗做男人是对他身心的双重暴力，陈加河发誓不会再让白知栗受到这样的伤害，他也的确从一开始就尊重了白知栗一切想法和行为。

白知栗沉默地听着，其实很多理论，他早在国外的时候就已经熟读过了。但理论是一回事，实际是另一回事。看到陈加河这么笨拙、这么用心地跟他解释，他还是忍不住心头发热。

在国外时，有一个帮白知栗做过检查的医学教授，得知他身体的状况后，居然选择追求他。

可白知栗在那个男人眼中只看到了猎奇，就像那些因为他的外表就随意搭讪他的男人一样，好像只要带了一点女性特征，就是可以轻贱的客体。

这让他更加厌恶男人，但是他被白家养了这么多年，早已经潜移默化地认同了男性的性别身份，于是只能将对男人的厌恶转化为自我厌恶。

他最终起诉了那个教授违反医师职业道德和医学伦理规范，可与此同时，他也在想，谁来追责他这个性别和家庭中的既得利益者呢？

直到他生命中最重要的两个人对他说――

白知文：“你没有错。”

陈加河：“你已经做得很棒了。”

白知文从恨中将他赦免，陈加河用爱意予他救赎

他想，到此为止吧，从今以后我只想做一个普通人。

那些沉重的、宏大的东西，不应该由他一个小小的普通人背负。

不管什么神造男造女，今后是他造就他的人生，创造新的生命。

他的意义不是被先天赋予的，而是今后行为的总和――他想做什么，他就是什么。

如今，他只想在这方寸空间内，做好陈加河一个人的小妻子。

“老公，我爱你。”白知栗轻轻说，“是真心的。”

-----

陈总：自卑是男人最好的医美（改造前就很帅版）

小白：读完存在主义后想做娇妻（PPE学位毕业版）

姐姐：最毒妇的时候都没诅咒过弟弟做娇妻啊

大家补药忘了本文标签里的喜剧啊，下章就有请豆豉生活组第一娇妻回归！

预告：小白掉马后即将进化出娇妻新形态做起老公的娇妻就发疯了忘情了没命了的那种！（或许本章已有端倪...

第23章 23.其实我更爱这样的总裁，不会觉得他无情

========================================================

隔天，陈加河在白知栗的强烈要求下终于还是上班去了。虽然赘进豪门，但是班还是要上的。

“老婆，我不想去上班了，我再请几天假陪你好不好？”早上出门前，陈加河像只大狗一样，把头埋在白知栗的颈窝里蹭了又蹭。

即使白知栗答应了陈加河会陪他去公司，不用等到中午，但陈加河也还是觉得不够，毕竟在公司里不好随时搂搂抱抱。

“不行啊老公，你要以事业为重。”白知栗为难道。

他已经跟陈加河交代了自己目前的工作安排，平时除了要处理风投公司的事情外，也会继续经营下去“白糖炒栗子”的自媒体账号，毕竟他在传媒公司也持有股份。

不过白知栗还是更想将生活重心放在家庭上面，起码他在怀孕的这段时间内可以正大光明地不去上班，就连白知文也不好说什么。

生活组最近在热议丈夫应当如何平衡事业与家庭，白知栗也上去发表了自己的看法。

【我就很支持我老公的事业呢】

请叫我陈太（楼主）：

其实我更爱这样的总裁，不会觉得他无情，多情…反而，他就该如此！可能我对自己的老公，只要求他在自己的位置上达到自我实现，而他的耀眼足够我仰望他陪着他…我现在的老公就是如此*。

……

――陈太好久不见。。前几天去哪了。。大家伙怪想你的叻。。。

――服了，大家都在骂那个总裁在家里做甩手掌柜，就你跳出来给他说好话是吧！娇妻一个

――你老公是本市市长？

――陈太老公是CEO啊，虽然我一直不信CEO怎么看上她的

――可能是哪个乡镇企业的土老板，下面员工4人的那种

――也可能老夫少妻吧，年龄差二十岁的那种

――国内哪有又帅又年轻的总裁，都是企业家

――还是有的。。比如霍氏集团的霍总以及加和科技的陈总。。不过人都英年早婚了。。而且姓陈的那么多怎么可能是陈太老公。。。

――确实，大专学历的家庭主妇除了仰望还能做什么

――陈太你。。算了。。。当初手电筒污染我眼睛的第一天我没有反抗。。。可能我也乐在其中吧。。。明明折磨我的时候我大可以走。。。是我自己作践我自己。。。陈太就是这样的人。。。

……

豆豉的家人们看起来是越来越接纳陈太了，白知栗很感动。

坦白了豪门少爷身份后，白知栗终于可以全心全力支持老公的事业了。

就比如白石旗下商场品牌入驻的合作洽谈，白知栗凭借姻亲关系给陈加河争取到了最优的合作条件。

白知文对于商场方面的试探只说一切公事公办，然后白知栗直接一个私人电话打过去表示：“陈加河是我老公，你们看着办吧！”

白知栗自请辞去皇太子的位置后，还是白知文唯一的皇太弟，于是事情就这么顺理成章地解决了。

陈加河知道后有些纠结，他明明没想过依赖白知栗的关系，但白知栗先斩后奏现在木已成舟，他再去抗拒的话反倒像是软饭硬吃，只好试着劝他：“老婆，要不……”

他一张口白知栗就知道陈加河在想什么，他摆出一副泫然若泣的样子，委屈巴巴地说：“老公，对不起……我又做错了是不是？这样会伤到你的自尊心吗？对不起，都是我不好，我该早点告诉你的，你不要讨厌我好不好……”

陈加河只好把劝他的话再吞回去，软饭软吃起来。

当白知栗出现在陈加河公司时，高层们虽然不是第一次见他，但这次是真真切切地被吓了一跳。

如果说那天在谈判桌上，突然现身的白知文与白知栗那四分相像的脸还不足以说明问题，那么之后商场负责人急转直下的态度就彻底坐实了一切。

陈总的全职小娇妻突然变成豪门大少爷了！

见到白知栗，那天随陈加河开会的下属立马恭恭敬敬地给他点头鞠躬问好道：“白先生您好。”

白知栗不满了起来，严肃纠正他们：“请叫我陈太！”凭什么叫人先生！他有先生的！

不过现在除了这一批高层，公司其他人还不知道白知栗的真实身份，只当他不仅下午赖在公司不走，如今连上午也黏着陈总不放了。

“都说是我老公非要带着我上班，为什么大家都不信呢？”白知栗一脸甜蜜地跟杜真辟谣。

杜真狐疑地看着白知栗，决定还是不聊娇妻的话题了，于是问道：“你的专升本备考得怎么样了？”

说起这事，白知栗后来跟陈加河又详细解释了一遍自己的真实学历。其实他在望子成龙的高压家庭环境逼迫下，不到十七岁就进了大学，因为西陆的本科学制只有三年，他从top1大学毕业后还在F国高商读了一个硕士，现在是家里学历层次最高的人。

即便如此，觉得学历还是不够用的白知栗对杜真表示：“我不打算专升本了，我决定直接考博，就考我老公的母校，我要跟我老公做校友！”

杜真这次是真的吓了一跳，无他，实在是白知栗的学历三级跳太夸张了。

如果说本来只有初中学历的白知栗决定在读成人大专期间准备升本还比较合情合理，那他想在这种情况下一步到天直接考博简直是异想天开，更何况那还是陈总的母校，国内top1大学呢！

白知栗只好解释说：“其实我重生了，重生前我只是农村家庭出生、只有后厨工作经验和初中学历的大专生，重生后我发现我是豪门走散二十多年的真少爷，于是我对偷了我人生的假少爷复仇，现在终于成功夺回了本属于我的一切，包括顶级豪门贵公子的家世、风投公司总裁的工作以及世界top1大学的学历……”

此事太过玄幻，何况白知栗一向爱开玩笑，杜真压根一个字都不信，只当他又在满嘴跑火车，于是随口敷衍道：“真的吗？那太好了，是喜事啊。”

白知栗说考就考，陈加河本来还担心白知栗屈尊降贵每天给他做娇妻耽误自己的事业，一听他有提升学历的想法立马表示了大力支持。

“老婆，你这样算倒读吗？”陈加河忧心忡忡地对比了一下两所学校之间的排名，虽然差不了很多，但以往都是他母校毕业的学生升学时去白知栗母校读，哪有反过来的。如果白知栗真有读博的想法，陈加河愿意支持他出国读PhD。

“老公，好的国内top1不比海外top1差的！”白知栗看起来意志很坚定，“我不出国，我不能离开老公超过三里地！”

陈加河说不动他，只好先去联系本科的人脉帮白知栗准备申请材料去了。

白知文也是跟陈加河一个学校毕业的，听了白知栗的想法后表示：“也行，你要读就读吧。”总比天天在家给那个男的做娇妻好。

白知栗的确不太了解国内考学制度，所幸现在博士招生都走申请考核制了，打分的话他的教育背景和外语水平都有优势，如果他本硕期间发的SSSCI被认为不如国内核心的CCCSI，白知栗就想大不了让白知文给学校捐两栋楼得了。

至于专业，他本科读的PPE有Philosophy, Politics and
Economics三个学科，硕士又读的商科，打算博士去哲学系研究家庭哲学。本以为家庭哲学要归在政治哲学的方向下，白知栗最讨厌男的研究政治哲学读点君主论就把自己当皇帝，他还在纠结套磁哪位导师的时候，陈加河兜兜转转帮白知栗要到了一位做社会哲学研究的女博导的联系方式。

有姐姐和老公撑腰吃软饭就是幸福啊，白知栗美滋滋地想。

事不宜迟，再晚就要错过博士申请报名的时间了，白知栗就早晚去陈加河公司报道，然后在他休息室里准备申请材料。

为了让白知栗在公司出入更有正当性，陈加河还特地给他挂了个战略顾问的闲职，偶尔以投资人的身份提供决策建议，但不参与公司实际管理工作。这也算名正言顺，毕竟白知栗的风投公司确实进行了注资。

准备材料和阅读文献间隙，他还录了一个视频发到自己“白糖炒栗子”的娇妻博主账号上，内容主要是记录自己最近的学习情况，标题取了“Study with me | 沉浸式陪伴学习 | 雨雪声白噪音 | 娇妻如何为老公进行自我提升 |
上进娇妻的学习备考自习室”。

视频正式开始之前，白知栗又分享了几句载入“栗学”的娇妻心得：

“哈喽～叽哩叽哩的姐妹们好久不见，最近栗子一直没有更新，其实是在备考想提升下学历，当然这一切都是为了我老公……”

“就像我在前面视频中说过的那样，‘老公’在这里只是一个符号、一个象征、一个定义了作为其对立面的‘娇妻’的语言/思想系统的二元中的一元，我在标题中写的是娇妻为老公自我提升，大家不要狭隘地认为自我提升的第一步一定都是‘爱自己’，其实‘爱老公’也可以成为自我提升的动机呢……”

“在我看来，刻在阿菠萝神庙上的‘认识你自己’是个很虚幻的命题，我在认识我老公之前一直都不怎么认识自己，更何况爱自己呢？我一直在思考‘我’是谁，‘我’真的存在吗？就像采尼说的，离每个人最远的，就是他自己……”

“直到我爱上我老公之后，我才根据我爱我老公这一事实推断出‘我’的存在。我爱老公时我存在，也只有那时我存在。就像卡笛尔说的，我爱故我在！”

“好像扯远了，总之接下来就请大家跟我一起学习吧！不论你是为了哪个‘老公’，最重要的是，在这个过程中你是否真的提升了自己……”

……

由于白知栗天天去陈加河公司打卡，中午也不做娇妻盒饭了，又引来了公司员工的议论。

“陈总他老婆怎么天天过来啊，他是真没自己的事做吗？”

“你别说，有他在，每天都有八卦聊，我觉得上班都不无聊了。”

“那天看到他在打印陈总母校的申博报名表，都怀疑我眼睛看错了……”

“对对我也看到了，甚至还复印了好几张西陆小语种的C2证书，装得特别全套……”

“真的假的？发什么神经？六个月时间从初中速成博士？他大专都没毕业吧？”

“经理上次叫我不要乱说话，难不成他有什么不能说的背景？”

“能有什么背景？不就是乡下来的没文化土包子一个，不知道陈总怎么看上他的……”

白知栗此时刚好进到茶水间想倒水，听到了最后一句话，决定为自己辟谣一下：“你们不要觉得我配不上我老公好不好，我真的在努力了！”

茶水间八卦小团体顿时噤了声，不过他们也不是第一次背后蛐蛐当事人被听到了，白知栗之前也没说什么，就当他性子软好欺负。再说，初中学历的老婆总比本科毕业的员工好找吧！

有一个大着胆子说：“陈太太，你带来的那些书都看得懂吗？需不需要小张帮忙翻译下啊？”

“是呀是呀，小张的F语有B2水平的，如果陈太太不嫌弃的话，可以找他问问呢，大家都是为了你好呀！”另一人接话说，“陈太太那么努力，俗话说三人行必有我师，我们这里的人都很愿意辅导你的。”

白知栗笑眯眯地说：“你们真的好有梗呀，我在F国留学的时候身边的人都不懂这些梗呢，还是喜欢跟你们在一起的感觉，回国真好。我现在不是总在本市嘛，然后今天我怕候车的时候觉得特别热，我就想着买一杯Moonbucks新品罗勒橘光风情冰震浓缩（大杯冰
标准 3泵橙罗勒风味调味糖浆 原萃浓缩标准 2浓缩份数 巴旦木奶
月礼卡支付37元）到时候解解渴吧，然后我当时也就穿的很普通的一双Mike刚坐到那里，旁边那个人就一直看我然后挺无语的，然后我也挺无聊的就打开我那个新买的uPad看婆媳电视剧么，也是怕影响别人就把那个VacuumPodsPro第二代带上了结果那个人还看我，真的挺无语的，然后我就有点忍无可忍我就问他你为什么一直看我他就挺惊讶的他说你中文说的怎么这么好啊，我说你什么意思，他说以为我是F国人*――所以不用你们辅导我F语啦！”

对面：“……”

说完，白知栗接好热水，说：“抱歉不打扰了，你们慢慢聊啊，我也要继续努力提升自己才能更配得上我老公！”

对面人心想，完了，陈总老婆好像做娇妻做疯了。

陈加河也听到一些风言风语，问白知栗怎么回事，为什么他老婆会在员工口中变成婚后妄想症患者。

“老公，你觉得我不真诚吗？”白知栗委屈，“可我几乎说的都是实话啊！”

陈加河已经不敢再说自己不喜欢不真诚这种话了，赶紧安抚住老婆：“没有没有，我只是怕对你影响不好...老公那么爱你，来抱一个。”

白知栗窝在他怀里蹭了蹭，说：“老公，我今天也是超级爱你的一天！”他在想，不如就举办一个超级盛大的婚礼吧！这样公开后陈加河的公司也能更上一层楼了。

陈加河也在想，应该给老婆补上一个正式求婚，让他知道自己爱的一直就是这样的白知栗。

-----

*参考文献：这次的梗可能有点太多了，大家自行识别！

没错小白的娇妻新形态就是…哲学博士二孩妈！

好消息：正在努力均衡荤素！正文不会细写怀孕生产养崽过程就专注搞两个人傻黄甜

坏消息：日更暂停！先去改一段时间大纲，下一次更新时间不定，后面可能还有一个剧情点要走，小白的娇妻形态还要再进化一下……

下章安排掉马后见家长，老陈家见小白家看看谁是真正的清朝人。。

第24章 24.Daddy啊～他才不是什么穷小子呢～

===================================================

陈加河为了补给白知栗一个正式的求婚，可谓是抓耳挠腮了好长一段时间。

他不想随便求助旁人，但仅凭自己捉襟见肘的想象力，又发愁到底该如何给白知栗一场足够完美的求婚。

虽然在他心中，求婚只是两个人之间的约定许诺，无需繁琐的环节，但是按照白知栗的性格，他或许会期待一场盛大、华丽、浪漫的求婚仪式。为此，陈加河策划了好几版求婚方案，日期、场合、道具和流程改了又改，还是不满意。

自从得知白知栗怀孕以后，陈加河就尽量包揽了力所能尽的所有家务，唯独做饭这一块，他只负责备菜。白知文会派专人送来营养餐，但白知栗还是经常会亲自下厨。

白知栗的手艺确实很好，不光是天赋使然，主要还是在国外生活那么多年锻炼的技能。

一丝瓦罐鸡汤的香气顺着空气流动到了书房，陈加河忍不住抽动了一下鼻尖，暂时放下了手中的工作，开始期待起今天的午餐来。

“老公，你能看看厨房里的鸡汤炖得怎么样了吗？”

白知栗轻快而温柔的声音将他从书房里牵引出来。

陈加河踩着拖鞋走进厨房，空气中弥漫着鸡汤的香气，炖锅传来咕嘟咕嘟的声音，他伸手去揭冒着热气的锅盖，但在指尖碰到盖中央把手时，触到了一丝奇异的金属感。

他微微一怔，定睛一看，瓦罐锅盖的把手处，静静躺着一只熟悉的戒指，戒圈朝上，像是等待被人取走的信物。

陈加河愣住了，他下意识回过头，发现白知栗就站在自己身后，正靠在厨房门上微笑地看着他。

他眨了眨眼睛，心跳有些失控，又低头看向那枚闪烁着柔和光泽的戒指。

“怎么？不认识啦？”白知栗笑眯眯地看他，眼里带着一丝促狭，“不是你选了好久的吗？”

陈加河小心翼翼地捏住戒圈，轻轻取下那枚戒指，无措地看向白知栗。

白知栗从厨房围裙的兜里掏出成对的另一枚戒指，看着陈加河，面带狡黠地说：“老公，你真的很不会藏东西。”

他向前走了两步，将两人之间的距离缩到一个拳头大小，仰头认真地对陈加河说：“老公，谢谢你用心准备那么久，但我觉得，这件事，应该是我来做。”

陈加河屏住呼吸，心底的悸动几乎要将他吞没殆尽。

“我想请你接受我。”白知栗双手捧着戒指，声音温柔而坚定，“我想要的，从始至终都只有你一个。白知栗是因为陈加河才活过来的，没有你就不会有我的新生。我想，我现在终于能够好好地以白知栗的身份对你告白。以前我说了很多谎，但说爱你，每一次都是真心的。以前我说我想要很多很多爱，但现在我更想给你很多很多爱。陈加河，我非常爱你，我想请你与我共度一生。”

这不是陈加河设想中白知栗最爱的求婚方式，但确确实实是陈加河本人心中最渴望的理想求婚。

他们身处充满烟火气的厨房，没有鲜花与红毯，没有彩带和热气球，没有现场演出的音乐，没有正式排练过的场景，也没有亲朋好友的见证。只有厨房升腾的热气，热汤咕噜的声响，在锅碗瓢盆和柴米油盐交织出的日常里，陈加河此生挚爱对他许下誓言。

如果陈加河想要与人定下终身之约，他想要的正是这样一个温馨而日常的场景，在两个人最自然的状态下，让承诺变得具体可感，而白知栗给了他。

陈加河闭了闭眼，像是想将这一幕深深镌刻在心底，他再睁开眼，白知栗已经凑了上来，然后一个轻柔的吻落在了他的脸上。

“老婆……”陈加河喉咙微微梗住，激动得有些说不出话来，任由白知栗替他戴上那枚戒指，然后紧紧将爱人抱住，想将自己滚烫的心意通过拥抱传递出去。

“你好好啊…谢谢你…我真的好爱你……”陈加河喃喃说道。

白知栗被他紧紧扣在怀里，心想他老公真的很好哄也很容易满足。

感到词穷的陈加河索性吻住了白知栗，用肢体接触代替言语。他热切地啃吻着白知栗的嘴唇，从里面汲取空气，交换生命的物质。

虽然求婚可以按陈加河喜欢的方式来，白知栗还是想要一个公开而盛大的高规格婚礼。不是因为只有这样的婚礼才配得上他的身份，主要还是因为在白知栗的成长环境中，婚礼本身就是一场资本运作。白知栗想通过婚礼这块跳板给陈加河带来诸多现实和长远的利益，不仅能顺势将陈加河引进更上一层的社交圈扩大人脉资源，还能为他未来商业合作的信用背书，吸引和接触到更多高端资源和客户，时间自然是越早越好。

但陈加河还是想要一个与求婚的温馨氛围相匹配的小婚礼，他觉得请一小圈会真心祝福他们的亲朋好友聚聚庆祝就好，没必要请那些各界名流过来假笑社交，最好等孩子出后生再办，到时候还可以让孩子做花童，那场面一定十分可爱。

两人各执一词，最终还是各退一步，让双方家长见完面再做定夺。

白知栗再次出现在陈父陈母面前，还是那副过年回乡时孝顺体贴的好儿媳模样，只是性格活泼外向了不少。他这次在陈建山和何玉兰面前挺直腰板，骄傲地告诉他们自己能给陈加河传宗接代了。

陈加河事先跟父母澄清过一遍白知栗的身世，他略过了比较复杂的部分，就说是白知栗当初隐姓埋名是为了离家出走，现在两人已经互通了心意，决定让双方家长也见一面。

陈建山和何玉兰得知白知栗居然是地产大亨的小儿子，还是海归名校本硕，有自己的公司，简直下巴都快惊掉了。

白知栗和陈加河一起去接的陈家父母，抵达餐厅包厢时白家人还没到场。白知栗就先陪着何玉兰闲聊，他先是用通俗易懂的语言给何玉兰解释他风投公司的运作方式，又眼疾手快地抢在她反应过来之前给何玉兰续上新一轮的茶水。

陈建山看着白知栗给何玉兰剥橘子皮的乖顺模样，纠结了半天，将陈加河拉到包厢角落，小声问他：“加河啊，你那个科技公司是不是研究如何控制人脑的？违反伦理道德的事咱们千万不能干啊……”

陈加河哭笑不得，给父亲解释说白知栗家里人对他不好，他是真心把他们当家人才愿意这样亲近的。

陈建山本来还半信半疑的，但一见到白峰，立即信了大半。

两家约在了白石旗下一间顶级餐饮品牌的私密包厢内会面，但初次见面白峰就摆足了架子，硬生生地让陈家等了快半小时才姗姗来迟。

“进去。”门外传来一阵骚动，门打开后，白知文冷冷的声音传来，但不是对包厢里的人说的。

白知文几乎是半强制地将白峰拖进了包厢，她遣散身后护送的保镖，对陈家人致歉：“不好意思来晚了。”

白峰本来还不情愿进去，但他不耐烦的视线扫过桌前，一看见白知栗就安静坐在那里，亲自给陈父陈母倒茶，姿态娴静又乖巧，脸色瞬间阴沉了下来。

没等陈建山和何玉兰开口，白峰立马劈头盖脸地臭骂了白知栗一顿：“死小子，你还知道回来？！还骗我说出国做手术去了！你手术做到这个野男人家里去了？真把自己当女人了？！”

话音未落，白知栗还没说话，陈建山已经腾地一下从座位上跳起来，不满地反驳白峰：“亲家公，你对孩子怎么是这个态度？”

“谁跟你是亲家！”白峰冷笑一声，他拄着拐杖一敲地面，指着陈建山破口大骂道，“我可没你们这种穷亲戚！不知道哪来的凤凰男和乡下人妄想搭上我唯一的儿子，我白家岂是这种农民能进的？门都没有！滚！你们都给我滚！”

陈加河早有预料，他神色未变，起身致敬，语气平和，甚至带了几分诚恳地说道：“白老先生您好，我是陈加河，我保证会对令爱好的。”

白知栗终于站起身来，他自然地挽上陈加河的手，一脸天真而娇憨的模样，对白峰表示：“Daddy啊～他才不是什么穷小子呢～他跟我保证过的，等他进了我们家呢～就跟我一起料理家业～我不管嘛！我就是要嫁给他啦*！”

白峰怒目圆睁，气得眼珠子都要瞪出眼眶，他胸口剧烈起伏，拄拐杖的手止不住地颤抖，几乎快要扶不住了，但嘴上还是继续咬牙切齿地放着狠话：“我看你是疯了！居然还想让一个外人进门一起料理家业？！你到底还想不想继承白家了？你要是再不给我好好做个男人，白家大门你一步都别想再踏进去！白石我就是给你姐都不会给你的！”

白知栗立刻变了脸色，他若无其事地坐了回去，轻描淡写道：“哦，那就给我姐吧。”

白知文淡淡地扫了一眼二人的交锋。事实上她根本不需要白峰的施舍，本来就架空了白峰将大半个白石攥在手里，再加上白知栗后来与白知文达成协议，他保留手中从白峰那里拿到的白石股份，但由白知文代持。现在姐弟俩加在一起，已经牢牢掌控住了整个白石，根本没有白峰什么事了。

要不是需要他出来走个见父母的流程，白知文才懒得回白家老宅将人押送出来。

白峰一拳打在白知栗这团棉花上，看他油盐不进的样子气得浑身发抖，什么“不孝子”“孽畜”“天生贱种”之类的话都骂了出来。

何玉山听不下去，像一只护着鸡崽的母鸡一样张开翅膀，挺身一把将白知栗护在身后，语气愤愤不平地打断白峰：“你这人怎么这么不讲理呢？！怪不得把我们小白教成那个可怜样，为人父母哪有你这么封建的？现在都什么年代了，现代社会讲究人人平等，小白想做什么那是他的自由！”

白峰捂着胸口，几乎快晕厥过去。他比陈建山大了快二十岁，即便有各种保养，但此刻狰狞的模样看上去更加老态龙钟。他指着白知栗说：“你…你是真不想继承白家的……”

白知栗昂首挺胸道：“我现在是是陈家儿媳了！我要给陈家传宗接代！你白家有皇位要继承怎么了？我们陈家村还有20亩地等着我去种呢！”

白峰气得要死，踉跄了一下。白知文扶了他一把，随后侧过头，对耳机那头的人低声嘱咐了几句话，很快就有保镖和护工进来包厢将白峰干脆利落地给架走带离了现场。

“见笑了。”白知文收回目光，朝陈加河的父母微微颔首，神色平静地说道，“家父年事已高，偶尔神志不清，我代他向几位致歉。我长知栗十几岁，长姐如母，就由我代家父出面商议婚事吧。”

“没事，这也不是孩子的错。”何玉兰现在看向白知栗的目光只剩浓浓的心疼，她终于明白了儿媳妇过年时那副谨小慎微的样子从何而来，怜惜地给白知栗添了碗汤。

虽然白知文还是看不惯陈加河这个弟夫，但在家宴上还是保持着基本的礼节。作为长姐她自然替白知栗拿定了婚礼的主意，结果恰好与陈加河的想法不谋而合，都建议等孩子出生后再办婚礼。白知栗无法，他知道如果白知文不配合，即便提前办了婚礼也没意义，只好心不甘情不愿地应了下来。

饭后白知栗和陈加河要送陈家父母回镇上，白知文自行回去。

临行前，白知栗特地过来，对白知文郑重表示：“姐姐，今天谢谢还有你……”

白知文没回应他的感谢，倒是说了句：“以后不用叫姐姐，叫姐就行了。”

白知栗一愣，随即像是明白了什么，眼带笑意地点了点头。

陈加河开车送父母回镇上的家里，将白知栗准备的礼物也一同搬了进去。回去的路上，白知栗突然说：“老公，我们什么时候回乡祭祖呢？我想求祖先保佑我下辈子还能碰见你。”

“只求这么点吗？”等红绿灯间隙，陈加河轻轻摸了一下白知栗的手背，上面的戒指已经带上了人的体温，他说，“我已经求过了，我们会生生世世都在一起的。”

-----

*参考文献：应该是部港剧里的台词

生生世世，指会有if线

没有说今天更了明天会继续日更的意思，只是我真的写太快了…

祝大家元宵节快乐！

第25章 25.我老公时刻带着我显摆，因为我是同龄人中气质百变的那种人

==========================================================================

在白知栗的主动提议下，陈加河重新带他去见了自己的两个好朋友。

这一次白知栗做东，特地选在自家名下的餐馆请戚风棠和成竟二人吃饭。他向戚风棠正式道谢，感谢他上次维护陈加河，又给成竟他们展示了新换的结婚戒指，诚恳解释了自己对陈加河的真心，希望两个人能够放下心来接受他作为陈加河伴侣的身份。

戚风棠倒是见怪不怪白知栗的真实身份，但成竟却是在饭桌上才得知实情，震惊到直接跳了起来，扬起拳头就朝陈加河肩上擂了一下，破防喊道：“你小子的运气怎么能这么好？我明天也去找婚姻匹配系统！我不信怎么会有人的人生这么顺风顺水顺财神的，都创业成功了居然还有赘入豪门的一天！”

白知栗还是跟上次见面时差不多，出门打扮得漂漂亮亮，在陈加河面前乖乖巧巧，无时无刻不依偎在老公身边，看向陈加河的眼神里盛满了爱意。

成竟不过是跟陈加河玩笑打闹佯装攻击，但白知栗立马像只小兽一样猛地扑到老公跟前，挡在两人中间，死死护住陈加河说：“不准欺负我老公！”

一米七八的白知栗护着一米八七的陈加河对抗一米九一的成竟，画面看起来实在有些滑稽。还是一米七六的戚风棠放下茶杯喝止成竟：“你给我乖乖坐好，手上没轻没重的。”

成竟只得悻悻收回拳头，放陈加河一马，但还是一副羡慕嫉妒恨的样子，愤愤不平地撺掇白知栗：“嫂子你别对他这么百依百顺的！你比他有钱，你就该让陈加河给你做家庭主夫，以后让他在家里相妻教女就行了！”

“不行呀，我很支持我老公的事业的。”白知栗歪了歪头，很崇拜地望向陈加河，满脸骄傲地说，“我老公有理想有追求，做家居是想让大家都能有更舒适的家，我这个小家的一份子自然是要全力支持我老公事业的！”

说完，白知栗又开始熟练地抢着给陈加河夹菜、倒水、盛汤，温柔体贴得不得了。

成竟看得眼睛都直了，戚风棠也悄悄问陈加河：“他在家也是这样吗？”

陈加河无奈点头，自从两人彻底说开以后，白知栗无时无刻不在践行着他求婚时的给爱誓言。在家的时候，陈加河要从白知栗手里才能抢到家务做，虽然他包揽了大件的家务活，但白知栗还坚持要给陈加河亲自下厨，变着花样给他煲汤，都快不知道是谁要补身子。

白知栗不仅要做陈加河的贤内助，还要做他的贤外助。在公司的时候，他每天跟着陈加河上下班，平时没事就待在他的休息室里安安静静申博读书，陈加河忙累了想老婆的时候就去跟他腻歪一会儿充充电，偶尔白知栗也会受邀完成一些顾问工作，给陈加河公司又是注资又是介绍人脉提供资源的。

一天上午白知栗陪着陈加河去公司，恰好有一批客户过来陈加河的公司参观智能家居技术。

客户是F国人，原本的随行翻译临时肚子疼被送去了急诊，留下一屋子语言不通的两批人面面相觑。陈加河先是找了公司据说F语有B2水平的小张帮忙翻译，但跟人鸡同鸭讲了半天都无法沟通。

白知栗听说后就过去救场了，他游刃有余地切换到白知理的模式，不仅能对商业和技术问题对答如流，还能结合客户的文化背景和自己求学时的生活经历拉近距离、收放玩笑、活跃气氛，将场面掌控得滴水不漏。

客户本来今天只是顺道来参观一下，结果在白知栗的谈吐周旋下当即就敲定了一笔很大的订单。

陈加河和白知栗送走客户时，到了公司门口，那客户还对陈加河说：“Monsieur Chen, je dirais parmi toutes vos technologies intelligentes pour la maison
aujourd’hui, la plus avancée reste votre conjoint.”

陈加河不明所以，白知栗抽了下嘴角，低声对陈加河说：“他刚刚讲了个不好笑的笑话，老公你假装笑一下捧个场得了。”

老婆都这么说了，陈加河就配合地笑了笑，所幸他笑起来天生带点憨态，客户还以为白知栗准确翻译了他的原话，陈加河才露出一副幸福丈夫该有的模样。

在融洽的气氛中送走满意的客户后，陈加河也不顾身边还有一众下属在，抱起白知栗就狠狠亲了他一口，眼角含笑感叹道：“我老婆怎么这么棒啊！”

白知栗快被他举得双脚离地，拍打了一下陈加河的胸口，谦虚道：“为老公做这些是应该的……你快放我下来！”

白知栗回去刚刚和杜真在闲聊的公共休息室收拾东西，原本还聚在一起八卦的人顿时作鸟兽散，只剩杜真幽幽地看着他说：“小白啊，我都听小张他们说了……你该不会真是什么大人物不成……？”

毕竟在茶水间八卦小团体的推波助澜下，白知栗的形象一直是一位除了爱老公以外什么都不会的娇妻形象，甚至还得了考博配老公的妄想症，但从小张盖章陈总老婆好像真有C2水平之后，所有人都开始琢磨起他平时究竟哪句话是真的哪句话是玩笑。

面对杜真直白的发问，白知栗面不改色地表示：“差不多，我表面上懒散随和跟众人打成一片，但实际上走一步算十步，心思缜密远超同龄人，他们也不会想到，平日里跟他们嘻嘻哈哈的我私下里早已和他们不是一个世界了。我就是这样的人，平时可以和你开玩笑非常随和，但是如果你触碰我老公我就会让你知道什么是真正的黑暗，这种就是童脸狼，表面上单纯天真，实际上圆滑通透。你不可能算计得了我老公，因为从一开始你就被我布局了。我是棋手而你只是棋子，若你违逆我老公，你会知道什么是残酷和黑暗。”

杜真：“……”

陈加河下班来接白知栗的时候，已经下意识地将杜真划分为了白知栗的好友里，亲切地跟她打了个招呼。当陈加河提出也想见见白知栗别的朋友时，白知栗知道他在说邱梓然，这是他在国内为数不多的朋友了，但最后却是把邱梓然的姐姐邱槿然介绍给他认识。

邱家和白家是世交，正好都是女人当家。白知栗和邱梓然能关系好，可能是因为上头都有个姐姐。只不过邱梓然一直是叛逆玩咖的形象，白知栗相比之下是聪明乖巧体贴的模范弟弟，一直很得邱槿然的喜爱。

虽然暂时无法举办婚礼，但白知栗还是想方设法给陈加河搭桥铺路。在给二人做介绍时，白知栗在邱槿然面前夸了陈加河半天他老公如何可靠守信有感恩的心会办事，然后才给他们留下谈合作的时间，自己则去和邱梓然喝下午茶了。

等待邱梓然的间隙，白知栗还上豆豉小组发了个贴。

【我维持婚姻关系的秘诀是。。。】

请叫我陈太（楼主）：

我老公就是恨不能时刻把我带身边去显摆，因为我是同龄人中脸蛋漂亮身材火辣还气质百变的那种人，工作也出挑，还很能控场。陪他去见上位者的时候，我就打扮得乖巧宜家，一副小鸟依人星星眼的样子，可劲夸他可靠守信有感恩的心会办事；去见合作伙伴，就贵气模样，气场强大，态度亲切，认真倾听，尽量少开口，一副大哥的人的样子。去见客户，就穿低调端正点，根据需要，搞搞气氛，化解尴尬。去见男性朋友，就魅力四射，又眼里只有他。我提供了超高的情绪价值*。

……

――陈太今天的人设是。。百变女人。。。

――工作也出挑？你不是全职主妇吗？

――真的吗。。我不信。。。

――你们信陈太还是信我是泰始皇

――哪哪都好却围着老公转，不理解这种人的脑回路。。

――你自己工作出挑还能控场的话为什么要做娇妻？

――让让她吧。。娇妻就是这样的。。。不要试图去理解。。。

……

正好这时候邱梓然过来了，脚步虚浮，白知栗看他这副纵欲过度的样子就知道，自己为了感谢对方几次仗义相助特意送的玩男人基金果然深得他心。

邱梓然知道白知栗的身体状况，这次见到他还是很不可思议的样子，围着白知栗转了一圈，上下打量了一番，啧啧称奇道：“你的肚子看起来要比寻常三个多月的肚子大些。”

白知栗低下头轻抚小腹，羞涩一笑，说：“医生说腹中有双生胎，所以肚子格外大些。”

好友变孕夫，邱梓然一时间有些适应不能，尤其是两个人的谈话变四个人，他一直在抑制自己，生怕口出狂言对白知栗的胎教不好。

白知栗和邱梓然属于是心有灵犀，平时没事也不会多聊天。邱梓然一坐立难安他就知道对方又欠什么了，于是了然道：“这次是哪个男人？”

“你不认识。”邱梓然随口说，“名字我也忘了，但挺大的。”

白知栗摸出手机，心想老公那边应该也谈得差不多了，于是对邱梓然说：“我问问我老公几点结束，等他来接我就走了。”

“哦，那我也给他发个酒店定位。”邱梓然满不在乎地回道。

邱梓然的炮友消息回得很快，他心思很快就飞到床上去了，只等白知栗这个脆弱的孕夫被人接走才放心潇洒去赴约。

“你老公来了。”邱梓然瞄到店门口的人，长舒一口气，提着东西准备走人。

陈加河果然没多久就出现在店里，白知栗眼睛一亮，特别高兴地迎了上去，嘴里还甜蜜地抱怨：“老公，你怎么不回消息呢？”

“抱歉老婆，我只是想快点过来，不想边走路边打字。”陈加河的目光落在他脸上，温柔地解释道，“没有让你等很久吧？”

“原谅你啦，我们走吧。”才几分钟，白知栗自然不会计较，他看了一眼邱梓然说，“对了，我朋友，邱梓然，你也见过的，不用我介绍了吧。”

陈加河倒是态度很好地跟邱梓然道了歉，为了上次找白知栗时对他不太礼貌的行为，然后就陷入沉默，因为他和邱梓然也不知道该如何相处。

毕竟他们在某个晚宴第一次见面的时候，对花名在外的邱梓然早有耳闻的陈加河在对方上下打量他时表现得十分警惕，但邱梓然笑了，说了句：“怕什么，我又不玩处男。”

白知栗挽住陈加河的手，说：“老公，我好幸福，我有人接，他没有呢。”

邱梓然翻了个白眼，作势要吐，让白知栗付钱，自己先溜走了。

陈加河温柔地握了握白知栗的手，给两人的下午茶结了账。

两人回到家，正当白知栗还打算问问今天他和邱槿然洽谈的情况，顺便想再给陈加河说另外几个人脉时，陈加河打断了他，伸手将人揽入怀里，语气温和地说：“老婆，在家就不谈这些了，我只想知道，你今天过得开不开心？”

“开心！”白知栗在他怀里蹭了蹭，找了个舒服的位置依偎着，给陈加河分享自己今天的行程，“今天上午在学校官网上查到我过了材料初审，现在就等接下来的笔试和面试通知。我一定会跟老公做上校友的！对了，我还打算做跟老公相关的论文题目呢！下午发了一个视频记录最近学会的药膳，评价里大家都夸我会做饭，但我还觉得为了老公我要学的还有很多呢！”

陈加河知道以白知栗的聪慧申博肯定没问题。他的推荐信是跟自己本科老师要的，材料也是自己写的，平时在看的专业文献陈加河也读不懂。除了帮忙牵线了意向博导，陈加河一时间想不到自己还能为白知栗做些什么。

“老婆，你现在感到幸福吗？”

“当然啦！”白知栗毫不犹豫地回答，他摸了摸隆起的小腹，笑得眉眼弯弯，带着满满的幸福说，“老公，谢谢你，我现在真的好幸福。我有家，有你这么好的老公，还有我们的孩子！我原本还想给你生三胎呢！可惜你做了结扎……还好检查出来是双胞胎，这次我可以一口气给你生两个宝宝啦！”

有妻如此，夫复何求。

陈加河想不出此生还有什么遗憾。

他的父母放心他有这样乖巧体贴的伴侣。

他的朋友嫉妒他有这样漂亮温顺的老婆。

他的同事羡慕他有这样优秀全能的妻子。

甚至，白知栗连怀孕都一口气怀了双胞胎。

按理来说，有这样完美的妻子，陈加河应该觉得别无他求。

但真的如此吗？

他的目光落在白知栗心满意足的脸上，对方就连睡容都带着幸福的微笑。

一切似乎都很美好，美好到甚至有些不真实。

-----

*参考文献：小红书百变娇妻来了！本来还想穿插进蒙淇淇火锅店我在文学，但发现太生硬了。。。

放心不会虐的只是在重新磨合婚后生活……

快收尾的时候发现来了好多人啊。。。谢谢大家支持。。明早会放出更新然后中午再加更感谢大家！鞠躬

第26章 26.老公有需求，我不想

======================================

怀孕近四个月，明明医生说了可以适度同房，但陈加河一直拒绝跟白知栗在孕期做爱。

他们有好几次差点擦枪走火，经常是白知栗跟陈加河吻着吻着，就感到有硬物顶上自己的身体，但当他试图摸到陈加河发硬的性器想给他疏解一下时，陈加河却总是躲开不要他帮忙。

陈加河解释说：“我都单身过快三十年，现在禁欲区区十几个月算什么？”

听着浴室久久不停的水声，白知栗悲苦地上网发帖造谣。

【老公有需求，我不想，怎么办？】

请叫我陈太（楼主）：

他有需求，我不想，也不会频繁拒绝他，我极少拒绝他的要求，为什么呢?有些义务是法律赋予的，你只有配合。我老公凌晨总是把我弄醒，我也是迷迷糊糊的，我有时候瞌睡得想哭，可还是哭着给他了，但是，又怕他不节制伤了身，有一天就拒绝了他，结果，他跟我冷战了一个星期，最后还是我服软，让他满足了，我俩才和好的*。

……

――陈太你。。别把大家真的当家人了好吗。。。

――谁要躲你们床底下听这个？！

――他有需求你不会拒绝他吗？哪条法律规定了？这不就是婚内强奸？！

――这种男的不要也罢

――好恶心。。小头控制大头。。。

――这么私密的内容就不用拿出来说了。。

――说了我们不是你们play的一环。。

――倒也不必一比一复述你们的杏生活。。

……

虽然是造谣，但白知栗没有想到的是，他们婚后第一次吵架，竟然真的与这件事有关。

起因是一个周末的清晨，陈加河早上醒来，发现自己居然是被老婆口醒的。

湿热的口腔温柔包裹住粗长的阴茎，灵活柔软的舌头缠住茎身舔舐，白知栗趴在他身侧，弯腰俯在他晨勃的性器上，专心舔吃着陈加河的阴茎。

结婚那么久以来，白知栗的口交技术进步了很多，牙齿不会再那么容易磕碰到柱身，但这次却不是应用在陈加河愿意的时间和场合。

见陈加河醒了，白知栗更加卖力地吃起来，他还时不时吮吸几下他的龟头，舌尖钻进敏感的马眼挑弄，边用手熟练辅助撸动抚慰没能完全吞吃进去的粗长根部和饱满囊袋。

与料想中的不同，陈加河没有像往常被口时那样忍不住挺身往白知栗的喉咙深处顶弄，也没有在龟头受到吮吸刺激时立马跳动着往他嘴里喷洒出浓精，也没有立马狂性大发就地上他。

陈加河只是支起身子，握住自己的性器将它退出白知栗的口腔，哑着嗓子对他说：“老婆…小心挤压到你的肚子……”

白知栗被他带去漱了口，陈加河也用冷水洗了把脸，等立起的下半身慢慢疲软下去，才整理好衣服牵着白知栗坐到床边，认真地对他说：“老婆，我真的不需要你做这些。”

“可是，我想给老公做啊……”白知栗委屈道，“老公你不是也忍得很难受吗？”

“我是想，但也没到了精虫上脑的地步。”陈加河的声音中透着几分淡淡的无奈，“人不是不做爱就活不下去的，我实在想的话自己解决也可以，不需要你帮我。”

白知栗还是不甘心，反驳道：“可你自己用手哪有用我舒服呀？老公，我是心甘情愿为你做这些的！”

“那你的身体怎么办？就不在乎了吗？”陈加河看上去竟然有些动怒，语气也严肃了起来，“你难道把我当那种会因为老婆怀孕欲求不满然后孕期出轨的丈夫吗？我在你心里就是这样的形象？”

一向好脾气的陈加河难得说出这么重的话，白知栗隐隐约约意识到不对，只好先撒娇道歉：“那我不做了嘛…老公你不要生气好不好？我下次征得你同意再做！”

但是白知栗说完后，陈加河的脸色看起来更差了。他不笑的时候眉眼轮廓确实都很凌厉，但这把利刃却是第一次对准了白知栗。

“你还没有意识到问题的严重性吗？这不是要不要征得我同意的问题，是你把自己和孩子放在了哪里的问题。目前最重要的不是我，是你自己的身体。白知栗，我没有在开玩笑。”陈加河沉声道，“希望你能好好想一下，不是随便撒娇就可以糊弄过去的。”

白知栗不说话了，他垂头丧气地坐在床边，哪怕陈加河说自己打算先去书房处理一下工作也没有再抬头看一眼。

这是结婚以来他们第一次陷入冷战。

说是冷战，其实也就过去了不到一小时的时间。

陈加河从工作中抽身出来，惊觉似乎很久没听到白知栗的动静了。

以往他在书房处理工作的时候，白知栗总要没事来骚扰一下自己，有时是送上泡好的茶水做好的茶点，有时候是过来给他按按肩说说话。

陈加河不禁感到有些纳闷，立刻起身走出书房去找白知栗。

客厅和厨房都空无一人，安静得可怕。

陈加河呼吸一滞，突然有种不好的预感，他着急加快步伐回去卧室，床上有人躺过的痕迹，但还是没有白知栗的身影。

他一边搜寻家中各个角落，一边急着联系白知文找安保过来。

最后，他在卧室的衣柜里发现了蜷缩在里面的白知栗，他紧闭的眼角和白皙的脸颊上此时正泛着浅红，安静熟睡的脸庞上挂着两串清晰可见的泪痕，即使在睡梦中也蹙起了眉。

想到白知栗不知道一个人窝在这里默默哭了多久，陈加河就感到心脏一阵抽痛。

密闭的衣柜被打开，卧室的灯光和窗外的阳光一起透了进来，白知栗被光照得睁开眼，发现陈加河就这么沉默地站在他面前。

他下意识偏过身子想往衣柜的角落缩，但还是和隆起的肚子一起无处可躲。

“老婆，你怎么不来找我呢？”陈加河自责地问道，但很快意识到是自己先开启的冷战。

他本想等先做完手头的工作就回去找白知栗亲呢一下顺势和好，但对方竟然就这么躲了起来，一个人消化着伤心的情绪。

想到上次只是因为自己说了不喜欢不真诚的重话，白知栗就直接一言不发地逃走了，陈加河无法想象，如果这次不是自己及时发现，白知栗是不是又会带着肚子里的孩子离家出走，或者只会像现在这样一个人躲在没人的角落静静地难受一会。

陈加河将他抱回床上，忏悔道：“老婆，对不起，是我的错，我不该对你说那么重的话，原谅我好不好？”

白知栗搂紧陈加河的肩膀，身体紧紧贴着他吸取温度，但嘴像是封死了一样不愿意再说话。

陈加河将头埋进他颈窝，在他耳边不住道歉：“是老公不对，明明我承诺过不会再让你受伤的，老公以后不会那样跟你说话了。”

他意识到，白知栗缠着他要做的本质或许并不是真的想要为他服务，只是想通过性爱的方式来确认他对他的爱罢了。不知道是不是孕激素的影响，也不知道他为什么这样又笨又保守，即使在国外留学过那么多年，还是觉得做爱就是爱的表达。

白知栗爱他可能比陈加河爱他还要多得多，才会如此患得患失，随时害怕被抛弃。

但他又真的很倔强，一旦有了害怕被抛弃的念头，就会一句话不说就直接逃跑，把自己藏到所有人都找不到的地方。

陈加河感到无比后怕。

就这样抱在怀里，吻了白知栗好久，陈加河才感觉他的身体终于没那么紧绷了。

趁着白知栗再度睡着的时候，陈加河去联系白知文，不仅仅是为了撤销安保。

出乎意料的是，白知文听完陈加河的描述，没有第一时间指责他，而是陷入了沉思。

陈加河一时也没再继续说话，而是沉默片刻后先开了口：“我想找一位心理医生咨询。”

“我也一起去。”白知文听完立刻去联系人，她也意识到，白知栗或许还有着更深层次的心理问题。

这个问题很有可能是原生家庭导致的。在姐弟俩的母亲去世前，白知栗一直努力在好儿子和好弟弟之间寻找平衡，意图维护那个摇摇欲坠的家，而白知文就那么冷眼旁观着，只觉得他既要又要十分虚伪。

作为小时候宠爱弟弟长大后却冷落他的一份子，白知文自觉也有责任。她与陈加河认真谈了许久，两人决定重视起白知栗的心理问题，改天一起去咨询心理医生。

在心理医生面前，陈加河负责描述白知栗的日常表现，白知文负责讲述他们的家族往事。

直到听到白知文对白知栗的描述，陈加河才惊觉白知栗的心理问题远远比他眼中要严重得多。在白知文看来，白知栗的娇妻言行举止经常夸张而怪诞，又像是演的，又像是他本人就是如此乐在其中，他好像说了很多话，但实际上很难沟通，总是固执地按照自己的想法行事。

因为陈加河有时候也沦陷其中，甚至无意识地配合演出，所以更难分辨出白知栗言行中微妙的奇异感。

白知文最后评价：“像是沉浸在一场巨大的娇妻过家家游戏中。”

由于未曾与本人直接会面，心理医生只能做出一些初步推测，对方表示，根据两人提供的信息来看，白知栗的心理状况可能比较复杂棘手：

重男轻女的原生家庭以及男性与间性人交织的性别认同带来的矛盾与创伤，这可能导致他严重的不安全感和不配得感，容易表现出冒名顶替症的特征。

自小高压的成长和教育环境让他具有优绩主义和完美主义的倾向，习惯掩饰自己的脆弱和敏感。

在国外以少数身份学习顶尖人文学科的经历可能让他对精英文化抱有厌恶，恐惧宏大叙事，但又忍不住深陷其中，导致内心有着强烈的虚无感。

如今，他还不可避免着面临着产前焦虑。

――这些问题并不是能够一蹴而就解决的。

白知栗的娇妻作态，一方面或许是因为他真的享受妻子这个新身份而发自内心做出的自然表达，但另一方面也可能是出于心理创伤进行的表演行为。

他从小到大一直在表演，表演一个完美的男性，完美的儿子，完美的弟弟，完美的继承人――如今他只是试着表演出一个完美的妻子。

因为陈加河给了他一个新的家，他就将全部心力投入到婚姻中，拼命想要扮演好陈太这个娇妻角色经营好他们的小家。

以前他凭借刻板印象扮演一位给丈夫洗衣做饭端茶倒水操持家务照顾起居的娇妻，现在更是变本加厉想要再成为丈夫事业上的助力和后代的抚育者――他看起来就像是在朝着所有人都梦寐以求的“完美妻子”的方向一路前进着。

但是娇妻并没有一个完美的模版，他所能做的一切，最多只是在努力模仿一个没有原型的存在，就像他在成长过程中努力模仿出一个满足社会和家庭期望的正常男性一样。

一旦遇到一点挫折，比如来自丈夫的指责，他就会迅速崩溃陷入自我怀疑。

归根结底，他只是太怕自己失去重要的家人了，以前是白知文，现在是陈加河。

心理医生的话像一记重锤，将仔细聆听的两人都锤进了沉默之井中。

陈加河心脏闷得发疼，只觉得自己真不是一个尽职尽责的好丈夫，结婚这么久都没能发现白知栗这一层心理问题。他原以为，白知栗在恢复身份后就能慢慢走出阴影，可如今看来，他只是从一个名为家的深渊，跳进了另一个家的深渊，而他竟然是拉他沉入其中的共犯。

他给白知栗的这个家，里面没有足够的安全感，只是方便娇妻沉浸式演出的围城。

白知文垂着眼，在咨询室外，对陈加河提了一个建议。

还是一个清晨，白知栗醒来，发现陈加河就坐在他身边，温柔地看着他的睡颜。

“老公，早上好呀，今天也是爱你的一天！”白知栗照常微笑说道，“老公今天希望做些什么呢？”

“早上好，老婆……今天希望你不要这么爱我了，接下来请换我来好好爱你，可以吗？”陈加河吻了吻他手背，无名指上的婚戒映着晨光闪闪发亮，不完美的丈夫认真地说，“对不起，我也是第一次做丈夫，做不好的地方请你多多包涵。我不完美，你也可以不完美……老婆，我们一起努力搭好我们共同的小家，好吗？”

-----

*参考文献：感谢满杯西瓜啵啵鱼鱼指出这又是平底锅文学！

小白不会不做娇妻的！只是娇妻形态需要再进化而已，belike从假娇妻到真娇妻再到终极无敌无畏本真娇妻（一层层面具揭下来结果还是娇妻。。。

这个剧情点走完差不多就可以完结了，然后会继续更番外（除了真带球跑火葬场if线和一家四口日常外大家还想看什么？

不知道是哪位好心鱼鱼做了推文突然涨了好多收，评论我都快回复不过来了没回的话请大家见谅！

总之感谢大家的支持！大概中午12点左右会加更一个情人节论坛体小番外

第27章 27.他的人我已经得到了，怎么能要求老公把心都给我呢？

====================================================================

白知栗月份大起来后，他发现白知文与陈加河之间的关系似乎没那么僵硬了，甚至隐隐透出些许融洽的迹象，白知栗不知道是为什么。

具体表现之一是白知文虽然还死不承认陈加河的弟夫地位，但她也不会再把让白知栗生完孩子就离婚去做独立男性的话动辄挂在嘴边，甚至还与陈加河展开了商业合作，将陈加河公司的智能家居系统作为白石地产最新推出一套智能精装楼盘的核心卖点。

显怀后白知栗就很少去陈加河公司蹭休息室了，但白知文为了谈合作好像还去过几次。陈加河只说是跟白知文签署了战略合作协议，未来有几个项目会共同推进。白知栗喜闻乐见老公事业蒸蒸日上，便不多过问放心由他们去了。

虽然他人不在公司，但还有线人在。

一天，线人在他的照常询问下给出一个料。

――杜真：小白啊，公司最近好像在传一个很离谱的谣言……

――白知栗：我的吗？

自从白知栗上次临时给陈加河做了一次商务翻译后，公司里议论他不学无术的声音渐渐就小了下来，开始议论他究竟是何方神圣。也有知道内情的中高层透露了几句，但好像他之前天天往公司送饭的娇妻形象过于深入人心，导致还有一部分人死活不信他真的配得上他老公。

――杜真：不止……

――杜真：说陈总的白月光回来了，所以替身才不露面了

――白知栗：谁是我老公的白月光？！！

在杜真一番解释下，白知栗总算搞懂了。白知文几次去陈加河公司谈合作，因为长相和白知栗相似、年龄和陈加河相仿、气质又实在冷艳，还是同一所大学毕业的，不知道为什么就被传成了陈加河大学没发达时暗恋的白月光，也就是白知栗这个所谓替身的正主。

正是因为白月光回来了，替身自惭形秽所以才不露面了。

陈加河下班回到家时，看到的白知栗就是这样一副凄凄惨惨的样子。

“老公，你已经娶我了，我已经嫁给你了，身子也托付给你了，你能不能心里不要有那个影子了，要不我回娘家冷静一下吧。”白知栗双手交握在胸前，低着头死死扣住手上的婚戒，肩膀微微颤抖着说出这句话。

陈加河吓了一大跳，不知道白知栗为什么突然要离家出走。

他更不知道的是，白知栗还在豆豉生活组上发了帖。

【老公心尖尖上一直有白月光，怎么办？】

请叫我陈太（楼主）：

婚后正式和老公在一起后，亲亲老公趁我在午睡拿出“白月光”的照片发呆，其实我已经醒了，但是我不敢动，他的人我已经得到了，怎么能要求老公把心都给我呢，他之前的事情我要尊重，毕竟我已经嫁给了他，更何况婚前婆婆特意和我说，老公心尖尖上一直有一个人，和我在一起是因为我太喜欢他了，他心疼我才勉强同意的*。

……

――懒得看正文，分

――你知道的，豆豉一向劝分不劝和。。。

――发生活组干嘛？发豆豉劝分小组啊

――居然是陈太？那劝离吧

――既然是陈太的话，就尊重祝福理解。。。

――不信陈太会分，我先退出了，不然对我乳腺不好

――不分的话就，祝福你们三个把日子过好咯

……

一番追问之下，陈加河这个八卦绝缘体才知道公司在传白知文是他白月光的事，他哭笑不得地表示：“怎么可能？我入学时你姐早毕业了。”

没想到白知栗反而更生气了，他跺了一下脚反问：“那你俩要是同一级就有可能了？”

陈加河下意识就想拿白知文不喜欢男的这一事实来反驳，但话在嘴边，转念又想：不对，先想想老婆的真实需求是什么。

这种时候摆事实讲道理是最没用的，陈加河深以为然，尤其是咨询过心理医生后，他又自学了很多知识，其中就包括了如何更好地哄老婆。

首先第一步先要安抚好老婆的情绪，避免争执升级，而这个阶段白知栗最不需要的就是被反驳了。

于是陈加河说：“老婆，对不起，我不该任由那些谣言发展壮大伤害到你，都是我的错。”

白知栗没好意思说其实杜真已经告诉过他没几个人真的在信。毕竟，有没有可能，他和白知文都姓白，真的是一家人呢？

陈加河上前一步，伸手紧紧抱住白知栗，又将头轻轻埋进他的肩窝，温热的气息透过衣料渗透进白知栗的肌肤，耳边传来陈加河闷闷的声音；“老婆，我好想你，你不在我身边，我工作都做不好了。”

白知栗其实已经心软了，他回抱住陈加河，说：“老公，我不是……”

“我知道的，我也爱你。”陈加河温柔地打断他，准备下一步的安抚，他边揣摩着白知栗更深层的情感需求，边慢慢说自己的解决方案，“我早就打算等做完手头这几个工作后就居家办公，以后我在家陪着你，或者你在家陪着我，好不好？”

白知栗有些心虚，他知道和白石的合作应该是陈加河公司目前的工作重心。

仿佛知道了他在想什么，陈加河解释说：“我和你姐讨论过了，你行动不方便的话，她也会经常过来探望你，然后我们顺便在家把工作谈了，一样的。”

白知栗沉浸在以后就有老公24小时陪伴的幸福中，晕晕乎乎地说了句好。

趁陈加河去换衣服的间隙，他赶紧登陆豆豉小号回复了自己的帖子，就连其他人的评论也来不及看。

――请叫我陈太（楼主）：谢谢姐妹们关心，刚才已经问了他了，的确是一场误会，他平时对我很好，他也跟我道歉了，我们在一起很久了感情很深，我这次也是气急了才发出来问问，人无完人，我自己也有缺点，希望大家都能找到自己的另一半，一起幸福呀。

陈加河跟公司那边交接完工作后，很快就开始居家办公了。同时，白知文也频繁来探望白知栗，并且还带来了自己的女朋友。

她女友叫庄璞，比白知文小三岁，是大学同专业的学妹，但后面遇见职业瓶颈就改行当了自由撰稿人，现在和白知文在同居中。

“嫂子好。”第一次见到庄璞，白知栗很乖巧地跟她打招呼，特别开心姐姐终于带人来见他了。

庄璞看上去温温柔柔的，很难想象她和白知文分分合合多年，每次都要写很长的小作文，可能就是写多了小作文才练好文笔当撰稿人去了的吧。

两人单独相处时，白知栗终于从庄璞口中了解到她们当年的分手真相（之一）。

跟白知文反婚反育不同的是，庄璞早早就对家里出了柜，她得到了家人父母的全心支持，自己也很渴望组建起一个有孩子的家庭。但即使她们自己就有生育权，白知文还是反对借用别的男人的精子。之前白知栗偷听到的那次分手原因是庄璞提出为白知文T卵P怀一个孩子，白知文以为她是为了催促自己出柜，觉得十分荒唐，一气之下才说的分手，没过多久又复合了。

“很高兴见到你呀，知栗。”庄璞将给白知栗带的见面礼拿给他，说，“姐姐之前一直不愿意带我去见她家人，为此我们还吵过很多次，这次终于能见到你了，你跟照片里一样可爱。”

白知栗愣了下，然后很快就适应了她叫白知文姐姐的称呼，笑着说：“实在抱歉，我们家的情况比较复杂，我和我老公见家长那次也闹得不太愉快，嫂子其实也没必要去见我父亲，多来找我玩就可以啦！”

“好呀好呀，我也是这么想的。”庄璞看向他的肚子，又说，“我本来还想养猫呢，但姐姐说等你生完我们就搬到一起住，大家以后就是邻居啦！”

白知栗不禁打了个寒战，害怕道：“我姐真这么说过吗…这种事情不要哇！嫂子你帮我劝劝她吧！”

庄璞笑了下，没有再说什么。

等白知文和庄璞一起走掉后，陈加河拉着白知栗的手，问他：“等孩子出生后，搬过去住怎么样？就是你姐那套新的智能家居楼盘，她说给我们留一套，以后两家住隔壁。”

白知栗却是兴致缺缺的样子，说：“再说吧。”

陈加河没再继续问他，他俯下身凑上前去，在白知栗鼻尖上轻点了一下。

白知栗刚和姐姐嫂子吃完饭还有些犯困，他刷牙漱口完就打算窝在床上午睡一会儿，但更喜欢陈加河的亲昵，于是打起精神，坐在床边，跟陈加河接吻。

陈加河的吻温柔地像羽毛拂过白知栗的唇瓣，带着细腻的湿润感和漱口水的清新。他无比珍重地含住白知栗小巧的唇珠轻轻啃咬玩弄，又像是怕惊扰到门口沉睡的守卫，简单啄吻几下后就向内部继续探索去了。

舌头礼貌又坚定地撬开唇瓣，钻进了白知栗的口中，自然地勾起他的舌尖吮吸交缠。呼吸交错，爱意流转，两人热吻着发出暧昧甜腻的水声。

每一次跟陈加河这样接吻，酥酥麻麻的触感就会蔓延白知栗全身，让他情不自禁地沉溺其中，连下身渐渐复苏也没意识到。

陈加河恋恋不舍地分开他的唇舌，随后弯下身体，半跪在地上，解开了白知栗家居裤的系带，熟练地将白知栗精神起来的东西含入口中。

白知栗早就没有勃起和射精障碍了，下半身被纳入口腔的刺激感让他不自觉屈起身子，很快就交代在陈加河嘴里。

本以为这样就结束了，但陈加河在帮他口交完，并没有立即给他穿好裤子。

“我想要你，可以吗？”陈加河低声询问道。

白知栗感到有些意外，他在孕期三个月的时候就跟陈加河提过想要做爱，但陈加河一直不松口。如今快五个月了，肚子也因为双胞胎的缘故更加显怀，但在这个时候陈加河居然主动提了出来。

他自然不会反对，满心欢喜地任由陈加河将他翻过身去，让沾满润滑的手指探进他后穴仔细扩张起来。

陈加河慢慢将坚挺的性器沉入白知栗的身体，小心抽动起来，十分在意白知栗的样子。

白知栗喘着气，隔着一层避孕套感受到陈加河在他后穴的温柔捣弄，因为是后背位，他一低头就看见自己隆起的孕肚，又想起怀孕前他们做爱的激烈程度，不禁鼻头有些发酸。

陈加河是一个很有责任感的人，他们的匹配婚姻哪怕一开始没有感情，他也是一个很好的丈夫，更何况是有了孩子后。

白知栗想，他们会因为共同孕育抚养的孩子和陈加河的责任感死死绑在一起，陈加河再也不会离开他了。

他还有什么不满足的呢？

可能或许就像陈加河刚结婚时劝他避孕晚点再要孩子那样，他们的孩子的确来得太早了。

他之前太想要一个孩子赎罪，之后又太想要一个孩子绑住陈加河，可如今真的用孩子绑住了他，白知栗又觉得现在好像没办法确认陈加河的真心了。

陈加河现在这样爱他，究竟几分是出于对他的爱，几分是出于对孩子的责任感呢？

孩子明明是白知栗想要的，但他忽然感到有些悲伤。

陈加河快射的时候，从背后紧紧贴住白知栗的后背，边射边咬着他的耳垂，说：“老婆，我爱你，任何人都不能将你从我身边夺走。”

围。脖。汪。汪。雪。糕。脆。

事后，明明被陈加河抱着亲吻抚慰着，但白知栗又陷入孕激素带来的空虚中。陈加河像是敏锐察觉到他的情绪不对，亲了亲他的眼皮，问：“老婆，你还好吗？”

他究竟想问的是他好还是孩子好呢？白知栗无法确定。

见白知栗没有说话，陈加河想了想，说：“老婆，其实有件事我一直瞒着你，最近一直在和你姐筹划搬家的事，其实是因为我和你姐她们商量过，想着我们――你、我还有你姐和你嫂子――共同抚养这两个孩子，你觉得怎么样？”

白知栗猛地转头看他，只见陈加河握住他的手，温柔而坚定地看着他说：“老婆，是不是觉得我很不负责任，才想把孩子丢给你姐她们？对不起，我只是想把更多时间精力放在你身上，虽然我也很喜欢我们的孩子，但你才是我这辈子最需要专注的人，我爱你，即使孩子也不能将你从我身边夺走。”

-----

*参考文献：不知道啊感谢珍珠熊老师吧，有知道的鱼鱼可以告诉我我会标明转引自你的！

现在真的是一点存稿都没有了，写到哪发到哪吧。。不保证日更。。。

下章就生，生完就狠狠do！

（想了想还是预警下，这篇文不玩宝妈梗只专注娇妻，因为我只吃攻受心里彼此才是第一位孩子只是爱屋及乌，希望不会有人雷这点。。不是他们不负责是作者不负责。。

第28章 28.摊牌了，我就是老公宝

========================================

双胞胎足月的时候，白知栗进行了剖腹产。

产前陈加河在医院忙前忙后的比他这个孕夫还要紧张，陈建山、何玉兰、白知文和庄璞也都来帮忙了，邱梓然来过医院但闻到消毒水的味道差点晕厥过去，白知栗只好让他先滚回去。

最后白知栗平安诞下两个宝宝。

第一个是女孩，第二个，是个跟他一样的孩子。

白知栗看了一眼两个孩子，又看向站在床尾的白知文。

“都很健康。”床边的陈加河抱孩子的姿势很标准，他看向白知栗的眼神充满浓情，仿佛在回忆他们的初见，他说，“婚姻系统的优生基因匹配法是最好的，不是吗？”

白知文不苟言笑的脸上也露出一抹浅浅的笑意，一向冷静无波的眼睛柔和了几分，像冬日阳光下微融的冰面。她没有说话，只和白知栗对视了一眼，就都心领神会了。

“让姑姑也抱一下吧。”白知栗对身边的陈加河说。

新晋为姑姑的白知文抱起孩子不如陈加河那样熟练，但很快就在后者的指导下适应过来。

她望着怀中孩子稚嫩的小脸，依稀想起二十多年前，她也是这么抱过白知栗的。

当时，她是家里唯一一个单纯因为白知栗的出生而高兴的人，但后来，她也成为了家里唯一一个不为白知栗的成长而高兴的人。

母辈的命运，就到她们这一代为止吧。白知文出神地想，如果她不是一个好姐姐，至少还有机会可以做一个好姑姑。

“好可爱啊。”庄璞凑上来赞扬道，同时心里松了口气，心想白知文不要男宝的心愿总算达成了。

陈加河终于腾出手来，他小心翼翼地握住白知栗的手指，轻轻摩挲着他微凉的掌心，目光温柔地注视着爱人，一刻也不愿从他身上移开。

庄璞见状，对白知文轻声说了些什么，两人一人抱一个孩子去隔壁房间给陈家父母看去了。

孩子被抱走后，病房内空荡寂静了下来，时间像是变得缓慢起来，仿佛只剩下两个人的心跳和呼吸声。

白知栗突然问陈加河：“你喜欢我们的小孩吗？”

陈加河心里一紧，顿时想到了心理医生提过的一个可能性，那就是白知栗可能不会天然地爱孩子，而陈加河对此的态度很有可能决定白知栗是否会有产后抑郁。

似乎所有社会都在鼓励生育，并且假定母亲天生就会爱自己的小孩。

有一种说法是，母亲在怀孕时就自然而然地成为了母亲，而父亲则需要在孩子出生后才慢慢成为父亲，仿佛就只有父亲是后天习得的一样。

事实真是如此吗？

陈加河知道，白知栗追求的完美妻子形象，必然包括了爱孩子的完美母亲形象。

他根据心理医生的建议努力了几个月，居家陪伴白知栗度过孕晚期，时刻注意他在那些无理取闹的言行之下的真实需求，尽力给他足够的安全感和归属感。

白知栗在他潜移默化的影响下，没有再出现过像上次白月光事件那样，故意用显而易见的谎言来掩饰内心深处不安的行为。他看上去更好沟通了，会安静地接受陈加河的好意，好像真的开始信任陈加河也很爱他一样。

但陈加河还是隐隐感到不安。

这样安稳的状态，会被孩子的降生打破吗？

陈加河偷偷观察到，他不在场的时候，白知栗经常会一个人静静地坐着，双手捧着肚子，垂眼不语，目光怔然。

在有陈加河在场的外人面前，白知栗总是浅浅含着笑，一副温柔体贴含羞带怯的样子，任谁都觉得白知栗无比依赖陈加河。

在陈加河一个人面前，白知栗看向他的眼神也永远满含依恋和缱绻，让陈加河不禁沉醉其中，几乎要在他的爱意中溺亡。

但没有陈加河在场的时候，白知栗脸上的温和与亲近似乎悄然褪去，他的神情变得平静而疏离，沉静得像一面无风的湖水。

真实的白知栗，在那张娇妻的面具底下，究竟是什么样子的？

明明已经和白知栗结了婚，明明已经和白知栗生了孩子，明明已经得到了白知栗的终身承诺，但陈加河还是会觉得，自己有时候离他爱的人很远，他一直在努力追赶着对方的心，但他们之间的距离，只能由白知栗来缩短。

孩子是绑不住一个人的，如果白知栗对孩子的爱，不是生成的而是形成的话，那么他的爱对陈加河来说也是一样。

因为白知栗不是天生的娇妻，不是天生的母亲。

所有人，包括白知栗自己都认为，是他更爱陈加河，是他更离不开陈加河。

但只有陈加河知道，更爱的那个人才掌握主动权。

他一方面无比想要在爱这件事上占据上风，另一方面又心甘情愿将这份处置爱人的权力让渡。

白知栗的爱像是他的生命养分，真真假假，松松紧紧，而陈加河只有战战兢兢，如履薄冰，却又甘之如饴。

见他一直不回答自己的问题，白知栗疑惑出声：“老公？”

陈加河张了张口，后知后觉记起白知栗问他的问题。

这时候该回答些什么才能缓解白知栗的产后焦虑呢？是“我当然喜欢，因为是我们的小孩”？还是“我喜欢我们的小孩，但我更喜欢你”？

但好像更焦虑的，是他自己才对。

孩子出生后，他拥有的这一切究竟又会变成什么样呢？

最终，他将额头轻轻抵在白知栗的肩头，说：“老婆，我很害怕，你还喜欢我吗？”

不是初为人父的无措，而是作为丈夫在身份更新后的恐惧。

因为太喜欢了，所以才会害怕，只有离于爱者才会无忧亦无怖。

白知栗笑了，说：“在说什么傻话？”

他不方便做太大幅度的动作，只能尽力偏过头，微微朝向陈加河的方向，嘴唇轻轻擦过他的侧脸，像一片轻柔而克制的羽毛拂过。

“我爱你啊。”他平静地说，“我爱你超过世上任何一个人。”

“包括我们的孩子？”陈加河问。

“包括我们的孩子。”白知栗答。

陈加河不说话了，只是贴紧白知栗，手指滑入他的指缝，与他十指紧扣，两个人静静地依偎在一起。

“我觉得我们会成为很好的家长的。”白知栗慢慢说，“因为你是一个很好的人。”

“你也是。”陈加河低声道。

白知栗想了一下，说：“我会努力。”

等白知栗身体恢复得差不多后，他们就一起搬进了新家。

新家很大，陈加河像第一次进城一样诚惶诚恐地跟在白知栗身后，但白知栗逛着逛着突然转过身，严肃地对陈加河说：“我也喜欢真诚的人。”

现在“不喜欢”和“不真诚”两个词是陈加河的命门，每次白知栗一提起，他都不敢大喘气，生怕老婆一不小心又跑了。

白知栗看向他，问：“乔迁礼，你想要什么？真诚发问。”

陈加河有些迷茫，好像除了老婆外他也没有什么特别想要的。

白知栗踮起脚亲亲他，循循善诱：“再想想。”

陈加河的呼吸急促了起来，像是被一只突如其来的手狠狠攥住心脏，气息开始紊乱。

因为白知栗抓住他的手，缓慢而坚定地引导着陈加河，隔着一层贴身衣物从肚脐的位置开始一寸寸下滑，最终让陈加河的指尖贴上了他久未造访过的地方。

“乔迁快乐，老公。”白知栗带动着陈加河的手摸到他下身，感受着指尖慢慢收拢拂过他的敏感地带却又停滞不前，于是在陈加河的耳朵吐气说，“不想拆乔迁礼吗？”

“你也是户主。”陈加河强装镇定道，下身也悄然挺立起来。

白知栗松开他的手，用指尖轻戳了一下陈加河的心脏位置，说：“我早就住进这里了。”

陈加河搂住白知栗的后腰，缩短两人之间的最后一点距离，贴上他温热的身体后便再也忍不住，将对方打横抱起放在卧室的床上。

在如同新婚的大床上，他慢慢解开白知栗的衣服，后者生育完的身体有些许变化，看上去更像一颗熟透的樱桃，此时汁水四溢，只等他来采撷。

陈加河的吻轻轻落在白知栗的唇瓣上，随后缓缓游移，不紧不慢地描摹完下颌的弧度后又沿着修长的颈项一路向下，中途叼住白知栗小巧的喉结反复舔吻了几下，继续滑行划过大片光滑细腻的肌肤，在胸口上留下点点炽热的痕迹。

最后，陈加河在白知栗腹部的刀痕处落下珍重的一吻，温热缓缓渗透进肌肤，带来酥酥麻麻的感觉。

见陈加河一时停驻在那里，白知栗主动握住自己的腿根，慢慢分开一丝不挂的双腿，露出里面翕张的穴心，对陈加河说：“老公，也亲亲这里好不好？”

那里已经流出些许黏腻的液体，陈加河屏住呼吸，俯身向下，小心用手指翻开两瓣熟红的阴唇，脸凑上前去伸出舌尖舔吻了一下穴心，接着连带阴唇一起大口吃了进去，包裹住整口清泉。

尝过味道之后，陈加河似乎还觉得不满足，又凑上前嗅闻花心，鼻尖几乎要触碰上白知栗的下体。

白知栗只感到温热的鼻息喷在自己穴心周围，仿佛预感到了什么，下意识就要合拢双腿。

但陈加河有力的双手掰开他不安分的腿，用鼻尖强硬地分开那片嫩肉的细缝钻了进去顶弄，恨不得将整张脸都埋进白知栗的身体。

“不要进…呃啊……老公……”白知栗在这样的探访下顿时惊叫出声，他难耐地扭动着自己的身体，试图挣脱陈加河这样的入侵。

陈加河深吸一口气后退了出来，感到鼻尖尽是白知栗花穴散发出的诱人芬芳，对白知栗说：“老婆，你好香。”

说完，他又低下头，径自含住了白知栗的花蒂。灵活的舌尖在阴蒂轮廓上描画打转，粗糙的舌面一次次擦过蒂尖，陈加河用唇舌大力碾磨着阴蒂，顺带席卷走阴穴涌出的淫水，直至白知栗抽搐着身体喷出更多液体，脸上身下一起汩汩流着水，整个人像从水中捞起来一样。

白知栗潮吹后，陈加河还继续揉弄着那颗胀大起来的花蒂延长他的快感，同时评价说：“也很甜。”

在白知栗涣散着双眼，全身瘫软无力时，陈加河扶着他粗硬的阴茎，将硬到发疼的肉棒慢慢送入白知栗的体内，一点一点推进到花穴深处。

事前，陈加河为了彻底断绝结扎手术后那小于百分之一的怀孕可能性，还在家里到处找避孕套，最后跑过来问白知栗：“老婆，要不今天算了吧，我找不到……”

白知栗瞥了他发硬的下身一眼，说：“我给丢了。”

陈加河一愣，只好埋头继续。

许久没有进入，陈加河将阴茎埋在白知栗体内过了好久，才在对方的催促下慢慢动作起来。

白知栗下面垫了枕头，他抬起腿环住陈加河劲瘦的腰身，随着对方的抽插，小腿一下一下地敲在陈加河的后背上。

他的速度不快，但足够精准和有力，每一下都凿在了白知栗的敏感点上，他惊叫地在陈加河的背上留下一道抓痕，已经高潮过的身体没能坚持多久，内壁很快就在陈加河的凿弄下抽搐着喷涌出大量淫水。

陈加河的阴茎被这样一浇，几乎就要忍不住射了出来，但还是强忍着冲动，继续在白知栗的高潮中快速抽插，同时用手抚慰着白知栗的性器。

虽然下腿已经发麻，但白知栗还是尽力抬高腰，供陈加河操得更深，所幸陈加河接住他颤抖的双腿挂在肩上。

“老公…射进来……检查过…没事的……”白知栗喘着气，断断续续地说道，分神提醒陈加河结扎手术几个月后进行的精液检查结果，孕期不论是陈加河自己解决还是他们做爱，早已经超出了精囊要排精二十次才能排空精子的标准。

他的阴茎在陈加河的刺激下一股股射到了陈加河的小腹上，阴道也在陈加河的持续抽插中高潮迭起，在被陈加河的精液内射到宫口时更是攀上了无与伦比的最高峰。

陈加河趴在他身上喘息了一会儿，又借着白知栗阴道流出的淫水润滑，将重新勃起的性器插入白知栗的后穴。

直到将白知栗玩到阴蒂、阴道、阴茎和前列腺都达到高潮后，他才依依不舍地啃上白知栗如凝脂般的肩头，说：“谢谢老婆送的礼物，我很喜欢。”

“也谢谢你，老公。”白知栗钻进陈加河的怀里，将发红的脸蛋贴在陈加河的胸口，听着耳畔传来的心跳低沉的律动声，一下一下像他的人生时钟，他说，“我好像喜欢上我现在的身体了。”

陈加河扯过一条薄被盖住两人赤裸的身体，吻了吻白知栗的发梢，说：“那就从身体开始，继续更喜欢自己一点吧。”

白知栗轻声地说了句好，他像婴儿般蜷缩在陈加河温暖的怀抱里，十分眷恋地睡了过去。

如果说，人有三次死亡，那么白知栗也有三次新生。

第一次，是他独自一人从白知理改名为白知栗，从此在法律意义上获得了新生。

第二次，是他跟白知文坦白一切，对外就以白知栗的名字生活，从此在社会意义上获得了新生。

第三次，是他在陈加河的爱意滋养下一点点长出血肉，从此在真正意义上获得了新生。

因为是在陈加河的怀里，所以每一次醒来都有了希望。

白知栗知道，他不是天生的母亲，不是天生的娇妻。

即便他生来就有着间性的身体，但并非所有实然的命题都可以推论出应然的命题。成为母亲，成为娇妻，都是他后天的选择，只因为对象是陈加河。

真正的他是什么样的呢？

只有和老公在一起，白知栗才可以无忧无虑做自己，和老公以外的其他人相处就好像必须戴上不同的面具来应对，有时候会觉得很累，只想跟老公在一起。白知栗想做的，无非是每天见到老公就扑上去贴贴，在怀里撒娇要老公亲亲，永远做陈加河的老公宝*。

因为爱陈加河的他，就是真正的他。

-----

预警：不生男宝

第29章 29.我只怕出现另一个和我一样比我更有手段的人

============================================================

搬家后，白知栗和陈加河腻歪了好长一段时间，专注于在新家的角角落落都留下两人的标记。

直到白知文终于忍无可忍地敲开他们家门，一把拎出正在厨房给老公煲汤的白知栗说：“你给我去上学。”

白知栗这才想起来他收到的博士入学通知书，于是只好在白知文的无情监督下乖乖收拾东西去报到。

报到那天，陈加河亲自把他送到学校，白知栗却在车里磨磨蹭蹭，迟迟不愿下车。

他先是说要老公亲亲才下车，两人在车内卿卿我我了好一会儿，白知栗又耍赖说：“坐了二十分钟车，腿软走不动路了，要老公抱抱才下车。”

陈加河只好下车绕到副驾，打开车门将人抱了出来。

白知栗被放到地上后还是如履不平地，非要挂在陈加河身上，像只树袋熊一样紧紧扒着老公不放，好像离了老公就走不动路一样。

陈加河为难道：“老婆，这样下去你新生见面会迟到了怎么办？”

“见新生有什么意思，我正在会见杰出校友啊。”白知栗理直气壮地反驳道，睁着亮晶晶的眼睛问陈加河，“老公，你几点来接我放学？”

陈加河被老婆的话可爱到失笑，顿时宠溺地表示：“下了班就立刻赶过来，好不好？老公下午还有个客户要见，见完就来接老婆放学。”

作为贤妻，白知栗还是很大度地点了点头，和陈加河争分夺秒地接完吻，才恋恋不舍地目送老公离开。

领导在台上发表讲话时，白知栗在下面听得百无聊赖，就掏出手机在豆豉小组上发帖。

【终于跟老公做上校友了。。主动上进很重要。。。】

请叫我陈太（楼主）：

我是学术妲己，确认老公单身后主动出击，恋爱两周进围城，跨越半个阶级，调教他成为助我拼搏事业的经济后盾，我熟知怎么讨人喜欢，也知道如何借此牟利，只要我想我可以勾走任何一个男性，我也确实从来没有失手过。因此我深知一段关系有多不牢固，我不信任感情。我只怕出现另一个和我一样比我更有手段的人，能够勾走我的人，因为我深知我这种人的可怕*。

……

――好久不见陈太。。。

――唔小狐狸这次升级为妲己了。。。

――不是。。大专生自称什么学术妲己啊？

――陈太专升本成功了？

――你拼搏的事业就是做传统的全职太太吗?

――陈太这种应该不会有第二个了。。

――组员们确实都深知你这种人的可怕。。。

……

跟导师碰完面后，白知栗看了眼时间，发现还没到陈加河下班的时间，按理来说他现在应该正忙着见客户。

正当他琢磨着要不要找个地方自习时，他在公司安插的线人紧急送来一条情报。

――杜真：报！小白，今天下午有个疑似你情敌的人来公司找陈总！急急急！

没想到这么快就出现另一个疑似有手段的人了，白知栗当即挽起袖子，二话不说火速杀去陈加河的公司，准备捉拿小三。

不过他留了个心眼，到公司后没有直接去正面硬刚，而是先拐去了公共休息室，跟人收集情报。

杜真毕竟只是个刚来没多久的实习生，真正掌握一手情报的还得是茶水间八卦小团体。自从陈加河公开澄清他没有什么白月光白知栗就是白知文的亲弟弟后，公司上下基本没人敢再随便议论他坏话。

当初说话最难听的那几个早就躲他远远的生怕被清算，白知栗也不在意他们，好在还有其他人小心翼翼地上前搭话，见他态度亲切宽厚，很快打开话茬子交代了情敌的情报。

一番打听后，白知栗终于弄清楚，原来小三是陈加河一个客户的儿子，在陈加河结婚前有次跟着父亲来公司参观时一眼就相中了前来接待客户的陈加河，随后天天跑陈加河公司堵人。

本来陈加河好说歹说婉拒了他几次，对方才作罢，结果不知道怎么的，最近又频繁借着合作关系上门打扰，今天更是堂而皇之地跟着他爸过来谈生意的。

“他不知道我老公已经结婚了吗？”白知栗不爽，询问八卦组成员。

“应该知道的，我们公司上下都传达过的，”成员告诉他，“但好像还不死心。”

“也可能是误以为陈太太你只是全职太太，不把你放在眼里。”另一人补充道。

白知栗心想，其实也难怪有人觊觎陈加河，毕竟他老公本来就又帅又体贴又有钱，之前只是太土太抠才劝退了一帮人，但如今在精致娇妻的全身大改造下，土老公早已今非昔比了！

他给陈加河量身定制了发型和穿搭，现在的陈加河在个高腿长肩宽腰窄脸帅的基础上人靠衣装，光是随意驻足就让人忍不住多看几眼。

但白知栗一想到自己精心养好的桃树这么快就有人想来摘桃子，顿时气不打一处来。不过他先按兵不动，跟人低语了几句，然后不动声色地等人自己上门。

汪肖叁暂时没见到陈加河的人，却听说陈总的老婆也来了公司，眼珠一转，决定先去会会这位陈太太。

他早前确实对陈加河的外表一见倾心，但后来发现对方虽然能力出众资产雄厚，消费习惯却过于朴素，平时也没什么高雅的兴趣爱好，盘算着跟他结婚肯定过不上精致阔太生活，遂放弃。

可最近他看到父亲与陈加河的商务合照，惊觉对方形象居然焕然一新，衣品外形都大幅提升，顿时又有些心痒痒起来。再加上他得知陈加河新娶的老婆不过是个没学历没背景的乡下人，被拒几次的他顿感不服，鄙夷陈加河也就这种品味，非要过来在陈加河面前转几圈，让他在对比之下追悔莫及。

他循着指引来到公共休息室，推门发现白知栗正在里面给其他人传授自己的夫妻之道：“我老公每天早上都给我做早餐，自己去单位食堂吃，即使他休息的时候，也照做不误，我每天醒来都有早饭吃，他每次给我做饭的时候我都说谢谢老公，他说：老婆，这是做老公的应该做的。我说没有谁是应该付出的，只要付出就应当感谢，然后我们两个都很开心。其实夫妻就像最好的朋友，只有单方面的付出，得不到回馈，对方再觉得那是你应该做的，时间久了，这个人会很累，其实老公也是人，也需要被人关心被人爱，所以互相付出才是健康的关系，长能长久。其实我们两个都是对方对自己越好，我们就越想好好爱彼此，珍惜彼此的人*。”

汪肖叁讥笑一声，语气轻慢：“你就是陈加河的老婆？”

白知栗闻声回头，并未起身，只是随意拢了拢耳边的碎发，露出一个羞涩的笑容，说：“是呀，你好，请问找我有什么事吗？”

汪肖叁上下打量他，目光在白知栗精致的五官上停留片刻，说服自己他全身上下应该都是花陈加河的钱打扮出来的，然后转念一想，扬起下巴，不屑一顾道：“我是汪总的儿子，刚从F国奢管学院毕业，现在在做时尚品牌主理人，你呢？你是什么学历，又是做什么工作的？”

白知栗微微一笑，说：“我是国内top1大学博士研究生、世界top1高商硕士毕业生、世界top1大学本科毕业生、点金石风投公司总裁、加和科技投资与战略顾问、叽站千大up主、丘然酒吧调酒师、退堂鼓表演艺术家、墙头草栽培花匠、厚脸皮匠、豆豉作家、钓鱼空军、合欢宗弟子……”

一旁的杜真都震惊了，这房间哪坐得下这么多人！

汪肖叁却是不信，皱眉道：“陈加河怎么看上你的？”

“可能是他眼光好吧。”白知栗诚恳表示，露出一个无害的笑容，“我老公喜欢真诚的人，比如不会上赶着想做小三的那种。”

对方气急败坏之时，陈加河神色匆匆地推门进来，目光第一时间落在白知栗身上，焦急道：“老婆，你还好吗？”

汪肖叁本以为自己和陈加河那个所谓的正宫站在一起，孰好孰坏一眼就看得出，但陈加河进门后压根连看都没看他一眼，就直奔白知栗的方向去了。

白知栗自然地挽上陈加河的手，斜靠在他的臂膀上，一脸幸福的样子说：“老公，你忙完啦？”

“不是说好等我忙完就去接你的吗？怎么自己过来了。”陈加河怜惜地摸了摸白知栗的手，随后才转头看向汪肖叁，神色瞬间冷淡下来，公事公办道，“汪总就在刚才的地方等您，我们还有事，就先告辞了。”

汪肖叁脸色发青，不甘心地咬牙看着白知栗挽着陈加河耀武扬威地从他身边走过，并且途径他身旁时，还微微偏头，低声吓唬他说：“哼，我本名叫白知理，剩下的你自己想吧！天热了，该让汪氏破产了。”

说完，他又亲昵地黏回陈加河身上，头也不回地离开了。

等回到家，白知栗抬头吻上陈加河的唇，温柔又缠绵地交换着气息，直至唇瓣分开后，他依旧凝视着陈加河的眼睛，说：“老公，你知道我去报到的时候都在想些什么吗？”

陈加河手放在他后腰上，低声问：“什么？”

他今天为谈生意特地换上了白知栗亲自为他准备的手工高定西装，剪裁精细、贴合身形的衣料将他挺拔的身材完美勾勒出来，不论从哪个角度看都显得稳重又迷人。

白知栗拉下陈加河的领带，指尖在他衬衫最上面几颗纽扣上转着圈，在他耳边用气声说：“我在想，终于跟老公做上校友了，放学后希望老公好好查我学历。”

-----

*参考文献：虽然只标了两个梗，但其实不止。。（无人发现我先公布“我本名叫白知理，剩下的你自己想吧”这里也轻轻玩了个君以外全员皆婢原文第一句的梗……

还有两三章左右完结！

第30章 30.你要记住他是宾馆我是家

==========================================

温热的气息喷洒在敏感的耳垂上，陈加河呼吸一滞，扣住白知栗细腰的手一用力，顺势将人带进自己怀里，接着狠狠吻了下去。

为了早点查到白知栗的学历，陈加河只解开了腰间的皮带，全身上下西装革履，等不及回到卧室就将白知栗按在沙发上，急不可耐地扶着性器送入他柔嫩的腿心。

因为白知栗抱怨沙发布料磨得他后背不舒服，陈加河索性托着白知栗的臀部将人抱起，让白知栗收紧双腿牢牢环在自己腰上，双手也紧紧搂住陈加河的脖子，上半身贴着他的胸膛，下半身被他一插到底。

“呃啊…不要……”被这样高高举起，阴茎进到一个不可思议的深度，白知栗不禁惊呼出声，抱紧了陈加河，生怕自己掉下来。

然而他全身上下只有一个支点，偏偏那个支点还卡在他身体深处恶意作弄他。

陈加河见他惊慌失措的样子，还坏心眼地上下颠了颠怀中人，白知栗随即被这动作逼出生理性泪水，抱住陈加河的手一刻也不敢松开，又将头埋进他颈窝，随着陈加河的起伏晃动又将他的衬衫纽扣蹭开几颗。

明明是陈加河仰头看被抛高的他，但白知栗却觉得自己像是被陈加河居高临下地审视着，几乎想要匍匐在陈加河笔直的西裤裤线和小牛皮制成的皮鞋面前，求他轻点操弄自己。

“老公…太深了……”白知栗被这样掂弄了几下后就受不住潮吹了，双腿打着颤难以缠紧陈加河的腰身，手臂也无力地挂在他身上，在断断续续的高潮中请求他放自己下来。

陈加河却置若罔闻，收紧双臂防止他掉落，一边向上挺弄下身，一边盯着双颊坨红眼神迷离的白知栗说：“老公在狠狠查你学历，我们家出了个博士，老公为老婆感到骄傲。”

白知栗没心思去纠正陈加河没拿到学位前不可以称呼博士，只在这接连不断的抛高抽插中觉得自己的下半身仿佛快不是自己的了。

他臀瓣上的软肉被陈加河的大手狠狠揉捏着几近变形，花心被肉棒直捅到底，几乎要劈开他的身体，从小穴里冒出的大量淫水滴到客厅地板上，让白知栗下意识操心卫生情况起来：“老公，地上都是……”

陈加河却不满他这时候分心，又往里面重重捣弄了几下，说：“老婆夹紧点小逼就不会流出来了。”

简直是不可能的任务，因为白知栗下面已经被陈加河操到洞开难以闭合。

白知栗气得锤了罪魁祸首一下，在下一次被顶到宫口时内壁狠狠收缩，紧致的触感夹到陈加河也忍不住抵在他宫腔内射了出来，但这个体位还是无法挽留穴里的精液，很快就在地上积起一滩。

明明被反复玩弄的花穴已经泥泞一片，但娇妻还是更关系他精心养护的地板卫生。

“上午才拖了地的……”白知栗委屈道。

“都怪老公，老公负责清理，我用抹布一点点擦干净，好不好？”陈加河啄吻白知栗承诺道。

其实白知栗已经很久没焦虑到要亲手用抹布手擦地板了，上午也是请的保洁来家里搞的卫生。

既然陈加河愿意包下所有事后清理，白知栗就让他去了。

但两人都不急着清理，而是在沙发上紧紧相拥着。陈加河皮糙肉厚，他舍身垫在白知栗下面，保护老婆娇气嫩滑的肌肤，将人放在自己宽阔的胸膛上靠着休息，下身还埋在温热绵软的花穴里不舍出去。

白知栗本来还好好地接受着陈加河事后温存时细碎的亲吻和安抚，不知道怎么突然发作，翻起今天的旧账来：“老公！今天那个人到底怎么回事！你是不是想要纳他做二房生三胎！”

陈加河虎躯一震，差点以为自己的结扎手术只是一场梦。

白知栗继续哀怨道：“你可以在外面睡别的男孩子，但完事了必须走，而且不可以睡第二次。你可以在KTV左拥右抱但我一个电话打过去必须让他们安静，然后再第一句叫我老婆。你可以有钱给别人花，没钱了记得回来吧，我们一起努力，你要记住他是宾馆我是家*。”

陈加河直冒冷汗，绞尽脑汁想着该如何交代清楚事情的来龙去脉，生怕白月光事件重演。

心理医生认为，白知栗有时候夸张的言行不单是玩笑，而是他内心深处某种心理问题的外在表现，他会用表演来掩饰自己的真实需求。老婆爱他不是装的，但老婆会伪装自己爱他时的不安。

“不是啊老婆，我和他没关系……”

正当陈加河还在拼命地解释，想要撇清根本不存在的关系，甚至语无伦次地保证自己从始至终爱的人只有白知栗一个时，白知栗突然笑了，打断了他的话，轻快地说：“老公，不用解释啦，我都知道的。”

陈加河一愣，剩下的话卡在喉咙。

“我知道你很爱我，与其他任何人都没有关系。”白知栗顿了顿，又说，“我也知道你们一直在为我咨询心理医生的事……等忙完开学这阵，我就自己去看医生，怎么样？”

陈加河张口结舌：“老婆…你、你都知道了？”

白知栗伸手环上陈加河的脖子，收紧手臂，贴近他，说：“我当然知道我的问题……其实我偶尔还会很焦虑，怕自己做不好你的妻子，怕有比我更好的人出现，怕我还是不够完美……但因为有你，我不会再回避了，我会有勇气去面对真实的自己。”

陈加河搂紧他，语气无比郑重地表示：“老婆，不论怎样我都会爱着你，陪着你，在我心里你一直是最好的……我不需要你做什么，甚至不需要再更爱我了，让我好好爱你就好。”

白知栗感受着陈加河的体温，过了许久才回他：“老公，我也是第一次做妻子，在婚姻中花了好久才知道，原来爱一个人不必事事都做到完美，其实，只要我每一天都比昨天更爱你就好。”

“我也只要有你在我身边就好。”陈加河忍不住亲了亲他，说，“我爱你。”

白知栗承诺的就会去做，但开学这阵子确实比较忙，他隔天还要去学校参加专业见面会。

由于博士新生人数不多，所以见面会是好几个专业和方向联合起来办的，没有领导和导师出席，主要目的是让这届新生们彼此熟悉一下。

白知栗晚了几分钟推门进去，发现场面完全不是他设想中的那种，新生之间互相聊聊天认认脸的随意氛围，而是有一个男的站在台上正对着众人讲话。

他听了一会儿才弄清楚对方的身份，那人既不是新生也不是老师，只是一个今年刚毕业的政治哲学博士。他自称拿到了留校做博士后的offer，听他话里话外的意思，未来还能留任讲师，于是好心专程来给新入学的师弟师妹们开经验分享会。

男博士一路从自己跟随黄河学者导师做国家课题吹到海外交换时与国外大牛学者相谈甚欢。为了显示亲近他还与底下学生互动，一个个点评过去新生的研究方向。

一个女生介绍说自己计划做性别与差异哲学，男博士接过话茬表示自己读过、很懂，他也有很多女性朋友，真正的女性主义者就像伏瓦波一样接受开放性关系，顺便将话题引到F国哲学：“让我来考考你，‘差异’和‘延异’在F语原文中的区别是什么……

白知栗站出来，一脸无辜地打断他：“什么时候说完啊，我还等着给我老公下班回家做饭呢。”

“你也是今年的新生？”被打断话茬的男博士不悦，转而挑剔他的出身，“好像从来没见过你，之前不是我们学校的本硕吧？”

其实白知栗迟到入场的时候就吸引了一些注意，实在是他的年纪和外表看起来格外扎眼，对比台上发稀早衰的男博士，白知栗可以称得上是如花似玉。

白知栗骄傲昂起头：“我不是，但我老公是这里本科毕业的呢。”

男博士嗤笑一声，说：“先声明，我是左派自由主义者，我不歧视你这种人，但尊重师长是我校的传统，外校非嫡系进来的可能不知道……对了，你是哪位老师门下的学生？”

白知栗轻轻柔柔地说：“反正不是黄河学者的学生，和导师有生殖隔离，没办法近亲繁殖呢。”

这话明摆着是在嘲讽他博士毕业靠裙带关系留本校，台下其他学生听完也忍不住笑出了声，心照不宣地看白知栗点破学阀表演。

见男博士面色铁青，白知栗又好心补充：“你说的那位西陆教授，前年应该去了新陆做访问学者，这些官网上都可以查到，所以你什么时候进到人家家里相谈甚欢的？”

连黄河学者都不怕得罪，一向会笼络关系的男博士顿感不妙。他突然想起，今年博士新生中似乎有位背景深厚的，本硕都是在西陆完成的学业，就在他吹牛时提到的教授任职的学校拿的学位，不知道为什么这样的学历和背景会选择回国来这里读书。

怕得罪了不该得罪的人，男博士一下子慌了神，像是从爹变成孙子，支支吾吾半天，最后随便搪塞了几句，便匆匆丢下一教室人落荒而逃。

其他学生不约而同地松了口气，气氛一下子轻松起来，好几个人围住白知栗热情地跟他交换姓名和方向。

“同学怎么称呼呀？刚才多亏了你，我们早听他不爽了！”有人称赞他，又带着几分好奇话锋一转，“你说你有老公是真的还是假的呀？他也是我们系毕业的吗？是的话说不定我也认识呢。”

白知栗露出一个友善的笑容，说：“叫我小白就好啦！我老公是别的系毕业的呢，不知道你认不认识，我老公叫陈加河。”反正以后老公要经常来接他上下学，白知栗索性提前公布出去。

更多人围了上来，脸上写满了惊讶：“是加和科技的创始人陈加河吗？这么知名的校友谁不认识啊，没想到他居然是你老公！”

白知栗羞涩一笑：“我老公是很厉害啦，我也是为了我老公才考进来的，大家不介意的话也可以叫我陈太呢！”

有个女生听完笑了下，开玩笑道：“还好你是男的，不然真以为豆豉上那个‘请叫我陈太’的娇妻是你呢。”

白知栗感到有些汗流浃背了：“哈哈不知道你在说谁我从来不玩豆豉的……那个我老公要来接我了不好意思先走一步了哈。”

-----

*参考文献：哪来的大婆娇妻文学不记得出处了……

没错……下章掉马！（只会在老公那里掉马啦

然后下下章可以完结了，感谢大家的阅读评论和打赏！

第31章 31.豆豉那群人知道我们这样爽吗？

================================================

白知栗没想到他随手创建的豆豉小号“请叫我陈太”竟然也火出了圈，甚至能跟他的叽站大号“白糖炒栗子”并称为互联网两大娇妻。

他痛定思痛，跟心理医生也交流了一番，决心一步步对老公坦诚一切。

于是白知栗挑了一个平平无奇的日子，试探性地问了问陈加河：“老公，其实我有个豆豉小号，平时就是用来发发我们的生活日常，你会介意吗？”

他们昨天去了郊外踏青，选了一条徒步登山线路，陈加河平日里坚持健身，体力充沛，白知栗因为怀孕太久没这样运动过，结果隔天双腿酸痛不已。

此时陈加河正耐心给他揉着腿，闻言不在意地表示：“老婆你开心就好，我都听你的。”

想起豆豉小号上那些造谣的内容，白知栗还是有些心虚，就连陈加河今晚再次提出想要他在上面主动，白知栗都故作大方地同意了。

上次被陈加河腾空抱操的记忆犹新，白知栗回忆起来还感到一阵后怕，说什么也不敢再把全身重量都交到陈加河手上。

他只让陈加河靠着床背板坐好，自己扩张完后跨坐了上去。

陈加河的阴茎又粗又长，一捅到底的话白知栗承受不住。他努力平稳着呼吸，掰开自己的双腿，手指撑开紧窄的花穴，对准硕大的龟头让它戳了进去。

感到自己的阴道被一点点撑开，白知栗微微张口，慢慢吐气，把握着底下吞咽的节奏，让陈加河的性器先进到一半，打算缓一缓等适应好了再继续吃。

但陈加河不安分的手在他紧绷的大腿肉上乱摸乱按，敏感的腰眼也被灵活的手指像弹钢琴一样拨弄挑逗，白知栗的腿本来就酸胀，被这么一捣乱，一时没撑住，整个人跌坐下来，将陈加河火热的肉棒整根吃了进去。

“呃啊…都怪你……”白知栗哭叫着拍打陈加河的胸膛，“乱摸什么啊…都、都进去了……”

陈加河自觉理亏，下身就这么埋在湿热的巢穴里不敢乱动。

“老公错了，老公等下自己动好不好？”陈加河抚摸着他的脸颊安慰，又忍不住吃掉了白知栗的眼泪，说，“老婆哭起来也好漂亮……”

过了一会儿，白知栗适应了体内的巨物，他稍稍摆动了一下腰肢，示意陈加河可以了：“那你自己动……”

陈加河熟练地向上往白知栗的宫口顶弄，嘴里说出的话无比放浪：“老婆真的吸得老公好舒服，这里是不是有个泉眼，不然怎么又湿又热，泡得老公都想尿在里面了……”

白知栗心想，床上床下的陈加河好像两个人，明明床下他总是一副对他百依百顺的老实模样，但上了床却各种花样技巧换着来，平日里笨拙的嘴在做爱时说起下流话来是一套接着一套的，每次都将白知栗玩得欲生欲死。

被老公扬言要射尿的话刺激到小穴猛然内缩，白知栗紧紧箍住陈加河的肉棒，深处流出汩汩淫水浇灌在他的茎身上，随后又受到一阵狂风骤雨般的操弄。

他被顶得淫水直流，呻吟不断，高潮迭起，最后在陈加河一股股的射精中失神到误以为那是别的液体。

“老公…不要尿了……”白知栗吸着鼻子求饶，“肚子里好多水啊……”

“傻老婆…那是老公的精液和你自己的水……”陈加河安慰道，“老公还没把老婆操到失禁呢，怎么会先做那种事？”

白知栗还处于高潮后的恍惚中，闻言还夸奖老公：“老公你人真好……”

陈加河心想，床上床下的白知栗也好像两个人，平日里那么聪明机灵伶牙俐齿的人，到了床上总是一副任他予取予求的乖顺模样，好像自己无论对老婆做出多么恶劣的行为，白知栗也只会乖乖地夸奖老公做得好。

这样生动的白知栗，陈加河突然不愿意让陌生网友窥见了。

不知道白知栗小号具体发的什么内容，陈加河直接发问：“老婆，你在网上都发了些什么呀？网友们知道我们是谁吗？”

“就、就一些生活日常吧……”白知栗心虚道，“其实也没什么，我匿名的，她们也不知道我们是谁呀。”

“那就好，不用别人知道，我们自己过好自己的生活就好，老公就怕有人乱评价抹黑你。”陈加河心想，老婆如此真实的一面只有他自己知道就好，其他人怎么可能通过简单的文字描述知晓白知栗的可爱呢？

“对…我们好好的就行……她们都瞎说的……”被抹黑的其实另有其人，白知栗心虚到了极点，下定决心再也不发帖造谣了。

趁着陈加河去洗澡的时候，他拿过手机登陆豆豉小号，打算挽回一下老公在豆豉小组的声誉。

【你们不要骂我们老公了，我老公真的很好】

请叫我陈太（楼主）：

我知道豆豉一向劝分不劝合，今天跟老公坦白了我在生活组发帖的事，老公不仅不介意，亲热时还一把把我抱起，问我：豆豉那群人知道我们这样爽吗？我呜呜呜说不知道。他继续：那她们瞎bb什么呢？所以你们不要乱说我老公坏话啦！婚姻不易，我们很好，且行且珍惜。

……

――我服了，没想到还有组员们的戏份。。。

――我们不是你们play的一环。。。

――败给陈太这次了。。。看完一口陈年老血吐不出来的感觉。。。

――我就说别真把陈太骂爽了，感觉她就特别享受自己被骂死娇妻然后跟老公抱怨

――我宣布陈太超过炒栗成为互联网第一娇妻。。。

――我再说一遍。。。豆豉两个字我不要再从你老公嘴里听到了。。如果你再敢拿组员们的吐槽当情趣。。。大家现在就无能狂怒给你看。。。

……

隔天，陈加河正准备下班去接老婆下课，他拿出手机想确认一下白知栗的课程表，然后刚好收到了成竟发来的消息。

成竟在他们三人小群里转发了几条小眼怪平台上的热搜博文。

――成竟：[链接]无语，输比赛又被骂上热搜了……

――成竟：[链接]哈哈你们来看这个，这个人被骂得比我还惨

――戚风棠：但凡你去狮扑体育板块看看自己的赛后评分呢？小眼上谁认识你

成竟话唠，一天可以发几十条消息，陈加河一般也懒得逐条查看。

但这次，他发现成竟转发的第二个链接里的缩略图似乎有些眼熟。

他点开一看，发现是小眼营销号从豆豉截图的一个帖子，内容他看不太懂，但发帖楼主的头像是卡通风格的一家四口，人物是夫妻俩带两娃，左上角还P了国旗，一看就是小区业主群里的闹事战神。

实不相瞒，白知栗在他们小区业主群里也用的这个头像，只不过群里其实也就他们两口子加上白知文两口子一共四个人而已。

白知栗对此的解释是：“我要让我姐知道，她拥有整块地产怎么了，我们业主也是不好惹的！我们不闹事但也不怕事，只是在维护自己的合法权益！”

怀疑是巧合，陈加河特地放大了头像进行确认，结果发现就连宝宝脸上的痣位置都一模一样，一看就是白知栗专门威逼利诱美院教授定制的头像。

陈加河将成竟发的链接转发给白知栗，问他：“老婆，这是你吗？”

白知栗收到消息一看，吓得冷汗直流，火急火燎告辞了师姐就收拾东西往回走。

路上他立刻找传媒公司和社交平台背后的人追查，为什么自己昨晚在豆豉上发的帖子会被买上小眼热搜。

最后查来查去竟然查到了邱梓然头上，原来是邱梓然最近睡了个娱乐圈的二线男明星，不巧被狗仔拍到，对方女友粉无数，消息一出立刻就将人骂上热搜第一，连带着邱梓然的家世背景也快要被人扒出。

于是邱梓然紧急砸钱买了大量别的热搜想把他的热搜掩盖过去，特意挑选那些最能挑动大众情绪的话题。阴差阳错之下，成竟输比赛的新闻和豆豉奇葩娇妻的营销帖都被选中，双双登上热搜，引发了大众对于民族情怀和婚恋观念的热议。

然后就是成竟在浏览自己的热搜时，顺手将豆豉那条热搜也转发给了陈加河。

“邱梓然你赶紧给我把热搜撤了！那个豆豉上的是我小号！”白知栗气得破口大骂，完全顾不得自己的端庄娇妻形象。

邱梓然一头雾水：“啊？你怎么在家给你老公做娇妻还不够，还要跑去豆豉上做娇妻啊？”

白知栗气得要命，威胁邱梓然再不立刻去撤热搜，以后别想从他这里拿到玩男人基金。

单方面输出怒火整整十五分钟后，邱梓然连连求饶答应立刻派人去撤，但白知栗还是不解气，怒气冲冲地登上狮扑账号，给多嘴的成竟狠狠打低分，顺便狠狠欣赏了一下狮扑体育板块对他的赛后锐评并逐一点赞：

――冒充职业选手

――0分，已退化为草履虫，只能进行简单的生命活动

――数据体现不出你对国家队的伤害！

――队友一直叫你过去你怎么不去？对手一直在你防守区啊！

――在研究冬嗷会的对手，所以就没研究世锦赛的对手了是吧？

……

但再怎么怪邱梓然和成竟也于事无补，陈加河发来消息，说他已经到学校门口，问白知栗人在哪里。

白知栗惴惴不安地上了车，偷偷观察陈加河的神色，发现他看上去好像十分平静，心里生出一丝侥幸，寄希望于他压根没仔细看过豆豉那些帖子。

就在一路无言快开到家时，陈加河突然开口，语气平稳，充分展现了他当年作为省状元的优秀记忆力，开始一字不差地复述白知栗发过的帖子内容：

“老公用手电筒查看了我第一次的象征，看了又看，满意得不得了。”

“我老公说大多数妻子都是自己掏钱买药，他会给我买。人家吃国产的，他让我吃进口的。”

“连男性靠近我一点他都会吃醋，把我拉到他的怀里狠狠抱着我，就为了宣誓主权，告诉所有人我是他的。”

“我老公凌晨总是把我弄醒，我也是迷迷糊糊的，我有时候瞌睡得想哭，可还是哭着给他了。”

“老公心尖尖上一直有一个人，和我在一起是因为我太喜欢他了，他心疼我才勉强同意的。”

……

最后，陈加河将白知栗拎出车，提回家，摔上床，面无表情地问：“要叫你陈太，是吗？”

-----

*参考文献：豆知爽来了，但是删了中间那段不然太炸裂了。。。

想必聪明的鱼鱼也猜出了陈总下章会如何狠狠爆炒小白。。。（提前预警不能接受的建议跳过下章前半部分

下章就正式完结啦！想在这里跟大家征集一些番外灵感

打算写个相性xx问但不想用网上的问题模板，请问评价区的大家有什么想问小白和老陈的吗？（选中的问题可以写鱼鱼id上去做提问人喔，没写进去的我也会试着回复解答的！）

第32章 32.没想到随手发的帖子引发大家这么激烈的讨论（完）

==================================================================

白知栗已经忘记自己发帖的初衷了。

或许有些是因为陈加河本人实在美好到跟他期望的不一样，没办法满足他没苦硬吃被骂娇妻的目的，只能造谣自己从老公这里吃了苦。

或许有些是因为和陈加河的婚姻生活太幸福了，明明他只是在正常记录日常生活，最多运用了一点简单的文学修饰手法，可组员还是觉得他娇妻。

或许有些是因为自己的某些心理需求得不到满足，他才选择正话反说，在帖子里描述陈加河不会真的对他做的事，可能在组员看来夸张了点吧。

不论怎样，白知栗从没想过陈加河有一天会看到他发的这些东西。

虽然已经决定要好好真诚对待陈加河，合理表达自己的真实需求，但白知栗有时候还是会通过各种表演和撒谎来让自己的内心更安定一些。

直到被丢到床上剥光衣服时，他还在使劲找补中：“老公…我发的那些不是在说你……其实我是在…呃，做社会实验和行为艺术……”

陈加河不说话，擦完手，直接将两只手指送入白知栗的花穴扩张，大拇指按在他的花蒂上不断研磨打转。

白知栗下面很快汩汩出水，不光是因为他的身体已经习惯对陈加河开放，还是因为陈加河这幅狠戾的模样让白知栗怦然心动了。

他本来不笑的时候就是英俊酷哥长相，白知栗痴痴地望着身体上方面无表情修理他的陈加河，直到下身被狠狠捅了进去才回过神来。

“呃啊……”白知栗惊呼出声，陈加河这次没有停顿直接全部插了进去，囊袋撞上他的腿心，龟头顶上他的花心，一直进到一个不可思议的深度，白知栗的肚子也随即鼓起一块。

听到白知栗的惊喘，陈加河先是一顿，见他的不适只持续了一瞬，立刻开始大力抽插操干起来。

一时间卧室只余两人交合时的啪啪声、喘息声和水流声。

以往陈加河在做爱时话虽然不多，但也会给他温柔的言语抚慰或挑逗的下流玩笑，但这次他只是沉默寡言埋头苦干着。

白知栗很快就被操到晕头转向起来，直到被抱去浴室时，他还在迷迷糊糊地想：老公生气起来的样子也好帅呀……

陈加河打开浴缸上方的花洒，温热的水流将浴室熏得白雾蒙蒙。白知栗下面的两个小穴已经被操到合不拢口，乳白的液体从里面流淌出来，陈加河将手指伸进去扣弄，导出的精液很快随着浴缸里的流水消散在出水口。

白知栗环上陈加河的脖子，夹紧双腿，对他说：“老公，不要弄出去……”

但洞开的小穴终究留不住里面的精液，白知栗又换了种说法：“老公再给我点嘛。”

陈加河闻言，狠狠啃上他嫣红的唇，同时用阴茎换手指，再次挺入白知栗的花穴。

他们一回家就做了起来，白知栗还没去过卫生间，他听着花洒淌出的水流声，小腹又被陈加河握住他腰的手一按，顿时惊慌失措起来：“老公停一下……”

陈加河喘着粗气，即使白知栗的小穴已经被他操得松软，但紧致温热的内里吮咬他茎身的快感还是让他觉得无与伦比，龟头顶弄开白知栗的宫口，一个用力挤了进去。

白知栗想要推开陈加河，但对方还是一个劲地往他身体里面挤，他的神情一半痛苦一半欢愉，焦急地催促陈加河道：“老公不行，我想……”

“我知道。”陈加河沉声道，终于说出了他整场的第一句话，“前面的不算惩罚。”

前面确实只让白知栗爽到了，如果这是惩罚的话，白知栗宁愿天天这么被老公这么惩罚。

但是陈加河说前面的不算，难道后面还有其他的吗？

白知栗还在恍惚中，突然感到自己的阴蒂被陈加河大力揉捏起来，他惊慌失措地想要挣脱陈加河的怀抱：“不行…我真的快要……”

但陈加河只是将他禁锢在自己怀里，下身狠狠往白知栗的花心操干，龟头一遍又一遍地在他子宫里研磨顶弄。

他咬着白知栗的肩颈松开精关，射入今晚的第三次精液。

“老婆，接好了……”

下一秒，白知栗感到体内除了陈加河内射进去的精液，接着又有另一股更加滚烫火热的液体有力地激打上他的子宫内壁。

强劲的水流冲刷得他浑身一哆嗦，下身再也忍不住，淌出淅淅沥沥的液体。

陈加河一直在他体内射了很久，久到白知栗以为自己的肚子又像怀孕时那样肿胀起来。收尾的时候，陈加河还在他穴内打了个尿颤，埋在里面的龟头一跳动，打在白知栗的敏感点上，又将他送上了高潮。

“呜……”白知栗脸上分不清是水还是泪，他现在全身上下都是各种液体的混合物，里里外外像是被人精心打上了标记，再也没办法将陈加河的气息剥离出去。

白知栗心想，豆豉那群人真的不知道我们实际这么爽！

“老婆乖。”陈加河拧大花洒，冲洗掉白知栗体内咕涌而出的液体，又帮他揉搓着小腹排出更多液体。

“老公，你怎么这样啊……”白知栗有些委屈，“问都不问一声……”

陈加河笑了，说：“你不是就喜欢我这样吗？”

白知栗扁扁嘴，说：“好吧，那我允许你以后都不用问了。”

陈加河丢开花洒，将人重新抱回自己怀里，亲了亲他的眉眼，说：“惩罚完了，该你老实交代了。”

这算惩罚吗？白知栗别过眼，又心虚了起来。

“老公，你再重新惩罚我吧。”他委屈巴巴地伸出手腕，“我知道我做错了。”

陈加河啄了啄他的嘴唇，说：“我没有生气，我知道你只是需要一个发泄渠道。”

白知栗一怔：“你…知道吗？”

“我想知道你的一切，不需要靠查手机，靠心体会就好了。”陈加河说，“虽然这次是意外发现，上面的内容我也没完全看懂……但我想，你之前一定压抑了很久，如果这能让你轻松一点的话，我不会介意。”

白知栗吸了吸鼻子，憋回眼眶里的泪珠，扑进陈加河的怀抱，说：“老公，你怎么这么好啊。”

“因为你是我老婆啊，老婆想做什么都可以。”陈加河笑着接住他说，“你那次逃跑后我才知道，我不是生气你瞒我，而是害怕你不爱我……只要你这样爱着我，这点小事又算得了什么。”

他想了想，又说：“其实我也没有很好，如果我真的满足了你所有需求的话，我想你也不会上网发那些帖子吧……除了最初几个比较夸张，但后面的或许事出有因，老公也有做的不好的地方。”

白知栗的泪水终于忍不住溢了出来，顺着脸颊滑落，眼前的陈加河仿佛被泪水和雾气晕开一层柔光，照得他也轻飘飘起来。

“我好幸福，老公。”白知栗哭声透着满足，“我爱你。”

陈加河搂过他颤抖的肩膀，将人抱紧，说：“我只想让你知道，你值得幸福，我给你的爱从来就没有什么条件，不是因为你是完美的妻子才爱你，只是因为你是白知栗，是我这辈子最爱的人。”

白知栗低低应了一声，痴缠着陈加河的身体不肯分开。

他们洗完澡回到床上相拥着，白知栗给陈加河展示了自己所有社交软件，表示：“除此之外我没有别的事情瞒着老公了！老公你查我吧！以后你想怎么查就怎么查我！”

陈加河被他说得差点又要硬了，连忙阻止道：“老公不用查，老公相信你。”

“不行，我就要你查。”白知栗撒娇道，“我想要老公以后多来查我岗嘛。”

比起被锁上手铐脚链和植入追踪芯片，陈加河宁愿白知栗的被占有欲只控制在被查岗上，只好点头答应下来。

“谢谢你，老公。”白知栗幸福地说，“对了，我最后再去澄清一下吧。”

在陈加河的注视下，白知栗在豆豉小组上发了告别帖文。

【谢谢大家，人生有梦，各自精彩，我们很爱】

请叫我陈太（楼主）：

没想到随手发的帖子引发大家这么激烈的讨论，感谢大家的关注。其实，刚开始觉得是有点生气的，但是更多觉得是搞笑。但是现实生活中我们俩还是挺恩爱的，这个只是平淡生活的一个小插曲，大家不要过度解读。最后，希望大家能理智看待这些帖子，我发的内容和性别也并非是大家以为的那样，祝大家也能收获理想的伴侣。

……

――标题什么意思？

――陈太要退网了？卖号了？

――补药啊陈太，陈太没有你我怎么上网啊！

――“内容和性别也并非是大家以为的那样”？？？这里什么意思？？？你其实是写手还是说你其实是男的？？？

――原来是死男同。。。真是把组员们玩得团团转。。。

――我真服了。。互联网两大娇妻怎么都是男的。。。

――你。。。算了！娇夫总比婚女好，炒栗的赛道也是拥挤起来了。。。

――陈太还会再见吗陈太～再见的时候你要幸福好不好～

……

白知栗已经不会去看那些评论了，他现在有更加重要的事情要做，比如今晚和老公再做一次。

对此，陈加河表示：“到底是谁在惩罚谁啊……”

隔天，白知栗扶着酸痛不已的腰腿从床上起来时，陈加河已经去上班了。

可怜的老公，被榨干了还要加班一整天，白知栗狠狠心疼了，然后又致电邱梓然骂了他一顿。

邱梓然在电话那头喊冤，然后说要请白知栗吃饭赔罪。

白知栗想着邱梓然说的那间餐厅离陈加河的公司不远，方便他接老公下班，便欣然同意赴约。

“孜然，最近咋样，你还坏吗？”白知栗故作关切道，实则他的幸灾乐祸都快溢了出来。

“很坏了，栗子，我个人现在是正在被监禁当中。”邱梓然垂头丧气地抱怨自己被家里严加管控的事情，要不是白知栗在他家长面前的形象一贯良好，恐怕今天连家门都出不去，即便勉强获准出门也只被允许去家里经营的餐厅吃饭。

“唉，早跟你说了，男人最好的归宿就是找个好男人嫁了！”白知栗甜蜜地表示，“没有炫耀的意思，就是我老公对我可好了呢，一点都没有生气我豆豉小号的意思。”

邱梓然感到一阵恶寒，抬手请来服务员，低声交代了几句话。

白知栗听到从餐厅楼顶传下来的钢琴声，随口问邱梓然：“露天花园那块重新开放了？你家之前不是休业了快半个月？”

邱梓然漫不经心地答道：“是啊，今天开张，还特地请了大钢琴家助演呢。”

“我说这层怎么这么冷清，原来是人都上去用餐了……”白知栗仔细听了一会儿，脸上渐渐浮现出诧异的神色，“你在说笑吧？怎么把温与心这个级别的钢琴家给请来了？”

“你什么狗耳朵这么灵？”邱梓然瞥了他一眼，随即起身招手，“实不相瞒，有点人脉……所以你要不要上去看一眼？”

晚风拂过餐厅最特别的露天屋顶花园，带着淡淡的花香和烛香。

白知栗走近那扇装饰性的小门时，心头隐隐浮现出某种预感。

等他真的抬眼望去，看到陈加河一身西装笔挺，就站在洒满玫瑰花瓣的石板小路尽头时，还是忍不住怔在原地。

邱梓然替他推开矮木门，示意他走上去。白知栗像是踩在云端上，脚步飘飘然起来。沿路都是他的至亲好友，白知文和庄璞抱着两个宝宝，轻轻冲他微笑，鼓励他继续往前走。

陈加河站在摇曳的烛光和悠扬的琴音之中，目光专注地凝视着向他走来的白知栗，藤架灯串的暖光洒在他肩头，显得整个人如梦如幻。

等白知栗走近，陈加河缓缓掏出一个戒指盒，随即单膝跪地，打开盒盖。

盒子里面静静躺着两枚他们最初结婚时的素戒，不是白知栗当初求婚时用的钻戒，而是那对承载了他们一路回忆的婚戒。

“老婆……”陈加河紧张抿唇，但刚开口顿时意识到不对，又连忙忐忑改口，“知栗……你来啦？”

白知栗的鼻尖已经开始发酸，眼角已经开始泛红，他极力忍耐着，听陈加河磕磕绊绊地继续说下去：“我知道陈加河不是一个完美的丈夫，也不会想要白知栗做一个完美的妻子，但我们两个在一起，就是我能想象到生活最完美的样子，我没有办法想象没有你的生活，我想与你共度一生一世、下一世、下下一世……白知栗，我爱你，请问你愿意与我结婚吗？”

白知栗没办法责怪不完美的陈加河甚至没提前嘱咐他做好精致完美的造型，只是也对着陈加河单膝跪了下去，声音带上了几分哭腔，说：“我愿意……陈加河，我爱你。“

陈加河拥他入怀，笑道：“老公不懂浪漫，但老公准备了一份很实用的求婚礼物。”

在白知文的解释下，白知栗这才知道，原来孩子出生后，陈加河就着手成立一个帮助性别弱势群体的慈善基金会，重点为未成年间性人/双性人群体提供关怀和支持，帮助TA们更好地融入家庭和社会。

陈加河将基金会命名为“栗子知道”， 作为求婚礼物送给白知栗，希望由他担任负责人。

“因为我的栗子知道，这一切有多不容易，谢谢你跨越了那么多困难来到我身边，谢谢你一直在努力做一个更好的人。”陈加河认真地说，“因为你，我也想做一个更好的人，我希望让你、让我们的孩子，以及让更多同样的孩子知道，一切都会好起来的。”

白知栗早已泣不成声，泪水打湿了陈加河的衣襟。

他揪住陈加河的衣领，将他拉低下头，在他唇上落下一吻，直视着他的双眼说：“白知栗爱你，白知理也爱你……我知道，真的也好，假的也罢，是过去的所有塑造了现在的我，而现在我只想走向你。陈加河，我愿意，今后的路无论怎样，我们都一起走下去，再也不分离。”

陈加河深深回吻住他，唇齿交缠诉说着无声的誓言。亲人纷纷鼓掌祝福，好友撒下玫瑰花瓣，钢琴乐也在此刻达到全曲最高潮。

在鲜花、音乐与亲朋好友的见证中，已经结过婚、生过孩子的白知栗和陈加河又共同走上人生的新阶段。

婚姻这门学问，比白知栗这个好学生学过的所有科目都要难。

但陈加河教会了他，真爱会打破所有评分标准。

只要真心相爱，人人都是满分。

-----

一点后记

第一次完结一本原创，还要感谢大家的厚爱??

本来只是随手放飞的文字，没想到会有这么多人阅读。好评差评我都看到啦，说我文笔差只会拼凑热梗搞笑的是别人的梗不是我的文这种评论其实一开始看了很破防??导致后面一直在卡文，不仅搞笑不起来收尾也仓促。自己也反思过为什么掉马后的剧情越来越不好看了，可能是关注越高压力越大，到后面看这篇文最笑不出来的人可能就是作者本人了吧。

但是呢~大家的喜欢和评论又给了我很多力量??现在也想通了，如果我的小白文笔曾经给大家带来过欢笑就已经很好了！等以后找回状态可能会回来修文，也会继续坚持写文磨练文笔的，想写出更多荤素均衡的中篇小甜饼！

关于文里看起来很矛盾的性别观，我知道大家或许只想看搞笑不想看说教，割裂的原因可能是因为我真的白天读性别研究晚上写娇妻文学，这篇文最初只是论文开题前调剂心情写的。看文如有任何不适，都怪我封建的双性娇妻xp占胜了我学过的intersex知识，在这里说声抱歉，但爱吃双性娇妻受是我的错很难改……

接下来也会继续更番外的，目前手里列了蜜月旅行、一家四口日常、相性xx问和三个if线短篇想写，大家如果有想看的番外也可以在评论区告诉我！

谢谢一直追更的鱼鱼们，也谢谢看到这里的所有人！

第33章 情人节千收致谢番外：一点伪掉马论坛体

=====================================================

*“请叫我陈太”的场合*

【隔壁组第一娇妻陈太有无人扒。。】

momo（楼主）：

如题，虽然就在隔壁，但大小也算是个网红了吧

所以到底是不是写手啊？

……

――不知道，很迷惑

――怀疑是串子。。但串的目的是什么呢。。

――有这样的起号方式进入豆豉，试问浮木怎么办？

――号做到这个地步还不卖，应该就是想纯恶心人吧

――恶心我是真的。。她倒挺享受的。。。

微 博 甜 莓 小 曲 奇

――陈太巨作：《看了又看，满意得不得了》《有进口避孕药吃老公真好》《他超爱》《我老公是CEO》《宝宝碗》《小土豆》《小狐狸》《三月沾染露水的花苞》《同龄人中气质百变的那种》《啊，我是卿》《豆知爽》。。。如有遗漏请楼下补充

――够了。。我从隔壁过来的。。不想再复习一遍了。。

――谁允许楼上复述的。。我要告中央。。眼睛要瞎了。。

――话又说回来，看她的书影音动态不像是小号啊。。

――看了一页她的书影音就不想看了，书籍已读全是《老婆献给老公最爱吃的101道美味/爱人食谱系列》《幸福婚姻学：30堂课教你如何修炼婚姻》这种。。

――我还以为豆豉是文青聚集地，到底谁在上传这些娇妻书目。。

――只看了书籍标题，感觉都是些厕纸。。

――现在互联网两大娇妻。。。陈太一个。。炒栗一个。。。我们日活量300的豆豉坐拥其中一座大佛也是好起来了。。。

――炒栗跟陈太怎么有可比性，炒栗起码只倡导男的回归家庭，总比陈太这种婚女好吧

――还真有炒栗粉丝拉踩陈太的啊？要我说都是死娇妻就别分老大老二了好吗好的

――炒栗粉低声些，男的做娇妻难道就很光彩吗？

――大家静一静！万一她们是一个人呢？

――细思极恐。。陈太从来没说过自己是女的。。炒栗也从来没否认过自己不是陈太。。。太可怕了。。打出这段话的时候我手都在发抖浑身发冷。。。

――说起来。。隔壁贴有人扒出炒栗现生了。。。

*“白糖炒栗子”的场合*

【有点人脉。。叽站和紫薯知名娇妻白糖炒栗子好像是苯人师兄。。。】

momo（楼主）：

看他视频好久了，今天开学后第一次师门聚餐一下子就认出来了。。

声音一出来的时候简直吓晕，再结合他自我介绍时说的名字和口癖基本可以确定了。。。

散伙后单独去和师姐加餐，听了好多料回来！大家有什么想知道的吗！Let’s学习栗学！

ps楼主在某知名高校读研一。。师兄是博士生。。我们师门唯一男性。。。

……

――哇，前排！我先坐下了！

――欢迎人脉姐入组??请爆瓜

――炒栗真的好火啊。。过年回家看到我嫂子都拿炒栗的视频做模板让我哥学着点。。

――其实炒栗在叽哩叽哩、小紫薯、小眼怪、闪符、慢脚都有同步更新。。为什么不来我们豆豉呢。。是嫌日活量不够大吗。。。

――为什么我组都叫他炒栗啊。。有什么渊源吗。。。

――不然叫什么？粉丝叫的小糖栗，栗子宝宝，白糖甜心，哪个叫得出口？况且炒栗自己还说希望像栗子一样被他老公用白糖炒炒。。就满足一下他的被炒情节吧。。。

――楼主哪个大学的啊。。想知道之前炒栗说要升学备考最后考哪里去了？

――（楼主）只能说很知名的一所。。全国人民都知道的那种。。。

――好奇炒栗本人究竟长什么样？看视频感觉像精致死gay彩妆小0，但一直不出镜真怀疑是不是浦男一个。。

――（楼主）真人素颜还挺好看的叻，是我在街上会多看几眼的类型，不化妆也有点雌雄莫辨的美。。。打扮倒是不怎么精致，但师姐说如果有他老公来接人的话就会巴啦啦全身变（化上直男看不出的白开水妆容那种）。。。而且今天聚餐他也是五句话里三句是老公，真的能无缝衔接上我导和大师姐的结婚带娃话题完全没有身为师门唯一男性的违和感。。。

――他超爱。。。

――还真是个死娇妻啊。。我还以为是营销人设呢。。。张口闭口老公幻视隔壁生活组第一娇妻陈太了我瑟瑟发抖。。

――震惊。。炒栗居然还是博士生。。。我还以为他考的成人大专（楼上生活组家人握手，看来都被陈太迫害过。。

――读博还有那么多时间做娇妻？不是要每天去实验室打卡吗？

――们文科博确实有闲无钱。。我师姐目前都主业占卜副业读博的。。

――额别对男博有太大滤镜好吗？谁不知道现在升学难度都是本科大于硕士大于博士，炒栗这个博士生含金量可能还不如楼主的硕士生，考研可比考博难多了好吧

――楼主师门都什么专业的啊？栗学语录总给我种一会儿很哲学高大上一会儿很封建落后娇妻的割裂感，不会真读的哲学吧。。（ps羡慕几乎全女师门

――炒栗：娇妻哲学创始人。。经常被他的娇妻观绕晕进去。。还好他一般说的都是娇妻男，不然换成劝女回家做娇妻太恐怖了。。

――（楼主）差不多。。我们是哲学大类下面的一个二级学科。。师兄做的具体方向开设学校比较少不能多说了。。。不过让我很震惊的是师姐给我透露了师兄的本硕学校，本以为我校已经是尖尖了没想到还有逆向考博的。。

――逆向考博？什么意思？不要谜语人哇，本大专生听不懂

――同为文科博只想关心下炒栗的学术水平如何。。。延毕了吗，刊物发了几篇，C刊S刊有吗，以后也跟咱普通895博一样去双非院校卷非升即走吗。。。

――（楼主）学术水平这个不清楚我只是研一。。。打算改天再去拜读下师兄发的SSSCI，我们学校毕业没有发刊要求的，而且他也不打算找教职，文章发了应该也没用吧。。

――我恨你们这些104万。。。有钱有闲读文科博简直是我人生理想。。。

――呵呵。。谁问你了。。感觉楼主超经意间露出top1大学历了。。试问国内还有几所毕业没发刊要求而且不可能有人逆向考的学校。。。

――别告诉我炒栗还是海本海硕名校海归。。我会报警。。留洋回国做娇妻太迷幻了。。。

――可能是水硕吧。。之前我组不还扒过xx靠一年制水硕升博了吗，现在申请考核制给太多妖魔鬼怪开后门了。。

――感觉海本海硕可能性很大哇，法专生来认证炒栗F语真挺好的。。。跟他的study with me系列视频学习过，有一期开头发音真的很正。。

――说了多少遍发音好不等于外语好了。。能不能别吹男的。。。

――无人关心炒栗的河童老公吗？他说自己老公是年上daddy大老板我只能想出一个又老又丑的乡镇企业家形象

――如果是海本的话，那炒栗家应该挺有钱的，粉丝早扒出他给老公买的全是牌子货定制货，又不接推广带货，我还以为他是被金主包养的米虫呢。。。

――（楼主）还没见过他老公呢。。但师姐见过说他老公也挺帅挺年轻两人挺般配的，不过好像确实比师兄土点吧。。今天不巧没见到本人来接。。改天见完再给大家更新下感想

――（楼主）不是金主。。甚至是下嫁。。。师姐给我爆了个猛料，说是师兄家里有钱到离谱的程度。。让我以后去逛白石商场不用带钱包的那种。。

――？？？下嫁是什么意思？是我想的那个意思吗？

――真的假的？又帅又有钱的年轻男的哪里找？他们是富二代联姻？gay子也玩联姻这一套啊？

――我只想知道他家有钱到什么程度？？让我看看.jpg

――专门点出白石商场什么意思？别告诉我炒栗是白石太子。。他们家不是皇太女登基了吗？

――演的吧？楼主我知道你说的不是真的，但麻烦你再给大家演几段。。！

――哈哈，既然楼主都来爆料了，那我也来爆点吧，算是传媒业内人士，炒栗不需要推广带货的原因是因为人家本身就是资本，账号就纯是两口子秀恩爱用的，他老公也是很知名的某科技公司青年企业家，不出镜是因为他老公创业经历很传奇励志然后在社媒上有挺多曝光度的

――我也来爆点，没啥业内人脉但ex是个小爱豆被邱梓然看上过（分手后发生的事谁知道他为钱做1去了），还回来跟我炫耀自己傍到大款了，说邱和炒栗是闺蜜甚至款是炒栗帮出的。。好魔幻的世界。。

――对了本组应该可以谈qzr的吧？他到底算娱乐圈还是网红圈的？

――野生邱粉路过，隐隐约约有听说啦，想知道炒栗长什么样的直接企询询搜孜然风投公司合伙人就行（很好认看名字就知道了。。。

――我好像猜到是谁了。。老公白手起家创立知名科技公司。。老婆是和qzr玩很好的富n代。。。废太子原来是做娇妻才被打入冷宫的吗。。。

――震惊。。我就说怎么是太女登基了。。看来做娇妻没好下场是真的。。

――打入冷宫倒也不至于。。股份在江山在。。。这波其实是太女太子联手逼老登退位的。。。

――很难想象炒栗真身集齐了富n代、娇妻网红、哲学博士等title，现在是不是就差个二孩妈了。。这人设拿出去谁信。。。

――不是姐们。。搜到他老公名字了。。。怎么真能和隔壁陈太联动上啊。。。不可能是一个陈吧。。。

――想多了。。。怎么可能会是一个人。。。

――疑似在qzr的小眼怪社交平台里发现炒栗夫夫秀恩爱80此海王的吐槽。。不得不说好般配的一对。。附个截图：

[邱邱吃孜然：呵呵，和敌蜜喝下午茶，敌蜜提议给各自对象发在不在，看谁对象回得快。我们各自发消息，结果我对象秒回，他手机没动静。过了5分钟，下午茶快吃完了，还没回他。他都要悲伤逆流成河了，结果突然惊讶地叫了声，我转头就看到他老公大步朝他走来，沉声说：我在。哦，从他老公公司到我们喝下午茶的地方，刚好要走5分钟*。]

――呵呵，qzr发的名为我对象实为他炮友吧，不知道我组又有哪位网红得到他宠幸了

――好恐怖的一对情侣。。换我闺蜜和她死鬼老公这样玩我我也要上网去挂人。。。

――很难想象这会是炒栗和他老公。。霸总娇妻文学照进现实但为什么会这么土啊。。

――考虑到他老公的草根出身或许就是这么土吧。。土甜土甜的。。。

――是他们的话。。那真的是真爱了。。。唯有祝福。。。情人节到了。。。随一朵??。。。

――随一朵??情人节快乐！

――搜到他老公的爱妻采访了，随一朵??

――看了采访回来还挺甜的勒，感觉是娇夫娇妻的双向奔赴，随一朵??

――随一朵??炒栗不带货，那我去支持他老公的产品吧

――正好家里用的就是他老公的产品，这几年发展还挺快的，果然爱老婆会发财，随一朵??

――不知道说什么，随一朵??

――求求你们不要谜语人了！我真的看不懂，所以到底是谁和谁啊！有好心人能私我下吗？！！！

――楼主和楼上求你们再抖点料，我现在都不敢眨眼就怕一刷新帖子没了。。。最后随一朵??给炒栗夫夫

（本帖已删除）

-----

时间线应该是陈太读博期间豆豉小号退网之前，论坛是豆豉网红组（不是生活组！）

第34章 番外：雪山蜜月旅行（上）

=========================================

白知栗博士毕业那年与陈加河补办了婚礼。

婚礼按照两人的偏好办了两场，一场是白知栗要求的盛大婚礼，向全世界宣告白家就是姐姐当家弟弟联姻的那种，另一场是陈加河喜欢的小型婚礼，只邀请了亲朋好友相聚，场面十分温馨。

比起婚礼，陈加河其实更期待蜜月旅行。毕竟前几年他的公司发展势头强劲，白知栗一边读博一边经营慈善基金会也抽不出身，两人直到白知栗博士毕业后，才趁着补办婚礼的机会正大光明地补度了蜜月。

白知栗知道陈加河一直心心念念着去某个与世隔绝的地方过二人世界，于是按照他描绘过的那副和白知栗在雪山深处的小木屋里相拥着睡在烧得正旺的篝火旁的画面，带陈加河去了他在西陆某雪山小镇的一套山间度假木屋。

他们乘坐当地特色的冰河列车穿行过群山和峡谷，抵达坐落在山林深处的宁静雪镇，以及白知栗名下那套正对着冰川雪景的小木屋。

管家已经提前备好了生活用品，屋里暖气也正好，陈加河进门就直奔壁炉而去，啧啧称奇道：“老婆，我都不知道你在这里还有房产，跟我想象中的一模一样。”

地产大亨的弟弟在屋里只是科技新贵的娇妻，白知栗上前帮老公脱下外套，边挂边说：“附近有个很有名的雪场，以前念书的时候经常来这里度假。”

“那我们这次要去滑吗？”陈加河知道自己老婆十项全能，滑雪攀岩跳伞潜水都不在话下的那种，虽然自己并不那么擅长，但立刻提出愿意配合老婆一切兴趣爱好，上山下海都行只要白知栗玩得尽兴。

“不啦，那都是过去的事了，我现在已经没那么喜欢玩极限运动了。”白知栗轻快地说，“有了更喜欢的事情，肯定要更惜命一点。”

“什么是更喜欢的事情啊？”陈加河明知故问道。

白知栗还在帮陈加河解防风面罩，闻言捏了他一把，说：“最喜欢你了，好吧？都老夫老妻了每天还要听这些。”

“永远都听不够，无论是你说你爱我，还是你说相信我爱你。”陈加河握住白知栗的双手低声说。

“当然相信你。”白知栗无奈，明明他早就过了心理医生那关，现在时刻处于相信自己被陈加河无条件偏爱的自信中。

陈加河摩挲着他细滑的脸颊，着迷道：“不过，不是老夫老妻，是老夫少妻才对。”

白知栗原本就上学早加跳级，博士毕业归来也才二十七岁。虽然他不用找教职没有发刊压力，但还是因为处理基金会的事延毕了一年，花了四年时间毕业。不过他现在已经不再要求自己事事都做到完美了，因为在陈加河这里他无论做什么都是最好的。

几年时间过去，老婆看上去更漂亮了，刚结婚时像一朵含苞待放的花骨朵，现在更像是彻底舒展开的鲜花。他一颦一笑都吸引着陈加河的目光，于是他看着看着又忍不住在漂亮老婆的眼皮上落下一吻。

虽然陈加河嘴上总说自己年纪大，但今年三十四的他因为常年保持运动健身习惯，加上白知栗的悉心保养，脸上和身上看不出多少岁月的痕迹，甚至随着公司的壮大，整个人更显成熟稳重。再换上白知栗精心搭配的发型和穿搭，在外英俊逼人的样子尽显商务精英范。

白知栗替他脱去外套，露出里面更贴合身体线条的衣物，陈加河的胸肌轮廓若隐若现，白知栗不禁吞咽了下口水。

“想要吗？”陈加河敏锐捕捉到了白知栗的吞咽声，很满意自己的健身成果还能吸引到老婆，体贴地发出邀约。

“嗯……不急吧。”白知栗偏过头，努力不让自己被老公的胸肌和腹肌诱惑到，提议先去雪山小镇逛逛。

几年时间过去，陈加河的体力和耐力还是一如既往的好，好到耕地的牛能把被耕的田累坏的那种。

他嘴上说着自己年纪大了不如年轻人，但私底下又偷偷学了好多技巧玩法在白知栗身上实践，搞得白知栗又想要又怕他给的太多。

想到他们还有大把时间度蜜月，白知栗更想先带陈加河出去逛逛，等消耗掉他一点精力再迎接晚上的大餐。

陈加河了然，同意了出门的提议，两人安顿好行李，换了身衣物就一起出了门。

雪镇是西陆著名的旅游小镇，镇上各种活动设施一应俱全。两人在镇上的小餐馆和咖啡馆吃了个下午茶，又去到几个知名景点打卡。

虽然白知栗已经对小镇的景观熟到不能再熟，但还是想与陈加河留下更多合照。在当地最具特色的冰川景观打卡点前，白知栗要求陈加河手持相机给两个人自拍，因为这样可以显得他脸小。

陈加河笨拙地举着相机找角度，被始终不满他构图的白知栗嫌弃了好几句，最后还是两个路人同胞好心过来解围。

“我们帮你们拍吧？”好心路人是一对情侣，男方看见相机后面陈加河的脸，先是一愣，然后脸上浮现出惊异的神色，“你是……加和科技的陈加河？”

陈加河在社媒上算得上是小有名气，不仅是因为他的公司做到了行业领先，品类丰富，质量可靠，市场占有率和影响力都很高，而且因为他农村出身白手起家的创业经历受到主流媒体的青睐，在大众看来很是传奇励志，因此他的公众口碑一向很好。

“我是陈加河，你们好。”陈加河态度很好地跟他们打了招呼，在白知栗的默许下递过相机，说，“麻烦了。”

女生掌镜，给两人拍下了人生照片之一。白知栗看了又看，满意得不得了，也就心情很好地任由那个男生兴奋地与陈加河交谈：“我是做智能家居测评博主的，特别喜欢你们家的产品，现在刚好在装修婚房，打算全屋都安排上你们家的设备！”

“谢谢支持，我们也会不断优化产品，希望能给你们带来更好的体验。”陈加河谦虚道。

那个女生似乎对白知栗更加好奇，见他在一旁细细端详刚才的合照，就大着胆子上前问道：“你好呀，打扰了，请问你是陈总的伴侣吗？”

白知栗抬起头，对这位摄影技术高超的女生露出亲切的笑容，说：“是的呢，你好呀，我是他老婆。”

似乎是被他明艳的笑容晃花了眼，女生过了几秒才回过神来，连忙说：“你们看起来真的很般配！”

这话白知栗爱听，笑容又加深了几分，见她男朋友一直追着陈加河问最新发布会的问题，白知栗也友好地与女生攀谈起来：“是吗？谢谢你！我也这么觉得呢，我老公真的很好，跟他在一起每天都很幸福！希望你们也能幸福呀。”

陈加河与白知栗告别了那对情侣后就去当地一家特色小酒馆吃饭，白知栗不知道的是，豆豉网红组又开了新帖子。

【今天在西陆度假遇见炒栗夫夫了。。。】

momo（楼主）：

如题，坐标S国雪镇，一开始差点没认出来，还以为是哪对同性情侣博主在拍素材，但是那个1一直拍不好，看得我都急死了就去帮他们拍，主要是想继承他们那个拍摄点，还是我对象先认出了他老公，我才记起组里好像有解码过炒栗和他老公的背景，然后去搭话后根据三句话不离老公的娇妻口癖已确认就是他俩。。。

[打码照片]自证贴一张我和我对象在同一拍摄地的合照吧

……

――抖抖楼主，再多说点！想知道炒栗到底长啥样啊，上次那张照片真的假的？

――组里之前不是贴过他的博士毕业大合照吗。。不可能只p他一个不p别人吧。。。

――邱梓然的小眼平台上也露过一点。。上次他发的那张聚餐玻璃窗放大有个人影。。起码脸型真没捏过。。。

――（楼主）近距离观察了一下，真人比照片还好看！不露脸真的可惜了！不过这次他身边有老公在人有精心打扮过，我对象看不出来的那种但我有火眼金睛呵呵呵

――想看素颜的可以去他学校表白墙找。。他老公不在真就随便穿穿。。

――我现在还是不相信那张博士毕业照是真的。。为什么这个死娇妻有高学历还有高颜值。。。上帝到底给他关上了哪扇窗啊。。。

――呵呵可能是白石的皇位吧。。太子夺嫡失败然后被长公主送去和亲只此一家。。。文女皇天菜长发t我永远支持她。。。

――为什么不相信他和他老公是真爱呢。。且不说两家体量上看就是白富美嫁给穷小子。。炒栗视频里天天老公老公的怎么还有人觉得他是被迫和亲啊。。。我看他明明是乐在其中。。。

――我服啦如果创立加和还能算穷小子的话。。那世上穷人能不能多我一个。。

――（楼主）我组可能还好，但我对象简直是他老公梦男的程度，回去一直跟我夸他老公有多牛，我看他简直想和炒栗雄竞

――笑死。。狮扑的直男哥好像确实很喜欢他老公这一款。。什么莫欺少年穷的逆袭爽文剧本。。。

――然后莫欺中年穷和莫欺老年穷是吧。。。首先人家少年已经考到状元了。。。其次健身是个好习惯。。。好多男的二十出头真不如他老公保养的好

――狮扑喜欢他老公甚至喜欢到不骂他搞男同。。可能是走上人生巅峰迎娶白富美这个剧本太对味了。。所以白富美性别可以适当放宽。。。

――所以最近是在度蜜月吗？小道消息说他俩最近补办婚礼了

――应该是吧。。炒栗视频都停更好久了。。搞笑的是每次还没人问他为什么停更他自己就会发动态说和老公太幸福了所以停更一段时间。。个死娇妻。。。

――怀念陈太还在的时候。。自从知道陈太是男的后没那么恶心了都。。陈太退网我只能去看炒栗了。。

――炒栗老公就姓陈啊陈太会不会就是炒栗呢？

――楼上有点玄幻了。。陈太是大专生发言一股弱汁味怎么可能是炒栗。。。炒栗的娇妻哲学虽然迷幻但起码逻辑还是严密的。。。

――哇大家快去看他老公社交平台刚刚也发了合照，跟楼主和她对象的站位一模一样！这下实锤了。。

[加和科技陈加河：（图片）幸福很简单??]

――qzr这条评论也太贱了，笑得

[丘丘吃孜然：为什么给对象脸打码？俗话说家有三件宝，丑妻薄田破棉袄，网友们不会嫌弃你老婆丑的]

――去第一现场看了。。大家。。我好像又发现炒栗的小号了。。。

[老公天下第一好：连xxx都有人说不好看??，放照片有什么用??，只能说从小到大的经历就是这样，因为被叫男神??，很多人看不惯我??嫉妒我就给我使绊子??，我也很无奈啊??，我什么都没做。同样的在网上也是，不能说自己好看，说了就是你炫耀????。然后一群丑男在我评论底下狂欢??，只能说陈加河老婆的经历我太感同身受了，所以有感而发，我们不想因为好看而遭到嫉妒????，更希望你们能友好的大大方方的和我们主动交朋友??]

――服了。。好抽象。。这是炒栗小号还是陈太重出江湖？

（本帖已删除）

-----

时间线是四年后，上半部分有论坛体，下半部分有伪囚禁play，争取把我爱写的都写到。。。