书名：始于床笫


作者：林尔承


Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、狗血、双性、室友、高H


简介：清纯男大，一朝下海，失身失心


林珏和孟还潮大学同寝四年


交流次数屈指可数，更别提肢体接触了


可临近毕业，两人却滚上了床


孟还潮在一众男模中看到那个熟悉身影时，没来由的笑了


平日里看林珏一副清高样，还以为他有多宁折不屈


原来，给钱就能睡啊。


假清高×真庸俗


搞簧文学，不排雷，爽就完了


开张


=====


晚上十一点，正是酒吧最热闹的时候。


城市中所有的噪音和欢愉都被吸纳到这里，灯球闪烁刺眼，音浪震耳欲聋，人们肆意放荡，狂欢声快要把屋顶彻底掀个底儿掉。


孟还潮在外面散台坐了会儿，推拒了三个美女和七个0的加好友邀请，感觉被声浪震得有点儿耳鸣，跟散台的朋友碰了一杯后，就回了里间包厢。


他推开门，发现里面正在翻牌子。


一群秀色可餐的男男女女，排成一字乖乖站在酒桌前，供沙发上酒过三巡的少爷们挑选。


包厢灯光昏暗，音响里回荡着靡靡之音，可比起外面，却还是要清静许多。


孟还潮略抬眼瞟了瞟，随后目不斜视的向沙发走去，他重欲，但更怕脏病。


他在沙发上坐下来，拿出烟盒和打火机，咔擦一声，指间夹着的烟蒂就燃起猩红火花，烟雾缭绕。


身旁王兴他们正饶有兴致的挑选今晚的床伴，不时叫前排站着的男生女生走近些，看看这个的翘臀细腰，和那个的丰乳长腿。


等人都挑得差不多了，孟还潮还是不发一言，他专心回着手机里的消息，有一口没一口的抽手里的烟。


“孟少，知道您爱干净，我今天特意给您挑的两个雏儿，您看看，要是不满意，我再给您换别人。”


花姐看孟还潮兴致缺缺的样子，立刻跳出来，老成圆滑的推荐自己手下的商品，脸上堆满谄媚的笑，一副利欲熏心的模样。


孟还潮吞云吐雾着，他淡淡嗯了一声，头也不抬的举手朝门外挥了两下。


花姐浸淫风月场多年，立刻人精似的回道：“那孟少您慢慢挑，各位少爷你们也玩得尽兴，我就在门外伺候着，有事随时叫我就行。”


王兴搂住怀里软得像没骨头似的人，早就上下其手，亲得口水声啧啧作响。


孟还潮回完最后一条消息，这才摁熄手里的烟屁股，眼睑半掀，漫不经心的打量不远处站着的，两个战战兢兢，脸恨不得埋到地上去的男孩儿。


看年纪，都还是大学生的模样，青涩得紧，看状态，倒确实都是雏儿，在这点上，花姐是不敢骗他的。


“想把自己卖个好价钱，起码先让我看看脸吧。”


孟还潮被烟酒熏得有些头晕脑涨，他翘起二郎腿，背伏在沙发里，玩世不恭的挑着人。


两个男生这才颤颤抬起脸，只是左边那个似乎更胆小，就算抬起脸，也尽力垂下眼皮，恨不得把眼睛闭上，妄图逃过与金主的对视。


霓虹暧昧，模糊了人脸上的细节轮廓，可隔着迢迢万里，孟还潮还是一眼就看清了他眉间的那颗红痣，像宝石似的，透出莹润血色。


孟还潮眼底浸满笑意，恶劣而又危险，这不是，他那个清高而又自命不凡的室友吗？


平时在寝室总独来独往，谁都得不到他一个好脸色，一天天吊着个眼睛，心高气傲的，一副不屑与他们这些俗人为伍，谁都瞧不上的高傲模样。


如今，居然沦落到下海做鸭了。


这可真是，太有意思了。


“左边那个，对，别看了，就你，过来。”孟还潮像招小猫似的，将愣怔的男生唤了过来。


林珏看清他五官的那一刻，整个人都如遭雷劈。


谁能告诉他，为什么下海做个鸭，还能遇到老熟人，这已经是离他们学校，直线距离最远的一家酒吧了，他只想安安静静的卖个屁股而已，为什么，为什么老天爷要这样对他！


林珏被点了名，没办法，于是只能腾挪步子，战战兢兢的坐到孟还潮身边。


孟还潮看他咬死嘴唇，便噙着笑意逗他，“你是卖荤还是卖素？”


“啊？”林珏茫然抬头，有些听不懂他的行业黑话，不知他是何意。


“你不会，今天第一天上班吧。”孟还潮感到不可思议，“花姐就没给你们做个岗前培训？”


林珏低下头，声如蚊呐，“她做了，但是我没记住。”


孟还潮看他白璧无瑕般的面庞，哪怕是身处这样肉欲翻滚的红尘情场中，也挡不住他身上那股子清冷出尘的皎洁神性，反倒将他衬托得更加濯而不妖。


孟还潮喉结滚了滚，裤裆里，鸡巴已经翘起了头。


“荤素的意思就是，给操还是不给操？”


耳畔热浪拂过，激起一片瑰丽之色，林珏偏过头去，下意识躲开他的过分靠近。


孟还潮看他动作，也不恼，反而贴心坐正身子，远离了他。


林珏定了定心神，虽然不好意思，但还是红着脸，嗫嚅道：“给操。”


闻言，孟还潮裤裆里，鸡巴跟着跳了两跳。


“你一晚上，多少钱包夜？”


林珏一听生意上门，立刻端正了态度，“因为花姐说第一次会卖得比较贵，所以……”他伸出三个手指头，比划着，有些惴惴不安道：“要三万。”


说完，又立马放下手，偷偷打量孟还潮脸色，希望他不要讨价还价。


“三万？”孟还潮惊讶且难以置信。


“太贵了吗？”林珏惊慌失措的反问，他最担心的事情还是发生了，金主嫌贵，于是只能软了口气，可怜巴巴道：“但是，但是这笔钱花姐还要抽成50％，还要扣税，最后到我手上，可能连一万都没有了。”


孟还潮看他扒起手指头算数，突然有些怜爱他了，以林珏的姿色，找个大火的台子挂牌，一晚上进个几十万完全不成问题，他知道花姐黑，但没想到她这么黑，这种皮肉生意，交哪门子税，谁敢收？


咔擦一声，孟还潮又点燃一支烟，他吞云吐雾，隔着燎燎星火，给林珏指了一条明路，“这样吧，我出十万，买你的初夜，然后你去花姐那里，把牌子下了，违约金我来出。”


“现在就去吗？”林珏没有深究孟还潮为什么肯对自己出手如此阔绰，他只庆幸，虽然一贫如洗，但万幸他还有一副好皮囊，可以卖一个好价钱。


孟还潮愣了一瞬，觉得他太过心急，“再陪我坐一会儿，别那么着急，我喜欢循序渐进的做爱。”


“不是，我说的是去找花姐下牌子。”林珏有些尴尬的摸了摸鼻子。


好吧，是孟还潮自己心急了。


“那也不用急，只要你答应了，这些事我会找人帮你办的。”


“好吧。”林珏讪讪转回了身子。


身旁王兴按着那个骚浪0，已经扒掉裤子，在沙发上上演活春宫了。


这画面太过香艳，咿咿呀呀的叫床声不绝如缕的传入林珏耳朵里。


其他人习以为常，却臊得他这个未经人事的雏儿面红耳赤，他只能又默默转回身子，向孟还潮身边坐近两步。


林珏突然想起个顶要紧的问题，他听说一些有钱人有些折磨人的怪癖，赶忙问道：“那什么，除了挨操，还挨别的吗？”


这句话一出，逗得孟还潮忍俊不禁。


他看林珏想卖个好价钱却不想吃苦的模样，不由觉得好笑，本想讽刺他两句，但话到嘴边，还是没忍心。


“放心吧，我口味儿清淡的很，虽然喜欢玩花样，但也不玩那么变态的花样。”


林珏这才松口气，放心的点了点头。


孟还潮看他低眉顺眼的，眉间那颗红痣似烙铁一般，印进了他的眼底，烫到了他的心上。


他突然，特别想做爱。


想看林珏那双清冷的眸子里充斥情欲，张嘴便只知道淫荡呻吟，想彻底将他从神坛上拉下，拽进这万丈红尘中，软浪翻滚，绮态娟娟，缠绵厮磨，做尽一切荒唐事。


欲望烧哑嗓子，他迫不及待。


“走吧，去开房。”


-----


更新啦，宝贝们多多捧场啊！


前戏


=====


林珏坐在床沿，听浴室里传来的哗哗水流声。


心里不可抑制的紧张起来，他手下无意识的揪扯酒店统一铺上的廉价白床单，孟还潮刚进去没多久，那一小块白布就被他磨起了毛。


好像自己体内的水汽也被潺潺水声一同带走，不然为什么孟还潮在里面待得越久，他嗓子就越干，似烈火灼烤，烧得他止不住的咽口水。


终于，水声停了。


孟还潮还没出来，林珏就赶忙站起身，不敢有分毫怠慢。


门锁响动，孟还潮从水汽氤氲中走出来。


他手拿毛巾，擦拭湿漉头发，赤裸上身，只在劲瘦紧实的腰间围一条白色浴巾，腹肌轮廓清晰漂亮，胸肌和肱二头肌也练得恰到好处，令人赏心悦目。


“我洗完了，你去吧。”


林珏在他出来的那一刻，目光正好撞到他胸前的蜜色乳头上，慌得他立马就侧过头，垂下眼，动也不敢动，脖颈连到耳尖，红成一片，眼皮都染得粉红。


孟还潮看他害羞成这样，不由笑出声，他将手中擦得半湿的毛巾抛过去，空气托浮白帆，飞舞着降落到林珏脑袋上，盖头似的，罩了他满头。


林珏来不及反应，眼前就只剩一片白茫之色，热烘烘的劣质香精和消毒水的味道交融着，冲进他的鼻腔。


孟还潮看他背挺得比竹竿还直，便悠闲落座床沿，浪荡的逗弄他，“你现在就这么害羞，那等会我操你的时候，你岂不是要羞愤致死。”


林珏一听，耳朵红得滴血，他捂紧头上的毛巾，一言不发的往浴室逃去，路途中，脚下一绊，差点儿摔进孟还潮怀里。


“慢点儿，不用这么急着对我投怀送抱的。”他搀了一把林珏清瘦的手臂，眼中笑意更盛。


孟还潮再调戏他两句，不用待会儿，他现在就能羞愤致死。


淋浴之下，林珏被兜头浇下的热流扑得睁不开眼，浴室内水雾弥漫，热气蒸腾，他眉间那颗红痣被熏得比血还艳丽鲜红。


他闭眼，在心里一遍又一遍的劝服自己，就这一次，今晚过后，一拿到钱，他就立马走人，再也不跟孟还潮来往了，现在已是大四下学期，只要答辩结束，他离开学校，从此天高水远，自是踪影难觅。


况且，他与孟还潮之间，本就没什么交集，要不是今晚阴差阳错，直到毕业，他们也不会扯上任何关系。


思绪繁杂，等他终于劝服自己，门外却突然响起敲门声，是孟还潮，他已等得太久，失了耐心。


“林珏，你晕里面了啊，还没洗完？”


林珏没有回声，只是用被水浸润得泡皮起皱的手，去按停淋浴头的开关。


水声骤停，他拿过一旁毛巾，擦净身上的水。


开门时，他深吸一口气。


今夜之前，他们是同学和室友，互不熟悉，今夜之后，他们是恩客与娼妓，情欲中夹杂铜臭，下流至极。


饶是林珏心理准备工作做得再好，当他躺在床上，真正脱光，玉体横陈，与孟还潮赤裸相对的那一刻，他还是忍不住心中的害怕与紧张，全身紧绷，不由自主的轻轻颤栗。


冷气爬上手腕，顺沿脉搏攀升，蟒蛇绞尾般缠住他的咽喉，突如其来的窒息感，激得他光洁皮肤上冒出大片鸡皮疙瘩。


“怎么了，很紧张？”孟还潮看他大腿并得又紧又严，眼底只剩一片烟火欲色。


“没，没有……”林珏偏过头去，红着脸小声狡辩。


他们关掉大灯，只余下床头一尾幽幽暗光。


林珏就躺在灯下，白玉似的身子被笼上层虚浮淡光，温柔朦胧，似琉璃暖月，清辉半洒，含着一股子皎洁剔透的韵味。


孟还潮忽然就后悔了。


不该图方便带他来酒吧隔壁这家24小时快捷酒店的，他这样的尤物，应该被当做艺术品，盛开在铺满鲜花的天鹅绒地毯上，珍藏于花香馥郁中。


林珏要像狗一样，跪趴在地上，朝他撅起嫩白的屁股，他则会用手紧紧掐住林珏软浪臀肉，挺起鸡巴，用后入的姿势插进林珏屁眼里，龟头每次都会深深顶入，然后缓缓抽出。


他鸡巴上粗粝的阴毛会把林珏柔嫩穴口磨得烂熟透红，每一次抽插，都会找准他温暖肠道里的敏感点，让他颤抖着，呻吟着，双眼翻白，涎水直流的到达前列腺高潮。


他会被湮灭在极致快感中，一次又一次，直到彻底被孟还潮肏服，心甘情愿的沦为他的玩物。


天鹅绒地毯上铺满娇欲玫瑰，血色染红浪漫，林珏会在他狂乱的操弄之下，如漂泊浮萍，孤木难支，只能将膝盖和双手扑进赫色花海中，精液混合肠液，洒落一地，花瓣上斑斑点点，都是他们纵情欢愉的证据。


等到最后一股浓精射完，他会将被操得神志不清的林珏从地上翻过来，用手按上他被射得微微鼓涨的肚子，轻轻挤压，被肠道吃得很深的精液就会迫不及待、争先恐后的从那个被操得合不拢嘴，只能敞着口的靡艳穴口里出来。


林珏会被他的动作招惹得喘息不停，却只能半睁着眼，眸色绮丽，大汗淋漓，无能为力的任他亵玩，膝盖和手掌，都被做爱时捣烂的暗红花瓣浸透，如胭脂一般从皮肉中往外反渗鲜甜汁液。


孟还潮要他眼里身上，再没有那股无欲无求的寡淡神性和清高孤傲，他要引诱他沉沦，疯狂，直到彻底堕落，罂粟花开的那一刻，林珏会变得活色生香，一睁眼，眸底翻涌的，就是无休无止的欲念。


他不想敬拜，只想渎神。


世人皆在红尘中苦苦挣扎，凭什么他林珏能置身事外，他偏不让他如意，就要做个混世魔王，将他心底的一片三清圣境搅成一池浑水，让他再也无法淡然处之。


孟还潮甚至都不在乎，林珏为什么突然就来卖身。


委身风尘的原因，左不过就是那几个，治病、急用、还债，或者就是单纯的懒惰虚荣，想过好日子，又不想吃苦头，腿一张，就是最快的来钱方式，尊严有什么重要的，只要这担子不是活生生压在肩上，让人受了皮肉之苦，别的东西，自是能丢就都丢干净。


孟还潮久不动作，惹得原本想闭眼装死的林珏不得不重新睁眼，转头疑惑的看孟还潮。


他眼底烧得火热，仿佛用目光就把林珏全身奸淫一遍，这眼神太过赤裸露骨，烫得林珏又赶紧转过头去装死。


他的小动作自然没有逃过孟还潮的眼睛，不过孟还潮并不急于一时，因为夜很漫长。


颅内高潮一波过后，孟还潮下身的性器早已勃起昂扬。


他俯下身，看着林珏眉间那颗显眼的红，不由自主就吻了上去，手也不闲着，缓慢的朝林珏双腿之间探去。


他们上次接触，还是半月前。


他跟林珏分到同一个论文指导老师，寝室四个人，两两一对，另外两个分到了别的老师组下，孟还潮拿起笔记本电脑准备去找老师时，不知怎的，他又回头看了林珏一眼。


侧脸一如既往的疏离凉薄，孟还潮从寝室门口折返回来，问他要不要一起去老师办公室。


答案自然是否，孟还潮也不在意，反正他是出于礼貌才随口一问，林珏要是真答应了，那才是见鬼。


只是半月前搭上林珏肩膀的那只手。


此刻却握上了他的阴茎。


-----


下章上正餐🤤


火热


=====


凌晨四点


满室春光，欢情正盛。


林珏被操得神思涣散，眼皮昏沉耷拉，浑身汗津津的，白净皮肤上霞色蒸腾，面庞更是彻底沦陷，尤其一双眼睛，似花瓣碾成的浆红汁子，挑了一抹在眼尾，浓情蜜意的含着。


他不知道孟还潮精力怎会如此旺盛，用过的避孕套扔了一地，插在他逼里的那根巨大凶器还依旧挺拔坚硬，不知疲倦的做活塞运动，自己的逼都要被磨出火星子了，可孟还潮的鸡巴还没有停歇的意思。


软浪穴肉颤巍巍的含吃肉棒，射无可射的秀气阴茎殃殃的垂头，孟还潮扯住他胳膊，后入的体位进得很深，抽插间，遍布吻痕的身体被撞得前后起伏，林珏忍住浪叫，依旧无济于事，嗓子还是干哑到说不出话。


情潮汹涌，他被淹没其中，欲生欲死。


他们不是情侣，不是夫妻，甚至连暧昧都算不上，不过是场欲望置换，就能体验到如此亲密赤裸的感官快乐，这实在不堪，也实在令人兴奋。


高潮时，林珏脑海闪过无耻念头。


他想，幸好是孟还潮，幸好是帅气多金，鸡巴很硬的孟还潮，而不是有变态性癖的阳痿老头，交易冰冷，可性器火热，快感是真切存在的，这样多少冲淡了些他卖身的悲惨意味。


但林珏认为，孟还潮虽然不阳痿，心理也多多少少有些不正常。


因为他对他下身那个发育畸形的逼，接受度实在过于良好，良好到在掰开他双腿，看到两片粉嫩肉花时，他第一反应不是惊奇或恶心，而是笑。


林珏说不好这笑容里包含什么，也没勇气去探究孟还潮是否带着嘲讽恶意，只是看他拿避孕套的动作依旧丝滑，才暗暗猜测，孟还潮应该不讨厌他这具畸形身体。


这猜测随后得到证实，他不仅不讨厌，反而非常喜欢。


修长手指从他小腹一路滑到秀气阴茎，孟还潮手法灵活的逗弄两颗小巧囊袋，揉捏间，林珏的青涩性器冲动仰起头，他一时不妨，竟叫出声，惹来孟还潮揶揄的笑。


林珏羞得满脸通红，将脸埋进枕头，之后就算再激烈，他也都死死咬住下唇，不肯溢出半分呻吟叫孟还潮听见。


穴肉娇嫩，阴阜光洁饱满，细细的一条缝，孟还潮用指尖挑起一角，掀开道秾艳的口子，露出殷红内壁，他痴迷的描摹窥探，如同跌入一场绮丽幻梦，沉溺其中，却对情欲缪斯并不温柔。


他并起两指，有些粗鲁急切的插进去，指节嵌入滑腻穴道，干涩逼仄，这一下进得很深，林珏腿根霎时绷紧，咬在下唇的齿印又深几分，他下意识收缩阴穴，严严实实的夹住体内异物，想阻止他继续入侵。


“这里也是第一次被人碰吗？”瞧见林珏瑟缩的身体，他将手指稍稍退出来些，转头暧昧的问。


林珏抖着嗓子嗯了一声，思绪全被插在逼里的两根手指牵引弄乱。


“你自己也没玩过？”


“没，没有……”


孟还潮掐住他敏感的阴蒂，干涩穴道开始分泌出情动湿液。


“可是林珏，你被玩这里的时候。”他嗓音蛊惑，手下动作不停，“会流很多水，脸上的表情也很色，叫床的声音也很好听。”


话语下流，却透着熟稔，好似他从前见过。


他俯下身，含住林珏的耳垂，温柔舔弄，舌尖软滑，有意挑逗般勾勒身下人泛红的耳廓，林珏一颤，又想躲，湿热的风一股股往他耳朵里灌，灌得他大脑昏沉，嗡鸣作响。


直到他的耳朵发热发烫，赤红一片，孟还潮才意犹未尽的松口，起身之前，还不忘说一句，“我很喜欢。”


喜欢？喜欢什么？


林珏像是醉了，无法思考，好半天才反应过来，哦，喜欢他流水，喜欢他表情很色，喜欢他叫床的声音。


这话奇怪，说的像他们做过一样，林珏没回声，只当他是精液上头，鸡巴主宰了脑子，骚话连篇。


孟还潮作为欢场老手，没费什么力气就玩开了林珏下身那个小逼，两根手指，就玩得林珏哗哗流水，穴肉充血，靡艳的微微外翻，三根手指也能很好的吞进去，他搅弄湿热肉逼，发出噗呲噗呲的水声。


孟还潮眼皮半垂，悠闲抽弄手指，似笑非笑的看他高潮将近的模样。


忽然，他加快抽插速度，林珏仰头，绷直修长脖颈，下唇被咬的几欲渗血，本能快感由小腹聚集升腾，强烈而迅速，直直往下身冲去，他蜷紧脚趾，小腿肚抽搐颤抖，刹那间，他逼里喷出清亮水液，把孟还潮的手浇了个透。


孟还潮光用手，就把他玩到潮吹。


高潮过后，林珏像脱水的鱼，干渴的瘫倒在床上。


他急促喘息，清丽眉眼沾染欲色，粉面桃腮，胭脂檀口，连红痣也被缱绻春光遮掩，一同被遮掩的，还有他身上那股皎洁神性和清高孤傲，如凌寒盛开的桃花，不合时宜，却漂亮珍贵。


孟还潮很满意，就是要这样才好。


他看着林珏唇上嵌入的齿痕，荷尔蒙上头，忽然生出要吻他的冲动。


眸色暗涌，他将目光挪开，到底是忍住了。


露水情缘罢了，可以做爱，但何必接吻。


所以直到做完，熄灯就寝，林珏带着一身暗红痕迹疲惫睡去时，他嘴唇上除了自己的牙印，别的什么也没沾上。


-----


这篇无存稿，无大纲，讲究的就是一个随缘，加上我最近真的超级超级忙，所以大家一定不要特意蹲更新，偶尔上来看看，说不定会有惊喜呢🥰（但是评论和点赞还是要给我，需要一些电子安慰🌸）


结账


=====


日光太盛，劣质窗帘无法遮挡全部，只过滤掉一层刺眼明亮，余下浮光缥缈，映照一室淫靡乱象。


孟还潮人走得干净，钱给得洒脱。


没等林珏睁眼，他就先转了账。


看人被他欺负得惨兮兮，身子蜷成可怜一团，紧贴床沿，半张脸都蒙进被子里，只露出乌黑短发，软绵绵的散开在枕头上。


他总算意识到自己昨晚做得过火，一时良心发现，又转了两万过去。


林珏呼吸均匀，好梦正香，也不知他维持这个摇摇欲坠的姿势睡了多久，孟还潮怕他一个翻身掉下去，正准备伸手把人捞过来，让他睡在床中间时。


床头柜上的手机，突然嗡嗡震动起来。


孟还潮转头看了眼来电显示，不情愿的拿过手机，按下接听，刚一接通，听筒中就喷出孟余庆气急败坏的怒吼，音量之大，火气之足，吓得床边沉眠的林珏都在无意识中抖了一下。


孟还潮习以为常，不以为意的将手机丢到一旁，竖起耳朵听了两句，原来是他爹收到扣款短信，一看账户里突然少这么多钱，于是马不停蹄的打来教训败家子。


他手里拿的是他爸的副卡，千以上的支出都会被他爹打电话盘问，更别说一下转出去12万，这简直比挖他的心头肉还令他心痛，就因为孟余庆小气又啰嗦，所以孟还潮一般不用这张卡。


可能昨晚纵欲过度，今早睡醒时，他脑子还在休眠状态就去给林珏转账，没换卡钱就付了出去。


他对手机那头孟余庆的絮絮叨叨，置若罔闻。


自顾自的继续刚刚未完成的动作，他抱住被子，将裹挟其中的人一把抱过来，林珏缩起手脚，躲在床边一晚上，肯定是不舒服的。


此刻僵硬身体骤然舒展，他下意识就去亲近让自己逃离不适的人。


孟还潮抱着陷于柔软中的人，还没来得及松手，就感觉挨近自己下巴的脑袋，好像在蹭自己，他低头一看，林珏还在酣睡，嘴里喃喃念着，好似梦呓。


他将耳朵贴得更近，几乎是要吻上的距离，有热气拂来，黏糊糊的，“谢谢……”。


很轻很乖的呓语。


这简单朴素的两个字，却和刚刚刮蹭他下巴的柔软发丝一样，如羽毛掠过心湖，涟漪泛起，水波荡漾，麻酥酥的痒。


耳边孟余庆还在喋喋不休，孟还潮突然嫌他聒噪，他观察林珏发顶的那个小旋，看入迷了一般，只想抱着他，再好好的睡个回笼觉。


林珏身上好香，有一股栀子花的味道。


昨天两人负距离接触时，他都没闻到，此刻隔着被子抱他，反倒捕捉到了这股清雅淡香，缭绕之间，孟还潮上了瘾，他将头埋进被子里，脸颊磨蹭林珏光裸的肩颈，皮肤温软，他深深嗅闻了几口。


被他这样闹，林珏还是没醒，只闷闷哼几声，以示不满，足见孟还潮昨晚有多禽兽，把人折腾得有多惨。


直到孟还潮被他爹勒令马上滚回家，他穿戴整齐，离开两小时后，林珏才从梦中悠悠醒转。


他迷迷糊糊睁开眼，第一反应就是去摸床头柜上的手机，锁屏页面显示消息，有人给他转账，他才松了口气，连金额都没看清就放下手机。


坐起来时才发现，身旁空空如也，而自己从床边挪到了床中间。


他无瑕顾及浑身酸痛和下体火辣辣的疼，胡思乱想间，生怕是自己睡觉时太霸道，不知好歹的挤走了孟还潮。


要是惹他不痛快，会不会原本谈好的价钱也面临缩水。


林珏急切切的又捞出手机，这才仔仔细细的去查看转账金额，一看，没少，还多了，比原本说好的还多两万。


他傻了眼，没搞懂孟还潮多给的这两万算什么，难道是小费？那他可真够人傻钱多的。


秉持一分耕耘一分收获，绝不赚黑心钱的诚信经营理念，林珏将两万块钱原封不动的转了回去。


孟还潮没收，又退了回来，加上一句。


「你不是比别人多一个洞么，这两万就当尝鲜费了。」


贱兮兮的，林珏甚至都能想象出他打字时脸上吊儿郎当的表情。


说话真难听，但给钱也是真大方。


林珏面无表情的回了句谢谢，随即利落收钱。


-----


孟还潮：老婆睡着时发痴😍老婆睡醒了犯贱😏


（今晚继续写，写完明天发）


秘书


=====


孟还潮从酒店出来后，没有回家，而是听从孟余庆的指挥，开着他那辆骚包的红色超跑径直去了公司。


为什么突然收起叛逆？因为他爹威胁他，如果不乖乖听话，就要他从此以后，每天准点打卡上下班，缺一次考勤就立马滚蛋。


他倒不是怕丢工作，这么大份家业，就算他爹那份不给他，他妈那份也是要留给他的，他看重的是实习结束后，公司落在实习手册上的那枚红印章。


这关系到他是否能够顺利毕业。


况且孟还潮上起班来，三天打鱼两天晒网，别人上五休二，他上二休五，单位以小时计算，他一个实习生，名头倒是给得大，业务部经理，还假模假样的配个秘书。


这样的废物点心，除了自家公司肯收留，恐怕没有哪家正常公司愿意忍受他。


因此，为了盖章，为了毕业，他终于被迫迈出成为社畜的第一步，听从老板召唤。


到办公室门口时，已临近中午，秘书正兢兢业业的抱好合同，守在门前，等待太子爷大驾光临。


他爹没等到当面骂他一个狗血淋头，就急匆匆的飞往国外出差，临走前，吩咐底下人，要孟还潮去明世把合同签了。


孟还潮坐在宽敞明亮的办公室内，伸手接过秘书双手递呈的销售合同，闲闲翻看，一边看一边听办公桌前稍稍俯身的秘书传达孟余庆留下的旨意。


“王秘书，这个……”他指尖在单价那一栏勾画，有些不太确定，“Z01型号用的原材料，我记得，是从国外进口的吧。”


“王秘书”一愣，差点没反应过来。


“是的，小孟总，Z01属于高端系列，原材料用的是从俄罗斯进口的樟子松。”


他点了点头，看起来若有所思，“行，我知道了，你先出去吧。”


“王秘书”却没有动，他抬手扶了扶眼镜框，略显为难的小心提醒道：“但，周总昨晚特地从国外打来电话，嘱咐我今天中午之前，必须把这份合同送去明世。”


进门许久，孟还潮这才掀开眼皮，正视立于眼前的人。


他不怎么来公司，所以上任以来，与这个长相端正清秀的秘书只见过寥寥数面，人是周怀琰帮他配置的，审美自然也是按照他的喜好来，却不太对孟还潮的胃口，不是说他五官不出众，只是，除了左眼下眼睑处点缀的一颗小巧泪痣还算增色，其余处，都略显寡淡。


他更偏爱林珏那样一眼勾魂的绝色，清艳冷冽，容貌与气质极度反差，只一面，那张漂亮皮囊就蛮不讲理的闯入脑海，摄人心魄。


孟还潮就那样凉凉盯着他，也不出声，半晌，盯得檀念薄透的皮肤都透出紧张绯色时，他才终于收神，闲闲开口。


“周怀琰要你送，老孟却要我送。”他面上带笑，“这可有意思了。”


他身子往后仰，背部松散陷入宽阔的老板椅内，右手搁上红木桌，食指有节奏的一下下敲击桌面，发出不算悦耳的笃笃声。


“是周怀琰想篡位，还是你想升职啊。”似是调侃，却并不友善。


孟还潮常年身处上位，惯于以身份威压，不是刻意，只是烂熟于心，自然流露，年龄也无法削弱他的气势。


明知眼前只是个还没毕业的大学生，自己还比他年长，但阶级的不对等注定他只能被迫承受恶意，檀念不动声色的滚了滚喉结，那刺耳的笃笃声，一下一下，敲打在他耳膜上，噪音被无限放大，凌迟着他敏感的神经。


“小孟总，是我表达有误，周总他绝对没有这个意思，我……”他赶忙解释，声音渐弱，“我也绝对不敢……”


话未尽，就被孟还潮突兀的一声嗤笑截断，“开个玩笑而已，这么紧张干嘛。”


“你当然不敢，周怀琰就更不配了，他不过是孟余庆养的一条狗，只能拼命摇尾乞怜他的喜欢，不然像他这样的私生子，怎么在公司立足。”


“你说对吧，王秘书。”孟还潮自诩正统，轻蔑嘲讽完周怀琰的出身后，明知秘书不跟自己一条心，还故意抛出问题，求一个认同，恶劣得没边。


檀念没有应答，柔和轮廓也眼见冷淡落拓。


孟还潮看他半垂下眼，掩住情绪，但绷紧的唇线泄露了他的不悦，他无法得罪顶头上司，只能以沉默来回护周怀琰。


“行了，出去吧。”


不知道周怀琰对他的这个秘书有多上心，但就刚刚的表现来看，他们绝对关系匪浅。


檀念闻言，掉头就走，关门时，也显得格外粗鲁。


还挺护主，孟还潮觉得好笑。


不知道他们发展到哪一步，上过床没有，周怀琰这个狗东西倒是会享受，借他的名义给自己谋福利，好名声和温柔乡全叫他一人独占享受了，声色犬马，不学无术的锅都让孟还潮背。


幸好自己是真堕落，不然被周怀琰冤死了都没处诉苦去。


孟余庆时常骂他，说他胸无大志，自甘堕落，耳提面命的要他奋斗，要他努力，要他吃得苦中苦，方为人上人。


孟还潮向来闭耳不闻，他有自己的一套逻辑，吃苦于普通人而言，类似高考作文，是被逼无奈，不写会死得很惨，但于他而言，这是道选择题，除非他主动找苦吃，否则没人敢把苦塞他嘴里。


再者，周怀琰能吃苦啊，他爱吃苦，还爱捧孟余庆的臭脚，俩父子简直就是臭鱼配烂虾，绝配！


周怀琰替他吃了工作的苦，那他自然也要投桃报李，将周怀琰没时间享的福，全享受个遍。


将来人到中年，等孟余庆一嘎，估计周怀琰离过劳死也就不远了，届时等周怀琰一死，他倒是可以立马顶上去，挂个虚职，再找职业经理人管控公司。


余生富饶优渥，继续快乐堕落。


到时候就把林珏弄过来做秘书，不做正经事的那种秘书，开会时，要他跪在会议桌底下给自己口，他要在众目睽睽之下，把精液全射进他嘴里。


孟还潮耽于下流，有些上头。


他依稀记得，林珏好像就在明世实习。


-----


终于写完了，我要评论😭😭😭


以及小孟总的人生态度就是躺平摆烂，所以不要对他这种废物抱有期待。


谈崩


=====


孟还潮闲庭信步，慢悠悠踏进明世大门时，已近傍晚。


一式两份，价值上百万的两沓合同被他单手拎着，走动间，纸张扇摆，飒飒作响，甩得比五毛钱一本的练习册还自在随意。


出门前，他甚至特意将合同从檀念包装完好的密封袋中掏出来，当他的面，把被撕坏的密封袋丢进垃圾桶。


檀念脸色很难看，难看到孟还潮怕他气死在半路上，所以不准他一同前来。


祝临的秘书早已等候在一楼电梯处，见孟还潮走近，他赶忙上前迎接，笑容热情，寒暄得体，他带孟还潮上了23楼，期间向他解释，说祝总还在开会，烦请他稍等片刻。


他被引进祝临办公室，秘书上好茶水后，就妥帖关门出去，只余他一人在室内安坐。


按理说，他这样的生人，是没资格进祝临办公室的，通常都被安排在会客室见面，他今天能坐进这里，是有祝临提前授意，沾的，是周怀琰的光。


孟还潮跟祝临其实不熟，甚至祝家同孟家从前来往也并不密切，意外的是，周怀琰同祝临的关系似乎很亲厚，不知道他们相识几载，只知道在周怀琰进公司后，明世与亚森的合作才频繁起来。


也正因为周怀琰成功“攀上高枝”，才得到了孟余庆的信任，此后越发器重他，渐渐把公司大小事务都交到了他手中。


孟还潮上次见祝临，还是几年前，在他女儿的满月宴。


孟余庆那时非要带他出去见见世面，结识人脉，混个眼熟，可孟还潮是个放浪不羁的，他打眼一看，见的全是糟老头子，瞬间兴致全无，没等到祝临他老婆抱着女儿出场，就借口尿遁了。


算起来，他女儿如今幼儿园都快毕业了。


“还潮，实在抱歉，让你久等了。”


来人高大潇洒，穿着一身剪裁合衬，细节考究的深灰色西装，与他成熟俊雅的气质相得益彰，正是祝临，还未满三十，上位不过短短几年，就在群狼环伺中杀出条血路，凭借自己过人的能力和胆识坐稳了集团核心管理层的位置。


虽然外界也有传闻，说他是踩着自己父亲的尸骨上位，算不得光彩。


但孟还潮不这么想，死了爹的富二代又不止他一个，也没见有几个人能获得祝临这番成就，将来他儿子要是像祝临这么争气，那他立马去死也愿意。


但只是想想，死是不可能死的，他一个gay，这辈子都不可能有儿子，既然没人养老，那还是专注啃老吧，孟余庆摊上自己这么个讨债鬼，算他倒霉。


“还潮？”祝临在他眼前挥了挥手。


孟还潮这才陡然惊醒，意识到自己思绪飘得太远，赶紧回神，唇角向上。


“哈，临哥，你贵人事多，我闲人一个，等等是应该的。”孟还潮客套回应，同时将合同翻开摊平，不卑不亢的放到祝临眼前。


“我爸和周总正好去国外出差了，家里实在没人，才派我这个什么都不懂的愣头青来跟你签合同，临哥你千万别介意啊。”


祝临被他卖乖讨巧的滑舌逗笑，“我听你哥说，你是今年毕业吧？”


“是，都说毕业即失业，到时候我要是没地儿去，说不定还要靠临哥收留呢。”孟还潮插科打诨，没个正形。


“我可不跟你哥抢人。”祝临随意翻看手下早已商谈拟定的合同，轻松闲谈“我们上周吃饭时，怀琰还说等你毕业进公司，就有人帮他分担责任，接过他肩上的担子了。”


孟还潮闻言，心里一声冷笑，什么分责任，接担子，说得好听，都是些冠冕堂皇的借口，实际上就等着他这个冤种去给他背黑锅、做苦力。


但面上，他还是乖乖点头，笑着应和。


“嗯嗯，是，我也盼着早点毕业，能为父兄分忧呢。”


毕竟，家丑不可外扬。


祝临还在翻页，孟还潮坐得端正，却掩饰不住眼中的兴致缺缺。


窗外金乌西沉，余晖渲染天界线，瑰丽色彩投射到落地窗上，如水天倒映，透澈湖面盛满清醒迷醉的白日梦，绚烂朦胧，有种昙花一现的虚幻美感。


他抬眼，眸底洒落点点碎金。


脑海中忽然出现张脸，是在床上的林珏，两颊酡红，比晚霞更艳，是被他操成那样的。


“还潮，这个Z01的单价是不是标错了，我之前跟你哥谈的不是这个价钱。”祝临抬头看他。


“这个啊······”孟还潮回神。


思索片刻，才不紧不慢道：“没错的，这批货普遍价格不高，利润偏低，Z01的原材料又是从国外进口的，价格会受汇率影响，如果按之前那个单价来卖，赚的都不够成本，所以我想这个价格，应该是周总之前报错了。”


祝临听完，单手合上书页，目光锐利起来，少了些兄长的仁慈。


“你知道这次项目，原本是要举行招标会的吗？”


孟还潮茫然一瞬，祝临心下明了，他确然不知，要是知道，就不会自作聪明了。


“可因为我跟你哥哥的私人交情，加上他的报价足够吸引人，我才决定直接跟亚森合作的。”


“汇率浮动不是我该考虑的，而是你们在报价前就该定好的，不是到了签合同的时候，又临时变卦，还潮，这叫失信，是生意场上的大忌。”


祝临继续道：“而且你真的认为怀琰会犯这种错误吗？他愿意舍弃这点蝇头小利，必然是后头还有大鱼没上钩。”


孟还潮看着祝临严肃失望的眼神，心底难免慌乱。


他平时躺得比死尸还平，偶尔心血来潮，诈尸还魂，想要做点成绩出来，亮瞎孟余庆和周怀琰的狗眼，就出了这种岔子，等他们回来，还不把他生吞活剥了！


果然，他就是天生富贵命，操不了一点心。


可眼下，还是要想办法尽力挽救。


“祝总，我······”


话未出口，就被桌面上嗡嗡震动的手机打断了发言。


祝临微微低头，看清屏幕上的名字后，无意识间卸下冷硬，如惯性般，周身气息变得柔和起来。


他抬手，做了个噤声的手势。


随即起身，一边接通，一边往里间走去。


“喂，诺诺，怎么了？”语气软和得不像话，像在哄孩子。


孟还潮猜，应该是他女儿打来的电话，于是也不敢走，只能老老实实的坐在外面，等他打完电话出来，再尝试补救。


他在外间如坐针毡，度秒如年，等到花都谢了，祝临才挂了电话，拉开门出来。


却也不是为了听他狡辩，而是径直越过迎面而来的孟还潮，拿过搁在办公桌上的公文包，匆匆往办公室外走去。


将他无视了个彻底。


开门之前，祝临才终于想起这个纨绔少爷，回头解释道：“不好意思，还潮，我爱人今天没空，所以我要去接我女儿放学，至于合同的事情，等怀琰回来我再找他详谈，你别操心了，早点回去吧。”


说完，就头也不回的走了 。


徒留一室尴尬和傻眼的孟还潮。


直到那扇门又被人重新推开，祝临秘书微笑着，做出请的姿势，依旧妥帖客气。


“小孟总，我送您下去。”


-----


等会儿还有一章，我这么勤劳，宝贝们给我点评论呀☺️


淋湿


=====


孟还潮从地下停车场出来时，眼见绸密细丝不过转瞬，就化身瓢泼大雨，倾泻而下，将灰扑扑的路面浇得湿黑，临近夏季，雨也变得幼稚起来，越发不讲道理。


他坐在后座，饶有兴致的盯着路边狂奔的那道身影，面上不见分毫合作搞砸后的失意郁闷。


雨幕阻隔视线，他并不能完全看清那个狂奔的人到底长什么样子。


但就是莫名自信，“赵叔，前面路口靠边停一下，接个人。”


林珏还差三米就能踏上地铁站的台阶，结果被不远处的声音喊停了步伐。


“林珏，上车，我送你。”


孟还潮降下车窗，探出个脑袋，朝他喊。


声音穿过雨滴筑成的墙，被稀释大半，却还是灌入林珏耳朵里，和着急促心跳一起响。


他站在雨中，显得有些犹豫，头上虽顶了个便宜的皮质书包，可还是挡不住四袭而来的雨，他衣服都被淋湿，瞧着无助极了，又显得滑稽可笑，像个落汤鸡。


林珏一手扶住书包，一手抹了把脸上的水，口袋里的手机又在拼命跳。


他转头，看看地铁站，又回头，看看豪车上的孟还潮。


最终，还是奔向了打开的迈巴赫车门。


一上车，人都还没坐稳，他就急不可耐的找孟还潮要纸巾。


孟还潮将司机递来的纸巾盒给他，却没想到他不是用来擦自己，而是为了擦书包，林珏低着头，仔仔细细的擦拭放在腿上的黑色书包，直到他拿起来，左看右看，确认没有水痕时，才小心翼翼的拉开书包拉链，确认里面装的东西没有被淋湿，他才松了口气，又赶忙拉上。


车里坐了三个人，司机开车，他在擦水，孟还潮在观察他擦水。


等林珏忙活完，他才意识到，车里安静得有些尴尬，而自己还没有道谢。


“谢谢你，孟还潮。”林珏礼貌道谢，发梢还在滴水，他却恍然不觉，将纸巾盒归还给他。


孟还潮没接，他皱了皱眉，就着林珏的手，一连抽了好几张纸出来，然后抬手，往他脑袋上按去。


“你擦擦身上吧，这都是真皮座椅，被水泡坏了怎么办？”


这话一出，羞得林珏恨不得当场打开车门跳出去，他面上绯红，手脚都局促得不知往哪里放才好。


结果没等林珏说自己下车好了，孟还潮却像是说完就忘，他转回身子，没心没肺的问道：“你去哪里啊？”


“啊？”林珏跟不上他的情绪变化，“博······博林大酒店。”


“赵叔，去博林酒店。”


林珏脱下湿透的衬衫外套，里面是件白T，他默默用纸擦干身上的水渍，也尽力坐端正，减少自己与座椅的接触面，背部绷得笔直。


相较之下，孟还潮就放浪形骸多了，自在得像是躺在狗窝里。


“这么大雨，你不回家，往酒店跑什么？”


问题是正经问题，但从孟还潮嘴里说出来，就让人觉出股质疑探寻，尤其两人关系比较特殊，感觉孟还潮是拐着弯的在讽刺他，好像在说，哟，又开张了啊。


林珏耳朵唰一下，就烧的火红。


他甚至有些急切的开口，“是我们经理，出去谈业务忘记带合同了，他又没空回来拿，只能让我送一趟，不是我要去酒店。”


“哦，不是就不是嘛，急什么。”孟还潮不以为然。


林珏张了张嘴，哑口无言。


于是转过身去，彻底不想理他了。


到达酒店地下停车场时，林珏一秒都不想多待，说完谢谢就去拉车门，准备下车。


谁知被身后人拉住手腕，他回头，一时不妨，又被人夺走怀里的书包。


“孟还潮，你干什么。”林珏这下真的急了。


孟还潮充耳不闻，他单手制住林珏的手腕，将书包抛给前座的司机，居高临下的吩咐道：“想办法去找他经理在哪个包厢，把东西给他，然后你就下班吧，车我等会儿自己开回去。”


“小孟总，这······”司机拿着书包，显得有些为难。


“事情办好了，这月给你多发5000奖金，快去吧，我跟我同学还有些私事要处理。”


钱财开路，神鬼难挡，司机忙不迭下车，下车之前，还特意把后座隔板升了起来。


“孟还潮，你有病是不是！”林珏挥起空着的那只手，往孟还潮身上砸去。


孟还潮却没把他的怒气当回事，一边挡住林珏，一边居然还在抽空点手机屏幕。


等林珏兜里传来清脆的钱币碰撞声，孟还潮才丢了手机，抓住人的手，把人压在了身下。


“行了，钱转你了。”他面上一派闲适，说完就开始剥林珏的衣服。


饶是林珏再迟钝，此刻也反应过来了。


他在孟还潮心里已经成了卖肉的婊子，给钱就能睡，不用在乎场合地点，也不用在乎人格尊严，无论他是不是，那晚之后，他都已经是了。


【-薯*条*-=- 整*理*-】


车厢昏暗无光，潮湿水汽浸润双眼。


林珏浑身湿漉漉的，连心也似溺在水底，被水草捆拖 ，濒临窒息，求生无门，压在他身上作乱的孟还潮成了蛰伏在暗夜中的野兽，青面獠牙，狰狞丑陋，张着血盆大口，要吃人的架势。


“孟还潮，你真把我当成出来卖的了？”


他在质问，却底气不足，也没有挣扎反抗，让他停手。


两人离得这样近，孟还潮甚至都能感受到扑面而来的热气，却依旧看不清他面上的表情，也无法判断他是否在哭，因为林珏原本就湿透了。


“难道不是吗？”


这是个真诚的反问，没有暗讽嘲笑的意思。


他是真的想知道林珏到底是个什么身份定位，也从来没有看不起任何一个做鸭的，就是份特殊点的职业，你明码标价，我钱货两讫，都是劳动所得，各凭本事赚钱，皆大欢喜，何乐而不为呢？


闻言，林珏不吭声了，甚至都不喘气了，像死了一样寂静。


是啊，是他自己选择卖身赚钱的，又没人逼他，现在又在这里矫情个什么劲儿。


话虽如此，但他心里还是难受，就算是他主动卖身，但也得有人卖你才能买吧，没见过别人不卖，还强行要买的，这不是耍流氓吗？


“林珏？”孟还潮试探性的喊他。


他大概也能明白林珏矛盾的点在哪里，无非是过不了心里那关，道德拉扯着欲望，哪头都放不下，又注定不能两全其美，所以显得又当又立，贪心不足。


但这都不是问题，这么好看的一张脸，这么对他胃口的身体，做什么都能被原谅。


孟还潮看他久不出声，还以为他是没想好，正想着算了，准备起身时。


林珏忽然双手揪住他的领口，将他一把从自己身上推离。


孟还潮被这突如其来的力道推得一愣，还没反应过来，就腿上一沉，被人骑跨到他身上。


“做可以，但我要多少，你就得给多少。”林珏揪住他的领口，仿佛下定决心。


他们靠近窗边，隐约有光穿透进来，描出林珏脸侧的轮廓，他大半张脸都藏在黑暗里，影影绰绰的，模糊了细节，只剩右眼暴露在光源中，像戴了半截黄金面具，却遮不住通红的眼尾。


他刚刚真的在哭，孟还潮猜对了。


他心念闪烁，仰头靠近，试图去吻他的眼睛。


林珏一颤，闭眼躲开了，彻底匿进黑暗里。


-----


小孟总做人还是没得说，干啥先给钱，绝不白嫖，以及，下章是车那个震😍


车震


=====


窗外不时有人影掠过，脚步声由近及远。


车被停在边沿拐角处，每个从地下停车场进入酒店电梯的人，都会经过这里。


昏暗之中，人的感官知觉被无限放大。


林珏光屁股骑在孟还潮腿上，他双手紧紧扣住孟还潮肩膀，湿软肉穴正努力吞咽孟还潮胯间那根巨大凶器，紧绷的神经却始终无法放松，逼里吃着鸡巴，耳朵却总留神去听外面的动静。


他怕被人窥见这阴暗一角的丑陋交易，只能提心吊胆的做爱，欢愉和痛苦，都未能享受彻底。


后座空间宽敞，两人却偏偏挤在一处，性器赤裸相贴，雨腥气同皮革味混杂，气味分子碰撞交融，情欲沸腾，灼人热气冲进鼻腔，味道实在不算好闻。


孟还潮单手扶住他腰侧，也只是虚虚贴着，跟随身上人的起伏而律动，另一只手却不老实，绕到林珏身后去，覆上腰窝的位置，缓慢摩挲，直到他那块皮肤变得温热。


林珏受不住敏感处被人这样挑逗，孟还潮的手刚放上去，他就软了身子，颤颤的往他怀里躲，扣住他肩膀的手也泄了力气，有气无力的垂下来，高扬的头颅被迫跌进他颈窝里。


骤然下坐，让之前始终吞不进去的一小截肉棒，被滑腻穴道吞了个彻底，细窄肉缝被撑开成圆洞，粉嫩唇肉绷扯到极限，几乎显出透明色，凸起的艳红阴蒂撞到孟还潮硕大的囊袋上，重重快感刺激下，爽得林珏头皮发麻，逸呼出声，前端的肉棒更是一个哆嗦，精液全都射在孟还潮的衬衫下摆上。


听到动情呻吟，孟还潮这才放过他的腰窝，转而沿袭脊柱线条，一路向上游走，指尖微凉，却在他背后点燃一簇簇热烈欲火。


林珏偏不肯如他的意，张嘴一口咬上孟还潮厚实的肩膀肌肉。


孟还潮一愣，感受着肩上的濡湿触感和些微疼痛。


唇角忽然牵起笑意，他在酝酿坏心思。


不过眼下还不急，他摸到林珏的肩胛骨在隐隐抽搐，应该是刚刚那下进的太急，小逼还没完全适应，但他还是忍着疼，双手撑住孟还潮的手臂，缓起慢落，用穴道耐心含舔青筋虬结的肉棒。


林珏每坐下去一次，孟还潮肩上的齿痕就更深入一点。


【/δＨūＴ//\ΙΑó/】


这样相拥交合的姿势实在太适合接吻，放荡又亲密。


孟还潮的手只要再往上伸一点，就能捉住人的脖子，强迫他抬头，然后把人拎过来接吻。


脑海中他已经把林珏按在身下狂操，掐着他的脖子接吻，吻到他意乱情迷，喘不过气，可幻想再激烈，手也始终只在他肩胛骨那一块打转，抚慰身上人的颤栗，不敢逾矩。


孟还潮在性事上向来不算温柔，甚至有些粗暴，也从未特意去照顾过谁的情绪或感受，少爷只在乎自己爽不爽，从前他的床伴要是不肯叫床，张嘴咬他，他只会提起裤子走人，更不会忍受别人拿自己的鸡巴慢吞吞磨逼，只会嫌弃对方娇气扫兴。


因此，他绝不肯承认林珏是特别的，只把这份额外的耐心归结于对他身体和外貌的新鲜感，就像喜爱一个新玩具，刚到手时，自是百般呵护，久而久之，就会厌倦。


找够理由，也改变不了他不敢吻身上这个娇气包的事实。


只能把头也埋进林珏颈窝里，嗅那股念念不忘的花香。


这次有些许不同，像是种在屋檐下的一树栀子，有一支探到檐外看春风化雨，不慎被淋湿花瓣，散出清冽冷香，盈盈淡淡，撩人心弦。


这股香味像迷情剂，引诱孟还潮失了心智，也失了分寸，他沉醉于芳香缭绕，手下用力，按住林珏光洁的脊背，遵循本能的挺胯，狠狠往上一顶。


这一下进得太深，林珏防备不及，被顶得浑身一颤，发出隐忍闷哼，他双手下意识握紧孟还潮的臂膀，指尖掐得泛白，利齿没入血肉，铁锈味儿在林珏口腔内弥漫开来。


艳红软肉早已慢慢磨熟，林珏刚刚反应那么大，也不是因为疼，而是龟头戳到了穴道内壁的敏感点，春潮弥漫，穴口正湿哒哒的流水。


孟还潮终于压抑不住欲望，双手托住他的白嫩臀肉，大刀阔斧的抽插起来，内壁软滑，豆腐似的裹住阴茎，颤巍巍的吸缠，囊袋拍打穴口嫩肉，淫液横流，汁水四溅。


情欲满载负荷，喘息炽烈滚烫，焚烧着林珏脑中最后一丝清明的警醒。


粗壮肉棒在他下身那个畸形阴道中畅通无阻，每一次顶入，他肚皮上就会浮现一个骇人凸起，这柄利刃毫不留情的在他五脏六腑中翻滚搅弄，林珏甚至都疑心，以孟还潮的架势，是要用鸡巴把自己开肠破肚。


他不太适应这样激烈的性爱，可又没资格开口说不。


于是只能承受，只能接纳，只能沉沦。


-----


章节名实在想不出来，干脆通俗易懂点，明天还有一章，继续do😍


（还有，我真的很容易写着写着就跑偏，死对头的番外还没写完，我就一时兴起，写了篇始于的番外出来😂）


继续震


=====


不知过了多久，外面又掠过一阵脚步声时，孟还潮才意犹未尽的射精。


两人身上都大汗淋漓，像刚从水里爬出来，腥臊之气漫延车厢，孟还潮屁股底下的真皮坐垫，沾满林珏逼里喷出来的骚水，这下，是真的要被泡坏了。


一场无言性爱，各怀心事。


到散场时，孟还潮才开口，“林珏，你咬得我怪疼的，给我吹吹呗。”


林珏被他操得神思混沌，满面潮红。


闻言，片刻后才迟钝的反应过来他在说什么，是怪他下嘴没有轻重，把他肩膀咬出血，他还坐在孟还潮身上，逼里插着稍显疲软的肉棒，他想起身，然后叫孟还潮滚，说我才不给你吹，你把我欺负成这样，被咬出血是你罪有应得。


可行动上，却是慢腾腾抬头，循着窗外泄露进来的一星半点的光，去找他肩上冒血的齿痕，唯一的抱怨，也不过是小猫似的哼唧声，“活该……”


这伤口其实并没有多深，不过将将戳破皮肉，挤出几滴血珠来，况且林珏察觉不对就立马松口了，眼下只泛些红痕，受伤的地方也早已结好细碎痂壳。


但少爷身娇肉贵，怕疼也正常，他能理解。


孟还潮享受肩头拂过的和煦柔风，开始得寸进尺，“万一伤口感染怎么办？”


林珏一愣，刚想说，你要实在担心，我带你去医院打针破伤风好了。


耳边就传来孟还潮飘飘然的声音，“不过我听说人的唾液有消毒作用，为了以防万一，你给我舔舔吧。”


“……”


还是带他去打破伤风吧，顺便看看脑子，他肯定是学走路的时候摔多了，摔坏了脑子，思维才会异于常人。


林珏正想着，反正都要带他打针，不如再来一口，咬死这个鸡巴大脑仁小的纨绔二世祖，让他长长记性，看他以后还敢不敢对自己随意发情。


刚张开口，孟还潮就不知道哪根筋又搭错了，兴致盎然道：“我今天要给你加钱！”


“……”好吧，看在钱的份上，先不咬他了。


林珏默默收起獠牙，转而乖顺的伏到他肩头，像只温驯的白猫，伸出舌尖，轻柔舔舐他肩上新鲜结痂的伤口，极富耐心，像讨好情人的一个献吻。


他跪伏在他身上，清瘦腰肢被孟还潮右手松松揽住。


肩头潮湿暖热，被人含在口腔中吸，又换成软舌，滑腻腻的舔，孟还潮埋在穴肉中的性器有抬头复苏的迹象，喉头烧得火热，焦躁干渴，他止不住的咽口水。


左手也不只是在两片薄薄的蝴蝶骨间来回逡巡，而是越过屏障，向上探去，林珏的脖颈修长纤细，曲线流畅，但太过美好的东西就显得脆弱，脆弱到，孟还潮一伸手，就能掐断。


自然是舍不得掐断的。


因此孟还潮只是将手置于他颈后，指尖覆上后颈处凸起的那节骨头，流连忘返的摩挲，这具身体仿佛是上天特意送他的私人定制，每一处都这样合他心意，令人痴迷。


他坐起身，将林珏放平在座椅垫上，性器抽出来时，发出“啵”的一声响，他将沉甸甸的避孕套打了个结，随手扔到脚下，戴上新的后，才又插回林珏下身还未闭合的嫣红肉洞中


又是新一轮的欢情盛宴。


林珏依旧死死咬住下唇，不肯呻吟出声。


有车从远处驶来，远光灯亮起的一瞬，车厢内灌满朦胧光线，林珏眼前有片刻白茫，好似星光闪烁，孟还潮又顶到了他的敏感点。


借着转瞬即逝的白昼亮光，孟还潮细细的描摹这被性欲和高潮浸透的一张脸，他抬手，抚上他湿红的眼尾。


又俯身低头，虔诚般的去吻他眉间那颗红痣。


他想，这个新玩具，他应该会玩得久一些。


-----


家人们，万一被咬了记得及时打针，别学孟少发癫，他这是在跟他老婆犯贱呢🤪


震完了


=====


七八个打结的避孕套散落在孟还潮脚边，每个里面都是鼓鼓囊囊，灌满浓稠白浆。


饶是孟还潮技术再好，经验再老道，过于持久的性事也只会让人感到痛苦，更别提林珏于性爱上是个彻头彻尾的新人，毫无耐力。


阴茎化身不知疲倦的永动机，嫩穴在高频率抽插下，烘干湿润淫液，穴口软肉被磋磨得灼热刺痛，渐渐沦为麻木迟钝的死肉，全靠避孕套上的一层润滑来让孟还潮顺利进出，他秀气的阴茎也因为频繁高潮，射到马眼酸涨痛涩，只溢出少得可怜的清液。


临近末尾，林珏越发感到不适，其间难受得几次都想开口喊停，无论身体还是精神，都已到达极限，无法再承受这场久到仿佛看不到尽头的欢情，可退缩的念头一冒出来，就被孟还潮之前说的一句加钱给死死压了下去。


他太需要钱了，所以哪怕穴口火辣辣的疼，明天肿胀充血到轻轻一碰就会浑身发颤，穿不了内裤，甚至无法下地走路，他也甘愿忍受这场刑罚般的折磨。


孟还潮为自己的欲望买单，林珏也就要为得到这笔钱付出相应代价，献身供人享乐，任他肆意尽兴，这才符合物质世界等价交换的原则。


中途曾有人打来电话，手机嗡嗡响。


两人手机都设置的震动，混乱之中，也都滑落到车椅座下，孟还潮那时正将人抱坐在怀里，埋首在他胸前，含住微鼓的白嫩乳包，舌尖卷住红艳茱萸，闭眼吸得入迷。


林珏听着暗色车厢中回荡的啧啧水声，只觉得大脑昏沉，无法呼吸。


他喘息着微微低头，只能瞥见泄出的一地荧光，却无法分辨到底是谁的手机在响。


也就错过了他日日夜夜都不敢忽视的那个来电。


孟还潮鸣金收兵之时，林珏早已浑身脱力，几近昏迷，只能任由自己软成一滩烂泥，趴在孟还潮身上，融化在他怀里。


“还不起来？你真不怕我今晚把你干死在这车上啊？”孟还潮搂住怀里柔若无骨的潮湿身体，咬他的耳朵吓唬他。


林珏瘫在他肩头，费力掀起眼皮，有气无力的喘，“我······我没劲儿······起不来。”一句话掰成三段，才勉强说完。


“呵～”孟还潮喉间溢出一声轻笑，“就你这个体力，还学别人出来接客，要不是遇上我这样大方的主儿，你迟早得饿死。”


话虽如此，但抱住林珏后腰的手又将他往自己身上提了提，好叫搁在自己肩头的脑袋卧得更舒适些。


“别人也不会像你，往死里操我······”林珏没法咬他，只能张开哑嗓呛他，含着情事终了，余韵未消的温软媚意，连他自己都未察觉。


这娇嗔似的埋怨，让按在他颈后轻抚的手倏然一顿。


又是闷在鼻腔间的一声哼笑。


孟还潮用手拢住他颈后那块软肉，薄薄的一层，缚住清瘦脊骨，被他捏在指腹，肆意捻弄，任他鱼肉。


“别人是谁？”声音冷然，掺杂几分向夜色借来的凉薄，“你还有别人？”


孟还潮掐住他的后颈，将人从自己肩头一把扯离，盯住他眼睛的方向，“我昨晚才买了你的初夜，你今晚就跟我说你有别人？”


“林珏，你会不会太下贱了？”


虚假温情消失不见，轻柔抚弄也变为冷言嘲讽，将林珏围挡赤裸的那块遮羞布恶狠狠的掀开划烂，将他所剩无几的自尊彻底踩在脚下，碾碎成灰，风过扬起，荡然无存。


孟还潮从来不是好好先生，也不是完美情人，他纨绔浪荡，千帆过尽也只爱新鲜，他们不过是上了两次床，还是最下流肮脏的肉欲交易，林珏就被他戴的伪善面具给骗了个底儿朝天，耽溺于他欲望释放后，随手抛出的一星半点的温柔怜悯。


“他一次给你多少钱？比我给得还多吗？鸡巴比我还大吗？时间比我还久吗？”孟还潮越说越激动。


林珏怔怔的盯着声音传来的方向，最脆弱的地方被人牢牢掌控，他无路可逃，只要孟还潮愿意，他随时可以折断他的脖颈。


“说话啊！你们是不是已经睡过了？”这股怒气来得毫无缘由，可又不是全无缘由。


虽然他们只睡过两次，但孟还潮已经专横霸道的在心里给林珏打上烙印，与他人共享床伴，是他绝对无法容忍的，尤其是，在他如此喜欢的情况下。


林珏不想回他，也不知该怎么回他，只能沉默以对。


解释太伤筋动骨，也没必要，不如就让他误会下去，坐实自己婊子的身份，劳动换钱，问心无愧，也好过将一切真相和盘托出后，换来孟还潮施舍般的愧疚与歉意。


两相僵持下，玄色地毯上又铺满刺眼荧光。


手机嗡鸣声震得林珏心头一颤，升起不详预感，他急匆匆的爬下孟还潮的大腿，赤身裸体的跪趴在地毯上，俯下身子，伸手去捞亮起的手机。


果然是他的手机在响，锁屏页面挂满一排未接来电，就在他与孟还潮做爱时。


他颤着手解锁，急切的回拨过去，过程中，手滑到几次都差点摔落手机。


等待接通时，他额头淌出细密汗珠，弓起脊背，整个人蜷缩成一团，肩头隐隐的抖，呼吸喷洒浓郁，孟还潮都怕他紧张到晕过去，同时心头蕴起疑惑不解。


“喂，喂东哥，你······你听得到吗？”终于接通，林珏声音颤得不像话。


“我，我刚刚有事，没来得及接，是有什么情况吗？”


他肩膀抖得越来越厉害，神经高度紧绷，屏气凝神，静待对面的宣判。


孟还潮离得远，听不清电话那头的人说了些什么，只看到林珏骤然软下身子，松口气般感叹道：“那就好，没事就好。”


说完，这才分神回头瞟了孟还潮一眼，随即转回头去，用手捂住听筒，“东哥，我现在有事，等会儿再给你打回去。”


挂掉电话，林珏才勉力撑起酸软难支的身体坐好，他弯腰，意图捡起四散一地的衣服，可是太黑，“能麻烦你，开一下灯吗？”


身旁的呼吸停止两秒，随后灯光亮起。


霎时之间，适应黑夜的眼睛都被明亮如昼的灯光刺得睁不开眼，林珏闭眼缓了好半天，才渐渐适应过来。


“要多少钱？你才肯跟他断了？”


林珏捡衬衫的手一顿，随后恢复如常，“为什么要断，我出来卖就是为了挣钱，你又没买断我，你管我跟谁睡？”


他浑身的暧昧红痕还鲜艳欲烧，下身那个小逼被操到穴肉红肿外翻，靡艳淫荡的敞开洞，一时半会合都合不上，胸都被孟还潮揉大了一圈，乳尖都被嘬破了皮，颤悠悠的晃荡，这么副被男人奸淫干透的模样，居然就敢硬着头皮顶嘴，说自己要去爬别人的床。


孟还潮都要被他胆大包天的挑衅给气笑。


“林珏，我从来不要别人碰过的东西，你想好了，今天一下去，以后你再想爬我的床，就不可能了。”他挑起眉尾，侧脸冷峻，轻而易举的威胁，理所当然的不屑。


林珏默然，没有回他，只是穿衣服的动作更利索些。


耳边传来窸窸窣窣的穿衣声，却就是得不到回音，孟还潮等得心浮气躁，烦不胜烦。


临下车前，林珏才平淡无波的开口，“别忘了你今天说过要加钱的，还有······”


林珏回头，一只脚已经踏出车门外，“书包记得还我。”


说完，就直接下车，头也不回的走了。


孟还潮甚至都没来得及抓住他的手腕，或是他的衣袂一角。


-----


这几天比较闲，今天往回倒剧情时，我才发现，虽然我写了个把月，但是，文中他们才过了两三天，还有我可怜的林珏宝宝，细算起来，他是一天之内做了两场，人都要被孟还潮干傻了。


妈妈对不起你，就让孟少多给你打点钱吧，这是你应得的👍


叛逆


=====


一夜未眠。


闭上眼就是林珏，走马灯似的在他脑子里跑，纷乱错杂，各色花样。


天蒙蒙亮时，被性爱过度透支的身体才抵抗不住沉重睡意，疲倦合眼，梦里也不得安宁，他梦到自己变成了个摄影机，被人架在三角架上，镜头对准的，是床上缠绵起伏的两具身影，蛇似的，紧紧扭在一起。


被压在身下的那个，被人操得浑身滚烫发红，口角流涎，白玉手腕攀住脖颈，眼神迷离的仰头索吻。


呻吟声回荡在寂寥秋夜，愈发放浪形骸，不知收敛，门窗也挡不住满室春光，情欲摇曳生姿，偷偷从窗缝间溜走，抚上枯黄落叶，羞得院子里日渐萧瑟的枫树都在一夜间红脸。


连孟还潮这样身经百战的老流氓，也不免被床上的旖旎风光给激红了眼。


镜头拉近，他才发现，扯着嗓子叫床的那个人，居然他妈的是林珏。


奸夫是谁？


孟还潮怒气冲冲的调转镜头，正好撞到奸夫回头。


看林珏跟人做爱，还勉强能算春梦，但谁能告诉他，回头的那个人为什么顶着孟余庆的脸！


这噩梦吓得孟还潮大脑抽搐，瞬间惊醒，晨勃都被吓到阳痿，阴茎软趴趴的躺在裤裆里。


真是晦气，他还没听够林珏的叫床声呢，也没听到林珏一直喊的东哥，全名到底叫什么，他昨晚连夜打电话问过江渚、王兴，还有一圈狐朋狗友，都表示没听过这号人物，要不是同龄人，那就真的是哥了，等周怀琰回来后问问他，他人脉广，说不定能打探到消息。


就算爱钱，林珏也不至于真往他爸那个年纪的老男人床上爬吧，一股老人味不说，还又抠又算计，开口就是爹味，想方设法的要为你的人生指点迷津。


更何况，有钱和大方是两个概念，再有钱也不可能有他孟还潮大方，在挥霍无度这件事上，他称第二，没人敢说自己第一。


昨晚说的自然是气话，林珏缺钱，那他加钱不就好了，十万百万的，他都给得起，只要他乖乖呆在他身边，不顶嘴赌气，任他操弄，钱算什么，就是天上的星星，他也给他摘来。


“醒了没？”


孟还潮一边下楼，一边给林珏发消息。


红色感叹号鲜艳晃眼，得，被人拉黑了。


他转换场地，在历史转账记录下，接着问。


「为什么拉黑我？」


不回。


「还没醒？」


不理。


「我赖账了啊！」


这次倒是很快就有动静。


「不行！」两个字，还带个感叹号，足见有多在意，孟还潮盯着页面上的粉色小猪头像，几乎都能想象出林珏气鼓鼓的按下字符，然后用力点击发送的样子。


他唇角牵起弧度，漫不经心的笑。


下到楼梯口时，他停住步伐，低头专心致志的打字，转账备注那一栏写的是：「把我从黑名单放出来好不好。」


故态复萌，没有回音。


“小没良心的，真钻钱眼儿里去了。”孟还潮无奈摇头，随即收起手机，往厨房走去。


还未走近，就听到里间传来周怀琰的声音。


孟还潮敛了笑意，碰面时，看到倚在宽阔流理台边喝茶看报的周怀琰，也是冷言冷语，“谁家私生子像你，天天在外面招摇过市。”


周怀琰昨天晚上回来的，一下飞机连家都没回，就风尘仆仆的赶去祝临家赔礼道歉，收拾孟还潮留下的烂摊子。


“你要是有能力，用我出去招摇？”周怀琰巍然不动，慢条斯理的翻页，“多亏你的画蛇添足，让我们所剩无几的利润又少了几分。”


这话昨晚孟余庆就夹在臭骂中说给他听过，且用词没有周怀琰这般文雅。


孟还潮自然能听出他话中的轻视嘲讽，却丝毫不影响他烹煮咖啡的雅兴，吊儿郎当的哼道：“使唤我，又不告诉我前因后果，出事也活该，我早就警告过孟余庆，我不是什么做生意的料子，别硬把我往公司塞，他不听，现在反倒来质问我，你们还真是不要脸得如出一辙啊。”


碎冰碰撞，沉下浮起，在褐色液面露头，寒气冻结咖啡焦香，在此之前，焦香又冲毁清幽茶味。


胡搅蛮缠，不知悔改，周怀琰彻底没了品茗看报的雅兴。


“孟还潮，公司最终还是会交到我们手上，我不求你分担一二，但也别落井下石，否则真到大厦将倾那天，我可以全身而退，你就不一定能继续当纨绔少爷了。”


“哐啷”一声，玻璃杯与大理石台面碰出清脆一响。


孟还潮吊起眼角，高傲不可一世的用鼻孔看人，剑拔弩张的回呛，“姓周的，翻身当了几年周总，不用跪着看人脸色，你就忘了自己什么出身是吗？你有什么资格教训我？你以为你私底下耍的那些龌龊手段，我都不知道？”


“我告诉你，我是怕脏了自己的手。”


“你别忘了，孟余庆将来一死，他的股份是要对半分的，加上我妈手里的，到时候，我才是亚森最大的股东，随时可以让你滚蛋！”


周怀琰的眼神幽深如古潭，被金丝围嵌的镜片遮掩，只露出半截野心勃勃和疲乏不耐，他年长孟还潮六岁，来孟家那年，孟还潮还是个小豆丁，打不过便咬他，骂人时最狠不过啐一句“我讨厌你！”


孟还潮那时太小，理解不了什么叫感情破碎，也不知道商业联姻的父母早已同床异梦，周怀琰的到来不过是簇火星，点燃了孟还潮母亲装满委屈不甘的氢气球，让她有足够理由，彻底远离这场貌合神离的婚姻，解开经年缚束的枷锁。


周怀琰敏感早熟，能洞悉一切，但孟还潮不懂，他只知道，周怀琰一来，他的家庭就分崩离析，母亲骤然远离，去了异国他乡游学，完成自己未竟的梦想，父亲的眼神也全都系在他人身上，不曾匀给他分毫。


只有他一人，被冷落在漆黑一隅，无人问津。


温柔怀抱成了窗外敲打玻璃的寒雨，凄清寂然，孟还潮只能紧紧裹住小被子，含着哭腔唱听惯的摇篮曲，自己哄自己睡觉，昔日鼓励的夸奖，宠爱的儿歌，都藏在他梦里，模糊不清的流淌，此后渐行渐远，远到他再也抓不住时，他的童年就谢幕了。


因此恨意一以贯之，顺延到他即使长大，明白所有时，依旧选择不原谅。


“你知道江渚是怎么对他家私生子的吗？”咖啡滑过咽喉，吐出来的声音都淬着冰，“把他赶出去，再也不许他回来。”


孟还潮握了满手霜露，端起杯子，转身走人。


“你要是不知好歹，我就送你去跟他做伴。”


脚步已经远去，威胁却荡漾开来，是他一贯懒洋洋的调子。


周怀琰取下眼镜，合上报纸，茶汤凉透。


他想起孟还潮刚刚虚张声势的威胁，忧愁的叹了口气，他这个同父异母的弟弟，叛逆期似乎格外长久。


-----


林珏：想白嫖？做梦😠


其实孟少要是打钱没这么爽快，说不定老婆就要找上门了，还能见老婆一面，哈哈😂


再见


=====


孟还潮在气头上，只顾着吵架，等冷静下来后，才发现最重要的事情没问，再让他觍个脸去问，他做不出来。


这厢他没打探到东哥是谁，那厢林珏收了钱，依旧没把他从黑名单放出来。


孟还潮两厢失意，忿忿不平的给林珏打电话，想讨个说法，结果喜提拉黑。


少爷纵横欢场多年，头一次，闭门羹吃得这么彻底，他自诩金玉其外，勾勾手指就能迷倒大片追随，招蜂引蝶，无往不利，人都不要命的往上贴。


至于内涵，谁在乎？


当物欲和肉欲无法填满空虚寂寞时，人才会有闲情逸致去读书，美其名曰，充实自我。


孟还潮的世界五光十色得太绚烂，诱惑纷至沓来，目不暇接，让他没空检视自我，只顾夜夜笙歌，他心里是空荡的，脑子里又时刻膨胀欲望，于是迫不及待的犯遍七宗罪，偷尝禁果后餮足眯眼，回味无穷。


家世与皮囊，为他的腐朽躯体镀上金身，不费吹灰之力就能获得他人的爱与优待。


太轻易就不会珍惜，顺风顺水惯的人，突然碰壁，就格外崩溃难忍，孟还潮盯着拨不通的号码，抓心挠肝，欲壑难平。


为什么林珏不吃这一套，为什么林珏不作舔狗姿态，为什么林珏沦落风尘，还是这副高高在上的模样，反衬得自己缠人又下贱。


孟还潮翻来覆去，想不明白，或许人性本贱，越是得不到，就越是想拥有。


这朵洁白栀子花，只能由他折下，清香也要拢在手心，怕被风吹散，叫他人嗅到。


他要找个由头，再见林珏一面。


事不过三，没人能跟他睡过三次后，还无动于衷，假如林珏要当这个例外，那他就破例，再睡第四次。


【&δＨūＴ&$&ΙΑó&】


由头容易找，林珏的书包还在他这里，但见面的机会却难寻，直到两周后，才碰上个机会。


他们六月中旬答辩，如今已是五月末，大家的实习也都接近尾声，接下来基本都要待在学校，熟悉一下答辩流程，二手群里卖闲置，跑有关毕业的一系列手续，还有倒霉蛋连查重都没过，天天窝在宿舍，蓬头垢面的降重。


阶梯教室里，他们的辅导员站在讲台上，唾沫星子横飞，催人签三方，交实习手册。


周围不乏低声笑闹，窃窃私语，孟还潮坐在中间，充耳不闻，目光专注于正前方，离他两排远的脑袋。


天气渐热，身边人多着单衣短袖，林珏却格格不入的穿上牛仔外套，将白皙脖颈裹掩大半，余下的一点，也被他后脑的头发挡住，身子也不似从前那般端正的坐，而是微微歪头。


孟还潮瞧他过长的发尾，只觉得他好像恹恹的，没有精神。


“卧槽，潮哥，你看这个，扭得真骚！”陈晨压低声音，兴奋的将手机递到孟还潮眼前。


孟还潮被人打断思绪，有些不耐烦的“啧”了一声，陈晨看他脸色不对，正悻悻的想收回手机时，却被人压住了手腕。


“林珏最近还住宿舍吗？”屏幕上的男孩腰肢柔软，孟还潮瞟了一眼，嫌弃艳俗，把手和手机，一同推了回去。


“林珏？”陈晨疑惑，不知道孟还潮为什么突然问起林珏来，但心里清楚，孟还潮一向讨厌林珏那副清高样，于是嗤笑一声，不屑道：“就他那穷酸样儿，不住宿舍还能住哪儿啊？”


孟还潮被这讥讽语气刺得皱眉，面色些微不悦。


而陈晨还自顾自继续，“而且潮哥，我发现······”他捂嘴靠近，神神秘秘，“林珏上周在阳台晾衣服时，我看到他领口下面都是红印，桌子上也有消炎镇痛的药膏，走路姿势也不自然，你说他不会真在外面卖屁股吧？”


“不知道谁品味那么差，连这种货色都操得下去。”撇嘴眯眼，嫌弃得要命。


品味差的那位压住心里五味杂陈的怒气，只后悔自己没早点发现他是个傻逼，还答应要帮他解决工作。


陈晨仰人鼻息，自是极尽所能谄媚讨好，可回头，却没看到熟悉的附和笑意，孟还潮脸黑如锅底，目光不善的觑他。


“怎······怎么了，潮哥，哈哈，你怎么这样看我。”陈晨被盯得心虚，声音越来越小。


“你实习结束了吧，工作找好了吗？”孟还潮漫不经心的扯开话题。


“啊？”陈晨一惊，“这不是，这不是等潮哥给我安排吗？潮哥你放心，以后在公司，你指东我不朝西，你往南我不走北，唯你马首是瞻。”他脸上堆砌阿谀逢迎，忙不迭的表忠心。


他成绩不好，家里既无人脉资源，也无黄金万两，攀上孟还潮，进入亚森，就是他最好的出路，即使他是直男，也总尽力去迎合孟还潮的喜好，看出孟还潮不喜林珏，便身先士卒的去奚落嘲笑。


主打的就是一个贴心狗腿，把孟还潮不甚明显的恶意放大十倍。


“呵，你知不知道什么叫祸从口出？”孟还潮居高临下，施施然做出评判，“你这么喜欢在别人背后说闲话，以后进了公司也是麻烦，说不定还会连累我，我可不敢用你。”


陈晨哑然一瞬，不知道自己又是哪里惹到这位爷。


“呵，哈哈……”陈晨尴尬的讪笑，连忙认错道：“潮哥你教训得是，我改，这臭毛病我以后肯定改，但工作的事，还是劳您多费心了。”


孟还潮挑了挑眉，不置可否。


临近中午饭点，辅导员看底下的学生也都无心听讲，干脆大手一挥，宣布今天到此为止。


林珏起身，跟随人流往外涌动，没有发现身后亦步亦趋跟随的人影。


眼见林珏越走越远，两人快被人流冲散，孟还潮赶忙取下车钥匙，丢给一旁的陈晨。


“我想吃东盛居的烤鸭，还有南国印象的三鲜粥，你去给我买回来。”孟还潮显得有些急促。


陈晨顺着他张望远方的脑袋看去，并没有发现特别之处。


“可是潮哥，这两家店一南一北，我们学校在西边，等我全买完回来，你说不定都吃上晚饭了。”


“叫你去买就去买，哪儿那么多废话？”


陈晨站在原地，看着远去的背影，恶狠狠的啐了一口，“要不是有几个臭钱，老子才不伺候你这个臭傻逼呢，拽什么拽。”


话虽如此，但步伐还是老老实实的往停车位走去，为了不浪费这次开豪车的机会，他赶忙搜寻起聊天列表的女生，意图约出来一个去兜风，要是有好骗的，能骗上床就更好了。


孟还潮紧赶慢赶，终于赶在林珏出教学楼大门前抓住了他。


林珏昏昏沉沉的，骤然被人扯住手腕，被吓得浑身一惊，回头看去，孟还潮正笑吟吟的望他。


“好久不见啊，林珏。”


-----


不出意外，接下来几章都是肉


其实我也不知道我不擅长写肉为啥还要死磕高h😭


我尽量写吧，写得不好别骂我🥹


乖乖


=====


“不好意思啊，我把书包忘在车后座了，车被陈晨开走了，等他下午回来，我让他把东西带上来给你。”


孟还潮不顾林珏反对，执意把人拉回宿舍，关上门才发现，借口被他遗留在车上，没来得及拿。


林珏被他堵在进口处，只能紧贴门板，尽力支撑软劲的双腿，光被面前的高大身影尽数遮挡。


他用手挠了挠后脑勺，脸上挂着不好意思的笑。


乍一看，有些憨，细看，又有些可爱，不再是浸泡酒池肉林的堕落少爷，而是朝气蓬勃，青涩纯粹的男大学生。


林珏抬眼，撞入他眸中的熠熠星光。


连同他满背的明亮日辉一起，灼得林珏瞳孔一颤，随即慌乱垂眼，微微低头。


孟还潮注意到了他羞涩的闪躲，心中的骄傲得意沸腾冒泡，满溢出来，果然，没人能逃过孟还潮限时纯真男大的绝杀诱惑。


清风被光烘热，掠过婆娑树影，穿窗而来，吹皱一池春水，乱了林珏额前的碎发。


发梢跳跃，与风缠绵，轻吻他眉间那朱红一点。


风热光暖，连他双颊都染上昳丽春色，隐约泛红。


四下无人，寂静之中，比风声更喧嚣的，是孟还潮的心跳。


林珏今天，似乎格外柔软漂亮，如开片的龙泉青瓷，釉色下的冰裂纹，透出破碎光泽感，惹人怜爱。


这是第三次，他生出要吻他的冲动。


冲动下，他听见林珏轻轻的问，“要做吗？”


炙热喘息充斥方寸之地，四面围帘遮挡天光，也阻绝春光外泄。


床铺空间太小，孟还潮只能侧身，将林珏搂进怀里，膝盖顶开他的双腿，露出隐秘之境，从秀气阴茎一路玩到湿润水穴，嫩红软肉满溢在他指缝间，轻揉慢搓，淫液如山泉，畅快的往外涌。


林珏缩在他怀里，红耳赤面，快感侵袭，他下意识夹紧双腿，想叫掐他敏感阴蒂的手停下，却被孟还潮误解为还不够，于是更加恶劣的并起两指，噗呲一声，插进情动湿热的穴道内。


林珏刚张开嘴，喊停声没出口，就被这尽根没入的深插给刺激得呻吟出声，右手胡乱攀住孟还潮的臂膀，小腹抽搐抖动，仰起修长脖颈，无意识的蜷紧脚趾，小逼瞬间到达高潮，喷了孟还潮整整一手。


“林珏，今天出门急，没带套怎么办？”他含住林珏细白的耳垂，卷在舌尖，色情的舔，诱哄的骗“今天不戴了，好不好？”


祈求动听，下身的手指却不老实，又添了一根进去，三根手指一同搅弄湿热肉逼，次次都往敏感点上撞，林珏被快感折磨得要崩溃，只能岔开腿，任他亵玩，


林珏用尽最后三分清明，一边忍受手指插逼的快感，一边用手勾过孟还潮的脑袋，压在自己唇边，喘息着拒绝，“不……不行，啊~慢些……”


清丽眉眼近在咫尺，那股幽幽花香从他濡湿的汗液中散出来，睫毛漆黑纤长，陷进情欲深处，轻轻战栗，红艳艳的唇，润泽潋滟水光，活色生香不过如此，引诱得孟还潮心甘情愿的奉吻。


他循着唇角，悄悄偷渡，意图亲吻那片红色的帆。


结果林珏突然松了手，低头缩起身子，脊背弯出漂亮弧度，腿根痉挛抽动，高潮降临，他全身颤巍巍的抖，春潮泛滥成灾，不知停歇的淹没孟还潮的手。


最后还是没带套，也没亲到。


两人各退一步，林珏说不戴套就要加钱，孟还潮说加钱就加钱，那我要操后面。


汹涌的逼水被孟还潮借来，给林珏的后穴做润滑，后穴比前面更小更紧，穴口围起一圈浅浅的褶皱，孟还潮耐心的用淫液将后穴泡软，用手指细致的凿开探入。


阴茎插入温热后穴时，林珏已经被他用手玩到意识有些模糊不清了，孟还潮忍到极限，一进去，龟头就找准前列腺的位置，横冲直撞。


“啊……还，还潮，轻……轻点~”尾音也带着勾人的调子，前列腺高潮和阴道高潮完全不同，快感更频繁，刺激更强烈。


孟还潮在他锁骨处吮吻，吸出一道道惹眼红痕，被直肠包裹的阴茎听话的缓下节奏，慢悠悠的顶，一只手碾磨着林珏胸前的乳头，另一只手揉弄着穴口的阴蒂。


“乖乖，再喊一声，你叫我什么？”流连忘返，又到了耳旁，孟还潮吐息火热，诱人犯罪。


林珏半闭着眼，浑身红腾腾的冒热气，脑子里一团浆糊，像火烧，听个一知半解，就跟着他学，猫儿似的哼唧，“乖乖，慢些……轻点，我……不行了，嗯~”


孟还潮看他这副痴态，喉间逸出低沉笑意，无奈的埋首在他颈窝，感受着他皮肤的火热温度，闷闷的控诉道：“林珏，你才真的是，要折磨死我了。”


直到精液尽数射进林珏肠道深处，看他昏迷不醒时，孟还潮才后知后觉的发现，林珏在发烧。


-----


孟还潮：今天又是没亲到老婆的一天😔


以及人都要烧着了，他才意识到在发烧，还一直以为老婆是在对自己撒娇😂


旧忆


=====


孟还潮在药店买药时，收到了陈晨发来的消息。


「潮哥，队伍太长了，你要不先吃点儿东西垫垫肚子吧，等我回去，估计都到晚上了。」还跟了张女明星苦笑的表情包。


「没事，不急。」


孟还潮一边看前台药剂师清点药品装袋，一边分神回手机上的消息，顺手还转了两千块钱过去，注明「辛苦费」，陈晨立马收下，回了一连串的谢谢潮哥。


“不好意思，你能再说一遍用酒精擦身的退烧流程吗？”手机还在震，孟还潮却不在意，转而放下手机，抬头认真听讲，脑子里记下操作步骤。


准备结账走人时，戴眼镜的中年阿姨看孟还潮年纪不大，英俊潇洒，笑着同他开玩笑，“现在像你这样细心负责的男孩子难找了，你女朋友真有福气啊。”


孟还潮一愣，随即弯起笑眼，从善如流的应承下来，“男人嘛，这些事情都是我应该做的，他娇气得很，动不动就生病，每次都是我在照顾。”语气神态，要多真诚有多真诚。


这样难得情深的好儿郎，把阿姨感动得一塌糊涂，直到孟还潮拎着袋子出门时，还听到阿姨在跟同事感叹，夸他贴心。


大尾巴狼愣装小白兔，被夸得心满意足，尾巴都翘上了天。


殊不知林珏原本只是低烧，被他按在床上胡作非为时，出汗又受凉，才活生生被操成了高烧。


不过孟还潮的话半真半假，也不全是骗人。


例如照顾，不知道该说林珏点儿背，还是孟还潮运气好，大学四年，他只发过两次烧，唯二的两次，还偏偏都栽到孟还潮手上。


回程路上，道两旁的合欢树正逢花期，冠大荫浓，枝叶间盛放粉白绒簇，似张开的扇面，散垂如丝。


孟还潮微微仰头，脑海中忽然浮现出林珏上次发烧时的景象，如眼前的合欢花海，遥遥望去，只剩朦胧不清的嫣然粉红。


是大二那年，肆虐成灾的疫情终于被扼制平息，暂缓了凶猛攻势，各地政策也不像之前，管控得那样严苛，虽然在学校要出入报备，每日核酸，但总算不是把人关在笼子里，哪儿都不准去。


也是晚春，被关得生无可恋的孟少，早已按耐不住蠢蠢欲动的野心，通知一下发，他就逮住机会，在周五晚上收拾好行囊，相约三两好友，预备自驾去邻省的一个古镇探险，两天一夜，周日傍晚返程。


计划相当完美，差一点，他就能享受悠闲假期，车都上高速了，结果半路收到张裸照，踩熄了他的油门，截停了他的进程。


孟还潮一脚刹车，吓得后面的大货紧急转头，漂移摆尾，堪堪擦过，车内瞬间骂声四起，他差点把一车人送上西天。


孟还潮盯着手机屏幕上，他爸给他发来的裸照，瞬间鬼火直冒，气得牙根都痒痒。


始作俑者是去年跟他一夜情的小网红，他根本没放在心上。


是在朋友的生日派对上认识的，那晚孟还潮喝了很多酒，醉到有些意识不清，那个男生的长相其实没多对他胃口，不过是眉间长了颗同林珏一样的红痣，他觉得稀奇，就多看了两眼。


这几眼被有心人捕捉，特意在孟还潮提出要回房时，主动站起来，温柔似水的搀住他，扶他去酒店楼上的房间休息。


孟还潮当时并未留他，也不想睡他。


但人跪下来，手法挑逗的解开他的皮带，用脸颊迷恋的蹭火热性器，裹在口腔里，又吸又舔，他口活还不错，孟还潮射精后，也就半推半就戴上避孕套，操进他有些松垮的后穴。


孟还潮听他夸张放荡的呻吟声，越操鸡巴越软，痣同人不同，孟还潮觉得没意思，草草了事后，就摘下避孕套，去了浴室洗澡，将人丢在床上不管。


出来后，小网红媚眼如丝的拉他，想来第二轮。


孟还潮甩开他的手，躺进被子里，闭着眼睛无情道：“要么睡觉，要么滚。”


小网红被晾在一旁，看他这样，只能尴尬起身，等他洗完澡出来时，床上的孟还潮已经睡着了。


那晚过后，孟还潮很快就将人抛之脑后，连名字都记不清，小网红倒是几次三番的寻他，给他发消息，打电话，言语轻浮露骨，孟还潮开始还礼貌拒绝，后来失去耐心，烦不胜烦，干脆拉黑删除一条龙，彻底断了所有联系。


只偶尔在微博上，会刷到他，捻着佛珠看经书，走出尘脱俗、清冷纯欲的路线，吃这口的人还不少，评论里大把喊他老婆的，孟还潮冷哼一声，点了不感兴趣。


时隔数月，他连长相都忘干净了，却被人杀了个回马枪，阴他个措手不及。


小网红胆子比名气大，张口就要五百万，还扬言要是不给，就把孟还潮的艳照往热搜上送。


气得孟余庆在家跳脚，恨不得把逆子丢进长江，让他随着滚滚长江东逝水，淹死拉倒，从此眼不见心不烦，一了百了。


古镇自然是去不成，孟还潮掉头回家，老老实实挨训，互联网传播速度太快，孟还潮不敢赌，也不想沦为圈子里的笑柄，只能求孟余庆出马，给他把屁股擦干净，以绝后患。


钱给了，底片也都销毁干净。


之后听说周怀琰还出面，使手段把人彻底赶出了京城，具体怎么赶的，孟还潮没有细问，也不关心，总不会太体面愉快，身体或精神，总要有一个付出代价，贪心不足的代价。


周末两天，孟还潮挨了一天半的骂，剩下半天，还是孟余庆有贵客上门，顾不上骂他，他才找到机会，寻隙跑了出来。


【$微$$$*博：青-春-与-光-呀$】


陈晨和另一个室友方知是邻市的，好不容易解除禁闭，两人都回了家，到周一上午再过来。


【{更多资源{}{}关注微博：青春与光呀{】


他一脚踹开寝室大门时，林珏刚刚洗完澡，从浴室出来，正在往床上爬，身上还腾腾的冒热气。


少爷走时，昂首阔步，少爷回时，如丧家之犬，眼角眉梢都挂着落魄戾气。


突如其来的踹门声吓得爬床的林珏惊恐回头，穿着宽松背心和内裤，一动不动的扒在铁架床梯上。


背心下摆只够遮住屁股，余下两条光裸洁白的长腿，一只踩在铁栏杆上，另一只脚尖绷着，悬空外探，优雅得似独舞的芭蕾演员，筋肉裹匀骨骼，力量与柔美并存，脚趾圆润饱满，跟腱细长纤瘦，丰腴同骨感交融得恰到好处，好一双梦中情腿。


孟还潮眼睛都看直了。


-----


最近作息时间太阴间了，今天要早点更，早点睡🥱


这章是回忆套着回忆，好像有点儿乱，可以慢慢看哈，或者评论问我也行🥰


以及，下章是🥩


桃色幻梦


=====


“你，你怎么不敲门就进来？”


林珏回过神后，慌乱的跳下床梯，忙扯过披在椅背上的卫衣外套，手法焦急无措的围在自己近乎赤裸的下身，羞窘的红了脸，连质问也显得底气不足。


孟还潮嗤笑一声，“呵，我进自己宿舍还要敲门啊？”


他心里一肚子火，正愁没地方发泄，结果林珏偏在这个时候来触他的霉头，哪怕美色诱人，也迷不了他的眼。


孟还潮从下打量到上，目光算不上友善，甚至是危险而具有侵略性的，林珏难耐的并拢双腿，低下了头。


他眉间的那颗红痣，如今瞧着，就格外令人生气，要不是因为这模样相似的一颗痣，他也不会起了好奇，失了警惕，栽进别人早已设好的局。


林珏自是无辜，可少爷浑身不快，心中憋气，偏要迁怒他人，冷眉冷眼，话语都带刺儿。


“你他妈阿拉伯公主啊，这么怕人看。”


气氛越发沉默，孟还潮也越发恶劣，“还是说，你下面长得跟我不一样，怕我发现了才这么防备我。”


话音未落，就看到林珏猝然抬头，瞳孔紧缩，眼睑被撑圆，瞪得像受惊的小鹿。


本是个无心的奚落，可看林珏这副震惊到难以置信的模样，又让孟还潮觉得莫名其妙，不至于这么脆弱吧，一个调侃就能把他伤害成这样？到底是说不出更伤人的话了，孟还潮轻哼一声，转身收拾起行李来，不再理他。


等孟还潮洗完澡出来，抬头一看，林珏已经合上了床帘。


不知道林珏睡着没有，孟还潮没关心，而是拿了瓶可乐，边喝边带上耳机，在游戏里冲到凌晨一点多，才关了电脑，打着哈欠上床睡觉。


林珏四季都是长裤，睡衣也不例外。


男生在宿舍通常没那么讲究，光屁股遛鸟的事也不是没做过，尤其夏天，气温炎热，其他三个人打赤膊穿短裤的时候，林珏穿衣服也依旧端正得体，冷冷清清，独来独往。


孟还潮是第一次看到他光腿。


不知是印象深还是色心起，念念不忘到梦里也出现那双腿，白皙匀称，笔直修长，足尖翘起，挑逗的踩他裤裆里那团软肉，足弓生得也好看，拱起的圆润弧度，恰好契合囊袋的形状，窝在脚心，轻轻重重的碾。


阴茎被人夹在双脚之间搓，火棍一般，又热又硬，烫得林珏生气，戳得他脚心疼，于是嫌弃的缩回脚尖，娇气的哼，眼尾挑起旖旎风情，比狐狸更媚几分，嗔骂道：“下流东西，这样就受不住了。”


林珏起身要走，慌得孟还潮大剌剌的挺着肉棍，就跪在地上，膝行着去抱他，双手围住他的膝盖，脸颊在他大腿处蹭，眼里饱含眷恋，低声下气的乞求，“少爷，求您疼疼我吧。”


肉棒正戳在他脚踝上，阴毛粗砺，林珏轻轻往后踢了一脚，示意他松手。


然后才不情不愿的转身，居高临下的觑他，看清了他眼里的渴望，轻佻一笑，“你下身这东西长得实在太丑，我看着烦得很，不如剁了吧。”说着，还用脚尖轻轻一踢，阴茎半挺着，被踢得晃了两晃。


“少，少爷，这个可剁不得，剁掉就成太监了。”


这话逗得林珏掩面轻笑，眼波流转间，曲起手指敲了他脑门一下，“不过是句玩笑话，瞧把你吓得。”


“不过······”纤纤玉指挑起冷硬下颌，端详评价道：“嘴唇生得还不错，颜色也漂亮。”


指腹压于薄唇上，粉白的指尖来回揉搓着下唇，施舍般的赏赐，“那就赏你舔我下面那个女穴吧。”


林珏站直身子，撩开花团锦簇的旗袍下摆，真丝抽过孟还潮的面庞，掠过软滑香气。


裙摆笼得住裙下的风光，却笼不住林珏面上的红潮明艳。


孟还潮埋在他腿心之间，舌尖挑开嫩红蚌肉，热气扑在他脸上，鼻腔间溢满淫骚水汽，软嫩阴唇被他含在嘴里，不知轻重的卷在舌头舔，褶皱上的汁水也被尽数咽下，阴蒂受不住刺激，挺翘的冒出头，也没逃过被吃的命运，孟还潮咬住那颗艳红豆子，嘬得津津有味。


林珏喘息渐浓，腿根受不住的颤，“坏东西，轻些咬······啊，别～”他仰头呻吟，小腹痉挛抽搐，快感如潮水般往下身涌，从逼口倾泻而出，喷了孟还潮一脸。


“我，我站不住了······”说着，腿就无力下屈，软烂阴穴也顺势坐到孟还潮脸上，孟还潮双手用力的托举住身上人的屁股，眉骨鼻梁都陷进靡艳穴口，滑腻腻的黏湿触感。


孟还潮躲在漆黑裙底，抓住丰韧臀肉，更卖力痴迷的舔起逼来。


林珏在刺激之下，呻吟声愈发勾人响亮。


响亮到穿透梦境，打破幻想，惊醒了溺于春情的孟还潮。


这梦怪异荒诞，又像桃色蜜糖，无法深究细节，处处是漏洞，但色情泛滥，明知吃糖坏牙，却还是忍不住，想再多舔几口，回味腻人甜意。


孟还潮看着高高竖起的裤裆，烦躁的薅了薅头发，老老实实下床，准备冲个凉水澡，冷静一下。


可经过林珏床铺时，他脚下一顿。


夜色静谧，甚至能听到空气漂浮的声音，那点压抑喘息也就显得格外鲜明。


这个声音他认识，林珏刚刚在梦里就是这么叫的。


-----


为啥我更的越勤，反馈越少啊😭


凉得我都没劲写了，坏了，不会是我越写越难看了吧😱


美梦成真


=====


孟还潮想，真是人不可貌相，平日看他无欲无求、清冷脱俗得要出家的模样。


现在三更半夜的，居然在床上偷偷自慰，还叫得这么不知收敛，也太闷骚了吧。


一帘之隔，喘息声不绝如缕的钻进他的耳朵，梦中那些淫词浪语、露骨交合，电影画面般纷乱交错，在他眼前放映，像是默片时代翻拍的艳俗小说，添上配音后，故事才终于生动完整起来。


鸡巴越听越硬，孟还潮面红耳赤，喉结骨碌碌的滚，脚下生了根，寸步难移。


直到床板吱呀声渐大，林珏起身掀开了床帘，孟还潮才如梦初醒，红着脸慌忙冲进厕所。


凉水澡冲到一半，小兄弟还没彻底冷静下来，就听到外面传来水杯碎裂和桌椅倒地的声音，轰隆嘈杂，吓孟还潮一跳，还以为寝室半夜进了贼，赶紧关水，光着屁股就跑出来看情况。


异响平息，寂静重新围拢黑夜，孟还潮胸膛上还挂着水，正湿漉漉的往下淌。


林珏躺在地上，曲膝蜷缩起来，难忍痛苦喘息，身子在一团漆黑中隐隐哆嗦。


“卧槽，林珏，你别吓我，你，你什么毛病啊？”孟还潮扔了毛巾就跪下扶他，结结巴巴，语无伦次，“你，你不是要死了吧，我是心情不好说了你几句，你也不至于这样害我吧。”


摸到他露出的烫人脖颈时，孟还潮才恍然大悟，林珏根本就不是在自慰，而是发高烧，才难受得直哼哼。


“林珏，你，你不是阳了吧，你别急，我马上打电话叫救护车过来。”说着就起身准备去捞自己床上的手机。


“别，别打电话。”孟还潮手腕被热意缠住，林珏撑起身子伸手捉他，烧得迷迷糊糊，气若游丝，却很坚决，“我没阳，别，别带我去医院······”


特殊时期，人人自危，这话显然不能使人信服，孟还潮站在原地，内心几番纠结挣扎，最终男人义气还是压过怕死之心，没能甩开手腕上那只手。


“林珏，要真出了问题，我就是被你连累死的，那我做鬼也不会放过你。”


嘴硬心软，到底还是少年人，做不到见死不救，何况这人还是自己的春梦对象。


孟少拖过自己的椅子，扶起林珏坐下，然后转头跑去了厕所，赶紧把内裤穿上，幸好夜色漆黑，林珏又烧得睁不开眼，他才不至于被人看清每一个细节，尤其是勃起的阴茎，他简直不敢想，假如林珏是在清醒状态下看到这一幕，他该如何解释。


出来后，先收拾掉一地狼藉，然后开始翻箱倒柜的找药，终于在陈晨的抽屉最下面，找到了一盒临期退烧药，孟还潮高兴坏了，挥舞着药盒给林珏报喜，“太好了，还有半个月过期，应该吃不死人。”


林珏的杯子摔碎了，孟还潮只能用自己的杯子接好一杯温水，送到林珏唇边，喂他一口口把药吞下。


“你，能站起来吗？要我帮忙扶你上去吗？”孟还潮好人做到底。


谢你，你去休息吧，我坐一会儿就好了。”


他的脸埋于臂弯间，看不到五官神情，但孟还潮从他虚弱的回音中猜想，面庞大抵是苍白病态的，连带那颗红痣都会失去血色，黯淡无光的缀在眉间，孟还潮关了大灯，只余下桌面那盏台灯，投下冷调月光，沾了他满背，如浸染银霜的枯枝玫瑰，凋零衰败。


西子捧心，惹人垂怜，孟还潮动起恻隐之心，犹豫半晌，还是不发一言的弯腰抱起他。


怀里的人很轻、也很乖，大概是药效蔓延全身，闭眼缩着脚，听话的任由孟还潮抱。


饶是孟还潮再魁梧，林珏再瘦弱，单肩扛着个男人往梯子上爬，也不是件易事，孟还潮用肩膀托住他，小心翼翼的踩栏杆，好险登了顶，也尽量温柔的把他丢上床。


林珏脑袋沾上枕头的那一刻，孟还潮松了口气，准备撤退时，善心还没用完，想着干脆给他把被子盖上，空间狭小，又怕笨手笨脚压到他，结果躲闪间，手下一滑，恰好扑到林珏身上，把他压了个严严实实。


怕什么来什么，注定功亏一篑。


林珏被他压得闷哼一声，吓得孟还潮立马翻身躲到一旁，汗涔涔的喘。


孟还潮浑身燥热，累得像狗一样，想着反正林珏吃过药也已经送上床，他任务完成了，不如躺着休息会儿再下去，于是心安理得的瘫在林珏身边躺平，一动不动。


他是不动了，却挡不住身边贴上来的热意。


林珏双手扒上他赤裸的胸膛，长腿屈折，覆上孟还潮的裤裆，压住他的大腿根磨蹭，脑袋也贴过来，埋到他锁骨处，吐息滚烫，娇吟吟的袒露脆弱，“好······好难受，帮帮我。”


卧槽！这他妈什么情况，孟还潮震惊之余，狠狠掐了自己大腿一把，痛得呲牙咧嘴的，确定不是梦。


又怕他是真的不舒服，赶忙半撑起身子，揽住怀里的人低声问，“你大点声，是哪里不舒服？”


“下，下面，太难受了······”声音都染上哭腔，仿佛真的难受到了极点，脸颊挨紧孟还潮的脖颈，难耐的摩挲，仰头哀哀乞求道：“求你了，帮帮我好不好。”


这他妈是退烧药还是春药啊？怎么林珏吃完开始发情了？这正常吗？我要不要带他去医院啊？不会死人吧？我不会坐牢吧？


孟还潮浑身僵硬到不敢动，脑子里胡思乱想，天马行空。


林珏却已经完全失去理智和耐心，拽住身边人的手就往身下拖，等到孟还潮反应过来时，他的手已经探入内裤边缘，他象征性的挣了下小指，就顺从的被人拖进那片潮湿秘境。


他非正人君子，鸡巴又比大脑诚实，因此忠于性器，也屈从欲望。


摸到林珏阴茎下的那条湿润穴缝时，他是有片刻讶异到无言的。


但当现实与梦境完全重叠的时刻，那些旖旎风光、缱绻艳情又跃出记忆樊篱，汹涌浮现，在他眼前飘啊飘，在他耳边荡啊荡，这时，万物都显得不重要了，不合理又如何，有缺陷又如何，美梦成真的喜悦可以冲淡一切疑惑不解，他不在乎，只在乎老天竟偏爱他到如此地步，这样荒诞不经的梦也要替他实现，捧到他眼前。


湿软肉穴被他的大手罩住，阴唇陷进指缝间，来回揉搓，淫液淅淅沥沥的泄，从湿滑缝隙间溜走，女穴敏感，还是头一次被人这样下流的挑逗，用力的亵玩。


“不，不要，嗯～啊······轻点，太，太快了～”他呜咽求饶，快感刺激下，眼眶里兜不住泪水，止不住的从眼尾滑落。


孟还潮听话的慢下频率，只用指腹去挑弄阴蒂，林珏又骤觉空虚，难耐的晃动屁股，哭着用小逼去吃他的手，直到孟还潮依他，将修长手指插入肉穴中，指节剐蹭内壁软肉，指尖戳到深处的敏感点时，林珏才呻吟着喷水，高潮后，发出满足喟叹。


骚浪模样惹得孟还潮忍不住咬着他的耳朵调戏道：“你吃的到底是退烧药还是发骚药啊？”


林珏躲在被子里，粉面桃腮，秀眸惺忪的望他，腿根哆哆嗦嗦的颤，嘴上却还不知死活的催促道：“再······深一点，啊～嗯······啊～“


一晌贪欢，孟还潮用手让他高潮迭起，攒够半夜欢愉，破晓时分，林珏才累得沉沉睡去。


发现温度降了。


“果然不是发烧，而是发骚了。”


-----


孟还潮：梦里梦到的，醒来就会实现，妈妈，这世上真的有神🥹🥹🥹


下章回归现实，还是🥩，会不会太腻了😂


白粥


=====


那个清晨，孟还潮最终还是去的厕所自我解决。


床上的林珏缩在被子里，睡得安稳惬意、浑然不觉，除了被玩到红肿的女穴和湿透的内裤床单昭示异常外，其他一切如旧。


周一下午上课时，林珏彻底退烧，他的记忆断在孟还潮抱他起来之前，只隐约记得喂自己喝药的那个水杯，好像属于孟还潮，于是趁课间，等陈晨和方知去厕所后，才从前排起身，走到后排孟还潮身边，疏离客气的道谢，眼神冷淡克制。


孟还潮不羁的笑，摆摆手说不用谢，看似大方慷慨，目光却黏在他解开两颗扣子的衬衫领口处，半截锁骨上若隐若现的，是昨晚情动时印上的吻痕。


他咬得很轻，不深也不痛，林珏自然没在意，孟还潮看着离去的清癯背影，有些后悔的舔了舔虎牙。


此后万事循旧，病痛时的水和药只是个插曲，不够格拿来套近乎、攀富贵，成不了膏粱子弟的陪玩，也踏不进孟还潮纸醉金迷的奢欲世界，林珏太有自知之明，也太清楚自己的阶级地位，不如远离，独善其身。


可那些绮丽幻象，开始愈来愈多的闯进孟还潮的大脑皮层。


神经递质做媒介，将雾粉嫣红的秾艳遐思深埋进潜意识，闭眼如灭灯，大幕拉开，美梦登场，泛滥情欲如熟透的蜜桃，捏在手心挤压，汁水四溅，指节陷入烂熟果肉，甜汁裹缠掌心，胶水般黏腻，太阳炙烤下，熏人桃香变质腐烂，果肉与汁水，粘连满手，无论如何都洗不干净。


从期待变为厌烦，白天黑夜，不敢再多看林珏一眼，眉眼手腕，甚至是他坐下时露出的一截纤白脚踝，也能勾起龌龊联想，听到不存在的压抑喘息，孟还潮都怀疑自己变成了色情狂。


他天天失眠，甚至为此去看心理医生，但他自我意识太强，普通话疗对他不起作用，医生无奈，只能劝他要不去庙里拜拜，清心寡欲的念念经，祛除心火，或是尝试得到，所求圆满了，心病自然就痊愈了。


兵贵神速，孟还潮当晚就找辅导员请假，去学校附近，据说香火很灵的红叶寺住了三天，经书没念几句，倒是跪在佛前许下不少愿，件件都同林珏有关。


所谓心诚则灵，三天后，夜里睡觉时果然不再做那些恼人春梦。


不过直到收拾行李走人，孟还潮都没去问，这间寺庙到底香火灵在何处？


再回来时，受尽折磨、神经衰弱的孟还潮看到林珏，就开始哪儿都不顺心，求而不得，只能强压的怨气全都发泄到他身上，寝室另外两人，尤其是陈晨，也开始有样学样，变本加厉的排挤林珏。


林珏沉默不语，只能离他们更远些。


直至今日，兜兜转转，居然又碰上发烧的林珏，而他们也不止于触碰，早已睡过好几场，这何尝不是另一种意义上的圆满？


孟还潮一边回忆往事，一边沿着合欢花路，折去食堂买了份清粥，才拎着粥和药品回到宿舍。


开门时已临近傍晚，夕阳西下，红霞满天。


除了床上正晕乎的林珏，其他两人都不在，孟还潮放下东西，边换鞋边叫他，“林珏，我买了粥和药，你吃完会舒服一点的。”


林珏高烧不退，朦胧不清间听到有人唤自己的名字，只能艰难张口，从焦渴咽喉里挤出微弱应答。


孟还潮接好一盆温水，倒入适量酒精稀释，将毛巾按在盆里浸透后，再捞出来拧干，随后爬上林珏的床，掀开被子，露出被遮掩的赤裸肉体，滚烫泛红。


孟还潮跪在他身侧，颇有耐心的用湿毛巾给他擦拭脖颈、手臂、大腿等等部位。


擦到大腿内侧时，林珏的阴茎被刺激得俏然挺立，花穴泥泞湿红，臀肉间夹着的菊穴更是惨不忍睹，穴口糊满干涸精液，孟还潮用手去探，肠道湿滑灼热，轻易就把两指吞了进去，手指搅动时，还能听到咕唧水声，林珏下意识夹紧大腿，面上红潮渐浓

，他双手抓紧床单褶皱，胸膛起伏，呼吸急促，仰头难耐的呻吟。


孟还潮眸色变深，两指撑开穴口，就有浓稠白浆缓缓流下，抠挖得越深，精液就溢出得越多越快，林珏的喘息也越激烈动情。


本是擦身的毛巾，最后被迫接满半张精液，孟还潮尽量温柔的把他后穴里含着的精液都导出来后，林珏鼓涨的肚子才显得平坦不少。


孟还潮压住欲望，把室友爱摆在第一位，上上下下好几回，才彻底给他擦干身体，净了污秽。


后来把人扶在床头坐好，架起小桌板，爬上爬下，又是粥又是药，还有温水伺候吞药，十指不沾阳春水的大少爷，做起丫鬟来，居然像模像样，细致又贴心。


孟还潮把人揽在怀里，喂他时都不忘感慨，“照顾祖宗也就做到我这份儿上了，林珏，你清醒后要不跟我说声谢谢爸爸，就真有点儿忘恩负义了。”


林珏身上散了些热，脑子也清明不少，但也仅限于能分辨出嘴里味道寡淡的，是白粥，而分辨不出身后抱着他的，到底是妈妈，还是旁人，可这样温柔在他病时喂他喝粥的，除了妈妈，也没有第二个人。


“你忘记在粥里放糖了，好难吃······”林珏闭着眼睛，全身放松，眷恋的蹭身后人的颈窝，幼稚嗔怪，孩子气的撒娇，“以后记得放糖哦。”


孟还潮低头，看他娇憨神态，说着难吃却还是乖乖咽下每一口，于是眼里浮现笑意，略显纵容的答应，“好，下次不会忘了。”


-----


今天是男妈妈孟少😊


日更好累哦，想歇两天，文盲还要坚持写文的下场就是，脑浆都要被榨干了😂


吻


=====


孟还潮再睁眼，是被身旁呼吸急促，惊慌失措的林珏用手推醒的。


他原本沉浸在松软梦乡，温香软玉在怀，林珏缩成一团，伏在他胸前，腰侧勾出的半圆弧线也被他揽住，熨贴握于掌心。


气氛宁静美好，两人困在一处，睡得安然惬意，恍然不觉余晖消弭，夜色渐染。


也就没注意到门外人将钥匙插入锁孔的细碎动静，还是关门时的碰撞声惊醒了林珏，他睡得迷迷糊糊，还满眼茫然，没搞清眼前的状况，就被来人问了个措手不及。


“喂，林珏，你在不在宿舍啊？”


陈晨打开灯，将手中精致高档的包装盒丢到自己桌上，随后又将拎着的黑色书包随手甩到林珏的椅子上，没听到回声，他不耐烦的转过身，上前两步，就抬手准备掀开林珏的床帘。


林珏眼睁睁看帘帐被光划开道口子，心跳骤停，头皮发麻，吓得连呼吸都不敢。


终究，所有下流勾当，都要大见天光，被人拖出来，戳着脊梁骨唾骂。


千钧一发之际，帘子被只大手牢牢按住，漏光缝隙重新被黑暗封住。


林珏后怕的咽下口水，打通气管，氧气涌入，心脏才又恢复跳动。


孟还潮懒散睁眼，半坐起身，将头埋在浑身僵硬的林珏肩头，手还不忘紧紧压住床帘，用气音教道：“记得说我不在。”


“林珏，你他妈躲里面干嘛呢？在又不出声，没听到我问你啊？”


林珏恍然回神，肩颈肌肉绷得死紧，“啊······在，在的，你，你有什么事吗？”开口时磕磕绊绊，还带几分病后的沙哑。


陈晨这才松开扯床帘的手，转而打探道：“你知道潮哥去哪儿了吗？给他打电话也不接。”说着，又开始拨号码。


热气喷洒在林珏颈间，孟还潮忍不住低沉笑意，虚声道：“问你呢，怎么又哑了？”


“我，我不知道，他中午回宿舍拿完东西就出门了，后来就没见到了。”


“小骗子～”孟还潮含笑，气息撩人，咬着他的耳朵厮磨，手也不老实，寻摸到他光裸的后背，沿着脊柱往下滑。


林珏偏头，瑟缩的伸手，意图推开黏在他颈侧毛茸茸的脑袋，“我，我真没见到他，你要不······要不问问别人吧。”他尽力镇定，可声音怎么听都像做贼心虚。


“是吗？”陈晨眉头打结，郁郁的转回身，拉开椅子，椅子脚划过地砖的声音尖锐刺耳，“奇了怪了，自己说想吃，千里迢迢买回来，人又不知道跑哪儿去了！”


他一屁股坐下，烦躁的踢翻脚边的空垃圾桶，嘴里低低咒骂，“傻逼玩意儿，真他妈会折磨人！”


听到骂声，林珏差点吓死，神经比刚刚陈晨险些掀开床帘时绷得更紧，生怕孟还潮心里一个不痛快，就掀开帘子发疯，怒而探头，把底下人骂个狗血淋头。


思及此，他也慌了神，只一心想着要把孟还潮压住，把他心里的怒火控制住，让他别生气，别发疯，别带上他一起名声尽毁。


他踽踽独行于这条长路，求学数载，寒窗苦读，好不容易到达长路尽头，曙光初现，绝不能让突发意外击落他心中耀眼的东升旭日，从此沦为极夜。


漆黑中，他有些急切的推倒孟还潮，绵软厚被做了缓冲，吞没大半惹眼异响，床板只在两人倒下时，发出几声吱呀哑响。


孟还潮被他推得一愣，这种境况下，林珏的热情似火，显得格外不正常。


埋在林珏枕头下的手机还在疯狂嗡鸣，陈晨终于耐心耗尽，骂骂咧咧的扔下手机，拿了换洗衣物转身去厕所洗漱。


后脑勺枕着的手机倒是不震动了，身上趴着的林珏却越来越主动，他骑跨在孟还潮腰上，讨好的去吮吻孟还潮的锁骨、颈侧、厚实的肩头，红舌卷起涎水，沾染上他皮肤的每一寸，那些硬实紧绷的肌肉，也被他含进嘴里，裹在舌面，极尽温柔的舔弄安抚，卸掉力气，在他口里化成一块块软肉。


从下巴到胸膛，舔得孟还潮喘息渐重，鸡巴梆硬。


【&薯*条&$&*整*理*&】


林珏下身那个嫩穴也因为荷尔蒙作祟，动情后哗哗流水，他动作时，小逼会紧贴孟还潮的腹肌，上下滑动，穴口软肉也会蠕动缠吸，抹奶油似的，用那口水汪汪的骚穴将淫液全部抹匀在孟还潮的腹肌上。


“病刚好就找操？”孟还潮双手钳住身上人清瘦的腰肢，托起他的身子就往下拉，“怎么每次吃完退烧药就开始发骚？”


卫生间内淋浴声渐小，证明陈晨快出来了。


“既然这么骚，今天自己把鸡巴吃进去。”


孟还潮抓住挺翘臀肉往下压，火热阴茎挤进软烂蚌肉间，鸡巴被肉穴压得抬不起头，只能嵌入肉缝里，来来回回的磨，每每磨到凸起的艳红阴蒂，林珏都会颤着身子，脚趾蜷紧，双手撑住孟还潮的胸膛，咬住下唇也抑制不住喉咙深处溢出的闷哼。


“陈晨在寝室，没办法拿套怎么办？”林珏潮吹几回后，孟还潮松开手，转而捞起在自己胸前埋头苦干的那颗脑袋，状似苦恼的问他。


甚合心意的那张脸被他捧在手心，摸得到轮廓，却看不清面容，孟还潮循着记忆，摸索着去吻他的眼尾眉梢，唇瓣柔软，落下的吻也很轻，像是对待爱人般郑重怜惜，可开口时，“今天不带套了，贴着肉操你好不好？”


尾音浸满情欲，看似给了林珏选择，但其实他只能说好，因为拒绝的路，被他自己堵死了。


“咔嗒”一声，挑动了林珏敏感的神经，陈晨出来了。


孟还潮毫不在意，依旧将拇指压于林珏温软的下唇，着迷的勾勒曲线，他的唇形饱满流畅，唇珠微微突起，按下去如按散荷叶上的一滴露水，松手即恢复圆润，俏生生的挺立，唇色浅淡却不苍白，比他见到的合欢花芯，还要再粉一些。


他张开口，却不知该怎么问，假如现在有灯，林珏就会看到他脸上百年不遇的纠结难安。


“我······”孟还潮心跳怦然，生平头次知道害羞是什么滋味。


可以吻你吗？


还没说完，林珏就像察觉到什么似的，猛然低头，毫无章法的扑上他的嘴。


好险，差点就让陈晨听到了，不管他要说什么，还是先堵住嘴，别让他出声保险。


唇齿辗转间，孟还潮心如擂鼓，林珏却只是松了口气。


-----


本章be like


孟还潮：😍😘🥰🤤


林珏：😱😱😱😱


心事


=====


这应当是林珏第一次亲人，不止青涩，更多的是焦急莽撞，既不张口，也不伸舌，只知道匆匆堵上去，贴紧四片唇瓣，木然着摩擦，完成任务似的，毫无浪漫情怀可言。


孟还潮嘴唇都被他磨得灼烫发热，开始还有点恼火，后来转念一想，他吻技这么生涩，不就证明之前没亲过别人吗？于是那点不耐烦，又轻易被喜悦扑灭。


喜悦如透明彩泡，越吹越圆，“砰”的一声，破碎后散落虹光点点，斑斓多姿。


床下响起陈晨进入游戏，呼唤队友的声音，键盘声夹杂指挥声，噼里啪啦的响。


孟还潮一个翻身，将林珏压在身下。


硕大龟头抵住泥泞穴口，他抵抗穴口媚肉发骚勾引，强忍一插到底的冲动，将林珏耳垂捻在指间玩弄。


他低头附耳，嗓音发哑，诱骗道：“自己用小逼把鸡巴吞进去，然后我教你接吻好不好？”


这依旧不是个选择题。


林珏别无他法，只能强忍羞耻，抖着手往下摸，这样的姿势体位，其实孟还潮一个顶胯就能插到底，但他偏不，偏要林珏自己握住硬挺阴茎，一点点往自己逼里塞。


穴口太软、又滑，加之他还有一半的警戒心放在底下打游戏的陈晨身上，无法集中精神，试了好几次，龟头都过而不入，从逼口溜走。


林珏急得声儿都发颤，压着哭腔催道：“你动动呀，太大了，我自己塞不进去。”


他的真实苦恼却引得孟还潮发笑，故作正经道：“我就教你这一次，好好学。”不知道的还以为他们在进行什么严谨的学术研究。


孟还潮握住林珏僵硬的手，用阴茎做教具，带他认识自己的身体。


“这个又肥又软的是阴唇······”龟头向上滑行，戳到敏感阴蒂，引起林珏浑身颤栗，“这个凸起的小圆珠，是阴蒂，每次蹭到，你都会爽到喷水。”


淫词艳语入耳，臊得林珏浑身灼烧发烫，比高烧时还严重，他小腹痉挛着到达高潮，脑子里空白一片，既想堵住孟还潮的嘴让他不要再说了，又想狠狠咬他一口，以平羞怒。


“这里，应该是尿道口，很小，鸡巴是插不进去的。”说着，还用龟头不停去撞，“林珏，除了上面，你会用这里尿尿吗？”


林珏忍无可忍，受尽情欲折磨，他悄悄抬起屁股，集中精神，握住火热性器，找准位置狠狠往里一插，噗呲一声，没入大半。


空虚被填满，昂扬被裹缠，没有避孕套阻隔，触感都变得更加真实细腻，是灵与肉的美妙结合，极致享受。


两人同时仰头，发出满足喟叹。


耳边那些恼人荤话，也终于彻底平息。


林珏卸了力气，后腰落平到床上，把刚刚才吞进去的肉棒又吐出来一半，只剩龟头还卡在穴口，浅浅含着。


底下咒骂声渐大，游戏内，战争进入白热化，陈晨朝着耳机激动大喊，全然不知身后床上，两个室友正在上演活春宫，还是在他眼皮子底下。


孟还潮积攒的欲望也一并到达顶峰，侧躺着将人搂进怀里，大开大合的操弄，囊袋拍打穴口软肉，发出黏腻水声，啪啪作响，床架也承受不住这样激烈的性交，铁架耸动，床板碰撞，嘎吱嘎吱狂响。


他一只手伸下去撸动林珏挺起的阴茎，帮他纾解欲望，另一只手掌住林珏的脑袋，强迫人扭过脖子同他接吻。


林珏毫无防备，轻易就被他撬开齿关闯了进去，孟还潮的教法并不温柔，把他的舌头追到无路可退，只能被他攫住舌根，死命的吸，吸到发麻发痛，他的亲吻同做爱一样，带着强烈的孟还潮风格，尽情肆意，全面掌控，嚣张到林珏无法说不，只想逃离。


透明涎液从嘴角溢出，滴落到枕头上。


林珏皱眉闭眼，呜咽挣扎，快感如潮水，从下身交合处疯狂袭来，稚嫩的中枢神经系统，无法快速处理好短期内大量涌现的突触信号，于是只能累积摞起，快感一层层叠加，林珏被憋到快要窒息，濒临崩溃。


“卧槽，林珏，你他妈在床上发春啊？床都要被你摇散架了。”陈晨打完一局，刚摘下耳机就听到身后传来类似床塌椅垮的动静。


神经彻底崩断，林珏霎时睁大双眼，入目漆黑，肉穴深处的那根粗大阴茎也被他下意识死死绞紧。


身后孟还潮停下动作，喉咙里发出隐忍闷哼，骤然箍紧的内穴使他来不及抽出肉棒，就这样直直射进林珏子宫里，浓稠白浆击打在子宫壁上，灌了他满满一肚子，肚皮被射得微微鼓起，往下一按，都是精液晃荡作响。


很快，下一局游戏开场，陈晨不再关心平日清高自持的室友到底是不是在打飞机，戴上耳机，又一头扎进了游戏里。


床上的两人浑身燥热，大汗淋漓，湿黏黏的贴在一起。


射精后，孟还潮没急着抽出去，反而把人搂得更紧，在他唇上落下细细密密的吻，“乖乖，学得真快，下次教你怎么用上面这张嘴吃鸡巴。”


高潮后的余韵尚存，孟还潮喘息未停，“是不是很喜欢我在大庭广众下操你，逼夹得特别紧，好骚。”


林珏胸膛起伏，有些厌烦的偏过头去，意图躲开他腻人的吻。


谁知孟还潮却对他的冷落毫无察觉，反而追着舔他，弄得他满脸口水，让林珏不得不联想到一种名为哈士奇的蠢狗。


他不喜欢孟还潮的吻，不喜欢他饥渴勃发的性欲，不喜欢他做爱时说的荤话，也不喜欢他叫他乖乖，这样热烈纠缠的模样，超过了钱色交易的安全界限。


这太危险，而林珏不想冒险。


他只想全心全意的，去爱孟还潮的钱，那才是他唯一需要的东西。


-----


终于写到当初脑洞时的那个场景了😭，虽然有出入，但我满足了🤤


我爽完了，美美完结（不是😂


番外：七夕快乐！


=====


无度、粗暴爽利的风格，而是恰到好处、百般温存、柔情似水。


今早醒来时，林珏难得没有腿弯打颤，腰背酸软到起不来床。


晨光熹微，顶层窗外被云雾缭绕，天空还未揭下水蓝色的面纱，朦朦胧胧的看不清真容。


林珏缓缓起身，小心掀开被子，脚刚探出床边，身后就有人翻身贴上来，双臂围住他的腰，哑声道：“怎么起这么早？不是说好今天陪我多睡一会儿嘛？”


孟还潮迷迷糊糊的，眼都没睁开，抓人却一抓一个准。


“董事会今天要讨论公司上半年的营收情况，还有各管理层的履职情况。”林珏见他醒了，也就不再轻手轻脚，干脆拍开他的手，下床径直往浴室走去。


“那跟你有什么关系啊，这事不是周怀琰在管吗？”老婆跑了，孟还潮不满的坐起身抗议。


林珏没有理他，专心洗漱。


去衣帽间换完衣服出来时，才对着穿衣镜边打领带边解释，“我是总助，当然跟我有关系，原本会议由大哥主持，爸爸不参加的，可今早大哥发消息，说爸爸临时决定参加会议，所以我想早点去公司，把该调整的都调整好。确保万事妥当。”


“怎么样？打好了吗？”


林珏转过身，指着领结处，问孟还潮意见。


他一身西装革履，头发也精心打理得一丝不苟，穿上皮鞋，拎上公文包就是气质卓然的精英模样，被孟还潮锦衣玉食的养了这么多年，又身处名利场，受尽钱财学识熏陶，心中底气十足，如今同孟还潮走在一起，他才更像是衣冠楚楚、矜贵优雅的少爷。


“你倒是叫得亲热，难怪他们父子俩那么喜欢你，不知道的，还以为你才是孟余庆的亲儿子呢。”嘴里虽吐槽，也没耽误他招手叫林珏过来，跪在床上给他重新系领带。


“小气鬼，这种醋都吃。”林珏笑着俯身，亲了他额头一下。


“但今天是七夕哎，你忍心把我一个人丢家里吗？”


“嗯······”林珏转着眼睛思索片刻，安抚他道：“那我今天尽量早点下班，上次那家法餐还不错，你想吃吗？我好订位子。”


孟还潮摇头，“那家平时就很难订，现在订肯定晚了。”


“不过······”


孟还潮将打好的领带塞进林珏西装里，整理妥帖，随后直起身子，软被滑落，他赤身裸体的将双手绕到林珏颈后，勾住他的脖子往下拉，夹着嗓子，扭捏作态道：“老婆，我昨晚表现怎么样？有没有奖励给人家啊～”


和林珏结婚后，家里就停了他全部的卡，他名下的财产也都转交给林珏打理，每月除了固定的死工资外，分文不进，夜夜笙歌成为旧梦，他再也不是曾经那个，为买人初夜，一掷千金的孟大少，兜儿比脸干净。


于是只能想歪心思，从林珏这里捞外快。


地位变换，角色颠倒，林珏哭笑不得，只能陪着他演。


“昨天晚上还不错，继续保持。”说着，将打赏转给他。


孟还潮飞扑到枕头上，摸出手机，兴致勃勃的去看自己耕耘一夜的辛苦钱。


“500！！！”


灿烂笑容瞬间凝固，他忿忿不平，“这比上次还少！我这种质量成色的，怎么可能一晚上才500！”


“啊······”林珏像是突然想起什么，又拿起手机，“差点忘了，今天是七夕，500确实不够。”


“我就知道，老婆不会这么狠心的，是手抖了，少打了一个0对吧？”


孟还潮能屈能伸，又扑过来抱住林珏的窄腰，像只热情的大狗眼巴巴等主人喂肉条，用头拼命蹭他，将原本平整的西服下摆都蹭得微微起皱。


“行，行了，现在没错了。”林珏被他顶得站立不稳，转完账后，看了看时间，立马推开狗头，转身朝外走去，“我先走了，有事电话联系。”


“好的，老婆再见，路上小心！”


【|微*博：青-春-与-光|\\ -呀|】


孟还潮再一次满怀期待的解锁手机。


“？？？”


屏幕调到最亮，来来回回看，他才确定不是自己眼花。


“······”


那20还是后来补的。


-----


捞外快是为了给老婆买花花🌸


谁看了不说一句孟还潮命好👍，前半生啃父母，后半生啃老婆，软饭硬吃，吾辈楷模😂


祝大家七夕快乐啊！有钱有爱，万事顺意🎉


疏远


=====


那天之后，孟少食髓知味，彻底沦为欲望的傀儡，又嫌每次做完后转账麻烦，于是向林珏提出加钱包月的想法。


电话那头的人听完，良久沉默后，不发一言的挂断了。


孟少疑惑，还以为是信号不好自动挂断，再试图联系林珏时，才发现自己又进了黑名单，这次甚至连转账的渠道都没给他留，加钱也没用。


但孟还潮是谁，你越是冷淡不理，他就越是念念不忘，尤其像林珏这种故作清高，爱钱又放不下身段的，更是极大勾起了他的好奇心。


他以前从未深思，去探究为什么林珏过了四年清贫的大学生活，却在临近毕业时选择卖身赚钱，要卖何不早卖，总不至于是习惯拮据的人突然觉得贫穷难以忍受，肯定还有别的原因，就是不知道他这样牺牲，是为人还是为己。


整个6月，孟还潮都蹲在学校里，可愣是没找到机会跟林珏独处一次，自从孟还潮提出包月后，林珏就从宿舍搬走了，非必要不来学校，来也离孟还潮远远的，办完事就走，绝不逗留。


他这副视孟还潮为洪水猛兽的模样，给孟还潮气得，当晚就发动自己的关系网，几经迂回，终于知晓了林珏的近况，他顺利通过实习，已经成为了明世的正式员工，目前住在一片破落陈旧、鱼龙混杂的城中村内。


孟还潮看着手机上发来的详细地址，嘴角得意翘起。


发完地址，朋友又迫不及待的打来电话问情况。孟还潮没着急接，而是输入导航，启动跑车后，才按下接听。


“还潮，什么情况啊？我说这人眼熟呢。一查才发现，这不就上次酒吧卖身的处男鸭吗？”


孟还潮一脚油门，刚轰出校门口，就被堵在晚高峰的车流中。


他跟在一辆丰田屁股后面，车尾灯透过前挡窗玻璃，映红了半边脸，“是他，怎么了？”


王兴恍然大悟，不由感叹，“我说你最近转性了，怎么叫都叫不出来，原来是被只鸭子勾跑了魂。”


前车起步，孟还潮踩下油门，亦步亦趋的跟着挪。


他“啧”了一声，不满道：“别一口一个鸭子的叫，人家正儿八经大学毕业，进大公司上班的，我们要不靠家里，还不一定混得比他强呢。”


“哟哟哟，这就开始护起来了，人家理你吗？”


“理啊！”孟还潮厚颜无耻，“不理我，我找他干嘛？”


王兴在那头戏谑调侃，“兄弟，骗骗哥们可以，别把自己也给骗到了，他要是理你，还需要我去查地址？”


“他那是，那是害羞。”孟还潮梗着脖子，为自己挽尊。


闻言，王兴扑哧一声，笑得癫狂，“哈哈哈哈哈，不是，他屁股里塞春药了啊，给你迷成这样？”


“滚滚滚，你他妈到底有正事没有，没有我挂了。”他脸上挂不住，作势就要挂断。


“哎，先别挂，你是找到乐子了，我他妈都快无聊死了，江渚最近也没影儿，不知道跑哪儿去了，你给我找个人解解闷呗。”


“我他妈上哪儿给你找人，我又不是老鸨，无聊找花姐去。”


“是，你是道德楷模，嫖完就上赶着去劝妓从良，绝不让后面人多喝一口汤。”孟还潮难得吃瘪，王兴在兴头上，抓紧时间冷嘲热讽。


“呵呵……”孟还潮气过了头，反倒冷静下来。


他别有用心的拿起手机，不怀好意道：“其实我这里还真有好货色，腰细腿长，唇红齿白，屁股干净只认钱，绝对是你喜欢的那一款，号码发你了，你自己联系他，吃不吃得到，就看你本事了。”


“陈晨？没听过这号人啊，靠谱吗你？别是整我的吧？”


孟还潮露出獠牙，笑得阴险，“随你，不敢就算了。”


没有男人能忍受这种挑衅，尤其是他们这样心高气傲的纨绔子弟，于是不等回音，他就挂了电话。


他说的也是实话，只不过最重要的两点没告诉王兴。


一、陈晨是直男。


二、陈晨练了八年泰拳，打人有一点点疼。


-----


想要评论🥹


等


=====


车停在巷子口旁边，里面太窄，只能下车步行。


一路自然是引来许多侧目，车和人，都与这里矮旧的老楼、忽明忽暗的路灯格格不入。


远处飘来爆炒的油香气，孟还潮打开手电筒，照亮漆黑路面，慢慢走过窄巷。


出去后视野也没有变得豁然开朗，路两旁支起的油布顶篷将所剩无几的空间占据大半，如树冠羞避效应，只留下刚刚好的缝隙，不至于天光尽掩。


人造的蓝白条纹幕布下，挤满小吃摊、水果摊、凉粉摊，花花绿绿、五颜六色。


铁板鱿鱼的酱香混合芒果甜味，呼扇着直往人鼻子里冲，地上覆满黏腻的褐色油垢，人像走在粘鼠板上，短短几百米的路，就将孟还潮脚上限量发行的联名球鞋染得漆黑。


这样热闹嘈杂的市井烟火气，反倒让孟还潮生出种不真实感。


他穿行于吵嚷夜市，按照地址找到门牌号后上了三楼，楼道里的灯，不出意外是坏的，林珏不在家，敲门没人理，电话是早就拉黑了的，也没法问一句他何时回来。


无期限的等待让孟还潮焦躁不已，本想抽烟缓解，可一摸口袋，才记起来半盒烟丢在了车上，楼下那条浸透油污的路让他倒尽胃口，实在不想再走一遍。


手机电量也见底，于是只能不停抖脚、原地打转、跟蚊子苍蝇斗智斗勇来消磨时间。


等到林珏终于回家时，连楼下闹事的醉汉都歇了动静。


他带着满身疲累，步履沉缓的摸黑往上走，


刚踏上三楼台阶，抬头无意一瞟，就看到家门口埋伏了团黑黢黢的影子，大黑耗子似的，不声不响，吓死个人。


脚步声惊动了坐着的黑影，他露出脸来，林珏借窗外稀疏的月光看清后，才松了口气，原来是孟还潮。


不是谋财害命的就好，这块儿不太平，前段时间还发生过抢劫案，所以他下班后一向小心，确定没人尾随后，才敢松懈精神进楼道。


他并不惊讶孟还潮会出现在此，他那样的家世性格，又是在自己的地盘上，想找个人不过是几通电话，轻而易举。


“找我有事吗？”他照常上楼，越过起身的孟还潮，掏出钥匙开门。


孟还潮苦等半夜，喂了一晚上毒蚊子，被叮得胳膊上全是大小不一的红疙瘩，不挠就痒，挠起来又痒又疼。


他耐心早已耗尽，也失了意气风度。


屈尊纡贵却只换来这么个不咸不淡的回音，孟还潮心头火瞬间一窜三尺高，烧得房顶都冒怒气。


他当即冷脸，硬邦邦回道：“没事，我他妈吃饱了撑的才来找你。”


说完转身就走。


“哦。”林珏听出他的不忿，却实在没力气跟他吵，只敷衍道：“回去路上小心。”


闻言，孟还潮停住向下冲的势头，刚回转头，就听到清脆关门声。


那扇门像一个耳光，甩得孟还潮脸生疼。


士可杀不可辱，从来没有一个人，敢接二连三的这样对他，将他无视得如此彻底，还是在他主动往上贴的情况下，这是对他男性魅力的质疑，对他万贯家财的蔑视，他就不信了，凭他浪迹江湖多年不败的战绩，还搞不定一个林珏。


强烈的好胜心和自尊心驱使他重新上楼，把那扇旧门拍得震天响。


林珏慢吞吞打开门，小心探出个脑袋来，看到是孟还潮，警惕变为讶异，“你······”


“我渴了，要喝水。”孟还潮毫不客气的挤开门缝，闯了进去。


房间很小，应该是被房东特意隔开了，陈设一览无余。


孟还潮环顾四周，墙面泛黄，桌椅老旧，以那张窄床为中心，杂物紧挨着摆放一地，只在进门处有个两人就能站满的浴室，没有厨房。


他皱眉踢开拦路的纸箱，大咧咧的走到林珏床边坐下。


“你说我给你的钱，没有十五万也有二十万了。”他手撑床沿，左右打量，目光中露出嫌弃，“明世的工资也不算低吧，你拿那么多钱在手里，为什么还委屈自己住这种地方，有必要么，你是真爱吃苦？”


林珏没理他，弯下腰扶正被他踢歪的纸箱后，就转身去了餐桌旁，默不作声的倒水。


“喝完走人。”林珏离他一米远，面色不悦，侧身将玻璃水杯递给他，同时不忘赶客。


孟还潮不恼，也不急着接，反而细细观察起了林珏。


他应该是才打开淋浴，准备洗澡。


发丝被水淋湿，一绺绺贴在额前，贴在颈侧，衬得皮肤苍白脆弱，让孟还潮无端联想起用歌声惑人的海妖。


骤然转过脸来时，眼下带青，眼尾上挑，秀眉蹙起，几缕乌发盘在眉尾，弯出波浪弧形，眉间那粒胭脂痣又显得他更像是贴好额饰，还未上妆的旦角。


比起上次见他，林珏头发更长了，人也更瘦了些。


“你到底喝不喝？”林珏疲惫至极，眼底不耐袒露无遗，装都不想再装。


“喝啊，急什么。”孟还潮慢悠悠接过水杯。


林珏烦不胜烦，见他接过杯子，不再多看他一眼，一把扯过旁边架子上搭着的毛巾，快步进了浴室。


片刻后水声响起。


孟还潮本来也不是真想喝水，主要是为了登堂入室，如今目的达成，林珏又在里面洗澡，哗哗水流声落入他耳朵里，如一场大雨，将心间积攒的愤懑郁气冲刷得干干净净、纤尘不染，只剩心猿意马、浮想联翩。


他原本一直在浴室门口打转，听到林珏开门的声音时，才慌忙放好杯子，麻溜回到床边坐好，假装无事发生，也没有偷偷幻想林珏湿漉诱人的裸体。


“你怎么还没走？”


-----


溜了溜了，下章再见🤟🏻


欲擒故纵


=====


闻言，孟还潮开始耍无赖。


他整个人呈大字躺倒，用身体将本就逼仄的小床彻底占据，“我不走，都半夜一点了，你们这破地儿一看就治安不好，万一半道上出事了怎么办？“


“而且，你看！”他坐起身，把胳膊朝林珏的方向举，“你家楼道里的蚊子都跟变异了一样，咬得我胳膊现在又痛又痒，方向盘都没劲儿握，怎么开车？”


他像个不懂事的顽童，委屈巴巴的向人控诉蚊子的恶行，仿佛这就是他此生经历过的最大苦难。


完全不体谅连续加班两周多的林珏精神状态有多摇摇欲坠，他面色青白惨淡，头顶湿发凌乱，怨气不亚于刚捞上来的水鬼。


林珏无奈闭眼，显得有气无力，“又不是我让你来的，也不是我让你等的。”


孟还潮举起胳膊是想要人哄，可不是为了听这种令自己颜面扫地的大实话。


他恼羞成怒，“蹭”一下站起来，目光炯炯的指责林珏，“林珏，你还真是用人朝前，不用人朝后啊！”


“你是忘了在酒吧求我买你初夜的时候，自己有多谄媚下贱吧，怎么？现在钱捞够了，不做婊子，想立牌坊了？”


孟还潮有个一生气就口不择言的臭毛病，什么话最戳人心窝子他就说什么，尤其在今天这个他完全处于劣势的局面里，更是只能耍些嘴上威风，以平息他热脸贴冷屁股所受的窝囊气。


放在他们刚发生关系那会儿，听到孟还潮说这些话，林珏肯定又气又怒，羞愧得恨不得拿根绳子吊死在房梁上。


可相处了这些时日，林珏早已不怵他，也大概摸清了他的脾性，这只狗，顺着毛撸就能哄好，但一味顺从，天天给他吃肉骨头，那他很快就会腻，需得打一顿，饿三天，把胃口吊足，再时不时的甩根肉骨头出去，他才会念念不忘，魂牵梦萦。


所以从那天搬出来开始，林珏就在赌，赌孟还潮会来找他。


而眼下，显然还不到扔骨头的时候。


一根神经从后脑勺贯穿到脖颈，扯住头皮，痉挛抽搐，引起阵阵疼痛，痛得人手臂都跟着发麻。


他最近每晚睡不到五个小时，作为刚转正的新人，做的都是些吃力不讨好的苦差事，同期转正的实习生，不是履历鲜亮就是背景深厚，只有他一个人是纯草根，能被留用也不过是部门那个四十多岁的秃头主管看上了他的脸，经常借工作之名揩油，见他实习到期也不舍得放他走，想办法让他留了下来，预备日后占更大的便宜。


林珏总是最后一个走，一是忙，二是加班超过十点半，公司会报销打车费。


他常常坐在车后座，看车窗外繁华的夜景。


见高楼矗立，各类奢侈品的巨幅海报在霓虹灯下金光闪闪时，就感觉这世界像是个巨大的马戏团，上位者坐在观众席，好整以暇的看底下红鼻子小丑们滑稽的马戏表演，而舞台上的人就算使尽浑身解数，辛苦整夜赚到的门票钱，也不及观众席上随手抛下的两枚金币分量重。


那林珏呢？他是蝼蚁，连上场的机会都没有。


穷真的改变了太多事，比如他身后那个窟窿，越堵洞越大，他的工资丢进去也只是杯水车薪，每次孟还潮给的几万嫖资也远远不够，所以他只能努力向观众席爬，用尽心机手段，只为了获得席上贵宾长久的喜爱与关注。


“孟还潮，你是不是喜欢我啊？”


林珏语出惊人，他抬头，看向不远处身姿颀长的男人，眼底掺杂了某种怪异光彩，像是什么的预兆。


孟还潮被这话吓得浑身一僵，先是瞪大双眼，接着目光居然开始飘忽不定起来，他呼吸急促，立刻大声驳斥道：“你放屁，我会喜欢你？我怎么可能喜欢你，林珏，你别痴心妄想了，我孟还潮这辈子都不会喜欢上你！”


两句话没说完，孟还潮脸就涨成了猪肝红，心口不一的话说出来，显然很吃力，为了掩饰窘态，他只能喘着粗气转过身去，嘴里还不停念叨，“哼，搞笑，你也配让我喜欢，我才不喜欢你······”


完全失了在旁人面前的游刃有余，以往碰到人这样问，他通常会将人搂进怀里，轻飘飘的调情，咬着人的耳朵含混道：“喜欢操你也算喜欢的话，那我真的好喜欢你。”


林珏将他的慌乱尽收眼底，他微微一笑。


“孟还潮，你知道吗？你现在这幅样子，真的很掉价。”


他猛地转过身来，用手指住他，被气得浑身发颤，“你！”


随后，又像是听到荒谬怪语一般，讶异得嘴巴都闭不上。


最后冷静下来，想想还是被气笑了，孟还潮沉下嘴角，目光阴冷，“林珏，你最好天天在家烧香拜佛，祈祷自己以后不要落到我手上，否则······”


被人羞辱到这个份上，再怎么狠厉的威胁也找不回曾经的自信和脸面了。


孟还潮走时，差点把那扇破旧的木门给整个摔碎，墙上的白灰也被震落下来，铺了进门处一地。


林珏闭上眼，后怕的长长呼出一口气。


神经疼痛蔓延到前额，太阳穴突突的跳，瞳仁都撕扯叫疼，林珏四肢张开，脱力般瘫倒在床上。


接下来，又是等。


等他饿。


-----


本章又名孟少破防时的丑态一览😂


维护


=====


孟还潮又过回从前那种俾昼作夜、狗马声色的日子。


拳击、飙车、高空跳伞。


什么最刺激、最消耗精力他就做什么，肾上腺素拉满。


也试过在酒吧喝醉之后，带人回家厮混，可不知道是酒精刺激还是心理原因，面对高高撅起的白嫩翘臀，他却迟迟硬不起来，临了还是对方牵起他的手，轻声细语的安慰，说“没关系，谁都有状态不好的时候，不行就别勉强自己。”


但望向他身下的目光，多少有些惋惜，可能没想到他是个银样镴枪头，中看不中用。


孟还潮沉默了。


随后立马把人送走，自己开撸，这次倒是很快就硬起来了，也很持久，除开下意识想着林珏到达高潮这件事，其他一切都很完美。


他信心满满的又试了几个，结果不是硬不起来，就是操进去后秒射。


孟还潮欲哭无泪，却不敢再试，他怕再试下去，自己会名声尽毁，彻底被流言蜚语钉死在阳痿的耻辱柱上。


他分析这只是阶段性事故，等他忘掉林珏就好了。


谁叫林珏长得太合他心意，尝过帝王蟹的鲜美后，再吃人造蟹肉棒，当然会觉得那股子厚重淀粉味儿令人难以下咽，


于是只能被迫清心寡欲，做些别的事情分散注意力，天天发泄似的到处跑，只三五天的功夫，人就晒黑不少，精神头也饱满许多，连孟余庆在公司见到他时，都难得夸他一句，说这才像个年轻人的样子。


他单方面断绝跟林珏的所有来往，为表决心与气魄，甚至删掉了林珏的全部联系方式。


就算再喜欢，他也不会自甘下贱，去做对方的舔狗，热脸贴冷屁股的傻逼事做一次就够了。


何况他也没那么喜欢林珏，更多的是不甘心，不甘心只做个过客，而没有在林珏心上留下浓墨重彩的一笔，不甘心只有他一个人神魂颠倒，失去理智，而林珏却能毫无留恋，潇洒脱身。


最不甘心的，恐怕就是林珏不喜欢他。


提出来要包养他，根源也是怕毕业后林珏消失得无影无踪，即使是段畸形扭曲的关系，他私心里也想要延续得长一些。


如果说他只有一点点喜欢林珏，那林珏就是一点点都不喜欢他。


魅力成了失效药，孟还潮头次尝到一败涂地的滋味。


再碰面，是回学校拿毕业证那天。


小半个月没见，孟还潮自以为修炼到家，一瞬不瞬的盯着那道进门的身影，仿佛想要证明什么。


七月盛夏，骄阳正好，林珏从门口走到讲台，不过三秒，孟还潮的心却狂跳了不止一百下。


没出息透了。


整个上午，各个办公室跑，找老师签字盖章，学校那么大，人那么多，流程那么繁琐，偏偏每一步都能碰到林珏，这见鬼的缘分，偏偏在他最想躲避的时候应验。


后来他甚至都怀疑林珏是故意的，办公室内人多嘈杂，窄小拥挤，目光无所遁形，偏头时难免撞上，林珏坦荡的与他对视，眼底除了疲惫，再无其他，反观孟还潮自己，一撞到林珏的目光就猛地扭过头去，浑身不自在，像是有虱子在爬，掩饰不住的心虚与紧张。


孟还潮耳边挥之不去的都是“掉价”两个字。


欲盖弥彰，错漏百出。


情绪累积叠加，他的焦躁厌烦在审核老师叫错林珏名字时达到顶峰。


“那个字念jue，不念yu，老师你认字儿吗？”这不是个好时机，可他心里实在太憋闷，急需怼点儿什么来纾解心中的郁气。


此话一出，四周瞬间鸦雀无声，连站在他身前的林珏背脊都瞬间僵滞凝结。


“哎，你怎么说话呢，这么没有礼貌，懂不懂什么叫尊敬师长？”


孟还潮翻起白眼，满不在乎的“嘁”了一声，评价道：“文盲！”


随后大摇大摆的走了，连证件都丢在一旁办公桌上没拿。


老师被气得脸色青白，朝着门外大喊，“你给我回来！”


“老师，老师，您别生气。”林珏拉住老师手臂，赶忙鞠躬道歉，诚恳道：“他不是故意的，请您不要跟他计较，他是因为考研失败加上留学申请被拒，毕业压力太大，所以才没控制好自己的情绪，他现在已经有在看心理医生，吃药治疗了，所以还请您多担待包容，原谅他的一时失言。”


听闻孟还潮过得这么惨，老师脸色才稍稍缓和了些，重新坐下来，一边翻看林珏的证件，一边说风凉话，“你们现在的年轻人啊，就是日子过得太好，吃苦吃少了，所以才遇到点挫折就崩溃，想当年，我们上学的时候······”


林珏连连点头称是，手也悄悄伸到一旁，将孟还潮的证件都摸了过来。


随后赔着笑脸，小心翼翼讨好道：“老师，劳烦您受累，把他的章也盖了吧。”


-----


大一刚开学的时候，孟少也是个文盲，天天林yu林yu那么喊，后来还是林珏实在受不了，偷偷吐槽被孟还潮听到了，他才知道那个字念jue，丢了好大的脸🫠


（明天还有一更🥳）


药


=====


孟还潮走到寝室门口，才觉得手里少了点儿东西，他思索片刻，一拍脑袋，才想起来证件都落在办公室没拿。


他正准备推门，叫比他早回来的陈晨帮他跑趟腿时。


有人就先他一步，将寝室门从里面拉开了。


“你干嘛去？”孟还潮看他背着书包，满面笑容，有些奇怪，“中彩票了？笑得眼睛都没了。”


陈晨赶忙收敛笑意，“没，没有，真中了倒好了。”


顿了顿，又挂上谄媚嘴脸，关切道：“潮哥，你手续应该都办完了吧？”


孟还潮一听就来气，他推开堵在门口的陈晨，边往里走边指使道：“别提了，行政处那个老师跟脑瘫似的，不认字儿还犟嘴，你帮我跑一趟，把证件给我拿回来。”


陈晨显得有些为难，“潮哥，可能不太方便，我现在要去赶回家的车了，没空帮你跑腿。”


“赶车？”孟还潮转回身，狐疑的上下打量陈晨，“你昨晚不还嚷着，要我今天带你出去见世面，找乐子庆祝毕业吗？”


“再说了，你又没感冒，手里捏盒感冒药干嘛？”


陈晨刚刚接到王兴电话，高兴过了头，被孟还潮一提醒，他才想起来自己手里攥着的盒子，随即慌张的将手背到身后去，打着哈哈解释道；“这是之前买的没吃完，丢了也浪费，我就想干脆带回去，反正也不重。”


要真是感冒药，他才不会这么紧张，也不会这么爱惜，这其中肯定有鬼。


孟还潮趁他不备，几步上前，将药抢了过来。


“潮，潮哥，你干嘛啊？”陈晨急了，上手想抢回来。


孟还潮越看这盒子越眼熟，再一看生产日期，发现这就是当初他从陈晨屉子里翻出来，喂给林珏吃的退烧药。


“都他妈过期两三年了，你还舍不得丢，怎么，吃死了才不算浪费？”孟还潮挥开他的手，后退两步，将药盒丢进他怀里。


陈晨忙不迭伸手，手忙脚乱的去接。


“说实话，里面装的到底是什么？”孟还潮目光如炬，吓得陈晨不敢不说实话。


他耷拉着眼皮，垂头丧气道：“好吧，其实这里面不是退烧药，是我找代购从韩国那边买的助兴药。”


“你他妈的！”孟还潮要气死了，什么狗屁助兴药，市面上所有针对男人的助兴产品，都统称为壮阳药，他说怎么那天林珏吃完药没多久就开始发情，原来是药效发作了。


“你他妈阳痿就阳痿，吃药就吃药，为什么不能光明正大的吃，你知不知道你这样偷偷摸摸的换药会害死人的！”


陈晨不知道，也不懂孟还潮为什么这么生气，他自己偷偷摸摸的吃，到底能害死谁啊？


双十年华，欲望正盛，阳痿已经是一种无法言说的痛了，他辛辛苦苦瞒到现在，此刻却被孟还潮嚷嚷的恨不得全世界都知道他阳痿了。


“潮，潮哥，你别喊！”陈晨满面焦急，用力一把关上门，手臂肌肉绷紧，准备去捂孟还潮的嘴。


两人缠斗时，门突然开了。


林珏露出脸来，看到他们有碍观瞻的不雅姿势，他轻轻咳了一声，耳朵尖都微微泛红，“能，能稍微暂停一下吗？”


“我找你有事。”


【?公.众.号：青.春.与?+!.光.呀.删.符.号.搜?】


他的视线越过离他更近的陈晨，怯怯的望向孟还潮。


-----


陈晨和王兴的故事应该会在番外扩写一下，假如有人想看的话，拜高踩低阳痿直男0×阴险狡诈拔屌无情1，败类玩败类的戏码最痛快了🤤


示好


=====


陈晨瞅准时机，一把推开压在他身上的孟还潮，趁他还愣怔时，溜到门边，将林珏拉了进来，转身边关门边殷勤叮嘱道：“我有事先走了，你们慢慢聊，慢慢聊。”


“咔”的一声，锁舌入槽，空旷室内，只剩心思各异的两个人面面相觑。


还是孟还潮率先反应过来，不自在的撇过脸去，躲开与林珏的对视，别扭开口道：“找我干嘛？”


说完，他转身往阳台走去，与林珏拉出条对角线的距离。


三两步的时间里，孟还潮想了很多。


比如林珏为什么会出现在这里，不会是眼见毕业了，没什么好顾虑的，想起他以前的种种恶行，特地来羞辱他的吧，上次“掉价”两个字就把他伤得三天没睡好觉，要是林珏今天再说些什么，他不保证自己不会当场哭出声。


想他孟还潮，曾经也是铁血铮铮的一条好汉，嘴硬心狠，伤过无数帅哥的心，如今却脆弱到因为对方的一句话破防，甚至彻夜难眠，果然是天道轮回，报应不爽，早知道，他以前就不作那么多孽了。


“你东西没拿，我顺便送上来给你。”寝室里行李床铺都已清空，林珏说话时，四周有淡淡回音。


孟还潮倚靠在阳台旁的桌沿上，他抬头，眼里有掩饰不住的惊讶，“为什么？”


为什么不是扔掉，而是送上来给他？顺便又是什么意思？他还有别的目的？


孟还潮满头雾水的看林珏放下书包，从里面拿出一摞证件。


看他边往自己桌子上放，边交待道：“章都盖完了，不过你现在去估计也赶不上了，行政处下午两点半上班，到时候就带着这些东西去领毕业证和学位证。”


林珏说完抬头，就看到孟还潮一脑袋问号的盯着自己。


“为什么要帮我做这些？你不是讨厌我吗？”看得出来，他是真的很疑惑。


孟还潮很真诚，但他的真诚总是让林珏感到尴尬。


林珏偏过头去，眼睛控制不住的眨啊眨，他刻意忽略孟还潮的后一个问句，温声回道：“谢谢你刚刚在老师面前维护我，但叫错名字不是什么大事，你下午去的时候，记得跟那个老师说几句好话，顺利拿到毕业证比什么都重要，千万别再冲动了。”


“就为了这个？”孟还潮感到不可思议，他之前真金白银往林珏身上砸钱的时候，都没得到他一个笑模样，如今为了这么件芝麻小的事，居然值得他特意跑一趟，又是感谢又是关怀的吗？


孟还潮捉摸不透林珏，在林珏那里，魅力不灵也就算了，怎么连他最引以为豪的钞能力也不好使呢？


他正沉浸在挫败中，没注意到原本站在门口的林珏离他越来越近。


“孟还潮······”他陡然出声，吓得孟还潮浑身一激灵。


“干······干什么？”孟还潮梗着脖子，结结巴巴的问。


林珏上前两步，靠得更近了。


两人咫尺之遥，那股栀子花香，悄无声息的浸润孟还潮的鼻腔，浅淡清雅，是最安神的芬芳气息，却令孟还潮紧张得止不住的咽口水，似烈酒滑过咽喉，辛辣灼烧，刺激得心脏抽搐发痒。


他现在，是真的不懂林珏到底要做什么了。


“孟还潮······”林珏又轻轻唤他一声，手慢慢伸出去，牵住他的衣角，他缓缓抬眼，那双漂亮眸子里盛满殷殷期盼，也知道自己从下往上望时的祈求姿态最动人，“我需要钱，你能帮帮我吗？”


【\青*春*与*光\_/*呀*整*理\】


孟还潮耳尖通红，还没反应过来，林珏的手就已抚上他的胸膛。


“我后悔了······”在他胸前摩挲的手又一路攀上他的肩膀，孟还潮脑子里一团浆糊，只觉得自己无法呼吸、无法思考。


林珏攀住他的肩膀，借力微微踮起脚尖，整个身子几乎都覆在他身上。


他闭眼，在他唇角轻轻印上一个吻，温柔而又无力的吻，与心动无关。


可孟还潮的心跳还是骤停一秒，随即开始剧烈而又癫狂的跳动。


“你重新包养我吧。”林珏执起他撑在桌沿，指尖用力克制到泛白的手，将自己的脸颊贴上去，迷恋的蹭他掌心，像只讨要主人爱抚的猫，也像是施舍，施舍他一个来之不易的亲密机会，要是敢拒绝，就是不知好歹。


“好不好？”他睁开眼，脸躺在孟还潮掌心里，眼巴巴的问。


【?微.博：青.春.与.光.呀?+!.删.符.号.搜?】


孟还潮喉结滚了滚，掌心触感温热，是他许久都不曾体会的柔软。


理智告诉他，不好！


凭什么你林珏想怎样就怎样，你一个求包养的，还指使起金主来了，我孟还潮才不当你召之即来挥之即去的舔狗，也不做白白砸钱的冤大头，不缺钱就把我甩一边，理都不理，还要羞辱我，现在缺钱了就知道来求我，不好意思，本少爷不伺候，给我有多远滚多远。


可是欲火先一步烧起来，将理智湮灭其中，灰都不剩。


他呼吸粗喘，伸手一把揽过林珏的腰，将人紧紧贴在自己身上，右手掌住林珏的后脑勺，低头有些急切的亲他。


唇瓣相触的一瞬间，孟还潮就撬开了林珏的齿关，他亲人还是那样霸道，迫切而粗鲁的追着林珏的舌头咬，亲吻密密实实的落下来，如织就一片天罗地网，逼得林珏无处躲藏，只能学着去笨拙回应这份过度热情。


唇齿辗转间，林珏后腰的手因为动情而慢慢收紧。


他的腰太细了，细到孟还潮忍不住分神，又摸了摸他背后其他地方。


全是硌人骨头，瘦到孟还潮都不忍心再往上摸。


孟还潮边吻他边想，之后要把他养得胖一些，不然抱着不舒服。


-----


林珏要是去搞诈骗，能把孟还潮骗得裤衩子都不剩😂


（明天还有一更，两人要开始同居生活啦🥰）


同居


=====


为免夜长梦多，当天半夜，孟还潮就一个电话把王兴从床上薅起来，陪自己出去看房子。


王兴虽不情愿，但也骂骂咧咧的来了。


两人碰面后，一看王兴半只眼成了乌眼青，衣冠不整，满身怨气，孟还潮就乐了，“哟，王少，大半夜还有雅兴去玩拳击啊。”


“啧啧啧，以后别去这家拳击馆，陪练一点都不专业，都整破相了。”调侃完，还贱嗖嗖的伸手，要去摸王兴受伤的地方。


“滚蛋！”王兴挥手，拍开孟还潮的爪子，眉眼阴沉，窝火道：“碰到个不识好歹的傻逼，给脸不要脸。”


“我早就劝你，对那些小情儿温柔些，人家也是出来混口饭吃，你每次都往死里玩，不把人操到脱肛不罢休，谁禁得住被这样搞，你看，遭报应了吧。”


“你他妈有脸说，还不都是因为你！”


“因为我？”孟还潮被他埋怨得猝不及防，也不明白他什么意思，但他今晚心情超好，所以决定不跟这个倒霉蛋一般见识，他揽过王兴的肩膀，满面笑容，“行行行，因为我，我给你赔礼道歉总行了吧，别生气了。”


孟还潮神采奕奕，带着房产中介和王兴，东西南北到处跑，比别人选婚房还仔细挑剔。


“你是不是有病，大半夜把老子叫出来，又选地段又挑户型的，你他妈要结婚啊？”


已是破晓时分，王兴另一只眼睛也熬得青黑，他原本瘫坐在沙发上吐槽，后来越说越气，愤而起身，怒道：“你是今天不买套房子下来，明天媳妇儿就要跟人跑了还是怎么着啊？有必要像发了狗疯一样到处找吗？”


孟还潮充耳不闻，一旁的中介也打着哈欠悄悄点头，骂完，王兴又倒下去了。


“孟少，这已经是我手里最后一套高端房源了”。中介努力睁开困乏的眼皮，客气提议道：“您要还是不满意，我就只能把您推荐给我同事，让他再带您去看看有没有您心仪的房子了。”


“不用了。”孟还潮从落地窗前转回头，满意道：“就这套吧，离他上班的地方近，视野环境也都不错。”


中介激动得差点落下泪来，好歹一晚上努力没白费，他喜滋滋的做出请的姿势，笑得合不拢嘴，“那麻烦您跟我回趟公司，我们商量下购房合同的细节。”


孟还潮摆了摆手，边往沙发旁走，边开口道：“细节你跟我秘书说吧，我等会儿把他号码给你，你去跟他联系。”


“起来，我买这房子是为了给你睡的吗？”孟还潮一脚踢醒昏睡的王兴，“赶紧的，别把我沙发睡脏了。”


“卧槽！”王兴满肚子是火的坐起身来，对着孟还潮远去的背影发疯道：“孟还潮，你老婆以后跟人跑了也是你罪有应得！”


一切准备妥当，是在半月后了。


孟还潮把家里的软装都换了个遍，不选最对的，只选最贵的，叫林珏搬进来之前，他自己先进去住了一个星期，确认浴缸水温合适，床铺材质亲肤后，他才联系搬家公司，将林珏的三两件简陋行李，从贫民窟中拯救出来。


林珏下班后，就直接去了新房。


开门时，孟还潮身上穿着浴袍，头发还湿漉漉的往下滴水。


“回来了。”他打开门让林珏进来，又侧过身，自然的打开鞋柜，拿出新拖鞋让林珏换上，“换完鞋就去洗手，准备吃饭了。”


林珏愣愣的，站在门口不敢动，这个长得像孟还潮的温柔人夫是谁？


他后退两步，抬头仔细看了看门牌号，确认自己没走错，半个月没见，孟还潮这是基因变异还是重新做人了，变化大得他都不敢认。


刚刚有那么一瞬间，林珏甚至都感觉自己跟孟还潮已经结婚十年之久了，那种老夫老妻的熟稔感令人不适且怪异。


“愣着干嘛？进来啊。”孟还潮骚包的敞露胸膛，浴袍的深V开到肚脐，腹肌看起来十分诱人，他单手端着菜盘，吊儿郎当的调戏林珏，“你要是等我过去帮你换鞋，我不保证会发生什么。”


此话一出，林珏才松了口气，这才是孟还潮，那种恶心感终于消失不见。


他将包放到鞋柜上，弯下腰开始慢吞吞的换鞋。


坐到餐桌边时，林珏才发现自己的碗下面压了东西。


他伸手，将那叠纸从碗下慢慢抽出来，翻过面来才发现，封面上有四个大字——《包养协议》


黑体加粗放大，是标准的合同版式，林珏粗略的翻了翻正文内容，权责明晰、条款齐备，孟还潮甚至提前签字盖好了章。


林珏抬头，看着正在厨房里盛饭的孟还潮，心中一时五味杂陈。


他以为，以孟还潮的性格，是万万不会碰这些麻烦事的，包养也不过是从现付变为月结，除了付款方式改变，其他的一切不变。


所以当孟还潮提出要他搬过来同居时，他是忐忑不安且犹疑不定的。


剥削与被剥削的关系，谁会承受更大的压力、更多的委屈，不言而喻，虽说他大概摸清了孟还潮的脾性，但一想到今后要日日与他同床共枕，时时保持清醒警惕，万事迁就，林珏就一个头两个大。


但此刻，眼前色泽鲜亮、香气扑鼻的菜肴，抚平了他的忐忑犹疑，四溢的飘香冲进他的五脏六腑，也慰藉了他的饥肠辘辘。


孟还潮端着两碗饭朝他走来时，笑得见牙不见眼。


林珏用目光感受着他的开朗笑意，心里想，这个人虽然不懂法，但仪式感还挺足。


明明是包养，却搞得像要跟他正经过日子似的。


-----


宝贝们，想要点赞评论🥹


我争取在闭站之前再更一章💪🏻


【&更多资&$&源关注微博：青春与光呀&】


合同


=====


“本来想吃完饭再跟你说的，既然你已经看到了，就顺便谈谈吧。”孟还潮将饭碗递给林珏，拉开身后的椅子坐了下来。


“银行单日转账交易有限额，一百万我会分三次打给你，这套房子在半年之后，也会过户到你名下，同居期间的一切开销，都由我来承担。”


孟还潮低头不紧不慢的系好松散的浴袍腰带后，才抬眼看林珏，是他一贯悠哉从容的模样。


“要是没什么问题，就签字吧。”


林珏并没有因为这丰厚的奖赏而晕头转向，他有更在乎的东西，“可以在一周之内把所有钱全部打到我卡上吗？”


他的坐姿端正而局促，伸手要钱的急切也让他羞愧，林珏埋下头，耳根红到发烫，声如蚊呐般求道：“我真的，很着急用这笔钱。”


孟还潮当然知道他着急，以林珏的性子，要不是因故缺钱，这块肥肉，他孟还潮这辈子都吃不到嘴里。


“林珏，我真挺好奇的……”孟还潮将手臂搁上餐桌边沿，左手托腮，挑了挑英挺的眉毛，眼神充满探究欲，“你做出这样大的牺牲，到底是为了自己，还是为了别人？”


闻言，林珏瞳孔一颤，头埋得更低了。


他显然不愿意对孟还潮袒露真心，也不愿意把自己的弱点彻底曝光在别人眼前，卖惨比起卖身，只会让他感到愈发痛苦绝望。


他缓缓抬头，眼里似盛着一汪破碎的水，波光粼粼，折射出让人心碎的难过痕迹。


可能是眼眶酸涩发涨，林珏轻快的眨了眨眼，那层覆于眼底的清浅水光，顷刻间，泯然不见。


“除了这个问题我不能回答你。”他一字一句，艰难道：“别的事情，我都会配合你，在这半年里，只要是你想要的，我都会去做。”


“那半年之后呢？”


“半年之后？”林珏反应不及，也摸不准孟还潮想听什么回答，但他猜想，孟还潮这样问，大抵是怕被人纠缠，所以希望他到时候不要死皮赖脸，能识趣的自己走人。


“半年之后，我们就桥归桥，路归路，再无任何干系，就像我们从来没认识过那样。”或许还等不到半年，林珏想，等孟还潮厌倦他的那天，他就会乖乖离开，绝不留下讨人嫌。


林珏语气诚恳，眼神比语气还要诚恳百倍，生怕孟还潮不信他。


“呵，桥归桥，路归路，你为人倒是果断得很。”不知为何，听完他的答案，孟还潮不仅不开心，反倒像有些下不来台，眸底的期待光彩瞬间阴沉落寞。


他用汤匙搅弄着自己碗里炖了一下午的人参乌鸡汤，碎瓷碰壁，撞得叮啷作响。


“半年正好，或许到不了半年我就会厌烦你，到时候你可别哭哭啼啼的求我留下来，我最烦别人在我面前来这一套了。”


“还有……”孟还潮丢下勺子，激起汤水溅出碗沿，他傲娇的偏过头去，混不吝道：“千万别对我动真心，也千万别爱上我，交易就是交易，签了合同，就谨守甲乙双方的本分，别说我没提醒过你，贪心的人，通常都没有好下场。”


孟还潮小嘴叭叭的说完，一转头，发现林珏已经把名字都签好了。


“我没有私章，按手印可以吗？你有印泥吗？”


碰上林珏清亮的瞳仁，孟还潮气不打一处来，“在书房抽屉里，自己去拿！”


“好，那你先吃，不用等我。”


林珏拿着合同，起身就找去了书房。


他在几个抽屉里四处翻了翻，果然找到盒印泥，掀开合同按手印时，不小心碰到键盘，电脑屏幕亮起，孟还潮没有设置密码，林珏抬眼，就正好看见孟还潮之前浏览过的网页，还整整齐齐挂在标签栏里。


到底是没忍住好奇，林珏滑动鼠标，飞快的过了一遍。


从左到右，依次是——


「包养合同」


「包养合同怎么写才合法？」


「第一次包养别人应该注意些什么？」


「金主的自我修养」


「怎么判断一个人喜不喜欢自己？真心的那种」


「情侣必做的100件事」


「注意！忽视这几个小细节，可能会让你的伴侣讨厌你！」


「哥斯拉姓哥吗？」


「哥斯拉他老婆是什么拉？」


「人参和什么一起炖汤最补身体？」


「哥斯拉和奥特曼谁厉害？」


「奥特曼全集高清—免费观看—澳门威尼斯人全集在线观看」


翻到最后一个网页，林珏没绷住，偷偷笑出了声。


-----


哥斯拉：你真的很冒昧😡


（宝子们，开站之后见啦，提前祝大家节日快乐🥳）


点拨


=====


孟还潮虽然如愿和林珏同居了，但日子并没有他预料中那样美好圆满。


他从前没有养过情人，多是露水情缘，转眼即忘。


但他看圈子里那些喜欢养小情儿的少爷们，都像养了只金丝雀，锦衣玉食的圈着，想起来了，就打开笼子门，消遣逗弄一番，厌弃时则是冷心冷情，生死无关。


所以在孟还潮预想中，林珏应该乖乖待在家里，不做娇妻也当个美妾，所有心思都放在他身上，绞尽脑汁勾引他，将他伺候得心满意足、乐不思蜀。


可他忘了，林珏要上班，而且跟孟还潮这样三天打鱼两天晒网的在公司混日子不同，林珏是要在资本家手底下讨生活的，因此他十分看重这份工作，经常早早出门，忙到深夜才回家。


别说做爱，同居半月多了，林珏连餐饭都没做给他吃过。


每到夜里，林珏只在洗漱完刚躺上床的那刻是清醒的，他抓紧机会，缠住人接吻，亲着亲着，他就觉得怀里人开始迷迷糊糊的，连嘴也不张了，等他动手去掀衣服时，林珏已经进入梦乡，睡得很沉。


孟还潮很挫败，不知道问题出在哪里，也旁敲侧击的问过几个朋友，都说没碰到过这种情况，还炫耀自己的小情儿有多贴心，多会伺候人。


孟还潮听完更堵心了，他郁闷的想，怎么你的包养我的包养好像不一样。


还是那天在酒局上，许久不见的江渚一句话点醒了他。


“你以为人人都有资本像你一样，把工作当儿戏吗？”江渚淡淡说完，端起酒杯一饮而尽。


孟还潮原本酒喝多了上头，眯着眼睛正醒神，突然被这句话点透，瞬间醍醐灌顶。


对啊，林珏没资本，那自己给他创造这个资本不就好了，亚森虽然比不上明世，那也是行业里数一数二的大公司，以孟还潮的地位，让林珏进来挂个闲职还是不成问题的。


到时候人在自己身边，岂不是可以为所欲为。


孟还潮越想越美，最后居然笑出了声。


“别笑得那么猥琐，口水都流出来了。”江渚嫌弃的抽了张纸巾堵住孟还潮的嘴。


“兄弟，不愧是当年的高考状元啊，脑子就是比王兴那头猪好使。”孟还潮乐颠颠的搭上江渚的肩膀。


包厢内灯光闪烁，忽明忽暗，凑得近了他才看清，江渚右脸上有道细细的血痕，像是女生用长指甲划伤的。


“你们最近是招惹上什么人了？怎么一个个的脸上都挂彩了。”


江渚脸色一僵，随后烦躁的挥开孟还潮的手，挪远了些。


旁边的王兴听到后，立刻来了兴趣，当即放下酒杯，身体懒洋洋的仰进沙发里，当着江渚的面，跟孟还潮嚼起了舌根。


“昨天饭局上，长辈都在，我就坐他旁边，听他接了个电话，叫对方岚岚，然后就火急火燎的跑了，给他爸气得，脸都绿了。”


“然后今天再见，他脸上就被人豁开道口子。”王兴眨了下从青黑褪成淡色的那只眼睛，坐起身兴致勃勃道：“你猜，是不是被那个岚岚打的？”


“你再废话，我就用拳头把你另一只眼睛也揍青。”江渚皮笑肉不笑，看着唬人得很。


孟还潮无视威胁，跟王兴猜起谜来，“什么岚岚？不会是他高中交的那个女朋友苏岚吧？”


“都这么多年了，你俩还没断啊？”


他思索片刻，疑惑道：“不对啊，高三的时候，不是你把人家给甩了吗？没道理现在上赶着去挨打啊？”


“无聊。”江渚不耐烦的拿过外套站起身，他身高腿长，眉眼冷厉深邃，头发剃得很短，刺猬似的立着。


如果说王兴风流，孟还潮多情，表面上看起来都还算好说话，那江渚就是桀骜不驯，明晃晃的展露戾气，荆棘寒风般令人望而生畏、避之不及。


“走了，以后没事别找我，有事也少烦我。”


江渚上学的时候，读书溜，打架更溜。


那会儿年轻气盛，前一秒还在国旗下讲话，后一秒就冲上天台干架，表彰与处分同时拿，两不耽误，他长得帅又爱装逼，拳头比命硬，在学校里收获了不少小迷妹，但暗地里也惹来不少是非。


江渚从不废话，撸起袖子就是干。


就这么一场场架打下来，校内校外找茬的人，都被他用拳头干得服服帖帖，不知不觉间，再回首时，他已经成为了那片学区的老大，从此不再亮拳头，提名字就能让人抖三抖。


孟还潮回忆往昔，不由感叹，这小子还是这么爱装逼，天天冷着一张脸，没个笑模样，不过话说回来，也只有江渚这样心狠手辣的人，才能把家里那个私生子彻底赶出去。


假如周怀琰进的是江家，恐怕日子要比如今难过一百倍。


碰上自己这么个爱偷懒耍滑的，算他运气好。


“我记得，他那个便宜哥哥是不是名字里也有个澜字来着？”


“平澜。”王兴开口提醒，看着江渚开门的背影，他悠悠否认道：“想也不可能是平澜啊，平澜当初差点被他欺负死，后来好不容易脱身，他疯了才会主动给江渚打电话。”


开门的身影陡然僵直不动，江渚手握在门把上，头却慢慢转过来，显然是听到了王兴说的那些话。


他眼底晦暗不明，情绪复杂浓郁，像是他们提起的某个名字无意间触动他的心弦，余波漾起，实在难平。


难平也不得不平，江渚泄愤般用力一把拉开门，随后松手，大步往外走去。


-----


宝贝们，我回来啦🥳！！！


今天双更，晚点还有一章😎给我评论宝宝们！


晚宴


=====


还没想好怎么开口让林珏辞职，亚森创立四十周年的庆典仪式就到日子了。


孟还潮作为重要人物，自然不能缺席。


他特意提前一天叮嘱林珏，让他务必准时下班，陪自己出席晚宴。


等林珏急急慌慌的赶回家时，孟还潮派来的造型团队已经恭候多时，林珏原本还疑惑，这么正式的场合，孟还潮带个男人去，真的不怕流言蜚语、有伤风化吗？


等设计师将那件改良版的旗袍礼服捧到他眼前时，林珏才懂了，孟还潮不是不怕，而是压根就没想过让他以男儿面目示人。


在场的各位显然都是见过大场面的，为他梳妆打扮、更衣换袍时手都没抖一下，有条不紊且动作迅速，倒是林珏自己，全程提着口气不敢放松，面皮比染上胭脂还红，他从没被人伺候过，也是第一次，在众目睽睽之下，直面自己身为玩物的赤裸无力感。


“林先生，这身衣服真的很适合你。”设计师站在林珏身后，由衷赞叹着自己精心雕琢的作品。


林珏看着穿衣镜中身姿窈窕、眉眼妩媚的“女人”时，神思恍惚了一瞬。


翠羽跃金的真丝面料，隐约泛着靛蓝光泽，精致的刺绣花卉从胸口一路向下延伸，逐渐盛放成花团锦簇的模样，旗袍立领恰好遮住喉结，立领之下剪裁成镂空的椭圆形状，将锁骨圏绕其中，若隐若现，胸口还特意堆叠出几簇波浪起伏，杜撰迷人曲线。


他的面部轮廓虽不粗犷，但到底不及女人柔和，乌黑的卷发披散下来，垂在胸前，风情中透出疏朗，冲淡了脸上精致妆容的过分妖冶，反而有股别样清丽感。


纷敷翠羽帔，温艳白玉相。


林珏撩起裙袍从车上下来时，孟还潮就站在几步之外，被如此尤物惊艳得挪不开眼，痴痴的看他朝自己走来。


“林珏······”孟还潮情不自禁的感叹，“你真漂亮！”


林珏顾不上回应他的夸奖，身上的裙子如一袭华丽的枷锁，紧紧困住本不该被束缚的人，孟还潮还算仁慈的给他选了一双三厘米高的小猫跟，细细的绣字跟带挎住脚踝，走起路来，原应是娉娉婷婷、摇曳生姿。


可林珏从车门到孟还潮面前，不过短短几步路，就走得心惊胆战，生怕自己摔倒了，结果最后还是磕磕绊绊的跌进了孟还潮怀里。


孟还潮忙伸出双手，稳稳托住怀里人的细腰。


林珏扶住他的臂膀，缓了片刻，随后猛地扬起头来，黑色大波浪抽得孟还潮一愣。


他脸上罕见出现愠色，眉间拧成川字，上扬的眼线又添足娇纵之气，像被人宠坏的千金小姐，跋扈的埋怨道：“你是变态吗？非要让我打扮成这样？什么破衣服、破鞋子，穿上路都走不了！”


孟还潮半点儿不生气，只觉得他这副模样难得，又实在可爱得紧，于是笑眯眯低头认错，纵容的把人揽进怀里哄，“好好好，都是我的错，你别生气，晚宴都开始好一会儿了，我先扶你进去好不好？”


林珏被身上一整套怪异装扮折磨得十分恼火，但事已至此，他也只能任由孟还潮揽住自己的腰，慢慢往宴会大厅走去。


他们进入金碧辉煌、灯火通明的正厅时，孟余庆刚刚上台致辞完，台下衣香鬓影的人群缓缓散开，三三两两聚做一团，交际攀谈、觥筹交错。


原本没多少人注意晚进场的两人，林珏大可以窝在角落里不引人注意，静静等宴会散场。


是孟还潮，狗肚子存不住二两香油，得了个喜欢的物件儿就忍不住满世界炫耀。


硬是屁颠颠的拖着林珏到处跑，兴冲冲的向大家介绍他的“女伴”，等到孟余庆察觉不对过来看时，全场一半以上的来宾都知道了孟家二公子的女伴是他的大学同学，高知家庭出生，会唱昆区，但是最近扁桃体发炎了，需要静养，所以不能说话。


林珏不懂孟还潮为什么要胡言乱语，就如同他不明白，孟还潮为什么非要自己扮成女人陪他赴宴。


但转念一想，因为他是孟还潮，所以一切不合理都变得无比合理起来。


“陈总，真是好久不见了，听说您儿子从国外毕业回国，已经进公司接你的班了。”


孟余庆紧赶慢赶，不动声色的将丢人现眼的儿子扯到身后去，熟稔的掌握话语权，“令郎真是年少有为啊，不像我家这个不成器的。”说着，还剜了孟还潮一眼。


“哪里哪里，我看还潮也不差啊，找的女朋友又漂亮又优秀，还是孟总有福气，将来要比我早一步抱上孙子了。”


孟余庆这才注意到站在儿子身侧的女人，身材高挑、曲线婀娜、姿容绝色，但喜悦只在心头蔓延了一瞬就被怒火浇灭。


他还奇怪呢，孟还潮早八百年就向他坦白了自己的性取向，之前怎么掰都掰不直，他无奈下只好放弃，为何今天还破天荒的领了个女人进场，所以他想都没往那方面想。


再一细看，那女孩儿虽慌忙侧过头去，长发掩面、手指纤长，但骨节一看就是独属于男人的硬朗。


“哈哈，小孩子之间的事情，谁说得准呢。”他转头，眼神恨不得把孟还潮生吞活剥掉，但转回头去，又是和蔼宽容的模样。


“我们这些老家伙就不凑他们年轻人的热闹了，陈总，话说回来，之前南城的那块儿地，听说政府······”


孟余庆带人走远，话语声也渐渐消失不见。


林珏依旧惊惶不安的低着头，恨不得找个地缝钻进去，脸烧得通红，刚刚孟余庆的审视太过犀利，就算两人目光只相触了短短一瞬，却足够让林珏羞愧到无地自容，仿佛赤身裸体般，被人当场用鄙夷不屑的眼神狠狠鞭笞了一顿。


孟余庆肯定看出来了，他在男扮女装。


正想不顾后果的逃跑时，有人突然掰开了他攥得死紧的手心，掌心相贴，同他握成十指紧扣的姿势。


林珏猛然抬眼，恰好撞进孟还潮略带笑意的眼睛里。


“这里太无聊了，我带你去个有意思的地方好不好。”


不待林珏回答，孟还潮就迫不及待的拉着他往外跑去。


-----


前面还有一章哦！


玫瑰花海


=====


孟还潮带他上了酒店顶层，总统套房内铺满一地厄瓜多尔红玫瑰，是孟还潮命人加急空运过来的，玫瑰抵达酒店时，花瓣上的露水还未干涸。


林珏推开门，目之所及，皆为一片浓郁稠红，馥郁气息扑面而来，花瓣将天鹅绒地毯彻底湮灭，馨香从林珏脚下蔓延开来，四溢的香气被阻隔在落地窗内，赤潮却奔涌向前，无声而又热烈的汇入夜色尽头。


“喜欢吗？我准备了好久。”孟还潮从他背后单手揽他入怀，声音近在耳畔，林珏却觉得太不真实。


看到林珏愣怔发呆的憨态，孟还潮低笑出声，他用手轻轻撩起林珏颊边的长发，温柔的给他别到耳后，“你不说话，我就当你是默认喜欢了。”


温热暖风一阵阵扑在颈侧，搔弄得林珏的心脏也酥麻不止，他难耐的缩了缩脖子，控制不住的眨眼睛，有几分羞赧的小声回道：“谢谢你，孟还潮，这里布置得很漂亮。”


林珏很喜欢，但他说不出口。


他有限的人生里，见到如此盛大场景的时刻不多，特意为他精心准备的惊喜，更是寥寥无几，见识过于贫瘠，导致感谢也无从开口，不是不想，而是不会，没人教他，该如何应对这样的场景，如何肆意尽情的享受欢愉，表达喜悦，自然而又松弛的说一句，我真的很喜欢。


【@青*春*与*光*@*@呀*整*理@】


房间内没有开灯，只有暧昧烛火，在黑暗中摇曳生姿。


说不清是谁先主动的，唇瓣碰上，就再难分离，宴会上饮下的红酒，此刻才终于在体内挥发热意，林珏是不胜酒力，孟还潮是酒不醉人人自醉，他弯下腰，将林珏一把打横抱起，往套房内走去。


走动间，林珏脚踝上的细带滑落，只剩足尖勾着鞋头一闪一闪，欲掉未掉。


孟还潮将林珏抛上床时，满床的玫瑰被震荡到空中，花瓣飞舞着落了林珏满身，将他几乎掩埋起来，只剩一张白玉面庞，温艳旖旎的绽放于玫瑰花海，他两颊微醺，眼神迷离，眉间的红痣晶莹剔透，珠光潋滟的唇彩被孟还潮蹭掉大半，却更显娇弱不堪。


林珏半撑起身，扯住孟还潮的领带往下拉。


看到林珏穿着旗袍躺在玫瑰花海里，孟还潮霎时心如擂鼓，呼吸急促起来。


美梦成真的那一刻，孟还潮有种近乡情怯的紧张感，围绕林珏的所有，都是他按照一场场绮丽梦境，专为自己搭建的美好乌托邦，只有这片天地，是他可以完全随心所欲构造的。


“孟还潮，下面好像湿了，黏糊糊的好难受啊～”亲吻间隙，林珏喘息着向孟还潮诉说自己的苦恼。


他今天为了穿旗袍，穿的是女士内裤，孟还潮闻言，一边继续吻他，手一边往下身探去，裙袍撩开，风光尽显，林珏下身一凉，思绪回溯，身体陡然僵直不动。


“怎么······”孟还潮的“了”字没问出口，他就摸到了林珏不说话的缘由。


旗袍太过贴身，为了美观，设计师给林珏准备的是丁字裤，黑色蕾丝细带兜不住林珏秀气的阴茎，也遮不住两片粉嫩穴肉间的一线细缝，肉穴深处因为动情分泌出情动湿液，孟还潮扯住细带，轻轻往上一提，林珏就难忍呻吟，颤着身子夹紧腿，春潮如泄。


“乖乖，你今天就穿这个跟着我到处打招呼的？”蕾丝花边陷入肉穴，孟还潮不急不缓的抽拉那根绳子，粗糙花边搓磨过敏感阴蒂，惹得林珏止不住的喘。


“为什么不提前跟我说？还是说，你穿成这样，是想要在宴会上勾引别的男人？”


“没······没有，啊～别扯了，好痒。”林珏秀眉微蹙，孟还潮今晚的前戏似乎格外温柔漫长，竟让他生出些寂寞难耐的空虚感来，他用手腕勾住孟还潮的脖子，不往下压，反而仰头去够他的嘴唇，嗓音温软的求道：“进来好不好，里面好难受，我想要你进来。”


林珏跟孟还潮睡了这么多次，荤话听了一箩筐，形容起快感来，却还是只会用难受两个字。


孟还潮有意逗他，便有一下没一下的亲他，“什么进来？哪里难受？乖乖，你要说清楚我才明白该怎么做啊。”


那根细带终于被孟还潮厌弃，他将丁字裤从林珏屁股上扒下来，然后就开始解林珏胸口的盘扣，彻底不管林珏被玩弄到湿软泥泞的下半身。


“孟······孟还潮！孟还潮～”林珏被快感折磨，急得差点哭出声来，不知如何是好，只能一声声不停唤他。


艳红乳头被他含进嘴里，在舌尖绕着圈的舔，又怕真把人惹急弄哭，孟还潮只好松开握住右乳的手，循原路返回，将林珏挺翘的阴茎贴在掌心抚慰。


没费多少功夫，林珏就舒爽着身子将精液尽数射到他手上。


眼见身下人高潮后的痴态，孟还潮的肉棒也已忍到极限，他脱掉内裤，青筋虬结的肉龙威风凛凛的顶在林珏下身靡艳的穴口处。


“乖乖，我教你该怎么说。”孟还潮引导着林珏的手，覆到两人性器相接的地方，林珏满面酣红，被逼着跟他一句句学。


“我想要。”


“我，我想要······”


“大肉棒。”


“大······大······”林珏实在说不出口，可逼里的水正哗哗往外流，他做不到硬气的推开孟还潮，只能将头死死埋到一旁枕头里，恨恨道：“大肉棒！”


孟还潮嘴角上扬，酝酿着不怀好意的笑，他俯身贴到林珏耳边，嗓音低沉的诱哄，“插进小逼里止痒。”


“孟还潮！”林珏怒了，一把推开孟还潮就想起身，“滚开！我不做了！”


眼看人真的生气了，孟还潮不再多嘴，对准穴口，“噗呲”一声，尽根没入，林珏的推拒和怒火都被欲望碾得粉碎，在激烈性交和汹涌快感下沦为呻吟，情难自抑的逸呼出声。


孟还潮哄着他玩了几个难以启齿的新花样，比如说骑在孟还潮脸上，让孟还潮给他舔逼，旗袍裙摆遮掩住一切淫秽景象，只能从林珏蜷紧的脚趾、泛白的指尖窥出几分端倪。


高潮时，窗外忽然有烟花炸响，似盛开的巨大花束，熠熠灿灿的辉光，流苏一般往下坠，映透半边天际。


孟还潮也是在这时抵着他的子宫射精的，精液浓稠持久，也如烟花般在林珏子宫里炸开，烫得他浑身一颤，神思恍惚。


烟火声声热烈，林珏被绚烂迷了眼，无法再去思考孟还潮射精时在他耳边说的话到底是什么意思。


“林珏，来我身边吧，我想要你一直陪着我。”


-----


其实到这个地方，应该可以窥出来一点两人之间感情氛围的转变，孟还潮投递到林珏身上的欲望更多的是一种被需要感，而林珏从一开始的默默忍受，绝对抗拒到现在敢于提出需求，可以看出他也是不知不觉动了心的。


（呜呜呜，笔力有限，怕大家看不出来，只能默默解释一下😭）


辞职


=====


第二天一早，林珏醒来就去推孟还潮，问他昨天说的那句话是什么意思，自己想不明白。


孟还潮迷迷糊糊的睁开眼，显然是还没睡醒，“什么话？”


“你说，要我去你身边陪你。”


“陪我······”孟还潮头发睡得乱糟糟的，边揉眼睛边回想，突然动作一顿，他恍然大悟，“啊！我记起来了，你说那个啊。”


他将林珏拉入怀里，从背后紧紧抱住他的腰，头贴到他耳侧，闭着眼睛，声音含混带笑，“我是想让你辞职，来亚森上班，我现在毕业了，上班要还像以前一样三天打鱼两天晒网的，老孟肯定要撤我的职，但一个人在公司好无聊，所以想要你来陪我。”


林珏手一动，就想挣开他。


“别动。”孟还潮按住他的手，把人往怀里又紧了紧，“你先听我说完再拒绝也不迟。”


林珏闻言，沉默下来，但身体还是不安的绷着，没有丝毫放松。


“我准备安排你去周怀琰身边做秘书，正好他身边那个女秘书快要休产假了，你去了有什么不懂的都可以问她，等她休完产假回来，估计你也锻炼得差不多了，到时候无论你是想转岗，还是想继续给他做秘书，都随你。”


林珏听得满头雾水，不知道孟还潮这样安排是何用意。


难道是想在周怀琰身边安插卧底吗？可这样未免太过招摇，周怀琰同他向来交恶，怎么可能允许自己身边有孟还潮的势力存在，而且林珏并不想掺和孟家内斗，他都没想上位，何必去做那些吃力不讨好的事情。


“怎么不说话？”孟还潮看他低眉敛目，便忍不住问他。


“为什么要这样安排？是想要我帮你拿到什么吗？”


孟还潮一愣，后知后觉的笑出声来，他松开林珏，将他身子转过来躺平，眼睛直视自己，“你觉得我是想利用你？”


【{公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符{}{}.号.搜{】


林珏没说话，但眼神表明了一切。


“林珏，我承认自己是个俗人，但我从来不做小人，我孟还潮想要什么，向来都是光明正大的拿。”


他翻回身，平躺在林珏身侧，若有所思的观察天花板，“虽然我看不起周怀琰，但我不得不承认，他比我厉害，你跟在他身边才能见多识多学多，况且他是核心管理层，你在明世苦熬十年也不一定能接触到他那个层次的人，更别说由此带来的附加价值了，单论薪酬，就是你无法想象的丰厚。”


“我知道你在担心什么，怕分手后我在公司刁难你，可是林珏······”孟还潮转身侧躺，单手撑头，目光诚挚深切，唯恐眼前人不信自己，“平心而论，你真的觉得我会这样做吗？而且万一你在周怀琰身边站稳了脚跟，以后倒霉的说不定是我自己。”


“所以你不要担心，我不会害你，也没想利用你，我只是想把我认为好的东西给你。”


“就算以后我们分手了，你也不至于一无所获。”


听完孟还潮描绘的美好蓝图，林珏无法不动心。


倘若一切真如孟还潮所言，那这简直是桩无本万利的好买卖，周怀琰是什么样的人物，28岁就登上福布斯精英排行榜，同他们明世的小祝总，也就是祝临，关系深厚密切，而林珏入职到现在，连祝临的影子都没摸到过半分。


做他的秘书，意味着只要把握好机会，林珏将就此飞升。


“可是，以你们之间的关系，他会同意吗？”


林珏部门里那个一直骚扰他的秃头男主管，近来越发过分，虽然想办法整过他几次，但林珏碍于情面不好做得太绝，所以成效不佳，正苦恼该不该下狠手阴他一把，让秃瓢跌个大跟头时，孟还潮就如天使下凡，贴心的送上满分备选。


“他当然同意！”孟还潮信誓旦旦。


用脚底板想都知道，周怀琰当然不会同意。


是孟还潮故意诈他，说自己无意间看到他跟檀念在公司接吻，还不小心拍下来了，要是周怀琰不同意，他不保证这张照片不会出现在孟余庆手机里。


孟还潮心里也没底，可他没想到，周怀琰居然真的沉默了，紧接着面不改色的答应了，还反问孟还潮，对方大概什么时候能来上班。


孟还潮那时除了庆幸自己赌对以外，还有些恼火，他想周怀琰这个狗东西真会享受，把情人安插在自己身边，说是做秘书，实际上他八百年不来一回公司，秘书都陪周怀琰工作去了。


所以他如今也学周怀琰，玩这种明修栈道、暗度陈仓的把戏。


兄弟两个心知肚明、沆瀣一气，为的就是瞒好孟余庆这个老顽固，在这点上，孟还潮倒从来没想过要去拆周怀琰的台，主要是他怕，怕孟余庆知道后被当场气死。


“你就放心来上班吧。”孟还潮看林珏还是有疑虑，他只好搬出杀手锏，胸有成竹的安抚林珏，“我们斗了这么多年，彼此手里最不缺的，就是对方的把柄，所以你真不用担心，我敢送你过去，就肯定做好了万全的准备。”


林珏点了点头，算是接受了孟还潮的提议。


现下已经算是很好的局面了，孟还潮没有拿钱权来压他，也没有用那份可笑的包养合同来强迫他服从自己，而是态度温和、循循善诱的劝他，劝他去走孟还潮为他搭建的康庄大道。


有那么一瞬间，林珏险些以为孟还潮动了真心，好像他们之间不是包养，而是爱情，可下一秒，孟还潮那日的警告就跃然于脑海中，旖旎散尽，他该时时牢记的，不能动心，不能动心。


交易最忌讳的，就是动真感情。


林珏想，孟还潮用分手来形容这段关系的终结时刻，是不准确的，准确来说，那不叫分手，而应该叫合同到期。


他本想纠正他，可念头千回百转，他最终还是咽了下去。


-----


好困好困好困，要是有错别字以后再修改🥱


蛋糕


=====


虽然是急辞，但还是交接了一周多才走。


最后一天下班的时候，部门主管万分不舍，说什么都要给林珏办个欢送会，其他人则兴致不高，谁都不想为个新人浪费下班后的宝贵时间，但领导开口了，也只好作陪。


席间林珏陪主管坐在主位，态度热情周到，连桌下在他大腿上乱摸的咸猪手也一并忍下来，笑得比平日上班时还殷勤，哄着主管喝了不少酒，只把个脑满肠肥的中年胖子从高家女婿喝成猪八戒，原形毕露。


果然，散场时，人还没走尽，主管便忍不住往林珏口袋里塞房卡，他满身腥臭酒气，面目涨红浮肿，打着酒嗝靠近林珏耳旁，偷偷道：“我先去上面等你，别让我等久了。”


林珏被熏得几欲作呕，但面上分毫不显，目送他远去。


估摸着人上去了，他才下楼，把房卡交给一早叫好的跑腿，让他送去主管家，还叮嘱他务必要送到主管老婆手上，那是远近闻名的厉害角色。


跑腿离开后，林珏又回到酒店大堂，拿出笔记本电脑，最后检查了一遍邮箱，确认那封检举信证据齐全、绝无遗漏后，他才重重按下发送键。


双管齐下，那个秃头就是不死，这次也得狠狠脱层皮。


其实林珏并不是个多么柔软的人，皮囊都是表象，他自认为他的心地和性格不及他的长相一半漂亮，实际为人也不如他的气质那般清高自持，某种意义上来说，他和孟还潮是天造地设的一对俗人，甚至他还不如孟还潮大方豁达，总是羞于直视自己的欲望，却又贪恋权势富贵，显得他矛盾而又可悲。


孟还潮做爱时，很喜欢叫他“乖乖”，林珏每次听到都想笑，他明明小气又记仇，跟乖字沾不上半点关系。


他肯这样无底线的纵容他，都是因为这张脸。


他太清楚孟还潮有多喜爱它，或许孟还潮自己都没发现，每次同林珏对视时，他眼里都如平波水面，狂澜暗藏，不慎泄露出一星半点儿，都是掩饰不住的迷恋，所以才甘愿带上滤镜，自欺欺人的美化林珏的一切缺点。


回程的路上，他收到了孟还潮发来的消息。


是条五秒的语音，很吵，声音有男有女，笑闹吵嚷成一团，歌声混杂着音响伴奏，沸腾喧哗裹挟住孟还潮的声音灌入林珏耳朵里，嘈杂不堪，林珏戴上耳机，将声音调到最大，还是听不清。


幸好孟还潮紧接着发来了第二条，是文字。


「朋友过生日，我要晚点回去，别等我，早点睡。」


这样简单的一句话，林珏却盯着它来来回回的看了许久。


说不上来心里是什么感觉，只是他原本打算坐地铁去大学附近买东西，可孟还潮突如其来的消息，打乱了他的所有安排。


他们学校后巷里有一家烘焙坊，开到凌晨十二点才关门。


林珏上学时，每次去吃饭或者买日用品，都会经过那家店，那家店的橱窗里摆着一个十分精致的两层小蛋糕，奶油雕花的细节做得栩栩如生，当然，标价也不便宜，足足要338元。


他从来没有驻足久观过，总是路过时匆匆看一眼就走，可天长日久，就这么一眼一眼的铭记于心了。


咬咬牙也能买下来，但不值得，他也不舍得，钱不应该花在这种毫无用处的东西身上。


后来，那个蛋糕就成为林珏一个充满奶油味的幻想，最浪漫的念头莫过于，他猜想那家蛋糕店之所以十二点关门，是在等午夜钟声敲响后，和童话世界一同谢幕。


说起来幼稚又可笑，可却是那时，林珏清贫生活中难得的慰藉。


原本他是想去碰碰运气，就算买不到他心仪的那个，买个别的奶油蛋糕也很好。


他会带回家和孟还潮一起分享，虽然孟还潮不太喜欢吃甜的，但林珏想，只要他肯喂他，那孟还潮一定会很开心的咽下去，他或许还能将他眼馋蛋糕的过去当作趣事讲出来，逗孟还潮笑一笑。


但万事不凑巧，孟还潮不在家，无人分享，他也就失了买蛋糕的心情。


地铁上空空荡荡，一节车厢只有零星两三个人，彼此还隔得远远的，都在低着头玩手机。


林珏抬头，看到对面车窗玻璃上显出自己模糊的倒影，被白炽灯映照得有些孤寂，他突然想去医院看看妈妈，但念头只闪过一瞬，就被立刻否决，太晚了，妈妈肯定早就休息了。


可是还有谁能陪他呢？


好像没人了。


林珏难掩沮丧的缓缓垂下头，重新按亮手机，随便找了个APP点了进去。


首页卡顿两秒，随后蹦出一个点亮蜡烛的小蛋糕和俏皮可爱的祝福。


「林珏，生日快乐🎂」


-----


插句题外话，现在蛋糕真的好贵，吃不起了（另，杨枝甘露蛋糕好好吃，一点都不腻☺️）


生日快乐


=====


孟还潮动作轻悄的打开门时，预想中漆黑寂静的客厅居然依旧灯火通明，孟还潮为这反常的光亮愣怔一瞬，随后眼神偏移，就看到了坐在客厅的林珏。


听到他进门的动静，林珏立马从沙发上站起身来。


“回来了，怎么这么晚？”


“你，你还没睡啊？”孟还潮惊讶着走近，发出不敢置信的反问。


之前他玩到深更半夜回来时，林珏可从来没等过他，对他的行踪也从不好奇，别说问了，他听都懒得去听孟还潮的行程报备，总是孟还潮主动说，他才勉强听一耳朵。


所以今天陡然看到林珏坐在客厅等他回家，他都怀疑是自己酒喝多后出现的幻觉。


“我在等你。”林珏温声回答，甚至主动伸手，预备去接孟还潮要脱下来的外套，把孟还潮吓得将脱到一半的外套又囫囵穿回身上。


林珏今天有点反常，不对，是很反常。


这反常的温柔让孟还潮有点毛骨悚然，他酒醒了大半，醉意荡然无存，深更半夜不睡觉，在这里等他，等他干嘛？难道是手里又缺钱了，等着跟他要钱？


除了钱，林珏就没在别的事上向他服过软。


孟还潮心里虽有种说不清道不明的烦闷躁郁，但还是忍住了质问的冲动。


林珏不赌不吸不嫖，生活朴素简单，吃穿住行用虽然样样价值不菲，但都是孟还潮一力承担，花不到林珏半分钱，而且他手里还握着孟还潮之前给的一百多万，孟还潮想破脑袋也想不出来，林珏到底把钱都花到哪里去了，未必他是个貔貅，只吞不吐，把存钱当爱好？


“今天太晚了，你有什······”


没等孟还潮把话说完，林珏就似迫不及待般，转身径直朝冰箱走去了，只剩下些消散的尾音，引得林珏回头，“你说什么？”


问完，又等不及孟还潮回答，自顾自的拉开冰箱门，把东西端了出来。


“这是？”孟还潮瞪大眼睛，呆呆的看着林珏从保温袋里取出个粉红色的公主蛋糕，缺失的记忆渐渐回笼，孟还潮终于在一团乱麻中理出了点头绪来。


这个蛋糕是他今晚临时订的，他这个人，一向对旁人不上心，更别说记好日子提前准备惊喜了，都是在去别人生日聚会的路上，就近买个礼物，男的送鞋，女的送包，他朋友多，过生日的也多，懒得费心思的结果就是，每年过生日，总会有好几个撞款的，再一细问，全说是孟还潮送的。


这次也一样，进门送完包，坐下才开始订蛋糕。


可能点的时候忘记换默认地址，蛋糕居然直接送到家里来了。


等到聚会散场，他已经把这件事完全抛之脑后，乍然间看到林珏拿出来，他还有些反应不及。


“那个配送员说，这是冰淇凌蛋糕，最好放到冰箱里，不然容易化掉。”林珏双手捧着那个小巧精致的蛋糕，怕把它弄坏，连呼吸都轻缓下来。


他小心翼翼的欣赏公主裙边漂亮的奶油雕花，眼里有掩饰不住的憧憬和欣喜，随后抬眼，眸底盛满一轮月亮，那是被满足的心愿在闪闪发光，“孟还潮，谢谢你送我的蛋糕，虽然我不清楚你是怎么知道今天是我生日的，但我很开心，很开心有人记得今天是我生日，很开心能收到蛋糕。”


孟还潮懵了，大脑宕机两秒，随后不受控制的脱口而出道：“我不知道啊。”


林珏：“？？？”


“不，不知道他们怎么会送错款式，我明明定的不是这个款式，这个商家真是太粗心大意了，这一看就是女孩子喜欢的款式 ，我原本订的那个造型可帅了，真的，回头我把照片给你看看。”孟还潮力挽狂澜，总算把话圆回来了。


“没事，这个也很好。”林珏目光珍视。


到这时，孟还潮才明白了，林珏身上有别于往常的，到底是什么，是暗暗隐藏的兴奋与期待，是被人挂念的满足与开怀，是一个风格违和的蛋糕就能哄好的小小心愿。


他曾经送出去那么多昂贵的礼物，其中最不值一提的，就是蛋糕，送的人不在意，收的人更不在意，它只是插蜡烛的底座，照片里的背景板，活跃气氛的点缀物，散场之后，或扔或丢，垃圾桶才是它们的最终归宿，没人会觉得可惜。


“你为什么不早点告诉我，今天是你生日。”孟还潮为自己一开始的误解感到后悔，又为错过林珏的生日而愧疚，“我连个礼物都没来得及给你准备。”


“没什么的，你不是给我买蛋糕了吗？这就够了。”哪怕孟还潮的话漏洞百出，林珏也不疑有他，他们这样的关系，孟还潮在空闲之余还能记得给他订个蛋糕，就已是仁至义尽了。


“都怪我，回来的太晚，时间都过了。”


“其实······”林珏郑重的放下蛋糕，抬手指了指客厅挂着的钟表，“还有十分钟才到十二点。”


孟还潮眼前一亮，拉着林珏赶紧到餐桌边坐下，“快快快，我们赶紧吹蜡烛许愿。”


说着，他就去翻保温袋里面随蛋糕附赠的刀叉和蜡烛，东西倒是没少，可是数字对不上，蜡烛是二十一，但林珏是二十三，一拿出来就要露馅。


关键时刻，孟还潮急中生智，非要林珏闭上眼。


“闭眼，我说睁眼你再睁。”


孟还潮神秘兮兮的笑，急不可耐的用手覆上林珏的眼睛，要他快些。


林珏不知道他葫芦里卖的什么药，但还是顺从闭上眼。


等温热触感从眼皮远离，林珏只听到“嚓”的一声，像火柴划过砂纸的声音，黑暗之中，眼前忽明忽暗，似火光闪烁跳跃。


“好啦，睁开吧。”


林珏睁眼，果然看到一簇火苗，在孟还潮指间盛放。


他眼皮下意识颤了颤，漆黑瞳孔瞬间熠熠生辉，如夏日的一场绚烂烟火，在眼底悄无声息的绽开，霞色绮丽，铺满天际。


“愣着干嘛，快许愿啊！”火柴烧起来太快，孟还潮怕烫到自己，手只能不停往下移，同时不忘催促林珏。


林珏原本想说：“不用了，他不知道该许什么愿望。”


可话到嘴边，他脑海中忽然浮现出妈妈干枯萎靡的病容和形销骨立的身影，那个与他非亲非故，却抚育他成人的女人，这辈子过得实在太苦，她人生最美好宝贵的年华，都奉献给大山深处，守了三尺讲台和清贫屋舍一辈子，从岩缝间、风雨里，精心培育出一朵朵向阳花来，不求回报，无怨无悔。


人常说行善积德，是为后代和来生积福，可林珏不明白，那自己呢？那当世呢？老天就全然不顾吗？活该善良的人受尽蹉跎，熬过半生艰辛却还是要在病痛中死去。


若是这样，他真希望他妈妈不要那样好，那样伟大。


上次见她，她就如同眼前的火柴，生命以肉眼可见的速度燃烧流逝，火焰舔舐过木棍，余下一具躯壳，枯枝焦炭般败落，死气沉沉的架空衣服。


喜悦被覆上层灰蒙色彩，林珏闭眼，掩住满腹心酸和眼眶湿润，他想要，他的妈妈活得再久一些、再好一些，他愿意付出任何代价，只要能让妈妈健康长寿的陪在他身边。


他不想成为，没有妈妈的小孩儿。


“林珏，你好了没有，烫死我了！”孟还潮用指尖掐住尾端，一惊一乍的叫喊。


“呼~”林珏睁眼，在孟还潮被烫伤之前吹熄了火柴。


随后他弯起唇角，面上浮起袅袅笑意，清浅温柔。


他眼底烟火散尽，又蒙上层渺渺薄雾，哀婉忧愁，如烟雨江南，朦朦胧胧，总叫人看不清底色。


又是这种熟悉的悲凉感。


孟还潮看他面上虽在笑，可眼睛里，却仿佛下一秒就要落下泪来。


“林珏，生日快乐。”


“谢谢你，孟还潮。”


-----


孟少阴差阳错，在老婆心里狂升印象分，哈哈哈哈。


冲突


=====


要去亚森报道的前一天晚上，孟还潮问他明早要不要坐自己的车去上班。


林珏没明说拒绝，只迂回着解释，说怕人撞见，对孟还潮影响不好。


听他为自己考虑，孟还潮高兴得大手一挥，打开车库门让他随意挑，喜欢哪辆就开哪辆，要实在没有看上的，就带他去现买，林珏打眼一看，全是价格高到令人咂舌的豪车，造型配色张扬奢华，连车牌号都是一水儿的吉利数。


孟还潮兴致高昂的向林珏介绍自己的爱车，林珏不好扫兴，便陪在他身边听他眉飞色舞的讲，临到头，孟还潮一问，林珏还是默默摇头，犹豫着说这些车都太过招摇，他刚入职，不想这么惹眼。


看他神情为难，孟还潮也不再强求，只笑着调侃道：“你明天上班要穿的那套Ralph

Lauren西装，总价超过十万，周怀琰身边都是人精，就算你想低调，恐怕也低调不起来，要我说，不如把派头摆足，让人不敢小瞧你，人都是欺软怕硬的，对富裕阶层有种天然的敬畏心。”


“可是······我还是觉得不好，不是所有人都对衣服懂行，但车标实在是太显眼了，所以还是算了吧，地铁就五站路，挺方便的。”


“那行，都随你，不想开就不开。”孟还潮上前两步，揽住林珏的腰，目光深切的叮嘱道：“要是有人敢欺负你，你就悄悄跟我说，我帮你去收拾他，千万别受了委屈憋着不吭声，听到没有。”


他言辞神态像个小霸王，有种不分青红皂白，一味偏心护短的蛮横。


林珏扑哧一笑，虽仍觉他乖戾嚣张，却难以抵挡这明目张胆的偏爱，心动速率加快，他伸手，环住孟还潮的脖子，在他颊边印上温柔的吻。


他弯起唇角，眼里有溶溶月光，流淌在孟还潮心上。


“知道啦，孟少爷，我是去上班，又不是去上幼儿园，你有必要这么紧张么？还怕别人欺负我。”


“当然有必要！”孟还潮义正严辞，“公司难免有些拜高踩低的混账东西，你又是新人，保不准 就有哪个瞎了眼的来欺负你。”


“好好好，一旦有人敢欺负我，我肯定马不停蹄的跑去你办公室找你告状，满意了？”


那个阴差阳错的蛋糕帮了孟还潮好大的忙，他明显感觉到林珏这段时间对他的态度软和不少，说话时总是轻声细语，笑吟吟的看他，也敢揶揄吐槽，跟他玩闹，陪他开玩笑，不像从前那般，总是冷冷淡淡，对孟还潮的所作所为都兴致不高，回应也少。


这可把孟还潮激动坏了，林珏对他视若无睹时，他都上赶着当舔狗，现下有了回应，更是把他迷得天天围着林珏打转，朋友的邀约一概不应，趁林珏辞职后、上班前的这段空隙，他想出各种花样来跟林珏培养感情。


一切趋势向好，努力卓有成效，孟还潮喜不自胜，心比泡在蜜罐中还甜。


林珏正式入职亚森后，孟还潮也收心，跟随林珏的脚步，开始安安分分的打卡上下班。


周怀琰的秘书自然不好做，可孟还潮想着，他顶多也就是让林珏跑跑腿、打打杂，就像自己对檀念那样，不可能委以重任。


他没忘记，最开始让林珏过来上班的目的，是为了陪自己，空闲之余顺便玩玩办公室play，可周怀琰不知道是另有打算还是脑子缺根弦，他居然真的让林珏逐步接手前任秘书的工作。


别说办公室play了，林珏忙到连在家里都没空做爱，孟还潮想拉人小手，跟他说说话，亲亲嘴时，林珏都只能敷衍的哄哄他，让他不行就出去找朋友玩，他还要给周怀琰订明天出差的机票，安排公务行程，实在没时间陪他。


孟还潮差点被气死，他送林珏进公司，可不是为了让他去当五一劳动模范的。


性欲累积，情绪叠加，全部堆在心里，无法纾解，哪怕孟余庆仅仅因为他能准时上下班，就大喜之下给他升职，让他做销售部副总，他也高兴不起来。


林珏昨晚又没回来，说是陪周怀琰去邻市出差，要在那儿住一晚。


孟还潮觉得生活索然无味，早知道就不自作聪明把林珏送到周怀琰身边了，现在还不如以前，林珏之前虽然忙，但孟还潮至少每晚都能见到他，现在可倒好，他亲自把机会送到林珏手中，激起了他的上进心，林珏现在专注搞事业，反而冷落了孟还潮。


正胡思乱想时，电梯提醒，到了16楼，孟还潮郁郁寡欢的走出电梯，还没进销售部的门，就听到里面传来喧哗吵闹声。


“怎么回事？”


门口的职员见是孟还潮，赶紧问好，“小孟总，你来······”


孟还潮抬手，示意他别说废话，“里边儿谁啊？一大早上就来我这里找事儿。”


“是陈主管，林秘书早上来送资料，不知道怎么回事，两个人就吵起来了。”


“什么？！？”


孟还潮瞪大原本淡漠的眼睛，甩下手里的公文包，气势汹汹的就往陈晨办公室走去。


-----


下一章是为老婆撑腰的霸道总裁小孟😎


人家都是妈宝，爸宝，我们孟少不一样，他是老婆宝🥺


爆发


=====


“你让我去，我就要去吗？你算老几啊？”


陈晨办公室的门虚掩着，孟还潮逼近门口时，就听到他正语气讥讽的刁难林珏。


“这不是我的意思，我只是过来传达周总的指示，挪用公款不是小事，而且陈主管要是态度一直强硬，不肯配合公司调查，等周总发起脾气来，恐怕你的靠山也保不住你。”林珏的回答不卑不亢，冷静自持。


“我艹你妈！”陈晨恼羞成怒的站起身来，将桌子拍得震天响，原本白净的面庞被愤怒烧得赤红，“你算个什么东西，也配来威胁我，你搞清楚，这公司姓孟，不姓周！谁他妈有证据能证明我挪用公款了？你他妈自己屁股被周怀琰操松了才好不容易爬到这个位置来的吧，满身骚居然还敢多管闲事，滚蛋！”


污言秽语，不堪入耳。


孟还潮怕吓到林珏，于是站在门口忍了又忍，最终还是没忍住，只怪自己没早点发作，他后退半步，卯足劲一脚踹开了门。


外面偷偷摸摸看热闹的职员都整齐划一的发出倒吸气声，看孟还潮进门后，反手又把门狠狠摔上，将一切嘈杂隔绝在内。


“你说，小孟总进去会帮谁？林秘书是周总那边的，他肯定会帮那个傻缺陈主管，唉，可惜了，还以为只要林秘书这次坐实他挪用公款的事，就能把他赶出公司了。”年轻女孩拉过旁边工位上的同事，窃窃私语起来。


“那可未必，我跟你们说······”另一个人凑过来，捂着嘴说悄悄话，“就那天，我下班晚了，去地下停车场的时候，正好看到林秘书上小孟总的车，最最最重要的是！”


她左右瞟瞟，确定大家都在讲自己的八卦后，才压低声音却难掩兴奋道：“林秘书亲了小孟总一下～”


“啊？真的！！！”这是腐女。


“啊？不是吧，林秘书是弯的？救命啊！这都是我喜欢的第三个gay了。”这是梦碎。


外间都伸长了脖子等着看热闹，里面光景却截然不同。


自从孟还潮踹开门，陈晨的嚣张气焰就彻底熄火，“潮哥，你来了，我都不知道，早餐买好给你放桌上了。”


他堆起殷勤笑意，一把推开办公桌前挡路的林珏，赶忙上前伺候着，比太监还周到体贴。


林珏防备不及，被他推得差点摔倒在地，孟还潮眼神一紧，手都伸到了半空，却被林珏在摇摇晃晃中躲开，他抬眼，对上林珏的视线，就看到他眼底的警惕与不赞同。


孟还潮瞬间就懂了，林珏不想在陈晨面前暴露自己与孟还潮的关系。


他心里虽然有些不舒服，但也没想当场发作，只敛住浑身戾气，清清嗓子，扮作公事公办道：“听说林秘书昨晚陪周总出差去了，怎么今天也不好好休息，还一早跑来销售部，不知道是有何贵干？”


头次见到孟还潮这么正经的模样，林珏愣了愣才开口，“也不是什么大事，是今早周总的邮箱收到举报信，信里条分缕析的列明了陈主管挪用公款的证据，所以才让我来请陈主管上去，想要听听他的解释。”


两人彬彬有礼，乍一看还真没什么破绽可寻，惹得身后的陈晨悄悄的环视了圈四周，还以为这房间有鬼，不然如果只有他们三个人的话，孟还潮和林珏是在演戏给谁看。


他以为现在还和从前一样，只要自己身先士卒的替孟还潮出口恶气，就能长久待在孟还潮身边，在他的羽翼下为非作歹，尤其现在林珏和周怀琰绑在一起，孟还潮肯定恨得牙痒痒，虽然他动不了周怀琰，但他可以拿林珏开刀啊，收拾林珏就等于打了周怀琰的脸。


那么无论有什么后果，孟还潮肯定都会暗地里保下自己。


毕竟，他可是为了给孟还潮出气。


但眼下，他还是明显感到了些不对劲，自己像个野蛮人去替孟还潮出气，结果他反倒戴上了伪善的面具，跟对方谈笑风生？


“挪用公款？”孟还潮转头，盯着陈晨，意思要他给个解释。


“没，没有啊，潮哥，你借我一万个胆子我也不敢贪你的钱啊，我真没挪用公款，肯定是有人诬陷我。”陈晨委屈巴巴，认怂很快。


“林秘书，这样好了，我不想耽误你的时间，但我也不想平白冤枉好人，不如我们报警吧，挪用公款性质太恶劣，请警察来调查，结果才能让人公正信服。”


“不行！”


林珏没说话，陈晨就像被踩住尾巴，一蹦三尺高，见探寻目光同时汇集到自己身上，他才战战兢兢的辩解道：“没，没必要报警吧。”


要是真把警察招来，那他就坐牢坐定了。


他不是第一次挪用公款，但之前做得都很隐蔽，金额小，运气也好，每次拿几万丢进股市，赚点小钱就赶紧抛出，他也不敢玩大，是前段时间，王兴邀请他，说让他拿30万出来跟自己一起炒，到时候赚了钱跟他五五分，他才硬着头皮，赌了把大的。


“潮哥···”他拉过孟还潮，走到一旁，卑微乞求道：“真不能报警，报警我这辈子就毁了，我真是一时鬼迷心窍，我保证，下次绝对不会这样了，你就原谅我这一次吧。”


怎么说都是四年同窗，孟还潮不想搞到彼此仇视，那样太难堪，陈晨不是好人，但自己也绝非善类，所以他不苛责他，但走到今天这步，他已是仁至义尽。


“陈晨，挪用的钱你下个月之前补上，至于工作，你就自己写辞职信吧，开除太难听了。”说完，他拍了拍陈晨的肩，又转头招呼林珏。


“林秘书，走吧，他的事我去办公室跟你详谈。”


林珏看角落的陈晨一脸呆滞，动也不动，便猜到孟还潮应该是下了驱逐令，于是点点头，准备跟他一起走。


谁知陈晨积压多年的怨气在此时汹涌爆发，他不甘且怨恨，认为孟还潮这是过河拆桥，翻脸不认人。


“姓孟的！你他妈欺人太甚，老子帮你做过那么多恶心人的龌龊事，你说把我甩了就甩了？世上没有这样的道理！”他被气晕了头，怒气冲冲的上前扯住孟还潮，不许他走。


孟还潮最后一丝耐心也消耗殆尽，他反手一甩，扬了陈晨一个趔趄。


陈晨虽然是练家子，可气急攻心，脑子也糊涂起来，想动手居然忘了怎么伸拳头，晕头转向间，干脆就近拿起办公桌上的烟灰缸，照着孟还潮的脑袋，狠狠砸了下去。


“林珏！！！”


变故只在一瞬。


孟还潮没来得及抬手去挡，就被一道身影扑来，护住了脑袋，耳边传来玻璃砸中头骨的沉闷回响声，林珏的身体陡然一僵，随后如羽带般，飘飘摇摇的坠落下来，倒在孟还潮怀里。


他额前有鲜血溢出，眼皮无力的半垂着，意识模糊不清，血将孟还潮托住他后脑的手都浸染得淋漓一片红。


“林，林珏，别怕，别怕，我带你去医院，会没事的，我保证你会没事的。”他嗓音颤抖，心跳失衡，手更是抖得不像话，这安慰不像说给林珏听，更像是给自己壮胆，让自己安心。


他一把抱起林珏，就准备往外跑去，结果门是锁的，他焦急惊惶下，立刻大骂一旁被吓得瑟瑟发抖的陈晨，“开门啊！！！”


陈晨这才如梦初醒，手法无措的打开了门。


门一开，众人见此情景，皆一片哗然。


孟还潮不敢再耽误，他立刻飞奔下楼，抱着林珏往停车场跑去。


-----


宝子们，月底有考试，所以暂时更不了了哈。


住院


=====


林珏的伤口在后脑，靠近右耳那一侧。


因为扑上去时下意识偏了头，导致耳朵也遭了殃，陈晨是攒足劲往下砸的，伤口深可见骨，检查时医生都忍不住皱眉，还以为孟还潮是罪魁祸首，问他怎么能把人打成这样，下手也太狠了。


孟还潮满身血污，狼狈不堪，形象气质全无，他顾不上为自己辩解，只仓皇着一双眼，心急如焚的问，“情况很严重吗？”


“不好说。”


孟还潮心都凉了，吓得两腿一软就要往地上坐。


“医生，求你一定要救救他，他可不能死啊，他还这么年轻，还有大好的前途，我······”


“现在知道后悔了，动手的时候想什么去了？”医生不悦的开口，打断了他的鬼哭狼嚎，看这人气质就像纨绔子弟，平日里肯定是爱惹是生非的二世祖。


“我什么时候说他会死？”他仔细检查着林珏脑后的伤口，“只是醒了后会有脑震荡的现象，至于会不会失忆，就不好说了。”


“失忆？”


急诊科医生显然没那么多时间和耐心和他慢慢解释，他走到一旁，边开单子边交待道：“我先给他简单处理一下。然后你带他去照个CT，看有没有颅内出血，情况严重的话就直接转脑外科。”


孟还潮战战兢兢的听，不敢错过半个字。


之后缴费检查做手术，孟还潮跑上跑下，皆亲力亲为，等伤口缝合结束，把人送入病房后，孟还潮看着病床上脸色苍白，闭眼安睡的人时，他才将高悬的心放下，悄悄的松了口气。


【%薯*%$%条*整*理*%】


林珏再醒来，窗外暮色四合，明明朝阳在他印象中还明亮刺眼，可睁眼，余晖就已染红了趴在床边那个毛茸茸的脑袋，有种奇妙的游离感。


林珏缓缓坐起身，只觉半边脑袋都是木的，他意识不太清醒的伸出手，碰了碰孟还潮乱糟糟的头发，那触碰比蝴蝶振翅更轻柔，却引得孟还潮猝然惊醒，像是做了一场噩梦。


“你醒啦。”他胸前染上的血迹早已干涸发乌，却来不及去换衣服，只那样定定的望着林珏，望着望着，就莫名委屈起来，红了眼眶，涩声问道：“为什么要替我挡那一下？不知道自己会受伤吗？”


林珏的意识渐渐回笼，疼痛也叫嚣着缓缓归位，脑袋被包裹得很严实，不能轻易动作，他只能眨眼，一下又一下，忍着痛，一字一顿地说：“知道。”


知道会受伤，知道会痛，知道如果运气不好，或许就再也醒不过来了。


可这些都是权衡利弊、深思熟虑过后的结果，但那一刻，他扑上去保护孟还潮的短短一瞬，他是大脑空白，没有任何思考余地的。


换言之，那是本能。


“可你也会痛，不是吗？”


林珏用不上太多力气，导致声音也像失了份量，雨丝飘摇，轻轻缓缓的落入孟还潮耳朵里，却如惊雷炸响，激起万般波澜，孟还潮喉间哽咽，怔然不知如何回应。


眼泪飞速聚集，心酸到再也忍不住时，就啪嗒啪嗒往下掉。


林珏被他突如其来的落泪惹慌了神，不明白自己哪句话说错了让他如此伤心，自己脑袋包得跟粽子似的，却还要伸出手帮他拭泪，细致温柔的哄他别哭。


“林······林珏。”他两眼通红，抽抽噎噎的许诺，“你放心，以后有我在，谁都不能欺负你，我一定会对你很好很好的。”


林珏抿唇，笑着说好。


林珏在医院里，一住就是小半个月，他确实有些轻微脑震荡的症状，后来请专家看过，说保证他不会失忆后，孟还潮才放下心来。


拆纱布那天，医生还没来，孟还潮就早早来了，进门时正好看到林珏坐在床边照镜子。


“放心吧，你那张脸依旧好看，没毁容。”


他把小桌板搬出来，将自己带来的清粥小菜摆上去，看林珏还是没放下镜子，他玩笑道：“怎么，不相信我啊，你现在看我一眼，我立马神魂颠倒的跪下给你唱征服。”


“不是。”林珏被他逗笑，“我只是觉得，这样包扎有点像······”


“一只耳！”


“？？？”


“我早就想说的，怕你不高兴就没敢开口，你也这样觉得是吧？”


“我原本想说木乃伊的。”


孟还潮有点尴尬，只能催他赶紧趁热吃早饭。


林珏虽说是受伤，但这段时间，作息规律，压力骤减，营养和睡眠都充足良好，整个人眼瞧着红润饱满起来，反倒是孟还潮憔悴不少。


守着林珏吃完早饭拆掉纱布后，听医生说林珏恢复得很好，可以出院了，一周后来复查，孟还潮才安心离开，又匆匆往公司赶。


晚上孟还潮下班后，来接林珏出院，进病房却没看到人。


去护士站问时，才听到人说，林珏可能在二楼西边窗口那里，看孟还潮一脸疑惑，护士才不解的反问，“你不知道吗？没人的时候他经常去那边看风景。”


孟还潮循着指引找下去，果然在窗口那里看到林珏。


他穿着病号服站在窗边，身影显得有些萧索，或许是看窗外景色太出神，连孟还潮靠近的脚步声都没有发觉。


“看什么呢？这么入迷？”边说，他将手里拿的薄外套给林珏披上。


林珏恍然回神，看清是孟还潮，才紧张否认道：“没，没什么。”


见孟还潮把头伸出去四处探看时，他四肢都僵硬起来，下意识攥紧了手心。


“这也没什么好看的啊，不就是个供病人散心的小花园吗？护士说你天天都跑来看，是被关太久所以无聊吗？”


“是没什么好看的，我们走吧。”他主动挽过孟还潮的手臂，拉他往回走。


只是临走前，林珏没忍住回头，最后望了楼下一眼。


孟还潮感知敏锐的时候不多，可这次，他却留心观察了一下吸引林珏的目光所在。


是个坐在轮椅上的女人，身后有家人陪伴。


她面容枯槁，像是病入膏肓，生命已走入穷途末路的境地。


-----


考完啦！我回来啦！准备好，我要开始爆更了，预计年底前完结😎


探望


=====


周怀琰确实是合格的资本家，不讲半点同情和怜悯，林珏身体初愈，甫一上班，就被他捉去国外出差。


但这次，孟还潮少见的没有闹，林珏前脚刚走，他后脚就出了办公室。


说是出去谈业务，却没带司机，而是自己开车前往医院。


孟还潮费了些功夫才打听到姓名床位等详细信息，他提着鲜花果篮推门而入时，林霜正躺在病床上看书。


陡然见到生面孔，她有些惊讶莫名，还以为是对方走错了病房。


等他开口打招呼，林霜才敢确定，这个周身气度不凡的年轻男子是来探望自己的。


“阿姨您好，我是孟还潮，林珏最近工作忙，所以我代替他来看看您。”他弯下腰，笑容可掬的问好。


林霜赶忙起身，作势要扶他起来。


“别别别，阿姨您躺好别动，不用那么客气。”


单人病房的空间比较宽敞，虽然环境设施没有他之前为林珏准备的高级病房那样体面舒适，但也算温馨宁静，他把东西放下，拉过椅子坐到病床旁。


“您是孟总吧？”


“不不不。”孟还潮一听，连连摆手，难得谦虚道：“阿姨，您叫我小孟就好了。”


林霜先抿唇，再弯眼，笑得清浅有礼，和林珏笑起来的方式一模一样，神态都透出温文尔雅的书卷气。


她房间里的那股栀子花香，浸在浓烈的消毒水味道中隐隐浮现，本该难以察觉，可是对孟还潮来说，这味道太熟悉，他夜夜都能在林珏颈间嗅到这股花香，因此无法忽视。


“阿珏跟我提起过您，说你们在一起创办公司，虽说是合伙人，但我知道，他肯定受了您不少帮扶与关照，我该早些去拜访您的，可是一直病着，又怕你们忙，所以不好贸然打扰。”


“阿姨，您真的言重了，我就比林珏大两岁，您这么客气，我真的受不起。”孟还潮撒娇卖乖是个好手，果然，林霜闻言，笑意更浓了。


“好，小孟，那阿姨也要谢谢你，谢谢你百忙之中抽空来看我。”


这就是林珏的母亲。


尿毒症晚期并发肾衰竭，透析从一月两次到一周一次，病情继续发展下去，哪怕是隔天一次的透析，也无法有效缓解她的痛苦，只能换肾。


身体毒素无法正常排出，代谢堆积下导致她的皮肤比正常人看着要暗沉许多，疾病让她的双眼浑浊发黄，只剩读书人的风骨依旧清明。


他是第一次见到这样的母亲。


贫穷却不屈，伛偻却挺拔。


他周围那些做母亲的人，大都是富家太太，锦衣玉食，雍容华贵。


而他自己的母亲，已离他太久太远。


他只知道他妈妈现在过得很幸福，再婚嫁给了她游学时认识的意大利画家，两人定居在澳洲一个开满蓝花楹的小镇上。


最近看她的社交动态，是她发了一张油画，画中她穿着浅紫碎花裙，坐在花园的秋千上，笑容灿烂，年近五十，眉眼间却还保有少女般的透澈明朗。


他小时候因为妈妈抛下他一走了之，狠狠记恨过她一段时间。


是长大后，当自己置身于父权统治下的无解困境时，他才开始学会去体谅他妈妈的痛苦，理解她的出逃，也是从那时开始，他渐渐变得叛逆，脑后的一根反骨正冲孟余庆。


但体谅只能释然恨意，他单方面的豁达无法弥补自己缺失的母爱。


他的亲缘关系太单薄，所以哪怕猜到林珏的苦衷与亲人有关，他也不愿相信，亲情能热烈深厚到让一个人为另一个人倾其所有。


但林珏又确实这样做了。


以谎言、以欺骗，以自己最不齿的姿态委身于人，用尊严换钱。


他将傲气踩在脚底，抛却脸面和根深蒂固的道德观念，只为替他母亲寻求一线生机。


他以献祭自我为代价，拼命阻止死神靠近的脚步。


孟还潮想，他的母亲不一定爱他，但林珏的母亲一定非常爱林珏，只有多到满溢出来的母爱，才值得林珏甘愿做到如此地步。


孟还潮有些羡慕。


同时又无比庆幸那晚遇上林珏的是自己，也终于明白他眼底总藏着的那股惴惴不安从何而来，是心有牵挂，挚亲受苦，所以无从安定。


扪心自问，假若自己是林珏，他做不到这样勇敢有担当，那些误解与冷眼，他是如何独自咽下，不发一言的默默承受，又或许这株栀子长于山野，不似表面看起来那样脆弱易折，也比他想象中更坚韧挺拔。


他忽然很想抱抱林珏，为自己从前犯浑时的口不择言道歉。


也问一句。


“一个人撑到现在，很辛苦吧？”


-----


前面还有一章


误解


=====


林珏出差的半个月，孟还潮天天抽空往医院跑。


本想利用自己的人脉，帮林霜换病房、请名医，但以林霜的性格应该不会接受，而且林珏对此一无所知，他也不敢擅作主张，只每次去的时候，带一本书送她。


他也终于知道传说中的东哥是谁。


不是什么包养林珏的土大款，而是曾经受过林霜资助的孤儿，他看林霜病重，特意请了长假专心来照顾她，算得上是林珏的兄长，让他恨得牙痒痒的假想敌，如今却要学着林珏，亲切地喊他哥哥。


“阿姨，您上次推荐我看《指月录》，我回去看完深受裨益，心境平和通透了不少。”孟还潮真情实意的感叹。


为讨林霜开心，孟还潮破天荒的研读起儒释道来，静不静心不知道，但确实助眠，睡前刷手机会越刷越精神，看书就不一样了，两页就倒，比麻药还见效，要不说书籍是人类进步的阶梯呢，他最近早睡早起，身体状态确实进步不少。


“是吗？那你说说“青青翠竹，尽是法身，郁郁黄花，无非般若”是什么意思？”林霜推了推鼻梁上架着的眼镜，下意识摆出老师的姿态。


孟还潮被问得一愣，没想过林霜真的会考他，早知道就不嘴快逞能了。


秦东坐在孟还潮对面，正在给林霜削苹果，他微微抬头，见孟还潮答不上来的囧样，唇角单侧扯出弧度，笑得有些不屑。


“阿姨，我觉得，我觉得这句话吧，它表达了一种，一种······”


孟还潮磕磕巴巴的解释，渴望有人从天而降来拯救自己逃离这份尴尬时，门突然从外面被人推开了。


“妈，你······”林珏未说完的话，在看到孟还潮转头的一瞬间，彻底哑口无言。


在这个场景下出现这张脸，对林珏来说，不亚于鬼片中突如其来的惊悚画面带给他的震撼与刺激，他瞪大眼，就那样失态的盯着孟还潮，久到秦东都站起身，走过来接下他手中的行李，提示他这样过于不礼貌了。


“阿珏，你怎么提前回来了，不是说明天才能到吗？”林霜看着久未谋面的儿子，难得露出开怀笑意。


听到妈妈的呼唤，林珏这才回神，他缓缓挪动有些僵硬的四肢，展开笑容，往病床边走去，“和对方谈得比较融洽，就提早结束回来了。”


见林珏走近，孟还潮赶忙起身让出位子，过程中他悄悄的偷瞄林珏，目光却始终不敢与他对视。


“我最近太忙了，也没空来看你，治疗都在按时做吗？医生给你换的新药，吃了是不是会感觉好些？”他握住林霜干柴的手，心疼的问。


“我最近确实感觉挺好的，不过不是因为药，而是因为小孟。”林霜伸手，要躲到一旁的孟还潮过来，“他最近天天来看我，陪我聊天说话，比你小东哥那个闷葫芦有意思多了。”


孟还潮不好意思的站过去，同林珏挨着，林霜拉住他的手，叮嘱林珏道：“阿珏，你要好好谢谢小孟，人家没有义务做这些的，但还是来看我了，我之前原本还担心，合伙做生意不是小事，一定要选品行端正的人合作，现在看到小孟为人，我就放心了。”


孟还潮被夸得脸红，又实在按耐不住心中的喜悦得意，低头羞赧道：“阿姨，没什么的，这都是我应该做的。”


正飘飘然时，恰逢林珏抬头看他，两人视线撞到一处，孟还潮避无可避，也无法装傻，他眼神里那些细微波动，犹如兜头泼下一盆冷水，叫孟还潮心凉个彻底。


他沮丧的垂下尾巴，蔫蔫的退到林珏身后。


“妈，等会儿是不是要去做透析了，孟总下午还有事要忙，我先送他出去，等会儿再回来陪你。”


“那快走吧，小孟这孩子也不早说，快走吧，别耽误你正事了。”


孟还潮张了张嘴，委屈到说不出话来，最终还是听话的跟林霜说了再见。


“东哥，麻烦你先照顾着，我可能要晚点回来。”林珏让孟还潮先出去，自己则不忘交代一下。


“别担心，你有事就先去忙，这里有我呢。”


“是啊，你先去送小孟，不好叫别人等久了。”


林珏点点头，转身出了门。


“林珏，我不是故意瞒你的，我准备等你回来再告诉你，我怕你在外面太辛苦太累，只想让你安心出差才没提前跟你说的。”孟还潮快步追上林珏，急匆匆的为自己辩解。


林珏没理他，只疾速往前走，等到下了电梯，穿过人来人往的医院大厅，他才缓下脚步，在正门外停下来，转过身面朝孟还潮。


他当然生气，不光是气孟还潮自作主张，插手他的家事，更气孟还潮步步紧逼，不给自己留丝毫退路，连这最后一块岌岌可危的遮羞布都要狠狠扯掉，让他苦苦维护的尊严和仅剩的骨气，彻底沦为一场笑话。


“你现在很得意吧。”


“觉得自己像救世主，救我于水火之中，是不是觉得我应该给你跪下磕头，对你感恩戴德，谢你的慷慨大方，好心施舍。”


孟还潮被这劈头盖脸的诘问给问懵了头，他有些反应不及，一边去拉林珏的袖子，一边迟钝的小声问道：“什，什么意思？”


他没想过他会气成这样，也不是真的听不懂林珏说的这些话是什么意思，只是想蒙混过关，好像装作听不懂，就不会伤心。


林珏一把甩开他的手，周围人来来往往，他无法歇斯底里，却又濒临崩溃，压力与思绪千回百转，他被逼到险些落泪。


“意思就是，本来我们之间是公平交易，钱货两讫，可你为什么非要自作聪明的来见我妈妈？”


“你这多余的怜悯心要是没地方发泄，你就去福利院，去养老院，不要到这里摆出高高在上的姿态，我不需要！”


林珏没回来前，孟还潮就知道他肯定会生气，他当时还想着，这次他一定不能犯浑，要改掉口不择言的毛病，就算林珏说话再难听，他也都要忍下来。


可临到头，耳朵里真听到这些话时，孟还潮又觉得难以承受，他明明是一番好意，也并没有高高在上，为什么林珏要误解他，要训斥他。


恶语伤人，他今日方才领教其中厉害。


-----


不管，撒娇打滚要评论，给我评论嘛😭


借酒消愁


=====


时隔许久，孟还潮又来到酒吧，借酒消愁。


冰球在浅褐色酒液中起伏摇晃，纸醉金迷的欢乐场，孟还潮一改从前游戏人间的潇洒不羁，形单影只的坐在吧台边，连后脑勺都透出落寞失意，烈酒一杯杯灌下去，不觉解脱，反倒连舌尖都泛上苦味。


“孟少，瞧您好久没来了？怎么今儿有空来坐坐？”酒保同他相熟，调酒也不忘闲聊。


酒过三巡，孟还潮只是微醺，闻言，头都懒得抬，只用手背将空酒杯往前随意一推，冷冷道：“跟你说了也没用，再来。”


“您不说我也知道，是有人跟您闹别扭了吧。”


“是又如何？我都没辙，你还能有办法给我哄好？”


“这您可错了，别的不敢说，就感情问题上 ，来这里的客人，多少对儿要闹掰了，都是我想办法劝好的。”酒保熟谙其道，于是自信道：“您要不信，咱俩打个赌，我要给您哄好了，您给我转五千。”


“五千？”孟还潮嫌弃的挑高眉尾，阔气道：“你瞧不起谁呢？你给我哄好了，我给你转五万！”


“好嘞！”酒保眉开眼笑的问孟还潮要手机，说给对方打电话。


孟还潮这才终于打起精神，昏暗灯光下，一直紧紧盯住正在拨通中的屏幕，声音被数倍扩大，嘟嘟声如鼓槌砸在孟还潮心脏上，忐忑不安将醉意冲刷干净。


终于，在最后一声响铃中，林珏接起了电话。


“喂，你好。”声音里带着些迷糊的鼻音，分针还差最后一圈到达凌晨十二点，想来林珏是早就睡下了。


期待落空，满腹委屈夹杂着忿忿不平。


他用力掷下手中的杯子，响声震荡，酒洒了一桌，他还以为林珏现在无论如何都要在家等他，甚至出来找他，没想到林珏一点都不关心他的安危，就不怕他在伤心之下做出傻事吗？


“嘘～”酒保做出嘘声手势，要少爷稍安勿躁。


“喂，您好，是林先生吗？”


林珏并没有立马回答，孟还潮听到听筒中传来些窸窸窣窣的动静，片刻后，林珏才回话，声音彻底清明，“我是，请问你是谁？”


“是这样的，孟先生现在醉得不省人事，嘴里还一直在念您的名字，能不能麻烦您过来把他接回家？我们这边要打烊了。”


孟还潮正捻弄着灼湿的手心，突然听到一句，“你把电话给他。”时，吓得人都傻了。


“他现在醉了，可能无法接您的电话······”酒保一边拖延，一边给孟还潮打手势，“那您稍等一下。”


“林······林珏，%$&*^*&错了，原谅我&%¥*#～”孟还潮心领神会，手机一贴脸就开始吐泡泡，叽里咕噜的，关键信息却一个都没落下。


酒保一个劲儿的给他竖大拇指，夸他有慧根。


“您看，他确实醉的说不出话了。”


音乐间隙，孟还潮听到轻轻一声叹息，手机对面的人似乎无可奈何，“那您把地址发我吧，我没到之前，麻烦您照顾一下他。”


刚挂电话，酒保立马启开一瓶vodka，举到孟还潮面前，让他做戏做全套，推心置腹的教他，什么叫男人三分醉，演到你流泪。


孟还潮听得认真，酒也喝得恰到好处，多一分嫌醉，少一分显假，不多不少正是可以吐露心声，情真意切却又不惹人反感的模样。


从前孟还潮对这种疑似恋爱脑的行径相当嗤之以鼻，人家上赶着求他哄他，他都会厌烦不耐，嫌弃对方黏人难缠，更别提要他绞尽脑汁的去赔礼道歉，还生怕对方不接受，简直是天方夜谭，闻所未闻。


但现在，孟少甘愿为心上人折腰，哪怕痴心错付，他也只怪，是自己做得还不够好。


只能说，爱情这杯酒，谁喝都上头。


眼看时间差不多，酒保最后叮嘱交待一番，就功成身退了。


只剩孟还潮独自一人趴在桌子上，背影显得忧郁且哀伤。


脚步声由远及近，径直朝他走来，孟还潮脸埋在臂弯间，耳朵却高高竖起，整个人打起十二分警惕，留心着林珏的动静。


来人在他身后停下，伸出手，轻轻拍了一下他的肩膀。


嘴唇紧抿，眼神迷离，四十五度缓缓转头，露出俊朗侧颜，开口时要确保嗓音低沉悦耳，其中隐藏着一股爱而不得的伤怀痛苦。


“林～～～卧槽！你谁啊！”


孟还潮惊骇之下，险些掉凳。


眼前人金发碧眼，笑容纯真明朗，惊喜的同孟还潮相认，“Hey，Asher，真的是你，窝以为自己看错了。”


孟还潮现在是真的有些头晕了，他眯起眼睛，仔细观察许久后，才恍然记起。


原来是他在美国留学时交往的男朋友。


-----


我去我去！破千啦😭😭😭


今晚加更，等会儿发！😎


误会


=====


孟还潮的性取向觉醒得很早。


从他确定自己喜欢男人后，就坦诚的向孟余庆出了柜。


当时他奶奶也在场，突闻噩耗，孟余庆没顾得上收拾不孝子，而是先打120，把惊厥过度的老太太送去了医院。


老太太出院之后，就偷偷摸摸的到处求医问药，想把孙子变成正常人。


她坚信她的乖乖孙只是一时鬼迷心窍才喜欢男人，趁他现在还小，只要找到好医生，坚持治疗，假以时日肯定能掰正过来，到时候，孟还潮按部就班的结婚生子，她就算是完成任务，对得起九泉之下的列祖列宗了。


于是，初中毕业的那个暑假，身旁同龄人正满世界撒欢儿时，孟还潮被困在医院“治病”。


他白天跟心理医生扯淡，晚上喝乌漆麻黑的中药，每次喝完还故意去找他奶奶续杯，把他奶奶气个半死。


中西结合，疗效显著。


调理了个把月，他神清气爽，面色越发红润。


心理医生疯了。


孟余庆看到儿子冥顽不灵的样子就头疼，最后不知道是哪位高人出招，告诉他爸，要不把儿子送去国外，换换环境，说不定就好了，那个时候，公知口中的美国，还是世外桃源，人间仙境，人人都顶着《圣经》过日子，甭管有啥病，去美国呼吸一口香甜的空气就能痊愈。


母子俩经过多方权衡，无奈下，也只好死马当作活马医，把孟还潮送去了美国上高中。


反向跑毒，结果可想而知。


孟还潮彻底放飞自我，一发不可收拾。


他像猴王归山，回到快乐老家，飞快融入了当地的华人圈，又像饿极的饕餮，凭着皮囊身材，将各种类型的男人都搜罗起来，红头发绿眼睛，提枪上阵，玩了个遍，骄奢淫逸，乐不思蜀，完全沦为一个生活西化的败类。


等到孟余庆察觉不对时，孟还潮在美高只剩最后一年了。


他一直都伪装得很好，朋友圈里全是大奶豪车，再加几句爹味文案，猥琐却真实，所以孟余庆从没有怀疑过，只觉得美国不愧是美国，空气果然有奇效。


还是他心血来潮，想找个侦探替自己确认一下，看他儿子的病是不是真的好了。


结果就收到了儿子的床照。


侦探在孟还潮公寓对面的天台上蹲了整整一夜，正好蹲到孟还潮跟个金发碧眼的帅哥不拉窗帘做爱，画面香艳刺激。


两人在屋内颠鸾倒凤，不知今夕是何年，侦探在楼顶更激动，对着满室缠绵春光，快门声按成了机关枪，高清蓝光，拍完就发。


唯一值得庆幸的是，两万美金没白花，侦探业务能力确实强，连孟还潮屁股上那颗痣都抓拍的清清楚楚，收钱时，还跟孟余庆的秘书说，期待下次合作。


孟余庆看到照片上赤裸交缠的两具肉体，眼前一黑，差点当场去世，他在家气得跳脚，高压直飙200，低压直降50，整好凑成了个二百五，喜庆又吉利。


二百五亲自杀去美国，揪着不孝子的耳朵，把人抓回了家。


回国之后，他重新入学，从高一开始上，彻底结束了荒唐旧梦，从大鱼大肉变为和尚，生生禁欲三年，上了大学之后才又开荤。


当时和孟还潮在床上一起被拍到的，就是眼前这个金发碧眼的帅哥。


多年过去，孟还潮已从青涩少年变为成熟男人，他明明比孟还潮还要大上几岁，如今居然和孟还潮记忆中的样子相差无几。


“Edson?”说来惭愧，孟还潮不太确定他叫什么 。


对面人一脸了然，并没有责怪孟还潮，而是走到他身边，闲适的坐下，“Asher，拟变了豪多，唯一没变的，就是永远兜记不住我的明子。”


“不好意思。”孟还潮笑得抱歉，却突然反应过来，“你，你会说中文？！”


“对啊！”他的眼睛在灯光映照之下，漾起湖水般的碧绿波纹，剔透粼粼，孟还潮最开始，就是被这双眼睛勾走了魂。


“是窝男朋友教的，他是college professor，窝是为了他猜来的中国。”


他笑得甜蜜而得意，着实刺痛了孟还潮的眼，他起了坏心，揶揄道：“感情这么好，你还一个人来酒吧玩啊？”


“No！”Edson懊恼的否认，“窝们前不久吵架了，今晚有人call me，说他栽这里喝酒，让窝来接他回家，但窝找不到他。”


孟还潮：“······”


钱给早了，不知道现在去要那五万块钱对方还会不会认账，他这花钱大手大脚的毛病是该改改了。


“你需要窝顺便带你回家吗？”


“No！”孟还潮浅浅一笑，显摆道：“我也在等我男朋友来接我。”


Edson眨了眨眼，也学着他浅浅笑起来，反击道：“你们也吵架了，对吗？”


说完，他站起身，大方的倾身拥抱孟还潮，同他亲昵的贴脸颊，孟还潮碍于礼节不好拒绝他，只能僵硬的挪动脖子配合他。


结果，狼真的来了。


他贴完右脸去贴左脸时，转头，就看到林珏正站在不远处望着他，准确来说，是他们。


不知道林珏在那里站了多久。


孟还潮只知道，他现在，是跳进黄河也洗不清了。


-----


前面还有一章


哭诉


=====


他看清是林珏后，心下一颤，立刻推开与他亲昵相贴的Edson，连声再见都顾不上说，就急急慌慌的去追转身离开的林珏。


车停在路边，是辆黑色路虎，出酒吧门就能看到，虽然改装过，但这已经是孟还潮车库中最低调不张扬的一辆车了。


林珏先上车落了锁，发动引擎时暗骂自己傻，酒吧又不是餐厅，十二点正是八方来客、热火朝天的时候，他居然信了酒保说要打烊的话，连睡衣都没换，披件外套就赶着出门，怕他喝多惹事，一路上几乎把油门踩陷进去。


他果然不该对孟还潮心软，更没必要为自己说那些伤人的话感到愧疚，反正他身边从来都不缺调情对象，明明自己也是供他消遣的其中一员而已，居然可笑的认为，他会为几句无关痛痒的斥责而难过。


孟还潮头重脚轻的跑出来，晕晕乎乎的四处张望林珏的身影时，就听到了熟悉的发动机轰鸣声。


他定睛细看，眼见车轮慢慢转动前滑，瞬间脑袋“嗡”的一声，就不管不顾的几步冲上去，张开双臂挡住了车头。


急刹的声音锐利且刺耳，林珏被吓得魂不附体，身体因惯性狠狠撞上方向盘，他怔然着回不过神，片刻后才缓过来，后怕的猛地抬起头。


孟还潮整个人都暴露在车灯下，隔着光柱中飞舞的万千扬尘，倔强的与林珏对视，不肯退后半步。


周围看热闹的人渐渐多起来，少爷孤身挡豪车，不知道又是哪对痴情怨偶，简直是狗血故事的标配。


林珏气不打一处来，呼吸急促的下车，将丢人现眼的孟还潮给扯回来塞上车，随后迅速驶离。


半夜三更的，路上没多少车，林珏一路风驰电掣的回了家，比来时更快，孟还潮夹紧尾巴，乖乖的在副驾驶缩成一团，见林珏脸色沉得厉害，他连喘气都不敢大声，全然不见刚刚挡车时的气势澎湃。


到家楼下林珏停好车后，就不发一言的熄火、解安全带，准备下车。


“林珏！”孟还潮眼见要凉，赶忙伸手，一把抓住他的手腕。


林珏转头，去看手腕上抓得紧紧的那只手，眼神冷，口气更冷，“怎么了？”


孟还潮不由自主的打了个寒颤，却又不想放弃，只能硬着头皮解释，“你看到的那个人，我们不是你想的那样，他是我在美国留学时的室友，今晚恰好碰上才聊了几句，贴面只是礼节，他今晚就是去找他男朋友的，真的，你相信我，我跟他是清白的。”


“室友？”林珏慢慢回转身，看着孟还潮诚恳的眼睛，意味深长道：“孟还潮，我们以前也是室友。”


“你跟他除了室友就没有别的关系吗？”


听到问题，孟还潮灵魂都冻住半截，他颤颤巍巍的否认，“没，没有。”


闻言，林珏期待的心灰了一瞬。


他眉间那粒红痣，如朱砂般烙印在孟还潮眼底，他摇摇头，有些失望的开口，“孟还潮，家里有次漏水，把书房淹了你还记得吗？你叫我帮你把相册拿出来晒，整理照片的时候，我见过你们的合照，他看你的眼神，绝对不是普通室友。”


“我······”


“其实你何必骗我，我们之间，什么都算不上，室友也好，情人也罢，都是你的自由，我不会管你，也没资格管你。”


这话听起来心酸，却是事实，他们不是情投意合，全靠一纸合约维系着难以启齿的关系，孟还潮对他许下的承诺，再多也仅限于对他好，除此之外，别无其他。


“不······”孟还潮下意识去否认，酒精化作水汽，氤氲眼眶，他思绪依旧不够清明，像浸泡在缥缈雾里，虚浮无依。


他张开嘴，却哽咽到说不出话。


他低头，几乎要将林珏的手腕握断。


车内漆黑一片，窗外路灯明亮，林珏借这几分光亮，看清了孟还潮不停耸动的肩膀。


“不是这样的。”有火星溅到林珏手腕上，濡湿了跳动的脉搏。


“我只是不想让你更生气，才选择骗你的，我知道错了，我以后再也不骗你了，你原谅我好不好，我真的知道错了。”


哭腔从隐忍到放肆，渐渐变大，他越说越委屈，“跟你在一起之后，我就再也没找过别人了，瞒着你去医院看望你妈妈，也是想要帮你分担压力，不想看你那么辛苦，我真的没有高高在上，只是一番好心而已。”


孟还潮倾诉衷肠，握住林珏的手，埋头哭得情真意切，反倒显得林珏看起来过分漠然。


“中午是我冲动了，无论如何，我不该对你发脾气。”


林珏乍然道歉，引得孟还潮泪眼朦胧的抬起头，迟钝道：“啊？”


眼前人哭得鼻子眼睛通红，一双桃花眼里不见多情风流，反倒装满悲怆。


到底是于心不忍。


林珏轻叹一声，抽了几张摆在手边的纸巾，温柔的帮孟还潮擦眼泪，同时不忘感叹，“你最近怎么越来越爱哭了。”


不说还好，一说孟还潮就来劲了，见林珏态度和缓不少，他蹬鼻子上脸，张大嘴开始死命呜呜嚎。


“我知道你跟我，只是为了我的家世地位，但······”


孟还潮本来想装个无所谓，说他不在乎，找回点面子，结果话一出口，他咂摸回味，越想越不是滋味儿，心酸之下，就彻底破防了。


“呜呜呜呜呜啊~呜呜呜呜呜～呜呜啊！你根本就不喜欢我，你只是喜欢我的钱而已。”


他悲愤的问道：“假如我没钱，你还会跟我吗？”


林珏估摸着孟还潮应该是没事了，因为他开始犯贱了。


他甩开那只把自己握到手腕酸痛的手，不以为意的转过身去，态度理所当然道：“不会，就像如果我没有这张脸，你也不会看上我一样。”


孟还潮被怼得哑口无言，嚣张气焰灭下去一大半，只好怂怂的夹着嗓子哭。


“不过······”


听到话有转机，孟还潮收了哭声，眼睛亮晶晶的望向他。


“容颜易逝，但金钱是亘古不变的，只要你一直有钱，就永远不缺追捧爱慕，这不是很好吗？“他说这话时，带着些伤怀感叹，但落入孟还潮耳朵里，就理解出了另一种可能性。


“你的意思是，只要我一直有钱，你就会永远喜欢我吗？”


林珏：“？？？”


林珏：“······”


“你非要这么想，也不是不行。”


-----


孟少：不知道为什么，我突然就变成了一个爱哭鼻子的傻瓜😭


顺风车


=====


孟还潮欺瞒在先，说谎在后。


虽然大哭一场，把林珏的心哭软了，不再同他计较，但孟还潮还是心虚得很，生怕这来之不易的平静被打破，他痛定思痛的做了许多补救措施。


林珏不许他再去医院看他妈妈，他就乖乖听话，绝不再去打扰林霜的清静。


林珏跟在周怀琰身边，做秘书做得风生水起，有几次在会上，甚至得到过孟余庆的赞许。


他没有认出来林珏就是那天陪伴孟还潮出席宴会的“美女”，只知道孟还潮又换了新情人，他这个小儿子的私生活一向混乱，他无意多管，也根本管不住，只要孟还潮不杀人放火，其他混账事，他一概装瞎不理，眼不见心不烦。


不过近几个月来，孟还潮破天荒的，居然开始按时上下班，也极少去那些声色场所花天酒地，身边也不像走马灯似的，频繁换人。


他很高兴。


前些日子，孟还潮甚至跑进他办公室，主动说自己想学着做项目，孟余庆当时简直都要老泪纵横，感叹养儿不易，也欣慰儿子终于长大懂事，能承担家族重任了。


他对这个小儿子，终究还是存了些不同于对旁人的偏心宠爱。


孟还潮能看出来他爹要哭，但又怕他真哭，因为他没那个耐心去安慰一个六十多岁的老头，哄他别哭。


他只想着，等他在公司站住脚，事业做得像模像样了，他就可以名正言顺的把林珏抢回来，给自己做秘书，让林珏整天围着自己转，他很看不惯每次例会上，林珏跟周怀琰默契满分，言笑晏晏的模样。


不过现下还不行，林珏现在来他身边，就是明珠蒙尘，空谷白驹。


至多半年，他就有信心超过周怀琰，接林珏回来。


因此孟还潮最近很勤奋，正儿八经的跟着孟余庆出去考察，参加展会，调研市场，忙得团团转。


但林珏对他的关心，却比以往更多了些，两人凑巧都在家时，他会主动问孟还潮项目进度如何，帮他改策划案，教他那些大客户下次再为难人时，他该如何化解回应。


孟还潮心里美滋滋，他能感觉到，林珏很吃他努力上进，成熟稳重的这套做派。


其实相比起来，他比林珏更单纯。


养尊处优的世家少爷，父兄都精明强干，需要孟还潮出场化解危机的时刻实在不多，他知道人心复杂险恶，却从未真正陷入泥沼，倒是在周怀琰身上吃过不计其数的亏，但真碰到事时，也是这个便宜哥哥出来给他收拾烂摊子，两人之间，恩恩怨怨，算是勉强扯平。


孟还潮的性格，说好听些叫赤子之心，说难听些就是臭屁小孩，骄傲又自大，容易生气炸毛，但只要你顺着毛捋，再说几句好听的夸他，那他就是世界上最最乖的小朋友，你说什么他都愿意听、愿意干。


林珏就熟练掌握了这类特殊物种的饲养方法。


孟还潮今天出差回来后，没去公司，而是直接回家休息了。


下午林珏跟随周怀琰参加剪彩，仪式还没结束，他就收到了孟还潮的信息，问他晚上想吃什么，林珏也没有客气，直接报了菜谱，还告诉孟还潮自己今天会尽量早点回来陪他吃晚饭。


下班前，周怀琰临时开了个会。


时间一分一秒流逝，林珏少见的有些坐不住，西装口袋里的手机振动频率越来越高，显然是家里那位等着急了。


但急也没办法，只能趁周怀琰转身的时候，偷偷回消息，安抚孟还潮，说自己马上就结束回家。


等到会议结束，已经晚上八点半了。


在电梯里，周怀琰看出林珏的心不在焉，便打趣他，问是不是有人在家里等他，林珏抿唇，不好意思的笑，并没有否认。


周怀琰知道他跟孟还潮之间的那些弯弯绕绕，也知道自家弟弟把眼前人看得比眼珠子还贵重，他自我揶揄着跟林珏道歉，说自己耽误他时间了，要不要坐他的车一道走，比再去坐地铁要快些。


林珏自然不敢接受，他连连摆手，原想拒绝，但口袋里的手机又跳起来。


思虑再三，还是朝周怀琰道谢，坐上了他的顺风车。


-----


突然出现🤗


交易


=====


“老孙，你先下车转转，我有事要跟林秘书说。”


林珏的“再见”还没说出口，就被周怀琰这轻飘飘的一句话给堵了回去。


“好的，周总，那您谈完了给我打电话，我就在这附近。”


司机下车后，林珏赶紧调整表情，一边解安全带，身子一边往后转，他心里暗暗祈求，孟还潮可千万别正好下来撞到了，不然后果实在无法想象。


“周总，您是对明天的日程安排还有疑问吗？”


后座漆黑无光，只有路灯的光通过湖面映进来，铺满他的腰间，他的脸藏在阴影中，看不清神色，只能通过语气来分辨喜怒。


“林秘书，我听说你母亲病得很重，正在市里住院。”


“是···是的。”林珏不明白周怀琰此话是何用意，但直觉他是另有所图，“多谢周总关心，她确实生了病，但经过积极治疗后，已经好多了。”


“是吗？”周怀琰拿起一旁不显眼的文件袋，从中取出一沓纸，借着光亮，细细翻看起来，“尿毒症晚期并发肾衰竭，除非换肾，否则再怎么积极治疗也是徒劳无功吧。”


那是他妈妈的病历，林珏心脏一缩，手下意识攥紧了垂落的安全带。


“我不太明白周总想表达什么意思，您不妨直言。”


见林珏直截了当，周怀琰眼中露出赞许笑意，“林珏，你很聪明，否则当初也不会选中孟还潮。”他抛开病历，缓缓坐直身子，压迫气势扑面而来，“按理说，我应该感谢你，把一个纨绔子弟改造成了上进青年，让家里人省心不少，但······”


“这恰恰不是我想看到的。”


周怀琰的神态趋于清晰，林珏下意识垂眼，躲开了他危险的目光。


“你也知道，我不姓孟，今天拥有的一切都得来不易，虽说孟还潮如今努力，也未必能成气候，但只要他做出些成绩来，就会动摇孟余庆的心，人心不稳就易生变数。


“林珏，你知道的，我不喜欢变数。”


“周总，我知道您的雄心壮志。”林珏尽力维持得体微笑，却稍显苦涩与勉强，“但我只是个小秘书，也帮不上您什么忙。”


见林珏装傻，周怀琰索性把话挑明，“孟余庆最近带着他做的那个项目，很快就要举行招标会了，招标会之前，我要知道他投标书上的底价。”


饶是见识过周怀琰在生意场上的狠厉果决，此刻，林珏也难免心惊，他猝然抬头，难以置信的望向周怀琰，“这是价值上亿的项目，一旦标书泄露，影响的不光是孟还潮，还有整个企业，您付出这么大的代价，只是为了一己私利吗？”


周怀琰从容后躺，不以为意的轻哼一声，自信道：“这个公司百分之七十的营收都是我创造的，损失些又有什么要紧，反正最后我也都能挣回来。”


林珏张了张嘴，发现无法辩驳。


他不死心，总觉得自己该为孟还潮说些什么，其实孟还潮并没有那么差劲，他之所以那样恶劣，跟家庭氛围有很大的关系，他一直没有得到过足够的关爱与良好的教导。


他从前还觉得周怀琰豁达，孟还潮不管怎么闹腾，他都能包容谅解。


现在看来，豁达是假，孟还潮的厌恶才是情有可原。


“周总，可你有没有想过，今天你能收买我，明天孟还潮就能想办法去收买檀秘书，到时候两败俱伤，得不偿失又何必呢？”


周怀琰似是觉得这话有趣，回味琢磨片刻后，才笑着开口，提到檀念，他态度不自觉温和下来，“檀念，他跟你不一样。”


他笃定道：“他不会背叛我。”


“那你又凭什么认为，我一定会背叛孟还潮？”


“林珏······”他胜券在握，“因为你有软肋。”


“我知道你母亲一直在等肾源，如果再等不到，她或许熬不过今年冬天，她与你非亲非故，含辛茹苦的养育你成人，你当初不就是不想眼睁睁看她被病痛折磨死，才选择去卖身的吗？”


只言片语，就勾勒出了他极力想要隐瞒的真相，周怀琰连他的来路都调查得清清楚楚，只为一击毙命，林珏身上流动的温热血液一寸寸凉透，他忍住牙寒心悸，定定地对上周怀琰漠然蔑视的眼神，权势滔天前，万物都显得太过渺小。


“周总，那我能得到什么呢？”


先威逼，再利诱，林珏想知道周怀琰究竟能开出什么令人无法拒绝的条件。


周怀琰端详他片刻，这才满意开口，“我在东南亚和南美有些人脉，那里有大批人等着用自己的器官换钱，我会帮你母亲寻找合适的肾源，成百上千人里，总有一个能配型成功。”


讶异已经不足以形容林珏此刻的感受，只能勉强用震撼来形容。


周怀琰办公室里摆满了一墙的“青年模范”、“杰出企业家”等等的奖杯勋章，公益慈善更是没少做，现在居然堂而皇之的告诉林珏，他还兼职做些器官交易的买卖，黑白通吃。


“那要是配型成功后，对方突然反悔呢？”


闻言，周怀琰只是冷笑，意思不言而喻。


“你不用着急给我答复，想好再回我。”周怀琰边说边掏出手机，给司机打电话，不急不缓道：“但我建议你最好尽快下定决心，因为我听说，移植得越晚，有效存活寿命就越短。”


“喂，老孙，回来吧，可以走了。”


-----


前面还有一章


毛毛


=====


林珏下车时，腿弯发颤，半身冷汗，夜风穿堂而过，凉飕飕的扑在人身上，让他混沌不安的头脑清醒了几分。


商人重利轻别离，他今天才见到这句诗的具象化体现。


周怀琰冷血无情的商人本性，让他忽然庆幸，幸好孟还潮是个没野心的二世祖，只要不挡路，周怀琰也乐于花钱养这么个衣来伸手，饭来张口的废物弟弟，若真要硬碰硬，以孟还潮那三脚猫的功夫，非得让人整死不可。


“你跟他嘀嘀咕咕什么呢？是不是在说我坏话？”


灌木丛后突然窜出个黑影，中气十足的质问林珏，即使听出是孟还潮的声音，林珏还是被这突如其来的惊吓给吓得摔倒在地。


“林珏！”孟还潮见人摔了，赶忙扔掉树枝，蹲下身去扶他，“你是被我说中了，才心虚摔倒的吧。”他扶林珏慢慢站起身，嘴里还不忘唧唧歪歪。


“孟还潮，你盐吃多了咸的吧？是家里沙发坐着硌屁股吗？你要跑这儿来蹲着吓人。”


接二连三的恐吓让林珏脸色煞白，他拧着眉头埋怨孟还潮，“脚踝好像伤到了。”


见他脸色有恙，孟还潮二话不说就将人打横抱起，急急的往楼上跑。


进家门后，孟还潮把他小心放在沙发上，转身就去翻医药箱，林珏脱了鞋袜，卷起右边裤腿，白皙的脚踝以肉眼可见的速度红肿起来，隐隐的胀痛发热着。


“找到了找到了。”孟还潮没管被他翻得乱七八糟的医药箱，拿着活血化瘀的药油就三两步跨过来，“可能有点痛，你稍微忍一下。”


他单膝下跪，将药油倒在掌心，搓热后，才轻轻握住林珏的脚踝，将他的脚置于自己膝盖上，郑重其事得像要求婚。


林珏被他的紧张兮兮给逗笑，抬手掐了一下他的脸颊肉，“我又不是陶瓷做的，你不用这么害怕。”


“啧！”孟还潮不认同道：“那我还不是怕弄疼你。”


孟还潮沿着外侧踝骨，用拇指根部的那块厚肉，打着圈慢慢碾揉，力度恰到好处。


客厅的灯光透着股暖融融的橘调，落在孟还潮发间，像一抹斜阳被遗忘在夜色里，远处餐桌上，精美菜肴依旧色泽鲜亮，只是没了腾腾热气，略显凄凉。


林珏低头，看不见孟还潮疼惜的眼神，却能看见他脑袋顶上的圆形发旋，疼痛渐渐缓解，鼻息间充满药油呛人的中药香，他漫无目的地想，等会是先吃饭，还是先跟孟还潮解释他晚归的原因。


“孟还潮，你小时候，是不是经常被别人欺负啊？”


“什么意思？”孟还潮警觉的抬起头，再一细想，他气愤道：“是不是周怀琰那只狗泼我脏水了？”


“他跟你说什么了？我就知道我不该为了你的面子忍气吞声的，当时我就应该直接把你从车里拉出来！”他气势汹汹，虽嘴上不饶人，但手上却不敢用劲大了。


见林珏不说话，他更急了，开始胡乱猜测，“他是不是造谣，说我跟谁有一腿，你别信！”


“不是，你······”


“不是？那他还能泼我什么脏水”林珏完全插不上话，他自顾自道：“你刚刚说小时候，我知道了，他是不是说我把他狗丢了这件事。”


揉得差不多后，孟还潮把林珏的脚拿下来，轻轻的搁到地毯上，然后起身，义愤填膺的坐到林珏身旁，“你别听他颠倒黑白，当时是他的狗生病了，我怕传染给毛毛，才把他的狗送去宠物医院的，鬼知道宠物医院会把狗弄丢，监控也坏了，他就非说是我故意丢了他的狗。”


看得出来这件事应该是让孟还潮蒙受了好大的冤屈，成了心结，以至于这么多年过去了，再提起时他依旧忿忿不平。


“我也养狗，知道狗对主人有多重要，就算我再讨厌他，我也不会对他的狗下手。”


说着说着，孟还潮就瘪嘴，眼眶泛起泪花来，“所以你别信他，他就恨不得我众叛亲离才好。”


“毛毛······”林珏怕他又哭，赶紧接过话茬，“是你养的小狗吗？”


孟还潮点点头。


“那怎么从来没听你提起过？”


听到问题，孟还潮突然愣怔一瞬，他有些恍惚的转过头，看着林珏关切的眼睛，他沉默了，茫然无措的在脑海中搜刮着那只幼犬的模样。


“它死了。”他哑声又重复一遍，“很早以前就被人毒死了。”


话到伤心处，眼泪反而枯竭干涸，孟还潮镇定的转回头，甚至准备起身去热那些凉透的饭菜。


“孟还潮···”林珏眼疾手快的捉住他的手腕，见他回身看，他才仰头，朝孟还潮伸出双手，祈求道：“还是有点疼，你抱抱我吧。”


眼泪落下来之前，孟还潮就扑进了林珏怀里。


他双手环住他的腰，脸埋在他颈窝，搂得很紧，泪水悄悄溢满衬衫领口，滚烫湿意渡过动脉，他瓮声瓮气的哭，连委屈也不敢大方表达，小时候他只知道，为了只狗伤心难过，是很丢人且没必要的一件事。


但其实，他从来没有真正放下过，因此伤口经年难愈。


“毛毛死后，他们又买了新狗来，但我一只都没要，毛毛就是毛毛，别的狗代替不了它。”


林珏一下又一下的拍抚他的后背，在他耳边温声安慰道：“你做得很对，毛毛要是知道了，它也会很高兴的。”


孟还潮哭声渐大。


所有不被允许的，在今晚释放了个彻底。


-----


林珏连夜上网发帖


《男人太爱哭，这正常吗？急，在线等！》


疑心


=====


林珏向周怀琰递交了辞呈。


周怀琰接过后，只淡淡瞟了一眼就搁置在旁，他抬眼，饶有兴趣的问林珏，“确定不后悔吗？”


林珏心如止水的退后两步，微微倾身，朝坐在办公桌后的人鞠躬道谢，语气疏离有礼，“周总，感谢您这段时间的栽培与提携，这段经历让我受益匪浅，之后我会和新秘书做好交接，确保一切妥当后再离开。”


周怀琰看着他清隽瘦削的肩膀，感叹道：“林珏，希望你将来是真的不会后悔。”


闻言，林珏直起身，上前两步，不卑不亢的提醒周怀琰，“周总，麻烦您在上面签个字，我好交去人事部，让他们走接下来的流程。”


周怀琰无奈的摇摇头，从笔筒中抽出钢笔，拔掉笔盖，正准备落笔时，他还是不甘心，“林珏，假如我是你，我一定会抓住这次机会，救活我母亲。”


豪门世家里，爱恨情仇总绕不过初恋休不成正果，联姻对象又走不到白头。


周怀琰办公桌上一直摆着张年轻女孩儿的照片，穿着条纹长裙，笑容恬静，泛黄的底色也遮不住她眼睛里四溢的灵气，可惜红颜薄命，是孟余庆早逝的白月光，也是周怀琰早逝的母亲。


“其实我不明白，你为什么那样维护孟还潮，明明我们才是同类，明明只有我才能给你想要的一切。”


“况且孟还潮拥有的还不够多吗？失去一些又算什么？”说到后来，周怀琰已是近乎发泄的态度去抱怨命运不公。


他年少失恃，举目无亲时遇到孟余庆，以为有了依靠，结果成为私生子后又受尽流言蜚语，他实在无法不去羡慕那个含着金汤匙长大的小少爷，他仿佛宠儿，天生就与苦难无缘，心安理得的挥霍享受，肆无忌惮的闯祸惹事。


这让他如何能不嫉妒。


“林珏，我们这样的人，要是连手里仅剩的这点儿东西都抓不住，就真的一无所有了。”


林珏静静听他演完独角戏，见他终于笔画流畅的签完字，从他手上拿过辞呈后，才冷静反驳道：“周总，你爱你母亲，所以甘愿抛弃底线，只为让她活着，而我选择让我母亲有尊严的度过余下的人生，也是因为我深爱着她。”


“牺牲只能以自我为代价，绝不该牵扯他人，我无意比较谁的爱更高级，但这种苟且偷生的手段，恕我不能认同。”


林珏接着道：“你的不幸也并非是孟还潮造成的，陷害他就能减轻你的痛苦吗？”


“恐怕不能吧，世上只会再多一个不幸的人罢了。”


说完，他略显敷衍的对周怀琰躬身，转身快步出了门。


余下周怀琰一人坐在空旷的办公室里，心绪久久难平。


林珏的离职交接进行得很顺畅。


不是因为新人聪明，而是之前那个女秘书恰好休完了产假，来上班时，她告诉林珏，说自己原本都做好了被边缘化的准备，没想到自己还能再回到总助的位置上，欣喜之余，她也不忘多问一句林珏，好端端的，为什么就不干了。


林珏思虑良久，诚恳道：“有比工作更重要的事情等着我去做。”


他抱着东西离开公司的那一天，孟还潮正在飞机上，没人捣乱，又有孟余庆在他身后保驾护航，他很顺利的就中了标，不过项目一旦开始，他就要长期驻扎在外地分公司，只有回总部汇报进度的时候，他才能回家和林珏短暂见一面。


他难得想做番事业，林珏不想打击他的积极性，周怀琰也答应林珏，离职的事情暂时对孟还潮保密。


因此直到他走，孟还潮都不知道林珏已经辞职了。


还傻乎乎的每晚都缠着林珏打电话，一会儿问他今天吃的什么，一会儿问周怀琰有没有压榨他，情到浓时，还撒娇要林珏亲亲他。


林珏并不能每次都及时接通电话，多数时候，也都是孟还潮一个人叽叽喳喳的说，林珏默默的听，适时附和两句。


只是近来，林珏接电话的次数越来越少，事后等他发现，再给孟还潮回过去时，也都是统一话术，说自己太忙了，没听到手机响。


久而久之，孟还潮很难不胡思乱想，他可太熟悉倦怠期冷暴力这一套了，他自己就是个中老手，新鲜感一过，为了甩人，什么烂七八糟、不切实际的借口都用过。


担忧自己被甩，又怕被人趁虚而入撬墙角的孟少。


终于在一个月黑风高的夜晚，从千里之外，偷偷跑回了家。


-----


正在写下一章节✍🏻晚点发


离世


=====


进入十二月以来，林霜的病情急速恶化。


原本就是强弩之末，全靠药和透析撑着，林珏辞职后，就接过秦东的手，开始常驻医院，守在她病床前尽孝，他像守护易碎的珍宝，小心翼翼的照料着病床上枯瘦的女人，可即使他再细致周到，也无法延缓她生命流逝的速度。


她开始频繁进出抢救室，昏迷比清醒的时刻多。


冬天的第一场雪落下来时，是十二月下旬，晚上八点多钟，昏迷一天一夜的林霜睁开了眼。


她在林珏的搀扶下艰难坐起身，面色如青白死灰，眼中却难得漾起光彩，她气若游丝的说，屋子里太闷了，想要出去透透气。


林珏将她包裹得严严实实，只露出一双眼睛来，借来轮椅，推着她去了楼下的小花园里。


轮椅停在屋檐之下，林珏半蹲下身，握住她的手哈气，问她冷不冷，林霜弯起眼睛，笑着摇头。


檐外飞雪絮絮，不多时，庭院就被覆盖一白。


寒意刺骨冰凉，林霜说话时，有热雾从围巾中逸出，飘散向远方，“阿珏，我当年捡到你的时候，也在下雪。”


听她追忆过往，林珏心下一颤，泪水难以自抑的盈满眼眶，他偏过头，用袖子飞快擦干眼泪，“妈，好端端的，说这些干什么，这里太冷了，我推你进去吧。”


他勉强扯出笑容，眼角的泪都还未拭净。


“走吧。”说着，他就起身，准备推林霜进去。


“阿珏。”林霜抓住他的手，固执的不许他动，林珏没办法，只能又蹲下身，把她膝上的毛毯掖得更严实些。


她颤巍巍的从毛毯中抽出手来，握住林珏的手，轻轻拍了两下，示意他停下，林珏见状，不再动作，只看着妈妈，安安静静的等她说话。


“阿珏，妈妈病了这么久，真是辛苦你了。”她的手干柴如槁木，只剩风干的一层皮皱巴巴的缚在指骨上，林珏匆忙低下头，不敢再看，怕自己忍不住痛哭出声。


“我走后，你不要难过太久，知道吗？”


“你太乖太听话了，所以我一直都很担心，你会被自己困住，背上不必要的枷锁，你不要觉得亏欠妈妈，我这一生虽然不长，却足够充实，想做的都做了，所以，到这儿也就够了。”


她微微俯下身，用冻僵的手去擦林珏汹涌落下的泪水，目光慈爱的哄道：“不哭啦~”


林珏知道，这就是永别了。


他扑进林霜的怀里，像幼时，学步跌倒后那样，放声痛哭起来。


上个月他还在职时，陪周怀琰去外地出差，合作方安排他们住在度假村的汤泉别墅内，离住处不远的山顶上，有座道观，观里每日晨钟暮鼓，岚烟缭绕。


生意谈妥后，他便向周怀琰告假，专门腾出一天去登山祈福。


原本只是想求些平安符，但求完出来时，路过正殿，见殿中人头攒动，香火鼎盛，众人跪在三清圣祖的神像前，再三叩首，虔诚敬拜。


林珏停步驻足，站在银杏树下，远远观望许久，最终还是迈步走入殿中。


他的香火钱给得极为丰厚，是少见的大方，再去求签时，心中就存了丝侥幸，妄图用金银买来所求。


可惜天不遂人愿，哪怕是怜悯亦不肯施舍他分毫。


恭惟鞠养恩难报，捧负提携畏不终


蓼莪三复哀哀杂，凄人心肠靡有穷


是下下签。


林珏将签文递出去解时，手都在发抖。


果然，道长一声叹息，说：“人生苦短，需及时行孝，万不可等。”


那天起，林珏心里就有预兆，妈妈怕是时日无多了。


即使没有这根签，他心里也比谁都明白，等不来肾脏的尿毒症病人，结局只有死路一条，能多活这么久，全靠孟还潮的经济支持和东哥的悉心照料。


唯有自己，什么都没做好。


妈妈情况尚佳时，林珏终日为生活奔波，心心念念的都是凑够手术费，忽视了陪伴与关切，确定手术无望后，他才幡然醒悟，等他推掉凡尘俗务，想要好好陪妈妈时，她的病情却突然恶化严重。


甚至还没等到暖春融化积雪，他的妈妈就在严寒里闭上了眼。


他尚在襁褓时，便被亲生父母抛弃，怕他命不该绝，还特意扔到隆冬深山里，他从前总以为，是上苍垂怜，不忍稚子枉死，才降下神明来拯救。


后来才懂，苍天是假，神明也是假，真真切切存在的，只有一个女人小半生的操劳与奉献，抚育他从声声啼哭的婴儿长成到撑起一方天地的青年，其间二十多年的艰辛，不言而喻。


她以年华供养他长大，然后从容枯萎，谢落归根。


无私到甚至没有给他报恩的机会，只徒留遗憾与后悔。


或许父母与子女之间羁绊的深浅，不在于血缘关系，而在于是否用心养育，因为血肉之躯原本单薄脆弱，全靠灵魂充盈骨血，才滋养出人性，有了人性，人才算一个完整的人。


母亲就是给予他灵魂的那个人。


她教他晓冷暖、懂善恶。


教他为人处事要知足不辱，知止不殆，方能长久。


她把世上最美好的品行，最恳切的教导，都藏在浓郁到化不开的爱里，言传身授给他。


如旁人随手抛下的一颗种子，本该冻死在积雪覆盖下，却被人小心翼翼的捡起来，种到自家花园里，每日精心灌溉，松土施肥，殷殷期盼它熬过那个大雪纷飞的冬天。


待到春光好时节，新芽终于破土而出，一路茁壮成长，成为参天大树。


可惜树欲静而风不止，子欲养而亲不待。


等到骨灰入土，回忆也将渐渐模糊流离，能证明她来过这世上的，只有老旧照片，可日复一日，看着照片也记不起她的模样，剩下虚幻想念，越是着急抓紧，就越是加速流逝，最后摊开手一看，掌心空空如也。


假若真是天意不可违。


或许注定他亲缘浅薄，一生孤独，难得圆满。


-----


这章写得我眼睛要尿尿了😭


希望世上所有的妈妈都身体健康，无病无灾


（晚点还有一章，等我✍🏻）


安慰


=====


【%微.博：青.春.与.光%$%.呀.删.符.号.搜%】


孟还潮进家门时，已是凌晨五点多。


屋子里冷如冰窖，准备换鞋，去开柜门，又摸了一手的灰，也不知道是多久没住人了，他才走了半个月而已，林珏不至于这么快就勾搭上别人吧。


孟还潮不死心，鞋也没换，赤着脚就摸黑往里找，卧室、书房、厨房、厕所，他甚至连储物间都去翻了一通，连根毛儿都没看到。


他强忍内心的焦躁不安，站在客厅中央开始给林珏打电话。


窗外白茫一片，月光映照雪色，投进客厅，将孟还潮的影子拉得很长。


他颇有耐心，林珏不接，他就一遍遍的打，直到接通为止。


“喂，孟还潮，我······”电话那头的人嗓音沙哑，还隐隐透着哭腔。


孟还潮正在气头上，并未发现异样，他一听到这句话，就恼火的呛道：“是不是又要说你太忙了，没听到手机响，林珏你到底还要骗我多少次？”


沉默，良久的沉默。


“说话！”孟还潮烦躁的扯松领带，摘下扔到一旁。


“对不起。”


听到他有气无力的道歉，孟还潮心头骤然涌起阵难以言喻的慌乱，他在原地来回踱步，皱眉催促道：“告诉我你现在在哪儿？我来接你。”


这次，林珏只顿了一瞬，就回答了他。


“殡仪馆。”


【&δＨūＴ&$&ΙΑó&】


孟还潮驱车赶往殡仪馆的路上，还是感到难以置信。


自从林珏不许他去医院后，他就很少叨扰林霜了，只是一直跟林霜的主治医师保持联系，不时问一下治疗进展，但近段时间他实在太忙，有时忙得连吃饭睡觉都顾不上，也就疏忽了旁的事情。


没想到再见是在殡仪馆，慈爱的母亲已变成一具冰冷的尸体。


“林珏，林珏！”孟还潮在等候室找到了林珏，他穿一身黑色西装，除了眼睛略显红肿，精神状态看着倒还无恙。


“你来了。”林珏淡淡招呼他一声，怕他着急，甚至不忘安抚道：“火化处还没上班，要再等两个小时。”


等候室内还有其他等候遗体火化的家属，他们都三三两两，抱做一团，为亲人的离世嚎啕大哭，相比之下，林珏形单影只，显得过于孤苦，也过于冷漠。


孟还潮原本都做好了为放声大哭的林珏敞开怀抱的准备，来的路上，他甚至绞尽脑汁的想了许多安慰人的话，还自我排演，该如何说这些话才能让林珏好受些，缓解他的难过。


结果林珏比他还镇定，搞得孟还潮一时进退两难，站也不是，坐也不是。


憋了半天，只干巴巴的憋出一句，“节哀顺变。”


两人等了三个多小时，天都大亮了，窗口那边的工作人员才念到林霜的名字，林珏上前，孟还潮也赶忙跟上，孟还潮看到他接过骨灰盒之前，无声的握了握拳，深呼吸了一口气，才从窗口里接出装着林霜骨灰的檀木盒子。


外面风雪又大起来，孟还潮出来得急，也没带伞，见林珏脚步未歇的径直往前走，他匆忙脱下身上的长款羽绒服，披到他身上，将他揽住一同往前走。


林珏身上一暖，下意识转头看去，见孟还潮熬得下巴都冒出青色胡茬，眼下青黑浮现，北风呼啸而来，吹乱了孟还潮向来精心打理的发型，也吹得他睁不开眼。


他感受到了林珏的目光，只好将他搂得更紧些，哆嗦道：“这样还冷吗？”


林珏没说话，抱好手中的骨灰盒，埋头匆匆前行。


他把骨灰寄存在了殡仪馆。


回到车上，两人都缓过来之后，孟还潮才问了一句为什么，林珏说因为他还没想好要把妈妈葬在哪儿，等他想好了再来取骨灰盒。


“为什么不直接放在我家？”孟还潮调转车头时，状似无意的问。


林珏垂眼，不知道该怎么回答这个问题，按常理，他也不该把自己母亲的骨灰放在旁人家，不过他知道孟还潮没有恶意。


“你那是新房子，不太适合放这些。”换言之，就是不吉利。


孟还潮就是再迟钝也能听出其中意思，他倒不在乎这些迂腐规矩，只是林珏不愿意，他也不强迫，他会帮忙找一块风水绝佳的墓地，到时再陪林珏去殡仪馆取回骨灰，让林霜入土为安也是一样的。


在车上时，孟还潮的手机就响个没完。


他现在是主心骨，到了上班的点儿没看到人，分公司那些人肯定慌作一团。


“你要是忙就先回去吧，不用管我，我能自己回家。”林珏见他把来电一挂再挂，忍不住好心提醒。


“不回。”孟还潮干脆把手机关机，又伸出手，“把你手机也给我，免得周怀琰那个变态不近人情，要捉你去上班。”林珏心虚的侧过脸，交出了手机。


到家后，他把林珏赶去洗澡，自己去了厨房，熬姜汁驱寒。


盯着林珏喝完姜汁，在床上躺好，他才收拾衣物去洗澡。


孟还潮洗完澡出来时，林珏已经背过身去，呼吸沉稳的闭着眼，仿佛睡着了，他悄悄爬上床，用遥控器将窗帘都关拢，屋子里瞬间漆黑一片，只剩呼吸，彼此起伏。


他习惯性的把靠着床边睡的人捞进怀里，心脏紧贴怀里人的脊背，埋头在他颈侧，嗅那股清浅花香。


亲人离世，孟还潮不知道林珏为什么不哭，还是说，在他不在的这些日子里，他早已把眼泪流干，所以今天才能这么镇定，因为已经悲伤到麻木了。


思及此处，孟还潮心脏开始酸涩涨痛，一抽一抽的疼。


他作为外人，尚且伤怀难忍，林珏作为挚亲，又该如何自处，他实在无法想象他是如何熬过一个个长夜，独自守着母亲，看她走向死亡，而自己却无能为力。


意识到自己的手臂把林珏勒得太紧时，孟还潮才眨巴着眼睛收眼泪，赶紧松手放开林珏。


却还是晚了，林珏在被窝里翻动身子，主动贴进他怀里，双手环住了他的腰。


孟还潮被这突如其来的动作惊得呼吸都停滞了一瞬。


“孟还潮，太冷了。”他半个头都埋在被子里，靠在孟还潮胸膛上，听他火热的心跳，瓮声瓮气道：“抱着我。”


孟还潮不敢耽误，依言抱紧他，他亲吻他的发顶，用脸颊眷恋的去蹭他裸露在外的发丝。


“孟还潮，你昨天早上吃的什么？”


孟还潮愣了片刻，但还是仔细回想，“小笼包和豆浆。”


“孟还潮，那你中午吃的什么？”


“鱼香肉丝、宫保鸡丁、干烧带鱼、清炒小白菜、三鲜汤，还有白米饭和橙子。”


“孟还潮，那你晚上吃的什么？”


“晚上没吃，赶着回来见你了。”


“孟还潮，你在那里工作开心吗？有没有人刁难你？”


“太忙了，好像顾不上是不是开心，至于刁难，拜托，我可是总负责人，谁敢刁难我？除非他不想干了。”


他的臭屁引得林珏噗嗤一笑。


笑完，又是长久的寂静。


就在孟还潮以为林珏已经睡着了的时候，怀里人却突然将头缓缓探出被窝。


他把手从孟还潮的腋下穿过去，紧紧圈住他的肩膀，头埋进他宽厚的肩颈里，与他交颈而卧，快要融为一体。


孟还潮听到他喉间隐忍的抽泣声渐渐变大，泪水很快濡湿了孟还潮的睡衣领口，他轻轻的拍抚林珏的后背，听他如小兽般呜咽哭嚎，风雪侵袭而来，将他的心也冻结封存，严寒一片。


“孟还潮，我没有妈妈了。”


孟还潮将他搂得更紧了些。


他想，冰天雪地间，他愿意帮他舔舐伤口，等他疗愈。


他想，春天总会来临。


-----


前面还有两章


光


=====


林珏睡得并不安稳，一闭眼，梦里来来回回的，都是妈妈的影子。


醒来时，卧室里的窗帘依旧紧闭，光亮透不进来，分不清是白天还是黑夜，林珏转头去看床头摆的闹钟，显示是16:44。


梦境无边无际，时间漫长到仿佛没有尽头。


可实际算起来，他只勉强睡了四五个小时而已。


他拥着被子，半坐起身，遥控拉开窗帘后，见外面雪停风止，但天色并不好看，冬季昼短夜长，光亮早逝，云层沉沉的压下来，透出青蒙蒙的灰色，像是霉变的长毛菌丝。


孟还潮不在床上。


卧室内暖气开得很足，宁静温馨。


林珏出神的望着窗外。


他从来没觉得，有哪个冬天这样难捱。


直到夜幕降临，他才恍然回神，想起还没把妈妈离世的消息告知秦东，便习惯性的伸手去摸，发现枕头下空空如也，这才记起，手机还在孟还潮那里收着。


林珏不太确定孟还潮是不是还在家里，分公司那么忙，他或许早就动身回程了，他昨晚千里迢迢赶回来，无论是为了什么，最终都陪林珏处理好了一切，所以现在，就算他已经离开，也是理所应当。


但在开门的一瞬间，他有没有期待过客厅里正亮着那盏橘黄色小夜灯呢？


答案毋庸置疑。


当他看到漆黑冷寂的客厅后有多失望，就能想到在他转头，看到书房门隙间泄露的狭长光束时，该有多喜悦。


他迫不及待，如盗火的普罗米修斯，步伐轻悄而又急切的靠近火种。


“我不知道啊，老头子刚打来电话把我臭骂一顿，说分公司那边都乱套了，但你说，现在这情况，我能走吗？我也不知道该怎么办，反正我一时半会儿肯定走不了。”


门虚掩着，孟还潮将椅子转了过去，背对门口，双脚高高抬起，搁在书架上，整个人窝进真皮靠椅里，闲适的通着电话。


对面不知是他的哪个狐朋狗友，他聊得太投入，全然不知门口站了人。


“嗯，嗯，你说。”他静静倾听，不时应答。


林珏手握在门把上，用力压下又缓缓回弹，反复数次，还是没能推开那扇门。


只要知道孟还潮还在就够了，他不能奢求更多，等他打完电话出来，他就该劝他回去了。


犹豫纠结，心里想着快走，脚下却挪不动步子，反倒显得他像是特意站在门口偷听。


等林珏终于松开手，转身准备离开时，又正巧听见孟还潮出声回话。


“他妈妈刚去世，还尸骨未寒呢，你让我现在去跟他提这事儿，你脑子没病吧，有点儿人性行吗？”


这句话，算是把林珏的脚步彻底钉死在原地，他想知道，到底是什么事。


“再说了，东西我还没准备好呢。”滑轮转动，声音被地毯淹没，孟还潮转身回到桌前，他拿起一沓桌面上散乱铺平的纸张，嫌弃道：“你出的什么馊主意啊，本来花钱就能解决的事情，你非给我搞这么麻烦。”


视野之内，林珏只能看到门缝间的那束光，他看不到孟还潮的模样、表情、动作。


听觉无限灵敏起来，通过纸张扇摆的声音和他略带烦躁的语气，林珏就能在脑海中勾勒出一张生动的脸，孟还潮是如何微微皱眉，风流的桃花眼中挑起几分不耐，垂眸冷冷审视着手里的东西。


“反正，我尽量在过年前弄好吧，也让他平复一下心情，现在说，我怕他接受不了。”


“到时候，我准备先把房子过户给他，再谈别的，不然显得一点儿都不诚心。”


“车？我车库里的车他好像都不怎么喜欢，再说吧。”


“滚蛋，说什么屁话呢，不喜欢我能做到这个地步？”孟还潮漫不经心的笑，回怼完，他静了片刻，再开口时，声音变得困惑而迷茫，他苦恼道：“但我也不确定，现在对他的感情到底是喜欢还是别的什么。”


“不说我了，你之前不是说你在找人吗？找到没有······”


林珏定定的立在门口，仔细听完他说的每句话，然后咀嚼回味每个字隐含的深意，这项工程繁复而浩大，他做得慎重又小心。


专注到，孟还潮之后闲聊了些什么，他悉数未入耳。


听到房子过户，他才模模糊糊的想起，他和孟还潮曾签订过一份不太正经的合同，他才想起两人的关系其实见不得光，他才想起七月末按下的那个手印，已近半年，到了过期失效的时候了。


他说不确定是不是喜欢他，也是在为自己的厌倦找一个借口。


孟还潮果然是个很重仪式感的人，包养时浩浩荡荡的买房签约，任他予取予求，带他见没见过的市面，享没享过的荣华，把他捧在手心里，想要他做金丝雀，却连笼子都舍不得关，宁愿委屈自己，亦步亦趋的跟在他身后，为他遮风挡雨。


如今连散伙也是体体面面，甚至还顾虑到他刚刚失去母亲，心情不佳，预备之后再说，到时送房送车，确保他离开得心甘情愿，看架势，他应该是拟定了一份解约合同，条分缕析的列明细则，永绝后患的撇清关系。


假如世界上真有金主的自我修养这门课，那孟还潮一定能拿满分。


只是偏偏，在此时此刻，叫他提前知道了这个消息。


不是不愿放手，也不是想再多压榨些利益，是离别来势汹汹，仓促又频繁，咄咄逼人的将刀横于林珏脖颈间，催他快些走。


短短一段时间内，他先跟工作道了再见，后跟母亲含泪告别，如今孟还潮开了口，他自然不会死皮赖脸的留下。


只偷偷的想，反正孟还潮也不知道他已经知道了，那就再晚两天，晚两天再走，他实在是心力交瘁，太过疲惫不堪，又可能依赖成习惯，自私的贪恋这点儿温暖。


门内孟还潮正兴致勃勃的探听朋友的八卦。


门外林珏无声无息的蹲下身，离那束暖光越来越近，他衣着单薄，双手环抱住膝盖，下巴搁在膝头，整个人缩成一团，月光洒进来，映衬得那团影子瘦削而弱小。


光束在林珏眼前越来越模糊，如水中泡影。


他伸手去摸，眼泪也随之掉落，砸入地毯，无声湮灭。


恰逢客厅里整点钟声敲响，林珏仓惶抬头去看。


美梦惊醒。


-----


感冒了，难受得想死，这章写得昏昏沉沉的，宝贝们也要注意保暖啊！


撕破脸


=====


孟还潮在家陪了林珏整整两天。


第三天一大早，他放在床头柜上的手机就像被贴了催命符，没完没了的嗡嗡震。


直到把孟还潮从睡梦中震醒，他闭着眼睛去摸手机，接通前迷迷瞪瞪的瞄了眼，发现是个陌生号码。


“喂，你······”


“好”字没说出口，就被听筒里传来的破口大骂堵回了喉咙里，“孟！还！潮！你再不滚回去，就永远都不要回去了！我明天就传位给你哥哥，你再也别想进孟家的门！”


这大清早劈头盖脸的一顿骂，差点把孟还潮的大脑给骂宕机。


他下意识用手去捂住听筒，扭头去看林珏的动静，可惜还是晚了，林珏从被沿下探出半张脸，正眨巴着惺忪睡眼，懵懵懂懂的望着他，不太清醒的样子。


“喂！孟还潮，听到没有，说话！！！”


孟还潮无奈叹了口气，凑近手机，飞快敷衍道：“知道了。”


他挂断电话，扔掉手机，又扑回林珏身上，脑袋在他颈侧乱蹭，声音带着刚睡醒的鼻音，哼哼唧唧的发牢骚，“林珏，我不想走，不想离开你。”


林珏慢慢清醒，用手揽住他的头，以指为梳，细致的梳理他散乱的发丝。


“回去吧，不要半途而废。”


他的声音浅淡温柔，和身上的花香一样令人舒心，孟还潮深嗅一口，将头埋得更紧，觉得他身上这股味道，怎么闻都闻不够。


他像缺爱的大型犬，黏人又矫情，在床上缠着林珏撒娇耍赖，厮磨温存半日，占够了便宜，才不情不愿的起床去收拾行李。


飞机一落地，孟还潮还没拿到行李箱，就迫不及待的开机给林珏报平安。


彼时林珏正在高铁站的候车厅，背景音不时有车次提醒，机械女声洪亮清晰，林珏不想瞒他，正准备摊牌时，孟还潮先为他找到了合理解释，“你是去接秦东了吗？他来得还挺快的。”


林珏犹豫再三，“嗯，他坐最早那趟车过来的。”


“哦哦，他来了也好，我还正担心没人陪你呢。”那头声音嘈杂起来，有接机的人大喊孟总，孟还潮摆了摆手，走近后他把行李递过去，点头算打完招呼，就继续阔步往前走，专注的跟林珏说话。


“阿姨的墓地可能要再等些日子，我倒是选了几处好地方，不过要请大师算过风水方位后才能定下来。”


他坐上车，短短几步路，孟还潮冻得嘴巴都发木，“林，林珏，我会尽快忙完这边的事情，”呼吸碰撞暖气，雾化发白，“你要保重身体，照顾好自己，不要太过于伤心了，知道吗？”


【······有乘坐G5238次列车的旅客，请您整理好自己携带的行李物品，到A16检票口······】


身边人听到广播纷纷起身，收拾东西往检票口走去。


“孟还潮，”林珏褪下锦衣华服，换回旧袍，腿旁孤零零靠着一个老土的行李箱，是他搬入孟还潮家里时带去的。


“你······”


队伍缓慢向前涌动，每个人路过林珏座位时，目光都会在他脸上停留片刻，心里暗暗赞叹他的相貌，又情不自禁的怜惜他眉眼间令人心碎的脆弱痕迹。


“你也要，善自珍重啊。”


“孟总，合作商那边的电话，很急。”助理从前排转过身来，捂住听筒，小声提醒孟还潮。


那些黯然神伤的失意，藏得太深，以至于他还没品味出个所以然来，就被人催促打断，匆匆收尾。


如暗礁险滩，水面下潜伏着不易察觉的危险，直到船翻桅折，他才后知后觉的顿悟。


原来，他是在提醒自己。


孟还潮结结实实的在办公室熬了三天，把欠下的工作都补上了，孟余庆通过线上会议验收合格后，才大发慈悲的放他回公寓休息。


他在床上躺了一天一夜，睡得昏天黑地，再醒来时，那种肾虚到要猝死的感觉才消失不见。


醒来神清气爽，洗完澡后，第一件事就是给林珏打视频。


他不在乎自己忙了四五天，林珏连个标点符号都没发来问候一下他，但他在乎自己主动打了三十多个视频通话，林珏一个都没接。


视频不接，他开始写小作文。


长篇大论发过去，还是没回。


打电话，依旧没人接。


孟还潮有点破防，但他安慰自己，林珏可能正在忙，如果他回去上班了，落下那么多工作，周怀琰指不定会怎么压榨他呢。


他越想越觉得有道理，于是转换思路，把电话打到了周怀琰的秘书室去。


“什么？你再说一遍？”孟还潮大骇之下，被吓得从沙发上一跃而起。


“我没听懂，什么叫他早就辞职了。”他眼睛瞪得溜圆，喘着粗气厉声质问道：“什么叫他妈的早就辞职了！”


“他妈的，周怀琰这个王八蛋，你让他给老子等着，敢动我的人！”孟还潮边穿衣服边威胁，“老子现在就回来收拾他！”


女秘书不愧是见过大场面的人，经验丰富，不卑不亢的平静回复，“好的，小孟总，我会转告周总，您最近想见他，您还有别的事情吗？”


“操！！！”火气熊熊燃烧，他怒吼着，将手里的手机用力掼了出去，机身砸墙，四分五裂，墙面都被他砸出一个凹洞。


他连机票都没耐性买，实在等不及，竟然直接调来了孟余庆的私人飞机来接他。


到家时，天都还没黑。


他许久不回来了，踹起门来，居然还没失掉脚感，抬脚对上中轴线，一踹一个准，轰隆隆的，比拆迁队动静还大。


茶室在别墅二楼，四周墙体特意加厚，做了隔音设计，没等保姆跑上楼报信，说家里那个混世魔王又回来拆家啦。


孟还潮就已经踹开了暗红木门。


“你你你，你怎么又回来了？”孟余庆活像见了鬼。


他跟周怀琰正在品茗对弈，正是悠闲惬意的时候，结果“砰”的一声，他的噩梦又出现在他眼前。


孟还潮不愿跟他废话，几步跨进来，伸手揪住周怀琰的领口就把人往上提，粗鲁暴力，“人呢？”


“孟还潮，你要造反啊？”孟余庆起身拉架，“赶紧松手。”


“说话啊！你他妈把人给我弄哪儿去了？”他双目赤红，恨不得把周怀琰生吞活剥。


“孟还潮，你胡闹什么？”


周怀琰就那样受制于他，不挣扎，也不反抗，他似乎不觉得自己身处弱势，反而十分享受孟还潮这幅痛苦癫狂的模样，他微微勾起唇角，镜片也遮不住他眼中的得意嘲笑，这眼神孟还潮再熟悉不过，当年他埋葬毛毛时，抬头无意间发现，周怀琰脸上也是同样的表情。


新仇旧恨齐齐涌来，孟还潮被气得发抖，他竭力挥拳，一拳就干倒了周怀琰。


金丝眼镜飞出去，摔断了镜腿，开裂的镜片在地毯上来来回回滚了好几圈才堪堪停住倒下。


现场一片混乱，周怀琰匍匐在地上，剧烈咳嗽，满脸是血。


孟余庆已到两鬓微霜的年纪，拼身体是有心无力，只能边去扶周怀琰，边哭诉道：“苍天呐，我是造了什么孽，老天要惩罚我，居然让你来做我儿子，我哪儿是你爹啊，你才是我爹！你是我活祖宗！”


孟还潮正浑身冒火，听到孟余庆喊冤，他越发烦躁，毫不客气的回怼道：“你以为我想做你儿子吗？要不是你四处留情，喜新厌旧，我们家会变成这个样子吗？我变成这样，都是你害的，是你罪有应得，你活该受着。”


“你以为只有你烦我吗？我更烦你，我天天盼着你早点死！”


“你！你！”孟余庆到底是年纪大了，两句话就刺激得他捂住心口要倒地。


“爸，爸你没事吧。”周怀琰见状，赶忙起身去扶老头子，还不忘呵斥道：“够了，还潮，你有什么不满都冲我来，爸年纪大了，禁不住你这样折腾。”


孟还潮叹为观止，周怀琰才是舔狗祖师爷啊，他甘拜下风。


“呵，你装你妈的大孝子。”他怒极反笑，讥讽道：“老头子是老了，不是老年痴呆了，家里三个人，除了我之外，就你最盼着他死吧。”


“闭嘴，孟还潮！”


“敢做就别怕人说，我说的实话，他不死，你怎么上位啊？”


地上躺着的孟余庆面色涨成猪肝红，到了濒临断气的地步，“爸，爸，你怎么了？”周怀琰喊得情真意切，却刻意忽视孟余庆颤巍巍指向桌上药瓶的手。


“操！”孟还潮白眼翻上天，到底没忍心看老头子咽了气，他拿过桌上的药，推开周怀琰，撬开孟余庆的嘴，就着冷茶汤，把降压药灌了下去。


孟还潮大闹一场，把清雅幽静的茶室闹得杯盘狼藉，人人挂彩。


临走前，他还嚣张霸道的抛下威胁。


“他要是有事，老子剥了你的皮！”


-----


孟少：我不好过谁都别想好过！都得死😤


遍寻不见


=====


孟还潮找不到林珏。


他找遍了所有林珏有可能去的地方。


但一无所获。


找人并没有花费很久，不是不上心，是林珏的生活单调枯燥，能去的地方太少，不是在家和公司，就是在医院照顾妈妈，他玩乐享受的时间被侵占得所剩无几，总是疲于奔命的跑在路上。


孟还潮甚至去到骨灰寄存处，一问，发现林霜的骨灰已经被林珏取走了。


他直到这时，才不得不相信，林珏是自愿离开的。


没有强迫，也没有威胁，他就是不肯再陪在孟还潮身边。


所以周怀琰才一言不发，不是故作高深，而是他真的不知道林珏去了哪里，自然没办法告诉孟还潮，也乐得看好戏，利用孟还潮的情绪弱点，逼他在冲动之下挑起争端，反衬自己的孝顺懂事。


孟还潮抱着最后的希望，拨了秦东的电话。


可惜无法接通。


秦东提前拉黑了他，和林珏一样。


他站在殡仪馆门口，阳光盛而亮，洒在人脸上却感觉不到丝毫暖意，远处隐隐有哭声传来，眼前是通途长路，乌黑的沥青路面被积雪覆盖，轮胎压过的灰色车辙格外显眼。


孟还潮茫然的缓缓放下手机，内心无波无澜。


像被巨大噩耗冲昏头脑的人，对悲伤的感知麻木而迟钝，只会犹豫的想，自己是不是该眨眼了。


他如行尸走肉般开车回家。


那些滔天的怒气突然变得师出无名，他怪不了任何人，也不可能打自己出气，于是只能强行往下压，结果梗在胸口处，一口气上不来，差点怄死他。


孟还潮还是不甘心，开始在家里翻箱倒柜，他不相信，林珏一点破绽都没留下。


房间纤尘不染，衣柜里整整齐齐，他翻到最后，发现只有储物间里，他一直想当垃圾丢掉的旧行李箱不见了，其他东西完好无损。


林珏是如何来的，就是如何走的，孟还潮赠予他的荣华富贵，他不曾贪图留念，因而走得潇洒。


他母亲死后，维系两人关系的仅存羁绊便消失不见，林珏再无所求，也就不必委屈自己留下。


他们之间，犹如黄粱一梦，做梦的人置身事外。


造梦的人却迟迟不愿醒来。


孟还潮自暴自弃的去酒柜拿出一瓶Brandy，企图用醉生梦死来逃避自己情感上的不如意。


他头次尝到被人弃如敝履的滋味儿，也是头次知道什么叫溃不成军。


扪心自问，他为这段感情已经付出了自己的一切，费心又花钱，舔狗无下限，用没皮没脸来形容都不为过，到底为什么，他孟还潮就这么没有吸引力吗？和他在一起，就令人这么痛苦吗？为什么林珏一秒都不愿意在他身边多待，任务一完成，就逃之夭夭，连告知一声都不肯，生怕他死缠烂打。


还是说，只把他当做彻头彻尾的工具人。


所以不必在意他的心情，更不必顾虑他会难过。


孟还潮不知道答案是什么。


林珏知道，但林珏不愿坦诚相待，只想逃离。


他四肢大张的横躺在床上，辛辣酒液沁过咽喉，余留葡萄甘香回味悠长，酒瓶见了底，醉意发酵，五脏六腑都渐渐翻滚沸腾。


孟还潮在床上翻来覆去，感觉心像被放在火上炙烤，烧得他有些承受不了。


他一路翻滚，直到滚进了枕头堆里，花香扑面而来，是林珏遗存的气息。


无名之火烧起来的燥热难安瞬间平息，孟还潮把脸深埋进枕头里，贪婪的汲取着甘霖玉露，空酒瓶从手心滑落，砸到地毯上发出轻微闷响，瓶身圆滑，骨碌骨碌的滚向远方。


孟还潮越陷越深，几乎要将自己溺毙在甘霖之下。


他咬着牙，脖颈青筋暴起，皮肤涨红发烫，眼泪大颗大颗往外涌，抽泣却被枕头吞没，声音断断续续的从喉咙往外返，粗粝沙哑，隐忍克制。


不再是为了吸引林珏注意，鬼哭狼嚎，放肆耍赖的模样。


哭声愈来愈小。


他想，他好想他。


那爱呢？


也是吗？


-----


是的，他超爱的🤭


流放


=====


“还是联系不上人吗？”


孟余庆签完字后，将文件递给秘书，随口问了一句。


秘书接过文件，如实答道：“是的，小孟总能去的地方我都叫人找过了，分公司那边也说没看到他回去。”


“家里呢？”


“家里也去敲过门了，没人应声，问了物业管家，他们说不方便透露业主隐私，也拒绝为外人开门。”


孟余庆越听眉头越紧，“物业不让进你们就不进去了？那个混账要是出意外死家里了，现在人都臭了！”


“是，孟总，是我大意了。”秘书立刻低头认错，“我这就亲自再去一趟。”


说着，秘书就转身往外走，结果没走两步，又被孟余庆叫停了步伐。


“他身边那个情人，你调查得怎么样了？”


秘书回正身子，神色显得有些犹豫不定，他观察着孟余庆的表情，试探的回答：“孟总，这个人你认识。”


“我认识？”


“是，就是······”


“就是什么？直接说，别吞吞吐吐的。”


秘书眼一闭，心一横，快速道：“就是之前周总的那个秘书，叫林珏，您之前在董事会上还夸过他。”


“是怀琰身边那个长相出众，做事干练的林秘书？”孟余庆不敢置信，再一次确认道：“是我看中，想好好培养的那个林秘书？”


“嗯！”秘书重重点头。


这消息如晴天霹雳，惊得孟余庆差点一口气没提上来，哽住自己，“董事长，董事长，您别激动。”秘书见情况不对，几步冲上来，殷勤的拍抚着孟余庆的后背。


孟余庆痛心疾首，“我就知道，这臭小子是故意来跟我作对的，我说怎么人家干得好好的突然就辞职了，原来是被他给搅和走的。”


除了对儿子的成事不足败事有余有种无力的愤怒感之外，孟余庆还怀有一种隐隐的庆幸，孟还潮是gay这件事已成定局，纠正性取向是绝无可能了，但若是转换思路，让他找个努力上进、人品优秀的长期伴侣，兼带管教他，不让他胡作非为，那孟余庆也算是了却一桩心事。


从孟还潮近半年的的表现来看，林珏是能达到他的期望的。


可惜啊，这么好的机会，那个二百五还没把握住，真是做不得半点指望。


“他们怎么分的手？”


“这······”秘书为难的摇摇头，“孟总，这我就确实不知道了，不过小孟总的性子，您也清楚。”


秘书点到即止，孟还潮喜新厌旧是常态，跟林珏能撑半年，已堪称奇迹。


“算了。”孟余庆恨铁不成钢的叹了口气，他摘下老花镜，疲惫的揉捏着山根，“前几天怀琰来我办公室说的那些话，你也听到了，就那么办吧。”


“可是，孟总，这会不会太······”


他闭着眼睛，抬手制止了秘书的求情，随后睁眼，头疼的感叹道：“都说惯子如杀子，我以前确实太放纵他了，再不让他吃点苦头，长长记性，他这辈子都立不起来。”


“我活着倒没什么，要是哪天我死了，他一点自保能力都没有，他哥能把他嚼得连骨头渣子都不剩，你说我再不狠心怎么办？”


秘书点头称是，“是，您说的也有道理，那我现在就带人过去？”


“去吧。”孟余庆边说边挥挥手，秘书关门之前，他还特意叮嘱道：“把人送过去后，记得跟那边交待一声，不死就行。”


“好的，您放心，我知道了。”


-----


晚点还有一章哦✍🏻


火柴盒


=====


林珏把林霜的骨灰带回了家，葬到了学校的后山上，墓碑遥遥远望，对准教室讲台的方向，他思来想去，觉得妈妈应该会喜欢这里。


等天气再暖和些，他会在坟旁撒下种子，到花期盛放时开出大朵大朵的山栀子，香气馥郁，他想，妈妈应该也会喜欢的。


林珏顶上了他妈妈空缺的位置，成为一名乡村教师。


苏祉是年后来的这所山中小学。


当时林珏刚给三年级上完数学课，一下课，就接到村里书记的电话，说支教老师已经到了，要他去大门口迎接。


他一路小跑着过去，见到了一早通过电话的青年。


青年站在简陋校门下，脚再垫高些，就能碰到头顶摇摇欲坠的那个“学”字招牌，他身高腿长，头发是栗色的小卷毛，上面还插着几根枯黄的牛草，长途颠簸让他的眼神透出疲惫，但看到林珏走近，他立刻精神一振，举手热情招呼道：“小林哥，我在这儿！”


林珏微笑走近，接过他手上的行李，转头朝书记道谢：“马书记，辛苦您了，您去忙吧，把人交给我就行。”


“不辛苦不辛苦，都是为了娃娃们读书嘛。”马书记笑容憨厚朴实。


寒暄过后，林珏送别书记，带着苏祉往教师宿舍走去。


途中经过小操场，孩子们原本聚在沙坑旁跳远，见有生人来访，都怯怯的盯着看，小脸黑红皴裂，有的嘴巴上还挂着鼻涕，但眼神都很清澈，像警觉的幼鹿。


“你们好啊！”苏祉主动问好，甚至从口袋里掏出一早准备好的棒棒糖，结果无人敢上前。


林珏见他冷场，怕他尴尬，便耐心解释道：“你是生人，所以他们有些怕你，不要紧的，等以后上课熟悉了就好。”


“呃呵呵~那好吧。”他只能又把棒棒糖收起来，跟着林珏继续往前走。


看到那一排漏风腐朽的平房时，苏祉虽然早有心理准备，但他觉得，自己还是准备少了。


“这里我已经提前收拾过了，要是还缺什么你再跟我说，我去帮你准备。”


苏祉环视四周，见房间墙面是用土砖垒成的，破洞的窗户被报纸封堵，除了简易的床铺与桌椅，就只剩一个上世纪遗留下来的洗脸架，锈迹斑斑的铁框上盛放着白底红花的搪瓷脸盆。


这家徒四壁的宿舍环境，让他有些吃不消，还没缓过神来，就听林珏说，“因为这旁边挨着食堂，所以晚上可能有老鼠，你怕老鼠吗？”


“老鼠？”他转着眼睛想了想，他的生活环境中，不太能接触到老鼠这种东西，于是单纯天真的反问道：“是像Jerry那种老鼠吗？”


林珏看了看他一身的行头和Rimowa的行李箱，只好无奈的笑着摇头，“反正你要是遇到了，就去顶头上那间宿舍找我，我来帮你解决。”


“哦哦，好的，小林哥，谢谢你。”他眯起眼睛笑，像活泼的小太阳。


“行，那你先收拾，我等会儿还有课，中午吃饭再来喊你。”


回教室的路上，林珏鄙夷不屑的想，他跟这些富家子弟还真是有缘，刚送走一个胆小怕事的，又跑来一个装模作样的，也不知道他能撑多久，看他那样子，说不定今晚就会被大老鼠吓走。


此后，林珏怀着冷眼旁观，看笑话的态度跟苏祉共事。


宿舍的大黑老鼠，难吃的食堂饭菜，漏水的教室屋顶，泥泞的湿滑土路，每一件事都能让人崩溃逃跑，并从此不再回来。


【(δ()()ＨūＴΙΑó(】


可令人惊讶的是，苏祉没有跑。


他成了林珏身后的小尾巴，天天小林哥长，小林哥短。


他眼睛大，五官都长得圆圆钝钝的，笑起来脸颊还有两个小酒窝，显得稚气又可爱，孩子们都很喜欢他。


林珏在跟他共事三个月后，见他态度认真，虽然娇气，但从来不喊累，总是想办法克服困难时，才彻底放下心中的成见，真正接纳了这个比他小几岁的弟弟。


“小林哥，我那边又停电了。”苏祉披着外套，苦恼的敲响林珏的房门。


林珏听到声音，从床上起身，下来打开了门，“是不是你房里又跳闸了？”说着，他抬手去拨动自己房里的开关，结果同样漆黑一片。


“估计是总闸那里烧了，今天太晚了，明天再修吧。”


苏祉欲哭无泪，“可是，我还有教案没写完，明天就要上新课了。”


“那要不，用手机照明？”


“手机也没电了。”苏祉举起手机，“小林哥，你手机还有电吗？”


林珏去枕头下摸出手机，上面显示电量不足10%，他叹了口气，转身去抽屉里翻找起来，“我记得你下午没课的呀，教案怎么会写不完呢？”


苏祉讪讪的低下头，不好意思道：“下午陪六年级打篮球，忘记时间了。”


“找到了。”林珏抹黑翻出蜡烛，转头问道：“你那里有打火机吗？”


“没有，小林哥你忘了，我不抽烟的。”


“好吧。”林珏将蜡烛摆到桌面上，弯腰又去底层抽屉里寻摸起来，“你去我柜子中间的夹层里翻一下，好像是有打火机的。”


苏祉听话的打开柜门，他左翻翻，右翻翻，没找到打火机，倒是找到了一盒火柴，“小林哥，有火柴！”他惊喜的拿着火柴朝林珏挥了挥，“藏得还挺深，在最里面呢。”


林珏愣怔一瞬，随后迅速直起身子，转头去看，月光稀疏，透过窗棂洒进来，照在苏祉脸上，也照亮了火柴盒侧沿的一行花字。


“这个不行！”林珏几乎是无礼的从苏祉手中夺下那盒火柴，装进了自己的睡衣口袋里面。


苏祉被他的动作吓住，还没反应过来，就被林珏推到了门外。


“先睡吧，明天早起补教案也是一样的。”


话音刚落，门就被顺势关拢，严丝合缝的紧闭，连道罅隙都没留下。


苏祉肢体僵硬的维持着刚刚那个动作，等他回过神，门外只剩凄凉月色。


他有些委屈的抿嘴，只是一盒普通火柴而已，不知道林珏为什么如此激动，就好像生怕他弄坏自己看重的珍宝一样，毫不留情的赶他出来。


虽然委屈不解，但他依旧隔着门，小声说，“小林哥，晚安。”


-----


宝贝们元旦快乐呀🎉


门


=====


林珏真正拿到礼物，距离他的生日已经过去半月有余。


其实一早就收到取件短信，却总腾不出空去拿。


还是苏祉去镇上买东西，才顺路给林珏把包裹带回来，那盒子较为小巧，混在东哥给他寄的几大箱土特产里面，就更加不起眼。


那两天又恰逢下雨，他和苏祉忙着补屋瓦、排积水，两人轮班护送孩子们上下学。


后来雨停了，他也没顾上拆那个小盒子，只把东哥寄来的特产都搬去了食堂，给孩子们加餐补身体。


10月初落下的第一场秋雨冲淡了炎热暑气，天空碧蓝如洗，浮光从檐侧洒进来是透明柔软的质地，如薄纱轻抚过身体。


林珏坐在教室后门外，听苏祉给孩子们上美术课。


因为师资力量不足，美术音乐都是主课老师兼职，找一个大教室，将所有年级安排到一起上课，苏祉头次教美术，紧张得一夜没睡好，临上课前还找去办公室，求林珏在远处陪着，给他底气。


林珏拗不过他，只好答应他在门侧找个隐蔽的位置坐下，露出衣角给他看，叫他安心。


准备离开办公室前，钢笔突然滑落坠地，林珏弯腰去捡时，才终于注意到办公桌下，角落里被他忽视已久的快递。


他把快递盒子捞出来，看了眼面单信息，上面显示寄件人是“江渚”，林珏思考片刻，确定自己不认识这个人，可恍惚间又总觉得这名字耳熟，但就是记不起来在哪里听说过。


不过学校经常能收到公益捐赠，也可能是哪个好心人寄来送给学生的。


他没多想，带着快递就去了教室，等苏祉上完课，正好拆开送给学生们。


教室内，苏祉正热火朝天的讲着课。


林珏坐在后门外，拆之前还拿起盒子晃了晃，里面发出重物敲击木头的笃笃沉响声，像是珠子在叮铃晃荡，林珏疑惑，猜测箱子里装的是女生手链之类的东西。


他撕开封口处卷边的透明胶带，露出被掩埋的暗红礼盒。


苏祉今天讲课的主题是各国久负盛名的标志性建筑，从古寺到教堂，遍及中外，讲得通俗易懂、生动有趣，学生们听得津津有味。


他熬夜备课，四处搜罗建筑图集的辛苦总算没有白费。


后门虚掩着，水洗到发白的衬衫衣角被风吹起，在他眼前若隐若现。


苏祉唇角扬起笑意，他悄悄走到前门，一边讲课，一边不动声色的微微探出身子，想要看看后门处林珏的反应，是不是和他想象中一样在笑。


可是没有，他甚至都没在听。


他看到他膝盖上平摊着一个打开的红色盒子，里面似乎装着令他始料未及的东西，林珏揭盖的手，就那样滞在半空，雕塑般僵硬的不知放下。


“老师，那你刚刚说的圣索菲亚大教堂长什么样子啊？有照片吗？”


苏祉慌乱间收回思绪，“有···有的，稍等一下，老师给你们找找。”他脚步匆忙的回到讲台上，翻找起那一摞图片，失了些游刃有余。


孟还潮给他寄来了一封信和一条红豆手串。


时隔半年，又收到有关孟还潮的物件，他被迫想起在他身边的那些日子，欢情与纠葛都被蒙上层层烟霭，梦似的浮现在脑海，久远如隔世。


回忆潮水般淹没眼眶，拆信封的手也止不住轻轻颤抖。


他已经记不清自己究竟是哪天离开的。


时至今日，唯一清晰留存的细节，就是那天临出门前，他突然记起被他小心藏在书房置物架上的火柴，于是放下行李，去书房找到了那盒外包装上印着生日快乐的火柴，鬼使神差的装进口袋，一同带了回来。


他本以为，那就是孟还潮在他身边遗留的最后一丝痕迹。


可是今日，姗姗来迟的礼物和心意一同抵达，缠绵情意跃然于纸上，别后不知君安否，红豆寄予相思愁，也许根本没有来晚，是他自己后知后觉，迟钝犹疑间，险些错失翻山越岭而来的告白。


“圣索菲亚大教堂于公元537年完工，它以巨大的圆形穹顶为特色，在教堂内部通过精美的彩绘和雕塑来凸显瑰丽的宗教艺术，展现了拜占庭帝国的强盛繁荣。”


“教堂现位于土耳其的伊斯坦布尔，同学们要是感兴趣，长大后可以亲自去参观哦。”


“老师，那拜占庭帝国呢？”后排有学生提出疑问。


“拜占庭······”苏祉放下手中的图片，他没想到学生的注意力会被吸引到这些细枝末节上。


“很早以前就灭亡了。”


“啊？既然那么强大，又怎么会灭亡呢？苏老师，你知道原因吗？”坐在后排的男生们都眼巴巴的看向他，想要他答疑解惑。


苏祉被问得哑口无言，备课时只搜集了教堂相关的建筑资料，还真没探究过沿袭千年的王朝因何覆灭，幸好临近下课，他借口时间不够，忙将作业布置下去，让学生们动笔画自己本节课最喜欢的建筑。


逃过一劫后他松了口气，随后习惯性的去寻找那片白色衣角，门却不知何时被严严实实的关上，连同目光也隔绝在内。


林珏看至末尾，泪水滴落笔墨间，不慎将字迹晕开。


他慌忙抬头想止住眼泪，就听到门内传来窃窃私语的讨论声。


“到底是因为什么呢？”


因为一扇门。


一扇因疏忽而未上锁的小门。


君士坦丁堡原以坚固著称，却意外失守于不起眼的科克波塔门。


如他从前也自诩铜墙铁壁，百毒不侵，狂轰滥炸下亦能坚守本心，却忽视了心门一角留下的缝隙，是刚刚好够塞进一封情书的距离。


文字化形，汹涌间推门而入，城防顷刻土崩瓦解，万般努力付之一炬。


说不清是岌岌可危还是早有预兆。


1453年，拜占庭就此沦陷。


-----


小林开窍啦🎉


即将完结，想要评论，宝宝们🥹


赴约


=====


从非洲喀麦隆到中国西南部，林场到山村，跨越上万公里，景色变化无穷，但在孟还潮看来，不过是从一个鸟不拉屎的地方赶往另一个鸟不拉屎的地方。


清早六点，镇上的集市正热闹，赶集的多是妇女，用花花绿绿的布条将小孩裹在后背上，空出来的手方便提东西，售票员腰间挎着黑旧的腰包，手扒在车门把手上，半边身子探出去大声的吆喝着目的地。


孟还潮抱着行李，座位狭小逼仄，他只能将四肢都尽量缩起来，倦容满面的蜷在座位里。


林场幅员辽阔，人迹罕至，仅有的人还都是孟余庆安排的眼线，他们死死的盯着他，不许他有任何娱乐活动，也不让他与外界联系，只让他专心改造，跟随当地的伐木工人做苦工，根治叛逆，剔除他骨子里的富贵陋习。


他被迫流放大半年，有没有幡然醒悟、重新做人不知道，外表倒是焕然一新，皮肤晒黑了不少，肌肉纹理也更紧实清晰，眼神坚毅清朗，不似从前，总是漫不经心，身上透着一股穷奢极欲、湛湎荒淫的懒散倦怠。


有新乘客在他身旁落座，随身携带的袋子里不知装的是活鸡还是活鸭，家禽特有的那股土腥臊气熏得孟还潮几欲作呕，他忍着反胃，默默将窗户拉开条缝，凉风稀释掉异味，空荡荡的胃里才平静下来。


结果没平静两分钟，身旁大爷就笑眯眯的拍他肩膀，用方言喊他关窗，说自己不能吹风。


孟还潮看看大爷，又看看车门。


他不能赶大爷下车，但关窗又怕自己等会儿吐出来。


想了想，还是准备下车等第二趟，刚起身，售票员就“哗啦”一声，干脆利索的关上了门。


司机一个起步，利用惯性将孟还潮颠回座位上，孟还潮愣了片刻，转头和大爷面面相觑，车辆颠簸前行，他笑了笑，只能反手乖乖的关上窗户。


客车到达目的地时，他的路程才行进一半，接下来都是土路，他去人群聚集的地方问了问，哪里有顺风车可以坐，有个中年男人表示自己可以骑摩托车载他，谈妥价钱后，孟还潮就又出发了。


继续颠簸，颠到半路，摩托车突然爆胎，这属于不可抗力，孟还潮只能自认倒霉，还是按原来说好的给对方结了账。


他背起行囊，打算徒步前行。


谁知男人叫住了他，说他要是不介意的话，他可以打电话叫他四舅顺便送他一趟，他四舅正好住在孟还潮要去的那个村里，不过要等他从田里回来，路过才能捎上他。


孟还潮不知道要等多久，但他知道，如果光靠两条腿，他怕是明天早上都走不到。


于是互相交换信息后，他送别了男人，背包扔到脚边，沾满尘土，他垂头丧气的蹲在路边等人。


不过四舅还算速度快，孟还潮只等了半个多小时，就看到个白胡子老头驾着牛车缓缓走近，他忽然庆幸自己今天出门早，才能多出这些时间用来蹉跎。


老头驱车，沉默寡言的行进在山路上。


孟还潮躺在车后头的满车牛草里，干枯的草叶流失清香，沉闷的涩味钻进他的鼻腔，他双手枕到脑后，仰面看天。


今日艳阳高照，晴曛穿透罅隙，疏影斑驳，照得人眯起了眼。


他翘起二郎腿，有微风拂过，叶片簌簌摇晃。


孟还潮闭上眼，轻声哼起了歌——


“分分钟都盼望跟他见面。”


“默默的伫候亦从来没怨。”


“分分钟都渴望与他相见。”


“在路上碰着亦乐上几天。”


······


天宽地长。


他要去赴一场未完成的约。


-----


这首歌叫《初恋》，超级好听🥰


下章完结，晚点更新


春光


=====


孟还潮不知道林珏究竟收到他的礼物没有。


他的手机被孟余庆收缴，从前用的号码也换了新，他在林场，只跑过一次，就是为了给江渚打电话，当时情况危急，林场的人一发现他不见了，立马就往外追，他躲在那个村庄唯一的小商店里面，握住公共电话，几乎是争分夺秒的交待江渚要帮他做些什么。


他让江渚去书房柜子里，拿他准备好的东西寄给林珏。


江渚听得一头雾水，问他要寄到什么地址去。


结果孟还潮丢下一句我也不知道，你自己查，就挂断了电话。


可以预见的是，江渚被他挂断电话后，脸色肯定很难看，就像赶来的追兵，将他堵在角落里时的脸色一样难看。


但江渚不愧为江渚，这样没头没脑的任务，他都完成得很好，甚至孟还潮一逃回国，他就主动发来了有关林珏的消息，还提醒孟还潮，说他爸正在通缉他，让他小心。


山坡陡峭，孟还潮爬得气喘吁吁。


四舅住在村东头，林珏任教的小学在村西头，他给孟还潮指完路后，就跟他分道扬镳了。


临近傍晚，日头不像中午那么烈，但不妨碍孟还潮浑身热汗淋漓，前路漫漫，蜿蜒曲折，他抹了一把额头上流淌的汗水，怀疑林珏根本就没收到礼物，这地方偏僻闭塞，丢件恐怕也很正常，若是收到了，就算联系不上自己，他也早该联系江渚。


他唯独没想过，林珏是不是不喜欢他，所以才不联系他。


也没想过，林珏是不是有了新欢，早已把他抛之脑后。


或许是离得远了，他的自信又无限膨胀起来，觉得只要他靠近，林珏就会在原地等。


孟还潮数不清自己翻越了多少座小山坡，只觉得自己鼻子里糊满尘土，呼吸时，一嘴的泥巴味儿。


等他即将筋疲力竭，腿弯打颤到快要站不住时，低矮的教学楼才终于在他眼前慢慢浮现隆起。


他爬过最后一个陡坡，站在坡顶往下看时，毫无防备的，见到了他日思夜想的人。


林珏站在离校门处不远的石块上，他身侧是一棵枝干粗壮的栀子树，花期已谢，只剩绿叶依旧，他将手搭在眉梢，极目远眺，不知在寻觅些什么，有风灌入衣袖，宽大摇曳，显出他单薄清隽的身型，他下意识张开五指，伸手去揽，似一只翩跹轻灵的蝶。


柔软晚风从他指缝间溜走，循着思念织成的网，扑到孟还潮面上。


时光倥偬而过，恍惚间，他又闻到那股浅淡的栀子花香。


三百多个日日夜夜，上万公里的奔波逃亡，一路的颠沛艰辛，此刻都变得无关紧要、不值一提。


他孟还潮看中的人，想要给予的爱情，当然值得这样一场不远万里、跋山涉水的盛大奔赴。


林场的夜很黑，蚊子很多，但星星很亮。


孟还潮每每被蚊子咬到受不了后，就干脆爬起来，坐到窗边看星星，屋内鼾声四起，同时弥漫着许多男人的酸臭体味，但孟还潮恍若未闻，星海浩瀚无垠，璀璨不可方物，但他想，比起林珏眼里的笑意还是要逊色几分。


他笑起来时，同样是繁星闪烁，他的眼睛，就是这世上最漂亮的那颗星星。


没见到林珏前，孟还潮想过很多很多，要亲他、要抱他、要问问他过得好不好，最首要的，就是要他告诉自己，当初为什么不告而别，自己到底是哪里做得不好？对于林珏的离开，他一直耿耿于怀，午夜梦回都想求个答案，到底为什么？突然就不要我了。


他惦念着许多事，想着回来后要一一实现，但此刻得偿所愿，他反倒不知该如何自处。


到底是走到他背后去，吓他一跳，然后故作轻松的玩笑，说，“没想到吧，本少爷又回来找你了。”还是丢下行李，不发一言的抱住他就哭，嚎啕大哭，哭他个昏天黑地，把委屈不甘都哭尽，让林珏不忍松手。


千种滋味，万般愁绪，一团乱麻般裹在心口，酸涩迷茫，理不清个思路来。


支撑他的勇气在犹豫不决中消磨殆尽，那些义无反顾换了面孔，开始变得畏畏缩缩起来。


孟还潮忽然有些后悔，还有些想逃。


他今天灰头土脸，为了赶路，日夜兼程，连澡都顾不上洗，整个人像从泥堆里打完滚，又去酸菜坛子里浸泡两天，发酵后才爬出来，矬爆了，没有半点从前风流倜傥，英俊潇洒的模样，孟还潮自己都觉得自己倒胃口极了。


不行，他不能让林珏看到自己这副样子，这太有损他从前精心塑造的人设和形象了。


万一林珏不喜欢怎么办？万一林珏讨厌他怎么办？


孟还潮咽下干渴的口水，他望着林珏的背影，后退两步，居然转身想逃。


千钧一发之际，那仿佛此生也不会回头的背影却突然像察觉到了些什么。


他猝然回头，捕捉住了那个熟悉中带点陌生的身影。


“孟还潮？”


那身影听到声音，浑身一僵，慌乱之下，居然撒丫子开始跑起来了。


林珏心下怔然，他还以为自己看错了，原来真的是孟还潮，他不再耽误，迈腿开始追那个狂奔而去的背影。


画面变得滑稽起来，孟还潮扔了背包，拿出超越博尔特的架势，在山路上玩命狂跑，不知道的还以为后面有鬼追他，林珏身体素质没他强，奋力追到最后，感觉自己心肝脾肺肾都要跑炸了。


他实在跑不过，只能停下来，用尽最后一缕力气，声嘶力竭的吼道：“孟还潮，你再跑，我这辈子都不会再见你了！”


回声响彻云霄，在山谷间流转游荡。


这威胁太致命，孟还潮不得不停下脚步，转身站好。


林珏弯腰半撑着膝盖，待气息喘匀后，他才慢慢直起身，一步步朝孟还潮走去。


他身后是群山环绕，层峦叠嶂，郁郁葱葱的植物覆盖陡峭岩壁，风声渐烈，呼啸着穿过山涧，翻动绿浪起伏，波纹连绵不绝，秋意被隔绝在山谷之外，这一方天地，不知是被神明遗忘，还是格外开恩，默许春光永存。


林珏的脚步越来越近。


一如他梦中的模样。


他的美梦、他的幻想，他的明媚春光。


主动在他身前站定，擦着他的眼泪哄他，说，“别哭啦，又不是不喜欢你了。”


林珏抬手时，手腕上的红豆手串不慎和孟还潮领口处的纽扣相撞，发出“叮咛”脆响。


孟还潮知道。


那是星星坠落在他怀里的声音。


完


-----


正文到此为止，剩余想写的都放到番外啦。


我简直就是劳模，居然又写完了一本书


夸我夸我😆


番外：一封情书


=====


林珏：


你好呀！


长这么大以来，这是我第一次，正儿八经的提笔给人写信，光是废稿都丢了上百张，修修改改，缝缝补补，却无论如何都不能使我满意。


我写高考作文时都没这么费劲过，也没这么刻苦钻营过。


但我听说诗人写诗之前，都会喝酒助兴，我今晚正好喝了些酒，所以想试试，是不是喝完酒就能才思泉涌，下笔如神，如果不能，那也请你见谅，原谅一个文盲兴之所至的冒犯。


该从哪里说起呢？


其实我原本没打算写信，我太清楚自己是个多么庸俗又市侩的人，写不出那样柔情缱绻的词句，但江渚跟我说，恋爱应该从一场告白开始，告白应该从送一封情书开始。


我问他，那你成功了吗？


他居然点头，当时我就知道，这封信我是非写不可了，如果连他都能成功，没道理我会失败。


你别误会，我不是不愿意给你写信。


是我实在不会写。


为了写这封信，我把书城榜单上推荐的前100全买了回来，我看中西方各种大文豪们写的情诗、散文合集、爱情小说，我忍着牙酸与甜腻，坚持看完一篇篇动人的告白。


但一无所获。


我好像突然变得挑剔，嫌这个露骨，嫌那个隐晦，而我自己拙劣的模仿，更是滑稽可笑，不堪入目。


这时我才了悟，就算我写得天花乱坠又如何？


若惹你厌恶，也不过是顾影自怜，一败涂地，因此我不讲文采，只把一颗真心摊开铺平，供你呈阅，接纳与否，都只在你。


林珏，要是你再细心些，或中途醒来，就会发现，每晚在你睡着后，我都悄悄去了书房，直到珊瑚珠磨出的碎屑铺满书桌，我才会停手，收拾好残局，再重新回到床上，抱你同眠。


你这时总会不满的哼唧两声，却任由我搂进怀里，我看你闭眼睡得安稳香甜，心里又有些埋怨你，觉得我暗地里为你花了这样多的心思，你却全然不知，这可真令人泄气，甚至连委屈也无法言明。


但也并不全是委屈。


一想到，你将来看到惊喜的那天，激动雀跃就如同高压气体，充盈灌满我的五脏六腑，膨胀再膨胀，我满心期待那一刻的到来，你揭开礼物盒的刹那，讶然目光就会扎破我心中包裹礼花的巨大气球，彩带飞舞，热闹非凡。


你瞧，我想得多圆满美好。


可我没想到你会走。


更没想到，你走了，我还是执意写这封未写完的信。


林珏，你说你没有过过生日，也很少吃蛋糕，其他关于自己的故事，你几乎未曾提起，可这寥寥数语，就已是我无法想象的艰辛，嗜甜的小孩吃不到糖，这简直太令人心酸，尤其当这个孩子是你的时候，就更让我难过。


我时常在想，要是时光能倒流就好了。


也不用太早，就回到大一开学时，我一定会对你更友善、更耐心、更细致。


我会去买回你每次路过橱窗，目光都要掠过一秒的漂亮蛋糕，加上各种各样的彩色糖果，全部都送给你，你不要也送给你，拒绝我也送给你，不理我也送给你，我会不依不饶的赖上你，直到你肯接受我的好意为止。


我这个人，与生俱来的懒惰，对什么事情都不太在意，嘴巴笨，好像不得罪人就不会开口说话，脾气也坏得很，看谁不顺心就骂人，总是吊儿郎当，没个定性。


外人看来，是你依附于我，受我庇佑，但只有我自己心里最清楚，在这段感情中谁才是处于弱势的那一方。


你精神富足、内心强大、成熟理智、谦虚上进，就算离开我也能过得很好。


可我不行。


我这样不堪，幸好有几个臭钱作弥补，可以在你陷入困境时施以援手，为你贫瘠的物质生活增添抹亮丽色彩，否则真不知道该拿什么来吸引你留在我身边。


你该明白，我有多迷恋你的身体。


可这份迷恋，不及我爱你灵魂的万分之一。


你大概不会相信我说的话，从前的我要是看到了这封信，恐怕也会觉得匪夷所思。


林珏，我自认不是个长情的人，也从未对谁言爱。


你或许要问我，为什么如今就笃定这是爱？


《树犹如此》中说——当时如果有人告诉我，喜马拉雅山顶上有神医，我也会攀爬上去乞求仙丹的。


三毛说自己不会等荷西六年，但六年之后，他们在撒哈拉举行了婚礼，她如约成为他的妻子。


王小波爱李银河，爱到希望余生是一首唱不完的歌。


所以爱到底是什么呢？


我还是不太知道、不太清楚、不太明白。


唯独一件事，我确信无疑——即使爱晦涩难懂，令人痛苦折磨，但只要是你，我就甘之如饴。


阿珏，那你知道爱是什么吗？


你聪明伶俐，心软还善良，如果你知道的话，你教教我好不好？如果你不知道，那也不要紧，人生百年，彼此携手前行，总有能参透的一天。


阿珏，我读过那么多首情诗，却还是写不好一封告白，听过情人间炽烈滚烫的私语，却依旧说不出一句动听的哄骗。


只有那老土的三个字。


我想当面说给你听。


-----


年底太忙了，番外会慢慢更新哈，别急


番外：山村小记（1）


=====


孟还潮的笑容在看到苏祉的那一刻，戛然而止。


“小林哥，这是？”苏祉迎面而来，一边伸手想要接过行李，一边满面笑容的问走在孟还潮前面的林珏。


孟还潮看着这只青春洋溢的卷毛狗离自己越来越近，他当机立断，一步跨上前，用手将林珏拨到自己身后。


他的鼻子被泥巴味儿堵住了，但脑子并没有被堵住。


同性相斥，孟还潮直觉，这小兔崽子心思不纯，他眯起湿漉漉的眼睛，警惕的审视着面前的苏祉。


苏祉讪讪的收回被孟还潮避开的手，有些尴尬的去看林珏，期盼他能打破僵局。


林珏知道，孟还潮肯定是在胡思乱想，才会被踩到尾巴，做出这幅模样，他咳了两声，尝试轻轻的推开挡在他身前的背影，结果孟还潮像个石像，毫无知觉，巍然不动。


“啪！”


“啊！”孟还潮后背突如其来的受了一巴掌，他痛得龇牙咧嘴的回头望。


可对上林珏不悦的眼神，他愣是敢怒不敢言，只能愤愤不平的挪开步子。


“小苏，没事的，他跟你之前一样，刚回国，所以不太适应。”


苏祉悄悄打量了一眼孟还潮逃难的打扮，见他皮肤黝黑、身材健硕，五官没看清，不是他视力差，是被孟还潮凶狠的眼神给吓得不敢细看，不过粗略瞧着，是很不错的。


“小林哥，他是新的支教老师吗？”苏祉凑到林珏耳朵旁，小声嘀咕道：“我觉得他有点凶，孩子们可能会怕他。”


“干嘛呢？”孟还潮见他得寸进尺，上前推了苏祉一个趔趄，他挑高眉尾，盯着差点摔倒的苏祉，盛气凌人道：“说话就说话，靠那么近干吗？他又不聋！”


“孟还潮！”林珏见他像被抢了地盘的狗，斗志昂扬，不由头疼的叹了口气，赶紧把人拉住，低声训斥道：“少犯浑，快给人道歉。”


“不不不，小林哥，不用了。”苏祉摆手，连连摇头，小卷毛都委屈得耷拉下来。


“小苏，不好意思啊，他今天可能赶路累到了，所以有点激动。”


“对了，你们还不认识，我介绍一下，这是苏祉，我们学校新来的支教老师。”


孟还潮翻起白眼，态度恶劣的“嘁~”了一声。


结果后背又挨了一巴掌。


挨完打，他眼神就清澈了不少，只能不情不愿的站好，从牙缝里挤出两声，“你~好~”


“你好你好，很高兴见到你。”


“嘁~”孟还潮心里想，鬼才信。


林珏无奈，只能抱歉的朝苏祉笑笑，意思是请他多担待。


“小苏，这是······”对于孟还潮的身份，林珏迟疑了一瞬。


停顿间隙，他转头去看孟还潮，那封情书是告白，只要他答应了，两人的恋爱关系应该就算成立吧，于这件事上，他没有过往经验可循，因此显得有些纠结为难。


孟还潮的眼神从期待变为疑惑，他不知道林珏在犹豫什么。


目光转到苏祉脸上，他恍然大悟。


一脸“我就知道你们趁我不在的时候，勾搭到了一起，你跟这个奸夫果然不清白！”的表情，随后又变为“我不管你们之前是怎么鬼混的，但现在我回来了，你要是不肯光明正大的给我个名分，我今晚就吊死在你们学校门口，吓死你们！”的表情。


“我······”林珏忽然羞怯，心跳不可自抑的猛烈起来，“我男朋友。”


孟还潮笑了。


笑得心满意足。


“哦···哦，是这样啊，小林哥，是这样啊。”苏祉的神色，难以掩饰的落寞下去，如黑夜吞噬余晖，那些期许与欢欣，在顷刻间消散无弥。


“小苏，那我先带他回宿舍了。”


“哦好···好的，小林哥，你们忙，不用管我。”


孟还潮得意洋洋的翘起尾巴，趾高气昂的牵着林珏走了。


苏祉站在原地，目送相偕远去的背影，眼都不肯眨一下。


他早该想到的，林珏这样的人材相貌，怎么可能是单身。


他原本还沾沾自喜自己挖到了璞玉，现在想来，那盒火柴，那个快递，早已初现端倪，只是他总怀有侥幸，觉得天长日久，真情可化人心。


没想到还是晚了一步。


实在可惜。


苏祉想着，下次再遇到喜欢的人，自己一定要做第一个在对方心里扎根的人。


-----


上班摸鱼码了一点出来，提心吊胆的生怕领导发现😂


还有我看到有宝宝说感觉苏祉出现得很突兀，就是个让孟少吃醋的工具人，我想说，宝宝，你的感觉是对的哈，他在这本里就是个打酱油的，主要作用就是为了气孟还潮，下一本才是他的主场，之所以把他拉出来，是想埋个伏笔在这里🤫


番外：山村小记（2）


=====


山里条件简陋，没有孟还潮用惯了的浴缸和淋浴，林珏帮他烧了锅滚烫的水，用桶提过来，倒进老式的红色牛筋澡盆里，热气腾腾直冒，熏得人面颊泛红。


这里昼夜温差大，入秋后，到了晚上就寒浸浸的凉。


“我感觉水温差不多了，太凉了也不好。”林珏往里兑入冷水，用手搅动着去试水温，觉得合适后，他才站起身，用干毛巾擦着手交待道：“那我先出去了，你洗吧。”


结果一抬头，孟还潮早已脱得光溜溜，堵在门口，眼底有要挣脱而出的欲望。


林珏一见到他这副饿狼扑食、眼冒精光的样子，就立刻后退半步，指着他的鼻子警告道：“不准动，洗干净才能碰我。”


孟还潮哀嚎一声，他已经好久好久好久没有尝过荤腥了，现在人在自己眼前，看得见却吃不着，这比杀了他还让他难受，他动起歪心思，要跟林珏谈条件，“行，我暂时不碰你，那你要帮我洗澡。”


“爱洗不洗，不洗澡你晚上就给我滚去猪圈睡。”


谈判不起效，孟还潮手摸到门把上，开始耍无赖，“我不！”他吃准了林珏面皮薄，经不住他这样闹，“你不帮我洗，我就开门，出去裸奔。”


“你！”


林珏气不打一处来，他想自己真是脑子进了水，才会心疼孟还潮，觉得他在山路上抱着自己哭得一把鼻涕一把泪时好可怜，其实劣性难改。


又怕孟还潮说到做到，见他冻得瑟瑟发抖，还忍不住心软，只能没了脾气。


“还不过来，想冻死自己吗？”


孟还潮见目的达成，嘿嘿两声，赶忙跑过去跳进澡盆里，水花四溅。


林珏给他全身都打满肥皂，细致的揉搓着肥皂沫，孟还潮心安理得的享受他的服侍，美滋滋的吹着口哨，如果忽略他胯间高高翘起的老二，那这一幕还算温馨美好。


他在林场时，做过不少粗活。


手臂上划个口子，肩膀上砸个淤青，都是再正常不过的事情，伤口会愈合，但疤痕历久弥新，一层覆着一层，林珏掬起捧清水，冲散他背上的白色泡沫，深深浅浅的痕迹显露出来，他反复触摸，开口问时，声音都哑了半分，“孟还潮，这些日子，你究竟是怎么过的？”


当初咬破点皮，都哼哼唧唧的不肯饶，闹着要自己哄，哄到他高兴为止。


究竟遭了多大的罪，才会搞得浑身是伤，还一声不吭。


孟还潮没有再嘻嘻哈哈，听到林珏真心实意的疼惜，他突然变得缄默。


他很明白，假如把自己长久以来受的苦讲给林珏听，林珏一定会心软，然后无底线的纵容他，任他予取予求，毕竟，单是他的眼泪和耍赖，就让林珏毫无招架之力。


但他不会这样做。


【!公.众.号：青.春.与.光.呀.删.!-#符.号.搜!】


他只是要讨些偏爱，并不是真的想惹他伤心。


所以对于真实存在的伤疤，他反倒绝口不提。


“也没什么···”气氛沉默得有些凝重，孟还潮怕他难过，便重新挂上笑容，混不吝的开玩笑逗他，“《变形记》你看过吗？”


“什么？”林珏的伤感变为疑惑，“这跟《变形记》有什么关系？”


“老孟联系了《变形记》栏目组，让他们带我去非洲一个落后的村庄进行劳动改造，想要磨磨我的性子，作为互换，现在我家里就住着一个非洲小孩儿呢，真的！”孟还潮说得有鼻子有眼，“节目过段时间就会播出了，你到时候可以在电视上看到我。”


“是吗？”林珏边听他胡说八道，手边往下伸去，趁他不注意，一把攥住他的命根子，“你再骗我试试？”


“哎哟哟~”孟还潮痛得只喊，“祖宗、乖乖，快松手快松手！”


林珏“哼”了一声，这才慢慢松开手，“我是住在山里，又不是不看电视，《变形记》八百年前就停播了，说实话！”


孟还潮疼得缓不过劲儿来，他倒吸着凉气，蔫蔫的老实道：“除了节目和非洲小孩是假的，别的都是真的。”


“那你现在回来，是改造成功了？”林珏往他澡盆里添了些热水，上下打量他，“我怎么感觉，效果不佳啊。”


“按照老孟的设想，我是要在那里待够三年的，但是，出了点意外状况，他就让我提前回来了。”


“什么意外状况？”


“就是吧~~哈哈哈”这个意外好像令孟还潮格外开怀，高兴得他一想到，就止不住的笑，他龇着大白牙，笑得晃人眼，幸灾乐祸道：“就是，哈哈哈哈哈哈，就是周怀琰，他老婆跑了。”


“老婆？”林珏皱眉仔细想了想，“你指的，是檀秘书？”


“对，就是他，我听王兴说，檀念好像把他踹了，跟个小鲜肉跑了，他一着急，就抛下家业，追老婆去了，哈哈哈哈哈哈哈，真是恶有恶报，他也有今天，活该！”


“那公司现在岂不是乱套了？”


“对啊，都乱成一锅粥了，否则老孟也不会紧急召我回国，帮他一起收拾烂摊子。”


林珏捏着他的脸，左右看看，见泡沫都冲干净了，才叫他起身，顺便取下一旁架子上挂着的干毛巾递给他，“那你不回公司帮忙，还往我这里跑，就不怕再来人抓你回去？”


孟还潮接过毛巾，胡乱擦着湿淋淋的头发，满不在乎，“急什么，偌大个公司，也不会一夜间就垮了，有王兴和江渚帮我盯着呢，我都跑过一次了，还怕再跑一次？”


“再说了，我回去能顶个什么用？”热气骤失，他哆哆嗦嗦的穿衣服，“也就是老孟心里不痛快，叫我回去当个吉祥物，摆在公司里，他看着安定些。”


说起孟余庆，他算是倒了大霉，满腹苦水、一腔心酸无处诉。


孟还潮是个不成器的，不堪托付也就算了，可他寄予厚望的周怀琰如今画风也开始跑偏，被个男的勾得五迷三道，从商业精英彻底沦为恋爱脑，挺拔青松成了棵歪脖子树，这让孟余庆如何不痛心。


家门不幸啊！


想他孟家不说是钟鸣鼎食、诗书簪缨，也担得起一个殷实兴旺，如今居然一门出了两个败类，断了香火延续，祖宗血脉，再者，他们家，是真的有家产要继承啊！


该死的同性恋！


都是败类，都该抓去浸猪笼，点天灯！


他拖着年近七旬的腐朽身子和疲累精神，一边吃速效救心丸一边给两个逆子收拾烂摊子，当初生儿子时笑得有多开心，现在哭得就有多惨烈，脑袋里进的水终于通过另一种途径，排了个干净。


林珏听他说完八卦，就把他赶上了床。


孟还潮躺在被窝里，只露出一张脸来，笑眯眯的看林珏给他掖被角。


“我现在洗干净了，你总没理由拒绝我了吧。”


林珏拍开从被子里伸出来的那只手，“我身上都湿了，还有洗澡水没倒掉呢。”


孟还潮却等不了，急吼吼的就把人往被窝里拉，“没事，我不嫌弃，反正衣服都是要脱掉的，洗澡水我明天倒。”


“不行，孟还潮，被子都湿了。”


两人推拒拉扯间。


敲门声忽然响起。


-----


怎么样，今天够粗长吧😌


番外：山村小记（3）


=====


“谁啊？”林珏推开压住自己的赤身裸体的孟还潮，慌慌张张起身开门，连纽扣都系错了位置。


“小林哥，我那边又停电了，你这里还有蜡烛吗？”苏祉略带歉意的朝打开门的林珏笑，见他衣衫不整，才明白自己打断了对方的春宵一刻，他立即从林珏身上挪开目光。


林珏见他神态躲闪，低头一看，才发现自己系错了纽扣，他在心里暗骂孟还潮的急色，面上也只能尴尬笑笑，强装镇定的重新系好扣子。


“小，小林哥，我先走了，不打扰你们休息了。”苏祉眼神飘忽，抬脚就要走。


林珏猜想他大概又是白天贪玩，想要熬夜补教案，结果灯黑了。


学校设施陈旧，停电跳闸是常事，他向林珏求助成了习惯，只要林珏过去，十有八九都能给他修好，习惯到他几乎忘了孟还潮回来这茬，停电后，照例来寻求林珏的帮助。


“没事，现在还早呢，我去给你看看吧，上周重新牵了线路，可能是电机老化，接触不良了。”林珏说着，就要跟苏祉一起走。


“站住！”孟还潮大喝一声，从屋里窜出来。


他随手捞起林珏放在床头的浅蓝色睡衣胡乱套进身上，袖子和裤腿都短半截，肌肉将原本合身的睡衣撑得鼓鼓囊囊，显得滑稽可笑，以孟还潮现在的身姿气质，穿这套睡衣，确实有点装可爱的嫌疑了。


林珏看他怒目圆睁，觉得他这样子实在憨态可掬，又忍不住笑，“小苏那里停电了，我去帮他看看，你先睡，我很快就回来。”


“很快是多快？回来还爱我吗？”他说这话时死盯着苏祉，正宫气场显露无疑。


苏祉无所适从，只能装聋作哑，扭头欣赏远方风景。


“孟还潮······你～”话没出口，林珏就闭眼无奈的笑，“你正常点好不好，别闹了，快进去。”


也不怪孟还潮吃醋闹脾气，任谁见到自己男朋友身边有这么个讨人喜欢的卷毛狗，都会警铃大作，尤其这只卷毛狗还意图不轨，随时准备转行，做狐狸精的勾当，不然怎么会特意挑今天这个时间点来捣乱，什么修电脑、修电视、修冰箱马桶洗衣机的，都是借口，他从前还是浪子的时候，发骚勾引人，这套路没少用。


“停电了找我啊，我是专业的！”孟还潮自信满满，上前一把揽住苏祉的肩膀，转头才发现，这臭小子个儿还挺高，看来没少偷吃狗粮。


“你不知道吧，我在国外，就是管公司后勤的，整个村···呸！整个公司的电路都是我负责，哪里停电短路了，我一摸就知道问题在哪儿。”


“孟······”


“好了好了，阿珏，你累了一天了，快去休息吧，这种脏活累活就交给我，你别操心了。”他松开苏祉，转身将林珏推进了门。


“可是，你······”林珏怕他逞能伤了自己，孟还潮赶紧关上门，把林珏的声音隔绝在内。


他左右摆了摆脖子，拳头捏得咔咔作响，再转头时，目露凶光，咬牙切齿道：“走吧，我去帮你好好看看，到底是哪里有毛病。”


苏祉欲哭无泪，他发誓，他真的不是故意的。


-----


有点短小，我知道


先看着，明天继续😎


番外：山村小记（4）


=====


林珏再打开门时，外面已经没人了。


他叹了口气，希望孟少爷不要给他惹出乱子来，好歹在外磨炼许久，骄纵脾气多多少少都该被磨得平滑些吧。


房间地上还摆着孟还潮洗完澡的澡盆，林珏手脚麻利的收拾好残局后，又去整理孟还潮换下来的脏衣服，靛蓝的牛仔外套被尘土埋没得看不出本色，汗液浸透布料，在纤维间发酵。


林珏提起衣服，屏住呼吸，使劲抖了抖，瞬间尘土飞扬，呛得林珏眼睛都疼，他赶紧把脏衣服扔进桶里，这里没有洗衣机，他通常都是趁第二天午休的空档回来洗前一晚换下的衣服。


他把装衣服的桶提到门后放好，接着从门上取下拖把，想要拖干地上的水迹。


刚弯下腰，他就发现，地上的几根枯黄杂草间，躺着个做工精致的小香包，与他常年压在枕头下，用来安神的小香包一模一样。


林珏愣怔片刻，才撑着拖把木杆，借力缓缓蹲下身。


他颤抖着伸出手，捡起母亲留存的遗物，捏在指尖，反复端详，纹路精美，针脚细密，唯一不同之处，就是在香包左下角，绣的不是阿珏，而是还潮两个字。


林珏越看眼睛越酸。


或许是被抛弃让他极度缺乏安全感，他从小就睡不安稳，婴孩时期整夜哭闹，长大点倒是能自主入睡了，又总是被噩梦惊醒，长期睡眠不足导致他的身量看起来比同龄的孩子都要孱弱，中医西医，林霜带他看了个遍，偏方也没少试，可惜统统不起作用。


还是林霜有次去家访，和学生家长聊天，才偶然得知了用烘干的栀子花苞配上几味炒熟的中药材做成香包压在枕头下，可以疏肝安神，宁心助眠。


那时正好赶上花期，枝头的嫩绿花苞欲绽未绽，林霜回家就开始预备材料，制作香包，她给林珏做的第一个香包并不漂亮，但林珏记忆犹新，是比雏菊浅淡些的黄色，用红色的抽绳封口，左下角绣上歪歪扭扭的阿珏两个字。


那天晚上，她给林珏掖好被子，温柔的抚摸他的额头，说：“睡吧阿珏，妈妈陪着你呢。”


此后，夜夜安眠。


孟还潮也曾问过他，为什么他身上总有股栀子花香，明明从没见过他喷香水。


答案就在他手上，他枕头下的香包，一年比一年精致，林霜怕他睡不好，每到栀子花期就会做整整一筐崭新的香包，隔三差五就寄去学校。


他不明白，孟还潮身上怎么会留这个，这个香包对他来说意义非凡，可对孟还潮来说，几乎不值一提，他到底为什么要贴身放置。


“林珏，我回来啦！”孟还潮兴冲冲推开门，“我就说我是专业的吧，我一看就知道，他那电灯泡烧坏了，能亮起来才······”


林珏对他的声音置若罔闻，就那样背对着他，半蹲在地上。


孟还潮看他一动不动，这才降低音量，试探道：“你怎么啦···”


他以为林珏在为他刚刚故意逞能的事情生气，所以才不理他，于是赶忙转变态度，积极诚恳的认错，“我错了，你别生气好不好，我不该逞能，不该吃醋，不该让你没面子，不该······”


罪状没数完，林珏却突然站起来，转过身直视孟还潮，他眼里隐隐有泪光闪烁。


“你···你怎么了？你别哭啊，不···不至于吧，我还没对他怎么样呢。”见人要哭，孟还潮慌了神，磕磕巴巴，差点咬到舌头。


“这个···”林珏举起手里的东西，开口时，眼泪不受控制的落下来，“你为什么一直留着？”


孟还潮像干坏事被抓包的孩子，瞳孔瞬间放大，他低头，委屈的解释，“这是我当初去医院看阿姨，她特意送我的礼物，本来是想告诉你的，但当时你那么生气，我就没敢说。”


“阿姨说这个香包可以安神，对身体有好处，我就一直贴身带着了。”他偷瞄两眼，观察林珏的表情，又不像是要翻旧账的样子。


“今天出了一身汗，我怕弄脏，就放到外套口袋里了，林珏，你要是······”


“孟还潮，我说，你为什么要贴身带着。”


“这个东西对你而言，既不贵重，也无意义，有什么值得你贴身带着的？”他眼眶愈来愈热，还是头一次，这样咄咄逼人，“孟还潮，为什么，到底为什么？”


质问何尝不是一种求证，他真正想问的，是为什么？你真的有这么爱我吗？不是因为我的皮囊，而是在我看不见的地方，默默爱我的内在、我的灵魂、我无人诉说的痛苦。


孟还潮没有说话，他知道，林珏不相信他爱他。


“因为你不在。”


他噤声许久，再抬眼时，嗓音沉郁而哀伤，“林珏，因为你不在，我留不住你，所以只能把它留在身边。”


鼻腔袭来猛烈的酸胀感，如喝完可乐后倏然上涌的二氧化碳气体，贯通七窍，令人措手不及。


林珏仰头，闭眼无声的哭，眼尾湿红一片。


孟还潮伸手，珍重万分的从他手中接过那个小香包，熟稔的摩挲，感受指腹间凸起回转的纹路，思念厚重，无处倾诉，悉数覆于小小的荷包上，因而纹路模糊、陈旧褪色，那是千万次的触摸，是如山海般的情意。


“那封情书，不是为了哄你而写的好听话，那条手链，也不是为了骗你而做的漂亮事，林珏，阿姨是个很好的人，她送我的东西，我很珍惜，并不是毫无意义。”


他缓缓抬手，用指节拭去林珏不停滚落的泪水，眼底赤忱热烈，“阿珏，我不完美，甚至可以说是个糟糕的人，但我的心意和旁人一样，也是真挚纯粹的，你能不能，不要离我太远，也尝试着，去爱我。”


林珏唇线紧抿，唇角却抖得厉害。


孟还潮真如他笔下写的那样，将自己的一颗真心摊开铺平，供他呈阅，接受与否，都只在他自己。


“孟···还潮。”林珏喉间涩到说不出话，他竭力控制自己的情绪，可无论如何都挡不住眼泪染湿睫毛，凝结成珠，扑簌簌往下掉，“孟还潮，我哪里有那么好，值得你做到这个地步？”


哭得太久，再睁眼时，眼皮都微微肿起，白皙底色上透出红艳艳的粉，睫毛湿成一簇簇的，眉间的红痣都显得悲悯可怜。


“你当然很好，人好、心好、颜值好，但其实这都不重要，好与值得都是相对的，不是因为你好我才喜欢你的，而是因为我喜欢你，所以你的一切对我而言，才是值得的。”


“好了好了，不哭了，不然明天让那个卷毛狗看见了，还以为我大晚上家暴你了。”


深情气氛就被孟还潮这一句玩笑话破坏了个彻底，看到林珏终于露出笑意，孟还潮才松懈心神，肆意的笑。


擦干林珏的眼泪后，孟还潮嘟囔着身上睡衣太紧，转身去床边翻起背包来，拿出自己合适的衣服换上。


“林珏，时间不早了，你明天还要上课吧，早点洗洗睡吧。”他换好衣服一转身，本来还想问林珏要不要自己帮他去烧洗澡水，就看到人依旧站在原地，像在发呆，回不过神似的。


“林珏？”孟还潮上前两步。


“孟还潮，你还记得你写的那封情书吗？”


“啊？”孟还潮停住步伐，有些头疼的挠了挠后脑勺，“大概，大概记得吧，怎么了？”


林珏轻缓的眨了眨眼，眼底漾起不太明显的笑。


“你该明白，我有多迷恋你的身体。”他念起那封烂熟于心的情书，声音娓娓道来，“可这份迷恋，不及我爱你灵魂的万分之一。”


“林···林珏···”孟还潮脑袋“轰”的一声，试图开口阻拦。


步伐渐渐靠近，逼得面红耳赤的孟还潮只能一步步后退。


“阿珏，我读过那么多首情诗，却还是写不好一封告白。”


“林珏～”孟还潮喉咙绞紧，口舌发燥。


“听过情人间炽烈滚烫的私语，却依旧说不出一句动听的哄骗。”


孟还潮被逼得退无可退，后腰撞上床头桌沿，桌上的台灯闪了两闪，明灭之间，他心如擂鼓，急促心跳暴露无遗，却怎么都舍不得推开贴上胸膛的温软脸颊。


“孟还潮···”他小声的喊，悄悄数他心跳的节拍。


“嗯～”心脏的主人颤声应答，节拍骤停，错漏一瞬。


“只有那老土的三个字。”


他离开宽厚的胸膛，手绕上孟还潮的肩膀，循着他的颈侧，一路亲吻他的耳垂、耳廓、鬓角、脸颊、眼睛、眉毛、额头、鼻梁。


“我想当面说给你听。”


呼吸交融，缠绵悱恻，他们之间，几乎没有这样柔情缱绻的时刻，不为欲望，只为真心。


林珏同他耳鬓厮磨，分享心跳与体温。


他贴上孟还潮的额头，同他鼻尖相触，诱哄般的要他闭眼。


“孟还潮，我爱你。”他心甘情愿献吻，为了他的爱人。


他们的关系始于床笫，同肉欲金钱纠缠，算不得清白体面，可年深日久，从欲望中滋生出爱意，爱意又反哺欲望，越陷越深的未必只有孟还潮一人，只是林珏更习惯于压制欲望，他需要对方无所顾忌的奔赴，不厌其烦的证明他是爱自己的，只有这样，他才肯相信，这个人，他的爱是真切的，是值得信赖的。


直到濒临窒息，两人才气喘吁吁的停下。


“林珏，很久以前，我做过一个梦。”他望着怀里人，目光专注。


“什么梦？”


孟还潮笑了笑，用手抚过他湿红的眼尾，耽溺于他眸底的浩瀚星海。


“没什么，只是那时我以为，美梦成真了。”


“原来不是啊。”


他多年前做的一个美梦，如今才算真正圆满。


-----


好久没有码这么多字了，应该够看了吧🥹


顺便一提，隔壁《惊觉波澜》已经更新三章了，是平澜和江渚的故事，感兴趣的宝宝可以点个收藏，发表评论，给我点更新的动力呀🥰


陈晨×王兴（1）


=====


陈晨没想过自己会再见到王兴。


也没想到是他来救自己。


锁链响动，铁门被人推开，“陈晨，出来，有人来保释你了。”


那人背光而站，陈晨蜷在角落，抬头艰难睁眼，通过顶上泄露的几缕天光，勉强能看清他肩膀上的警徽轮廓。


他在局子里蹲了三天三夜，再出来时自然是满身晦气，一脑门子官司，原本还以为是警察联系他父母过来了，正想着该怎么解释眼下的局面，他那个老古板的爸才不会一巴掌呼死他时，就见到衣衫革履的律师提着公文包，客气有礼的对他伸出了手，“陈先生，手续都办好了，您过来签个字我们就可以走了。”


他满头雾水的跟随这个素未谋面的律师去签字。


直到出了警察局大门，他才实在忍不住好奇，“是孟还潮派你来的？”


“孟还潮？”那律师疑惑一瞬，随即了然，“哦，您说小孟总啊，不是他。”


“那是谁？”


“喏，来了。”他抬了抬下巴，陈晨转头看去。


一辆宾利缓缓驶来，在两人面前停下，后座车窗降下来，那人并未露脸，只是开口道谢，“辛苦了，赵律师。”很有质感的男声，像点燃香烟后，丝丝雾气含在喉腔，透出几不可闻的沙哑。


陈晨脑袋嗡鸣作响，这声音他化成灰都认识。


他弯下腰，惊骇道：“怎么是你！”


“你来干嘛？是孟还潮叫你来的吧？别以为我不知道你们俩打的什么算盘，我告诉你，老子不怕你们，要钱没有，要命一条！”


陈晨衣衫不整，面容憔悴，眼睛熬得通红，撒起泼来有股鱼死网破的气势，“有本事你们就杀了我！”


王兴安然端坐，衣角都没挪动半分，眼角眉梢显出矜贵傲气，他轻哂一声，阴阳怪气道：“不用谢。”


陈晨被他噎得哽了片刻，再狡辩时，音量明显变小，“反正不是我的错，炒股是你亏的钱，孟还潮要钱也该找你要，跟我有什么关系，林珏受伤是他自作自受，谁让他冲上来挡的，他以为这样孟还潮就会感动吗？哼！他做梦！”


“我帮他干了那么多缺德事，结果呢？到头来还不是被他一脚踢开。”他义愤填膺，越说越气，“我呸，狼心狗肺的臭傻逼！”


污言秽语，坐在前座的司机和律师都为他感到汗颜。


陈晨正欲再骂，王兴眯了眯眼，耐心告罄，冷冷道：“上车。”


“我凭什么要听你的，你算······”王兴一记眼神杀过来，“老几”两个字被他顺滑咽了下去。


“你要是嫌宾利坐着不舒服，就坐警车。”赤裸裸的威胁。


这话勾起了陈晨的痛苦回忆，那个逼仄狭小的黑屋子，他这辈子都不想再踏入一步，于是裹紧西装外套，窝窝囊囊的爬上了后座。


陈晨上车后，没一会儿就靠着车窗睡着了，照例缩着手脚，仿佛已成惯性。


王兴以手支颐，听到身旁传来轻微鼾声，他稍稍侧过头，用食指来回摩挲下唇，饶有兴味的观察陈晨的睡姿。


即使精神萎靡，蓬头垢面，也掩不住他俊秀的面容，他神态清醒时说话，总让人觉得聒噪、俗气、虚伪、愚蠢、小人得志，闭上眼后安安静静的不作妖，反倒让人觉得纯良可爱，他睡得很沉，双手环胸，抱得很紧，眉宇间蕴藏紧张不安，王兴不由想起莫里哀书中的阿巴贡，爱财如命，吝啬到可怜可悲的程度。


眼神下滑，他弯起唇角。


陈晨应该庆幸，自己是个年轻貌美、肌肉匀称、屁股很翘的守财奴，有被捞的价值。


否则王兴绝不会费时费力的设这么大一场局，连孟还潮都算了进去，只为睡他一次。


“少爷，我们······”司机话没说完，王兴就抬手做“嘘”的手势。


他当即放低声音，小心问道：“咱们还去公司吗？”


“不···”


陈晨睡得毫无防备。


“回望山别墅。”


-----


突然出现🤗


还有宝宝记得这一对吗？之前说过要在番外写的，反馈多我就多写一点


番外：捡了个崽


=====


孟还潮在30岁那年做了爸爸。


孩子不是林珏亲自生的，却是林珏亲手捡的。


他们结婚稳定下来后，就固定每年回一次林珏老家做慈善，破旧不堪的乡村小学被推倒，重建后焕然一新，当地政府还与亚森旗下的公益基金会对接，定点帮扶困难家庭，保障留守儿童的日常生活与学习教育。


村里虽然贫穷落后、消息闭塞，但大家也都知道有这么对大善人，有钱且热心。


于是第三年回去，就出了意外。


林珏早起开门时，发现门外有个纸箱子，他蹲下身揭开一看，登时震惊得连呼吸都忘了继续，襁褓中的婴儿面色青白，林珏慌忙伸手去探鼻息，幸好，呼吸虽然微弱，但还算平稳。


初冬时节，天还未亮，林珏却不敢再耽误，抱起孩子，进屋叫醒孟还潮，两人驱车往医院赶去。


他们先去了距离最近的县城医院，医生做完检查就让他们赶紧转院，往大城市去，说这孩子心脏有缺陷，及时手术或许还有希望。


孟还潮又急忙去联系各方，安排转院和手术，他始终一头雾水，不明白林珏怀里怎么会突然多出来个病恹恹的孩子，但见林珏焦急，他也顾不上问许多，只马不停蹄安排好了一切。


回到京城，有孟还潮操持，手术进行的很顺利，术后医生叮嘱他们，以后只要细心养护，定期复查，不做剧烈运动，这孩子就能平安长大。


孩子在保温箱里睁眼的那天，林珏和孟还潮正守在儿科重症监护室外。


隔着层层玻璃和仪器，林珏居然看见他在对自己笑。


才几个月大的小孩，又刚刚经历一场大手术，他醒来后的第一件事，居然是笑。


林珏感到不可思议，惊叹于生命的伟大与韧性，他忽然想到小时候的自己，被妈妈捡回家的那天，因为身体畸形而被抛弃的自己是不是也在笑呢？


他不知道。


但他知道，无论他笑或哭，妈妈都会把他抚养长大。


孟还潮站在一旁，看着愣怔出神的林珏，他叹了口气，默默将人搂进了怀里。


“养吗？”


无人回答。


孟还潮又叹了口气，自问自答，“养吧。”


林珏这才转头看他，瞳仁湿润，似是被泪浸透，“真的吗？你不是讨厌小孩吗？”


孟还潮抿嘴眯眼，面露难色，半晌，才坦诚道：“那是因为你不能生，要是你生的我才不讨厌。”


林珏到底身体有别于常人，孟还潮也不是完全没想过要孩子的事情，但去医院检查后，医生说他两套性器官发育都不完善，所以并不能怀孕生子。


林珏知道这消息后消沉了好几天，因此后来，孟还潮绝口不提要孩子的事。


哪怕孟余庆几次三番的建议孟还潮去国外，通过代孕生子，给他们老孟家延续香火，孟还潮也都置之不理，被逼急时甚至还威胁孟余庆，要是敢去林珏面前说这些乱七八糟的，他就立马把商业机密卖给对手公司，气得孟余庆差点脑梗倒地。


“可这也不是我生的啊。”


【&薯*条&$&*整*理*&】


“是吗？但我怎么觉得···”孟还潮凑近玻璃，仔细观察，“这小孩跟你还有点像呢？”


林珏一愣，随后无奈的笑，刚想叫他别胡说，就听到孟还潮问，“你说，村里那么大，人那么多，怎么偏偏就丢到咱家门口来了呢？”


“可能···”林珏嗓音惆怅，“他父母也在赌一个孩子活命的机会吧，不希望他就这样死在这个冬天。”


“对啊！”孟还潮转回头，笑容灿烂，眼神明亮，“那他现在活下来了，我们就是他的再生父母了。”


“你这···说得倒也没错。”


看到孟还潮如此乐观宽容，林珏很欣慰，但很快，他就想到了一个更棘手的问题，于是犹疑道：“我们怎样都好说，但是爸爸那里···”


孟还潮大手一挥，豪情万丈道：“放心，我有的是办法让老孟服软。”


这点林珏毫不怀疑，孟还潮天生就是孟余庆的克星，孟余庆在商场上，也算是一代枭雄，天不怕地不怕，偏偏只怕他这个小儿子犯浑。


“好了，现在我们来商量一下最重要的事情。”孟还潮一本正经的扳过林珏的肩膀，表情严肃的同他对视。


林珏被他的气势唬住，结结巴巴的问，“什，什么事情？”


“那就是···”孟还潮故弄玄虚。


林珏悄悄咽下口水，紧张的盯着他。


“我们先说好，谁当父？”


“······”


林珏想打人，但他忍住了，看在孟还潮跑前跑后的份上，他尽量和颜悦色的解释，“为什么非要分这个呢？我们都可以当他的父亲啊。”


孟还潮沉思片刻，算是认可。


“还有个问题，我只当过儿子，没做过爸爸，要是做不好怎么办？”


林珏不由失笑，“我也没做过呀，不要紧的，慢慢来，总会越做越好的，况且，你父亲还在世，你可以跟他学怎么当父亲啊。”


“那不行！”孟还潮严词拒绝，他嫌弃道：“你看他养出来的两个儿子，一个老谋深算，一个不思进取，没一个省心的，我可不跟他学，免得将来又教出个不孝子。”


“还有，这孩子姓林的话，取什么名字才好呢？”


“啊？为什么跟我姓？”林珏有些意外，还有些惶恐，“大哥的孩子不姓孟也就算了，但你的孩子要是还不姓孟，爸爸肯定会生气的。”


“是吗？”孟还潮不以为然，“我就没见过他不生气的样子。”


见保温箱内的孩子缓缓闭上了眼，陷入酣睡，林珏拉着孟还潮的手，转身慢慢朝外面走去。


“阿珏，我有点紧张，我连狗都养不好，现在竟然要养孩子！”


“其实我也有点···”


“要不我们先去买条狗吧，等把狗养好了再来医院接他回家。”


“······”


“阿珏，你怎么不说话？”


“阿珏，我……”


“阿珏……”


两人相偕远去。


孟还潮喋喋不休的尾音渐渐消散在和煦日光中，如他们从前相处的每一个午后那样，平淡且寻常。


-----


明天六一，更新孟少带崽日常（很不靠谱的那种


番外：儿童节礼物


=====


孟还潮到幼儿园时，是下午四点半，离孟祈宁放学还有半小时，但幼儿园门口已经聚集了不少来接孩子放学的家长。


平常接送孟祈宁上下学的阿姨这两天家里有事，林珏又正好在外地出差，接送孩子的重担就落到了孟还潮头上。


他坐在驾驶座上，看到老师在幼儿园大班的家长群里发的消息时，才突然记起，明天是六一儿童节。


前两天林珏还打电话回来，专门叮嘱孟还潮要记得给儿子准备礼物，转眼孟还潮就把这事儿忘了，幸好老师提醒，他还有机会补救。


他赶紧下车，粗略扫了眼学校门口的店面，随后走进一家书店。


孟祈宁放学出来，爬上车看到他老爸脸上志得意满的笑时，心底就大觉不妙。


等回到家，孟还潮把一摞书摆到他面前时，他就彻底无语了。


“老爸，这是？”


“看看！”孟还潮倚在桌边，大手拍书，拍得啪啪作响，“这是老爸精心为你准备的儿童节礼物，我挑了好久呢。”


孟祈宁没出声，他默默拿起这些还没拆封的书籍，包装上那些59两本，79三本的促销标签还未摘掉，可想而知买书的人有多匆忙。


“老爸，这书上面都是灰……”孟祈宁有些嫌弃的放下书，伸出小短手去抽桌上的湿纸巾，“老爸，我们学校门口的那个书店生意一直不好，你知道为什么吗？”


“为什么？”


孟祈宁因为心脏的原因，从小就不爱跟同龄的小男孩儿们出去嬉笑玩闹，总是安安静静的坐着看书，导致他才六岁，身上就有股淡泊纯粹的书卷气。


他抬头，嗓音稚嫩，眉眼间含着林珏的影子，“因为像你这样热心的人太少了。”


孟还潮愣了一下，但很快反应过来，他摸着儿子的头，皮笑肉不笑，“呵~”


他随意抽出两本，拍到孟祈宁面前，“今天不把这两本书看完，不准吃饭。”


“老爸，但明天才是六一儿童节……”孟祈宁见势头不对，眨巴着大眼睛，光速服软，“我能明天再收这份礼物吗？我今天不想看书，我想看《猪猪侠》”


孟还潮笑得眼睛都眯了起来，无情道：“不行，今日事今日毕。”


到底还是个孩子，见孟还潮态度强硬，也只能撅着嘴，委屈巴巴的挪着小短腿转回身去。


“认真看啊，别想偷懒。”孟还潮边说，边往楼上走去，“我等会儿下来会检查的。”


“唉！”孟祈宁垂头丧气的拆开封面，小声吐槽道：“老爸越来越聪明了，以前他都以为我是在夸他的。”


林珏提前结束出差，进家门时，孟祈宁正坐在客厅看书，而孟还潮还在楼上打游戏。


“宁宁，有没有想爸爸呀？”林珏放下行李，主动对儿子张开怀抱。


“爸爸！”孟祈宁惊喜的站起身，迫不及待的往林珏怀里扑去，眷恋的蹭他，用小奶音撒着娇，“爸爸，我都好久没见到你了，我好想你呀~”


林珏一把抱起他，往沙发旁走去，见桌面上摆了一摞书，他好奇的问道：“宁宁在看什么书啊？你老爸呢？他不在家吗？”


孟祈宁窝在林珏怀里，伸出小手指着那摞书，解释道：“老爸在楼上，这摞书就是他送我的儿童节礼物。”


听儿子这样说，林珏更好奇了，孟还潮这种千百年不看一次书的人，居然会送书做礼物？


他随意拿起几本翻了翻。


“幼儿心理学…”


“为人父母要知道的100件事…”


“哈佛育儿经…”


“这些，这些书…”林珏再一次确认，“是你爸送给你看的？”


“对啊，老爸还说了，今天必须看完两本，不然不准吃饭。”


林珏听得皱眉，先不论这些书的质量，还有作为儿童节礼物的适配性，就单说看，这种育儿类书籍也是当父母的自己看吧，哪儿有给孩子看的？


“宁宁，你爸有没有说为什么要送这个给你呀？”


听到林珏这样问，孟祈宁立刻来了兴致，他从林珏怀里坐起身，清清嗓子，一本正经的回答道：“老爸说了，我马上就是要上小学的人了，他希望我能学会自我管理，尽快成熟起来，做一个自立自强的小学生。”


孟祈宁话音刚落，就有保姆来说晚饭做好了。


林珏笑着捏了捏儿子软乎乎的脸颊肉，“你去吃饭吧，爸爸先上楼收拾东西，等会儿再下来陪你。”


“唉，可是……”孟祈宁显得很为难，“书还没看完呢，老爸说不看完不准吃饭的。”


“没事，有我在呢，你听爸爸的，先去吃饭。”


“好吧，那爸爸你快点下来哦，我想跟你一起吃。”


“好，爸爸会快点收拾的。”


看着林珏上楼的背影，孟祈宁偷偷道：“老爸你自求多福吧，谁让你不准我看《猪猪侠》的。”


-----


儿子坑爹，孟家特色👍