《姐姐的男神暗恋我》作者：苏芒

江昱第一次见黎应是个下雨天，姐姐带项目组的同学回家避雨。江昱则被临危受命，负责好好照顾她男神，连晚上睡觉的床都一并招待了。

那之后江昱又陆陆续续见过黎应几次，传闻中难以接近的大众男神会陪他吃陪他玩对他笑，给他例外的耐心与照顾。

起初他以为黎应对他姐有意思，可后来黎应突然就没了消息，直到某天姐姐回家哭诉男神是个“渣男”！

就这么一个亲姐，江昱当即拳头有点硬，于是在姐姐的怂恿下，决定去会会“渣男”。

然后他就发现，“渣男”长得好，脾气好，会说话，情商也高，简直就是完美。

两人自然而然成为了好友。

-

直到多月后的某个深夜，万丈烟火点亮高空时。

璀璨的烟花照亮这位传说中的高冷男神，就见他嘴角噙着笑，淡淡问了一句：“三年前我给你表白过，还记得吗？”

江昱：“嗯？”

难不成他还曾经拒绝过这位赫赫有名的大众男神！？那他怎么一点没印象！？

[姐姐视角]

我发现了一个不得了的秘密，我男神好像喜欢我弟？

每次来我家，那眼睛都直勾勾地长在我弟身上……

甜宠文/攻不渣/攻暗恋受

内容标签： 都市情缘 情有独钟 甜文 校园

搜索关键字：主角：江昱、黎应 ┃ 配角： ┃ 其它：【日更】防盗80%

一句话简介：姐姐的男神暗恋我多年。

立意：每一份喜爱都值得被尊重。

第1章

天上响起一个闷雷，原本明亮的天气变得有些昏沉，淅淅沥沥的雨水不停落下。

江昱正坐在房间里打游戏，手指灵活地操纵着鼠标。

这时门外响起一阵说话声，男男女女混在一起，有好几个人，听起来像是他姐姐江梦带同学回来了。

江昱也没太在意，继续跟同学开黑。

直到房门被敲响，门外传来江梦的声音：“江昱，在不在？”

“在，”江昱玩着游戏，懒腔懒调地回了一句。

江梦推门而入，走进去就念叨：“又在玩游戏，妈说了，你再打游戏下学期不给零花钱了。”

江昱正玩到关键时刻，随口回了一句：“我待会就告诉她，你今天又想当我妈了。”

“去你的，”江梦从后面推搡他一把，险些让江昱射歪了方向。好在他技术到位，依然利索地收了对方人头。

江梦看了两眼他流利的操作，垂下眼看面前的亲弟弟，突然碰了碰他肩：“哎，要不要给你介绍你未来姐夫？”

江昱有些稀奇地瞥她一眼：“你不是说你只喜欢你们学校那个戈壁之花？别人都看不上。”

“高岭之花，”江梦纠正他，知道他是故意的，小声威胁，“待会儿别胡说八道，知不知道？”

这是他们姐弟从小到大的相处模式，嘴上互相挖坑，从不饶人。但真遇到事，永远都是第一个为对方站出来的。用他们自己的话来说就是打狗也要看主人，自己的姐姐/弟弟只能自己欺负。

江昱听明白了意思：“高岭之花来了？”

房门没关，江梦紧张地回头望了一眼，朝江昱做了个嘘的手势：“你别在他面前瞎说啊。”

说到这江梦凑下去，低声说出自己的打算：“你们都是男生比较好说话，待会儿你帮我多照顾他，最好留个联系方式。这样以后可以以你的身份约他出来玩。”

江昱边操纵着游戏里的人物搜寻装备，边故意哼笑一声，没说同意也没拒绝。

江梦立刻心领神会，咬牙道：“明年的压岁钱分你一半。”

江昱稍稍一顿，依然不动声色。

对于他们彼此间趁火打劫的行为，江梦早已习惯，毕竟她也常干这种事。江梦懒得跟他对峙，索性直截了当：“搞定了全给你，搞不定一分没有，行了吧。”

江昱满意了。

“成交。”

-

打完这局，江昱告别好友，下了游戏。他伸个懒腰，起身往窗外看一眼。雨越下越大，地面一片积水，整个城市被笼在巨大的阴云之下。

江昱走出房门，听见客厅里传来姐姐和同学的说笑声，拐弯先去了厕所。

这个厕所向来只有江昱一个人使用，他习惯了，走过去就直接拧开门把手。

哪知里面开着灯，洗漱台边站了一个身量很高的男人。他侧在光影里，正在扣白衬衫的扣子，隐约可见其间精瘦的身材，是江昱最羡慕的那种。

江昱当即顿住脚。

与此同时男人侧过头来，看到江昱，手上的动作一顿，似乎愣了下。

一时间两人都没动作，场面短暂定格。

没过多久，江昱率先开了口：“不好意思，我不知道里面有人。”

男人略微迟疑，这才移开目光，慢条斯理地扣上最后两颗扣子：“没事。”

高岭之花！这是江昱脑海中的第一反应。

确实挺高冷！

男人拿上换下的湿衣服，侧身让开：“你来吧。”

江昱嗯了一声，走之前似乎还见对方用若有所思的目光瞥了他两眼。

怪怪的。

-

江梦的暗恋对象叫黎应，学院出了名的大众男神，也出了名得难以接近。整整三年，学校放出豪言壮语的男女生不少，却至今没人能拿下他。

江梦是海城大学海洋科学专业准大四的学生，今天下午他们项目组刚从海上回来，一部分外地的同学搭上了回学校的大巴，本地的同学则自行搭车回家。

哪知天有不测风云，大巴前脚刚走，后脚淅淅沥沥的雨就落了下来。

江梦家就在海边，怀着私心，她邀请了几位同学回家避雨。

一行四人，两男两女，黎应就是其中一位。

-

江昱出来的时候，客厅里正在玩扑克，江梦一见到他就喊：“江昱，过来帮我同学看牌。”

“看什么牌？”江昱低头看着手机，随口问一句。

江梦指了指黎应，解释：“我同学不太会玩，你帮他看着点。”

听到这话黎应点着扑克的修长手指一顿，随即又从容不迫地抽出一张牌。

江昱揣好手机，抬眼时正好撞上黎应瞥来的视线。

他着实感到意外，这年头居然还有人不会玩扑克牌？江昱边想着边走过去，拖了把椅子坐到黎应身边。

这年头自然没有人不会玩扑克，黎应也不例外，只是他不太爱玩，先客气了一声。

等江昱坐下，另外两位同学立刻好奇起来。

其中的男生问：“江梦，这是你弟弟？”

江梦应了一声，又听身旁的闺蜜李倩文嗔怪：“怎么从来没听你说过，你弟弟长这么好看？”

江梦从来不觉得江昱长得好看，就如同江昱也从来看不出江梦长得漂亮。不过从小到大她身边的朋友只要见过江昱的，都夸过他长得好看。

江梦瞥了一眼江昱，又偷偷瞄过他身旁的黎应，口气平淡却颇为凡尔赛：“好看吗？我一点都不觉得他长得好看。”

江梦刚出完牌，轮到下家黎应，他正准备抽出其中一张，就见眼前伸出一只手来。

江昱拦下他的动作，脑袋凑过去，食指点了点大王：“出这个。”

这时对面的李倩文看了过来：“哎，江昱，你叫江昱，日立昱，对吗？”

江昱抬头看向她，礼貌地点点头。

“哇，你好乖哦，”李倩文笑道，语气微哄，言语中似乎有调戏小孩的意思，“你有女朋友吗？”

“没有，”江昱回道。

李倩文又问：“那你喜欢比你年纪大的吗？”

这次江昱没说话。因为长得好，他经常会遇到一些搭讪的女孩子。他似乎格外吸引这种姐姐型，对这类情况已经见怪不怪。

这时牌又过了一圈，刚好轮到黎应出牌，他看着手中的牌，迟迟没有动作，似乎不知道该走哪一张。

看来确实不太会玩，江昱心想着，抬手指了指，顺势转移了话题：“出这个。”

“好，”黎应道。

他似乎隐约笑了一下。

-

打完牌，外面的天彻底黑下来，雨还在不停落下，几乎要把整座城市淹没。

天气不便，大家随便吃了点面和零食果腹，几人就准备打车去最近的酒店。

狂风夹杂着暴雨，又靠海，黎应打了将近半小时的车，依然没人接单。

这种天气出行本就不便，又打不到车，江梦索性留他们在家中住宿。

不过考虑到人数有点多，黎应三人商量之下还是考虑住酒店。在他们商讨时，江昱就无所事事地坐在一旁的沙发上玩手机。

直到江梦的电话响起来，是想起女儿今天从海上回来的江妈。

江家靠海，江父江母在海边开了家海鲜餐厅。今晚狂风加暴雨，他们特地打来电话告知姐弟俩今晚不回家住，让他们注意家中电路安全问题。

江梦趁机把邀请同学留宿的事情告诉江妈，在江妈百般确认安全的情况下，又把江昱叫来仔细盘问一遍安全与否才同意下来。

获得父母同意后，江梦立刻把这个消息告诉同学，坚持让他们留宿在这。

最后黎应又叫了将近二十分钟的车，依然毫无反应，三人只好留宿于此。

家里一共有三个房间，父母那间肯定不能住。女生自然只能跟江梦一间房，还有两个男生，江梦盘算着：“沙发拖出来可以拼成一张床，你们一个睡沙发，一个跟我弟挤挤，不介意吧？”

“不介意不介意，都打扰你们了，哪好意思介意啊，”男生道。说完他转向黎应，似乎是想跟他商量一下怎么睡。

黎应一向是最有主意的，这次也不知道怎么回事，罕见得保持了沉默。

考虑到之前江昱跟黎应一组打牌，可能会熟悉一点，男生主动提出：“要不我睡沙发吧，让黎应跟江昱睡？”

被点名的两位当事人不约而同对上眼。

众人询问的目光也瞥向两人，主要在看黎应，毕竟他一向很有距离感，也不知会不会介意跟人睡一张床。

就见黎应淡淡扬了下嘴角，彬彬有礼地朝江昱开了口：“打扰了。”

江昱耸了耸肩，其实他无所谓，反正他收了钱的。

不过他觉得黎应好像跟江梦说得不太一样，没那么高高在上，笑起来的时候看着挺好相处的。

他要不是男生，江昱都要怀疑对方看上他了。

黎应：^-^

求个预收：《一千零一夜》

【一】

国王为自己最优秀的儿子举办了一场化装舞会，邀请了所有美丽的公主前来参加。

光影觥筹间，优越的王子殿下隔着眼花缭乱的搭讪，对骑士一见钟情。

王子（少女攻）vs骑士（酷哥受）

【二】

有位独居的美丽少年，每天都会去河边捕鱼。直到有天他捞到一个黄铜瓶，瓶里冒出的青烟凝结成一个俊美的男人。

自称恶魔的男人舔了舔尖锐嗜血的牙尖，扬言要吃掉少年。

故事的末尾，恶魔果真吃了少年，少年红着眼尾哭得惨兮兮……

【三】

“魔镜魔镜，谁是世界上最英俊的人？”

得知小王子是世界上最英俊的人，红眸王子露出一个嗜血的笑，本想处之而后快的他，在遇见小王子后，很不幸地对小王子一见钟情了……

王子：%#*&*&@I)&*($@！！！（哔哔――）

纯情小王子攻 vs 邪恶撩人受

【四】

与世隔绝的皇室高塔中沉睡着一位英俊的王子，长眠不醒。

某天，一位被人追杀的痞子帅哥翻墙躲进高塔，对沉睡的王子殿下一见钟情。

于是邻国王子（帅哥）带领军队侵占了王国，并对国王提出以带走王子为条件换取整个王国的平安……

痴汉攻 vs 清冷美人受

第2章

洗完澡出来，江昱身上还带着水汽，他擦了擦半干的头发，耷拉着拖鞋走进客厅。

客厅里亮着微弱的暖光灯，爸妈的房间传出流水声，江梦似乎还在聊天，房里传出两个女生的嬉笑。

外面的雨下个不停，江昱朝阳台走去时，忽然瞥见阳台的黑暗处站了个人。

那人倚靠着墙在抽烟，唇间燃着明明灭灭的星火，在一道闪电劈下的刹那，江昱看清了黎应的脸。

他站在光弱处注视着他，看见江昱走出去时，掐灭了烟。

夹杂着雨丝的海风从窗外飘进来。

“冷吗？”

黎应忽然开口，江昱有些意外，他挂完毛巾，侧过头：“嗯？”

黎应没再说话，抬手关了身后的窗户。

现在是夏天最热的时段，哪怕狂风暴雨，空气中仍透着一股闷热。

并不会冷。

江昱还记得江梦交代的任务，没着急走，可他也不知道能跟黎应说些什么。他平常一贯是懒性子，向来都是别人跟他搭话。

天气本就沉闷，江昱干脆拉开窗户，迎着雨丝吹一会儿风。

黎应也没走，两人的轮廓隐没在阳台的黑暗之中，无声欣赏这场像是永不停歇的暴雨。

江昱本来微干的头发又被雨丝打湿，软趴趴地耷拉在脑袋上。

“你跟我姐……”

“你在江大……”

两人同时开口，又不约而同停下，侧目对视一眼。

江昱率先别开目光，不由腹诽，跟陌生人说话就是尴尬。

黎应看他两眼也收回了视线：“你说。”

“你跟我姐一个班吗？”江昱问，他丢出了点隐晦的暗示，“我听她提起过你。”

“嗯，”黎应低垂着眼，不知在想些什么，“平常不说话，我第一次知道她有弟弟。”

黎应说着侧头看向他，声音在雨幕中显得有些沉：“你们两个不太像。”

说到这江昱就来劲了，他点点头，颇为得意地笑：“我长得像我妈，比较帅，他长得像我爸，丑。”

黎应淡淡一笑，轻应了声：“嗯。”

听到这声应和，江昱还侧头看了他一眼，就见平日里素被称为高冷男神的黎应嘴角噙了一抹淡淡的笑，似乎真的在认同他说的话。

这不挺好相处的嘛，江昱越聊越发觉他姐这人忒不地道，天天背地里说人怎么高冷怎么不好相处，相反他还挺喜欢黎应这种性格的。

话不多，给人回应的时候很真诚。

沉默一阵，见江昱没再说话，黎应问：“你是江大的？”

“嗯，”江昱疑惑地看向他，“你怎么知道？”

黎应：“……刚刚听江梦提到。”

“哦，”江昱不疑有他。

黎应又问：“大二？”

“嗯，开学大二，”江昱抓了把潮乎乎的头发，拉上窗户，隔绝珠帘似的雨幕，“我本来想考海大的，分数够不上。”

黎应看了他两眼，又瞄一眼他被打湿之后软软的发梢。片刻之后，低下眼，敛去眸中晦暗不明的思绪。

“回房休息吧，”黎应说，又抬了下眼，“别忘了吹干头发。”

-

黎应去洗澡的时候，江昱一直在饱受江梦的骚扰。江梦不停在问他进展，有没有加到微信，有没有打听到他喜欢什么类型的女生，对她有没有一点好感，听起来隔壁女生的房间聊得特别嗨。

江昱不堪骚扰，索性靠在床头点开了一局游戏。

江梦的消息又弹了出来。

【黎应爱干净，你给他拿条毯子，还有，你给我睡相好点！！】

江昱懒得回，拉了个经常一块组队的同学开黑，同学又拉了一个女生共友三排。

玩到中途的时候，黎应洗完澡回来了。

经过阳台上的对话，两人之间陌生又尴尬的气氛冲散不少，江昱瞥了他一眼，想起江梦的叮嘱：“你身后的柜子里有毛毯，可以拿，你要是不介意的话也可以跟我盖一条。”

黎应瞄一眼床上蹂/躏成一团的空调被，江昱一条腿随意伸着，一只脚曲起踩在上面。看起来就睡相不好。

黎应撇开目光，“不用，今晚不冷。”他拿过床头的另一只枕头，“这是给我用的吗？”

“嗯，”江昱屁股往一侧挪了挪，给他腾出点空间。

他的床不大，刚好勉强挤下两个成年男生。

听见江昱这边的说话声，同学问了一句是谁，江昱回：“我姐姐的同学。”

随后女生好友又问：“你姐姐的同学很帅吧？”

江昱一顿，下意识抬眼看向黎应，他刚上床，此时正垂着眼在看手机。

似乎是察觉到了他的目光，黎应抬起头询问地看着他。

江昱撇开眼，问耳机那头：“你怎么知道？”

女生说：“听声音啊，很有磁性，一听就长得帅。”

江昱笑了一下，懒声道：“嗯，是挺帅的。”

黎应看着他，大概能猜到他们在说什么。他看了江昱几眼，见他又认真打起了游戏，重新垂眼看向手机。

他的手机上没什么娱乐游戏，看了二十分钟的纪录片后，差不多到睡点，黎应关了手机，侧目看向江昱的游戏界面。

察觉到他的视线，江昱转头问他：“玩吗？”

黎应说：“我看你玩。”

听他这么说，江昱干脆靠过去点，把屏幕偏向他。

黎应看着他手指在屏幕上利落地操作，速度很快，一下就收了对面树下两个人头。

游戏已近尾声，没多久江昱如愿吃到鸡，跟同学打了声招呼就退出了组队房间。

“不玩了？”黎应问。

“嗯，”江昱揉了揉脖子反问，“你不睡觉吗？”

江昱平时睡得确实不早。不过黎应一看就是那种要早睡早起的好学生，他还以为对方不好意思自己一个人先睡，要等他一起睡呢。

黎应沉默了一会儿：“你玩得很好。”

说到这江昱就谦虚了，懒懒地笑一声：“还行吧。”

他又好奇地侧过头：“你呢？平常不玩游戏吗？”

“嗯，很少玩，”黎应说，“我们课很多。”

江昱确实听江梦说过他们课又多又难，不过忙到连谈恋爱和打游戏的时间都没，这大概就是普通人和学霸的差距。

江昱乐了一声：“怪不得。”

黎应看他：“什么？”

“怪不得你连谈恋爱的时间都没，”江昱半真半假地说。

没想到他会突然说这话，黎应微微一顿，半阖下眼。

见黎应似乎没有兴致聊这话题，江昱也没再继续问。连睡前都在看纪录片，显而易见高岭之花的心思全在学习上，压根没有谈恋爱的想法。

随便聊了几句后，江昱转头就把江梦的叮嘱抛之脑后，不知不觉睡了过去。

如同黎应的猜测，江昱睡相还真不是一般得差，一个人几乎要占据大半张床。

黎应被挤到床边，迷迷糊糊入睡之际，身边有个人翻了过来，把他仅剩不多的空间再度压缩。最后他退无可退，像抱枕一样被那人手脚并用地扒拉住。

刚刚升起的睡意登时被扑灭，黎应侧过头。

借着微弱的夜灯，他感受到江昱微开的双唇平缓地吞吐着呼吸，睡得很沉。他的唇色偏淡，下唇有一颗不太明显的痣。至少在正常的社交距离中并不太引人注目，却在这样的夜里格外显眼。

-

下了一晚上的雨，第二天空气格外清新。

江昱醒来的时候，床上只有他一个人大剌剌地霸占着整张床。

等他顶着一头鸟窝头出去时，看见其他几人正坐在餐厅里聊天，听见动静，纷纷侧头看他。

“你怎么才醒啊，”江梦抱怨了一句，语气却挺高兴，“黎应说要等你醒了，跟你打声招呼再走，结果你睡到现在，人家都等你半天了。”

江昱不想理这个口不对心的女人，下意识瞥了眼黎应，就见他嘴角稍弯，正看着他。

不太明显的笑，却能看出他心情很好。

江昱抓了把乱糟糟的头发，拿过桌上最后一份早餐，看着黎应问：“你怎么不叫我？”

没等黎应开口，江梦率先瞥了他一眼，朝江昱道：“他还特意让我别叫你。”

“没事，”黎应看了眼时间，“今天不急。”

江昱默默塞了个小笼汤包进嘴里。

说是特意等他，实际上黎应并未跟江昱说几句话。在他吃早饭期间，他们都在聊学校的事。

黎应偶尔停下来问他一句：“好吃吗？”

“嗯，”江昱舔了舔唇上的汤汁，“挺好吃的，小区门口那家？”

“嗯，热吗？”黎应问。

江昱点点头，还是烫的，估计刚加热过。他又吞了一个汤包，想起什么：“你昨晚睡得怎么样？”

“还行，”黎应似乎笑了下，“挺好的。”

他们这边说了几句悄悄话，其他人也聊得差不多了，等江昱一吃完，三人就起身告别离开了。

等他们人一走，门刚关上，江梦就开始迫不及待逼问江昱：“我看你们相处得挺好的啊，怎么样，打探到什么没？”

江昱想了想，没给他姐留情面：“我觉得你没戏，他没什么谈恋爱的想法。”

江梦一下子就蔫了，过了小半晌还不死心地追问：“你确定？我觉得他对我挺有好感的啊，今天早上等了你两个多小时，本来早该走了。”

江昱耸了下肩：“那你追一下试试呗。”

听到他不负责的发言，江梦又问：“你加到他微信没？”

“没，”江昱拿了瓶酸奶，随手摁开电视遥控。

果然一点都不靠谱，江梦看到他这幅样子登时来了气，拿起沙发上的抱枕就开始抽他。

两人打闹了半天，最后江梦的计划以江昱的不作为而不了了之。

-

转眼到了开学的日子，江昱所在的江州大学就在家附近，所以他不住宿。

而江梦就读的海城大学则在海城市里，虽然路程不算太远，搭车大约一个小时，但她学业繁重，一般只有周末才回家。

才开学没多久，这天江昱刚上完下午的课，正和同学约着去网吧就接到了江梦的电话。

她的笔记本电脑落在了家里，今天下午要用，想让江昱帮忙送过去。

虽然嘴上说着不乐意，但到底是亲姐，挂完电话江昱回绝好友，回家就拿上笔记本，打车去了海大。

到了海大，江梦直接让他去篮球馆找她。江昱原本还在纳闷，高中的时候爸妈让江梦一块去看他打比赛，她还一副老大不乐意的样子，现在倒是有了兴致。

到篮球馆一看，果不其然是黎应在打球。场边围了不少人，江昱从门口进去，远远看见他轻松一跃，稳稳进了个中投。

原来高岭之花也会打篮球啊，江昱心道，还挺帅。

把笔记本给江梦时，江昱还不忘调侃她几句：“不是说看球一点意思都没？”

江梦立刻听懂了他意思，抬手拍了拍弟弟的肩：“看你打球和看黎应打球能一样吗？”

江昱嗤一声：“还没谈呢，胳膊就往外拐了，想想今天是谁特意来给你送的电脑。”

“行行行，我弟最好了，”江梦不跟他争，说罢又想起什么，抬眼看他，“你最好记住你这句话，别到时候谈了恋爱就忘了你还有个亲姐。”

江昱来了没多久，江梦的同学见她身边有个陌生帅哥都忍不住夸了几句问“这是谁”。

于是江梦挽住江昱手腕给大家介绍，“我弟弟，亲的，”语气里还有几分小得意。

等大家七嘴八舌夸了几句，忽然有女生说：“诶，黎应是不是在看我们这边啊？”

江昱闻声抬起头时，黎应已经收了目光。场上一直在传球给他，黎应全程都在跑，压根抽不出时间停下。

江梦下午还有事，约了江昱晚上一起吃饭就先走了。江昱才懒得等她，跟她分别后也准备离开。

走之前他往球场瞄一眼，心想着反正黎应也没看到他，应该用不着打招呼。

这时刚停下休息的黎应眼尾一扫，朝他看了过来。

第3章

江昱脚下一顿，停在了原地。

黎应拿了两瓶水朝他走来，递了一瓶给他：“来找你姐？”

“嗯。”天这么热，江昱一路往这儿赶，确实有点渴了。他接过水，道了声谢，“你们在打比赛？”

旋即拧开瓶盖，仰头灌了几口。

大热天喝冰水最是爽快，江昱一口气喝了小半瓶，放下水瓶的时候见黎应在看他。

在他抬眼时，黎应的目光从下往上一抬，与江昱对上一眼，又淡淡撇开：“随便打打，已经结束了。”

黎应说完拧开瓶盖喝了两口，这时身后有个同样穿着球服的男生走了过来。

他看了眼江昱，跟他打一声招呼，转而好奇地问黎应：“这你朋友？哪个系的小学弟啊？”

“嗯，”黎应拧上瓶盖，“不是我们学校的。”

男生叫赵闻，是黎应的室友，平常就属他和黎应的关系最好。难得见黎应主动跟人搭话，还站着不走，赵闻有点好奇就走上来凑了个热闹。

江昱本来就跟黎应不熟也没什么话可聊，见他有朋友来，把玩着手中的水瓶，准备找个借口离开：“我……”

“要等江梦吗？”黎应忽然问。

“不等，”江昱拿出手机看一眼，才四点，谁高兴等她。

“那一起吃饭吧？”黎应问。他看了一眼江昱的表情，没给他留太多思考时间，紧跟着就道，“等我，我去换衣服。”

“……”江昱就这么被安排了。

赵闻走去换衣服前还多看了他两眼，随后江昱看到他一路跟在黎应旁边说着什么。

-

不到五点的时间，江昱跟着黎应坐进了一家校外的居酒屋，赵闻没来。

这家居酒屋江昱听江梦说过，特别受海大学生的欢迎，基本一到饭点就满座。

这会儿人已经不少，江昱随便看了两眼，环境确实还不错，菜品也不错。桌上大多是情侣。

两人坐下没多久，江昱就接到了江梦的电话，问他有没有走，要请他吃饭。江昱大发慈悲地告诉她，自己在跟黎应吃饭，顿时就听江梦在那头压着嗓子嚎叫。

饮料上来，黎应给江昱倒了一杯，听他语气得意地讲着电话，以欺负江梦为乐。

黎应没有兄弟姐妹，并不知道亲姐弟怎么相处，不过看他们相处倒是觉得挺有趣。

江昱在电话里喊了几遍让江梦过来，想给她制造机会。

偏偏这么大好的机会摆在眼前，她开始矜持了，说什么自己主动凑上来不好。为此江昱还帮她问了黎应，黎应自然点头说好，江梦又说黎应是客套话，他要想喊早就主动喊了。

江昱属实搞不懂她这套理论，索性随她去了，等挂了电话跟黎应解释一句：“她不来。”

“嗯，”黎应没什么反应，江昱之前点的都是肉，他还在翻菜单给他做推荐，“这里的黄油土豆不错，要不要尝尝？”

“行，”江昱说，“我不挑食，什么都能吃，你看着点吧。”

说完这话他把烤串上的两片青椒拨了出去。

黎应笑了一声，江昱抬起头，霎时反应过来：“哦，除了青椒。”

“好，”黎应温声应道。

听到这声回应，江昱多看了黎应一眼，就见对方拿起一串烧鸟，慢条斯理地吃起来。

连吃东西的样子都赏心悦目，也难怪受同学追捧。

不过和其他人的看法不一样，江昱并不觉得黎应冷淡，甚至还在对方身上体会到了一种特别的耐心，好像他是被人细心照顾着的。

这种感觉他只在好友谈恋爱的时候见过。

这么一想，江昱忽然觉得江梦要是能和黎应谈恋爱也不错，至少他没见过几个能像黎应这么耐心的男生。

吃到一半，店里的客人陆陆续续多起来。

江昱已经吃了半饱，准备拿出手机休息片刻，这时一道惊喜的男声从旁边传来：“学长？好巧啊。”

江昱侧头看去，就见一个男生从其他桌站起来，往这儿走。眼睛往江昱身上瞥时，表情顿了下，眼里闪过类似于戒备的情绪，虽然很快，但江昱还是看出来了。

“你好，”黎应礼貌地跟他打了声招呼。

男生语气有些开心：“学长，我前两天给你发的好友申请，你看到没？”

黎应：“抱歉，我平常不用微信。”

“那你用什么？q.q吗？那也行啊，或者手机号给我一个呗。”男生不依不饶。

“平常比较忙，没什么时间聊天，”黎应眼睛一抬，看着男生，语调平淡，“不占你内存了。”

话虽客气，可其中的拒绝意味不容忽视。

男生顿了下，看着黎应疏离的眼神，意识到他的意图被人看穿了。

从看到黎应的第一眼，男生就对他产生了兴趣，不过直男他是不碰的，害人害己。

直到后面得知黎应的情况，他才蠢蠢欲动。像黎应这种极品，大学三年不谈恋爱，八成跟他是同类，男生果断出击，制造了好几次偶遇。但黎应油盐不进，甚至连个对话的机会都不给他。

男生眼里有几分挣扎，他有点不甘心，这次好不容易能说上话，生怕自己没表达清楚意思，沉默了两秒，直白地问：“学长，你这是拒绝我的意思吗？”

黎应微微一默，下意识看了眼江昱。

江昱表情有些茫然，听得云里雾里。他听过不少告白，对这段对话里的信息很敏感，不过眼前两人又都是男生，他有些疑惑。

可能是拒绝了什么别的请求吧，江昱猜想着。

男生没做纠缠，得到确切的拒绝后就离开了。

江昱盯着他的背影看了两眼，黎应问：“怎么了？”

“没什么，”江昱收回眼，顿了下，笑道，“听你们的对话有些熟悉。”

黎应垂下眼，握着杯子转了转：“经常有女生跟你说？”

江昱一愣，抬起头看他，这话透露出的信息可不止字面这么简单。

黎应迎上他的目光：“有什么想问的？”

“他是……”江昱措辞着，总觉得直接说gay好像不太尊重人。他没接触过这类群体，不知道该怎么表达。

“嗯，”黎应观察了一会儿他的表情，“反感吗？”

虽然有些意外于男神的魅力，竟能男女通吃，不过反感倒还不至于。

“没，”江昱摇了摇头，懒懒一笑，“我反感什么，又不是跟我表白。”

他夹起一块肥牛，又补充一句：“其实喜欢男生还是女生，没什么区别，个人爱好，没什么好反感的。”

“嗯，”黎应也淡淡一笑，随后递出自己的手机，“要加个微信吗？”

刚才那一幕还在眼前，江昱忍不住笑出了声。被人区别对待的感觉确实还挺不错，怪不得有些女生总爱使些小性子让男朋友哄着自己。

江昱承认，有一刻他被黎应的双标爽到了，尽管他们还只是不太熟的朋友。

看到他一个劲地笑，黎应几不可察地扬了下眉梢。他的手指轻轻点着水杯，一下一下，透露出少有的愉悦。

恍惚间，他仿佛回到了多年前，看到了熟悉的少年，熟悉的笑。

-

吃完饭，天已经黑了，黎应陪江昱站在马路边等车。

江昱拿出手机看了眼，车子还有两百米。

“要我送……”黎应开口时，刚好有一辆公交车经过，喇叭盖住了他的声音。

江昱揣起手机，侧头看他：“你说什么？”

出租车缓缓驶到两人面前，江昱还在等黎应说话。

“……没什么，”黎应替他拉开车门，“到了给我发个微信。”

这话江昱只听他爸妈对江梦叮嘱过，他不由觉得好笑，又是开车门又是发微信的，黎应把他当小孩呢。

不过由此可见谁做他女朋友确实挺幸福的，真细心。

-

那天之后黎应偶尔会给江昱发消息，他们专业相近，黎应偶尔会给他讲一些专业上的事，也偶尔会分享一两个笑话给他。

次数并不频繁，像是卡着点，保持着恰当好处的距离。

不近也不远。

对于他俩的联系，最开心的当属江梦，只要江昱搞定黎应，何愁她拿不下对方。

因此江梦时刻督促着江昱给黎应发消息，美名其曰培养兄弟感情，实则打算国庆假期让江昱把黎应约出来玩。

江梦算盘打得美滋滋，她总算体会到了大家经常说的有一个帅哥弟弟的好处。

-

国庆前夜，江昱接到了江梦的电话，说她今晚要跟同学拼酒，让江昱去接她。

关键时刻弟弟的用处就在这，哪怕江昱嘴上多不耐烦，但江梦知道事关自己的安全，江昱挂上电话就会来。

江梦也是如此，小时候江昱打不过她，她经常欺负江昱。可要是碰到外面有人欺负江昱，她第一个不同意。

有一次江昱被人推了一下，她一个人上前单挑三个小男生，愣是打得全身青一块红一块，让其他家长牵着小朋友上门道歉。

江昱本来跟同学在网吧开黑，挂了电话打完一局游戏就去了。

到达江梦所在的KTV时，他们刚开始喝，这里面大部分人第一次见江昱，客气地招呼了几声，纷纷调侃江梦是不是今晚准备搞场大的。

江昱没怎么来过KTV，不习惯这种场合，在他们喝酒时，自己挑了个没人的角落坐下玩手机。

桌上在玩猜拳，喝了几轮之后，有个男生拿着手机说：“诶，赵闻在班群里问我们在哪，这KTV叫什么来着。”

这个名字有点熟悉，江昱闻声抬起头，听见有个女生喊：“靠，你们谁拍的视频啊，把我拍那么丑。”

“江梦，你弟弟真帅啊，连原相机的镜头都能扛住，看――”

女生展示出班群里的视频，江昱瞄了一眼，看到视频的一角他正坐着玩手机。

确实还挺帅，江昱心道。

这时他的手机弹出一条微信。

【黎应：你在我们班聚会？】

江昱想起来了，赵闻是黎应的室友。

【江昱：嗯，我姐让我来接她】

消息发出去没多久，突然有人喊了一声：“靠，太阳打西边出来了，赵闻说他和黎应要过来。”

第4章

KTV离海大不远，没多久黎应和赵闻就到了。

一进门，黎应目光在包间里扫一圈，迅速锁定了坐在角落里玩手机的江昱。

这时身旁有男生拿着酒杯走上来：“黎应，你可是第一次参加我们班的酒局啊，你说你今天要不要跟我们喝几杯？”

“对啊，大家实习的实习，考研的考研，下次聚也不知道什么时候了。今天怎么着也得好好喝一次吧。”

他们都有些喝高了，跟黎应说起话来少了平日里的拘束。

江昱抬起头时，正好看见黎应接过男生手中的酒杯一饮而尽。

可以看得出黎应人缘很不错，尽管大家都说他高冷，可显而易见都挺乐意跟他玩的。自他进来之后人群就以他形成了包围圈，黎应也坐在桌边陪他们玩了几轮。

有人给他递了根烟，黎应摆摆手拒绝了。

江昱看了两眼，继续低头玩手机，在每个软件上瞎看一通。正当他倍感无聊时，身边的沙发一陷，江昱偏头看去，黎应坐了过来。

“你怎么过来了？”江昱随口问，“不喝了？”

“嗯，不太爱喝，”黎应问，“无聊吗？”

江昱揣起手机：“挺无聊的，下次不来了。”

黎应笑了一声，提议：“要不要去超市逛逛？”

“啊？”江昱愣了下，“现在？这附近有超市吗？”

黎应解释：“KTV里就有。”

“哦，”反正也无聊，江昱道，“行啊，那去呗。”

他们出门时，有人问他们去干吗，有人问他们俩是不是认识，一桌子上叽叽喳喳的。

“去超市买点吃的，你们要吃什么，群里发给我。”黎应扬了扬手机，说完走了出去。

-

江昱第一次逛KTV的超市，随便瞄了一眼价格，标价普遍比外面贵好几倍。

黎应替同学拿好东西，走到他身边：“要吃什么？”

江昱摇了摇头，拿了瓶冰水，走到酒柜前看上面的标签。

黎应跟过去：“喝过酒吗？”

江昱偏头看他：“当然喝过，你太小看我了吧，我都大二了。”

“嗯，”黎应嘴角微扬，小半晌后解释道，“没有小看你的意思，只是觉得你挺乖的。”

“要是我爸妈也能像你这么想就好了。”江昱随口吐槽，“就因为我学习没江梦好，他们就觉得我去网吧是不务正业，江梦来KTV是适当消遣。”

停顿两秒他又忍不住补充一句：“还给我列了一大堆规矩，一犯规就扣零花钱。”

想到这江昱忍不住骂了声：“靠，等我毕业赚钱了就搬出去。”

黎应喜欢看他这种碎碎念一样的吐槽，不像是真的在抱怨，反而有点像被家里宠着管着的小孩，养得有点娇气。

超市很小，他们又逛了两圈，该买的都买得差不多了。见江昱小半瓶水快喝完，黎应又给他拿了两瓶。

把东西放到收银台，见江昱拿着鸡尾酒瓶在看，黎应走过去：“这个度数不高，要不要尝尝？”

于是江昱顺理成章拿了一瓶。

走出超市时，黎应婉拒了服务员的帮忙，手上提了两个大袋子。

江昱想帮他提一个，黎应把其中一个给他：“这个是你的，拿好。”

“啊？”江昱愣了下。

黎应笑着说：“拿着，别让他们抢了。”

看着他的笑，江昱愣愣地接过袋子。忽然有一种奇妙的感觉，说不太清，就好像黎应在讨好他？

难道……黎应暗恋江梦，想要讨好他这个弟弟？

如黎应猜想，他一进包间，手上的零食立刻遭到了哄抢。

而江昱手上的分毫未动，大家只乐呵呵地跟他打招呼，笑着问他买了什么好吃的，似乎都把他当成弟弟一样在照顾。

只有江梦跑过来在他袋子里翻找了半天：“这是你买的？”

会这么问是因为江梦知道江昱没那么爱吃零食，买也只会买几件。

“不是，”江昱瞥了一眼黎应，他正垂着眼在听赵闻说话，“你男神买的。”

江梦一愣，抬起头看他。顿了须臾后，又偏头看黎应。

高挑挺拔的青年，站在其他同学身边格外出众。他跟赵闻说着话，嘴角噙着一丝若有似无的弧度，看起来心情不错。不多时，那双微垂的眼睛一抬，瞟了过来，恰好落在江昱身上。

江梦一直知道黎应家境好，是个很大方的人，他们之前聚会，有好几次都是黎应悄悄提前买的单。

不过大方和客气并不代表他好接近，相反他永远都是一副客气疏离的态度，跟人保持着恰到好处的距离，让人无法逾矩。

他会为一群人买单，却不会给一个人付钱。这就好像他身上的一道屏障。

江梦看着眼前满满一袋子的零食。

奇怪，一切都很奇怪。

等江梦坐回原来的位置，李倩文上前挽住她手腕：“我发现一个秘密，想不想知道？”

江梦喝了酒，这会儿思绪有些混乱，随口问了一句：“什么秘密？”

李倩文凑近她：“我怀疑黎应可能对你有意思，你没发现他特别照顾你弟吗？从上次在你家我就看出来了。”

江梦：“……”

她一开始也猜测过这个可能性。因为她发现黎应最近见到她比以前礼貌了许多，偶尔也会停下来跟她简短寒暄几句，这也导致她有些想入非非。

可除此之外她并没有感觉到黎应对她态度上的特别，甚至连她发给他的消息回复都是礼貌又疏离的，完全不是喜欢她的表现。

甚至还没回复江昱一半的热情。

-

喝到最后，大部分人都倒下了，黎应给包间续费包了夜，让醉倒的人留在这休息。

江梦也醉得差不多了，连路都走不稳，江昱只好一路扶着她。

黎应提出要送他们回去，被江昱拒绝了。毕竟他们家离市里还是有一段距离的，没必要让黎应来回折腾一趟。

三人站在夜色下的马路边等车，这一地段车少，四周有些安静，不远处偶尔有从KTV喝醉出来的男男女女。

一阵风吹过，黎应嗅到一丝清甜的果酒香，他微微低头，在江昱身侧嗅了下。

他靠得不是很近，可这个动作有点怪，江昱下意识侧头，对上了他目光。黎应眼底泛着光，眼睛微垂着在看他，因为江昱偏头的缘故，他们的距离拉得有点近。

两人微愣着对视一眼。

很快，江昱撇开眼。

黎应注视着他，直起身：“喝了多少？”

“就那一瓶。”江昱答。

黎应：“头晕吗？”

江昱：“一点点，基本没什么感觉。”

“嗯，”黎应退开一步，“我送你们吧，喝了酒坐车容易犯晕。”

江昱瞥了他一眼，见他神色坚持，也没再说什么，他确实感觉到脑子隐隐有些犯晕了。

江梦头脑发昏，四肢无力，意识却是清醒的。她知道黎应在这，他在跟自己弟弟说话时，声音总是温柔低沉，像是在哄人，她从来没听过他这么对别人说话。

-

经过一夜宿醉，江梦接到江妈的电话时，已经是第二天下午，她不出所料地挨了一顿训。

等她挂完电话，脑袋昏昏沉沉地点开微信，看见班级群里正在讨论这七天假期去哪儿。

有人说想去爬山有人说想去海边，她往上翻了翻，意外地看到了黎应给别人的回复。

有人问他这七天准备干嘛，他说暂时没安排。

江梦沉思半晌，从床上爬起来去找江昱。

果不其然她亲爱的弟弟已经沉浸在枪林弹雨中。

江梦摘下他耳机，江昱侧头瞥她一眼，没好气道：“干什么？”

“你怎么天天打游戏？”江梦问。

“不然呢，”江昱率先说，“上午我刷过题了。”

“找点健康的活动啊，”说到这江梦顿了下，脑子一转，“或者谈个恋爱啊，你都大二了，就没想过谈个恋爱？”

江昱没回，江梦又问了一遍。

江昱这才觑她一眼：“我女朋友要是像你这样，那我不是得烦死。”

江梦捶了他两下，又忍不住乐了一声：“哎，黎应今天有没有找你？”

“对面的房子里有人，”江昱朝耳机那头说，他正在紧张的时刻，没功夫搭理江梦。

江梦等了他几秒，见他开始搜装备又撞了撞他胳膊，江昱不堪其扰，掏出手机丢到桌上：“自己看吧。”

江梦也没跟他客气，点开微信，点进了黎应的对话框。

还真找了，问江昱还头疼吗。

江梦忍不住瞥了一眼江昱，心道，喝醉的又不是他，疼什么疼。

今天一共也没几条对话，江梦随手翻了两下就看完了，最新一条江昱还没回复。

看着这段聊天记录，江梦叹了一口气，终于明白什么叫旱的旱死，涝的涝死。

“你真是浪费资源，”江梦忍不住抱怨了一句。

“什么？”江昱没听明白。

江梦说：“你知道我们学校有多少人想跟黎应谈恋爱吗？”

这段对话太跳跃了，江昱有点懵：“那跟我有什么关系？”

江梦谴责：“你居然连他消息都不回。”

“……”江昱无语，这算哪门子的比喻啊，这根本不是一回事啊。

怎么不是一回事，你俩早晚要谈的

红包照旧~

第5章

假期最后两天，黎应跟赵闻约在学校打球。打完球，两人冲了个澡，往停车场走去。

已近傍晚，夕阳铺满半边天，校园里充斥着蓬勃的朝气。

这种不冷不热的天气最舒服，赵闻扭了扭脖子，看见迎面走来两个女生。她们正窃窃私语地往这边偷瞄，脸上带着几分腼腆的笑，看起来有些青涩，像大一新生。

赵闻往身旁瞥了一眼，被人瞩目的青年目光微垂，对周遭的情况视而不见。

等两个女生走过，赵闻忽然说：“大四了，课也少了，你也顺利保研了，接下来有什么想法？”

“什么想法？”黎应反问。

“有没有想过，谈个恋爱什么的，”赵闻笑道，“我都跟着你快单身一年了，今年怎么着也得找个女朋友。到时候牵着女朋友的手拍毕业照多好。”

黎应捏了捏手中的矿泉水瓶：“……暂时没这个打算。”

“嘿，”赵闻忍不住道，“你真打算当一辈子的光棍啊――还是真跟外面传的那样？”

“外面传什么？”黎应问。

“外面传得多了去了，”赵闻跟他一一细数，“有说你有难言之隐的，有说你有偷偷谈了几年对象的，有说你是深柜的，还有说你是爱而不得的。”

赵闻笑了一声，似乎觉得有趣：“最离谱的是还有人说我俩。”

黎应低垂着眼，没怎么接话，看起来今天的兴致不是很高，赵闻也没再说什么。

今天黎应是开车来的，他们家刚好在一个方向，赵闻顺路蹭车回去。

他刚坐上副驾驶座，黎应放在杯架上的手机响了一声。

车子刚启动，正准备驾车离开的黎应垂眸一扫，微微顿了下，拿起手机。

【江昱：你今晚有空吗？】

然后赵闻就见黎应那微抿着的唇一点一点勾了起来。

【黎应：有】

【江昱：看电影吗？我姐说最近有部口碑不错的电影】

【黎应：好】

黎应退出聊天框，点开电影购票界面，定位到了江州。那里就一个电影院，他截屏发给江昱。

【黎应：这家可以吗？】

【江昱：离你太远了，去海城市里吧】

【黎应：没事，我开车来】

【江昱：行吧】

【江昱：我姐也一起，不介意吧？】

【黎应：不介意】

黎应放下手机看见赵闻正一脸探究地盯着自己，不动声色地驱车驶离停车场。

“我还有事，把你放在校门口，你今天打车回去吧。”

直到赵闻下了车还在冥思苦想，黎应那副样子，怎么说呢，他也说不清。

不太黎应。

-

本来假期前两天江梦就想让江昱帮忙约黎应的。可江昱答应帮她约，江梦却非要让他跟着去当电灯泡，还说她和黎应单独相处会尴尬。

最后这件事谈不拢就没约成，直到假期快结束，江昱被她烦得受不了才勉为其难答应去当陪衬。

三人约在电影院碰面，黎应到的时候，电影刚好开场，江昱他们已经买好吃的喝的在等他。

电影厅人不多，江梦在中间最佳观影区挑了三个连座。

江昱有心想给他们制造机会，懒洋洋地走在最后，于是黎应顺理成章地坐在了他们姐弟中间。

电影还不错，是一部喜剧片，但江昱本身不太爱看电影，全程吃着爆米花打发时间，偶尔拿出手机看一眼，一看就没太投入。

见他吃了大半桶爆米花，黎应往他那儿侧一点：“好吃吗？”

“还行，”江昱拿起可乐喝一口，刚想把爆米花推过去点，瞥见他和江梦中间那一桶没动过的爆米花。

江昱灵光一闪，放下可乐：“我姐那儿还有一桶，你们吃啊，别浪费了。”

黎应看着他，目光忽然往下一落，停在他唇上。

江昱心里像是被轻轻勾了下，感觉有些怪异：“怎么了？”

黎应慢吞吞抬起手，点了一下自己的嘴角：“你这儿。”

江昱下意识舔了一下，是一颗爆米花碎渣。

黎应眸光微动，喉结轻轻一滑，淡淡撇开了眼：“她们女生都喜欢一个人吃一桶，我吃不好。”

这不是挺懂女孩子的，看来也不是完全没有恋爱经验，江昱心道。

“哦，那你吃我这桶吧，”江昱不疑有他，调换了个方向，靠到黎应那侧，把爆米花摆在两人中间。

从江梦的角度看过去，他们两个几乎挨在一起，吃着一桶爆米花，时不时还低头凑在一起说两句话。

这种距离要是放在其他人身上也还好，但放在黎应身上就有点匪夷所思了。

-

看完电影出来，夜市正是最热闹的时候，江梦和黎应一商量，准备找个地方吃点东西。

江昱没什么心思给他们当电灯泡，手里捧着一杯果汁，眼睛四处乱瞄，时不时掏出手机刷一会儿。

“想吃什么？”黎应问。

江昱眼睛瞥过去才发现黎应是看着自己说的，听到这话江梦也侧过头来，搞得他才像是这场约会的主角。

江昱摇了摇头：“我在家吃过了。”

微微一顿后，他说：“要不……你们去吃，我去上会儿网等你们？”

江梦下意识抬头看黎应，他脸上没什么情绪，只是一瞬不瞬地看着江昱。

两人对视半晌，江昱撇开眼，正想说话，就听黎应淡声道：“随你。”

江昱：“……”

他怎么突然有种说不出来的罪恶感呢，果然牵红线这种事不是谁都能干的。

正当气氛些微僵持时，有一道女声传了过来：“江昱？”

江昱偏头看去，是陈菁菁，经常跟他们一起打游戏的女生，跟她一个学校，不同专业。

陈菁菁兴奋地拉着身旁的闺蜜走过来：“你电影看完了？”

他们经常一起打游戏的人有个群，陈菁菁也在群里。江昱今晚没空跟他们开黑，有人问起，他就解释了一句。

江昱嗯了一声。

陈菁菁瞥到他身旁的江梦和黎应，眼睛微微睁了下，全是帅哥美女，连一旁的闺蜜都激动地悄悄在掐她手。

陈菁菁看了一眼江梦，又偷偷多看了两眼黎应，礼貌地喊道：“哥哥姐姐好，我是江昱同学。”

江梦也礼貌地跟她打了声招呼，随后瞥了一眼黎应。

作为女生，她最能看懂小女生的心思，这个小姑娘一看就喜欢她弟，眼神藏都藏不住。

陈菁菁笑着问江昱：“今晚还打游戏吗？带我上个段。”

江昱最怕这种承诺：“我今晚不一定上，你让李文浩带你。”

陈菁菁撇了撇嘴，忽地眼睛一亮，攥住江昱的外套袖子，指了指不远处打气球的摊位。

“考验考验你实战能力呗，”陈菁菁说，“帮我打一个。”

说到这江昱也来了点兴致，他迟疑两秒，转头看江梦和黎应，正想让他们先去点菜等自己，看出他意图的江梦说：“一起去吧，帮我也打一个。”

说完还看了一眼黎应，后者表情很淡，没什么态度。

“行。”

江昱点点头，目光扫过黎应，正准备往那儿走时，听见黎应说：“我去抽根烟，你们先过去。”

江昱闻言转头看他，嘴唇微动，正欲说什么，被已经迫不及待的陈菁菁攥着衣服走了。

-

黎应的烟在车上，等他拿到烟，抽完一根再回来时，三个女生已经人手一个娃娃。

江昱站在中间，将气步/枪搭在脸侧，动作看起来很标准，也很好看。每一枪都能准确无误地穿透一个气球，速度又快又准，身旁的小女生连连在为他欢呼。

江昱之前一共打了三轮，每一轮都是击中九发，中了三个中号的娃娃。

他不信邪，还想再试一次，老板却不同意了。几人好说歹说，还有围观的群众一起帮腔，老板才勉为其难松口。

为了避免前三轮的情况，江昱在打完第五枪时，动了动手指，这时空气中拂来一丝很淡的烟草味，混合着夏末初秋的空气，还挺好闻的。

江昱偏头看去，果不其然是黎应来了。他嘴角微微上扬，眼里漫着笑意，有赞许的意味。

江昱突然就来了点劲，重新架好气步/枪，瞄准气球，“砰砰砰”的五枪，例无虚发，拿下了最高奖项。

几个女生和周边的围观群众都不由为他欢呼。

黎应也在笑，目光笔直地注视着被人围在中间的男生，眼底泛出一丝光彩。江梦侧过头时，恰好看到了这一幕。

静默两秒，她无声收了眼。

老板不情愿地让江昱挑一只大号娃娃，江昱快速一扫，一眼相中了一只皮卡丘。

等他抱着皮卡丘转过身时，江梦和陈菁菁不约而同地看向了他。

江昱一顿，僵持两秒后，走到黎应面前，把皮卡丘塞进了他怀里：“给你。”

黎应难得一愣，垂眸扫了一眼皮卡丘，抬眼看他：“给我？”

“嗯，”江昱想到什么，“你不喜欢？”

确实也没什么男生会喜欢娃娃，他自己就不喜欢，江昱心道。

“没有，”黎应轻声说，他的声音混在夜里缱绻的灯光下，有些沉，“挺喜欢的。”

现在喜欢了。

-

夜市灯火辉煌，人头攒动，江梦点开闺蜜李倩文的微信。

【姐们儿，我发现了一个大秘密……】

什么秘密，说来听听。

红包照旧，谢谢大家的喜欢。

更新以外都是捉虫。

第6章

江梦怀疑她男神喜欢她弟。

她把这个猜测告诉好闺蜜李倩文后，当场被对方否定了，直言不可能。

确实，江梦也觉得有些匪夷所思。

虽然黎应大学几年都没谈过恋爱，但她们从来没怀疑过他的性取向。因为黎应对男女生的态度向来都一样，保持着恰到好处的社交距离，从来没跟谁进一步。

其实江梦观察到的细节要是放在其他男生身上也还好，甚至许多直男的行为更gay。

可他不一样，他是黎应。

小长假结束，江梦和李倩文坐在学校食堂，后者听了江梦的细节还是觉得有些难以置信。

思忖片刻，李倩文提议：“要不我们找个机会试探一下？以我阅男无数的经验，黎应要是真喜欢你弟，我肯定能看出来。”

“怎么试探？”江梦问。

李倩文一连出了好几个主意都被她否决，最后干脆直接说：“那就让你弟去试探一下，当事人总能感觉出来吧。”

江梦觉得她这个提议比黎应喜欢她弟还要不靠谱。

“你开什么玩笑，”江梦说，“这还只是我的猜测，万一黎应真拿我弟当朋友，平白让他们心里添堵啊。而且我要是跟我弟说，他肯定觉得我脑子有病，不会同意的。”

顿了两秒后，江梦又补充道：“就算是真的，黎应自己都没说，我们这样瞎传也不好吧。”

李倩文一想，也是，但凡是个铁直男都无法忍受身边有同性朋友喜欢自己。

“那怎么办？”李倩文问，“如果黎应真的喜欢你弟怎么办？你要告诉他吗？”

江梦沉默了一会儿：“告诉他能怎么样？最多和黎应保持距离。”

李倩文沉吟须臾，忽然问：“你弟长这么大还没谈过恋爱吧？”

江梦立刻就听明白了她的意思：“别想了，我弟是直男。”

李倩文自顾自地问：“你不是说追他的人挺多的，那为什么他都大二了还没谈过？”

“我弟这个人比较懒，除了长得帅，跟那些只爱打游戏的宅男没什么区别。”江梦想了想，又说，“再加上从小被我压迫多了，他觉得女生都跟我一样，太麻烦。”

稍稍一顿，江梦补充道：“可能没遇到特别喜欢的吧。”

这时旁边一张餐桌突然响起一阵笑盈盈的对话。

江梦随意扫去一眼，又顺着她们的目光朝食堂门口看去，就见两个身量很高的男生走了进来。其中一个相貌出众，气质格外优越，吸引了不少目光。

帅是真的帅，要是真喜欢她弟这个不解风情的直男就太浪费了。

“我找个借口把江昱喊过来吧，”江梦看着那道背影说， “到时候让他约黎应，应该能约得出来。”

-

江梦挑了个江昱没课的下午回了家，以帮忙搬被褥的借口把他骗到了学校。

到学校的时候刚好是晚饭时间，江梦叫来李倩文帮忙把东西搬回宿舍后，三人一起去了食堂。

走去食堂的路上，江梦和李倩文一直在说话，而且话题中黎应的名字出现频繁，搞得江昱都有些无语。

虽然黎应确实长得挺帅，但也不至于天天挂嘴边吧，什么人。

这时不知说到了什么，江梦突然撞了撞身旁的江昱：“哎，江昱，你觉得黎应怎么样？”

江昱没什么好话：“配你绰绰有余。”

“你会不会说话，”江梦下意识反驳了一句，也没跟他多计较，转而问，“我是说，从你的角度看，你觉得黎应怎么样。对你来说算一个什么样的朋友。”

江昱微垂着眼，闻言还真认真思考了一会儿：“脾气好，耐心好，有礼貌，会照顾人，什么都挺好的吧。确实挺难找出第二个。”

看着江昱那张一贯有些散漫的脸，江梦忽觉几分无力。她喜欢了几年的男神，家世样貌脾气通通都是顶尖，想找什么样的没有，怎么就看上了她这个混不吝的弟弟了呢。

明明找谁都有可能，却偏偏找了一个不可能的。

江梦忍不住叹了口气：“可惜眼神不好。”

“谁眼神不好？”江昱问，“黎应吗？”

这时李倩文扯了一下江梦袖子，从另一侧探出脑袋：“哎，江昱，听你姐说最近有个很漂亮的小女生在追你？怎么样了啊？”

“没，”江昱说，“没人在追我。”

李倩文：“你们上次夜市碰到的那个女生啊，她不是喜欢你吗？”

“没吧，”江昱说得漫不经心，一只手懒洋洋地抬起搓了把脖子。因为经常玩游戏的缘故，他的脖颈会间歇性泛酸。

李倩文看了江昱一眼，忽然凑到江梦耳边，压着声说：“我发现了，你弟很有当渣男的潜质，一般人吃不住他。”

江梦瞥了她一眼，又侧头看江昱：“哎，你帮我把黎应约出来吧。”

江昱微微一顿：“你自己不会喊？”

江梦无语：“我能喊得出来，一开始还要你干嘛？”

江昱没说话，他有些犹豫，因为他发觉黎应好像不太喜欢他夹在他们俩中间牵红线。

江梦又催了一遍，江昱迟疑两秒才掏出手机。

在输入框删删打打两三次，才终于发出两条消息。

【江昱：今天送我姐来你们学校，你有空吗？一起吃个饭？】

【江昱：没空就算了】

身旁两个女生还在说话，江昱却觉得这方安静了许多。没过多久，手机振了两下。

【黎应：有空】

【黎应：你在哪，我去找你】

【江昱：南区食堂】

【黎应：好，等我一会儿】

【黎应：我还在实验室，你们先吃】

-

三人找到位置坐下没多久，黎应就到了，他手上还拿着一本书。

看到走进食堂的黎应，李倩文率先站起来朝他招招手：“黎应，这儿。”

这个时间刚好是饭点，食堂本来就人多，黎应又是海大的风云人物，被她这么一喊瞬间引起了不少注意。

江昱抬起头，看着黎应一路走到他对面的椅子坐下，把书摆在手边。

“不好意思，来晚了，”黎应朝大家微微致歉。

李倩文立刻摆摆手：“没关系没关系，男神嘛，应该的。”

几人打完招呼后，黎应看向江昱，稍作停留后，他问：“剪头发了？”

闻言江梦也朝江昱看去，好像是短了点，但说实话这种细节她压根注意不到。

“嗯，”因为嫌麻烦，江昱这次剪得多了点，“怎么样，帅吗？”

“帅，”黎应笑着应道，说完又补充了一句，“你怎么样都帅。”

江昱发觉黎应这个人真的很会说话，关键态度还很真诚。每次相处下来，他都觉得自己被他捧得哪哪都很舒服。

江昱不禁心想，要是将来谁做了他女朋友还真挺幸福的，他都有点羡慕了。

这时身旁两个女生不约而同抬起头看向对方，眼中闪过一道不可言说的默契，又双双低下头吃饭。

这该死的直男。

江昱忽然就想到了江梦刚才的问题，黎应喜欢什么样的女生，他突然……也多了一丝好奇。

江昱边想着，边推了推他点的香辣鱼：“微辣，能吃吗？我点的双人份。”

“能，”黎应说着一笑，“我不挑食。”

江昱一下子就听明白了这句话，这是对应他们上次在居酒屋他说过的话呢。

江昱懒懒一笑，随后拿起手边的饮料喝了一口，注视着黎应，后者不动声色地拿起筷子夹了一片鱼。

“黎应哥，”江昱问，“你喜欢什么样的女生啊？”

这话一出，桌上立刻安静了下来，两个女生连筷子都不动了，纷纷好奇地看向黎应。

黎应垂着眼静默片刻，抬起头，江昱正看着他。

“没想过，”黎应盯着他的眼睛，“喜欢就喜欢了吧。”

“哦。”

好像答了，又好像没答。江昱拧上手中捏着的饮料盖子，瞥了一眼江梦。后者似有所感地对上他目光，像是完成了一场交接暗号。

接下来桌上就安静了下来，大家沉默地吃着饭，几乎没怎么开口。

江昱是最先吃完的，吃完后他拿出手机刷了一会儿，没什么可看的，又懒洋洋地支起胳膊拖着半边脸等他们。半阖的眼睛刚好落在对面的黎应身上。

他的穿着简单休闲，手边摆着一本专业书，一只手随意地搭在上面。

黎应完美诠释了长得好看的人，手也很好看，纤细修长的手指，骨节分明，手背有明显凸出的骨节，很漂亮。

这时江昱看到黎应的手指微微蜷了下，然后轻轻地点了点放在手下的书。

江昱抬起头，黎应正低着眼，并没有在看他。

江昱也没多想，转头跟江梦说话，这时黎应放在书上的那只手放了下去，揣进了口袋。

-

这个食堂比较小，只有一个门，几人吃完饭往那儿走时，江昱身后撞来一个女生，她餐盘里的汤刚好洒到江昱身侧。

女生惊讶地睁大眼，看看李倩文，又看看江昱，最后选择立马道歉：“不好意思，我不是故意的。”

江昱看了看外套袖子，沾湿了一片汤渍，黏到了里面的手臂。

“没事，”江昱脱下外套，拎在手里，没打算为难女生，“一点点，不要紧。”

女生连连道歉，提出要给他送去干洗，被江昱回绝了好几次才肯离去。

最近已是初秋，江昱穿着短袖走出食堂时有点冷飕飕的。

正当他准备提出要先回家时，黎应说：“我宿舍就在这，要不要上去换件衣服？”

江昱眼中有一瞬的犹豫：“……算了吧，也没多少路。”

“宿舍楼就在你后面，走几步路就到了，”黎应看着他裸/露在外的手臂，“你这样回去容易感冒。”

今天是要去突击检查未来男朋友宿舍的一天。

第7章

目送两人离去。

江梦问：“看出什么了吗？”

李倩文同样在看着那双远去的背影：“一个好消息一个坏消息，你要先听哪个？”

“你直接说吧，”江梦没什么心情开玩笑。

“好消息是，恭喜你猜对了。”李倩文说，“坏消息是，我觉得黎应百分之两百对你弟有意思。”

其实江梦也已经确定得七七八八，只是想再听李倩文确认一遍。就像最后一个泡沫总要被戳破，直到完全没有了回旋的余地。

“你看到黎应看你弟的眼神没？”李倩文侧目看江梦，忍不住感叹了一声，“所以说，喜欢一个人真的藏不住，男神也免不了落俗。”

她啧了一声：“可惜了，这么极品的男人，你弟又不用，放着多浪费啊。”

江梦匪夷所思地叹了一声：“没想到我的情敌居然会是我亲弟弟。”

说完似乎觉得有趣，忍不住笑了出来：“早知道小时候多打几顿。”

“你打了你弟，心疼的还不是你男神。”这个时候李倩文还不忘故意在她伤口上撒盐，“你说，黎应对你弟是一见钟情吗？”

这个问题江梦还没来得及思考过，两人不约而同对上眼，顿时想到了同一件事。

“怪不得那天等了他两个多小时，”江梦忍不住翻了个白眼，她属实是自讨没趣了！

“算了算了，别想了，这种高岭之花本身就不是我等可以摘取的。”李倩文一把搂住好闺蜜，笑着说，“你也别管了，黎应肯定看得出你弟是直男。喜欢都喜欢了，还能怎么办，让他享受这甜蜜的痛苦吧。”

两人说着话，并肩走入夜色里。

-

走进黎应宿舍，江昱随意扫了一眼，里面收拾得干净整洁，空气中飘浮着很清爽的味道。

虽然江昱没住过宿舍，但他也去过其他同学的寝室，知道一般的男生宿舍不长这样。

关键是一个宿舍住了好几个男生，其他人居然也可以配合得这么好。这就不得不佩服黎应了。

不过江昱觉得他肯定没法跟黎应同住在一个屋檐下，要是让他每天收拾这收拾那，他肯定会烦死。

黎应打开衣柜，让江昱自己挑衣服。

柜子里的衣物整洁有序地堆叠在一起，每一件外套都被收拾平整地挂在衣杆上。

江昱随手拿了一件暗色系外套，忍不住无声感叹。比他妈都会收拾，一看以后就是个会顾家的好男人。江梦要是真能追到，那以后不是享福了？

外套上还有洗衣液的香味，穿上之后，冷调的清香萦绕在鼻间，江昱忍不住调侃一句：“太完美了吧，黎应哥，你这样以后很难找到女朋友的。”

黎应看了他两秒，忽然来了点兴致：“为什么，完美不好吗？”

“你想想啊，你都这么完美了，还有谁能配得上你啊，”江昱说，“跟你在一起不会自卑吗。”

“没什么配不配得上，”黎应沉默了一会儿，“我都会迁就他。”

“那你是个完美的好男人啊，”江昱捧得很顺口。毕竟穿了人家的衣服，这点礼貌他还是懂的，更何况这也不算客套话，事实如此。

看得出江昱没什么心思聊这些，黎应也没再继续这个话题。

“喝水吗？”黎应问。

江昱正在看他的书架，上面都是一些海科相关专业的书籍。他读的是海洋技术，所以多多少少有点相似，虽然实际上相差很大。

江昱的注意力都在书上，闻言反应慢一拍地转过头。

黎应走到他身侧，拉开抽屉，从里面拿出一个新杯子：“没用过的。”

“哦，谢谢，”江昱说。

其实新不新的，他没这么讲究，不过黎应的待客之道确实很讲究。

江昱捧着一杯温水，站到黎应桌前。他似乎对他的书桌很感兴趣，看看这又看看那，不时拿下一本书翻阅，通常翻不到一分钟又被塞回去。

黎应拿着水杯靠在他身后的床梯，默默注视着他。

他的头发确实剪短了不少，从后面看，能清晰看到裸/露出领口的一截脖颈，纤长白皙有力量，很漂亮。

他不时会抬手揉搓一下。

江昱转过身时刚好对上黎应一动不动的目光，他像是在发呆，直直地盯着他，也没什么反应。

江昱倚着书桌微微一顿，挥了挥手：“你在发呆吗？”

黎应半垂下眼皮，喝了一口水，不答反问：“你今天问我喜欢什么样的女生。”

他的声音很轻，江昱默默等着他的后续。

黎应抬起眼，两人四目相对。

“你呢？”黎应问，“你喜欢什么样的女生？”

闻言江昱略微沉吟，这个问题他听许多人问过，但他并没有认真思考过。

这次他稍微认真地想了一下：“话少温柔点的吧，反正肯定跟江梦相反的类型。”

黎应慢吞吞地点点头。

时间已经不知不觉到了八点，江昱揉了揉脖子，拿出手机看一眼，准备跟他告别。

黎应看着他：“你脖子不舒服吗？我看你一直在揉脖子。”

“嗯，”江昱不在意道，“游戏打多了，有点酸。已经八点了，我先……”

“我爷爷肩颈不好，我以前经常帮他按摩，专门学习过手法。”黎应说，“要不要试试？”

江昱的脖子确实有点酸，可按摩是一件极为麻烦，甚至有点亲近的事，他跟黎应好像还没熟到这个地步。

江昱有点心动，又有些犹豫：“不了吧。”

黎应没说话，慢吞吞地喝了一口水，过了小半晌才问：“着急回去吗，跟人约了打游戏？”

“没，”江昱又抬手搓了把脖子，越说它倒是越酸了，“打游戏不用特意约，我们有个群，谁有空喊一声就行。”

黎应明白似的点点头，随后又道：“我爷爷说按得挺舒服的，第二天睡醒肩膀那儿会很放松。”

“……太麻烦你了，”江昱犹豫了一会儿，还是拒绝了，“算了。”

“不麻烦，”黎应说，语气漫不经心，“我也好久没给我爷爷按了，刚好想找个机会练练手。”

说完他又站起了身：“算了，你要是急着走，改天也可以。我送你下去吧。”

“我没什么可急得啊，”听他这语气，江昱莫名解释了一句，“主要我是怕你麻烦。”

“嗯，”黎应看着他，忽然微微笑了下，“我不怕麻烦。”

江昱：“……那，要不试试？”

五分钟后，江昱坐在了黎应的书桌前，黎应则站在了他身侧。

他特意用热水泡过手，手掌触碰到江昱脖颈时散发着一股热流。

他的掌心先是贴在江昱后脖颈那儿轻轻搓揉了一阵，搓到后颈的皮肤微微发热时，再轻柔地绕圈打转起来，温热的掌心摩擦过细滑的颈肩肌肤，有点舒服。

黎应确实没有胡说，他的手法很熟练，不轻不重的力道，令江昱紧绷的肩颈不知不觉舒缓开来。

按摩讲究耐心，黎应的耐心无疑是非常好的，从脖子慢慢替他按到肩颈，江昱舒服得跟泡在软绵绵的云层里一样，昏昏入睡。

按摩结束的时候，江昱已经哈欠连连，他伸了个懒腰，扭扭脖子，顿时觉得浑身轻松了不少。

江昱惊喜地一挑眉，由衷夸道：“你怎么什么都会，这就是学霸的力量吗。”

毕竟占了人这么大一便宜，江昱比了个大拇指，夸得毫不吝啬：“黎应哥，你这手法，比专业的还专业的级别啊。你要是入行，时薪起码得四位数啊。”

黎应笑了：“行，那你记得有空多来买我。”

“那还是别了吧，”江昱穿上他的外套，忍不住笑，“我一个月的零花钱也就够买你个把小时。”

“那给你打个折，”黎应也难得有兴致开起了玩笑，“赊账也行。”

这时宿舍门从外边打开，黎应的室友赵闻回来了。

“诶，江昱？”赵闻笑着寒暄，“你来学校找你姐的吗？”

“嗯，替我姐送被子。”江昱和赵闻有过两面之缘，也算个点头之交。

闻言赵闻感叹了一声：“有兄弟姐妹就是好啊，我小时候也一直想要个弟弟或者妹妹，可惜我们这一代都是独生子女。”

江昱没说话，他不是个话多的人，尤其不擅长和不熟悉的人寒暄。

黎应瞥了他一眼，主动问赵闻：“你今天的联谊怎么样？”

听到这话赵闻有些意外，黎应从来没关心过他这些，今天居然有兴致主动问起。

“还行，今天女生不多，”赵闻拿杯子接了一口水，“你要是什么时候愿意去一次，那就造福我们这些男性同胞了。”

黎应没接茬，收了收桌上的东西。

赵闻喝了一口水，突然想到什么，转向江昱：“江昱，你是江大海院的？”

江昱：“嗯。”

赵闻眼睛登时一亮：“过段时间我们学院和你们学院要举办一个跨校联谊，你们学院女生多吗？”

江昱想了想，客观道：“多，美女也挺多的。”

黎应侧头看了他一眼。

江大美女多这一点赵闻早有耳闻，毕竟他们海大男生占比大，也不止搞过一两次跨校联谊了。

只是听江昱这么一说，赵闻更加期待了。

他看着江昱，目光忽然一顿：“诶，江昱，你还没女朋友吧？”

“嗯，”江昱点了点头。

赵闻笑：“你们这些帅哥怎么回事，现在都流行帅哥单身吗。”

微微一顿后，他道：“那要不你到时候也一起来呗。虽然我们学院男生多，但我还是认识不少聪明又好看的小姐姐的，到时候介绍给你。”

黎应收拾桌子的手一顿。

江昱略沉吟：“联谊要做什么？”

“说白了就是以脱单为目的的男男女女聚在一起玩，”赵闻说，“你要是遇到感觉不错的，可以留个联系方式，私下发展。像你这种帅哥，在这种场合很吃香的。”

江昱正想拒绝，赵闻说：“一起去玩玩吧。我们两个学院专业相近，就算不谈恋爱，结交一些志同道合的朋友也不错。大家以后都是一个圈子里的。”

“哦，对了，你姐可能也要去，”赵闻补充道。

“到时候再说吧，我回学校了解一下，”江昱放下水杯，拿起手机看一眼，“时间差不多了，我该走了。”

“好，那你去的话，到时候可以跟我说一声。”赵闻拿出手机，“我们两加个微信吧。”

-

黎应依照惯例把江昱送到了校门口。

两人站在马路边等车，江昱忽觉这个场面有点好笑，自他跟黎应认识以来，他们好像一直在路边等车。

站了没多久，黎应说：“你脖子经常泛酸的话，要注意一点，玩游戏的时候适当动一动。”

“嗯，”江昱随口应了一声，“我知道。”

又过了一会儿，黎应问：“那个联谊，你要去吗？”

一般来说江昱怕麻烦，肯定不会去什么联谊活动的。但如果都是相关专业的，那性质就不同了，确实可以考虑一下。

就如同赵闻所说，毕竟大家以后都是一个圈子的。全国最好的两个海院。

“再说吧，”江昱垂着的眼睛扫到身上的外套，“衣服我到时候让我姐带给你。”

黎应没说话。

车子在路边停下，江昱拉开车门，背对着黎应挥了挥手。

这时他感觉衣服被人扯了一下，江昱回过头。

黎应拉了拉他衣摆：“到家给我发个消息。”

这该死的暗恋啊

第8章

周末，江家客厅。

“给你个接近男神的机会，”江昱把洗干净的衣服装进袋子，递给江梦，“黎应的外套。”

江梦正大剌剌地坐在沙发上吃葡萄，闻言侧头看看他手上的袋子，拒绝：“不去，你自己去还。”

这种能接近黎应的好机会她向来是最积极的，见状江昱有些意外：“怎么，表白被拒绝了？”

江梦低头剥着葡萄皮，没说话。

“真被拒绝了？”江昱坐到她旁边，准备安慰安慰她。

“没，”江梦吸溜掉手上的葡萄，拿着身旁的抱枕往后靠。

“江昱，”江梦看着弟弟的侧脸，“你为什么不谈恋爱啊？追你的女生不是挺多的吗。”

“没啊，”江昱捻起一颗葡萄丢进嘴里。

“好好说，”江梦拿脚轻轻踹了他一下，“我听李文浩说了，喜欢你的不少。没遇到喜欢的？”

江昱一颗接着一颗吃葡萄，没理她。

江梦看着他，决定放个大招：“你天天不谈恋爱，人家都要怀疑你性取向了。”

“神经，”江昱不在意地嗤一声。吃完几颗葡萄，他擦了擦手，“我才刚大二，你是不是忘了高中的时候我跟女生同桌吃个饭，你都要打小报告？搞得后来爸妈天天盯我那么紧。”

“那能一样吗，”江梦说，“高中不盯你紧点，你能考上江大？”

最后姐弟俩就往事吵了半天，江梦也没答应帮他还衣服，把江昱气得不轻，直说下次有事别再找他帮忙。

-

海院的跨校联谊在下周六，地点在江大附近的轰趴馆。因为人数多，策划人直接包了个大别墅准备搞轰趴。从中午十二点到晚上十二点。

原本江昱没打算去的，但他同学兼好友李文浩想去，说是想结交一些海大相关专业的朋友。毕竟这个圈子小，如果以后想从事相关行业，说不定会对工作有帮助。

他和江昱关系好就想喊江昱一起，刚好那之后赵闻又问了江昱一遍，经不住两边磨，江昱索性就答应了下来。

转眼到了周六，江昱和他们约好直接在别墅碰面。

江昱到的时候，别墅里已经来了不少同学，赵闻也到了。赵闻是个热情主动的性格，一见到他立马就迎了上来。

两人站到吧台边，赵闻给江昱倒了杯果茶，自己则倒了一杯鸡尾酒。

“黎应从来不参加这种活动，”赵闻突然说。

他端着鸡尾酒站到江昱旁边，两人倚着吧台，见江昱眼睛瞥过来，赵闻继续说：“他回家了，今天应该在家陪长辈。”

江昱也是个话少的，赵闻跟他又不熟，也没什么可聊的，只能聊聊共同认识的朋友。黎应无疑是个好话题。

江昱嗯了一声。

今天太阳不错，从别墅的落地窗户照进来，洒在江昱身侧，把他一只手烘烤得暖洋洋的。

没过多久李文浩也来了，他身旁还跟着个陈菁菁。

后者一见到江昱就高兴地跑上去攥了攥他衣袖：“怎么样，见到我意不意外？”

他们这些人经常一起开黑，打游戏的时候本身就咋咋呼呼的，所以熟得也快。陈菁菁性格好，跟大家都处得不错，江昱也不例外。

“我们院的联谊，你来干什么，”江昱随口打趣。

“她来干什么，”李文浩笑了，“你说她来干什么。”

陈菁菁作势踹了李文浩一脚，后者故意逗她：“江昱说你，你怎么不打江昱啊，你这偏心偏得也太严重了吧。”

陈菁菁是李文浩的发小，一开始她就是通过李文浩认识的江昱。自那之后就开启了黏人的攻势，凡是江昱在的场合都要让李文浩带上她。

就这么大家也在一起玩了一年，本来美女帅哥应该很容易擦出火花，可这俩人倒是快处成了兄弟。

其实陈菁菁的态度挺明显的，大家都看得出来，可江昱就是一副不冷不热的样子。有时候李文浩都想劝陈菁菁放弃，可她偏不，她非要磨。

现在连李文浩都有点好奇，这样都拿不下江昱，以后究竟哪尊大佛能拿下他这种又酷又懒又佛的性格。

甚至李文浩都觉得江昱天生有种当渣男的薄情气质。

这时一道“咔嚓”声响起，把三人说说笑笑的一幕定格入相片。

三人同时转过头，赵闻挥了挥手机，解释道：“给我同学发，督促他早日脱单。”

-

今天黎家有家庭聚会，黎应在陪母亲和几个长辈打牌。

手机响起时，黎应垂眸扫了一眼，是赵闻发来了一张图片。

他没看。

过了一会儿，赵闻又接连发了三条消息过来。

【赵闻：你的小学弟估计快脱单了！】

【赵闻：我今年肯定也脱，以后就你一个单身狗了】

【赵闻：别说，江昱确实挺帅的，来了之后吸引了不少女孩子的注意。就是有点不爱说话，这一点你们还挺像的。】

后面几局牌黎应打得心不在焉的，这在他身上十分罕见，黎母稀奇地观察了儿子几眼，察觉到他心思确实不在这里，干脆让他下场换了个人上来。

下了牌桌，黎应直接拿着烟去了后院。

相较于前院的嘈杂，后院清净了不少，只能隐隐听到前面传来微弱的说话声。

黎应点上一支烟，眺望远方。明明灭灭的星火烧到烟屁股时，他拿起手机，点开了江昱的微信。

他们上一次对话还是在五天前，江昱说最近有点忙，过一段时间还他衣服，问他急不急。

黎应看了几秒，掐灭烟，抬手打字。

【黎应：你今天有空吗？我去找你拿衣服】

发完消息，黎应又点上一根烟，火苗从指尖跃起，染上烟头。他深吸了一口，吐出一圈烟时，再次拿起手机，准备点撤回。

这时对话框跳出来了一条新消息。

【江昱：我在联谊会】

【江昱：你今天要？】

【黎应：你去了？】

【江昱：嗯，赵闻哥说发了照片给你啊】

黎应盯着这句话看了一会儿才回。

【黎应：消息太多，刚看到】

【江昱：哦】

【江昱：本来想喊你的，不过我猜你不喜欢这种场合】

【黎应：没有】

【江昱：什么没有？】

【黎应：没有不喜欢】

【黎应：你在就行】

-

别墅里，三个男生正在玩电子游戏。

收到这条消息时，江昱打得正激烈，他侧眸快速扫了一眼手机，心脏不禁猛地一颤。他的眼睛自动排列组合，短暂地把这句话看成了一句告白，登时把他吓了一跳。

游戏上的人物因他一刹那的失误被暴揍而死。

江昱直接下了游戏机，点开手机，反复品味了几遍那两句把他吓得找不着北的消息，不禁感到好笑。他居然会联想出黎应跟他表白，也是挺有意思的。

江昱打字。

【江昱：那你要不要来？】

看着上面的聊天记录，江昱想了想，又发了一条。

【江昱：我带你玩】

大约过了两分钟，消息来了。

【黎应：行】

【黎应：那你想想带我玩什么】

看着这条回复，江昱笑了一声，随即把这个好消息告诉了赵闻。

后者边打游戏边瞥一眼江昱，稀奇道：“今天是什么好日子，他终于想通了？”

一旁的李文浩问：“黎应是谁？”

这时陈菁菁拿着几块小蛋糕走了回来，她递一块给江昱，说：“黎应我知道，海大的校草是吧。”

李文浩瞥了她一眼：“你怎么知道？”

“他很有名啊，”陈菁菁吃了一口蛋糕，“我大一的时候就听过他的名字，他好像也是海院的吧。”

说到这，她有点兴奋：“他是不是要来啊？”

江昱估计她没对上人，特意提醒了一遍：“你上次夜市已经见过他了。”

陈菁菁惊讶地睁了下眼睛：“你姐姐的男朋友就是黎应？”

微微一顿，江昱解释了一句：“不是男朋友。”

陈菁菁没听他解释，自顾自地点点头：“怪不得，真的很帅啊。”

这时李文浩又笑着瞥了她一眼，故意问：“他和江昱谁帅？”

闻言江昱眼睛也瞥过去。

陈菁菁：“……”

连一旁的赵闻见了都忍不住笑出声。

-

赵闻是第一个看到黎应来的，彼时他正跟女生坐在花园里喝下午茶。

黎应远远走来时，还是对面的女生目不转睛地盯了几眼，他才转头看见。

赵闻跟女生打了个招呼，立马迎了过去：“什么风把你吹过来了？”

两人无视周遭的目光，一路走进别墅，里面很大，什么娱乐项目都有，房间也多。

黎应扫了一圈：“江昱呢？”

“你怎么一来就找江昱，你总不至于也要他给你介绍女生吧。”赵闻随口说了一句，也没多想，“他好像被人叫去打牌了，你去二楼的棋牌室看看。”

两人没说几句话，赵闻继续去找女生聊天，黎应则一路上到二楼。

江昱确实在打牌，和几个关系不太熟的同学凑了一桌。

黎应走进来时，江昱先是听见身旁一阵窸窣的对话，他才抬眼看去。

看到他，江昱微微挑了一下眉，随即扬了扬手机：“我赢了十几块钱，可以请你喝杯奶茶。”

黎应闻言笑了下，走到他身旁。

牌桌边有不少同学在围观，不过这里基本都是江大的，对黎应不太熟悉。

众人见到他，纷纷多看了两眼，有人好奇地问：“江昱，这是你朋友吗？介绍一下啊。”

“嗯，”江昱出完牌，偏头看黎应，刚好对上后者垂下的目光。

啧，确实帅，江昱不由心道。起初他还不觉得黎应有多帅，只觉得江梦她们一天天花痴，最近倒是越看越顺眼了。

江昱不由起了点开玩笑的兴致，介绍道：“黎应，海大校草，看不出啊！”

众人闻言笑闹起来，你一言我一语，唧唧喳喳的，江昱没再理他们。

这把牌结束，他起身给黎应让座。

黎应说：“你打吧，我看你打就行。”

“你打，我打了一会了。”江昱抬了抬下颌，“我帮你看牌，保准你赢。”

听他这么说，黎应看了他两秒也没再推辞，坐到了他的位置上。

桌上立刻有男生提出了反对意见：“怎么还能帮忙看牌啊？不带这样的啊。”

江昱解释说：“他不会玩，我就借他手抓个牌。”

“没事没事，不就随便玩玩，”另一个男生不在意地挥挥手，“而且两个人打，输得概率大。”

见大家都没意见，那位同学也没再说话。

黎应打牌的时候，江昱就坐在他旁边，他十分配合地扮演着一个不太会打牌的角色，不时把询问的目光投注到身边的人身上。

江昱见状就会凑过去帮他看牌。

他挨过去的时候，脑袋刚好凑在黎应前侧，他能很清晰地闻到江昱头发上的洗发水味。淡淡的清香，混合着棋牌室里弥漫着的烟草味，使得本来不太好闻的气味，变得有些迷人。

出完牌，江昱稍稍退开，朝黎应做了个挑眉的动作，像是在说“这把我们稳了”。

江昱长得好看，但平常一贯表情很淡，其实他张扬的时候，五官十分明艳。

两人对视小半晌，江昱见状有些疑惑地看着他。黎应眸光微动，拿手抵唇，轻轻咳了一声，随即撇开眼，拿起手边的茶杯喝了一口。

里面是橙汁，黎应垂眸一扫，喝完才意识到自己拿错了杯子。

江昱本来就在看他，见状随口提醒了一句：“你用的是我的杯子。”

黎应顿了顿，侧眸看他：“不能用吗？”

能用，人你都能用。

第9章

江昱没想到他会接这么一句话，愣了一下，一时竟不知道他是真心疑惑还是故意反问。

他稍微反应了一下，立刻配合道：“可以，当然可以，您请慢用。”

随即看到杯子已经见底，江昱又替他倒了一杯，倒完放到他手边。

“哥，”他玩儿似地笑，“您看我今天的服务，您还满意吗？”

黎应也笑了一下：“满意，感受到你的招待了。”

-

打完牌的时候已近傍晚，别墅的大花园里已经为大家准备好自助式烧烤。

江昱和黎应出去的时候，李文浩正在哄陈菁菁，后者一脸不高兴的样子。

一瞧见江昱下来，李文浩立刻喊他。

江昱带着黎应走过去：“怎么了？”

李文浩说：“你惹的祸，你自己解决。”

江昱一脸纳闷，他才刚下楼怎么就惹祸了。

见陈菁菁撇着嘴不说话，过了一会儿李文浩解释道，“前段时间不是有个我们院的大一新生经常来缠着你吗。”他说着瞥了一眼陈菁菁，“后来她去人宿舍找那女生去了，两个人闹得挺不愉快的。这不，今天又撞上了。”

陈菁菁瞥了一眼不太熟悉的黎应，顿了顿，还是忍不住说：“我马上就走，你们海院的地盘我一分钟都不想多待。”

李文浩气笑了：“你怎么无差别攻击啊。”

江昱听明白了，他也觉得有些好笑，看着陈菁菁：“你去找她麻烦干吗，新鲜劲，过一阵子不就好了。”

“那哪有她那么缠人的啊，”陈菁菁不爽地撇了撇嘴。

一抹夕阳打在江昱脸上，把他头发照出泛着暖色调的橘黄。

“让她缠好了，”江昱的眼睛在日落中微微眯起，有些懒洋洋地说，“反正也不会因为她缠人喜欢她。”

黎应闻言偏头看他，江昱本就好看的五官在夕阳下愈发明艳照人。

他脸上没什么表情，一副漫不经心的腔调，好似对什么都不在意。

最后陈菁菁还是坚持要走，并拒绝了李文浩提出的要送她回家的意见，只要求江昱送她出门就行。

江昱送她出去之后，陪她在车站等了一会儿，直到公交车来了才往回走。

烧烤香味飘散出来，江昱走回别墅的路上已经馋得肚子咕咕叫。

“江昱，”一见他走进门，赵闻先喊了一声，递给他一串鸡翅，“你的。”

江昱接过鸡翅咬了一口，见只有赵闻和李文浩两个人，四下望了望：“黎应呢。”

赵闻大口吃肉吃得十分满足，闻言抬手朝旁边一指：“烤东西。”

江昱往那边看一眼，烧烤的袅袅炊烟之中站了许多人，其中高挑挺拔的青年气质出众，尤为显眼。

江昱吃着鸡翅跟两人聊了一会儿天，随后往黎应那处走去。

他啃着鸡翅走进呛人的烟雾中，站到黎应身旁：“烤了什么？”

黎应偏头轻轻咳了一声，把烤好的肉串递给他：“这些可以吃了。”

“你先吃吧，”江昱丢掉吃完的竹签，“我来烤一会儿。”

“没事，你先吃，我把手上这些烤了。”黎应低垂着眼，眉梢在炊烟中微微皱起，烤得很认真。

江昱确实有点饿了，一边等黎应，一边拿起一串脆骨先吃了起来。

黎应抽空转头看他：“好吃吗？”

“好吃，”江昱朝他比了个大拇指，“香脆嫩酥，恰到好处，不愧是我们大学霸。”

黎应看了他两秒，突然抬手在他脸侧轻轻蹭了一下。

“嗯？”江昱下意识发出一声疑惑。

“沾到了，”黎应淡淡解释了一句。

“哦，”江昱也没在意，他拿起一串烤肉，递到黎应嘴边，“要不要先尝一口。”

黎应垂眸扫了一眼摆到面前的烤串，顿了须臾，凑上去咬了一口。

“怎么样？”江昱看着他，直接就着他咬下的地方继续吃起来。

黎应一瞬不瞬地盯了他几秒，淡淡撇开眼，舔了下唇上残留的烧烤味，翻了翻手上的烤串。

“挺好吃的，”他淡声评价。

没过多久，赵闻和李文浩结伴走了过来。

赵闻看了看黎应手上的烤串，看起来烤得差不多了，他抬手就想拿两串，却被黎应拍掉了手。

“自己去烤，”黎应说得不近人情。

赵闻看了看江昱手上的烤串，顿了片刻，又说：“你这不是有烤好的？”

“嗯，”黎应给烤串撒上调料，慢条斯理地说，“不够。”

说完直接递给了江昱。

赵闻当即眼睛一睁，低声骂了一句：“靠，什么意思啊。”

江昱却很得意，说实话黎应这种双标甚得他心，总会让他莫名觉得很爽。

黎应瞥了赵闻一眼：“自己动手，丰衣足食。”

“我不是看你已经在烤了，”赵闻说。

经过一个下午大家也熟得差不多了，男生说话本来就大大咧咧，也没什么顾忌。

于是他瞥了一眼江昱：“那江昱不用动手？”

江昱正在啃土豆，闻言笑着道：“我们关系好，羡慕？”

说完又觉得自己好像有点得意过头了，侧目看黎应。

就见他嘴角噙着笑，见自己转过头，也偏头看他，轻声嗯了一下，像是在给予他回应。

赵闻噎了一下：“行，我懂了。”

这时李文浩走到江昱身边，瞥了一眼黎应，撞了一下江昱的胳膊：“什么时候交了关系这么好的朋友都不说一声，还是不是哥们了？”

江昱本来就是大大咧咧的性子，闻言从竹签上叼下一片土豆，不在意地说：“这有什么好说的，娘了吧唧的。”

李文浩一哽，转念一想也是。虽然他们关系好，但两人都是大男生，除了打游戏，其他方面没女生那么细腻，他要是多了个新朋友也不会特意去跟江昱说。

-

吃完烧烤，时间已经不早，晚上还有一场舞会。这是众人最期待的环节，在音乐和灯光的渲染中，气氛最容易被点燃，单身的男男女女也更容易熟络起来。

不过除了赵闻，其他几人对这种场合都没什么兴趣，于是商量之下决定先行离开。

这块地方稍微有点偏僻，刚好黎应今天开了车，于是他顺路把江昱和李文浩一起送了回去。

照理来说，这段路先送江昱再送李文浩比较方便，但黎应还是绕了路先把李文浩送回了家。

然后他们再绕路去江昱家，路上途径一片街区，江昱突然提出要下车，让黎应找个地方等他。

黎应以为他急着要找厕所，结果江昱回来的时候手上提了两杯奶茶。

江昱把其中一杯递给他：“今天刚好赢了两杯奶茶。”

黎应没想到他还记得这个，忍不住笑了下。

没了李文浩，车上更安静了，江昱坐在副驾驶座，喝了几口奶茶，忽然偏头看黎应。

“你觉得今天的联谊怎么样？”江昱百无聊赖地问。

“还不错，”黎应说，“挺好玩的，吃的也不错。”

“那女生呢？”江昱搅了搅吸管，喝一口里面的果肉，“有没有感觉不错的？”

黎应没说话 。

江昱以为他没有看上的，忍不住笑着打趣：“也是，你这么完美，一般人肯定看不上。”

黎应沉默两秒，侧眸瞥了他一眼，顿了片刻之后才否认：“没有。”

“什么没有？”江昱问。

黎应说：“没有完美，也没有看不上。”

江昱看着他开车的侧脸，喝着奶茶哦了一声。

没过多久车子在江昱家楼下停下，江昱解开安全带正准备下车，听见黎应问：“那你呢？”

“嗯？”江昱扭过头。

“今天有没有感觉不错的女生？”黎应问。

江昱闻言笑了一下，又坐回去：“我又不是去参加联谊的。”

黎应侧眸平视他，沉默片刻，问：“那陈菁菁怎么样？”

江昱垂眼咬着吸管，略迟疑：“你问哪方面？”

黎应淡淡撇开眼，摸了摸车门储物箱里的烟：“没，随便问问。”

车厢里突然就安静了下来，只剩下江昱嘬奶茶的声音。

两人静静坐了一会儿，江昱见他没有立刻要走的意思，打算把奶茶喝完再走，省得被江梦追问为什么没有给她买一杯。

“我能抽根烟吗？”黎应问。

“能啊，”江昱不在意地说，似乎觉得好笑，“你的车，你问我干吗。”

江昱看着他熟练的点烟姿势，开了句玩笑：“原来男神也会抽烟啊。”

黎应突然偏头看他：“你是不是太高看我了？”

江昱愣了下：“嗯？”

“我没你想得那么厉害那么完美，”黎应说，“也会有人看不上我。”

“连你都看不上？”江昱有些惊讶。

毕竟黎应的各方面条件已经属于天花板级别，如果这都有人看不上，那确实很难再找到比他条件更好的了。

“嗯，”黎应手肘搭在车窗上，垂眸抖了抖烟灰，嘴角稍弯，眼里笑意稀薄，“他不喜欢我。”

江昱看了他两眼，有些意外他居然也会有喜欢的人，潜意识中又有些护短。

“连你都不喜欢，那是什么仙女吧。”江昱说。

听到这黎应浅浅一笑，侧眸瞥他：“是挺仙的。”

第10章

直到江昱下了车，走到家门口的时候才想起衣服还没还给黎应，于是他立马拨了黎应的语音电话。

没响几声那头就接了起来，传来经过电磁波传播之后更为磁性低沉的嗓音。

“你走了没？”江昱问。

那头的黎应静了一瞬。

江昱说：“我忘把衣服给你了。要不――你回来下？”

黎应静默片刻：“已经走了，改天吧，改天我过来拿。”

“行吧，”江昱说，“那改天再说。”

“嗯。”

-

那之后没多久赵闻就顺利脱单了，女朋友是江大海院的，正在读大二，不过跟江昱专业不同。

这天他正在宿舍跟女友聊天，两人约好待会赵闻去江大找她吃饭。

这是自他们确认关系之后第一次约会，赵闻特意精心打扮了一番。

正在这个时候黎应回来了。

赵闻如每一个刚脱单的男生，骚包地照着镜子，闻声侧头看他一眼：“回来了？”

“嗯，”黎应去厕所洗了个手。

“我今晚不跟你一起吃饭了。”赵闻在外面喊，语气轻快。

知道他最近有情况，黎应嗯了一声。

赵闻继续说：“我待会儿去江大，听我女朋友说今天下午江昱有球赛。”

厕所的水流声停下，黎应从里面走了出来。

赵闻转头看他一眼：“要不要去看看？”

黎应脚步微微一顿，走到桌前抽了张纸擦擦手上的水珠。

其实就他们现在这个时间过去，压根看不到什么，赵闻也只是随口一问。要是黎应愿意去，他还能蹭个免费专车。

不过就一场球赛，海大多得是，也没什么好看的。黎应大概率是不会去的，所以赵闻也只是随口说说。

过了一会儿，黎应忽然问：“请客吃饭吗？”

“嗯？”赵闻没听懂。

黎应说：“脱单请室友吃饭，不是有这个说法。”

“行啊，小事一桩。”一向只有赵闻蹭黎应的，难得见黎应提个要求，赵闻怎么能不满足他。

不过在江大请客，其他室友肯定不会去。赵闻想了想，“那刚好，喊上江昱吧。”微微一顿后他又说，“要不再叫个我女朋友宿舍其他……”

很快他看了一眼黎应，率先否决了自己这个想法：“算了，不合适，就我们四个吧。”

黎应低垂着眼，嗯了一声。

于是赵闻顺理成章蹭上了专车，两人一同前往江大。

-

赵闻女朋友下午有课，两人到了江大，先去了篮球场。

到的时候，球赛果然已经结束，江昱正在球场边和几个男生说话，陈菁菁也在，几人说说笑笑，远远望去，一派青春洋溢的画面。

“江昱，”赵闻喊了一声。

江昱闻声转过头，那一圈人也都看了过来。

随后江昱朝身旁几个同学打了声招呼，走过来：“你们怎么来了？”

他语气中带着显而易见的意外，也有些微的高兴。

“怎么，不欢迎啊？”赵闻故意逗他。

“哪能啊，”江昱正准备去吃饭，闻言一笑，“欢迎，为了表示我的欢迎，请你们吃我们食堂吧。”

“今天算了，食堂可以先欠着。”赵闻走过去，哥俩好地搭住江昱的肩，肉眼可见地高兴，“哥告诉你个好消息，哥脱单了。”

黎应眼皮微微一抬，落在他们紧靠的肩膀，很快又撇开。

江昱微一挑眉：“这么快？我们学校的？”

“对，”赵闻松了手，“就上次联谊，我给她烤烧烤那个。”

江昱很快就想了起来，笑着道：“祝贺。”

赵闻也笑：“今天来找她吃饭，刚好请你们吃个脱单饭。怎么样，赏脸不？”

“那必须赏，”江昱说。他刚打完球，身上还穿着单薄的球服，满身透着蓬勃的朝气，眼里噙了一丝舒适的笑意。

说完他转向黎应，语气透着熟稔：“那你亏了，吃个饭还跑这么远。”

“嗯，”黎应也笑，“就当给脱单的人特殊待遇。”

“行，”赵闻想到确实让他当了回专车司机，也很干脆，“谢了兄弟，还为我跑这一趟，待会多吃点。”

这时赵闻又往江昱身后看了眼，停顿稍许，他抬了抬下巴：“要不要带上你那个小女朋友一起？”

江昱一时间还没反应过来，微微愣了下，扭头一看，陈菁菁正在往这边走。

“不是女朋友，”江昱淡淡解释了一句。

赵闻不在意地挥挥手：“早晚的事。”

这时陈菁菁走到江昱身侧：“你们在说我是不是？我听见了。”

“没说你，”江昱道。

赵闻笑着说：“我们在说叫你一起吃饭，我请客。”

“啊，”陈菁菁顿时不高兴地撇了撇嘴，看了眼江昱，“这么不巧，刚好我今天社团有聚餐。”

“没事，那下次，”赵闻说，“有机会。”

-

时隔一年再次脱单，赵闻有点兴奋，于是在饭桌上拉着黎应一块喝了点酒，江昱和他女朋友也每人陪了一杯。

喝到晚饭结束的时候，赵闻说他今晚不回去了，要和女朋友住酒店，并让黎应也在他们住的酒店开个房，省得叫代驾了，这样明天他们还可以一起回去。

几人在餐厅外分别，黎应淡淡拒绝了他的提议。

见他不愿意，赵闻也不勉强：“你要是不喜欢住酒店，那还是叫代驾吧。”

江昱看他们说了半天，顿时想起衣服的事，一件衣服他都快借了一个月了。

于是想了想，提议：“你要不要住我家？”

正在对话的两人同时转向他。

江昱解释：“我家里没人，江梦在学校，最近这段时间是旺季，我爸妈一般都住在店里，家里就我一个人。”

江昱看向黎应，心里咕哝着黎应估计不一定愿意，毕竟他有点洁癖，估计还挺挑的。上一次本来也是没办法。

“那不挺方便的吗，”赵闻看向黎应，“要不你就去和江昱做个伴吧，反正你俩现在关系好得跟穿一条裤子似的。”

-

吃完晚饭还不算太晚，黎应去洗澡的时候，江昱被游戏群里催得不行就上线陪他们玩了一会儿。

等黎应洗完澡出来就听江昱在房间里开黑，他开着公放，声音很清晰。

黎应推门进去，江昱估计没听到他的声音，头也不回地在枪林弹雨中厮杀。

由于今天是临时留宿，黎应没带什么洗漱用品，身上穿的衣服，手上擦头发的毛巾都是江昱的。

黎应擦了擦头发，走到江昱身边，后者这才注意到他，抬起头：“我就玩这一把。”

“没事，你玩，”黎应说着眼睛扫过他桌上的水杯，“有喝水的杯子吗？”

江昱本来就是大大咧咧的性格，不太会招待人，对待同学一向随意惯了，也没想到要给黎应倒个水什么的。

他看了眼桌边放着的杯子，想了想家里的新杯子放在哪。不过想也想不到，找也懒得找，于是江昱干脆说：“要不你用我的杯子洗一洗？”

“靠，”游戏里的同学骂了一声，“江昱你在干嘛，对面山坡上有人。”

江昱转头看电脑，不耐烦地应道：“知道了。”

然后他就见余光中伸来一只手，拿走了他桌上的水杯。

“草，江昱！”同学又暴喝了一声。

李文浩也问：“江昱你在干嘛呢？”

他和黎应说话声音低，他们听不见也正常，反正就玩这一局，江昱也懒得解释。

黎应倒水回来的时候，刚好一局游戏结束，同学陆续退出房间，江昱也准备下游戏，这时就听李文浩在那头喊了一声。

“江昱。”

他的声音有点严肃，江昱点鼠标的手一顿：“嗯？”

房间霎时安静下来。

“你到底是怎么想的？”李文浩说，“对陈菁菁。”

江昱顿了一会儿：“什么怎么想的？”

李文浩有点气闷：“她喜欢你，别告诉我你一点都看不出来？”

江昱看着电脑上的游戏人物，安静了片刻。

正当他嘴唇微张，想说点什么时，余光看到黎应走了过来，在他手边放下一杯水。

江昱抬头看向黎应，用眼神询问“什么意思”。

黎应也用眼神回复他“喝”。

江昱真就顺手拿起水杯喝了一口，他舔了舔湿润的嘴唇，正想跟李文浩解释点什么。

李文浩率先出声了：“你们试试吧。”

江昱：“……”

李文浩说：“你对她感觉不差吧，她各方面条件也挺好的吧？”

江昱：“……嗯。”

李文浩：“反正你们俩都没谈过恋爱，她也不算亏，你们在一起试试吧。万一分手，也好让她对你彻底死心。”

江昱不知道该怎么说，虽然他一向很随意，可陈菁菁到底是个女孩子，还是在一起玩了一年，各方面性格脾气都很不错的女孩子。

他也是真把对方当朋友。

就如同李文浩所说，这一年相处下来他多多少少能看出点陈菁菁的意思，可她很懂得把握分寸，和江昱保持着恰到好处的朋友关系，让人找不到拒绝的理由。

甚至她还会在每次江昱想要表态时，做出一副“你别自作多情”的样子，令他完全找不到拒绝的机会。

就像李文浩说的，陈菁菁是在磨，她知道表白会被拒绝，她知道现在江昱对她的感觉还不足以到交往的地步，所以她只是以朋友的方式相处。

江昱最后也没给李文浩回答，等他下了游戏，转头的时候才发现黎应已经不在房间了。

江昱关了电脑，走去客厅，果不其然看见黎应在阳台抽烟。

他走进阳台，随口找话：“打扰你睡觉了吧。”

“没，”黎应低垂着眼，“你玩吧，我睡沙发。”

江昱微微一顿：“我不玩了。”

很快他又反应了过来：“是不是我睡相不太好？”

黎应一边手肘搭着阳台，弹了弹烟灰：“沙发很大，一个人睡够了。”

他的声音混在寂静的夜色里，有点沉。

江昱莫名觉得他心情不大好。

略微迟疑，江昱问：“你是不是心情不好？”

黎应没说话。

沉默良久，直到一根烟烧完他都没抽几口，黎应又重新点上一支。

“我发现我太高估自己了。”黎应慢吞吞地开口，嗓子有点微哑，他像是准备吐露心声，目光直视着远方。

江昱家阳台的视角非常好，望出去可以看到远处的大海。远远看去有一座灯塔，在夜色里为往来的船舶点亮一盏明灯。

“有件事情，我一直以为我可以把握分寸，保持最好的尺度。”黎应说，“但现在越来越发现，我做不到。”

“靠得越近越难做到。”

江昱没说话，他没什么安慰人的经验，只是看着黎应。看着他修长的手指夹着烟，看着他低垂的眼睛，脸上却掩盖不住低落，看着他吐出一口烟……

他突然想起那天在夜市里传来的那一丝好闻的烟草香。

“抽烟是什么感觉？”江昱忽然问。

黎应闻言侧目看他，顿了半晌，问：“要不要试试？”

江昱眉梢一挑，有些跃跃欲试。

黎应看着他那单纯又一无所知的表情，心里难得升起一股罪恶感。

“过来。”

江昱走了过去。

等他靠过来，黎应把夹着香烟的手指凑上去，温热的指腹触上微凉干燥的嘴唇，有点软。

黎应手指微微一动。

在碰到烟头时，江昱像吸吸管一样大口抿住了烟，嘴唇撞上指腹略微的磨砂感，他重重吸了一口。

“放松，跟正常呼吸一样，”黎应磨蹭过指腹上残留的触感，慢慢教他，“吸进去，再吐出来。”

一口烟吐出，江昱有些惊喜：“我学会了吗？”

“嗯，”黎应淡淡应了一声，咬上烟头，上面沾着一片湿润。

他深深吸了一口，烟雾在唇间弥漫开来，遮住眼里晦暗浓重的一片。

“别学，抽烟不好。”

第11章

继那次黎应在江家住了一夜之后，江昱有很长一段时间都没再见到他。

他们本来就很少聊微信，之前一般都是黎应偶尔找他，但他最近似乎很忙，几乎连消息都没了。

起初有一阵子没他消息，江昱还觉得奇怪，找他闲聊过两次。

直到有一次在江大偶遇赵闻来找他女朋友，江昱才突然意识到他和黎应的联系都是建立在外界因素上的。

他们是在无数个巧合之下恰好相遇的，当这些巧合不再那么巧合，他们之间的联系就会因此变得薄弱。

男生之间的友谊就更简单了，从来不需要过多的腻歪和联系。江昱也没这个习惯，想明白这一点后，他和黎应的联系就越发少了。

不过这才是人生的常态，失去了联系枢纽，人们的交往本来就很脆弱，而他和黎应之间甚至从来就没有过这个枢纽。

转眼秋去冬来，一年临近尾声。

黎应他们学院最近出了个出海实习计划，地点依然在江昱家附近的海域。

他们一个班分了好几个小组，再和其他班同学合并成一个大组。

黎应和赵闻不在一个组里，赵闻之前已经出去过，所以在黎应收拾东西时，他就在一旁乐呵呵地跟女友聊天。

刚好这次出海实习结束，他们就要搬离学校，黎应准备把要带回家的东西一并收拾了。

这时赵闻边打字边说：“江昱这小学弟还真不错。”

黎应手上动作一顿，偏头看他。

视线在他打字的手机上停留片刻，黎应问：“你在跟江昱聊天？”

“对，”赵闻看着手机，说得漫不经心，“反正也没被选上你们那个项目，下学期时间多，我考虑在江大附近租个房子，好好谈个恋爱。刚好你们项目也在那，江昱也在那，还有个玩伴。我让他帮我留意了一下他们附近的房子，他今天就给我发来了几个。”

这时手机震了两声，江昱的消息又过来了。

黎应往他手机那儿瞄一眼，瞥开视线，拿下书架上一堆专业书。

-

黎应他们出海时已是寒假，这天上午他们一大组同学早早到达海边为出海做准备。

一组约有二三十位同学，又按照班级分为几个小组。黎应他们那一小组，加上江梦，一共有八个人。

临近中午的时候，大家歇了下来，开始讨论去哪里吃饭。

黎应站在海边点了根烟，没参与这个话题。

这里离江梦父母开的餐厅很近，江梦想了想，提议说：“我爸妈开的餐厅就在附近，评价还不错，你们要不要去尝尝看，可以给你们多打点折。”

大家闻言纷纷看向他，黎应也偏头朝她看去。

“我好像听李倩文说过，”有个男同学说，“你们家餐厅味道挺不错的。”

“是嘛？”另一个女同学说，“那就去尝尝看呗，我都快饿死了。”

“行啊，”又有人说着转向黎应，“怎么样，黎应，去不去？”

江梦也顺势朝黎应看去。

后者低垂着眼，掐灭烟，转过身，淡声说：“走吧。”

-

到了中午饭点，江昱准时出现在自家餐厅。

看到他那一副懒散的模样，江母气不打一处来：“又睡到现在，你还知道要来吃饭啊。”

“妈，”江昱突然盯着江母，“你长皱纹了。”

江母：“……”

恐吓完自家亲妈，江昱心安理得地找了个位置坐下。

江母抬手抚了抚眼角纹，瞪他一眼：“你姐带同学来了，在三号包厢，你去给他们点菜。”

“不去，”江昱起身从冰箱里拿了瓶可乐。

江母一把抽掉他的冰可乐，给他换了瓶常温的，又把手上点菜用的平板塞到他怀里。

“快去，”江母说，“你再好吃懒做，我看你以后还能不能找到女朋友。”

“你怎么人身攻击啊，”江昱拧开可乐喝了两口，随后拿上平板去找他的冤种姐姐。

一走到三号包厢门口，江昱就听见里面传出一片热闹的说笑。

他抬手敲了敲门。

“进来，”里面有人喊了一声。

江昱应声推门进去，连眼睛都没抬，点着平板，懒洋洋地问：“吃什么？”

在江昱推门而入的一刹那，黎应就看到了他。

虽然已是深冬，他却依然穿得很单薄。

一件薄薄的外套，将拉链拉到底，半张嘴都藏在衣领中。他本来就脸小，衣服遮了小半张脸，看起来更是一副不着调的模样。

两个多月不见，他看上去似乎瘦了点。

这里大部分同学没见过江昱，但多年同学，也都知道江梦有个弟弟。

见一个年轻帅气的男孩子走进来，大家不免多看了两眼，有人顺口问了一句：“江梦，这是你弟弟吗？”

江梦瞄一眼江昱，下意识看了眼黎应，嗯了一声。

他微阖着眼，看起来有些心不在焉的，不知在想些什么。

闻言江昱也抬起头，一眼就看到了桌上的黎应。他不论在哪里，似乎都那么显眼出众，让人一眼就能看到的程度。

对方似乎对他的目光有所察觉，蓦地抬起眼皮看了过来。两人对上眼，江昱朝他微一扯嘴角，算作打招呼。

很快他们点完了餐，江昱也没多逗留，确认完菜品就直接走了出去。

包间门被关上的刹那，他还听见有人说了句“江梦，你弟弟真酷啊”。

没走几步，江昱听见身后的门重新被打开，有脚步声走了出来。

江昱脚步不停地往前走，这时江梦追了上来。

江昱懒懒地瞥她一眼：“你怎么来了？”

两人一同往大厅走，江梦问：“你最近跟黎应怎么样了？”

江昱听得莫名其妙：“什么怎么样？我跟他能怎么样？”

“我的意思是，”江梦斟酌片刻，“我看你们之前一段时间玩得挺不错的啊。怎么今天连招呼都不打了？”

江梦眼里有几分探究：“他是不是跟你说过什么？”

“说什么？”江昱把平板交给他妈，倚着柜台反问。

随后又拿起柜台上的可乐喝了一口，漫不经心地说：“打过招呼了，你没看到而已。”

江梦狐疑地看了他一眼才走回包间。

下午就要出海，这顿饭没吃多久，江梦率先出来替同学们打折结帐。

结完帐她站在柜台边等同学，这时她就见刚走出来的黎应四下扫了两眼，随后又低下了眼。

简简单单的一个举动，甚至连表情都没有，可愣是给江梦莫名看出了一种心酸。

待黎应经过身边时，江梦走上去：“江昱吃完饭回家了。”

黎应微垂的眼睛不动声色地眨了一下，片刻之后他低低嗯了一声。

情绪看起来有些低落。

-

出海作业结束，回程的前夜，江梦想去甲板上吹吹风，恰好遇到在外面抽烟的黎应。

江梦脚步一顿，闲散地走过去，站到他身侧：“里面还在找你打牌呢。”

黎应低低嗯了一声：“不打。”

两人静静站着没说话，江梦看到他指间的烟逐渐燃尽。

正当她想着要么找个话题聊聊，要么转身离开时，黎应开口了。

“江昱，”刚说两个字他就顿住了。

“江昱什么？”江梦直接问。

“最近怎么样？”黎应吐出一口烟，目光注视着一片漆黑的远海，好似漫不经心地，“谈恋爱了吗？”

“没，”江梦看了他两秒，转开眼，目光随着他的视线一同飘向远方，“他那脑子想谈恋爱估计得需要人凿几下才行。”

黎应笑了下，眼底泛起一抹月光。

江梦没站多久就回去了，走入船舱时，她脚下一顿，侧目看了一眼，抬手拍了张照片发给李倩文。

照片中青年的背影挺拔而立，指间又重新点燃了一支烟。

仅仅是一个背影，就足够让人心动。

【李倩文：我得不到的男人，你发给我干什么？】

【李倩文：发给你弟去啊】

【江梦：我听江昱说他们好几个月没联系了】

【江梦：黎应刚刚问我，江昱谈恋爱没】

【李倩文：怪不得】

【江梦：怪不得什么？】

【李倩文：你没发觉男神最近情绪很低沉吗，几乎整天泡在实验室】

【李倩文：他以前没这么刻苦的】

【江梦：哎，我现在觉得了】

【李倩文：别唉声叹气的，真的爱他就助他脱单】

【江梦：……】

【江梦：我说了，我弟是直男啊】

【李倩文：在他交女朋友之前，这个问题我持保留意见】

江梦边走路边打字，一不小心脚步踉跄了下，就在她双腿一软，差点要摔倒时，身后有人扶了她一下。

“你没事吧？”黎应问。

江梦在他的搀扶下慢慢站直，活动了一下脚腕：“好像没事。”

黎应看着她的脚，确认她没事后，松开手，站直：“船上东西多，走路注意，别看手机。”

“好，”江梦点点头。

黎应微微颔首，转身离去。

江梦捏着手机，看着他离去的背影。

片刻之后，打字――

【江梦：刚刚差点摔倒，黎应扶了我一下】

【江梦：近看更帅，真的是脾气好人品好又会体贴人啊】

【江梦：[叹气]】

【李倩文：体贴？那是因为你姓江吧，反正我没感觉他体贴】

【李倩文：听我的，这个极品是做不了你男朋友了，不如让他做你弟婿吧】

【李倩文：以后喊你姐】

黎应：姐

本章发红包。

第12章

一进入寒假就意味着离春节不远了，这种假期和节日是餐饮行业最忙的时候，江家也不例外。

自从姐弟俩进入大学，江父江母的大部分精力都放在了店里，这种节日的年味也就淡了不少。

转眼到了大年三十的晚上，姐弟俩在自家餐厅和家人吃完年夜饭，率先回家看春晚了。

不到十点的时间，江梦手机群里开始陆陆续续发起各种新年祝福和红包。

她今天手气不错，抢了好几个最大金额，正当她准备回一个红包时，手机上弹出一条新消息。

【黎应：新年快乐】

江梦不禁愣了下，红包也忘发了，眼睛下意识瞄到身旁的江昱身上。他正吃着草莓在看春晚，手机在茶几上震动，连眼睛都不撇一下。

顿了片刻，江梦拱了拱他胳膊：“你手机好吵，快看看。”

江昱没理她。

江梦干脆替他拿了起来，顺带眼睛快速一瞄，果然有一条来自黎应的新年祝福。

她把手机丢给江昱，状似随口道：“黎应好像给你发消息了。”

江昱接过手机，摁开。

江梦看了他两秒，点开李倩文的对话框。

【江梦：黎应给你发新年祝福没？】

【李倩文：没，他什么时候发过这种东西】

【江梦：他给我和我弟发了】

【李倩文：哦，猜到了】

【李倩文：以后不用说了，谢谢[微笑]】

江昱微信里有一列未读消息，他看都没看，直接点进了黎应的对话框。

【黎应：新年快乐[撒花]】

江昱同样回了个新年快乐。

没多久黎应就回了，就好像专门在等他。

【黎应：看春晚了吗？】

【江昱：在看】

【江昱：不好看】

【黎应：我没看】

【黎应：我家在打牌，今天手气不错，赢了五百】

【江昱：[666]】

【江昱：那可以买很多杯奶茶】

【黎应：是】

【黎应：你们那里有烟花吗？】

【江昱：有，晚点我跟我姐要去放】

【黎应：我们这边看不到，不让放】

【江昱：你想放？】

【江昱：那你可以来我们这啊】

这条消息过后有两分钟江昱都没收到回复，他干脆起身去了趟厕所。

就在他走之后没多久，沙发上的手机突然连续震了起来。

江梦探头一看，是黎应的语音电话。

“江昱，”江梦喊，“黎应的电话。”

-

另一边黎应站在家中别墅二楼的阳台，听着手机里的音乐持续到自动挂断。

香烟燃到烟头，最后一丝星火灭掉。

屋里是家中嘈杂的人声，屋外高档的别墅区一片静谧，除了家家户户点着的灯火，看不出一丝年味。

黎应把手上的烟头拧进烟灰缸，转身下楼。

这时手机在掌心里震动，带来一丝微麻之感。

是江昱的回电。

一接通他好听的嗓音透过电流传到耳边，有点懒洋洋地：“刚刚去厕所了。”

背景中还有烟花燃放的声音。

“嗯，”黎应重新站到阳台边，一只手插进裤兜。

他掌心微握了一下，从兜里掏出一枚打火机把玩，金属的机身在夜里泛出冷光，明明灭灭的火苗从他手心窜起。

“有很多人在放烟花吗？”黎应问。

“嗯，”江昱应了一声。随后他那边传来走动，接着黎应就听他拉开了窗户，一下子烟花的炸裂声更清晰地响在耳边。

“一般会放到晚上十二点，”江昱说。他的声音似乎混进了夜里的寒气，有点抖。

微微一顿后，江昱问：“你想放吗？”

说完又意识到什么，他懒懒地笑了一下：“算了，这种时间你家人应该不同意你出来吧。”

黎应沉默了几秒：“我家有几箱烟花，今天不放会不会浪费？”

江昱略作思忖：“好像是有点浪费。”

黎应笑：“那我把它给你一起放了吧。”

-

黎应回房换了件外套，拿上车钥匙下了楼。

黎母见状问：“你这是要出去？”

“嗯，”黎应说，“你收到的那两箱烟花今天不放就浪费了，我找个地方把它放了。”

“那正好，”黎母招招手喊来小侄子，“把小宇带上，他喊了一天，想放烟花。”

黎应和小侄子面面相觑，后者一看还有些拘谨，腼腆地站在舅妈身前。

黎应笑了一下：“……行。”

-

黎应开车到江家附近的广场时，江昱和江梦已经等在路边。

看见他牵了个十岁左右的小男孩走过来，江昱不由挑了下眉。

黎应把手里一杯奶茶递给江梦，又把另一杯递给江昱：“多加了芝士的。”

“这你都记得，不愧是学霸啊，”江昱很不走心地夸了一句。

简单道谢后，他接过奶茶，插好吸管，目光不经意地往下一落，与看着他的小孩一高一矮对上眼。

江梦见状俯身摸了摸小孩的脑袋，指了下江昱：“你为什么一直看着这个哥哥呀？”

小孩瞥了她一眼，又看看江昱，再看看黎应。几个大人都在看着他，于是小孩坦率地说：“舅妈让我跟着哥哥看今天和谁一起放烟花，我刚刚在车上问哥哥了。哥哥说跟一个很好看的哥哥一起放烟花。”

江昱吸着奶茶乐笑了，俯身朝小孩指了指自己：“那哥哥好看吗？”

小孩点点头，过了小半晌又认真地加了一句：“好看。”

“我好看还是你哥好看？”江昱又问。

江梦也忍不住笑了一声，随即推了一下江昱的胳膊：“别欺负小朋友。”

说完朝小孩伸出手：“来，姐姐带你玩好不好，让哥哥们帮你放烟花。”

小孩看了她两秒，点点头：“……好。”

这一片广场很大，他们找了个没人的地方，把烟花箱子搬到中央。

看着江昱熟练拆箱子的动作，黎应瞄了一眼他的穿着：“你穿这点不冷吗？”

“没办法，帅。”江昱说着自己先笑了一声。

黎应眼里也噙了点笑：“你穿多也一样帅。”

闻言江昱抬起头，他们俩都半蹲着在拆箱子，距离有点近。

一抬头，两人几乎凑在一起。

江昱看着他眼里微弱倒映出的自己，忽然想到什么，笑道：“嗯，毕竟我是好看的哥哥。”

拆开箱子，摆好烟花，江昱让黎应退后。

黎应听他的话后退了几步，然后他就看到江昱拿着打火机去点烟花的点火部位。

等了小半晌没见他点好，黎应怕有意外，走过去：“怎么样，你……”

就在这时，烟花被点燃，江昱迅速起身，抬手套上帽子就往回跑。

哪知没跑几步跟走过来的黎应撞在了一起，直直把对方扑得往后踉跄了几步。

烟火“xiu”地一声从他们身后窜起，直冲半空，接着一片姹紫嫣红在两人头顶炸开，点亮了整个夜色。

黎应比他高半个头，江昱在帽子底下抬起眼，视线平视的地方刚好是对方线条利落的下巴。

江昱眼睛从下往上瞄，对上黎应垂下的目光，他的眸底映出一簇簇斑斓的烟花，从明到灭。

这是他们有史以来靠得最近的距离，黎应仿佛把他拥在了怀里，江昱能清晰感受到他的心跳，以及微微起伏的呼吸。

反应过来，江昱站起身：“你怎么回来了。”

两人后退了几步，远离烟火处。

黎应沉默片刻，侧目瞥他一眼：“抱歉。”

明明是他撞上去的，江昱不知道对方这声抱歉是从哪儿来的。不过黎应一向这么礼貌，江昱也懒得在意这些细节。

两人退到安全距离，静静观赏烟花。没过多久，黎应家小侄子跑了过来，他没跑到黎应身边，反而跑到了江昱身边。

对他来说自家哥哥太严肃，不如这个漂亮哥哥好说话。

余光中瞥到一个小不点跑过来，江昱侧目看了一眼。

小孩似乎就等着他，见状伸出手：“哥哥，我可以牵着你吗？”

虽然江昱不太喜欢小孩，不过这种乖巧懂事的小朋友还是挺讨喜的，他伸出手：“可以，牵吧。”

小孩高兴地牵上他手。

黎应侧目瞥了一眼，静默两秒他扫过江昱垂在他身侧的手，抬头看向这场美丽的烟花。

江梦坐在广场边的台阶，抬手“咔嚓”一声，把眼前美好的画面定格。

随后点进微信，把这张照片发给了李倩文。

【李倩文：一家三口带了条狗】

【江梦：[刀]】

【江梦：我突然也觉得江昱好像没那么直】

【江梦：姐妹，帮个忙】

-

新年过后没多久，到了开学的日子。

时间过得飞快，转眼间江昱已经进入大二下半学期，他的学业也渐渐忙碌起来，连打游戏的时间都少了不少。而他和黎应自那场烟火之后就再也没联系过。

还是后来和赵闻约饭的时候，江昱才得知黎应和江梦他们项目组最近搬来了江州。

不过这也不是什么大不了的事，听过就罢，江昱并没放在心上。毕竟在他看来，黎应多半是成不了他姐夫了。

这天下午上完课回家，江梦出乎意料地在家。

江昱看到她躺在沙发上，从冰箱里拿了罐可乐，走过去。

“听说你参加的那个项目搬到江州来了？”

他拧开可乐罐子喝了一口，见江梦没说话，又碰了碰她胳膊。

就见江梦无精打采地翻过身，恹恹地看了他一眼：“江昱，我失恋了。”

“你才知道？”江昱有些意外。

“……”江梦使用了毕生的演技才忍住了此刻想动手打他的冲动。

第13章

江梦今天来大姨妈，她特意挑的这一天，会让她看起来比平常虚弱。

从小一起长大，江昱大概知道是怎么一回事。见她抱着靠枕，脸色苍白，良心稍有不安，于是认真了点：“怎么了，你说。”

“我不想说了，”江梦故意道，捂着肚子做出一副很难受的样子。

在江梦初中刚来大姨妈时，有一次她痛得在沙发上撒泼打滚。那个时候江妈去餐厅给他们准备晚饭了，家里只有她和江昱两个人。

看见江梦难受的样子，把当时还在上小学的江昱吓得不轻。等他急匆匆打电话把江妈叫回家，看她又是给江梦泡热水袋捂肚子，又是煮红糖水喝，当即哭了出来，以为江梦出什么大事了。

自那之后，每当江梦来大姨妈，江昱总是会对她多一丝耐心，偶尔也会对她提出的要求格外忍耐。

茶几上有一袋江梦提前拿出来的玫瑰红糖，江昱顺手给她泡了杯红糖水，搅了搅，送到她手边。

“说说看，”江昱说。

江梦喝了两口红糖水，在心里斟酌半晌，忍着羞耻心才把李倩文出的馊主意说出来：“你有没有发觉，黎应对我有点意思？”

江昱顿了下，直白道：“没有。”

江梦一哽：“……那我给你分析一下，黎应平常对你挺好的吧？第一天来我们家就等了你两个多小时，之前你们两个一起玩的时候，给你买零食，把你当弟弟一样照顾。上次大年三十的晚上还开了将近一个小时的车，特意来找我们放烟花。”

“你说他不是对我有意思，”稍稍一顿，江梦盯着江昱，“难不成他是对你有意思？”

江昱没说话，因为他起初也猜测过黎应可能对江梦有意思。

沉默几秒，江昱问：“那你失什么恋？”

“关键就在这，”江梦裹了裹身上的小毛毯，吸了吸鼻子，真假参半道，“他之前一直表现出对我有意思的样子，给我买咖啡，请我吃饭，在同学面前为我说话。”

微微一顿，江梦喝了口红糖水，轻咳了下嗓子：“……在船上我差点摔倒，他还抱了我一下，对我千叮咛万嘱咐，要注意安全。很多很多细节，你说我能不心动吗？要不是他给了我希望，你当我是花痴啊，天天盯着他。”

听到最后一句话，江昱忍不住抬眸看了她一眼。

一口气说了一大段话，江梦休息了一会儿才继续道：“本来我觉得我们两个快成了，结果黎应突然开始对我冷淡了。”

听到这江昱稍稍一顿，他发觉江梦这个情况确实跟他和黎应的联系有点相似，黎应也是对他好一阵之后，突然间减少了跟他的联系。

江梦没错过江昱细微的表情变化，继续说：“经过我多番了解观察，我终于发现了一件事。”

江昱看着她。

江梦卖了个关子，才慢吞吞道：“他心里有人。”

“哦，这个我知道，”江昱说。

“你知道？”江梦意外地睁了下眼睛，随即很快反应了过来，“那你知道是谁吗？”

“这我哪知道，”江昱说。

江梦有点八卦地问：“那他是怎么跟你说的？”

“早忘了，”江昱懒得跟她扯这些有的没的八卦。

江梦看了他两秒，突然拍了下身边的沙发扶手，提高了音量：“那问题就在这啊！他凭什么一边跟我不清不楚，给我希望，一边心里又惦记着别的小妖精，最后连个原因都没有就对我使用冷暴力。”

江昱认真思考了一会儿，怎么想都觉得黎应不像这样的人。

“你想多了吧？”江昱说，“他对你好可能只是出于礼貌。”

“那他对其他同学为什么不这样？他对李倩文为什么不这样？这可不止我一个人说，我同学都发现了。”江梦稍作停顿，看着他，又充满暗示地反问了一遍，“你说我想多了，那他总不至于是对你有意思，才对我这么客气的吧？”

听她口气颇为认真，江昱抬起眼：“你有毛病吧。”

“那不就行了，”江梦耸了耸肩，“你也觉得没这个可能，那除了他对我有意思，还有什么可能？”

见江昱反应不大，江梦决定给他下剂猛药：“你是不是觉得我配不上黎应，对吧？”

江昱闻言微微一愣，随即皱起眉：“你胡说什么。”

江梦抬眼瞥他，说着说着眼眶突然就红了：“你没这样想吗？”

“我这样想个屁啊，”江昱真的被她气到了。虽然他嘴上经常挖苦江梦，但这是他亲姐，他得多缺心眼才会觉得他亲姐配不上别人。

看着江梦一副马上要哭出来的样子，江昱忍着耐性，坐到她身边，揽住她肩：“不就是个男人，你至于吗？你自己想想，你有没有为我和爸哭过。”

江梦抽了抽鼻子：“对，你们男的都这样，忽冷忽热，一会儿给人希望，一会儿冷暴力，跟那些PUA的渣男有什么区别。”

江昱：“……你就说你想要什么样的吧，我帮你在学校找。”

“我不要！”江梦抽了张纸，擦擦眼睛，很是任性。

过了一会儿后，她说：“你去帮我打听打听黎应心里喜欢的那个小妖精到底是谁。”

无言片刻，江昱拿起手机：“行，我现在就给他打电话。”

“别，”江梦立刻抢走他手机，“你这样直接打电话，我还要不要面子了？”

江昱：“……”

他就说他不想谈恋爱，要是碰上一个跟江梦一样的，简直想买块豆腐撞死。

江昱：“那我怎么打听？”

江梦思忖片刻，沉吟道：“你就先帮我接近他，平常多约他玩，渗透他的社交圈，观察他身边的人，看看究竟谁是那个小妖精。放心，我会跟你里应外合，你有看到可疑的人员立马通知我，到时候我再告诉你下一步该怎么做。”

江昱用看神经病一样的眼神看着她：“……你是不是有毛病？”

姐弟俩对视两秒，江梦说：“我知道，你就是觉得我配不上他呗。”

江昱：“……”

真是草了。

-

这天江昱上完一上午的课，按照江梦的计划，去他们项目组大楼找她吃饭。

大楼要刷卡，江梦下来带他进去后，让他坐在她办公桌等着。

江昱四下扫了几眼，随手拆了她桌上一瓶奶。等了一会儿实在有些无聊，索性拿出手机刷起来。

没过多久，门外有轻微的脚步伴随着谈话声传进来。

江昱喝着牛奶抬起头，就见两个穿着白色实验服的青年走了进来，其中一个在看到他时脚步微微一顿。

另一个青年似乎也见过他，看了他两秒，随后道：“我想起来了，你是江梦弟弟对吧。”

江昱对他没什么印象，只点了下头。

青年笑呵呵地跟他打招呼。

见状黎应走回自己办公桌前放东西，等他们两个说完话，他偏头看向江昱。

察觉到他的目光，江昱也侧过头，两人对上眼，黎应笑了一下：“你怎么来了？”

江昱懒洋洋地往椅背上一靠，盯着他，不咸不淡地说：“来找我姐吃饭。”

黎应淡淡嗯了一声，半垂下眼睛，微抿了抿唇，似乎还想说什么，却不知道该说点什么。

江昱咬着吸管，若有所思地看着他。说实话他觉得黎应一点都不像渣男，他这种条件要是想当渣男，那他渣的人可以围着江大绕几圈。

不过他真的扛不住江梦作天作地的本事。好在江梦承诺这期间他的花费开销她都给报销了，江昱这才勉为其难多配合她一点。

江昱正准备不等江梦计划，直接开口约他吃午饭，就听外面跑来一阵熟悉的小碎步，随后江梦急匆匆地跑了进来。

“江昱，”她喊了一声，小喘着气，“不好意思，我还有工作没做完，不能陪你吃饭了。”

江梦对他表现出了少有的歉意：“要不，你自己去吃？”

江昱看着她，在心里冷笑一声，他还是第一次发现江梦演技这么好，不去电影学院真是可惜了。

“没事，”江昱淡淡一笑，丢了手上喝完的空瓶子，站起身，“我自己去吃。”

江梦微微一顿，余光偷瞄了黎应一眼：“行，那你多吃点，我给你报销。”

说完她打个招呼又匆匆跑走了。

江昱正准备邀请黎应一起吃饭，就见后者比他还快了一步，站起身：“要一起吃饭吗？”

黎应稍作停顿，又说：“我知道附近有一家不错的餐厅，应该符合你口味。”

“……行吧，”江昱说，“现在去吗？”

“嗯，”黎应看了眼办公桌，“我忙完了，你等我两分钟，我换个衣服。”

“行，”江昱点点头，倚上江梦的办公桌。

-

黎应带江昱来的是一家环境优美，装潢古色古香的川菜馆。

这个时间正是饭点，这家川菜馆生意不错，一楼大厅基本已经坐满了人。

两人挑了个落地窗边的位置，黎应将菜单递给他：“吃什么，你点。”

江昱也没跟他客气，翻开菜单看了起来。

黎应则在一旁替他拆餐具，拆完之后给他倒水烫了烫碗筷。

要是放在平时，这种细节江昱顶多道一声谢，是不会刻意关注的。可他被江梦洗脑后，有意会观察黎应的举动。

用江梦的话就是“知人知面不知心，真正的渣男表面都是一副人畜无害的样子。你要了解他，必须要去观察那些极其微弱的细节，真相往往是藏在细枝末节之中的”。

他不知道江梦是怎么把这么简单的一件事搞那么复杂的，只觉得她有病。

江昱翻看着菜单，余光打量到黎应的动作，举手投足间都透着一股好家教中教导出来的礼貌和涵养。他的手指骨节分明，是真的好看，这一点连作为男生的江昱都忍不住多看了几眼。

意识到自己思路跑偏，江昱回过神，快速点了几道菜。

等餐的功夫，江昱支起胳膊拖着半边脸，看窗外马路上来来往往的车辆。

见江昱杯中水见底，黎应又拿起茶壶替他倒了一杯。倒得时候他特意端起杯子下半边，倒了七分满又放回到他面前。

不得不说，这种细节观察得越仔细，越令人心动。江昱要是个女生，他觉得他都会喜欢上黎应。

江昱直起身，看向对面的黎应。对方端起手边的水杯，微阖着眼，慢条斯理地喝了一口。

看了一会儿，江昱准备找个话题切入：“你最近在忙什么？”

黎应闻言抬眼迎上他的目光：“不忙，除了项目没什么可忙的。”

“那怎么好久没见你找我玩了？”江昱看着他问。

听到这话黎应似乎愣了下，随后又抬手拿过桌上的水杯。

江昱视线顺势往下一滑，落在他拿杯子的手上，然后就见他端起水杯喝了一口。

江昱能清晰感觉到，黎应在紧张，可这种紧张又不太像做了对不起江梦事的那种紧张。

喝完水，黎应放下水杯，淡淡一笑：“怕耽误你时间。”

“我有什么可耽误的，”江昱随口道，说完耸了耸肩。

黎应沉默半晌，长指转着手中的水杯，视线落在桌上：“你们现在课业多了吧。”

“嗯，”江昱说，“还行，就是少玩几把游戏的事。”

黎应看着他，嗯了声，又给江昱讲了些学习规划上的事。

之后没多久，菜就上来了。

两人边吃边有一搭没一搭的闲聊，等饭吃了半饱，江昱舀一勺麻婆豆腐，间隙抬眼看一眼黎应，随后状似随意地问道：“你最近跟你喜欢的那个人怎么样了啊？”

江梦：小妖精小妖精，骂得就是你，略略略~

第14章

黎应怔愣一秒，抬起头看他。

过了小半晌后，他问：“怎么突然问这个？”

“没事，”江昱扒了口饭，含糊不清地说，“随便问问。”

见他认真扒拉起米饭，黎应又看了他两眼，随后垂下眼，不知在想些什么。

等饭吃得差不多，黎应借口去了趟厕所，先把单买了。

等他洗完手回到餐桌，就见服务员正站在桌前跟江昱说他们这桌已经结过账了。

随后江昱就把目光瞥到了他身上：“你已经买过单了？”

黎应嗯了一声，江昱看了他两眼，突然笑道：“你跟我表哥有点像，他仗着比我大两岁，一直把我当小孩照顾，每次一起出来玩，他都要抢着结账。”

黎应坐下抽了张纸，擦擦手，听他说完，也笑了下：“不一样，我没把你当小孩。”

“我知道，”江昱点点头，顺口接道，“同学的弟弟。”

闻言黎应抬眸看了他一眼，这个眼神很短暂，江昱仿佛从中读出了一丝微弱的无奈。

结完账，两人又坐着喝了一会儿茶，期间都没怎么说话。

桌上安静了好一阵，黎应忽然说：“我和他，没怎么样，没什么进展。”

江昱反应了好一会儿才意识到他说的“她”是指谁。

停顿半晌，黎应眼睛瞄向窗外，喝了口大麦茶：“应该也不会有进展了。”

“为什么？”江昱下意识问，“她到底看不上你哪里啊？”

黎应沉默片刻，收回目光，看向他：“这不是看不看得上的问题。”

“那是什么问题？”江昱搞不懂。他觉得就黎应这种条件，就不该有人看不上他。

“你呢？”黎应不答反问，“你跟――你那个同学怎么样了？”

江昱还沉浸在自己的思想中，顺口问了一句：“我哪个同学？”

“……陈菁菁，”黎应说。

闻言江昱笑了一声，他发觉每次听黎应说陈菁菁这个名字还挺好玩的。就像在念一个很陌生的名字，有点别扭。

“没怎么样啊，”江昱懒懒地回道。

沉默了好一会儿，黎应又问：“你为什么不同意？她性格和长相都很好。”

“不是不同意。”江昱解释了一句。

毕竟陈菁菁是个女孩子，又是他朋友，江昱略微斟酌了一会儿：“你没发觉她性格跟我姐有点像？”

黎应闻言还真认真思索了一会儿，随即笑道：“好像是有点。”

两人从餐厅离开，分别前，江昱想起江梦的叮嘱，给自己铺了条路。

“来了江州，以后我带你玩，”江昱说，“这块地方我熟，闭着眼我都能摸清楚。”

“行，”黎应笑道，过了一会儿他又补充了一句，“那我等你。”

-

虽然江昱嘴上说着要带黎应玩，但实际上没有江梦盯着，他转头就把这件事忘却在了脑后。

他们大二下半学期专业课多，又要考证，他还要打球、玩游戏，每天都过得很充实忙碌。

这天中午吃完饭，江梦起身倒了杯水，在经过黎应的办公桌时，刚好看见他拿出手机，点进了微信。

于是江梦故意放慢脚步偷偷瞄了眼，就见他点进微信，点开了江昱的对话框。然而很快又退了出去，放下手机，好像仅仅只是确认一眼。

这个动作江梦很熟悉，她高中怦然心动，期待收到喜欢的学长的消息时就是这幅样子。做一道题，要拿起手机看两回，实际上学长并没怎么联系过她。

后来嫌这样太耽误学习，她索性就把那个学长删了，后来对方倒是主动问她为什么删了自己。

江梦回到桌上，掏出手机，给江昱发微信。

【江梦：你最近跟黎应联系没？】

过了很久江昱才回。

【江昱：联系了】

【江梦：什么时候联系的？】

【江昱：……】

【江梦：你有没有把我交代你的事放心上？】

【江梦：算了】

【江梦：既然你做不到，那麻烦你把我给你补贴的零花钱还给我】

【江梦：我不要你帮忙了】

【江昱：……】

-

当天下午一下课，江昱拒绝了李文浩的开黑邀请，买了几杯奶茶去找江梦。

他到的时候，江梦刚好不在，江昱只好联系黎应，让他下来接自己。

现在天还有点凉，黎应穿着一身风衣，把他整个人衬得更为帅气挺拔。

看到江昱手上拎着的奶茶，黎应笑着问：“来给你姐送奶茶？”

黎应站在里面替他刷完卡，江昱走进去：“不，她不是我姐。”

两人站到电梯前，黎应摁了上行键，江昱继续把话说完：“她是我祖宗。”

电梯的镜面照出两人并肩的身影，江昱看到镜中的黎应弯唇一笑。

果然帅的人笑起来都格外好看，江昱忍不住侧头看了一眼。

见状黎应以为他有什么话要跟自己说，也偏头看江昱。

他嘴角还噙着一抹弧度，笑意未减。

“你笑起来还挺好看的，”江昱说。

闻言黎应嘴角的笑意淡去了一点，眼睛定定地看着他。

对视半晌，江昱觉得有点奇怪，眨了眨眼：“怎么了？”

这时电梯刚好到达一楼，黎应微抿了下唇，撇开眼。

两人走进电梯，黎应轻咳了声，目光往下一瞥：“有我的奶茶吗？”

“当然，”江昱掏出其中一杯给他，“是你喜欢的口味吧，我没记错吧？”

“没记错，”黎应接过奶茶，淡淡笑了一下，嘴角弧度不明显，眼底却泛出一抹光。

江梦不在办公室，黎应替江昱把奶茶分给了几位同事，并挨个跟大家解释了一句“这是江梦弟弟请大家喝的”。

大家纷纷对江昱道了几声谢，江昱不在意地摆摆手，正准备在江梦办公桌前坐下，黎应走了过来。

“江梦一时半会可能回不来，”黎应说，“你要玩游戏吗？我的电脑可以下游戏。”

江昱想了想，觉得这种事情太麻烦黎应了，于是指了指江梦的电脑：“我用江梦的吧。”

黎应微一沉吟：“她不在，电脑可能锁了，避免里面有重要文件被误删。”

“没事，”江昱说。

在黎应说话时，他已经顺手打开了江梦的电脑：“我问她要密码就行。”

果然电脑需要密码，江昱直接一个电话拨给了江梦，他开了免提，把手机放到桌上。

电话接通时，江昱已经将手指放到了键盘上：“你电脑密码多少？”

那边江梦顿了一下，随后道：“滚，不准动我电脑，我里面有很多重要的东西。”

江昱：“……我用了你电脑，你东西会蒸发还是怎么？”

江梦也没想到他开着免提，直接问：“我请你去是玩电脑的吗？我请你去……”

没等她把话说完，江昱直接快速摁断了通话，生怕她说出什么不该说的话。

随后偏头看黎应，后者听了全程，抬眼与他对上目光，却只淡淡一笑：“原来你姐对你这么凶啊。”

“……还行吧，”江昱含糊了一声。

最后江昱还是坐到了黎应的座位，后者给他拿了根耳机，自己则坐到了对面同事的桌上。

这个时间点，大家已经陆陆续续离开，没一会儿整个办公室只剩下江昱和黎应两人。

江昱探头看了一眼，黎应正在对面写东西，从电脑底下看过去，江昱刚好能看到对方拿着笔的手。

江昱看到他写几个字抬手转了一下笔。

想不到高冷男神也会有这种小动作，江昱心道。他第一次发现自己有点喜欢好看的手，至少他很喜欢黎应那双手，甚至有点想摸一摸。

玩了几把游戏，天渐渐黑下来，江昱拿出手机看了眼，江梦还没回来。

原本他还想着等江梦一起回去吃饭，眼见已经快七点了，江昱伸了个懒腰，退出游戏，这才想起黎应还在。

似乎见他这边结束，黎应走了过来：“玩完了？”

“嗯，”江昱问，“你怎么没喊我？”

“我正好有工作要忙。”黎应问，“饿吗？”

“有点，”江昱抬眼问，“你还要用电脑吗？不用我就关了。”

“嗯，关了吧。”黎应说。

等他关完电脑，黎应检查了一下办公室，随后关灯锁门，走了出去。

这个时间，他们这一层办公楼已经没人了。两人安静地站在走道等电梯，江昱揉着脖子，心想着要不要请黎应去他家餐厅吃饭。

没多久“叮”地一声响起，电梯门打开，两人一前一后走进去，黎应按了一楼的按钮。

电梯没反应，黎应又按了一遍，还是没反应。他试着按了一下其他楼层，依然没反应。

正当他准备按开启按键时，脚下的电梯突然动了下，随之而后眼前一黑，周身陷入一片黑暗之中。

江昱心头咯噔一跳，下意识抓了把身旁的黎应，下一秒后者一把反握住了他手腕。

“电梯故障？”江昱下意识问了一句。

“嗯，没事，”黎应攥着他的手，靠在电梯内墙。

随即自己快速跨上前一步，摁了电梯内的紧急电话。

如预料中一般，没有任何反应。

这时江昱另一只手已经掏出了手机，还好，有信号。

他立马拨了江梦的电话。

电话铃声持续响了一阵，没人接听之后自动挂断了。

好在黎应这边拨通了，他们宿舍就在附近，他把情况告诉同学后，同学已经在赶来的路上。顺带一边在路上联系这里的物业公司。

电梯目前没有下坠现象，两人一只手牵着，另一只手紧紧攥着扶手，都没有太紧张。

大约是意外来得太突然，眼下解决了最麻烦的事，两人都安静地待着，没人出声。

江昱感觉黎应握着自己手腕的手掌有点发热，肌肤之间的触感格外明显。

虽然这里面一丝光都不透，但江昱还是侧过了头，凭着感觉看向黎应：“你的手有点烫。”

静谧的黑暗中，传到耳边的声音格外彰显存在感。

说完这话，江昱感觉黎应的手动了下，然后微微放松了掌心的力道。

过了两秒，黎应低声道：“你握紧扶手。”

随后放开了手。

就在黎应准备把手搭到扶手上时，一只手胡乱摸了过来，先是摸到他手指，然后江昱在黑暗中握住了他几根手指，摸索着往上抓住了他手腕。

他的掌心比他手腕热一点。

“别怕，我保护你，”江昱笑着说。他以为黎应紧张，颇有几分调节气氛的意味。

过了好一会儿，他才听见黎应回复：“好。”

不知道为什么，他的嗓音听起来有点沉，也有点哑。

小应，上啊，机会都摆到这了！

抱歉抱歉，来晚了

第15章

静谧的黑暗中，时间一分一秒过去，两人本来也不是多话的人，也没什么可聊的。

时间稍微一久，江昱这种耐不住的性子就有点躁动了。他握着黎应的手指在他手腕上一下一下点着玩，拇指指腹更是无意识地摩挲着他手背。

黎应一动没动，就这么任他玩着。

过了好一阵，江昱像是玩腻了，才停下来。

又静默片刻，江昱大抵是感到饿了，舔了舔嘴唇。他就紧贴在黎应身边站着，那道舔嘴唇的声音就这么清晰地响在黎应耳边。

在视觉被屏蔽的黑暗中，听觉被无限放大。

黎应闭了下眼，喉结上下滑动了两下，轻轻吐出口气。

过了半晌，黎应问：“饿吗？附近还有家你喜欢的餐馆，等会带你去。”

他的声音很轻柔，带着点安抚的意味。

“嗯，有点。”江昱说，“今天喝的那杯奶茶太腻了，有点渴。”

无聊太久，他的话也多了点：“其实我不太爱喝奶茶，我姐喜欢喝，我每次都是陪她喝。”

“嗯，”黎应低低应了一声。

过了一会儿，他又问：“那你喜欢喝什么？”

“我？”江昱随口道，“饮料吧，运动型饮料。”

“好。”黎应说。

听到这，江昱失笑：“你这样让我体会到了小时候的感觉。”

江昱说：“我只有小时候生病，我爸妈才会这么宠我。除了这，他们都会觉得我是个男生，应该糙养。”

安静了好一会儿，黎应说：“你这样很好，我们班见过你的同学都夸过你。”

稍微一顿，他补充完整：“很酷，也很帅。”

闻言江昱眉梢一挑，嘴唇微微上扬：“嗯，也就还行吧。”

黎应也笑。

在闲聊中时间过得很快，没多久江昱听到电梯外传来一阵急匆匆的脚步，还有催促声。估计是黎应的同学带着物业的人来了。

他们在外面倒腾没多久，电梯门就被安全地打开。江昱迫不及待地走了出去，舒展一下筋骨，这才感觉外面的空气确实新鲜了不少。

黎应紧跟着走在他后面，出去之后多看了江昱一会儿，才把目光投到正踌躇不安在跟他们道歉的物业人员身上。

这件事可大可小，物业的人连连向他们承诺一定会给出个合理的说法，绝对避免下次再有其他人被困。

在场的都是普通工作人员，黎应也没为难对方，只约好了等上班时间负责人登门解决。

简单商讨过后，将近七点半，黎应同学是急匆匆赶来的，连晚饭都没来得及吃完。于是三人刚好一块去了黎应所说的那家附近的餐厅吃饭。

黎应同学叫秦洋。

餐桌上，三人聊天，秦洋得知江昱是江大的，让他下次打球带上自己。他称自从来了这儿，他已经好久没打过球了，球瘾有点犯了。

江昱欣然答应，两人当即约下这个周六一起打球。

-

转眼到了周六下午，江昱和李文浩早早叫好了同学，在体育馆占了位置，就等着他们来了。

黎应和秦洋到的时候，他们一群男生正在说话。不知说到了什么，江昱脸上扬着灿烂的笑，手里还熟练地转着篮球，动作看起来又酷又帅，吸引了不少附近的女生偷偷看他。

“江昱――”秦洋隔得挺远喊了一声，瞬间引来了不少人的目光。

江昱转头一望，见状把球轻轻一抛，丢给李文浩，小跑了过去。

他穿着球服，小跑到半途，走到两人面前：“来了？”

“嗯，”黎应看着他，应了一声。每当江昱穿上球服，整个人就会格外有活力。

江昱先是跟秦洋打了声招呼，随后嬉笑着转向黎应，朝一旁几个女生抬了抬下巴：“看到那几个女生没？本来看着我的，结果你一走进来全看你了。”

微微一顿，江昱半开玩笑道：“看来海大校草马上也要风靡我们江大了。”

黎应闻言一笑，过了小半晌，配合道：“不用，我不需要那么多人看，一个就够了。”

“哦？”秦洋跟他几年同学，第一次听他说这种话，反应比江昱还快了一步，“哪一个，也是江大的？”

黎应看着江昱，嘴角微扬，目不转睛地说：“就在你跟前。”

配合他那个眼神，江昱第一时间就听懂了这句调侃，眉梢微微一扬。

只有秦洋还真左右找了两圈，这才注意到黎应在看着江昱，恍然明白过来他俩这是在开玩笑。

“我听懂了啊，”江昱说。

三人往回走，边走边聊。

似乎是觉得这话挺有意思，江昱笑了几声，瞥向黎应：“你这叫调戏，知道吗。”

-

一群年轻男生待在一起打球说笑，一下午很快就过去了。

打完球，江昱实在热得慌，走到人少的地方，撩起领口抹了把脸颊上流淌下来的汗。

他的衣摆随着他的动作，掀起一大片，黎应侧目瞥过去时，刚好瞟到一片薄薄的腹肌。

只一眼，黎应很快转开了眼睛。

而那边江昱抹完汗，直接走到观众席附近去拿水了。

观众席第一排坐了几个女生，在江昱弯腰拿水时，其中有个女生问了他一句：“江昱，你们一起打球的那个，个子很高的男生是谁啊？”

江昱刚打完球，脑子还有点混沌，闻言下意识转头看了眼，就见几个男生说话的附近，黎应独自一人站着。

他确实很高，而且站姿挺拔，更别提那张远远看一眼就能看出格外出挑的帅脸。

江昱转回头笑了一声，朝几个女生看去：“帅吧？”

“帅，”几个女生由衷地点点头，“不是我们学校的吧？没见过。”

“嗯，”江昱拎起一瓶水，拧开瓶盖灌了几口才说，“海大的。”

他还有一点喘，稍微一顿后，笑着道：“海大校草。”

见他那么好说话，其中一个女生笑道：“果然帅哥身边都是帅哥啊。”

江昱又喝了几口水，喝完正准备说话，就见面前这几个女生突然激动地看着他身后。

江昱拧上瓶盖，转过头，果然就见黎应朝他走了过来。

江昱侧过身，正准备调侃他几句，就听刚走到他面前的黎应问：“有水吗？”

明明水就在他面前。

江昱抬手一扬，正想说，不就在那吗。

黎应视线顺势往下一瞥，落到他抬起的矿泉水瓶上，伸手接过：“谢谢。”

本来江昱的水就已经见底了，黎应拿去仰头灌了几口，一下子就没了。

这时身旁几个女生纷纷瞪大眼捂着嘴，面面相觑，一脸憋笑的神情。

江昱也不在意这种小细节，见黎应不够喝，还又替他拿了一瓶，拧开瓶盖递到他手边。

黎应接过，道了声谢。

等两人替其他人拿了几瓶水，走回去后，观众席几个女生才敢大胆发言。

“果然帅哥跟帅哥之间都有点gay里gay气的。”

“江昱挺直的吧。”

“他对女生是挺直男的，不过我看他对校草挺gay的啊，还会主动帮忙拧瓶盖。”

-

打球消耗大，一行人离开球场时，时间已经不早，肚子早已饿得咕咕叫。

男生本来就熟得快，江昱的同学又都是一群二十刚出头的，大家随便一商量就决定找个地方一起吃饭。

他们刚打完球，现在饿得恨不能吞下一头牛，商量之下就决定去校门口那家海鲜自助。

几人进餐厅时，江昱走到黎应身边，往他耳边凑了凑：“这家店不贵，你吃得惯吗？”

黎应瞥着他：“你吃得惯，我就吃得惯。”

江昱笑了一声，不由道：“那你没我姐说得那么难伺候。”

黎应微微一顿：“她怎么说我的？”

江昱与他对上目光，眨了下眼，意识到他可能败坏了他姐在男神心目中的形象。

江昱略一沉吟：“她说你比较爱干净，有洁癖。”

黎应看了他两眼：“不是难伺候？”

“没，”江昱说，“难伺候是我根据她说的内容对你做出的总结。”

“……是有点洁癖，”黎应说。

微微一顿之后，他又瞥向对方，补充道：“不过也分人。”

正当江昱准备问什么叫分人时，他就被前面的同学喊了过去。

几人说闹间找了个大桌子坐下，大家陆陆续续去拿自助，只有江昱往沙发上一躺就懒得动了。

见李文浩拿着两盘吃的走回来，江昱抬了抬下巴，懒懒地说：“小李子，给我一盘。”

“滚，”李文浩毫不客气地喊了一声。

江昱也就是随口说说，说完他就一个鲤鱼打挺站了起来。正当他准备走出去拿东西时，刚走回来的黎应把手中的餐盘递到了他面前。

江昱稍稍一愣，随即笑道：“这叫什么？这就叫朋友。”

说完他还朝李文浩挑了下眉：“看到没？”

李文浩嗤了一声。

一行血气方刚的男生在桌上吃吃喝喝到半饱，开始有了闲聊的逸致。除了学习和游戏，剩下能聊的话题也就女生和感情问题。

黎应和江昱都不是话多的人，尤其他们两都没什么感情经验，也就没怎么参与这个话题。

直到桌上不知聊到了什么，黎应的同学秦洋突然说：“有啊，我同学就是。”

他说着笑呵呵地转向黎应：“是吧？”

黎应放下手中的叉子，抬起头：“什么？”

秦洋解释道：“他们说，每个男生占有欲都很强，见不得女朋友甚至只是喜欢自己的人跟其他男生走得近。不可能有人完全不介意，我说你就是那种完全不会介意的人。对吧？”

黎应闻言微微一顿。

江昱喝了一口果汁，也转头看他。

顿了须臾，黎应抬手拿起桌上的果汁：“我也不是。”

“嗯？”秦洋下意识发出一声意外的疑惑。

黎应喝了一口橙汁，解释道：“分人吧，如果是喜欢的人，我也会介意，会有占有欲。”

他半垂着眼，淡淡一笑：“就算不应该，这种事也挺难控制的。”

说完他目光一抬，落到了江昱身上，对方似乎很赞同他的说法，还在那傻傻地点头。

第16章

吃完自助，秦洋接到女朋友的电话率先离开了。其他几个男生也在餐厅门口陆陆续续分别，回寝室的回寝室，上网的上网，约会的约会，最后只剩江昱和黎应。

他们住在同一个方向，江昱吃得有点撑，两人也没急着打车，黎应陪他在路上散了一会儿步。

江州春天的夜里，空气十分舒爽清新，路上往来的车辆也不多，两人走在路边的行道树下。

这个气候不冷不热，温度适宜，是江昱最喜欢的季节。尤其这会儿华灯初上，刚吃饱饭，在路上慢悠悠地消食，别提有多舒服。

走着走着，江昱往前小跑两步，轻轻一蹦，摘下树上一片叶子。

黎应就在后面看着，见状嘴角不由扬起一丝浅淡的弧度。

这时江昱转过身，倒退着往后走，朝他伸出手：“给你。”

手心里俨然是一片树叶。

黎应走上去，从他手心捻起那片绿叶子，掐着根，左右转着看了看。

见他一本正经的模样，江昱笑着逗他：“这根叶子被我赋予了好运，现在我把这份好运送给你。只要你对着它许愿，它就能帮你实现一个愿望。”

“实现一个愿望？”黎应抬眼看着江昱，眉梢微动，重复了一遍。

“嗯，”江昱笑着道，“实现你任何一个愿望，所以你要好好珍藏。”

“行，”黎应笑着把叶子揣进兜里，“那我收下了。”

江昱见状乐了一声，又转身蹦起来摘了两片叶子。

这时黎应的手机震了起来，他掏出来看一眼，是高中同学。

见黎应有电话，江昱也没再蹦蹦跳跳，安分地走在一旁。

电话中黎应提到了同学聚会几个字眼，江昱不由朝他瞥了一眼，瞬间想起江梦交代给他的任务。他显然没太放在心上，已经忘得差不多了。

这会儿记忆回笼，等黎应挂上电话，江昱转头看他：“你要参加高中同学聚会？”

“嗯，”黎应说，“很多同学都不在海城，就几个同学小聚。”

“哦，”江昱若有所思地点点头。

见状，黎应问：“怎么了？”

江昱的性子一向直来直去惯了，闻言沉默几秒，直接问了一句：“你喜欢的那个女生也在吗？”

黎应微微一顿，侧眸瞥他，眼里带着几分意味不明的探究。

过了一会儿，他问：“为什么这么问？”

不知道为什么，江昱总觉得黎应对这个问题十分敏感。

难道真顾忌着他是江梦的弟弟？江昱心想着，过了片刻，笑道：“我就是比较好奇能让你喜欢的女生是什么样的。”

沉默了一会儿，黎应问：“很好奇？”

“也还好吧，”担心目的过于明显，江昱说，“我就是觉得她肯定很漂亮，所以想见见。”

这次黎应垂下眼，沉默了。

过了一会儿，江昱又确认道：“她是你高中同学吗？”

黎应转头看他，嘴唇微动，略顿几秒才说：“我们聚会可以带家属，如果你好奇，我可以带你去。”

他的眸色微深，藏着几分让人看不懂的情绪。

江昱愣了一下，下意识问：“带我去？”

“嗯，”黎应说，“交的餐费中包含了两个人，你不去也是浪费。”

没想到男神这么接地气，江昱闻言笑出了声：“原来男神也这么持家啊。”

黎应也笑了一声，配合道：“嗯，我一向秉持该花的花，该省的省，绝不浪费。”

江昱乐了一阵。

走了一会儿，没得到回应的黎应偏头看他：“那你去吗？”

虽然江昱确实对他喜欢的女生有点好奇，但去别人同学聚会这种事好像不太好。

犹豫了几秒，江昱踢了踢脚下的小石子：“你们同学聚会带的都是男女朋友，我去不太好吧？”

“有什么区别吗？”黎应反问。

江昱还真被他问住了，他抬起头看对方，就见黎应眼中一片坦率，似乎真没觉得带谁去是个问题。

黎应说：“他们既然说了可以带人，那我交了钱，带谁应该由我自己决定。”

微微一顿后，黎应又侧目补充了一句：“你不是很想知道吗。”

江昱：“……”

-

黎应的同学聚会在周日，那天刚好非常不凑巧地下起了大雨。

原本黎应说要去江州接江昱的，不过被江昱拒绝了。这种特意开一小时车去接人的行为，除了傻和浪费时间，江昱想不到还有什么。

同学聚会在一家高档酒店，江昱到酒店的时候，黎应已经在路边等他。

江昱一下出租车，还没淋到几秒雨，一顶黑伞就举到了头顶。

江昱回过头，黎应看了一眼他空荡荡的双手：“没带伞？”

“嗯，”江昱不在意道，“反正就淋一点路，跑跑就行了，就懒得带了。”

两人并肩走在黑伞下，黎应瞄一眼江昱的侧脸，他的长睫上还沾着淋到的一点雨丝，鼻尖被风吹得有点红。

“你爸妈对你是不是挺头疼的？”黎应问。

江昱微微一顿，听出了他其中的意思，冲他扬了扬眉：“怎么？”

黎应见状笑了一下，顺着他心意，委婉了点：“我只是觉得他们应该挺为你操心的。”

“还好吧，”江昱不以为然道，“我从小到大也没给他们惹过什么祸啊。”

两人走进包厢时，偌大的餐桌已经坐满了人。

一见到他们进来，原本说说笑笑的餐桌顿时安静下来，齐刷刷地朝他们看来。

看着满满一大桌子的人，江昱有点懵，黎应明明跟他说这只是几个同学的小聚会。结果最起码有半个班都来了。

只一瞬，大家很快就反应了过来。

“我原本还以为我们大学霸总算要红鸾星动了。”

“就是，我还想着谁这么有本事能收了咱们十中当年的神话，结果还是我想多了。”

黎应没搭理他们，见江昱不太适应，在一旁安抚道：“大家只是开玩笑，别放在心上。”

在众人的调侃声中，有个男生朝他们走了过来。他站到两人跟前，略带调侃地看了一眼黎应：“不介绍一下？”

江昱觉得对方看向他的眼神有些奇怪，透着点揶揄。

“江昱，”黎应微微一顿，介绍说，“我朋友。”

男生拖了一声长长的哦，随即又微微皱起了一点眉头，若有所思地看向江昱：“我怎么觉得这个名字我好像在哪里听过呢？”

黎应看了他一眼，并没说话。

反倒是江昱说：“大概我的名字比较大众。”

男生闻言想了一下，心说第四声的yu也不多见啊，反正让他临时想，想不出来几个。

不过男生也没多想，跟江昱打了一声招呼，就把两人迎到了桌上。

同学聚会是最吵闹的场合之一，江昱不太擅长跟陌生人打交道，一走进来就后悔了。不过来都来了，既来之则安之，最重要的事他没忘。

刚坐下没多久，黎应就被几个同学拖着喝了几杯酒，而江昱刚好趁这个功夫在一旁悄悄打量了一下桌上的几个女生。

这次来的男生居多，女生也就八九个。

虽然整体而言桌上的女同学在身材气质和颜值等方面都碾压桌上的男同学，但客观而论，江昱觉得并没有能让黎应这种级别的男神念念不忘的。

等黎应跟同学喝完酒，江昱已经在心里猜测了几轮。

黎应给他舀了碗汤，江昱顺势抓住对方胳膊上的衣服，凑过去：“你喜欢的那个人在吗？”

桌上有点嘈杂，黎应瞥了他一眼，也往他那儿凑了点：“在。”

“是哪个啊？”江昱边问边在桌上睃巡一圈。

黎应垂着眼，看了一会儿面前的餐盘，侧眸看着江昱：“你猜猜看。”

江昱早就暗自猜测过，闻言立刻道：“对面穿米色风衣的。”

“不是，”黎应说。

江昱又猜：“那是她旁边那个穿绿色衣服的？”

黎应还是看着他，摇了摇头。

最有可能的两个都不是，江昱渐渐没了耐心，直接抓着他胳膊逼问：“快说，是哪个。”

两人对视小半晌，黎应嘴唇微动，轻声道：“我只能告诉你他在。”

江昱闻言正准备挨个猜过来，这时桌上有人见他们两个一直在讲悄悄话，不由喊了一声：“哎哎哎，你们凑在一起讲什么呢，人家情侣都没你们黏糊。这样不行啊，黎应得罚酒，”

说了半天就是要让黎应喝酒，不过此刻这句话适时解救了黎应，他干脆地罚了一杯。不然他也不知道该怎么把江昱哄过去。

见黎应爽快地喝完，又有人把主意打到了江昱身上。

“黎应的――”那人看了江昱几秒。

大概是不知道称呼他为什么，看他又显小，就说：“黎应的小朋友，既然来了，是不是也该喝一杯？”

两人都为这个称呼愣了一瞬，随即没等江昱反应过来，黎应率先端起了酒杯：“他不会喝酒，我替他喝。”

桌上顿时响起一阵起哄，毕竟除了偶尔的正常社交，他们是不太能看到黎应多喝酒的，更别说为别人挡酒。

不过江昱毕竟是黎应带来的朋友，见黎应不高兴让他们多招惹，大家也很识趣地没再去惹江昱。

酒过三巡，桌上还在闹个不停，江昱没什么事情做，干脆拿出了手机，向江梦汇报情况。省得她隔三差五来烦自己进展如何。

【江昱：黎应喜欢的女生没你好看】

【江昱：放心吧】

没过多久江梦就回了。

【江梦：你从哪里得出的野鸡结论】

【江梦：来糊弄我啊】

【江昱：？？】

【江昱：我在他同学聚会】

【江昱：我没跟你说过？】

【江梦：然后呢？】

见她这样子，江昱忍不住啧了一声。

【江昱：这里所有女生都没你一半好看，满意了吗？】

【江梦：然后呢？】

【江昱：……】

【江梦：你是怎么确定他喜欢的那个人在场的？】

江昱觉得江梦简直莫名其妙，难道确定这件事很有难度嘛？

江昱耐着性子解释――

【江昱：我问了，他说他喜欢的人今天在场】

【江梦：[妙啊]】

【江梦：语言可真是件奇妙的东西】

【江昱：……】

【江昱：说人话】

【江梦：人话就是，虽然他喜欢的人确实没我好看，但也不至于就我一半的程度】

【江梦：差不多有我八成左右好看吧】

【江梦：你现在就在桌上找，哪个有我八成好看就是那个了】

【江昱：……】

【江昱：滚吧】

聚餐结束的时候已经十点，大家兴致还未消散，于是决定临时加场去唱歌。

江昱本来就已经无聊透顶，自然不会去，黎应也以要送他回家为由没去。

走出酒店的时候，外头的雨比来时还大，啪嗒啪嗒地落在地面，形成一圈圈小水淌。

两人站在酒店门口等出租车，江昱看着夜色中的雨幕，忽然转头看黎应：“像不像我们第一次见面那次？”

黎应微微一顿，重复道：“第一次见面？”

“嗯，就是你住我家那次，”江昱掰着手指头数了数，意外道，“没想到我们认识这么久了。”

黎应没说话，直到过了好久，他才突然嗯了一声：“是挺久的。”

上了出租车，原本江昱想说先送一趟黎应，毕竟他喝了酒，然后再让师傅开去江州。

结果黎应不同意，非要送他回江州，还说他可以回江州宿舍住。

两人坚持半天，最后被出租车师傅打断了。

他从后视镜朝两个帅气的年轻人身上望了一眼，说：“你们别争了，现在这么晚了，又下这么大的雨，我不去江州。你们重新下去打车吧。”

下雨天车本来就难打，他们好不容易等来一辆，江昱跟师傅讨价还价了半天，甚至提出了一倍的车钱，师傅犹豫了一下，还是没去。

车窗外的雨珠滴滴答答串连在一起，把整个城市笼罩在一片模糊不清的雨幕中。

车上僵持片刻，黎应偏头看江昱，提议道：“要不你先去我家？”

江昱一愣，转头看他，随即道：“别，我最不擅长跟朋友的父母打交道。”

“我自己有一套房子，就在附近，”短暂一顿后，黎应说，“那里只有我一个住，没其他人会来。”

闻言江昱略迟疑，没立刻回答。

前头的出租车师傅见状，催促道：“小伙子，雨这么大，你就先跟你朋友回去挤挤吧。你们两个都是男孩子，怕什么。实在不行，你就下车，我还得赶着去做生意呢。”

下车不知道还要等多长时间的车，两人又都是男生，除了有点打扰黎应，其他确实没什么说法。

江昱迟疑地看向黎应：“那要不，先去你家？”

“好，”黎应说。

见两人谈妥，师傅赶忙问了地址，一溜烟就在雨幕中驶了出去。

-

后排封闭的车厢中，两个男生肩抵着肩坐在一起，他们的手自然垂落在两侧。

一丝风从窗缝吹进来，江昱闻到了一点淡淡的酒香味。他不由嗅了一下鼻子，手臂随着他的动作稍稍一挪，微凉的手背碰到了身旁另一个人的手背。

对方的体温要比他暖一点，今天冷空气回流，江昱不由往他暖和的手背上贴了一下。

他感觉到，黎应的手似乎突然躲了下。

随后又不动声色地放回了原处。

江昱：今天要回家检查新房子。

第17章

出租车很快到达黎应家楼下，光从小区大门来看，江昱都能看出这是个高档小区。

这里每家都是一梯一户，江昱一路跟着黎应走进房子，看到偌大的客厅时，不由感叹了一声：“你家客厅比我家房子还大。”

黎应家里直接买了上下两层，合并成复式，空间足有两百多个平方。

江昱穿上黎应给他拿的新拖鞋，迫不及待就走了进去，他的装修风格是极简风，看着视野十分开阔。

江昱逛了一圈，玩笑似的啧了一声：“人和人的差距啊，我什么时候能住上这种房子。”

黎应跟在他后面走进去：“……我很少来这里住。”

江昱走到沙发前，把自己往里一砸，顺口问道：“为什么？”

黎应从一旁开放式厨房的冰柜里取出两瓶饮料：“房子太大，一个人住没意思。”

“那你为什么买这么大的？”江昱问。

黎应把其中一瓶运动型饮料递给江昱：“我妈选的。”

“哦，懂了，”江昱接过饮料，拧着瓶盖，笑嘻嘻道，“婚房。”

黎应微微一顿，喝了一口纯净水，慢吞吞说：“不算。”

时间已经不早，两人坐在客厅的沙发没聊多久，黎应就带江昱去了二楼。

相较于一楼的开阔冷清，二楼的客厅温馨了不少，江昱一走上去就看见了沙发旁挂着的飞镖。

“你也会玩飞镖？”江昱惊喜地走过去，随手从茶几上的桶里拿起一枚飞镖，瞄准靶子就投了过去。

飞镖“咻”地一下，飞出一道弧线，临近靶心，稳稳扎进九环。

大约是从小爱玩枪击类网游的关系，江昱对射击、飞镖、甚至射箭这一类游戏运动有着比寻常人略高的天赋。

黎应走到他身边，也从小桶里拿出一枚飞镖，朝靶心丢去。

飞镖稳稳扎进靶心，刚好十环。

江昱见状一挑眉，鼓了鼓掌：“厉害。”

黎应浅笑了一声：“玩得次数多了。”

微微一顿，他又补充一句：“没你厉害。”

江昱没仔细听他说话，又拿起了一枚飞镖，这次他以目测量了一下距离，随后不轻不重地扬手一投，飞镖稳稳扎进了十环，把黎应之前那一枚打了下来。

见状江昱立刻偏头看向黎应，朝他扬了扬下巴：“怎么样，厉不厉害？”

“厉害，”黎应微垂着眼睛看他，眸底泛出一点光，在暖色调的灯光下，映出一片柔色。

“一直都很厉害，”他说。

江昱闻言不由勾起点嘴角，眼里也噙了点笑意，有一丝丝的愉悦在漾开。

他突然发现黎应对他来说，简直就是完美契合他这种懒性子的神仙朋友。

他懒，黎应会帮他拆洗碗筷，帮他拿自助餐。

反正只要两人在一起吃喝玩乐，闲事几乎全是黎应替他做了。他偶尔说些不着调的话时，对方那么成熟的性格，也能事事给予他回应。

江昱这才发现，只要每次跟黎应在一块儿，自己总会被对方捧得哪哪都很舒服。

就很爽。

所以一向话少的他，也总是会不经意地在黎应面前变得话多一点，甚至N瑟一点。

-

二楼一共有三个房间，一个卧室，一个书房，还有一间客房。不过因为没客人的缘故，客房的床上，什么东西都没有。

两人走进客房，黎应开了灯，问：“你睡这间房可以吗？这里没人睡过，有新的床单和被套，我等等帮你拿过来。”

江昱看着光秃秃的床，犹豫一瞬，挥了挥手：“算了，别这么麻烦了。”

黎应看着他，没说话，以为这个时间点江昱还是坚持要回去。

他正打算两人一起回江州，下一秒就听江昱毫不在意地说：“别拿了，拿了还得洗，我就睡你那吧，又不是没睡过。”

说完江昱一顿，突然想到什么，侧目对上黎应的眼睛：“你介意吗？”

毕竟黎应跟他睡得那一晚，是实在没地方睡了。后来一次，黎应好像还嫌他的床太挤，主动睡到了沙发。再者上周末，黎应还说过他有点洁癖。

想到这，江昱面上一滞，正想改口，就见黎应微微侧了下身。

他以手抵唇轻轻咳了一下：“也行，我等会给你拿床被子。”

“……哦，”江昱应了一声。

黎应抬起眼皮，看到江昱正在客房里四处打量，顿了几秒，解释了一句：“我没介意。”

“嗯？”江昱还在心想着连客房都这么大，下意识发出了一声疑问，随即眼睛转向黎应。

对视两秒，见江昱微微挑起眉，做出疑问的神情，黎应突然很没辙地笑了一声。

他发现他在江昱面前总是没办法做得坦率，变得有些不像在其他人面前的自己。

在过去他从没体会到过这种感觉，会因为对方开心，会因为对方失落，会产生不切实际的幻想，也会认清现实而感到十分难受和无力。

他的心情好像时刻都是被对方所操控的。

躲不掉，又不想逃。

既甘之如饴，也极度想克制。

-

洗完澡，江昱裹挟着一身热气走出卫生间。

这时黎应刚好推门进来，他手上还拿了一杯热牛奶，看到他时，脚下忽地一顿。

江昱正穿着他的睡袍，在擦拭半干的头发，他的腰带系得有些松，令原本宽松的睡袍更是松松垮垮地耷拉在肩上，露出胸口一片白皙平坦的肌肤。

黎应微微愣神片秒，才反应过来，匆匆移开目光。走到床头柜前，把牛奶放到江昱睡得那一侧：“热的。”

刚洗完澡，江昱刚好有点渴了，见状直接走到黎应身旁，拿起他刚放下的玻璃杯，仰头就灌了大半杯。

等他放下杯子，舔了舔唇，转头看向黎应，正准备跟他说点什么时，就见对方正一瞬不瞬地盯着他。

江昱不由一愣。

黎应的目光有点奇怪，笔直的，像是――对着他鼻尖以下的地方。

江昱心口突然一跳，下意识又舔了舔唇上残留的牛奶：“怎么了？”

你说怎么了，馋呗

第18章

黎应别开了头，没说话，沉默地回到了自己睡的那一侧。

江昱看了他两眼，看到他给手机充上电，面色如常地解开了睡衣最上面的两颗扣子。

随后江昱也没把这当回事，转头就把剩下半杯牛奶喝光，转身进入卫生间重新刷了次牙。

等他刷完牙回到房间时，房里已经换了盏柔和的夜光灯，黎应正睡姿规整地躺在他那一侧，只占了床很小一部分。

这张床很大，比他的床要大了二分之一左右，都够两个人在上面翻跟斗了。江昱不由心想着，走过去，掀开被子躺了进去。

床垫不软不硬，躺着很舒服，被子布料也是软绵绵的，很亲肤。

躺下没多久，江昱突然抬臀在床上蹦了一下，接着就感觉身下的床垫轻微弹了一下，连带着身旁的黎应都被他牵动。

察觉到身旁睇来的目光，江昱撇过头去，解释了一句：“我就试一下这床垫的弹性。”

黎应直直看着他，眸光微深。过了小半晌，撇开眼，面朝天花板，喉结上下一滚：“我知道。”

不知为何，他的嗓音有几分暗哑。

闻言江昱又轻轻蹦了几下，而后笑道：“这床垫睡着还挺舒服的，等我以后赚了钱，我也要买一张。”

黎应嘴唇微动，没说话，他突然有些后悔跟江昱一个房间。

担心黎应要早睡，江昱没折腾多久，转头看对方。就见黎应面朝他躺着，眼睛注视着他。

在柔和的灯光下，他的眸底泛出一点光，面部轮廓比平日显得柔和，似乎透着点不易察觉的愉悦和满足。

江昱也侧过身，与他面对面：“你要睡了吗？”

黎应没说话，依然看着他，江昱以为他犯困了，抬手在他眼前挥了挥。

“你困吗？”江昱问。

黎应说：“还好。”

“哦，”江昱应了一声，睡意说来就来，他打了个哈欠，“我有点困了，我们睡吧。”

“好。”黎应道。

随后江昱没再回话，转身背向了黎应，他基本一躺床上就能秒睡。没过多久，就直接睡了过去。

夜深，黎应关了夜灯，正准备睡觉时，那个早已睡得深沉的某人，一脚踹掉了身上的被子，然后朝他这儿翻了个身，一条腿直接搭到了他腿上。

黎应倒是没忘记他的睡相有多差，毕竟他们睡在一起的第一个晚上，他就体会到过。

黎应起身重新替他盖上被子，也不知道江昱是不是热，被子一盖到他身上就被踹到了膝盖以下。

黎应坐在黑夜寂静的房间里，眼睛一垂，刚好借着月光看到敞开的睡袍底下是一双又白又直的长腿。

江昱的睡姿比较夸张，一会儿是个“大”，一会儿是个“才”，还尤其喜欢在怀里抱个东西。

起初他被黎应塞进被子，只能勉强抱到被子的一角。等睡到后半夜的时候，江昱觉得热，迷迷糊糊间又把被子蹬了，本能寻找着更为舒适的睡姿，手脚毫不客气地往身边的人形抱枕上压过去。

黎应好不容易才睡着，一个暖烘烘的人靠过来，一下子又清醒了。看着裹缠上来的人影，脑袋埋在他肩侧，自己睡得正香，一瞬间太阳穴突突跳了两下。

静默两秒，黎应轻手轻脚起床，把他那床被子搬去了椅子上，随后回来把自己的被子盖到两人身上。

他一睡到床上，江昱就会自觉扒过来，黎应索性轻轻扣住他一边手腕，省得他再胡乱动弹。

就这么，江昱挣了两下没挣开，黎应得以入睡。

-

这一夜江昱睡得十分香甜，以至于第二天一睁眼，看到近在眼前的黎应时，还有点懵。

对方似乎也是刚被他吵醒，眼睫微微动了动，随后才睁开眼，朝他看过来。

两人躺在同一个枕头上四目相对，江昱眨了下眼才反应过来，估计又是自己滚过来的，他那边占了整张床的四分之三，而他和黎应两个人则挤在这边四分之一的床上。

没对视几眼，江昱突然想到什么，一把掀了被子，猛地从床上蹦起来。他的睡袍腰带早已不知道蹭到哪儿去了，他也顾不上管，一边冲进卫生间一边骂：“靠，今天早上还有课，还要点名。”

黎应也从床上坐起来，他拿起床头柜上的手机看一眼，居然已经九点多。

哪怕从小到大来计算，他迟到的次数也屈指可数，更别说迟到得这么离谱。

这时江昱在一边的手机响了起来，黎应微微一顿，从他那侧下床，拿起手机，替他送了进去：“江梦的电话。”

江昱正在刷牙，着急忙慌的：“你替我接一下，没事就挂了。”

见他着急，黎应安抚了一句：“别着急，待会我送你过去。”

说完才出去接电话。

乍一从江昱的电话中听到黎应的声音，江梦还有点懵，甚至怀疑是不是自己打错了，打给了黎应。

虽然她知道江昱昨晚借宿在黎应家，但她潜意识觉得，他俩现在不应该睡一间房。再者黎应家环境跟当时留宿她家的情况也不一样。

“江昱在刷牙。”黎应解释道。

江梦胡思乱想了一顿，闻言愣愣地哦了一声。

稍稍一顿之后，她试探着问：“你们，昨晚睡在一个房间？”

黎应慢吞吞嗯了一声。

沉默两秒，江梦又问：“你们俩……昨晚没做什么吧？”

黎应闻言明显地一滞。

一说出口江梦就有几分懊恼，暗自责怪自己心眼小，居然会信不过黎应的人品。

她在这瞎担心个鬼，能做个屁，再怎么着江昱也不是那种吃闷亏的人啊。

江梦很快反应过来，解释道：“我的意思是，江昱睡相特别差。”

随即她又笑呵呵地说：“昨晚麻烦你了，男神。”

“……没事，”黎应说，“江昱让我问你有什么事，等会我转告他。”

江梦这才想起来，自己打这个电话就是为了问江昱有没有和黎应在一起。她从没见黎应迟到过，今天居然迟到了。

“没事，我只是担心他上课迟到，喊他一声。”江梦随口编了个理由，又找了个借口匆匆挂了这通尴尬的电话。

-

时间已经不早，两人没来得及吃早饭，从家中出来的时候，随手拿了袋吐司。

坐在车上，江昱随便垫了垫肚子，目光瞥向一旁正在开车的黎应。他也陪自己紧赶慢赶，这会儿都没来得及吃早饭。

江昱拿出一块吐司，递过去：“吃吗？”

黎应瞥了一眼，正想抬手拿，江昱直接递到了他嘴边：“你开车吧，我喂你。”

黎应微微一顿，低头就着他的手撕咬了一块，随后江昱收回手，丝毫不介意地把剩下那大半块塞进了嘴里。

黎应目视着前方，握着方向盘的食指轻轻在上面一点一点，看起来心情不错。

一路上江昱边喂黎应吃几口，边自己吃几口，除了有点干，勉强也算吃了个半饱。

平常靠近一个小时的车程，硬是给黎应开出了四十多分钟。

车子停到江大门口，江昱道了声谢，匆匆下车，进了学校。

黎应坐在车上看着他的背影，在校门口拐弯不见，才撇开眼。

人果然都是贪心的，他现在居然已经开始过分期待起下一次见面。

黎应自嘲般地勾了下唇角，驱车离去。

-

接下来又有好几天黎应都没再见到江昱，实际上不见面对他们来说才是稀疏平常的。可这样的日子对黎应来说却变得愈发难熬。

明明应该保持距离的，可他贪恋那一丝侥幸带来的欢愉。

宿舍就在附近，平常中午黎应都会自己做点简餐，他嫌外面的餐厅不够干净，只偶尔吃一次。

今天他没打算做饭，跟几个同学一起找了家餐馆，江梦也在。

一桌上五六个同学，大家都在随意闲聊，江梦也偶尔跟他们聊几句，只有黎应全程没说话。

他们俩刚好坐在面对面，江梦吃饭间，不时能抬眼看到黎应。他吃饭时总是一副慢条斯理的样子，有点优雅，江梦一开始就是被他这幅姿态吸引的。

等江梦吃了八分饱，停下来时，抬眼间刚好看到对面的黎应在看自己。

江梦微微一愣，下意识从兜里掏出一包纸巾，又抽出一张递给他：“怎么了？”

黎应接过，道了声谢，像是随口闲聊：“吃饱了？”

“嗯。”江梦点点头，抽出一张纸，擦了擦嘴。

黎应点点头，半阖着眼，似乎正在思考什么，一边拿着纸巾擦了擦手指。

片刻之后，他状似不经意地问：“江昱最近在做什么？好久没见到他了。”

果然，江梦心道。她看了黎应两眼，无奈地在心底叹了口气。

江梦思忖了一会儿，掏出电话：“你提醒我了，我最近都把他给忘了，我打个电话问问他最近有没有惹祸。”

一通电话拨过去，在对面接听时，江梦看到黎应的手指微微握成了一个拳。

她突然有一瞬开始怀疑，她这样做到底对不对。万一江昱就是直男呢？那到时候黎应该怎么办，江梦不敢多想。

电话中姐弟俩没说几句，又吵了起来。主要是江梦一上来就问江昱最近有没有惹祸，把江昱搞得莫名其妙的。

不过他们基本都是吵吵和和，没吵几句，江梦突然又放软了语气：“江昱，我想喝你们学校那家奶茶。”

“滚。”江昱一猜就知道她想干什么。

“江――昱――我的好弟弟，”江梦撒了个娇，“给我送一杯吧。”

微微一顿，她补充了一句：“姐姐今天亲自下厨给你做你喜欢吃的糖醋排骨，可乐鸡翅，怎么样。”

他们又说了好一阵，在江梦软硬兼施下，江昱勉强答应下午上完课给她送一杯。

-

然而江昱下午临时有事，直到晚上才买了杯奶茶，直接去到江梦的宿舍。

虽然对江昱临时放她鸽子的行为心有不满，但江梦还是做好了他喜欢吃的菜。

吃完饭，姐弟俩都有点撑，各自往沙发一侧一靠。

休息了须臾，江梦拍了拍江昱的胳膊：“黎应也住这，你要不要去玩玩？”

这么晚了，江昱下意识想拒绝，然而转念一想，跟黎应聊天不比在这跟江梦胡扯强？

“行，”江昱立刻站起身，颇有点迫不及待想走的意味，“他住哪？”

“就我楼下。”江梦吃得有点撑，懒懒地说。

“我等等不上来了，”江昱拿上手机，揉了揉脖子，对江梦说，“最后说一遍，以后有事找跑腿，别再烦我。”

-

江昱走到江梦楼下一层，按了按门铃，没人开门。

正当他以为黎应不在家，准备拨个语音电话时，面前的门突然被拉开了。

黎应头发潮湿着，还在滴水，他的肩上搭了一块毛巾，身上穿着江昱上次在他家穿过的那件睡袍。全身上下裹挟着水汽，一看就是刚从淋浴间走出来。

小江：让我来looklook男朋友的身材怎么样

第19章

黎应看到他，脸上闪过明显的意外，随即眼角稍弯，透出点显而易见的愉悦。

“你怎么来了。”他拉开门说。

“我刚在我姐那吃饭，她说你住这，我来找你玩玩。”江昱解释道。

黎应和江梦住的都是一室一厅的公寓，房间格局差不多，江昱换上拖鞋走进去，照例先在客厅里闲逛一圈。

阳台的门半开着，有晚间的春风慢悠悠地拂进来。茶几上的烟灰缸中留有几根烟头，客厅里还残存着淡淡的烟草味。

江昱刚瞄一眼，就见黎应走来倒了烟灰缸，随后走到阳台边，敞开了玻璃门。

“烟味重吗？”黎应问。

“还行，”江昱说。

他对烟味并没有太敏感，不过黎应的烟瘾看起来还挺大的，那些烟头一看就是刚抽的。

江昱往沙发上一坐，随口闲聊道：“你烟瘾是不是挺重的？”

“没。”黎应在阳台冲洗了下烟灰缸，走进来放到茶几的隔层。

停顿稍许，他解释了一句：“我平常抽得不多。”

江昱抬眼看他，微微挑眉，一副“你看我信不信”的神情。

黎应见状笑了下，随即走去冰箱，边走边擦着还未干的头发：“是不多，瘾不大，只是最近抽得比较多。”

他拿了瓶纯净水递给江昱，又说：“戒起来也不难。”

江昱接过水，点点头，突然想到什么，微仰起脑袋，看向黎应：“其实你抽烟挺帅的。”

随后他又笑了一下：“大概是人长得帅，反正我看我其他同学抽烟，都不觉得帅。”

听过江昱许多张口就来的吹捧，黎应难得听到他略带几分真心实意的口气，闻言不由笑了下，胸腔微震，嘴角漾开点愉悦的弧度。

沉闷了一下午的心情，好像随着他的到来，就这么轻易被哄好了，尽管对方并不是有意。

黎应也是第一次体验到，原来他是个这么容易就能被哄高兴的人。

只要那人是江昱。

江昱喝了两口水，润润嗓子。作为朋友，还是多关心地问了一句：“为什么最近抽得多啊？你们做项目压力很大吗？”

“还行。”黎应在他身边坐下，拿起桌上喝了一半的水瓶，他也没喝，就这么捏在手里。“跟项目没关系。”

闻言江昱没心没肺地笑道：“原来你这种级别的男神也会有烦恼啊。”

他似乎总是认为他无所不能。

黎应瞥眼看过去，顺势问：“为什么不会有？”

江昱微一挑眉，故意反问：“……你是不是就想听我夸你？”

黎应闻言一笑，道：“没。”

“没事，”江昱大方道，“要我夸你也不是不行。”

黎应眉梢微动，饶有兴致地等着他的后续。

“礼尚往来，那你待会也得夸我。”江昱尾音微勾，听起来有几分N瑟。顿了一下后，他又补充道，“不过得说实话啊，我可不听虚的。”

黎应弯唇一笑，随即似乎思忖了一会儿，才道：“行。”

于是江昱开始跟他一一细数：“你看，你长得帅，是学校公认的男神吧。”

说到这，江昱还往他身上上下扫了一眼：“身高也高，比我还高。”

“据说你家里还很有钱，高富帅，你三样全占了。我姐以前还天天花痴你，说你是大学霸，把你夸得天花乱坠，无所不能。”江昱说，“你看，正常人一生追求的名利才，你都有，你还锦上添花地长了一张绝世帅脸，你说你还有什么不满足的。”

“嗯？”江昱故意朝他抬抬下巴。

“听你这么说，好像确实挺满足的。”黎应语调慢悠悠地，噙了点笑意。

“就是啊，”江昱说，“俗世的烦恼，就交给他们那些俗人去吧，你这种男神就该高高在上得享受快乐。”

黎应听到这也乐了，忽然有些想跟他唱反调。他掀起眼皮，朝江昱看去：“那如果我想感受俗世的快乐和烦恼呢。”

“你还有什么俗世的快乐是体会不到的？”江昱反问，“说来听听，我帮你满足。”

闻言黎应微微一顿，目光落到茶几，矿泉水瓶在他手中发出“咔嚓咔嚓”的声响。

“比如，”他慢吞吞地说，“谈恋爱的快乐和烦恼，确实没体会到过。”

这回江昱总算听明白了，搞了半天他还是在想那个得不到的女同学。

江昱看了他两眼，懒懒地往沙发背上一靠，丢着手里的水瓶把玩：“这个我还真没法帮你。”

微微一顿，他说：“我姐还说长得越帅的男生越花心，我看你就挺专一的。不，你是特专一。”

黎应沉默了两秒，偏头看他：“那你呢？”

“我什么？”江昱停下动作，脑袋靠着沙发椅背，转过头。

“专一吗？”黎应问。

江昱略迟疑，对视两秒，他移开目光，看向头顶散开的光晕。

过了好一会儿之后，江昱才说：“我朋友都说我有点天然渣，不过我没觉得。”

略作停顿后，他笑道：其实我也不知道，我没谈过恋爱。高一的时候，我身边有好几个同学早恋，我本来也挺好奇的，想试试。结果八字还没一撇，就被江梦告发到爸妈那儿去了。我爸妈说，我大学前要是敢谈恋爱，他们就不认我，不给我钱，让我天天在学校吃馒头咸菜。”

“没办法，我屈服了。”说到这儿，江昱自己先笑了。

黎应也笑了，过了半晌，又问：“那大学呢？”

江昱沉吟了一会儿，“大概是没遇到特别喜欢的？”他耸了耸肩，“我也不知道，等我以后遇到了，我再告诉你。”

说着他还哥俩好地补充了一句：“放心，到时候我绝对第一个告诉你。”

黎应看了他两秒，淡淡撇开眼，语气有点淡：“算了，我不想知道。”

这话稍显不近人情，江昱跟黎应相处以来，还是头一回听他跟自己说这种略显距离的言词。

江昱不由侧头看了他一眼，黎应半阖着眼皮，目光不知落在何处。

看起来兴致不是很高。

难道又在想那个念念不忘的女同学？到底有什么好的啊？江昱不由腹诽。

过了小半晌，江昱转头看黎应，有意想逗他开心：“我跟你说，我现在看哪个女生身上都有江梦的影子，都快有阴影了。”

黎应果然被他转移了一点注意力，闻言笑道：“她对你很凶吗？我们平时看不出来。”

说到这，江昱就来劲了，他一下子从沙发上坐起来，朝黎应挪近点：“江梦是我见过这个世界上最不可理喻的人……”

接下来几分钟，江昱讲起了他小时候被江梦压榨的经历。

由于江梦是个女孩子，学习比他好，平常也比他嘴甜，所以他们俩从小吵架，爸妈基本都是帮江梦的。

听起来都是些无关紧要的小事，甚至从江昱嘴里说出来，还挺有趣的。

在他的叙述下，黎应仿佛能看到那绘声绘色的一幕幕，看到小时候可爱又张牙舞爪，被姐姐欺负，咬着牙反抗，又打不过的小江昱。看到他们姐弟俩犯了错，互相推卸又互相为对方包庇……

-

夜晚的时间总是过得飞快，没过多久夜渐渐深了，江昱看了眼时钟，已经十点，差不多到了他要告别的时间。

他说得有点渴了，把瓶里最后几口水喝完，把空瓶投进黎应那侧的垃圾桶。

随后突然想到什么，拍了拍身旁的黎应：“诶，你还没夸我呢，别耍赖啊。”

还想着呢。

黎应闻言嘴角微微上扬，思忖了几秒，侧头看他，配合道：“你长得很好看。”

江昱当即打断了他：“要用帅。”

“行。”黎应笑道，眸色在灯光下泛起晶莹的光，“你长得很帅，身高也刚好，性格很好，很受同学和朋友欢迎……也很讨人喜欢。球打得很好，很会打配合，飞镖和打枪都很擅长，网游也玩得好，经常带同学……”

江昱直接“噗嗤”一声笑了出来，他受不了似的摆了摆手：“行了行了，别说了，你再夸下去，我自己都受不了了。”

估计没听人这么夸过，江昱一个劲地在那笑。

黎应看着他，在明亮的灯光下，他弯起的嘴唇上，那颗淡痣变得有些显眼。

黎应：尤其讨我喜欢

第20章

离开时，黎应想送江昱回去，惯例被对方拒绝了。知道他的性格，黎应也没勉强，陪他一块下了楼。

公寓在一个老旧的小区里，小区里的路灯间隔稍远，环境略微昏暗。

两人走在其间的小路，有若隐若现的花香拂来，是独属于春天夜里的美好。

他们一路并行至小区门口，江昱看到小区对门的二十四小时便利店，摸了摸肚子：“有点饿了。”

黎应转头看他：“想吃什么？”

江昱抬了抬下巴：“去对面的便利店看看吧。”

两人走进便利店，食物的香气瞬间扑来，江昱一眼就看到了柜台上的熟食，肚子顿时自觉地叫唤起来。等他点完，转头看黎应：“你吃吗？”

“我不饿。”黎应说。

这回答在江昱意料之中，他也没勉强，毕竟黎应一看就不是会吃这种速食的人。

在等待装袋期间，江昱问：“你平常是不是都自己做饭？”

“嗯，”黎应说，“大部分时间自己做。”

闻言江昱笑了一下，随即转头看他，大概是夜深的缘故，他的笑容也带上了几分慵懒。

“你有什么不会做的事吗？我怎么感觉你什么都会啊。”江昱说。他现在夸起黎应毫不吝啬，张口就能来。

没等黎应回答，江昱从收银员手中接过熟食袋子，又说：“我连蛋炒饭都很少炒，我妈经常因为这个骂我，还说我以后肯定找不到女朋友。”

说着江昱从袋子里拿出一串丸子，大口吃起来，吃的时候眼睛微微眯起，看起来很是满足。

“……我以前寒暑假偶尔会自己一个人住，那时候特意学的。”黎应偏头看向江昱，他吃得腮帮子鼓鼓的，看起来有点可爱。

黎应又说：“等你以后一个人住，学起来也会很快。”

两人走出便利店，江昱没接这话，只是抬起手中的丸子：“要不要咬一口？还挺好吃的。”

黎应看了一眼他的丸子，江昱见状递到他嘴边，微微挑眉示意他咬一口，于是黎应低头叼走了一颗。

“怎么样？”江昱看着他，“跟你自己做的比，哪个好吃？”

“不错，”黎应说，“挺好吃的。”

吃完丸子，他问：“你要尝尝我做的菜吗？”

江昱闻言偏头看他。

“你想吃的话……”说到这黎应倏地一顿，随即语调一转，“这周日可以吗？我也不知道我做得算不算好吃，你可以尝尝。”

江昱咬掉最后一颗丸子，面上略微迟疑，假装客气了下：“那太麻烦你了吧。”

“不麻烦，”黎应笑着说，“单人份和双人份的区别而已。”

江昱扔掉手上吃剩的垃圾，闻言也笑了。

“行吧，那我到时候帮你鉴赏一下。”

一副得了便宜还要卖乖的样子。

-

这周本来就没剩几天，时间匆匆一晃，转眼就到了周日。春季雨水多，周日一早又开始下起了淅淅沥沥的春雨。

一般周末江梦都住在家里，到周日晚上再收拾点吃的和用的，带回宿舍。

看见江梦在厨房里搜刮食物，江昱走到冰柜前，拿了瓶饮料。

“晚上我跟你一起过去。”江昱说。

“去哪？我宿舍？”江梦瞥了他一眼，“没你吃的，不欢迎。”

江昱嗤了一声：“我跟黎应约了今晚一起吃饭。”

说着他拧开盖子喝了两口，随后懒洋洋地往门框一倚，故意道：“他说他做菜给我吃。”

听到他这故意挑衅的语气，江梦转头像看傻子一样看他一眼，随后才道：“我让你帮我打听的事没打听，你们两个相处得倒是不错。”

“我不跟你说了吗，”江昱道，“他是单方面喜欢别人，那女生对他没意思。”

说到这，江昱觉得有些好笑，他不禁笑了一声：“你不是说你们学校喜欢他的人可以围操场绕几圈，那他怎么就对高中女同学念念不忘呢？这么说来，你们这几届女生的魅力不行啊。”

听到这，江梦冷冷一笑。随即她转过身，双手反撑着流理台：“我估计他天天被自己帅迷糊了，审美有问题。像我们这种美女，他不喜欢，他就偏偏喜欢丑的，你说有什么办法呢？”

“……也不丑吧，”江昱本能替那几个只有过一面之缘的女生说了句话，随后又道，“你也别太自信，不然黎应怎么不喜欢你，喜欢她。”

他们姐弟俩互相觉得彼此不好看，早已不是什么稀奇的事。江梦见怪不怪，耸了耸肩：“我是不好看，但你是丑啊。”

这话一出两人又不禁拌了几句嘴。

休战之后，江梦略微沉吟一会儿，忽然问：“哎，江昱，你觉得黎应这个人有魅力吗？”

“有啊，”江昱说。

“那如果你是个女生，你会喜欢他吗？”江梦又问。

江昱想了一会儿：“会吧，我是男生我也觉得他这种男生属于罕见的极品。”

闻言江梦顺势问：“那你是男生，你会想跟这种男生谈恋爱吗？”

江昱微微一愣，随即飞快地皱了下眉，反问：“你有毛病？我是男生，我跟这种男生谈什么恋爱？”

江梦耸了耸肩，不在意道：“现在同性恋又不稀奇。”

稍稍一顿，她又看着江昱说：“我们学校就有不少男生喜欢黎应。”

“我见过一个，居然还有不少？”江昱有些意外。

随即又好笑道：“不过还是别想了，他还挺直的，拒绝男生的时候尤其干脆利落。”

“或许换一个人就有可能呢，”江梦说，“谁知道呢。”

闻言江昱狐疑地多看了她两眼：“怎么，你身边有男生喜欢黎应？”

江梦没说话。

江昱当她默认了，于是说：“那我劝你赶紧劝他放弃。”

“你以为谁都跟你一样直啊。”江梦忍不住道。

江昱嘁了一声：“拉倒，随你。”

说完走出了厨房。

看了两眼他离开的背影，江梦无声叹了口气，随后掏出手机，找她的好闺蜜李倩文。

【江梦：哎，我早跟你说了，江昱真的直，是属于钢筋都敲不弯的那种直】

【李倩文：上次不是你说他跟黎应挺亲近的？】

【江梦：是啊，谁知道呢，直男的小把戏吧】

【江梦：你说现在该怎么办啊？】

【江梦：本来黎应都主动跟江昱保持距离了，结果被我们一搞……】

【李倩文：是你搞的，跟我没关系】

【江梦：去你的】

【李倩文：说实话啊，我还挺羡慕你弟弟的】

【李倩文：男神要是这么喜欢我，我绝对360度螺旋式扑入他怀里】

【江梦：我刚还跟江昱说了，黎应眼光绝对有问题】

【江梦：我们学校不是也有好几个男生喜欢他嘛】

【江梦：我真不知道他喜欢江昱什么？】

【江梦：那么多好的，不是随他挑吗】

【李倩文：……】

【李倩文：那倒也不至于，你弟还是挺好看的】

【李倩文：就是看着不太靠谱，感觉不太适合谈恋爱】

【李倩文：估计以后是个渣男】

【李倩文：有句话怎么说的来着】

【李倩文：喜欢一个人需要理由吗？不需要】

【江梦：哎】

【李倩文：别叹气了，我想了想，长痛不如短痛】

【李倩文：要不你找个机会，早点断了男神的念想吧】

【江梦：罪恶啊[叹气]】

【江梦：不过好像也只能这样了】

-

傍晚的时候，江昱接到了李文浩的电话。

对方要他现在去他们平时去的那家网吧，说他和陈菁菁因为江昱吵架了，坚持要他爽了黎应的约，现在过去找他们。

江昱也是最近才发觉李文浩可能对陈菁菁有意思，他平时就不爱多事，现在夹进这两个人的关系中，也是一个头两个大。

他们在电话中来回争了几句，江昱被他烦得不行，索性让江梦托了句话给黎应，就匆匆离开了家。

江梦也没听明白他的意思，跟在后头问了一声：“什么意思啊，那你到底还去不去黎应家啊？”

江昱还在通话，一路皱着眉往楼梯下走，压根没顾得上听她说话。

江梦：“……”

-

夜幕降临，回公寓的路上，江梦一路都在想该怎么委婉断了黎应的念想。

然而还没等她想好，当她一路撑着伞慢悠悠走到公寓楼下的路口时，刚好看到黎应从里面走出来。

对方撑着一把黑伞，恰好迎面走来，看到了她。

江梦心头突地一跳，有种做贼心虚般的紧张。

黎应走到她面前：“江梦，你看到江昱了吗？”

他手上还捏着手机，解释了一句：“我们今晚约了一起吃饭，我打他电话，没人接，现在突然关机了。”

雨水淅淅沥沥地打在伞上，发出“啪嗒啪嗒”的声响，又顺着雨伞的弧面滑落，淌进湿漉漉的地面。

小区里灯光昏暗，黑伞挡住了大半的光线。江梦看着黎应，黑夜的雨幕为他笼上了一层朦胧和神秘，却依旧遮不住他出挑的气质与容貌。

或许是因为下雨天，影响了心情的缘故，江梦突然觉得心口有些难受。明明她也才失恋不久，却偏偏见不得那高高在上的男神落到人间。

或许她曾经仰慕的就是那一抹与众不同的气质，那只可远远观一眼的不凡。他就应该如同过去一样，接受着瞩目，不施舍任何人回应。

而不是像现在这样，等着无望的某个人。

“男神，这么巧啊。”江梦吸了吸鼻子，佯装随意地笑道，“刚好，江昱让我带句话给你，他跟陈菁菁约会去了，今天就不跟你一起吃饭了。抱歉啊。”

雨好像越来越大了，头顶的雨珠“滴滴答答”地往下落。

黎应没说话，他的表情隐没在雨幕的黑伞之下，让人看不真切。

“趁这个机会，我跟你说个事呗，男神。”江梦努力维持着轻松的语气，“就是，我以前挺喜欢你的，就特意让江昱接近你，帮我打听你的事。”

“抱歉啊，”江梦故作轻松地一笑，“我现在放下了，特意跟你说声抱歉，让他打扰你这么久。我弟弟这人挺烦人的吧？我跟你说，他一堆缺点，相处越久你就发现得越多，我都烦死他了……”

说着说着江梦好像听见黎应很轻很轻地应了一声哦，她不确定是不是错觉，但她很不争气得一下子湿了眼眶。

两人站在雨中，周围偶尔有路过居民踩水的声音。

过了一会儿，黎应才开口：“没事，你先回去吧，我抽根烟。”

他的嗓音有点哑，像是很艰难才发出了音。

江梦微微张嘴，想说点什么，却无话可说。她往楼梯口走了几步，随后又转头看了一眼，黎应站在他们这一栋楼的路口的那颗树下。

没过多久，那儿有一簇火苗燃起，又很快灭掉。大树的雨伞之下，只看得清一个模糊的剪影。

-

解决完李文浩和陈菁菁的事情时，天已经完全黑下来，江昱掏出手机看一眼，手机已经没电了。

好在还不算太晚，现在到黎应家估计刚好能吃得上一口热饭，于是江昱跟两位好友打了声招呼便匆匆离去。

今晚的雨有点大，江昱匆匆出门，没带伞。等出租车停到小区门口后，他只能戴上帽子冲进雨幕。

好在老小区本身就不大，江昱拐进小路，没多久就能到黎应他们所在的那栋楼。

那栋楼下有棵树，此时那颗树下站了一个人。

那人没打伞，唇间燃着明明灭灭的烟火，有烟雾从他唇间缭绕而出，在昏黄的雨幕中散开。

黑夜中，暗淡的路灯，为这场雨水打出一片倾泻而浪漫的昏黄色彩。而他站在其中，成了夜色的一抹点缀。

虽然雨水迷糊了眼睛，但江昱还是一眼认出了黎应。

他快步走到树下，就见满地散落着烟头。黎应站在他面前，微微掀起眼皮，在雨夜里，他的眼睛比平日里少了几分温度。唇间的烟雾缓缓吐出，那一丝明明灭灭的星火恰好被两滴雨水打湿，浇灭。

看着眼前这一幕，江昱有点懵：“你在干什么？”

他飞快地蹙了一下眉，扫一圈地上的烟头，随即眼睛瞄到他身后那把黑伞。

微微一顿，江昱拿起伞，撑了起来。

隔绝雨幕后，江昱抹了抹脸上的雨珠，眼前的一切瞬间变得清晰了不少，连带着黎应的脸。

“又是为了那个女生？”江昱的性子一向很佛，更别说为了别人生气。

可此时看到黎应这样，他莫名觉得有点火气。

“至于吗。”

听他冷着脸说了两句，黎应却出乎意料地笑了一声。

微微一顿，他轻轻咳了下嗓子，道：“我好像有点感冒了。”

嗓音听起来确实有点哑。

江昱喉头一噎，略作停顿后，抬手摸了摸他额头。他也淋了雨，手掌和他额头是一个温度，根本量不出来。

“你低头。”江昱说。

黎应眨了下眼，没明白他要干什么，但还是配合地稍稍弯下腰。

江昱抬手按到他脖颈处，脚尖一踮，随后额头抵上了他额头。

两人之间的距离猛地拉近。

黎应呼吸一滞。

一瞬间，雨水在耳边消了音，夜色中只剩彼此清晰可闻的呼吸声。

别难过了，男朋友来抱抱你了。

【小剧场】

有妈妈牵着小孩路过，小孩指着大树下的一双人，大声喊道：“妈妈，妈妈，有人在树下亲亲，羞羞~”

第21章

江昱不确定黎应有没有感冒，反正他大概率是感冒了。

一回到公寓，两人还在讨论谁先洗澡的问题，结果江昱没说几句话，连打了两个喷嚏。

两人面面相觑，黎应垂眼看他：“感冒了？”

江昱顿时败下阵来，吸了吸有些发痒的鼻子，点点头。

黎应全身上下也都湿透了，而且声音听着明显有些哑。反正自己肯定感冒了，江昱担心他也感冒，干脆说：“要不一起洗吧，别我们两个都感冒了。”

黎应一顿，随即走进卫生间，取下一块毛巾：“不用，我还好，你先洗。”

毕竟他有洁癖，江昱第一反应是自己被嫌弃了，闻言撇了撇嘴，也没勉强他。

见江昱还是站着不动，黎应走回来替他擦了擦湿漉漉的头发，免得待会儿感冒又加重了。

在擦头发的功夫里，江昱又连着打了好几个喷嚏。脑袋也开始昏昏沉沉得犯晕，这次他总算确定自己是真的感冒了。

因为擦头发的缘故，两人站得有些近，见状黎应低眼看向近在眼前的江昱。他半阖着眼，鼻尖泛起一点红，脸上看着没什么精神，以至于显得有几分乖巧。

这幅模样的江昱很少见，黎应不由多看了两眼，直到江昱主动接过毛巾擦了擦头发，又丢还给他，默默走进卫生间。

-

等两人都洗完澡，吃好饭，时间已经不早。江昱已经吃过感冒药，此时裹着一条毛毯，捧着一杯热乎乎的姜汤窝在客厅的沙发里看电影。

而原本说自己感冒的黎应，洗完澡之后，精神状态倒是不错。只是嗓子略微发哑，江昱估计他是抽烟抽多了。

等黎应忙完，陪他坐到沙发，看江昱把自己整个裹得严实，不由问：“还冷吗？”

“现在还好。”江昱抿了一口姜汤，无精打采地说，“刚才有点冒冷汗。”

说完他看向黎应，后者穿着一身单薄的睡衣。江昱略微一顿，挪了一点过去，把小毯子分给他一半。

“你也淋了雨，小心别中招了。”江昱说。

黎应也没驳他好意，盖了一小半毯子在身上。

接下来两人安静地看了一会儿电影，江昱选的是一部喜剧动画电影，他在一旁看得咯咯直笑，笑音听起来还有几分沙哑。

黎应偏头看了他几秒，忍不住提醒一句：“以后出门记得带伞。”

江昱满不在乎地嗯了一声，随即注意到黎应还在看自己，也侧过头去。

大概是意识到自己太敷衍人了，江昱又点了点头：“我知道。”

稍作停顿后，他说：“我以前经常淋雨，也没感冒过，哪知道今天会感冒。”

他的口气随意，一听就没把这太当回事。

黎应问：“经常淋雨，你爸妈不说你？”

“说啊，”江昱说，“我小时候一看到下雨，就故意跑出去淋雨，回家被发现就会挨一顿打。”

黎应看着他，有些无奈，又含了点笑意：“看出来了，你爸妈管不住你。”

“还好吧，”江昱也懒洋洋地一笑，“总体来说，我觉得我还是挺乖的。”

“嗯，是挺乖的。”黎应配合地点点头，“这点看得出来。”

闻言江昱侧头看他：“哪里看出来的？”

微微一顿，他说：“你没发现，你有点墙头草吗？”

“嗯？”黎应下意识发出一声疑问，“什么墙头草？我？”

“对啊，”江昱说，“就是我说什么，你信什么，你也太没有主见了吧。”

闻言黎应弯唇笑了起来，思忖须臾后，他说：“因为我觉得你说得都对。”

略微一顿，他又补充道：“你看着确实挺乖的。”

“可是你已经说过两次我爸妈管不住我了。”江昱比划了个“二”的手势。

“嗯……”黎应略沉吟，“因为，你不需要管就挺乖的。”

看着他在那费劲地动脑筋哄自己，江昱忍不住“噗嗤”笑了出来。

黎应看着他那张略微憔悴的脸蛋，因为笑意，在灯光底下染上几分明艳。

过了一会儿，黎应淡淡移开了目光，看向电视中的画面。江昱见他认真开始看起电视，也没再说话。

然而没过多久，黎应忽然问：“今天的约会这么早就结束了吗？”

“嗯？”

江昱刚投入电影剧情，闻言不解地抬起头：“什么约会？你在跟我说话吗？”

黎应略微一顿，两根指腹来回碾过几下，侧头看他：“你今天不是和陈菁菁去约会了吗。”

“没啊，我们约什么会。”江昱一脸莫名，随即很快反应了过来，“江梦说的，是吧？”

“没约会，他们在网吧，叫我过去玩。好几个人呢。”江昱简单解释了一遍，也没仔细去讲他们那些剪不断理还乱的纠葛。

不过江昱这才想起来，他今天好像差点放了黎应的鸽子，还迟到了好一会儿。

想到这，江昱有些心虚，他舔了舔略微干燥的嘴唇，侧过头：“你今天是不是等了我很久？”

“没，”黎应温声道，“你来前，菜刚做好。”

“哦，那就好。”江昱不疑有他，偷偷松了口气，随后又解释道，“我没来得及看手机，下午也没充电，后面手机没电了。”

静默两秒，黎应淡淡嗯了一声。

之后江昱也没再说话，安静地看着电视。而他身边的黎应，难得闲散地靠在沙发，唇边扬起一抹不易察觉的弧度，透着点少有的轻松和愉悦。

大约十一点的时候，雨势小了不少。黎应开车送江昱回家，这一次作为病患，江昱十分有自知之明，没拒绝。

春天虽然短暂，却是个极为浪漫的季节。车子穿梭在春夜的雨幕中，空气中漂浮着被雨水冲刷过后的青草香与花香。

车子一路开到江昱家楼下那颗树下停下，噼里啪啦的雨滴穿过树叶缝隙落在车前的挡风玻璃。

黎应熄了火，解开安全带，侧头探了探江昱的额头。

还好，体温正常。

“我没发烧吧？”江昱也摸了摸额头。

“没，”黎应叮嘱，“回家别忘了吃药。”

江昱嗯了一声。

黎应微微一顿，又说：“我打电话监督你。”

听到这江昱忍不住笑了，心想自己在他心里是有多不靠谱。随后他吸了吸有些堵塞的鼻子，点点头：“行，听你的。”

又坐了几秒钟，他们好像没什么话可讲了，于是江昱道：“那我回去了？”

“嗯，”黎应点点头。

江昱推开车门，雨丝顺着春风飘进来，他突然间顿了下，随即又侧头看向黎应：“你也少抽点烟。”

黎应微微一愣，对上他转过来的目光，江昱没什么表情，只是眼睛在黑暗中透着光。

须臾过后，黎应弯唇一笑，眼里也噙上了点笑意：“好，听你的。”

-

接下来几天，黎应果然尽职尽责，一到饭点就叮嘱江昱别忘了吃药。等感冒好到差不多的时候，又叮嘱他改喝感冒冲剂。

江昱觉得，黎应简直是他管家，比他妈还尽职尽责。至少他小时候生病，她妈没这么顿顿不落地盯过他。

因为这件事，他们这周联系得稍有频繁。江昱也会因为顺手，给他讲一点学校发生的趣事。他不是个喜欢分享的人，但因为黎应事事给予回应的态度，也让他稍微体会到了一点分享的乐趣。

在这周五的晚上，江昱原本打算跟同学一起去吃烧烤，结果接到了江梦的电话。

江梦说他们项目组的同学今晚约了一起在江家餐厅吃饭，大家都见过江昱，还喝过江昱带的奶茶，所以让江梦喊上江昱一块去。

原本江昱是想拒绝的，比起自家餐厅，他更想吃烧烤。但转念一想，烧烤什么时候都可以吃，他好像很难得才能见黎应一次，得让对方看看自己监督的成果。

这么一想，江昱回绝同学，去了自家餐厅。

-

江昱到的时候，江梦他们刚入座没多久。

这一桌人，江昱都不太熟，而他和江梦向来是冤家，所以他十分自然地坐到了黎应身边。

刚好他另一侧是秦洋，也算个熟人。

黎应见他坐过来，给他倒了杯水，递过去时看了他两眼，笑道：“精神比上周好多了。”

“早好了。”江昱习惯了他的照顾，直接拿起水杯喝了两口，然后脑袋挨过去点，“我跟你说了，我抵抗力还是挺不错的。”

“嗯，我信了。”黎应顺着他。

江梦瞥到这一幕忍不住摇了摇头，心道，算了，她管不了。

虽然江昱最近在黎应面前话越来越多，但他还是不太适应这种陌生人多的场合。所以桌上说话聊天的时候，他就自顾自地吃饭。

不过黎应一直在给他夹菜，江昱的碗就没空过，基本他一吃完，黎应立马就能给他夹过来，弄得江昱都有点好奇，他到底是怎么一边回答那么多人问题，一边能时刻注意他碗的。

见江昱话不多，又只顾着吃饭，秦洋给自己倒了一杯酒后，顺口问了江昱一句：“要不要喝点白酒？”

闻言黎应偏头看过来，他没替江昱拒绝，先看了他一眼。就见后者表情犹豫，眼中透着点跃跃欲试。

“想喝？”黎应问。

“嗯，”江昱挨过去点，悄悄说，“我还没喝过白酒呢，我同学都喝过。”

闻言黎应轻声一笑，看着他道：“度数很高，你确定你能喝？”

这话听着就不是很爽了。

江昱眉一挑：“什么意思，你看不起我？”

黎应不禁笑了下，立刻否认：“没，我不是这个意思。”

这时江梦见他们这儿一直在窃窃私语，不由好奇地问：“你们在说什么呢？”

秦洋闻声抬起头，解释道：“哦，你弟弟说想尝尝白酒，你家里让他喝吗？”

“喝就喝啊。”江梦看了一眼江昱，“他都多大了，在家里喝点没事。”

闻言秦洋立刻怂恿着给江昱倒了一杯。

-

聚餐结束时，已近十点，江梦先出去替大家结账。结完账她就站在柜台前跟江妈说了一会儿话。

见同学陆陆续续走出来，江妈探头看了一眼，忽然问：“你那个个子挺高的男同学，是不是你以前一直挂在嘴上那个？”

江梦闻言朝她妈看去，大概能猜到她要说些什么，淡淡嗯了一声。

江妈果然来了点兴致：“那他有没有女朋友？你们平常相处怎么样？”

江梦忍不住翻了个不太明显的白眼，心道人家喜欢你儿子。

随后又侧头看了一眼她妈，趁早打消了她这种不可能的念头：“他看不上我。”

江妈：“……”

-

江昱喝了三小杯，面色看着还算正常，以至于黎应也没发现他有什么不对劲。

直到大家陆陆续续站起来，黎应见他还一动不动地坐着，目光乖巧地盯着桌上某个点。

黎应顺着他的视线看了一眼，什么都没有。

“醉了？”黎应轻声确认。

闻言江昱慢悠悠地抬眼看他，两秒过后，他摆了摆手，语气含糊：“没，我没醉，你们先回去吧。”

包厢里还有个别没出去的同学，见状有个男同学笑道：“这是真醉了啊，江昱喝酒不上脸啊，吃饭的时候我看他喝，还以为他酒量挺大的。”

“他喝了不少，秦洋一直在给他倒。”另一个女同学也忍不住说了一句。

大概是知道他们在谈论自己，江昱朝他们看去，随后慢慢悠悠地说：“我没事，你们先回去吧，我在这里休息一会儿就行。”

他思路还挺清晰，说完还跟他们一一挥手，道声再见。

“……”

见状黎应也朝大家说：“你们先走吧，我陪他坐一会儿。”

他们两个本来就熟，闻言其他人也没什么意见，挨个离去。

江昱喝醉酒的样子有点可爱，黎应坐着看了一会儿。

像是察觉到他的目光，江昱轻飘飘地瞥过去一眼，语气有点不爽：“你一直看着我干什么？”

他这幅样子实在有点好玩，黎应笑了一下，忍不住逗他：“看你好看。”

“要你说啊。”江昱轻轻哼一声，很是N瑟，“我本来就帅。”

“嗯，是很帅。”黎应配合地点点头。

见他还一直看着自己，江昱眼睛又瞄过去看了他两眼，随后忽然转身面向他：“你这么喜欢看，那你多看看。”

黎应忍不住笑了下，喝醉酒的人本身就不可理喻，见他态度不严谨，江昱面上稍有不悦。

黎应轻轻咳了一声，敛住嘴角的笑意，配合道：“行，那我多看看。”

这个点餐厅人不多，包间更是安静。

两人对视小半晌，江昱忽然发现他的视线不对劲。

似乎正在逐渐往下偏移……

“你在看什么？”江昱微微眯起眼。

黎应眼皮一抬，对上他的目光，没说话。

江昱又执着地问了一遍：“你在看什么？”

“我在看……”

黎应看了他一会儿，忽然缓声问道：“你唇上有颗痣，你知道吗？”

入v指南：篇幅不长，不坑、日更是最基本的。然后我也会尽最大力写好的，希望给大家带来一个好的阅读体验。

放个预收:《你要摸我尾巴吗》

自林叶舟转学以来，凭借着出众的样貌和实力，在学校混得风生水起。

偏偏有道过不去的坎――驰牧澜。

驰牧澜，老师同学眼中典型的三好学生，家世样貌学习样样都比他好。

虽然身兼学生会高职，却从不多管闲事，偏偏盯上了林叶舟。

林叶舟气得牙痒痒，真想让驰牧澜看看他的厉害。

于是某天，忍无可忍的林叶舟嚣张地把驰牧澜喊出了教室。

正在他叫嚣着要动手时，林叶舟迎来了有生以来第一次发情期，并一不小心在驰牧澜面前冒出了猫耳朵。

两人对视，周遭一片死寂。

正当林叶舟忍着不适，着急忙慌地想着对策时，驰牧澜眼皮一掀，抬手捏了捏他耳朵。

林叶舟俩耳朵一动，耳尖通红：“……可不可以，再摸一下。”

自此他被捏住了把柄！

*

驰牧澜上学的路上经常会遇到一只小猫，小猫身上背着小书包，一路蹦蹦跳跳，一看就被养得很好。

直到某天，驰牧澜看见小猫闯进车来车往的马路，他心脏咯噔一跳，立马冲了上去。

却在路口无人的拐角处，看见那只小猫摇身一变，变成了一个人。

*

后来林叶舟生日，几个好兄弟拥抱着送上祝福，那之后驰牧澜的表情就不太对。

毕竟帮他解决了几个月的发情期，林叶舟思索良久决定哄哄对方。

他难得不好意思，对驰牧澜说：“我成年了，你要摸摸我尾巴吗？”

猫尾巴敏感脆弱，象征着爱.欲，一旦被捏住等于被俘被吃掉，他们绝不会轻易交出自己尾巴。

驰牧澜眼眸微暗，舔了舔牙尖，眼里流露出少有的兽性。

……

事后，当事猫就是后悔：靠，我让你摸摸，是摸一摸的意思！

感谢在2022-03-27 19:13:28~2022-03-28 20:01:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：熊熊omg 20瓶；蘑菇、有何不可、56473817 10瓶；看看看看 8瓶；崽崽、22336788 5瓶；哦哦哦哦哦 4瓶；52721541 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第22章 他想试着靠近江昱，想牵他手 ，拥抱他，亲吻他。

江昱盯着黎应看了一会儿, 像是在默默思考，随后他眨了眨眼：“哪里？”

黎应沉默小半晌，抬手给他指了个位置。然后他就见江昱对着那儿舔了舔，又抬手抹了一下。

“还有吗？”江昱问。

黎应移开目光, 站起身, 轻咳了两嗓子, 意识到果然不能一本正经跟醉鬼讨论问题。

“没了。”黎应说。

“哦, ”江昱点点头，一副“放心了”的模样。

随后他撑着桌子, 慢悠悠地站起来：“那我们回家吧，天黑了。”

黎应看他动作还算稳, 没着急去扶他，结果下一秒就见江昱晃晃荡荡地踉跄了两步。黎应赶忙去扶他, 江昱凭着本能抓了他一把, 紧跟着脚步就踉跄地撞进了黎应怀里。

他的脑袋磕在黎应的下巴, 伴随着一阵骤然侵袭的疼痛，黎应嗅到了一丝很好闻的香味, 像是洗发水的味道。然后江昱软软的发丝在他下巴和鼻尖那处，来回蹭了两下。

有点痒。

黎应往后退了一步, 把他拉出来, 这时包厢的门被人从外面推开。

江梦走了进来，她看了一眼醉醺醺的江昱, 走到两人身前, 对黎应说：“他们想去唱歌, 你去吗？”

微微一顿, 她伸手想接江昱：“你把他给我吧, 我让我爸把他送回去。”

黎应以防江昱摔倒, 此时正扣着他一边的手腕，闻言也没说什么，松开了手。哪知下一秒江昱忽然反抓过了他的手，还趁机躲开了江梦伸过来的魔爪。

姐弟俩对视一眼，江昱很是嫌弃地移开了目光，而后醉呼呼地朝黎应道：“别理她，我们回去。”

江梦：“……”

江梦和黎应默默对视一眼，后者略沉吟，提议道：“要不我送他回去？”

“……也行，”不知为何，江梦觉得这场景有些尴尬。大概是她知道得太多了，也不知道黎应知不知道她知道。

过了一会儿，江梦确认道：“那你送完江昱，等等还去唱歌吗？”

“时间估计有点晚，”黎应看了眼手表，“我就不过去了，你们玩得开心。”

“行。”江梦意料之中地点点头，又看了眼江昱，后者察觉到她的目光，睨过来。

姐弟俩大眼瞪小眼两秒，江梦朝黎应道：“那江昱就麻烦你了。”

-

离开餐厅的时候，已经十点多。餐厅离江家不远，正常人走路大概几分钟的路程。

江昱今天喝了酒，步伐稍微有点慢，好在他醉得不是很厉害，一只手揪着黎应的衣袖，还能自己稳步跟在他旁边。

喝醉酒的江昱一点都不闹腾，黎应就陪着他慢悠悠地逛，一阵晚风拂来，吹在两人脸上，令这样的夜色多了几分温柔。

走到半途的时候，江昱忽然停下了脚步，黎应侧眸看他：“怎么了？”

江昱松开了手，黎应衣袖上侧那里被他攥出了小褶子。

“手酸。”江昱说。

黎应忍不住笑了下，喝醉酒的江昱似乎比平常要娇气一点，以至于令他感觉，对方好像在跟他撒娇。

黎应正想说“那我牵着你走”，手还没抬起，江昱比他更快了一步。

他耷拉着眼皮，抬起手臂，面上有倦意：“你拉我。”

黎应视线往下一垂，落在他伸出的手掌，停顿须臾，抬手握住了他显瘦的手腕。

被人抓着手腕的感觉并不好，尤其是江昱这种不爱受束缚的性格，总感觉像是被人桎梏着一样，没有自由。

他看着黎应抓着他的手，不满地挣了两下。

黎应只好松开他，抬起手腕，跟他打商量：“那你抓着我，可以吗？”

江昱点点头，半醉不醉地说：“可以。”

然后他抬手握住了黎应的手掌。

江昱的手比他小一点，握在手心里软软的，黎应怔了下，指腹刚好摸到对方清晰的骨节。

见他顿在原地，江昱甩了甩手腕，示意他继续走。

他们走在马路边的小岛上，黎应侧目垂落视线，打量了他一会儿。他知道江昱只是想借他的力站着，更何况喝醉酒的人本来就没什么理智，他们做出什么都不稀奇。

可他还是控制不住地多想，有些自私的念头随着手掌间的温度，克制不住地一寸寸涌出。

他可以感受到，江昱并不排斥他的靠近，甚至已经开始有些习惯跟他亲近，不论是从平日里的聊天还是从他们接触的行为举止中。

他知道江昱的性格有点懒，跟很多人大概都不会这么亲近。所以在江昱心里，他会不会也有一点特别，是不是也可以试着，再靠近他一点……

这种念头，在过去，极其偶尔的时候，黎应也曾难以抑制地幻想过，可没有哪一次比这次更清晰。

他清晰地感觉到自己变得贪心了一点，不想仅仅止步于跟他做好朋友。

他想试试，试着接近江昱，他想可以再牵他手，想拥抱他，还想要……更多一点。

如果……

江昱实在无法接受，他会选择后退，退回到原来的位置，跟他保持距离。

黎应这么想着。

夜风下，他感受着手心里另一个人的温度，感受到自己的心跳因为某种卑劣的念头，热烈而鲜活地叫嚣着。

想要拥有某个人。

-

一段几分钟的路程，硬是被他们走了将近半个小时。

两人站到江昱家门口时，黎应问：“钥匙在哪？”

江昱微微沉思，而后摇了摇头：“不知道。”

他口齿虽然不太清晰，但思路却挺清晰。

两人面面相觑，黎应一时有点好奇他究竟醉到哪种程度，意识是模糊的还是清醒的。

对视几眼，黎应抬了抬下巴，轻道：“你摸摸口袋里有没有。”

江昱听话地摸了摸口袋，摸完看向他，也没有后续的动作。

明明黎应都听到了钥匙的声响。

看来是真醉了。

这么想着，黎应抬手摸走了他口袋里的钥匙。

见状江昱又摸了下口袋，随即不高兴地皱了下眉：“你干嘛拿我东西？”

黎应拿钥匙开门，闻言瞥眼看过去。在看到他的表情时，不禁好笑道：“别急，用一下就还给你。”

江昱却不依，他也没去抢黎应手上的钥匙，而是学着对方去摸了摸他口袋，把黎应的车钥匙给摸了出来。他拿着车钥匙看了两眼，似乎觉得还算满意，装进了自己兜里。

黎应任他拿着玩，进屋之后，让江昱喝了点牛奶解酒。喝完之后，江昱很自觉地回了房，他似乎困得不行，眼皮一直耷拉着，一进房间就开始脱衣服。

房间窗帘还大敞着，黎应紧跟着走进去，见状眉眼飞快地皱了下，大步走过去，一把拉上了窗帘。

拉完他也没回头，默默背对着江昱站了一会儿，直到听见他上床的动静。

又过了好一会儿，确认应该不会看到什么不该看的时，黎应才慢吞吞地转过了身。就见几件衣服零零散散地落了一地，而江昱已经把自己裹紧了被子里。

黎应替他把衣服一一捡起来，放到旁边的小沙发上，然后从他外套兜里掏出自己的钥匙，拿下其中一把宿舍钥匙，又把剩下的给塞了回去。

做完这些他走到江昱床边。

原本江昱已经闭着眼睛，闻声睁开困乏的双目，看向他。他是真的困极，懒洋洋地打了个哈欠，眼尾洇出一点湿润。

“晚安。”江昱说着闭上了眼睛。

黎应不由好笑，他是怎么做到一点防范意识都没有的。

“晚安。”黎应也轻轻回了一句。

说完没多久江昱就没了动静，黎应看着他露出被子的大半张脸，睫毛在睡梦中微微轻颤，柔润的双唇平缓地吐息。

确实已经睡着了。

黎应缓慢地打量他几眼。

江昱的发梢微微泛着一点黄，看着有点软，黎应顿时想到鼻尖上那阵柔软的，微痒的触感。

他伸手轻轻摸了摸枕头上那撮翘出来的头发。

确实很软。

听老人说，头发软的男孩子心软。

他是不是也会对他心软一点……

-

第二天中午，江昱是从一阵头昏脑胀中醒来的。

这是他第一次喝醉，昨晚还感觉不错，脑子都是轻飘飘的，走路的时候感觉自己能飞。

结果今天一醒来，一个脑袋两个重。

江昱拍了拍头疼的脑袋，饿着咕咕叫的肚子，从床上爬了起来。

洗漱完毕，当他拿上手机准备出门觅食时，看到了黎应的消息。

【黎应：醒了吗】

【黎应：头疼就喝点牛奶】

江昱不由挑了下眉，打字――

【江昱：刚醒】

【江昱：饿死了，准备出去吃面】

黎应回得很快。

【黎应：我也没吃饭】

【黎应：你看看我的车钥匙在不在你那？】

【江昱：啊？什么车钥匙】

【黎应：昨天你把我车钥匙拿走了】

【黎应：没给我】

【江昱：……】

江昱放下手机找了一会儿，他先是在床上翻了一圈，又在地上找了一圈，接着才想起衣服的口袋。

他拿起椅子上的脏衣服摸了摸，果然有把钥匙。

【江昱：找到了，在我口袋里】

【江昱：你现在要用吗？】

【江昱：我给你送过去】

【黎应：不用，我来找你吧】

【黎应：顺便一起吃饭】

【江昱：行啊，你吃面吗？】

【黎应：都可以】

于是江昱把他准备去的那家面馆地址发给了黎应。

江昱刚坐下没多久，黎应就到了。

今天太阳不错，江昱撑着下巴，百无聊赖地等面时，看到黎应背着阳光走了进来。

他今天穿得很休闲，一眼就能看出是个大学生。

江昱看着不由啧了一声，心想怎么这么帅呢，江梦别的不行，眼光居然还挺好。这么帅带出去兜兜圈还挺有面子的。

进了面馆，黎应一眼就看到了江昱。他走到桌前，看到江昱正对着他的方向发呆。

“怎么了？”黎应问。

江昱坐起身，从口袋里掏出钥匙，丢给他：“看你帅。”

黎应刚入座，闻言抬眸瞥他，轻微地挑了一下眉，目光若有所思。

江昱浑然不觉：“我帮你点了他们家的招牌，你尝尝看，特别好吃。”

“好。”黎应道。

江昱又说：“早知道昨天不喝那么多了，晕死我了。”

“喝牛奶没？”黎应说，“可以解酒。”

“没，我不渴，我快饿死了。”江昱有气无力地说。

黎应看了他两眼：“隔壁有超市，我去买。”

江昱这才看向他：“别，我不想喝牛奶。”

他说着抽出一双筷子，咬在嘴里，一字一顿地说：“我好饿啊――”

好在他嚎了没两嗓子，面就上来了，江昱顿时卷了一大筷子塞进嘴里。

等江昱吃了几口填好胃，顿时恢复了不少活力。

他咬着一块小排，说：“昨晚我本来要跟同学一起去吃烧烤的。”

黎应看了他一眼，把筷子上的面吃完，问：“那怎么没去？”

江昱喝了一口鲜美的肉汤，舔了舔唇，随即抬眸觑他一眼：“因为你啊。”

他语气随意，殊不知对面的人心头一怔。

江昱又玩似的卷起一筷子面，笑道：“你监督了我一个礼拜，不得让你看看成果啊。”

微微一顿之后，他又说：“我说我早好了，你还不信。”

黎应忍不住笑了一声，随后拿起手边的饮料喝了一口，问：“那你还想吃烧烤吗？”

江昱抬起头，没等他开口，黎应又说：“赵闻约我今晚吃烧烤，要不要一起去？”

“就你们两个？”江昱问。

“嗯，”黎应说，“就我们两个。”

江昱略一思忖：“……行啊。”

“好，那我跟他说一声。”黎应掏出手机，抬眼间看到江昱碗里只剩下半碗光秃秃的面。

“你还要小排吗？”黎应问他。

江昱咬着嘴里的小排，含糊不清地说：“不用，我差不多吃饱了。”

黎应嗯了一声：“太多了，我吃不掉。”

江昱往他碗里瞄一眼，确实还有不少小排。

“你不爱吃吗？”江昱问。

“嗯，不太爱吃。”黎应把碗推过去点，“你夹点过去。”

说着就拿起手机看了起来。

江昱略微迟疑，他其实也吃够了，但好像又还能再吃两块。

他舔了舔唇上残留的美味：“那我夹两块？”

黎应嗯了一声，见他伸过筷子来，嘴角微微勾起来，随后点进赵闻的微信。

【黎应：今晚有空了】

【黎应：去吃烧烤吗】

【赵闻：怎么突然有空了？】

【赵闻：你不说今晚要家庭聚餐】

【黎应：昨晚喝得有点多，不回去了】

【黎应：我跟江昱在一起吃饭】

【黎应：我叫上他一起】

【赵闻：行啊，好久没见到他了】

【黎应：嗯，那晚上见】

【赵闻：[OK]】

-

既然晚上还要一起吃烧烤，他们下午也没分开，平常这种时候，江昱一般都在网吧度过。

果然吃完饭没多久，连面馆的门都还没踏出，江昱的开黑小分组就准时拨来了语音，约他一块去网吧。

江昱看了黎应一眼，接起电话拒绝了。

结果那头不依不饶，听了他这边的情况，还让他把黎应一起带上。

江昱瞥了一眼黎应，直接对那头道：“他不爱玩游戏，不去网吧。”

闻言黎应偏头看他，大概能猜出他们在说什么。

过了一会儿，江昱又对手机说：“不用问，我知道。”

这次语气稍稍带了点不耐。

电话那头还在说些什么，闻言江昱微微皱起眉，正准备说“挂了”时，他手肘上的衣服被人轻轻扯了下。

江昱侧过头，就见黎应凑到他耳边，低声说：“我可以陪你去。”

他似乎怕电话那头的人听见，刻意凑到江昱耳旁，说话时丝丝缕缕的热气喷洒到他耳廓，令江昱微微有些痒。

江昱不由往旁边退开了一步，随后他才放下手机，跟黎应确认：“那你会不会无聊？”

黎应沉吟须臾：“你可以教我玩吗？”

闻言江昱扬了下眉：“你要玩游戏？”

“嗯。”黎应微微一点头，“可以啊。”

江昱笑着看他：“你要学坏了啊？你青春期来得这么晚吗？”

“打游戏是坏事吗？”黎应反问，随即又弯唇一笑，“没事，不学坏，我只跟你玩。”

江昱看了他两眼，心想着也可以带他过去兜一圈。毕竟黎应一看就没怎么去过网吧，可以带他去见见“世面”，正好还可以亮瞎那帮人的眼。

“行。”江昱重新拿起电话，正准备对那头的同学说他们要过去。殊不知对方喊了他半天，早已挂断了电话。

江昱有会员卡，到网吧后，他把会员卡丢到前台，让老板开两个机子。自己则去跟几个同学打了声招呼，他们中有个别跟黎应一块打过球，吃过饭。

见江昱来了，有同学往他身后探了两眼：“听三三说，你那兄弟长得特帅？人呢？”

江昱往前台那儿扬了扬下巴。

几个人伸长了脖子看过去，背对着他们的青年，身量很高，背脊挺直，一看气质就十分出众。

没等他们好奇多久，黎应就转过身，朝江昱这儿走了过来。

“靠，真他吗的帅啊，还好不是咱学校的。”

“黎应是吧，海大男神，我知道。”

“你怎么知道？”

“我怎么不知道，我前女友提过，还拿我跟他比。说我不务正业，说他怎么怎么，嘁――”

黎应走到江昱面前，几个男生挨个跟他打招呼，黎应一一回应。

打完招呼，黎应把会员卡还给江昱，随后把手中另开的上网卡递过去。

他看着江昱，表情有些无辜：“老板推荐我双人包厢，说环境好，我就开了双人包厢。”

一旁的男同学闻言，道：“他估计看你面生，故意宰你。”

“也不算，包厢环境确实好。就是总去，咱也去不起啊。”另一个男生玩着游戏，抽空回头看了一眼。

其实江昱坐哪里都无所谓，不过他们经常要来网吧，一个月生活费也就那么多，确实去不太起。

江昱跟几个同学打了声招呼，随后带着黎应去了双人包厢。

包厢环境确实比外面好了不少，烟味也比大厅淡，还开着窗户通风。因为是双人包厢，默认会有不少情侣，所以电脑是并排，沙发椅也是连着的。

入座后，江昱替两人开了电脑，笑着调侃了一句：“谢谢黎哥让我坐了回包厢，当做回报，待会儿不会玩的随便问。”

“行。”黎应也笑。

江昱一上线就收到了游戏邀请，不过他直接拒绝了。毕竟他也没忘记，这次来的任务主要是给“迟来的青春期少年”提供游戏教学。

江昱还没教过谁玩游戏，顶多带过不少同学一起玩。毕竟他性子懒，大多同学都知道喊不动他。就算真让他教起来，脾气肯定也冲，没什么人会这么不识趣。

江昱带黎应注册了个游戏账号，到了起名环节，让他想昵称。

黎应思忖半晌，偏过头问：“你叫什么？”

“123_11JiangYu。”江昱说。

黎应点点头，随即输入――

“123_11LiYing”

注册成功。

接下来江昱尝试带黎应玩了几把，专门跳了一些人少的野区，让他尝试尝试手感。

黎应学习能力快，都不需要江昱怎么教，前两把已经能拿到人头。于是他们说说笑笑，愉快地进入了第三把。

哪知这把运气就没那么好了。大约是看黎应操纵的人物不太熟练，且他们两个的昵称看起来很像情侣名，这一把他们随机排到的两个队友见状直接在麦里吐槽了起来。

“又是一个带妞的，真他吗倒霉。”

“估计开不起房，只能来游戏里祸害人。”

两人毫不避讳地说了几句垃圾话，发出一阵猥琐的笑。

江昱的脾气当即就上来了，不过他从来没有在游戏里骂人的习惯，或者说他本身就没什么骂人的习惯。闻言只偏头看了一眼，黎应带着耳机，脸上看不出什么表情。

不过江昱肯定他听见了。

江昱收回眼，不动声色地继续玩下去，他这次玩得很认真，没太顾得上黎应。

毕竟手生，黎应坚持了好一会儿，最终被躲藏在屋子角落的敌人带走了。

见状江昱侧头看了他一眼：“你等我会儿。”

“不急，我看你玩一会儿。”黎应摘下耳机，坐到他身边。

江昱操纵人物的动作十分利索。

黎应视线微微一垂，落到他操控鼠标的手指。他的手指细长，利索地点着鼠标时，尤其好看。

不仅如此，握气/枪也好看，扔飞镖也好看，好像怎么样都好看。

而这双好看的手，他昨晚还握过。看起来漂亮修长，握着却是软的。

黎应眸光微动，视线一抬，又落回了江昱的屏幕上。

此时游戏中已经没有几个队伍，而他们这一队，除了江昱，另外两个队友都在。这会儿他们已经没再吐槽，反而一直在念叨江昱厉害。

不过没念叨太久，其中一个队友被击中倒在了江昱不远处，向他发出求救。

江昱走到他附近来来回回逛了几圈，见他似乎没有过去救他的意思，顿时骂骂咧咧起来。好在另一位队友在他血条殆尽之前，及时赶到救援。

正当他的血条即将恢复满血状态时，江昱切了个地/雷丢了过去，把他们两个一块炸死了。

整个麦里顿时一阵静默，只剩呼吸声，随之而后便响起一阵咆哮般地骂骂咧咧。不过江昱早就特别有先见之明地摘掉了耳机。

虽然他们这把有望吃鸡，但江昱没再继续玩下去，自雷结束了游戏。

就一个字，爽！

江昱摘下耳机，扭头看向黎应，挑了下眉：“怎么样，帅不帅？”

黎应也没想到他会玩这么一出，虽然他并没有为那两个人说的话而感到生气，但他好像发现了，江昱是在为他出气。

黎应看了他好一会儿。

直到江昱眨了下眼，表情有些不解地看着他：“怎么了，是我太帅，把你帅晕了？”

“嗯，”黎应轻轻附和一声，瞥着他，声音缓慢，“帅，特别帅，你怎么会这么帅。”

-

因为碰到那两个碎嘴子的关系，江昱觉得他第一次带黎应玩游戏的体验并不太好，所以他承诺下次一定要手把手带他吃鸡。

闻言黎应淡淡地挑了下眉，欣然接受了他这个提议。

之后他们没再网吧待太久，出去转了一圈，差不多到点的时候就直接去和赵闻约好的烧烤店赴约了。

三人许久未见，赵闻见到他们有些高兴，点完餐还要了点啤酒。

随后赵闻笑嘻嘻地朝江昱道：“听说小江昱昨晚喝醉了？怎么样，喝醉酒的感觉有没有飘？”

闻言江昱下意识瞥了一眼黎应，随后朝赵闻耸耸肩：“也就这样，没太大感觉。”

察觉到他一闪而过的目光，黎应偏头打量了他一会儿：“不是我说的。”

听到声音江昱侧过头，就见黎应正看着他，见他转过来，解释道：“是秦洋告诉他的。”

“对，”赵闻紧跟着说，“秦洋说你们昨晚在一起吃饭，还夸你酒量好。这不，我就想约他们出来聚聚，哪知道一个两个都没空。”

听到这，江昱笑了下：“昨晚就是他一直在灌我。”

毕竟他们这些年长的都是一个班的，听到这，赵闻立马替江昱抱不平，把矛头指向了黎应：“这种聚会，你怎么没替小学弟喝点？”

黎应靠着身后的藤椅，闻言淡淡笑了下，手指漫不经心地轻敲着桌面：“他说他能喝，还想替我挡酒。”

说完转头看向江昱，确认道：“是吧。”

江昱拿过手边的可乐，咬着吸管，摆了摆手：“往事不要再提。”

两人一阵笑。

三人寒暄了没多久，烧烤就搬了上来。

见盘子里有好几根烤青椒，江昱忍不住啧了一声。

赵闻见状，拿起一根青椒，问：“你这么讨厌吃青椒啊？”

他说着咬了一大口：“明明这么好吃的东西。”

江昱拿起一串烤肉，咬了一口：“大概是小时候挑食，被我妈逼着吃多了。”

赵闻说：“那你这是偏见啊，青椒真的挺好吃的。不信你可以闭着眼睛，把他想象成其他东西。只要你克服讨厌它的偏见，绝对好吃。”

“有这么好吃？”江昱拿起一串青椒，左右看了看，有点怀疑。

“真的好吃，”赵闻已经吃完一串，紧跟着又拿起了第二串，他咬了一口道，“你尝尝，不好吃就扔掉。”

江昱被他说得有点心动，舔了舔唇，闭上眼睛，快速咬了一口。

“怎么样？”赵闻看着他，“我说好吃吧。”

黎应也在看他。

江昱默默吃掉嘴里的青椒，喝了一口可乐，随后就想把盘子里剩下的大半串青椒丢掉。

一旁的黎应见状，伸过手来：“给我吃吧。”

“嗯？”江昱还没反应过来，就见黎应从他手中拿走青椒，就着他吃过的地方继续吃了起来。

赵闻见状登时瞪大了眼珠子，一脸不可思议的表情。

“靠，”他骂了一声，故意探头看了一眼落地窗外傍晚的夕阳，“我看看今天太阳是从哪里落下的。”

黎应恍若未闻，淡定地吃完了那串青椒。

赵闻匪夷所思地摇了摇头，随后做作地说：“我这串青椒也吃腻了，有没有人给我解决啊。”

说着他看向黎应，充满期待地问：“你还想吃吗？”

黎应擦了擦手，淡淡地抬眸觑他一眼。

赵闻：“……”

虽然他什么话都没说，但好歹有同寝三年多的默契，赵闻一眼就能透过那个浅淡的眼神，看出黎应内心嫌弃的本质。

于是赵闻跟江昱控诉起来：“我跟你说，小江昱，你知道这人洁癖有多严重吗？”

江昱摇了摇头，拿起一串烤肠，大口吃起来，一副“我听你说说看”的眼神。

他知道黎应洁癖，只是他觉得没有江梦和赵闻说得那么夸张，这两个人明显就是在败坏黎应的名声。

见江昱不是很相信，赵闻放下吃了一半的烤串，一一给他掰手指头细数：“他从不跟人一起吃火锅，你知道为什么吗？”

江昱在吃东西，没有嘴说话，只能继续摇摇头。

“因为吃火锅，我们筷子都会在里面搅。”赵闻比划着，“凡是别人碰过的菜、杯子、筷子，他都不会再碰一下。”

闻言江昱侧头看黎应：“火锅这么好吃，你居然都不吃。”

黎应略微沉吟：“你想吃吗？我们改天去吃。”

江昱想了想，随后点点头：“行啊。”

闻言赵闻眼珠子在他俩身上骨碌一转：“带上我吗？”

见黎应没回答，江昱还帮忙催了一下：“带他吗？”

黎应抬起头，眉梢微微一动：“……别带了吧。”

赵闻：“……”

江昱忍不住笑了出来。

赵闻看看江昱，又看看黎应：“所以你这洁癖的毛病，是最近学会得认人吗？”

没从黎应那儿得到答案，赵闻看向江昱，摸着下巴，一脸若有所思：“你们两个现在的关系已经好到别人都插不进来了，是吧？”

闻言江昱还真认真思考了一下这个问题，随后他喝了几口可乐，一本正经地说：“我觉得我们挺有缘的。”

闻言黎应也偏头看他。

察觉到他的目光，江昱侧目对上他的视线：“从我们认识到今天，我们好像经常会巧合遇到。算起来，我们在一起玩过挺多次了。你没发觉吗？”

黎应看着他，没说话。

江昱眼睛一弯，笑起来，径自得出结论：“所以我们两个是不是八字比较合啊。”

“行行行，你俩合，就你俩合。”赵闻故意道，“我就是个电灯泡，行吧。”

说完自己先乐出了声。

他们昨晚才喝过，今天也没喝太多酒。

吃完烧烤，赵闻还要去接女朋友，三人就在烧烤店分别了。

好久没吃烧烤，江昱一不小心又吃撑了。刚好烧烤店对面有条沿河小道可以散步，于是黎应提出过去消消食。

江昱欣然同意。

河边的树下有霓虹闪烁，照亮了小道的路，两人吹着暖洋洋的晚风，好不惬意！

江昱摸了摸吃撑的肚子，忍不住自我调侃：“完了，这是怀胎八个月了。”

闻言黎应瞥过眼来，视线往下垂了垂，随后抬眸看他：“谁的？”

行了，知道是你的

还少了几百字，加在明天吧。这几天都是凌晨更。

第23章 怎么就在同一个人身上栽了两次呢。

江昱顿时眼睛一眯, 斜眼睨过去：“你是不是又想占我便宜。”

黎应几乎不用回忆就知道他说的“又”是指哪一次。

篮球馆那次，他说只要引起一个人注意。

黎应笑了笑，路间的霓虹照亮他的脸。

他侧目看向江昱，语气微哄：“行, 我不占你便宜了。”

江昱瞥了他一眼, 很轻地哼一声, 好像在说“这还差不多”。

吃烧烤的地方离江昱家不远, 两人就这么慢慢悠悠地散了一会儿步，有一搭没一搭地闲聊几句。没多久就逛到了小道的尽头, 拐过一条马路之后 ，江昱家小区大门就在眼前。

走到小区门口, 江昱没再继续走，黎应也跟着停下了脚步。

两人不约而同安静了一小会儿, 江昱想了想, 好像没什么话要说了。

于是, 他瞥向黎应，略微沉吟着说：“那你早点回去休息？”

“嗯。”黎应说, “你也早点休息。”

-

第二天一早，黎应回了趟家。到家时, 黎母正坐在偌大的院子里喝早茶。

见到他, 黎母慢悠悠地抿了一口茶，观察了他一会儿。

黎应走到她身边：“妈。”

黎母瞥着他, 略带几分调侃地笑道：“你舍得回来了？”

黎应淡淡一笑, 没什么说服力地解释了一句：“昨晚跟同学约了吃烧烤。”

黎母看着儿子挺拔的个子, 慢条斯理地放下茶杯, 轻抬下巴：“陪妈坐一会儿, 我们聊聊。”

黎应大概能猜到她要说什么, 不禁微微勾了下唇，随后在她对面的椅子上落座。

见状家里的佣人很快给他端来了早茶和点心，黎应道了声谢，慢条斯理地喝了两口。

而黎母就在对面打量他。

察觉到黎母注视的目光，黎应不由抬起头，放下茶杯，无奈地笑道：“妈，有事你就直说吧。”

闻言黎母还真不打算客气，她笑了一下，眉眼间能看出跟黎应有几分相似。

“你最近是不是谈恋爱了？”黎母问。

黎应垂着眼睛，沉默了几秒。半晌过后，他说：“你还记得，我大学前跟你提过的那个男生吗？”

这话来得太突然，黎母微微愣了下。黎应跟她提到过的人屈指可数，值得一提得更是只有一个。毕竟这件事令她当时受到了不小的惊吓。

黎母思忖片刻，确认道：“你说的是那个，你很有好感的男孩子？”

“嗯。”黎应点点头，不由捏住伯爵杯的茶柄，视线微微往下垂着，“我去年跟他碰到了。”

闻言黎母又是一愣：“这么巧。”

“嗯。”黎应抬起眼，不禁弯唇一笑，眉眼间都染上笑意，“更巧的是，他是我同学的弟弟。”

这次黎母直接讶异地睁了睁眼，似乎十分感到意外：“那确实挺巧。”

“嗯。”黎应唇角弯着，眼神柔和，也觉得这件事十分神奇。

所以江昱说的有缘，或许就是真的有缘。

“怎么碰上的？”黎母问，她也有点感到好奇。

黎应说：“去年夏天，从海上回来碰上暴雨那次，我借住的就是他家。”

“那这也太巧了。”黎母不禁有些感叹。

“是，”黎应说，“我当时也觉得挺不可思议的。”

“那他还记得你吗？”黎母问。

黎应微微一顿，淡声道：“不记得，我也没跟他提过。”

闻言黎母不由多看了自家儿子两眼。黎应从小就长得好，学习好，在同学朋友中十分受欢迎，也讨长辈喜欢，各方面都称得上出类拔萃。

略微思忖片刻，黎母多嘴问了一句：“我记得你那时候说，他喜欢女孩子？”

听到这话，黎应眼里的情绪明显淡了下来，他微垂着眼，拿起茶杯抿了一口，没有说话。

黎母一眼就瞧出了他的情绪，语气略微严肃了点：“他现在还是喜欢女孩子，是吗？”

黎应依旧沉默。

他从小就懂事，长这么大几乎没让黎母操心过。唯一最操心的就是那一次，好端端地出了趟远门，回家就出柜了。

“你从小就懂事，我想不用我提醒你，你应该知道什么该做，什么不该做。”黎母说着喝了两口茶，观察了黎应一会儿。

他表情很淡，脸上看不出什么情绪起伏。但黎母认为，他心里应该明白的。毕竟喜欢直男，最后苦的还是自己。

黎母无声叹了口气，忍不住开始想要不要替黎应找个大师算算。

明明这么优越的条件，怎么就在同一个人身上栽了两次呢。

这么想着黎母不由对那个从来没见过的男孩子产生了点好奇。

-

中午用完餐，黎应回了房。一进门，他就看到了沙发上的皮卡丘。

这是江昱送给他的。

黎应走过去，坐到沙发上，摸了摸那只皮卡丘的耳朵。

“好像没人希望我靠近你啊……”他像是喃喃自语地说。

黎应看着皮卡丘，神色有点淡，嘴角微微勾起一抹不易察觉的自嘲。

而后他闭着眼睛靠坐在沙发上，一只手指把玩着身旁皮卡丘的耳朵。

不知过了多久，黎应缓慢地睁开眼，盯着天花板看了两眼，随后掏出手机，点进了江昱的微信。他们的最新一条聊天记录还是在昨天中午。

黎应在对话框敲敲打打几次，最后又一个字一个字地删除。

他看了眼时间，这个点江昱大概率在玩游戏，黎应略微一思忖，起身走去了书房。

然而等他登陆上游戏，江昱的头像是灰的，他压根不在线。

黎应看着电脑游戏界面的人物，轻轻拿食指点了几下鼠标。

而后掏出手机打字――

【黎应：玩游戏吗？】

-

江昱今天被高中同学约出来打球了。本来他是欣然赴约的，结果到了才发现他们一个两个都带着女朋友。

这就算了，在他们打球时，几个女生还在一旁给他们各自男朋友喊加油，就好像是专门来给江昱这个在场唯一的单身狗秀恩爱的。

打完一轮，江昱下场休息的时候才看到黎应的消息，这时已距他发来的微信约莫有半小时左右了。

看到他的消息，江昱不由笑了，随后嗔骂了一句：“网瘾青年。”

江昱喝着矿泉水，对准球场和远处的几个女生拍了一张照，发过去。

【江昱：你看这些人，约我来打球，结果一个个都带着拉拉队】

大约过了五分钟左右，江昱收到了回复。

【黎应：我刚刚随机排了一把】

【黎应：吃鸡了】

【江昱：哟，不错】

【江昱：不过你完了啊，网瘾青年】

【黎应：不会】

【黎应：这是哪？你的照片】

【江昱：篮球场啊】

【黎应：你们学校吗？】

【江昱：不是，就在我家后面】

跟黎应聊了没多久，球场上就有人喊江昱了。他扯着嗓子应了一声，跟黎应解释两句就上场了。

接下来小半个下午江昱都耗在球场，打了场酣畅淋漓的球，出了一声汗，整个人爽快得不行。

大约靠近四点的时候，江昱停下来喝了口水，擦了擦汗，听见入口处传来几个女生的嬉笑。

江昱视线下意识往那儿掠过一眼，随即一愣，定睛看过去。

就见黎应站在入口那儿。他手里拎了瓶水，远远站着，就显得又高又帅。

江昱顿时扬了扬眉，拧好瓶盖，把水瓶往旁边一丢，就往那儿走了过去。

刚打完球，江昱身上冒了一层热汗，他拿球服领口抹了把脸，走到黎应身前：“你怎么来了？”

他脸上透着一层运动过后的红晕，眉眼微微上扬，语气里透出点惊喜。

黎应瞥了一眼他红润的脸颊和明亮的双眼，递出手上的运动饮料：“来给你做啦啦队。”

江昱接过饮料，闻言笑起来。乍一看到黎应的时候，他真的挺意外的，不过也挺高兴的。

江昱喝了两口饮料，在午后慵懒的太阳下，舒服地眯了眯眼，随后抬起胳膊搭到黎应肩上，懒洋洋地说：“好累，让我靠靠。”

江昱休息了一会儿，把手上的饮料递给黎应，让他帮忙拿着。

黎应接过瓶子，微微侧着眼，垂下视线。江昱脸上还泛着红晕，鼻尖和鬓发都洇出了一层薄汗，一只手拎着球服领口扇风。

从黎应的角度看过去，能把他鲜艳的领口附近一片白皙的肌肤全部映入眼中。

黎应别开脸，眼睛往球场中央扫了一圈，随后又瞥向江昱白皙的脸蛋：“饮料，我能喝一口吗？”

江昱闻声偏过头，不在意地点点头：“你喝啊，本来就是你买的。”

说完他想起什么，站起身，拎起领口闻了闻。

“我身上有汗味吗？难闻吗？”江昱问。

黎应拧开瓶盖刚准备喝，闻言瞥眼看过去，摇了摇头：“不难闻，没味道。”

微微一顿，他轻声一笑：“有荷尔蒙的味道。”

江昱也被他逗笑了。

这时有两个江昱的高中同学带着女朋友走了过来。

江昱淡淡扫过两位好友，轻轻呵了声：“怎么，还没秀够啊？”

“没，谁给你秀了。”他们其中一个笑道，说着看了一眼黎应，“这是你大学同学？”

闻言江昱也侧眸瞥了一眼黎应，后者刚喝完饮料，拧着瓶盖，侧眼看他，似乎正在等他的回答。

“不是。”江昱说。

而后他站到黎应身边，示意两位好友看：“这是我表哥，怎么样，长得像吗？”

“真的假的？”有人下意识问了一句。

随后他们还真认真打量了几眼，得出结论：“确实挺像的。”

“真是你表哥啊？”他们其中一位的女朋友，笑着问，“你们家里基因都这么好吗？”

“这么好的基因，你们以后不得多生几个造福社会。”

听他们一本正经地叽叽喳喳，越说越离谱，江昱忍不住笑了几声：“开玩笑，这是我――好朋友。”

说完他嘴角一勾，又懒懒地加了一句：“海大校草。”

“你别说，”其中一个男生摸着下巴，来回打量着江昱和黎应，“你刚说了之后，我还真就发现你们两个长得有点像。”

江昱听他反反复复说了好几遍，忍不住乐了，一边胳膊耸了耸旁边的黎应，瞥眼看过去：“听到没？他说我们长得像，你觉得呢？”

说话时，他的嗓音还微微上扬着。

我也觉得你俩像，夫夫像~

本章有红包~

第24章 能把你一起带走吗。

黎应看着他, 黑眸在江昱脸上慢吞吞地扫过，像是在认真对比这个问题。

江昱嘴角稍弯，饶有兴致地看着他，似乎还挺期待他的回答。

“好像……”黎应唇角微微勾起, 眼里噙着丝丝的笑意, 语调有点慢, “是有点像。”

听到这, 江昱顿时咧嘴笑了几声，随后他微微扬起眉稍, 抬手在他们之间来回比划了一下：“那我们两个，谁更帅一点？”

闻言黎应也笑了, 他缓慢地打量过江昱期待的目光，眼角稍稍弯起, 语气轻缓：“你更帅。”

听到这个回答, 江昱非常满意。

-

打完球, 江昱要去自家餐厅吃饭，黎应开车送他。而江昱的两位好友还要陪女朋友约会, 所以几人在球场门口分别。

黎应去开车的时候，江昱就跟两位同学站在原地聊了一会儿天。等他把车开过来, 江昱走到副驾驶门边, 跟大家挥手告别。

几个年轻男女生目送载着江昱的车子缓缓驶离后，两位女生低头窃窃私语了一阵, 而两个男生则站在原处讨论起了黎应开的那辆车。

“靠, 这是我的梦中情车啊, 低调奢华有内涵。”

“这车多少钱？”

“一百来万吧, 看配置。不过这车是出了名的低调, 一般人都看不出它值这个价。基本都是特别有钱的人家才会买这车开, 就是图个低调。”

“江昱这朋友看着确实挺有钱的。”

“开这种车的，估计不是一般的有钱，不然谁舍得买它。”

直到他们的车子拐弯离去，两个男生才转身找各自女朋友，就见她们俩正咧着嘴角在说悄悄话。

“你们在聊什么呢？这么兴奋。”其中一个男生问。

他女朋友闻声抬起头，看了她男友两眼，突然眨了眨眼，说：“我们在说，你们那个同学跟他朋友是不是一对？”

俩男生闻言一愣，下意识看了对方一眼，随后挨个大笑出声。

“你说江昱啊？”其中一个男生像是听到了什么好玩的笑话，边说边笑，“怎么可能，我们同学三年，他绝对不可能有这方面的倾向。”

另一位男生也说：“你们别瞎想了，你们两个上次还说我们gay里gay气的，像一对好基友。”

闻言两位女生面面相觑，耸了耸肩，一切尽在不言中。

-

春季的天气总是殷勤不定，早晚温差大。江昱刚打完球，还穿着单薄的无袖球服，一阵风从窗缝里吹进来，吹到刚出过汗的身上，顿时冷飕飕的。

黎应余光瞄到他抚了抚胳膊，偏头看过去，一边抬手关闭了车窗缝：“冷吗？”

“嗯，有点。”江昱懒懒地靠在车座里，恨不得翘个二郎腿。

黎应往他身上快速扫了一圈，随后道：“我后座有件T恤，是干净的，你先换上。”

“不用。”江昱看都没回头看一眼，闲散地说，“我去吃个饭就回家了，一会儿功夫，没事。”

黎应目视着前方，闻言也没说话。大约过了半分钟，他一只手扶着方向盘，把身上的外套脱了下来。

江昱瞥见他的动作，看过去。果不其然，下一秒黎应就把衣服给他丢了过来。

“我真没这么冷。”江昱手里怀抱着他的外套，侧头看他，“而且我都习惯了，冬天我最多也就穿三件。”

“……我知道。”黎应偏头看他一眼，“换季容易感冒，我不想再监督你吃药了。”

听到这话，江昱笑出了声：“哪有这么容易感冒，你当我什么。我从小到大感冒发烧的次数，一只手都数得过来，那次纯粹就是运气不好，刚好给你碰上了。”

听他这么说，黎应没再说话。

江昱侧目看过去，黎应正认真开着车，眼睛目视前方，看不出什么情绪。

江昱看了他两眼，随后收回眼，视线微微往下垂，似乎在思索什么。片刻之后他默默把外套给穿上了。

黎应余光看到这一幕，嘴角浅淡地勾了下，眼里却有稍许无奈。

他是真没见过比江昱更让人操心的人了。

这段路很近，短短几分钟的路程，两人都没再说话。当车子停到江家餐厅附近时，江昱正在思忖着要不要请黎应进去吃饭，手上边慢吞吞地脱着他外套。

“你穿着吧。”黎应说。

听到他声音，江昱抬头朝他看去，干脆把外套穿了回去，问：“你要不要进去吃饭？”

微微一顿，他又笑着补充一句：“我请客，随你点。”

闻言黎应也勾起点笑，看向他：“这么好？那我不吃，是不是有点亏了？”

“是，不吃你就太亏了。”江昱解开安全带，边推车门边说，“快，给你个宰我的机会。”

黎应弯唇一笑：“行，你先进去，我去停车。”

见他答应下来，江昱顿时高兴了。他刚下车，正准备走进餐厅，又想起什么，绕到黎应那边去。后者见状立刻降下了车窗玻璃。

江昱俯下身，手臂搭在车窗上，半探着脑袋：“你要吃什么？先告诉我。”

黎应看着俯身凑在他脸侧的江昱，对方此时正穿着他的外套，一一给他介绍餐厅里口碑较好的菜品。他说话时，眉目张扬，脸色显得有几分明艳。

黎应看着他一口气熟练地报出了好多道菜名，随即似乎喉咙口有点干，做了个吞咽的动作。他白皙的脖颈间，立体而凸出的喉结，顿时跟着上下一耸。

而后江昱问：“这些都是特色菜，你要吃什么？”

黎应微抿着唇，移开目光，手上下意识拿过扶手箱里的水瓶：“男可风我都可以，你看着点吧。”

稍作停顿，他又侧目看过去：“你爱吃的，我都能吃。”

江昱看了他两秒，似乎在回忆：“行吧，那我就按我的口味点了。”

“好。”黎应说。

-

进了餐厅，刚巧江梦也在，她已经吃完饭，此时正在跟江母聊天。

江昱走过去：“妈，我要请朋友吃饭，你帮我准备几个菜，就我喜欢吃的那些就行。”

闻言江梦先侧头看了过来：“请谁啊？”

江昱懒懒地往她身旁一倚：“黎应。”

江梦：“……”

还真被她给猜对了。

江梦看着江昱，眼里有几分探究：“你们现在关系不错啊，天天在一起玩。”

江昱略微一顿，扬了扬眉梢：“羡慕？”

“……是挺羡慕的。”江梦慢吞吞地说。她看着眼前缺了颗心眼的傻子，不明意味地笑了下，“不过我比较羡慕黎应，你说我怎么就遇不到你这种傻子呢。”

江昱睨着她，下意识以为江梦是在谴责黎应之前的“渣男”行为。

他略微思索两秒，决定为黎应说两句话：“你是不是对他误会太深了？我观察过了，他对我跟之前对你差不多，平常也挺照顾我的。总不至于他也是对我有意思，在跟我玩暧昧吧？”

江梦看着自家亲弟弟两秒，突然无奈地摇了摇头。他不知道江昱是怎么无限接近真相，又背离真相越来越远的。

江梦属实觉得好笑，忍不住笑了出来。虽然有点对不起黎应，可她突然有点好奇江昱这个二傻子要是知道真相会是怎样的一副戏剧场景。

她都有点期待了。

江昱：“……”

没说几句话，停好车的黎应走了进来，江昱见状站了起来。

黎应走到他身边，朝江梦微微颔首，刚好这时江母从后厨走了回来。

黎应见状微微一顿，随即客客气气地朝江母颔首打招呼：“阿姨，您好，我是江昱的朋友，打扰您了。”

“没事没事，不打扰。”江母闻言摆摆手，笑着说，“欢迎你多来找小昱玩，想吃什么就跟他说，别客气。”

“好。”黎应笑着应声，礼貌地点点头。

江梦看着这一幕，颇有点微妙，还真有种“女婿”上门的感觉。

等目送江昱和黎应走到大厅角落的桌子坐下，江母的视线还在往黎应身上望。

江梦看着她妈。

果不其然没过多久，江母转过头看她：“你这同学真不错啊，长得也一表人才。听你以前说，他学习也特别好？那你还不赶紧让江昱帮你撮合撮合。”

“是好。”江梦兴致缺缺地说着，忽然想到什么，干脆想让她妈把美梦做得再大胆一点。“不止这些，他家还特别特别有钱。”

听到这话江母倒是有点惶恐了。

“这么好的条件啊。”江母估摸了一下，“那这么看来，他估计还真看不上我们家。”

江梦心道，未必。

“妈，你别这么想啊，你不妨把梦做得再大胆点。”江梦说，“虽然他做不了你女婿，但你可以让他做你儿婿啊。”

这话有点拗口，江妈愣了下才反应过来其中的含义，顿时作势要抽她。

被江梦笑着躲开了。

-

江昱发现他跟黎应有一种剪不断的奇妙缘分，就好像非要欠着他点东西，得找个机会还上。如果月老有友谊线，那他跟黎应一定绑得死死的。

这不，他又把黎应的衣服穿回家了！直到踏进家门才想起这件事。

江昱当即掏出手机给他发微信――

【江昱：你有发现你落下什么吗？】

过了半分钟黎应就回复了。

【黎应：你？】

看到这条消息时，江昱正走到房间门口，他顿时“噗嗤”一声笑了出来，半倚着门框打字，心道男神也会开玩笑了。

【江昱：那你回来把我带走吧】

【江昱：你的衣服，我又忘了给你[苦涩]】

【江昱：你要回来拿吗？】

过了大约两分钟。

【黎应：我回去能把你一起带走吗】

能，不用还了

第25章 你最近是不是看上谁了。

黎应还在路上, 刚发完消息，他单手打着方向盘，一只手里还捏着手机。

没多久手机在掌心震动，他点开看, 首先入眼的是一张表情包――

一只小猪转头背着身在拍屁股。

【江昱：行啊】

【江昱：[来吧, 宝贝]】

黎应看了两眼, 忍不住笑出声, 随后他也没立刻回复，把手机放在腿边, 拐弯把车停到了小区附近的停车场。

停下车，他拿起手机, 对着那张动图看了两眼，才打字――

【黎应：已经到家了】

【黎应：今天来不了, 改天吧】

手指一顿, 黎应略微思忖, 继续打字――

【黎应：你下周什么时候有空？】

【黎应：我去你们学校找你拿】

江昱此时已经懒洋洋地瘫在床上刷手机，见黎应的消息弹出来, 顺手点进去。

看到前两句话时，他忍不住啧了一声：“又想占我便宜。”

【江昱：你什么时候来跟我说就行】

【黎应：好】

-

周三这天的中午, 黎应和秦洋一边讨论着工作内容一边走进办公室, 恰好撞上江梦在打电话。

她背着门，站在窗边, 似乎没注意到有人进来。

“我看到李文浩的朋友圈了。”江梦说, “你女伴挺漂亮的啊。”

“什么女伴, ”江昱在那头说, “都说了, 学姐找不到人, 就让我到时候陪她走个红毯，你别想太多。”

“我想什么了，是你脑子缺根筋吧。那她怎么不喊李文浩，不喊别人，就偏偏让你陪她走毕业红毯？多有意义的日子啊，这还不是对你有意思？”说到这，江梦微微一顿，语气有些匪夷所思，“江昱，你不至于吧？别人对你有意思，你是真一点都看不出来啊？”

“你跟我说说，你是装不知道，还是真看不出来啊。”江梦说。

听到这黎应脚步微微一顿，只一瞬，又不动声色地走向办公桌。

江梦这才从余光注意到他们，声音放低了点：“算了，我懒得跟你说，我去吃饭了。”

挂断电话，江梦看了黎应一眼，他正坐在办公桌前，翻着手里的东西，面上看不出有什么反应。

现在刚好是午饭时间，大家正在讨论吃什么，黎应翻着手上的资料，眼神却没有焦距。他手里拿着一支笔在转着玩，似乎在想什么事情。

过了小半晌，黎应拿出手机，点进江昱的微信。

【黎应：吃饭了吗？】

这时办公室里刚商讨好中午吃什么，几个同学陆陆续续站起来。

秦洋转头看黎应：“黎应，你今天回家吃还是跟我们一起吃？”

闻言黎应掀起眼皮看过去，手里还捏着手机在把玩，看起来有几分心不在焉 ：“你们去吃吧。”

跟黎应同学几年，秦洋对他有足够了解，这会儿见他难得露出几分走神的姿态，不由好奇地多看了一眼。

见状有人催了他一声，秦洋挥挥手，让他们先去，说自己随后就到。

这时黎应的手机振了两下，他拿起来看。

【江昱：还没呢】

【江昱：你呢？】

黎应看了一会儿才回。

【黎应：我也没】

【黎应：不知道吃什么】

“你在跟谁聊天呢？”秦洋坐在自己办公桌前，扭头看他，笑得一脸八卦，“最近好像总见你跟人聊天，你是不是有情况了？”

闻言黎应漫不经心地一笑，嘴唇微动，似乎想说些什么。刚好这时江昱的消息又回了过来。

【江昱：我吃食堂】

【江昱：你今天要来拿衣服吗】

这条消息过来后，黎应没立马回，他盯着这两条消息看了一会儿，一根手指在办公桌面上轻轻敲着，似乎在思忖些什么。

秦洋看到他这幅样子，有些感到稀奇。

黎应的表现他再熟悉不过，想当年他情窦初开时也是这副样子。总会时不时看一眼手机，生怕错过某人的消息。主动发消息给对方又会忐忑不安。等好不容易收到对方的消息，还要斟酌再三，生怕哪句话说得不好，也生怕发了对方接不下去的话题。

明明是一件伤脑筋的事，嘴角却总是挂着一抹掩藏不住的弧度。

这大概就是喜欢的力量，让你愁也欢喜。

不过其实秦洋早在前一段时间，就发觉黎应有情况了。

一个从来不爱多看手机的人，不时拿起手机看一眼，无非就情情爱爱那么点事。

黎应此时正在打字。

【黎应：可以】

【黎应：你们食堂好吃吗】

【江昱：总得来说还不错】

【黎应：那我有幸蹭一顿食堂吗？】

“你绝对最近看上什么人了。”观察一阵之后，秦洋一口笃定地说。

黎应闻言淡淡一笑，捏着手机，抬眼瞥去：“我没否认。”

见他承认得这么干脆，秦洋微微一惊：“哪儿的？是我们学校的学妹吗？还是你家里给你介绍的？”

在他说话间，江昱的信息又发了过来。

【江昱：没问题】

【江昱：别人不行，你必须可以】

【江昱：蹭一百顿都没问题】

看完消息，黎应弯唇一笑，随后抬眼朝秦洋看去，眼睛里不禁漾开一丝丝愉悦，“江大的。”说着他起身穿上了外套，“我约了人吃饭，先走了。”

随后他难得十分好心地问秦洋：“需要帮你带吗？”

秦洋：“……不用，我跟他们一起吃。”

“行。”黎应嘴角噙着淡笑，离开了办公室。

秦洋：“……”

怎么说呢，他觉得黎应刚才那副腔调有点N瑟，但这个词又好像不太精准，不适合用在黎应身上。可怎么想，又觉得还是有点N瑟。

大概只有喜欢一个人时才会产生这样的情绪，它难以抑制，觉得自己好像得到了全世界最重要的珍宝，免不了有些骄傲。

想到这秦洋忽然想起什么，赶紧掏出手机，给赵闻发消息。

【秦洋：特大消息！！！】

-

【赵闻：小江昱，在吧？】

收到赵闻的消息时，江昱正在学校门口等黎应。

【江昱：在】

【赵闻：咱们黎大帅哥等会要来你们学校，你帮我监督监督他】

【江昱：监督什么】

【赵闻：听说他看上了你们学校的妹子】

【赵闻：等等要去找妹子，你要是方便的话帮哥看看她长什么样】

【赵闻：我非得看看究竟什么人才能入他眼】

看着这几段文字，江昱微微一默，随后打字――

【江昱：我们约了一起吃饭】

【江昱：要不我直接帮你问他？】

【赵闻：别，别打草惊蛇】

【赵闻：你帮我偷偷观察着点就行】

-

江昱在校门口等了没多久，黎应就到了，随后他带着对方去了附近最近的食堂。

一路上江昱打量了他好几眼，起初黎应察觉到他目光还没反应过来，直到江昱又看了他一眼。

黎应侧目看过去，嘴角勾着笑了下：“我脸上是有什么东西吗？”

“没，”江昱想着赵闻的叮嘱，只笑着说，“你脸上有帅气。”

黎应被他逗笑了一下。

江昱长得好看，平常也是一副酷酷帅帅的样子，因此走到哪都能吸引一小撮目光，在江大也算小有名气。

这次他和黎应两个人，吸引的目光就更多了。

不过他们都不太爱出风头，因此点完餐就找了个角落的位置坐下。

两人入座，江昱放下手中的餐盘，一脸调侃地笑：“看到没，周围的人都在看你。”

微微一顿，他突然一本正经地好奇问道：“你有因为长得帅而产生过什么烦恼吗？”

“你指哪方面的烦恼？”黎应问。

江昱略沉吟：“比如说，被人死缠烂打，被人跟踪回家，被人威胁交往，等等。”

闻言黎应微感意外：“没有，你有过？”

江昱笑：“我当然没有过，你看我像受威胁的人吗。”

黎应看着他的脸，随后缓慢一笑：“确实不像。”

停顿须臾，他夹起一颗花菜，仿若不经意地问：“那你会受其他什么影响吗？”

“什么？”江昱抬眼看他，没听明白。

黎应半垂着眼：“比如说对方很好看，或者对你很好，脾气很好，你们相处很开心。”

说到这，黎应才抬起眼看他：“追你很久，这些会成为你考虑的因素吗？”

这个问题江昱还真没想过，他也不知道自己究竟会为什么心动。毕竟感情这件事一向很不可理喻，从来不受任何条条框框的约束。

“很好看啊，”江昱沉吟着勾起唇，漫不经心地笑，“这一点肯定会吧。”

“脾气好肯定也会，”江昱说着低头扒起饭，边吃边说，“反正我跟江梦这种脾气肯定合不来。”

黎应看他吃了几口饭，又过了小半晌，问：“那你觉得我好看吗？”

闻言江昱抬眼看他，眨了眨眼，像是很难理解他还需要问这种问题。

“好看啊，你平常没听过别人是怎么夸你的？”说着，江昱勾唇一笑，突然又开始不正经起来，“你可太好看了，以后谁天天一睡醒就能面对你这张脸，至少得多活二十年，梦里都能笑醒。”

听到他这一番胡扯，黎应也忍不住笑了下。

这时江昱微一沉吟，忽然说：“你脾气也挺好的，所以我们两个相处也很愉快。”

“还行，”黎应看着他，“不过他们都说我脾气一般。”

“谁？谁还觉得你脾气一般？”江昱有些意外，“那他脾气得有多好。”

“很多人。”黎应解释说，“可能我脾气算不上好，也不差吧。”

微微一顿，他又说：“只是对少数人，我脾气很好。”

闻言江昱眨了眨眼，两人安静地对视了两秒。

江昱忽地心头一动，话锋一转，问：“听赵闻说，你看上我们学校一个女生了？”

黎应：没，他胡说，我看上你了。

今天有点感冒，头疼了一天，下次多更点。

放心，这个月我努力把这篇文更完结。

第26章 奇妙的触碰。

他的话题转得太快, 黎应微微顿了下。不过他很快就反应过来这个谣言是怎么来的，不由觉得好笑。他还真没想到他们八卦的速度会比他开车还快。

黎应不禁笑了下：“没有，别听他们胡说。”

闻言江昱狐疑地盯着他看了两眼，最后也不知道信没信, 就低头吃饭了。

见状黎应打量了他一会儿, 眸光微忖, 不知在想些什么。

吃完饭, 江昱陪黎应走去他停车的校门。

今天天气不错，刚吃饱饭, 午间的太阳晒在身上暖呼呼的，把江昱晒出了几分困意。

见他打了个哈欠, 眼皮耷拉的模样，黎应问：“你们几点上课？”

“我今天下午两点后才有课。”江昱说。

黎应抬起手腕, 看了一眼手表, 现在还不到一点。

“你要休息一会儿吗？我可以送你回去, 等等再接你回来。”略微一顿，黎应补充一句, “或者你可以在我车上休息一会儿。”

第一个提议那么麻烦，不出所料立马就被江昱否决了。

他抬手揉了揉脖子, 又懒腔懒调地问：“你不用回去吗？”

“现在午休, 我不急。”黎应说。

“哦，”江昱说, “我等等还要陪学姐去一趟商场。”

黎应闻言脚下一顿。

江昱径自走着, 没发觉他的异常, 继续说道：“他们毕业要走红毯, 学姐找不到男伴, 让我陪她走。”

“我没礼服, 她等等带我去试一下款式和尺码。”江昱说。

黎应没说话，两人沉默地走了一会儿。

“什么时候？”黎应问。

“嗯？”江昱下意识发出一声疑问，随即才反应过来，“哦，等她吃好饭。”

黎应问：“要我送你们去吗？”

闻言江昱下意识一顿，瞥向黎应。说实话他对这个主意很心动，但是又觉得太麻烦黎应了。虽说他们现在关系确实很不错，但好像也没理由处处麻烦他。

大概是看出他的犹豫，黎应继续说：“我下午也没什么事，刚好想逛逛。”

江昱看着他，略微思忖后，点了点头道：“行，那我打电话问问学姐吃好了没。”

黎应嗯了一声。

江昱拿出手机，一拨通学姐的电话，就听对方在那头连连道歉，称她下午临时有事，实在推辞不了，不是故意放江昱的鸽子。

江昱倒是无所谓，不过对方仍觉得不好意思，毕竟是她麻烦江昱在先，于是提出了解决方案：“这样吧，我下次请你吃饭，吃饭的时候，我们顺路去店里试穿一下……或者你方便的话，量一下尺寸告诉我，我直接在网上给你定一套。反正你穿什么都是帅的。”

“不用，”江昱不在意地说，“反正我以后也要穿，我自己买就行。”

两人各说各的，说了好一阵才挂电话。

等挂上电话，江昱朝黎应道：“她不去了。”

黎应听到了他们的对话，闻言偏头看他：“你要去吗？我陪你去。”

原本江昱是想第一时间拒绝的，他绝对不是个会给自己多找事干的人。

然而拒绝的话都到嘴边了，江昱抬眼对上了黎应的目光。

两人对视须臾，江昱居然觉得黎应似乎还挺期待陪他去的。

于是缄默两秒，江昱改口问：“你不去找那个女生了？”

果然没信，黎应不由心道，又觉得好笑。本来已经够难让江昱琢磨了，这倒好，那两人又给他增添了几分难度。

“没有女生。”黎应解释道，“我骗他们的，我就是来找你的。”

闻言江昱微微一讶，旋即挑起眉，好笑道：“你没事骗他们干嘛。”

“……好玩。”黎应笑说。

这话实在不太像黎应的风格，江昱忍不住被他逗乐了。

-

江州的商场规模比较小，刚好黎应开了车，去哪儿都很方便，于是两人商量之后决定去海城。

黎应带他去了一家熟悉的西服高级定制，选好面料和颜色之后，接待员拿出了一套西服让江昱试穿。

等江昱换好西服出来，就听女招待员夸张地赞叹：“太帅了，这一套简直就是为你量身定制的。”

毕竟是销售员，江昱下意识觉得对方在说奉承话，于是把目光投向了黎应。

就见对方目光笔直地注视着他，眼里的欣赏意味，不加掩饰。

江昱不由扬了扬眉：“怎么样？”

黎应勾起唇角，对上他的目光：“特别帅。”

江昱看了他两眼，旋即转身走到镜子前。

这是他第一次穿西服，修身的款式，把他整个人约束在其中，令江昱稍有不适。不过仔细一看，这身西服确实很适合他。

江昱不论是长相还是气质，一眼看去就是个青春洋溢的大学生，面上还带着几分年轻男生的张扬和学生气。

而这身西服在边角镶嵌了一点金丝边，款式也不是很死板的那种，穿在江昱身上并不显得成熟死板，反而有几分像刚穿上西服准备过十八岁成人礼的富家小少爷。

完全契合了他的颜值与气质。

还真有点与众不同的帅。江昱不由臭美地照着镜子多看了两眼，他还真没想过自己居然会适合穿这种西装。

黎应走到他身边：“这一套很适合你。”

江昱嗯了一声，确实挺适合，就是不知道价格适不适合。这家店一看就是他买不起的样子。

略一思忖，江昱把黎应拉到身边，挨过去，低声说：“这家店挺贵的吧，我现在经济不自由，我们换一家吧。”

闻言黎应故作沉吟了一会儿，旋即配合地低下头跟他窃窃私语：“好像不是很贵，我听他们说这个款式比较挑人，很少有人能穿出来，所以在做活动。”

闻言江昱看着他，两人凑得很近，面面相觑了一阵。

见他似乎还在思考，黎应提议道：“要不我先问问价格，太贵我们就走。”

江昱略一思忖，点头道：“那也行。”

黎应买东西从来没考虑过价格，以至于觉得这幅场景有点有趣。他轻咳了一声，挺起身，看向身后的接待员：“这一身多少钱？”

女接待员闻言看了他一眼，随即才朝江昱道：“打折下来是3888，这一套性价比真的非常高，不论是他的做工还是面料都远远超出了这个价格。”

这个价格对于西服高定来说确实不算贵，至少比起这家一看就很昂贵的门面来说，听起来还算便宜。

如果江昱经济独立，他肯定会毫不犹豫买下这一套。不过现在他的经济命脉完全被家里操控着，还是个周光族，现在手头上能够支配的金额都不足以支付这笔零头。

“你喜欢这套吗？”黎应问。

“还不错，”江昱实话实说，“不过我现在穿它的机会很少。”

黎应看了他两秒：“我记得你说，你家里管你零花钱管得很紧？”

“嗯，”江昱点点头，“他们觉得我乱花钱，给我的零花钱一直比江梦少。”

黎应略作沉吟：“你喜欢的话……”

闻言江昱立刻偏头朝他看去，还没等黎应把话说完，就表现出了拒绝的姿态。

见他神色防备，黎应笑了下，话锋一转：“我借给你吧？你可以分期还给我。分一年，每周还八十，这样你就没压力了吧？”

略作停顿，他又笑着补充了一句：“或者每天也可以。”

这么一听，江昱还真有种白捡了的错觉。

最后在黎应的怂恿下，江昱背上了有生以来最大一笔巨额负债。

等量完尺寸，约定好取衣服的时间，两人走出店之后，女接待员走到另一位接待员身边，一脸八卦地说：“你猜猜他们是什么关系？”

黎应一家也算他们店里的熟客。

闻言另一名接待员往外探了一眼：“同学吧。”

女接待员一看就知道她没领悟到其中精华，于是解释道：“小黎先生让我骗他同学，他那一套西装3888。”

收银员顿时睁大了眼，不由又伸长脖子往外看一眼。

“不会吧，这就是有钱人的世界？”

-

江昱第一次体会到欠债的滋味，是在周末。他刚拿到这周的零花钱，第一时间就先给他的债主转了两百块钱，结果没过两分钟，对方的语音弹了过来。

“怎么了？”江昱懒洋洋地接起电话问，“你怎么不收钱啊。”

那头黎应笑了一声：“你在干嘛？”

“我刚从爸妈的店里出来，没什么事干，准备去上网。”江昱说。

黎应嗯了一声，停顿片秒，提议道：“去逛超市吗？钱我就不收了，你来给我结账吧。”

闻言江昱眉梢微动，就听那头黎应笑道：“总觉得收你钱，像在欺负小朋友。”

江昱：“……”

无言半晌，江昱说：“谁是小朋友，你看不起谁。”

微微一顿，他又道：“你收钱不好意思，你好意思让小朋友去给你结账啊。”

“嗯，”黎应笑着说，“你来结账，我就当你请客，愧疚感会薄弱一点。”

江昱嘁了一声：“有什么好愧疚的，本来就欠你的啊。”

电话里沉默了须臾，黎应轻声道：“行，那你去玩吧。”

江昱微微一默，不知从哪儿冒出来一点莫名的愧疚感。

其实他也没有拒绝黎应的意思，只是觉得欠债还钱，天经地义，没什么不好意思的。

“我先挂了。”黎应说。

“等等。”江昱下意识喊了一声，他此时刚好站在路边，准备打车。

话一出，电话里安静了一瞬，江昱感觉到了一种奇妙而难言的尴尬。

这种感觉他还是第一次体会到。

停顿半晌，江昱不由清了清嗓子：“你把地址给我，我打车过来。”

黎应微微一顿：“我来接你吧，我刚好在开车。”

“不用，我已经拦到车了。”江昱说，“你把地址发给我，我们直接超市门口见吧。”

-

说是去结账，结果黎应买了晚上的菜，江昱还蹭到了一顿晚饭。

两人回到宿舍时，已经下午两点多，黎应怕江昱无聊，拿出了笔记本让他玩游戏。

见状江昱想起什么，问：“上次我好像说过要带你吃鸡？”

“嗯。”黎应点点头。

“那来吧，我看你玩。”江昱摩拳擦掌道。

-

他们坐在餐桌前，黎应登录游戏，江昱一看见他的游戏人物，不由挑了一下眉。

是一个黑人顶着一头爆炸头，目光看起来有些呆滞。

“你为什么会用这个人物？”江昱说，“这不符合你大帅哥的气质。”

“不可爱吗？”黎应问。

“……可爱，”江昱笑了一声，“想不到啊，原来你口味这么独特啊，看来还是我不够了解你。”

“没，”黎应也笑了，“之前有人说我声音好听，想加联系方式，我就想换个唬人的形象。”

闻言江昱“噗嗤”一声笑了出来，他发觉黎应的脑回路也挺清奇的。

接受这个认知以后，江昱怎么看黎应操纵这个黑人，都觉得好玩。

其实单看这个人物形象，江昱没什么感觉，但一想到玩它的人是黎应，就变得有趣了。

黎应走一步，他笑一步，惹得黎应也忍俊不禁。

“这么好笑吗？”黎应偏头看他。

“别人玩不好笑，就你玩好笑。”江昱笑得一只手搭到黎应肩上。

眼看着他的物资已经落后其他人一大截，江昱微微收敛笑意，正准备让他好好玩，就见对面的楼上闪过一个人影。

他下意识凑过去，抬手压到黎应手上，手把手地操纵着鼠标。

感受到手背上不同于自己的温度，黎应不由怔了下。江昱的手心不是很热，覆盖着他的手指，连点鼠标都是摁着他的手指一起点的。

这种程度的触碰着实让他感觉有些奇妙，缓了两秒，才回过神。

等解决完敌人，江昱随便看了看对方留下的物资，问：“你要什么吗？”

问完他下意识转头想看黎应，哪知对方刚好闻声凑过来了点。江昱一转头，侧脸正好撞上黎应挨过来的鼻尖，还来不及做出反应，他的嘴唇又从黎应鼻尖上轻轻蹭过。

他刚说完话，嘴唇还微微张着，擦过时，湿润的双唇间碰到属于另一个人的体温。

亲一个亲一个亲一个（呐喊.JPG）

第27章 我喜欢男生。

两人不约而同抬起眼, 怔怔地对视了小半晌。

江昱率先反应过来，看到几乎跟他挨在一起的黎应，他的鼻尖和双眼近在眼前，甚至连睫毛都根根分明。

江昱几乎是立刻向后撤开来, 而后快速瞟了一眼黎应, 对方微垂着目光, 没再看他。

江昱拿起桌上的水瓶喝了两口。

黎应余光注意到他的动作, 微微抿了下唇，而后抬眼看向电脑屏幕。

两人默契地保持着安静, 一个玩游戏，一个在旁边看, 江昱偶尔出声指导一下。

不出所料，没过多久游戏里的黑人就凄凄惨惨地变成了一个破盒子。

随后黎应没再玩, 把位置让给了江昱。

见他起身, 江昱骚了骚鼻尖, 轻轻应了一声：“哦。”

之前黎应玩的那一把，没戴耳机, 这次江昱带上耳机，邀请了李文浩他们一起开黑。

他们打游戏一贯大大咧咧, 听着耳麦里熟悉的笑骂声, 江昱这才感觉萦绕在心头的那股怪异之感逐渐消散。

黎应走到冰箱前，听着江昱在身后和同学说说笑笑, 拿出一瓶冰水, 仰头灌了小半瓶。随后他半垂下视线, 不知在想些什么。

江昱跟同学开黑说笑时, 声音总是透着一股懒懒得漫不经心, 很好听。

令黎应不免想起鼻尖上那一抹温度。

温热的, 有点湿。

-

黎应今晚做的一桌子菜都是江昱爱吃的，也不知是吃腻了家里的口味还是黎应厨艺好，江昱居然觉得黎应做的菜比他爸妈做的都要好吃。

饭过五味，桌上几道大菜全被江昱一扫而光，他意犹未尽地舔了舔唇。

看他停下筷子，黎应问：“好吃吗？”

江昱瘫在椅子上，闻言点点头，冲他比了个大拇指：“大厨级别啊，比我爸妈做的都好吃。”

说着江昱餍足地笑了下，在晚间的灯光下，他半眯起眼睛，又懒又舒服：“谁要天天吃你做的菜，一年得胖五十斤。”

他俩坐在面对面，黎应隔着一张桌子看着他，闻言缓缓一笑，而后道：“你要是喜欢，随时可以过来陪我吃饭。”

江昱睁开眼看他。

“我大部分时间都自己做。”黎应说。

微微一顿，他视线往下垂了垂，继续道，“其实一个人吃饭挺无聊的。做多了浪费，做少了不够。”说着他又淡淡一笑，抬眼看向江昱，“还没人夸。”

听到这江昱也笑了，他坐起身，好奇地问：“那你为什么不叫你同学来吃啊？”

黎应看着他，两人对视几秒，江昱眨了眨眼，而后就听黎应缓慢地笑道：“我邀请你，难道不是因为我们关系好，八字合吗。”

江昱顿时乐了，随即点点头，语调扬起：“也是。”

两人安静地坐了一小会儿，江昱又说：“不过蹭饭就算了，偶尔吃一顿还行，天天吃你做的饭，我怕我过两年变得圆滚滚的，帅气不保。”

“不会。”黎应说，“控制食量，保持运动，过多少年你都会这么帅。”

瞧瞧，瞧瞧，这人多会说话，每次都把人哄得舒舒服服的。江昱从小到大还没这么被人好言好语地哄过。

-

吃完饭，黎应把盘子收进厨房的洗碗机，江昱则站起来溜达了一会儿。

这间公寓他来过好几次，已经轻车熟路，江昱在大厅里转一圈，闲来没事，走到厨房，往门框边一倚。

帅哥就是帅哥，做什么事都是帅的，江昱心道。

随后问：“我能去看看你的书柜吗？”

“可以。”黎应侧过身，“在房间里，我的房间你可以随便进，不用问。”

闻言江昱眉眼微微一扬，点点头，倒也没太在意这点小细节。毕竟对他来说，房间也不算太隐私的地方，家人和关系好的朋友可以随意出入很正常。

公寓的房间不大，但黎应收拾得很整洁，除了床和柜子，里面还多摆了一架书柜和一张书桌。

一走进房间，江昱率先看到了床边小沙发上的一只大型皮卡丘。

皮卡丘伸着两只小短腿，被人端端正正地摆在沙发中央坐着，有点可爱。

江昱一眼就认出这只皮卡丘是他在夜市十连发打中的那只，颇觉得稀奇，走过去摸了摸。

这么一摸，他不禁心道，不愧是十连发的奖项，摸着手心软绵绵的，面料还挺不错。

这时门外传来脚步声，没过多久黎应走了进来。

江昱闻声侧过头：“这个娃娃你还留着啊，我以为你早扔了。”

“为什么要扔？”黎应问。

他端着一杯果汁走过来，递给他，语气颇觉疑惑。

“我以为你不会喜欢这种东西。”江昱接过果汁，喝了两口，随口道。

说完他把杯子放到桌上，懒懒地往书桌前一坐，随手翻了翻摊开的专业书。

黎应就靠在书桌边看着他一页一页地翻着书，好像看得很认真。不过江昱的专业跟他们学的东西相差甚大，黎应知道，这本书他肯定看不懂。

果不其然，没翻半分钟，江昱就开始摸起了桌上其他东西。虽然他不爱看书，但他看起来还挺爱摸书的。

想到这，黎应不禁勾起点唇角。

江昱一直觉得他稍微有点多动的毛病，要让他一动不动地坐着他肯定浑身难受，所以没游戏玩的时候，他还真喜欢这儿摸摸那儿掏掏，就纯粹得无聊手痒。

他随手拿起桌上一份资料翻了翻，还没看清楚上面的字，就见底下有什么东西从资料里掉了下来，落到桌面。

江昱捻起掉下来的那片树叶标本，左右看了两眼，抬头看黎应：“这片叶子好像有点眼熟。”

“嗯。”黎应承认得很干脆，“是你给我的那片。”

闻言江昱睁了下眼，明显感到意外。

见状黎应浅浅一笑，从他手中接过那片叶子，看了两眼，而后抬眼朝江昱道：“你之前说，只要我对着它许愿，你就会帮我实现一个愿望？”

那时江昱纯粹就是好玩，一时兴起想出的台词，这会儿他早就忘了自己说过些什么。不过大概是这么个意思，闻言江昱忍不住笑出声，他还真被黎应那一本正经的语气逗乐了。

这到底是什么中二少年的台词啊。

“我那是逗你玩的，你还真信啊？”江昱说，“你看我有什么能力帮你实现愿望？我能帮你实现的，你早都可以自己实现完了。”

黎应看了他几秒，轻捻着叶柄来回摩挲，而后慢吞吞地说：“每个人都有他的独特之处，一定有一些事，只有你可以做到。”

说到这黎应微微一顿，随即淡淡地笑道：“所以这个愿望算数吗？”

江昱没想到黎应玩得这么认真，盯着对方看了小半会儿，随即略沉吟道：“算数也可以算数。”

“不过我得先跟你说啊，我能力有限，你别抱太大希望，别提太超出我能力范围的要求。”说着江昱笑道，“还有，害人的事我可不干。”

“嗯。”黎应看着他，眼神温和，“放心，不会让你害人，也不会超出你能力范围。”

“……那行吧。”江昱说着语调一勾，他还是第一次玩这种过家家，还挺好玩。

“那我就满足你这个愿望，以后你想到有什么非我不可的事情，就带着这片叶子来找我，我尽量帮你满足你的愿望。”

黎应看着他，眼睛弯起，透出淡淡的愉悦，随后柔声应道：“好。”

-

周二下午，江昱没课，他这个大冤种奉母亲之命给她辛苦工作的好女儿送吃的过去。

刚下出租车，江昱就在路边看见了黎应，顿感惊喜。心道他俩还真有缘，正巧不用叫江梦下来了。

然而转瞬他就注意到了黎应对面站着个女生，他们俩正面对面在说话，因为身高差的关系，黎应需要低着头看对方。

江昱微微一愣，第一反应，这可能就是黎应那位一直得不到的小仙女。

他们这片区域稍微有点偏僻，江昱就在他们大楼前下的车，离黎应他们站着的马路只有几步之遥。

等出租车一开走，这条偏僻的马路除了电线杆子，就剩他们三个人。江昱站在这儿格外显眼，因此黎应一抬眼就看到了他。

“你怎么来了？”黎应微感意外，语气却难掩一丝惊喜。

闻言江昱走过去，提了提手中的保温瓶：“我还能来干什么，给我们家大小姐送营养滋补汤。”

他说着目光落到对面的女生身上，对方也在看他，似乎有点好奇他是谁。

不过这个女生并不是那天高中同学聚会的，江昱能一眼看出来是因为他审美还算正常，这个女生明显更漂亮更时髦一点。

黎应看了江昱两眼，又淡淡瞥过女生，见状介绍道：“这是江昱，江梦的弟弟。”

女生有些意外，随后笑着跟江昱自我介绍。她是江梦和黎应的大学同学，今天中午他们几个同学朋友特意约了一块过来找这边的同学聚餐。

闻言江昱心道，原来不是小仙女啊。想到这，他不由侧目瞥了一眼黎应，后者也在看他，脸上表情有点淡，目光深沉，不知在想些什么。

江昱觉得可能是因为多了个他的缘故，黎应和女生明显不太方便继续原来的话题，两人随口闲聊了几句，黎应就提出要回去工作。

闻言女生顿时一急，她瞄了一眼江昱，随后不管不顾地朝黎应道：“如果我出国了，可能要好几年不回来。”

说到这她稍稍一顿，深吸了口气：“黎应……你真的不能考虑我吗？我……”

江昱：“……”

靠，搞了半天撞上了表白现场，真他妈尴尬！

黎应默了一瞬，下意识瞥了一眼江昱。后者视线飘远，脸上看不出什么情绪。但黎应莫名觉得，他一定恨不得立马从这个尴尬的地方消失。

过了好一会儿，黎应才缓缓开口：“不是考不考虑的问题。”

他一开口，江昱下意识朝他瞥去。

然而下一秒，黎应就给他丢出了一颗惊天大雷。

“问题是，我喜欢男生。”

江昱：Σ(⊙⊙"a！！！

第28章 微妙的变化。

对面的女生猛地睁大眼, 不敢置信地看着黎应。

江昱也愣住了，薄唇微开，愣愣地看着他。

过了许久，女生才找回自己的声音, 凉凉地一笑：“为了拒绝我, 你竟然编出这种理由？”

这也是江昱的第一反应, 毕竟这个理由, 他初中的时候就见不少人用过。那时候大家年纪尚小，对同性恋这个词并不敏感, 只当好玩。

但说实话，黎应不太像会编这种借口拒绝女生的人。再者拒绝的理由那么多, 这个理由实在不太高明。

“不是。”黎应否定道。

他淡淡瞥过一眼江昱，旋即认真地看向女生：“我不会找这种方式拒绝你。”

他认真的样子总是足够让人信服, 女生一时间不知该作何反应。

江昱自己都有点懵, 以至于没太注意女生的表情, 只记得对方离开前面色恍惚，看他的眼神有几分怪异。

直到女生打车离去, 这条偏僻的马路只剩他和黎应两个人。

气氛莫名尴尬，不过这只是江昱一个人的感觉。

黎应没什么反应, 率先出声：“我带你上去？”

江昱下意识抬眼看他, 愣愣地哦了一声，旋即跟在他身后往大楼里走去。

江昱落下几步, 走在黎应侧后方。两人走了几步路, 江昱抬眸瞥了一眼黎应的侧脸, 对方神色坦然, 完全不似刚出完柜的样子。当然, 江昱也没见过人当面出柜, 不知道他们是不是都这么淡定。

走了一段路，江昱思忖半晌，慢吞吞地开口，打破了这片沉默：“其实那个女生挺漂亮的。”

黎应微微一顿，脚步未停：“然后呢？”

两人刷卡走进电梯间的过道，江昱继续说：“你干嘛编这种理由骗她？”

肉眼可见那个女生吓得不轻。

这回黎应脚步一顿，直接停了下来。

“你怎么知道我在骗她？”黎应偏头看他。

江昱眨了眨眼，有点纳闷：“你说过啊，你之前很喜欢一个女生……”

黎应盯着他看了两秒：“我什么时候跟你说过，他是个女生。”

江昱：“……”

这回江昱彻底懵了。

他确实忘了当时黎应具体是怎么说的，不过这么听来，他的意思是，他以前喜欢的也是个男生？

江昱一下子就联想到了他那一桌子高中男同学。不过当时男生实在太多了，他压根记不得几张脸，印象最深的就是他们推门进去时，走上前迎他们的那个。

他还记得当时对方看他和黎应的眼神有点怪？会不会是误会了他和黎应的关系？

黎应见他表情变来变去，也没说话，干脆留出时间让他自己去思考，而后走去按电梯。

江昱自觉跟在他后面，两人一前一后走进刚敞开的电梯门。

虽然不知道为什么，但江昱能敏锐地感觉到，黎应好像有一点不太愉快。

一路跟着他走进办公室，江昱才回过神，他原本是不打算上来的。不过来都来了，江昱把保温瓶给江梦，倚在她桌边聊了几句。

黎应走回办公桌坐下，沉默地垂着视线，从余光中他可以看到江昱一如往常一副闲散的样子，不知在跟江梦聊些什么。

黎应撇开眼，抽出一张纸巾，在手心里握了握，丢进垃圾桶。

那边，江梦一脸满足地打开江妈给她做的营养汤，美滋滋地喝了几口，抬眼就见江昱正一脸意味深长地看着她。

那眼神活像在看猴。

江梦一默，睨他：“你这是什么眼神？”

闻言江昱不禁瞥了一眼黎应，他正坐在办公桌前，跟一位同事看着资料在讨论些什么，看起来有些专注。

虽然他很同情江梦，但性取向毕竟属于个人隐私。且从目前的情况来看，黎应的同学应该都不知道这件事。看来他把这件事藏得很严实，江昱心道，自然更不可能把这件事告诉江梦。

只是不知道那个女生会不会帮黎应隐瞒。

-

之前一段时间江昱跟黎应联系得很频繁，习惯之后，有事没事总会去找他闲聊几句，跟他说说自己身边发生的事，再听听他给自己吹彩虹屁。

不过自从那天猝不及防地听到黎应在他面前出柜以后，江昱就很少主动联系他了。

并不是排斥，事实上江昱完全不在意身边有没有朋友喜欢同性，该玩还是一块玩，他从不带有色眼镜看任何人。他可能就是那种心大到，假如有男生跟他表白，他都依然能把对方当正常朋友一起相处的。

但这件事江昱就是觉得奇怪，说不上来哪里奇怪，但就是别扭。他本能对这种莫名其妙的情绪，产生了排斥和逃避。

周六上午，江昱接到了秦洋的语音，对方说最近好久没运动了，想让江昱帮忙约几个同学一块打打球。

江昱也爱打球，平常最大的娱乐不是玩游戏，就是打球，闻言欣然同意。

最近天气不错，两人约在江大室外篮球场。

因为江昱的同学跟黎应他们一起打过球，所以还算熟。男生本来就大大咧咧，见他和秦洋过来，几人很自觉地就迎了过去，跟他们一起说笑了几句。

而这个时候，陈菁菁正在找江昱聊天，后者闻声往那边瞥了一眼。一如他猜测，秦洋果然不是一个人来的，黎应也来了。

微微一顿之后，江昱干脆假装没看见。

直到开始打球前，江昱同学喊了他两声，江昱才慢吞吞地往回走。

见状有人调侃道：“怎么？你们两个现在分不开了，是吧？这么黏。”

闻言又有人开玩笑：“陈菁菁，现在连江昱打球，你都要盯着了啊。”

大家都知道江昱跟陈菁菁只是朋友，他们这些人平时关系都不错，也都是大大咧咧的性子，谁都不会把这种玩笑放在心上。

包括陈菁菁本人，闻言她就大声骂了一句：“滚。”

江昱也浑不在意地走到他们面前，然而一抬眼却撞上了黎应的目光。

他微微一愣，下意识撇开了眼，随即又觉得自己的反应跟有那个大病一样，于是又瞥了回去。

黎应仍直直地看着他，眸色很淡，看不出太多的情绪，但肯定没什么好心情。

江昱莫名觉得有些心虚，其他人都在热热闹闹地说话聊天，只有他们两个安安静静地站着。

过了一会儿，其他同学往球场中央走去，黎应却向江昱走了过去。

虽然江昱在尽力遮掩，但黎应还是一眼察觉到了他眼中略微的防备和紧张。

黎应把手中的运动饮料递给他：“顺路买的。”

闻言江昱视线往下一垂，看了两眼，随后才慢吞吞地接过饮料：“哦。”

微微一顿，他又补充了一句：“谢了。”

远处的同学在喊他们，黎应盯着江昱看了两秒，无奈地轻吁了口气。

明明这段时间他们已经足够亲密，明明江昱也对他很亲近，可突然间，一切又回到了起点。

他还是没沉住气。

-

今天他们约球约得晚，所以打得也晚，打完球已经下午六点多，天都黑了下来。

一结束，大家约会的约会，吃饭的吃饭，就此散开。秦洋晚上也要去接女朋友，一打完球就匆匆离开了，最后球场上只剩江昱跟黎应两个闲人。

江昱闲着无聊，练了几次原地投篮。他双脚一蹬，伸展腰腹，双臂轻轻一扬，球就从手中飞落进了篮筐。

动作标准又漂亮。

黎应就站在一旁看他投了几次，四肢轻盈伸展，几乎万无一失。

这个时间点，旁边的操场上已经有不少同学在夜跑，还有许多刚吃完饭的小情侣在散步。

江昱玩了几次，往篮筐下一坐，休息了一会儿。

晚风裹挟着柔软与花香拂来，一阵一阵，吹起江昱额前湿润的发丝。

四周有许多窸窸窣窣的对话，或近或远，男生和女生的声音混在一起，或闹或笑，令春天的气息在这种夜晚的篮球场格外浓郁。

刚打完球，江昱喉咙有点干，转头左右找了两圈，这时一瓶水递到他面前。

“喝过的，要吗？”黎应问。

江昱顿了下，抬手接过：“谢谢。”

旋即拧开瓶盖，把瓶里所剩不多的水一饮而尽。

黎应就在他身侧坐下，两人坐在篮球框下，面朝着不同的方向。

安静了一会儿，黎应率先打破沉默。

“你，”他轻轻发出一个音，偏头盯着江昱的侧脸看了几秒，随后才继续道，“很排斥吗？”

虽然他没说完整，但江昱一下子就听明白了其中的意思，下意识侧头看他，摇了摇头，否认：“没有。”

说完顿了两秒，又郑重地解释了一句：“我不排斥这个。”

黎应看了他一会儿，声音放得很低：“……真的不排斥？”

“真的。”江昱语气难得的认真，随即也意识到自己的表现确实很容易让人产生这种误会。

微微一顿后，他认真解释道：“我从来没觉得同性取向是件特殊的行为，我一直认为喜欢男生或者女生，这些事都很正常。”

话落，两人安静地对视了几秒，随后黎应才问道：“那你为什么躲我？”

江昱就知道会有这个问题，沉默了一会儿，他特意坐到黎应身边，抬手搭着他肩，以示自己真的没有任何对这方面歧视的行为。

黎应听他一遍遍在耳边解释自己对同性取向绝对没有任何排斥，却一句都没有正面回答为什么要躲他这个问题。

“我信了，”黎应说。他视线淡淡撇向篮球场外的操场，轻声道，“……那你还要躲着我吗？”

“……我没躲你。”江昱重重说了一句，口气却没几分底气。

黎应也没拆穿他，不知意味地笑了一声：“……行。”

两人安静地坐着，谁都没有提出要去吃饭。

江昱思忖了小半会儿，侧目打量了黎应一眼，他双臂撑着膝盖，目光平视前方，有微风轻轻拂过他额前的碎发。

这张放到哪儿都十分吃香的脸上，此时透着一点低落。

江昱有点愧疚，轻轻碰了碰黎应的胳膊：“……那我们还是不是，八字合的，纯洁的好朋友了？”

他语气故作轻松，却依然透出一点试探的意味。

黎应沉默了一会儿，偏头看他。

两人对视几秒，江昱目光微微一闪。眼见他即将要撇开，黎应这才淡淡应了一声：“是。”

江昱眨了眨眼，微妙地松了口气。

又安静了小半晌，江昱问：“你有同学知道这件事吗？”

“没有。”黎应淡声道。

微微一顿后，他嘴角上扬，笑意却不达眼底：“我怕他们跟你一样，会对我产生偏见。”

江昱：“……”

这顶帽子扣得实在太大了，可江昱又觉得确实是他理亏在先。因为黎应的性取向，他对黎应对他的感情产生了一点怀疑。

明明他说过绝对不会有任何偏见，可他分明就是产生了偏见，玷污了他们之间原本纯洁美好的友谊！

看着黎应面上平淡的脸色，江昱心底忍不住冒出一股酸涩。他这么多年不敢出柜，本来就过得很辛苦，结果自己作为他的好朋友，在得知他的性取向后，第一时间却是远离他……

江昱怎么想都觉得这样的自己有点畜生，忍不住在心里骂了自己几遍。

“我对你没有任何偏见，我保证。”江昱一脸认真地说，就差竖五根指头跟他发誓了。

黎应看着他。

“……前几天我有点忙，所以没什么时间找你。”江昱心虚地搔了搔鼻尖，随后道，“但是你放心，我真的没有任何歧视跟偏见，你以后可以随时找我。”

微微一顿，他又抬眼看向黎应，面带正色：“我身边从来没有人排斥过，对这有偏见的只是很小一部分人。你……千万不要自卑。”

“你这么优秀，就算喜欢男生，也会有很多男生喜欢你的。”江昱说。

黎应：可我只喜欢你啊

很努力在写，居然只多了一千字。

第29章 你男朋友好帅，你俩谈了多久？

虽然江昱话说得好听, 但他跟黎应的关系还是产生了一点微妙的变化。

周六当晚，赵闻拉了个六人小群，群里有他和秦洋，还有他们各自的女朋友, 剩下两个就是黎应跟江昱。

江昱打了两把游戏才看见这个群, 他随手往上翻了翻聊天记录, 他们大概是在讨论明天要一起去哪里玩。

赵闻已经艾特了他好几次, 最后还是黎应说他在打游戏才作罢。

看到这，江昱一顿, 抬手翻了翻游戏列表。

黎应果然在线，不过没在游戏中。

江昱的目光注意到他跟自己相似的昵称, 微微一顿。之前还没什么感觉，如今乍一看到, 江昱突然就觉得有些别扭, 心里头像是被一只可恶的小猫爪轻轻挠了一下。

说不上来是一种什么感觉, 很奇妙，还有些缥缈, 以至于他根本抓不住。

江昱打字――

【江昱：我刚打完游戏】

【赵闻：小江昱，你可算来了】

【赵闻：就等你了, 我们五缺一】

【秦洋：我们约了明天去玩, 想喊上你一起】

【赵闻：对，我们这边有两对情侣】

【赵闻：还剩一个单身狗需要你解救】

要是江昱在这周之前看到这段话, 他肯定会配合他们一块嘲笑黎应一番。

但他现在看到赵闻最后一句话, 只觉得心里头咯噔一跳。他一边打字, 一边忍不住嘟囔了一句：“我能解救个屁啊……”

【江昱：哦, 行啊】

【江昱：你们怎么没喊其他同学啊】

这话一发出去, 江昱又不禁一顿。

自从今晚和黎应谈过, 得知他内心的脆弱和自卑，江昱总担心自己这种性格会一不小心戳到对方的自尊心，怕他又默默难过。

虽然就算没有出柜这件事，他也会这么随口一问。

【江昱：我是说，你们班不是经常一起聚餐吗】

【江昱：怎么就你们这几个人一起去玩】

【赵闻：聚餐人多啊】

【赵闻：私底下就我们这几个关系好】

【赵闻：主要还是咱们黎大校草不太爱跟人一块玩】

【赵闻：而且我不得叫你啊】

【赵闻：你俩关系好啊，你俩八字合啊，你俩穿一条裤子啊】

【赵闻：要是我叫了别人，你不得揍我？】

【江昱：……】

【江昱：行吧，知道了】

【秦洋：欧了】

这边群里刚讨论完，手机还没放下，江昱就收到了黎应的消息。

【黎应：你不想去的话，跟我说】

【黎应：我让他们找其他同学】

果然，江昱心道，当即挺直了背脊。

【江昱：我没不想去啊】

【江昱：哥，你别敏感啊[抠鼻]】

【江昱：我就是好奇问问】

【黎应：嗯，好】

【江昱：你看我像是会委屈自己的人吗】

【黎应：不像】

【江昱：那不就行了】

【黎应：好，那我明天来接你？】

江昱下意识想打“不用”，然而转念一想，他得顾虑黎应的心情。

【江昱：行啊】

【江昱：那明天见？】

【黎应：嗯，明天见】

【黎应：晚安】

【江昱：[晚安]】

简单的几句对话结束，江昱往椅子上一瘫，望着天花板，莫名觉得比之前拒绝再三向他告白的女生还累。

比江梦的生理期还让人顾虑得多。

-

第二天十点多，接到黎应的电话时，江昱急急忙忙从床上爬起来。他一边接着电话，一边跑去窗口看一眼，果然黎应的车已经等在楼下。

“我马上好。”江昱边提着裤子，边往卫生间冲。

“不急，你慢慢来。”黎应说，“他们也没到。”

男生洗漱很快，跟黎应挂完电话，不到十分钟，江昱就出现在了楼下。他今天穿了一身暗色系的衣服，一如他过往又酷又简单的风格。

江昱自觉拉开车门，坐到副驾驶座。

黎应把扶手箱上的小笼汤包递给他：“还是热的。”

江昱一眼就认出这是他爱吃的那一家，微微一顿，才接了过来。

一晚上没进食，车子启动时，江昱已经感觉肚子里在“咕噜咕噜”叫。

他缓缓拆开包装袋，一股食物的香味扑鼻而来，江昱一边拆筷子，一边转头看黎应：“车上有味道，要紧吗？”

“没事。”黎应开着车，往后视镜里望一眼。随后瞥了一眼江昱，淡淡笑道，“我洁癖没那么严重。”

江昱怀疑地看了他两眼，随后塞了一个小笼包进嘴里。

吃完一个，他随口问：“你吃过早饭了吗？”

黎应微微一顿，旋即偏头看他，摇了摇头：“还没。”

原本只是客气的寒暄，江昱也没想到他还没吃。

“……那你要吃吗？”江昱抬了抬筷子上刚夹起的小笼包，拿一只手笼在下面，生怕它掉下去。

闻言黎应视线侧过来，往下一垂，见状江昱默契地递到他唇边，而后看着对方一口咬掉筷子上的小笼包，双唇擦过他之前咬过的地方。

江昱飞快地撇开了眼。

-

他们几个约在江州一家度假区，里面集休闲娱乐于一体，吃喝玩乐应有尽有。

几人就约在度假区门口碰面，赵闻他们四个是打车来的，等黎应和江昱到了之后，四人就挤上了黎应的车，一路往里开。

一上车，嗅到车厢里一股小笼包味，赵闻一喜，立刻拿出自己刚在超市泡好之后，还没来得及吃的泡面。

“你开慢点，让我吃个早饭，饿死了。”赵闻说。

泡面的味道瞬间在车厢弥漫，黎应眉头微微一皱，从后视镜里瞄了一眼。

“别吃了。”黎应说，“马上到了，你下车吃。”

赵闻一口泡面还没来得及喂进嘴里，他们后车厢的窗户已经全部降了下去。

闻言江昱回头看了一眼。

赵闻略微一顿，鼻子嗅了嗅：“……你这里面是不是有一股小笼汤包味？我鼻子没问题吧？”

黎应不答，赵闻转向江昱：“小江昱，你早饭吃的小笼包？”

微微一顿，江昱点了点头。

黎应看了他一眼，朝身后的赵闻说：“你的泡面味太重了。”

其实黎应有这点毛病，赵闻一点都不例外。在他们同学眼里，黎应的洁癖就是有这么严重，尤其这种属于他的私人领域。

本来他也是想趁黎应没来，在门口解决泡面的。

不过上了车之后，他也是闻到了一股小笼包的味，才敢吃的。

“我寻思着，这汤包味也不浅呐。”赵闻说。

他属实对黎应的洁癖有些纳闷，吃的就算了，关系好，可这是连嗅觉都学会挑人了？

“小江昱。”赵闻喊了一声，道，“你吃饱没？要不再来点泡面。”

他故意扬起嗓门：“我看看某人还会不会有意见。”

江昱：“……”

-

度假区里什么娱乐项目都有，江昱跟黎应两个闲人陪玩一天，当足了一天的电灯泡。

玩了一天有点累，晚饭过后，在赵闻和秦洋的女朋友商量之下，几人决定去看舞台剧。几个男生自然没有意见，陪她们一块去了。

这晚只有一出叫《彩虹》的舞台剧，已经临近开场时间，几人也没来得及看介绍，直接买票就入场了。

今天是周末，度假区本就不算宽敞的剧院里几乎坐满了人，他们几个只能分开各自找位坐。

江昱和黎应本来就是陪衬，把剩下视野稍微好点的位置让给了两对情侣，他们则坐到了偏僻的角落。

头顶灯光暗去，舞台灯光慢慢亮起，逐渐把观众代入气氛。

江昱一向对这种需要耐心的活动没什么耐心，百无聊赖地往周边扫了一圈。然后他就发现了一个奇怪且有趣的现象。

于是江昱又往外围的座位扫了一圈。

见状，黎应偏头看他，稍微挨过来点：“怎么了？”

江昱看着四周愣了下，随即凑到黎应身边：“你有没有发现，这里的观众全是男生？”

闻言黎应也往四周瞥了两眼。

还真是。

整个剧场内的女生，一只手都数得过来，其中两个还是他们朋友。

这个现象属实有点怪异，不过很快他们就明白了过来。

《彩虹》是一部同性题材的爱情舞台剧。

讲述了在一个浪漫的雨夜里，一位受尽家人约束的富家公子闯进贫民区，误入一间小破舞蹈室，在微弱的白炽灯下，看见一位身姿优美的舞蹈家翩翩起舞，宛若精灵。

身后是淅淅沥沥的雨水，眼前是如梦如幻的曼妙身姿。他沉浸在这段优美的舞姿中，也沉浸在这个奇妙的雨夜里。

于是他们相遇相知，不可避免的相爱，两个不同阶级的灵魂产生了奇妙的化学反应，引燃爱的火花。

当舞台上的演员真情流露，你侬我侬时，江昱前座的两个男生率先亲在了一起。

江昱下意识目光一垂，刚好看到剧场的灯光照亮两个热情拥吻的男生。

江昱：“……”

这个场景实在太尴尬，江昱眼睛一时不知该往哪里撇，偷偷瞄了一眼身旁的黎应。他的目光笔直地看着舞台，也不知道究竟有没有看到前面那一幕。

观察完，江昱快速转开视线，拿起手边的可乐喝了几口。

这时原本看着舞台的黎应视线往下垂了垂，从他白皙的手上一扫而过，而后抬起视线，一只手握住另一侧杯架上的饮料。

舞台剧的灯光和画面都很美，唯一美中不足的是，结局是开放性的。

最后富家公子被家人带走，即将与门当户对的千金结婚。那时候，他将拥有真正的钱财和权力。他究竟会选择爱情还是金钱与权利，结果就不得而知了。

在舞台剧即将结束时，江昱听见身后传来一阵讨论声，似乎是一个声音挺可爱的男孩子在问他男朋友，如果面临这种抉择，在他和金钱权利之间，男朋友会做出何种选择。

他们的对话还挺有意思，江昱就坐在他们前面，难免听进去几句。一边听着一边不由自主把目光投向了身旁的黎应。

下一秒，黎应似有所感地偏头看过来，他眨了下眼，向江昱靠近一点：“你是不是想问，如果是我，我会怎么选择。”

要不要猜这么准？江昱心道，看了他两眼，诚实地点了点头。

黎应唇边勾起一点淡淡的弧度，看了他两秒，而后勾了勾手指，示意他靠近。

江昱微微一顿，好奇心迫使他凑了过去。

周围已经有不少窸窸窣窣的谈话，大多都是对这场开放性结局的讨论。

而黎应附在江昱耳边，一下隔绝了所有声音，他轻声说：“如果是我喜欢的那个人，任何情况，我都会选择他。”

微微一顿，他又道：“金钱和权利，我都想跟他共享。”

他说话时有丝丝缕缕的热气拂到江昱耳廓，江昱听见自己心头蓦地跳了两下。

然而还没等他把这两句话消化完，身后有人拍了拍他肩：“诶，你男朋友好帅啊，你俩谈了多久了啊？”

是那个声音很可爱的男孩子。

江昱：捅了一群gay的窝

第30章 我心甘情愿陪他玩。

江昱迟钝了片秒, 才反应过来这句话的意思。微微一愣，他下意识抬起眼皮，对上另一位当事人的目光。

刚巧黎应也在看他，目光带着稍许探究的意味, 江昱看不太懂。

两人对视须臾, 江昱率先反应过来, 撇开眼, 旋即又想起什么，侧头转向身后的男生。

男生确实很可爱, 咧嘴笑着，一看就是很活泼的性子。

“……我们不是那种关系。”江昱斟酌着说道。

生怕自己解释的模样看起来太像撇清关系, 因而伤害到黎应那颗脆弱敏感的心。

说完他装作不经意地朝黎应瞥去一眼，对方仍在看着他, 只是眼里的笑意淡了点。

明明刚才说起喜欢的男孩子时, 眼睛里还冒着星星。

喜欢同性, 真的是件这么敏感的事吗？江昱不由心道。

微微一默，他半垂着视线, 又跟男生说了一句：“我们是，很要好的朋友。”

“啊~我懂, 兔子不吃窝边草。”男生恍悟地点点头, 随即偷瞄了一眼黎应，凑到江昱耳边说悄悄话, “不过很可惜哎, 像你朋友这种颜值和气质, 绝对是天菜中的天菜。”

江昱并不知道天菜是什么意思, 但结合语境, 大概能猜得出来。闻言瞥了黎应一眼, 他已经面朝前方，似乎在认真看谢幕。

“那，既然你们不是情侣，”男生尾音微勾，略带几分羞涩，“你能不能帮我向他加个微信？”

“……”江昱瞥了男生身旁坐着的青年一眼，眼中意味明显――

你不有男朋友了吗。

男生也立刻读懂了他的意思，解释道：“他不是我男朋友。”

说完朝他做了个“你懂得”的wink。

江昱：“……”

那你还问对方，在你和金钱之间选谁？这不废话吗。江昱看着男生，不由在心中腹诽。

不过这个群体比较脆弱，江昱在心中告诫自己，随后瞄了一眼黎应，委婉地对男生说：“……要不，你自己问他要？”

男生微微一扭捏：“……那也行。”

此时刚好谢幕结束，观众陆陆续续站起身，清一色都是打扮时尚的年轻男人，江昱看着忍不住啧了一声。

别说，gay的品味真的平均要比普通男生好不少，江昱心道。

男生观察了黎应两眼，悄悄挨过去，后者敏锐地察觉到，微微一顿，向旁边躲开了些。

和面对江昱不同，面对黎应时，男生一改大大咧咧的模样，略带几分娇羞：“你朋友让我加你个微信，可以吗？

黎应闻言一顿，抬眸看向身边的江昱，就见对方眼睛正四处乱瞄着，似乎在看前面走出去的几个高个男生，一边看着一边还在打量着什么。

黎应唇角稍压，淡淡撇开了眼。

男生还在一旁说：“没事的时候我们可以网上聊聊天，要是你有空……”

他略作停顿，语气颇具暗示意味：“我们也可以约着出来。”

黎应垂着眼，听对方说完后，淡声拒绝：“抱歉。”

略微一顿，他斟酌片刻，又抬眼看向男生，心平气和地解释：“我有想交往的对象，不想让他误会，不方便加其他人。抱歉。”

见惯了太多轻佻的男人，黎应礼貌又认真的态度，令男生不由愣了下。旋即意味深长地瞥了一眼江昱，后者正拿着手机在玩。

男生顿时明白过来，倏尔一笑：“这样啊，我明白了。”

他也不纠缠，径自拉着身旁的男人站起身，走之前还朝黎应做了个俏皮的wink：“祝福你哦，不过看起来有点难。”

他这话说得声音不小，江昱闻言抬起头，见他离开后，八卦地凑到黎应身边：“他说什么看起来有点难？”

黎应近距离跟他对视一眼，随后撇开眼睛，稍微跟他拉开了一点距离。

“你听错了。”黎应说。

“啊，那他说的什么？”江昱问。

他明明听着就是这句话。

闻言黎应又侧过头，看见江昱眼中透出几分好奇。

沉默半晌，他嘴唇微动，轻声道：“他说，你看起来有点傻。”

江昱稍微反应了一下，见黎应嘴角勾起一点浅淡的弧度，才知道对方在逗自己玩，旋即抬手撞了一下他胳膊。

“你骂谁呢，”江昱故意装得凶了点，“你才傻。”

黎应嘴角不觉弯起来，撇开了脸：“行，我傻。”

说着他又侧目看向江昱，笑道：“你最聪明。”

-

晚上，度假区的国民风情街道，霓虹灯全部被点亮，几人散着步，走在其中别有一番风味。

两对情侣在前头逛街，江昱则跟黎应走在他们后面一大截。

大约是这出舞台剧的关系，今天的男性情侣尤其居多。这显得江昱跟黎应两个大帅哥站在一起，在他人看来，也不太像普通关系。

他们刚从剧院出来，走了没多久，江昱忽然侧头看了黎应两秒，旋即问：“你加那个男生没？”

黎应罕见地沉默着走路，没回答。

江昱抬起手肘碰了碰他：“哎。”

黎应偏头看他。

江昱以为他没听见，又问了一遍：“你加那个男生没？”

黎应看着他，过了一会儿，才慢吞吞地问：“……加不加重要吗。”

江昱盯着他看了两秒，觉得有必要提醒一下：“那个男生，和他身边那个人……”

对于恋爱都没谈过的江昱来说，约炮这两个字属实有点羞于启齿。

“……是那种关系。”江昱含糊地把话说完。

然而黎应似乎没听明白，他问：“哪种关系？”

“……就那种关系啊。”江昱盯着他，目光暗示地说。

“那种关系，”黎应慢吞吞地重复一遍，隐约笑了下，“是哪种关系？”

江昱一脸看傻子的表情看了他两眼，随后舔了舔嘴唇，硬着头皮跟他解释：“就……约炮，你懂吧？”

黎应一默，闻言反而不说话了。

江昱看着他，眉稍微微一扬，得出结论：“你加了？”

闻言黎应掀起眼皮朝他睨来，嘴唇微动，却没说话。

江昱默认他是心虚了，见状耸了下肩：“我先说，我不是偏见。只是觉得……他那种开放的类型不适合你，你懂吧？”

不过黎应似乎并不懂，因为他问：“……为什么不适合我？”

这个理由很难理解吗？江昱不明白为什么这种问题他还需要问。

“你觉得你这种喜欢一个人，能默默喜欢很久的，跟他这种类型合适？”江昱反问。

黎应仍然看着他，不说话，似乎还想听更有力的说服。

江昱默了几秒，睨着他：“我先说好，你要是找了不合适的对象，到时候我不跟你玩，你别给我扣歧视的帽子。”

其实江昱还真不爱管朋友的闲事，或者说，他对什么都懒得关心。这也导致他对他人的偏见真的很少，压根不可能存在什么歧视。

歧视别人不得花心思？江昱才懒得花。甚至一度担心谈了恋爱还要再哄一个“江梦”，他铁定会疯，能避则避。

哪知道这会儿恋爱的苦没吃到，他先体会到了另一种特殊的顾忌。要是换个人，他估计早就烦得随他爱怎么想就怎么想去了，反正他问心无愧就行。

但黎应还真不太一样，毕竟是他盖过章的好朋友，他当然有义务监督对方找个好对象。

再说，要是这么一颗纯洁的草被人摧毁，江昱想想都觉得自己要气炸。

“他们这种海王，见一个爱一个。”江昱故意吓唬他，“你这种单纯的，估计能被玩死。”

“谁被玩死？”这时赵闻刚好拿了一个椰子走过来，听到这，顿时八卦起来。

而后他把椰子递给两人，解释了一句：“就剩最后几个被我们抢来了，你们将就喝一个吧。”

黎应下意识瞥了一眼江昱，接过椰子。

然而赵闻仍然没忘记八卦，旋即看着江昱问：“你们刚刚在说什么？黎应这种单纯的，会被谁玩死？”

两人面面相觑，无言须臾，江昱扫了一眼黎应，解释道：“有个挺漂亮的女生来找他要微信，那女生身边还跟着一个关系很亲密的男生。”

略作停顿，江昱思忖着，继续把话编完：“我说他这么单纯，碰到这种级别的女生，肯定会被玩死。”

闻言赵闻“噗嗤”一声笑了出来：“小江昱，你是不是对咱们黎大男神有什么误会啊，你也太小看他了。”

江昱微一挑眉。

赵闻继续说：“谁能玩得了他啊。”

他说着瞄了一眼黎应，啧啧摇头，语气夸张，跟讲相声似的：“他就是跟你好。你是不知道他在别人眼里有多冷酷多绝情，多不懂得怜香惜玉。我估计他喜欢的人还没降世呢。”

微微一顿，赵闻不知想到了什么，自己先乐了起来。

“不过你要是个女生，我觉得他说不定会喜欢你。”

江昱：“……”

你才是个女生。

赵闻留下一席惊悚发言，就潇潇洒洒拍手离去。

黎应倒是忍不住笑了出来。

“……你笑什么？”江昱问。

不知想到了什么，黎应唇边的弧度不自觉扩大，笑了好一会儿。

见江昱盯着他，才收敛笑意，轻轻咳了一声，解释：“我没加他微信。”

江昱睨着他，一脸“你不早说”的表情。

见状，黎应忍不住笑，他把吸管插/进椰子，递给江昱：“我只是觉得你分析得挺有道理，想多听听，以此为鉴。”

江昱：“……”

说完黎应又笑了，薄唇微扬，看起来心情就很不错：“放心，我不会给别人……”

微微一顿，他笑着说完：“玩死我的机会。”

江昱总觉得黎应这两句话像在笑话他，莫名的尴尬。

他抿着吸管吸了两口椰汁，见黎应嘴角挂着一丝愉悦的弧度，心头忽地一动。

旋即他舔了舔唇，抬眸看向对方，好奇地问：“如果是你喜欢的那个人呢？”

闻言黎应嘴角的笑意淡去，微垂着视线，看他。

过了小半晌，他问：“什么？”

江昱问：“我说，如果你喜欢的人就想跟你玩玩，你怎么办？”

这次气氛沉默了许久，直到江昱觉得周遭的空气安静得如同停滞一般，他正想说算了。

就见黎应微垂着目光，缓慢地开了口：“那我心甘情愿。”

黎应：说话算话，别玩不起。

第31章 他们会永远在一起。

两人并肩慢吞吞地走着, 江昱百无赖聊地一路吸着椰汁，走到前方跟两对情侣会合。

他们四个似乎正围在一起讨论些什么。

见状，江昱跟黎应走过去。

秦洋见他们过来，解释了一句：“已经十点了, 我们在想现在回去也挺晚了, 要不今晚就住在这。”

他的目光在两人身上来回睃巡一圈：“你们两个怎么想？住吗？”

闻言江昱和黎应不约而同侧目看向对方。

对视须臾, 江昱撇开视线。他没说话, 想把这个问题交给黎应来回答。

“怎么样，你们住不住？”这回是赵闻问的。

黎应看着江昱, 对方垂着眼，没什么反应。

停顿半晌, 他移开目光，抬起手表看了眼：“我们回去, 你们住吧。”

“别啊, ”赵闻说, “难得出来，一起住一晚多好。”

他说着转向江昱, 似乎有想让他劝黎应的意思：“是吧，小江昱？我们大家难得一起出来玩。”

“算了。”秦洋说, “你考虑一下黎应的洁癖, 他估计嫌酒店不干净。”

“这儿的酒店多贵啊，这还能不干净？”赵闻说, “四位数, 又不是外面随随便便的酒店。”

黎应微默半晌：“……我明天要早起, 江昱明天早上也有课。”

“……行行行, 知道你不想住, 别找小江昱的理由。”说着赵闻朝江昱抬了抬下巴, “是吧，小江昱，你想不想住？”

闻言秦洋碰了碰赵闻的胳膊，笑道：“别怂勇江昱乱花钱，你没听江梦说过，他爸妈管他管得很严啊。”

江昱：“……”

“我知道，我就随口一说。”赵闻说着无聊地瞥了一眼黎应。

那眼神颇像在说没意思。

江昱觉得黎应这波属实有点冤，他猜到对方估计是顾虑着他的感受，担心自己不愿意跟他住一间房。

稍顿两秒，江昱侧头看黎应：“你想住吗？”

闻言原本已经在跟女朋友说悄悄话的赵闻也看了过来，充满期待地看向黎应。

黎应略微一顿，旋即反问：“你想住吗？”

赵闻又看向江昱。

“我其实随便。”江昱慢吞吞地说，“都可以，无所谓。”

思忖须臾，黎应朝他挨近两步，略沉吟：“那我们住？”

江昱垂眸看着脚尖，踢了踢脚下压根不存在的小石子，点点头：“哦。”

见他们答应住下来，赵闻顿时高兴了，既然不用担心时间过晚，几人干脆继续在景区逛起来。

两个男生照例慢悠悠地走在后面，黎应看了江昱两秒，不禁勾起一点唇角。

“椰汁――”他缓慢地开口，视线侧下一垂，“可以给我喝点吗？”

江昱一愣，立马给他递了过去：“不好意思，我忘了。”

这个椰子本来就是给他们两个喝的，但江昱一路都心不在焉的，完全忘了这件事。

也不知道为什么，他们相处的细节莫名变得有些奇怪，很是别扭。

难道他真的对这方面有一些自己都无法察觉到的偏见？江昱心道。

不禁侧目瞥向黎应，对方接过椰子之后，抿着他刚咬过的吸管在喝椰汁。

大众男神不愧是大众男神，他这张脸不论是侧颜还是五官，都完全经得住推敲。眼睛好看，鼻子好看，唇形也好看。唇色是偏浅的，抿着吸管时也很好看。

江昱移开目光，不禁心道，不可能，他要是对同性恋有偏见，对黎应这种极品都有偏见，那他自己算个什么东西。

-

今天周末，酒店人多，还剩最后一间标间。由于这种日子情侣居多，标间的价格要比大床房便宜两百，于是赵闻跟黎应商量，他今天消费超支，想让黎应他们把标间让给他。

虽然学他们这个专业，大家至少家庭条件都不错，但也少有人像黎应那样，家底十足丰厚。

于是最后一间标间让给了赵闻。

几人开好房间，走去电梯时，江昱若有所思地看了看黎应手中的房卡。

黎应手指绕着房卡转了一圈，侧目看过去：“怎么了？”

“没。”江昱摇了摇头，而后笑道，“我以为你会开好房间跟赵闻换。”

黎应看着他，把房卡递出去：“你想换吗？”

江昱略微一顿，解释道：“我无所谓啊，我只是以为你会换。”

停顿须臾，他又笑着说：“毕竟你挺会照顾人的，这像是你会考虑的事。”

“……没有。”黎应薄唇微动，否认，“我没你想的那么体贴，会注意到每一个人。事实上，我并不关注别人的需求。”

江昱没说话，黎应看了他两秒，把手中的房卡递过去。

江昱抬眸看他，黎应微微一笑，抬了抬下巴：“他们马上要进电梯了。”

江昱依然看着他，没说话。

黎应垂着视线看着江昱近在眼前的脸，他的头发在酒店灯光的照耀下软丝丝的。

黎应忍不住抬起手，轻轻覆上去。

确实很软，软到他有点舍不得放手。

也确实心软，明明不想靠近，却还要一次次顾忌他的感受。

黎应的手在江昱头发上停顿片秒，轻轻揉了揉他脑袋：“去换吧。”

-

他们在外面逛了一天，到房间时已经很晚，江昱先去洗澡。

洗完澡，他穿着酒店的浴袍出来时，看见黎应在阳台抽烟。

江昱微微一顿，突然发觉，他似乎已经有好一阵子没看见黎应抽烟了。

江昱拿起电视柜旁边的矿泉水喝了几口，随后走去阳台。

刚洗过澡，慵懒的晚风吹拂在身上很舒服，江昱站到黎应身边：“怎么在抽烟？”

“……好久没抽了。”黎应一只手搭着阳台的栏杆，闻言拿起茶几上的烟灰缸，点了点烟头。

而后抬眸看他：“就抽这一根。”

江昱嗯了一声，两只手闲散地握着栏杆，吹了吹略微湿润的发丝。

这个酒店贵有贵的道理，不仅室内环境好，阳台外的风景也好。远远俯瞰出去，可以将远处整个江州的夜景收入眼中。又因为属于郊区，空气十分清新。

想到这间房间的价格，江昱思忖半晌，侧头看黎应：“酒店的费用，我跟你AA吧，你先记我帐上。”

黎应掐灭烟头，偏头看他：“你现在零花钱不是不够用，都用来还我了，你怎么办？”

其实江昱家条件还不错，毕竟父母开餐馆那么多年，多多少少还是有点家底的。所以江梦的生活一直过得挺滋润。

只是江昱以前花钱没什么数，初中那时候，他零花钱比一般同学多，但他自己没什么大开销，所以跟朋友在一起吃吃喝喝，相当大方。

后来他的消费就被管制了。

不过黎应说得也是这么个理，这笔欠款无疑使得他本就不富裕的手头更加雪上加霜。

略微沉吟，江昱道：“那要不我给你打个欠条吧？万一帐太多，忘了，你不是亏了。”

黎应看着他，舒尔一笑，饶有兴致道：“欠条怎么写？”

他说：“本人江昱，今欠下债务共计几千余元，如未能按照约定日期还款，债权人可追索该借款本息及其产生的利息。”

微微一顿，黎应眉梢轻轻挑了一下：“强制要求欠款人……以身抵债？”

“……”江昱睨他一眼。

黎应笑：“不着急，你可以当我在投资。”

“你现在生活费不够，我提前给你投资，等你以后工作有钱，你再请回来，这不就是我投资产生的回报。”

“……你不投资，我以后也会请啊。”江昱说。

“嗯，我知道。”黎应说，“那我现在提前投资，也是应该的啊。总不能一分不付出，就想着要回报。我不是还指望着，你以后能多带我玩？”

“……那你这投资放得也太长远了。”江昱说，“不怕血本无归啊。”

“不怕。”黎应轻道，“你会让我吃亏吗？”

“那倒不会，我是那样的人吗。”江昱很自信地说，而后哥俩好地拍拍他肩，“放心，不管你投不投资，等我以后有钱了，都会带你吃香的喝辣的。”

“行，我等着。”黎应语调上扬，淡淡一笑，“以后就指望你了。”

江昱迎着舒适的暖风，弯唇一笑。倏地他不知想到什么，微微一顿，旋即侧眸问：“万一你以后谈恋爱了，我们关系这么好，你男朋友吃醋怎么办？”

黎应微顿，随后淡淡一笑，视线飘向远方：“那就不谈了。”

听到这话，江昱顿时笑起来：“你现在说得好听，说不定以后就会重色轻友。”

黎应一只手握着阳台栏杆，手指上漂亮的骨节清晰突起。

沉默须臾，他侧目看向靠在他肩侧的江昱。

对方穿着白色浴袍，露出颈项下一小片白皙的胸膛，唇边勾着一丝愉悦的弧度，似乎因为这晚间的美景和他们的对话，心情很不错。

黎应撇开眼，也笑了。

“不会，谈恋爱――应该也没什么意思吧。”

或许江昱能一直这样就很好，他这种性格就应该这样无忧无虑。

不管怎么说，少有人走的路总是会比常走的路更艰难一些，也需要承受更多异样的目光。

如果江昱能永远这样开心快乐，就挺好。

朋友也挺好的，最好的朋友，没有人会不看好他们。

他们永远不会分开。

江昱会永远开开心心地陪在他身边。

谈恋爱多有意思，你以后就知道了。

加更，努力搞二更，不过最晚要到明天中午前才能搞出来。

第32章 你的嘴唇很好看，适合接吻。

周二下午, 江昱没课，刚好收到江梦的微信。姐弟俩聊了几句，江昱主动提出要带江梦喜欢喝的那家奶茶去看她。

难得见他这么有心，江梦自然乐得同意。

江昱也没告诉黎应他要过去, 到他们楼下之后, 就让江梦下来接的他。

江昱来过好几次, 也跟他们这些同学一起吃过饭, 喝过酒，所以大家都挺熟悉, 也都把他当成弟弟一样对待。

见他进来，大家纷纷热情地打招呼, 以示对他的欢迎。

江昱也跟他们打招呼，眼睛却下意识往黎应那儿瞥去, 果不其然看见他脸上有几分意外之喜。

江昱冲他扬了扬眉, 黎应顿时弯唇笑起来。

随后江昱把手上的奶茶给大家送去, 送到秦洋那儿时，停下来跟他聊了几句。

“今天下午没课？”秦洋插上吸管, 喝着奶茶跟他寒暄。

江昱侧倚着他办公桌，闲闲地嗯了一声, 他站的这个角度, 面向着黎应的办公桌。

江昱一抬眼刚好对上黎应注视的目光，黎应见状, 冲他极轻地挑了下眉。旋即视线垂了垂, 意有所指地从他奶茶上掠过。

江昱看出他眼中的暗示, 故意没给他, 还一边跟旁边的秦洋随口闲聊。

其实他也不知道他在聊些什么。

只有江梦注意到这奇怪的一幕, 不禁若有所思地打量着江昱, 而后又打量几眼黎应，越看越觉得他们这种眉来眼去的状态，十分不对劲。

不像是故意调情，但从旁观者的角度来看，极度暧昧。

和秦洋聊完，江昱拎着最后两杯奶茶，直接掠过黎应，朝江梦走去。

见状黎应挑了挑眉，不禁笑了。

江昱把其中一杯奶茶放到江梦桌上，后者见他手里还剩一杯单独包装的，伸手就想去抢。

江昱躲了下，然而他越不想给，江梦越想抢。

这么多人，江昱懒得跟她闹，抬手拦了下：“这是黎应喜欢的口味，你抢什么。”

闻言江梦还真停了下来，她瞥了一眼黎应，意味深长地看着江昱：“哟，看不出来啊，你这么会照顾人啊。”

她说着故意抬起自己手里的奶茶，看了看，跟其他人是一个口味。

“这也不是我平常喝的那个口味啊。”江梦不乐意地瞥他，“你就不知道帮你亲姐点杯爱喝的？”

“你爱喝的那么多，我哪知道。”江昱理直气也壮，吐槽完就拎着奶茶去找黎应了。

江梦看着他的背影，眉梢微动，若有所思。

她看得出他们没有过度亲密的关系，但好像又有哪儿不一样了。

-

见江昱走过来，黎应放下手中的工作，抬眸看他，眼里噙着笑：“你怎么来了？”

江昱把好不容易保下来的奶茶，放到他面前：“今天没课，无聊，来玩玩。”

说着他瞄了眼黎应的电脑，想看看他在忙些什么，说完又顺口问了一句：“你呢？你怎么这两天没找我？”

闻言黎应微微一顿。

江昱也慢一拍地反应过来，问这句话并非出自他本意，完全就是顺口说了出来。

于是江昱替他把奶茶拿出来：“我特意挑得你喜欢喝的口味。”

黎应接过奶茶，笑着喝了两口，随后道：“我知道你周一课比较多。”

“今天――正准备找你，你就来了。”黎应缓慢地说着，眼睛稍弯，“算是意外惊喜？”

江昱轻呵一声，转开头：“嘁。”

黎应失笑，喝了好几口奶茶，见江昱眼睛在瞄着其他桌上的人，轻轻扯了扯他衣袖。

江昱转回头看他。

黎应说：“请你吃饭赔罪。”

江昱一顿，故意道：“我可不是一顿饭就能收买的。”

黎应笑：“那要几顿饭？”

闻言江昱也不由笑了。

“跟你开玩笑，你有什么罪需要赔的。”他说。

黎应看着他，没说话。

这会儿是他们工作时间，江昱没聊几句，掏出手机看了看时间，现在才下午两点。

江昱揣起手机，想了想，说：“我去上网了。”

黎应稍稍一顿，微掀眼皮：“……跟谁去？”

“就你见过的那几个。”江昱瞄一眼他电脑，“你不是要工作，又不能一起玩。”

黎应嗯了一声，垂眸思忖片刻，拿起放在一旁的手机：“晚上要一起吃饭吗？”

“吃什么？”江昱问。

黎应拿起手机，点进一个微信，点开对方发来的卡券：“之前带你吃过的，我们学校附近那家居酒屋，他们之前送了我一张代金券，三百抵一百。这两天就要过期了，吃吗？”

“海大？”江昱有些犹豫，“这么远啊。”

“是挺远。”黎应说，“不过味道不错。”

那倒确实，那家居酒屋味道是真心不错，江昱心道。

想到这，江昱还真有点馋了。

“你想吃？”他反问。

“嗯。”黎应点点头。

“那行啊。”江昱略沉吟，“那我先去上网，等你下班，我们再一起过去？”

听着他描述出来的感觉，黎应淡淡一笑：“好。”

-

居酒屋一如既往受海大学生的欢迎，尤其这会儿是饭点，大厅几乎已经坐满了人。

好在黎应之前已经预定过位置，他们一来，就有服务员带他们去了靠窗的桌子。

这家店之前已经来过一次，黎应熟悉江昱的口味，完全是按着他喜欢吃的点。

他点菜的时候，江昱就坐在对面给他讲自己今天吃鸡的辉煌战绩，如何大杀四方。

黎应一边看着菜单，一边还能分神笑着回复他。

点完菜没多久，菜品就被陆陆续续端上桌。

一见到美食，江昱顿时没话了。两人安静地吃了一阵，江昱拿起一串烤串，吃掉上面的肉，娴熟地把剩下的递给了黎应。

后者也十分自然地接过烤串，吃掉烤串里夹着的青椒，把剩下的肉又给他递了回来。

这个动作他们已然做得相当熟练。

这时有人经过他们身边停下了脚步：“黎应？”

他的语气有些微的意外。

江昱抬眸看，是一个长相颇为风流帅气的男人。

“学长，”黎应打了声招呼。

“好久没见你了啊，听说你们最近去江州了。”男人笑着寒暄，视线自然而然往旁边一瞥，落到江昱身上。

“嗯，过来吃饭。”黎应也笑，旋即目光顺着男人的视线移到江昱身上。

不知想起什么，他嘴角微勾，笑了下，介绍道：“这是我的――小朋友。”

一语双关。

听到这个熟悉的词，江昱顿时想起他高中同学聚会那次。他知道，当时他同学说的小朋友，是指年龄较小的朋友，他看着确实显小，去年还有人问过他是不是还在读高中。

可他莫名觉得黎应这次是故意的，故意占他便宜，毕竟这事他也没少干。

这位学长已经毕业两年了，不过他在海大附近开了家小酒吧，所以时常会回来。

两人寒暄几句，见黎应有朋友在，学长客气地邀请他们待会儿去酒吧坐坐。

原本以为一定会被拒绝，然而出乎意料地是，这次黎应并未立刻拒绝。

他抬眸看向了江昱：“去吗？”

微微一顿，没等江昱开口，黎应笑道：“听说里面有很多好喝的鸡尾酒。”

明明自己也没喝过，却被他说出了一股诱骗小朋友的感觉。

果不其然江昱上钩了。

虽然江昱不喜欢吵闹的氛围，但大约是酒精对男性天然的诱惑，他总是会对这些东西产生些许好奇。

-

这个时间点，酒吧没那么火热。而且这家酒吧主要是以音乐为主，经常会有附近的大学生乐队来驻唱，相对而言没那么吵闹，因而有不少饭后来消遣闲聊的学生。

在学长的推荐下，两人点了一杯龙舌兰日出和一杯蓝色夏威夷。

原因无他，颜色好看，能满足江昱的好奇心。

酒吧内有乐队在唱歌，音乐声稍微大了点，为了方便说话，两人坐在相邻的座位。

黎应把两杯鸡尾酒推到江昱面前：“你尝尝看，哪杯好喝。”

江昱也没客气，闻言就迫不及待拿着龙舌兰日出的吸管抿了一口，而后细细感觉了一下舌尖上残留的余味。

微苦，浓烈，又带着甘甜的橙汁味。

尝完，江昱凑到黎应脸侧：“这是橙汁味的。”

黎应一顿，眼皮微掀，看了他须臾，低声道：“……嗯，闻到了。”

“嗯？”江昱下意识发出一声不明所以的疑问，然而一问完顿时明白过来了他的意思。

江昱略微一顿，立刻拉开了两人之间的距离。

酒吧的桌子挨得有点近，江昱撤开时，一不小心撞到了隔壁的桌子。

隔壁桌只坐了一个男生，江昱朝他道了声歉。

对方见状不在意地摆摆手，旋即瞄了一眼黎应，朝他招招手。

江昱看着男生，微一挑眉，眼里露出询问的意味。

见状，男生斜着身子靠过来，拉了拉江昱。

两人隔着一条很窄的过道，男生凑到江昱耳边：“你是黎应的男朋友吗？”

江昱一愣，摇了摇头。随即心道，名气还挺大。

闻言男生面上立刻浮上几分欣喜，他又偷偷瞄了一眼黎应，而后凑到江昱耳边：“他好帅好man啊啊啊――你是怎么跟他认识的啊？我听说他很难接近哎。”

江昱：“……”

江昱过去二十年都没怎么碰到过gay，但自从他得知黎应喜欢男生后，好像这个群体一下子就多了起来，哪哪都能碰到。

“他是我姐的同班同学。”江昱说，“就这么认识了。”

男生羡慕地看着他，撇了撇嘴，状似有点不服气：“你姐还缺弟弟吗？让她认我一个呗。”

江昱不太擅长跟陌生人打交道，心说，兄弟，你也太自来熟了点吧。

接下来江昱跟黎应说话间，总是会不自觉地关注这个男生。倒不是他有多特别，主要是男生的目光赤/裸裸地盯着黎应，江昱坐在中间都有些不适应。

他突然有点好奇，黎应究竟知不知道对方在跟他抛媚眼。

江昱打量了黎应两眼，还没来得及问，侧眼间就瞄到男生一只手撑着桌子，媚眼如丝地盯着黎应，时不时地舔一下嘴唇。

草，江昱没见过这种架势，忍不住暗骂一声，随即偏头看黎应。后者神色淡漠，手里把玩着江昱放在桌上的手机，对周遭的一切视而不见。

江昱突然想起他之前问过黎应的一个问题，你有因为帅而产生过什么烦恼吗。

也不知道他是不是习惯了，江昱心道。

不过他实在有点看不下去了，江昱正想提议离开，那个男生又凑了过来，扯了扯江昱的衣服。

江昱微微一顿，虽然不是很想理，但还是礼貌地询问了一句：“什么事？”

男生委婉道：“你想不想去趟厕所？”

还挺好意思提要求，江昱一下子就听出来了他的意思。

不过他也有一点好奇，就这么一个普普通通正正经经的酒吧，这个男生究竟是怎么看出来黎应喜欢男生的？

见江昱没什么反应，男生向他抛了个媚眼，很有自信地说：“只要你去趟厕所，我保证三分钟之内拿下他。”

你还挺自信。

“拜托，姐妹。哦不――兄弟，顺口了，抱歉啊。兄弟，他真的太帅了，太符合我的审美了，简直是我见过最无可挑剔的男人。”说着又探头望了一眼黎应，忍不住舔舔嘴唇，语气花痴又娇羞，“你看他的嘴唇，看着好Q好软啊――一定特别适合接吻。”

江昱：“……”

不好意思，他承诺得太早了，他也不是完全没偏见。他现在就特别想打人！

果然泰剧诚不欺人也！

江昱侧头看黎应，正准备问他走不走时，余光忽然瞄到他的嘴唇。

男生娇娇滴滴的声音瞬间闪过脑海。

很适合接吻的嘴唇……

江昱视线不由下滑，落到黎应的唇上。

他的唇形和颜色都很好看，这一点江昱以前就发现过。

只是，什么叫很Q很软啊……

跟形容果冻一样。

江昱好奇地打量了几眼，就见那双很好看的嘴唇不自在地抿了一下。

过了两秒，黎应像是有点渴，轻轻舔了一下嘴唇，拿起手边的鸡尾酒灌了两口。

而后他放下杯子，手指有一搭没一搭地轻轻敲击桌面，眼睛随意瞥向舞台上的乐队。

乐队唱得还不多，黎应心不在焉地看了一会儿，像是终于忍不了，偏头看向江昱。

“你在看什么？”黎应问。

江昱这才发现自己有点走神，闻言不自在地撇开眼，解释道：“……哦，是我隔壁那个男生说你嘴唇很好看，很适合接吻。”

黎应一顿。

江昱生怕他误会，又多解释了一句：“我就是想看看适合接吻的嘴唇长什么样。”

你试试不就知道了，多简单。

第33章 这是我男朋友。

黎应盯着他, 江昱半垂着眼睛，感觉自己头皮都发麻了。

过了好一会儿，黎应问：“那你看出来了吗？”

江昱一只手摩挲着鸡尾酒杯洇出来的水雾，慢吞吞地说：“哦, 确实挺好看的。”

“……适合吗？”黎应又问。

江昱不明白他为什么还要问这么尴尬的问题。

旋即又想到好像是自己先提及的这个问题, 还去观察人家嘴唇适不适合接吻。

真的有病, 江昱忍不住暗骂了自己一声。而后抿了一口酒, 一本正经地点评：“嗯，不错, 挺适合的。”

他故作镇定的模样实在有点好玩，黎应忍不住笑了下, 故意问：“怎么看出来挺适合的？”

他语调缓慢，本来就好听的嗓音, 在活跃的音乐和暧昧的灯光中, 有些勾人。

江昱默了几秒, 终于忍无可忍，朝他瞪过去, 那眼神就像在说“你可以适可而止了”。

两人对视半晌，黎应笑了下, 认输投降, 自觉认错：“我的错，我不逗你了。”

江昱这才勉为其难收回眼, 而后想到什么, 又忍不住挨过去, 凑到他耳边, 有些好奇地问：“你知道我旁边那个男生看上你了吗？他一直在向你抛媚眼。”

这会儿酒吧里已经坐了不少人, 音乐声也有点大, 闻言黎应也凑到江昱耳边，回道：“嗯，你跟他说话之后，有注意到一点。”

正在这时，他们讨论的当事人走了过来。

这回男生绕过江昱，直接坐到了黎应身边的位置，也就是江昱的对面。

两人不约而同抬眸看向他。

男生嘴唇稍唇，露出一个自认最迷人的弧度，慢悠悠地招招手：“嗨~学长。”

“……你好。”黎应礼貌地回应了一句。

男生高傲地瞥了一眼江昱，眼中颇有几分责怪，随后朝黎应道：“学长，你朋友一定没有跟你说，我刚才是在跟他夸你吧？”

黎应微默。

男生两只手撑着下巴，眨巴眨巴眼，看着他：“学长，你有男朋友吗？”

虽然很不应该，但江昱看见黎应那副脸色，显然也没有应付这种场面的经验，忍不住别开脸笑出了声。

笑了没多久，江昱感觉有人扯了扯他桌下的衣摆。他下意识朝黎应看去，果然就见对方冲他扬了扬眉，似乎是在谴责他的坐视不管，还朝他无辜地眨了眨眼，眼里颇具暗示意味。

但江昱并没有理解他的意思，下意识把手伸到桌子底下抓住他的手。

黎应的手顿时停住。

江昱拍了拍对方手背，似乎在说“什么意思啊，我没看懂”。

黎应看着江昱，须臾之后，反手骚了骚他手心。

江昱也看着他，不过他并没有看懂黎应在打什么哑谜。他只觉得手心痒，直接一把抓住了对方手指。

那只手顿时乖巧了。

男生还坐在对面，江昱没再继续跟他眼神交流，直接凑过去：“你在打什么手语？能不能说点人话。”

黎应一笑，趁他不注意，反握住了他的手。江昱的手指刚摸过冰酒杯，带着些微凉意。

黎应不由往上移了点，握住他整只手，江昱正在专心跟他说着话，并没有察觉到这个举动，反而不自觉地也抓住了他的手。

他们就这么悄悄在桌底下牵手，黎应眼角稍弯，笑着说：“我是让你帮帮我。”

抬眸间，江昱看到男生气呼呼地在瞪他，随即又侧眼看向黎应：“我怎么n*f帮？”

黎应略沉吟道：“你可以装我男朋友。”

闻言江昱瞬间抬眸看向黎应近在咫尺的帅脸，忍不住心道，喜欢同性还挺方便，拒绝别人随时都可以让朋友假装男朋友。

江昱以前就装过江梦的男朋友，帮她摆脱过热烈的追求者。

就在男生快坐不住时，黎应偏头看向了他，礼貌地解释道：“抱歉，我男朋友不让我跟其他男生说话，刚刚还在跟我闹脾气。”

江昱：“……”

还挺能编，江昱忍不住斜眼睨了一眼黎应，就见对方嘴角噙着淡淡的弧度，似乎因为编了这种胡话还挺开心。

江昱怕自己绷不住表情穿帮，忍着没去看对面的男生，半垂着眼睛，安静地喝着杯里的酒。

“可是我听他说，”男生慢吞吞地说着，眼神来回在两人之间睃巡一圈，语气颇有些意味深长，“他不是你男朋友啊。”

“……嗯，大概是他不喜欢有人跟我搭讪，一直在跟我闹脾气。”黎应脸不红心不跳地说着，嘴角隐约带着愉悦的弧度。

江昱：“……”

江昱别开脸，生怕自己一个没绷住表情。

这还是他第一次听黎应骗人，没想到还挺熟练，也不知道有没有骗过自己。

“我不信。”男生一脸狐疑，上上下下打量过江昱，眼神很是不尊重，“他看起来分明就是个臭直男。”

江昱：“……”

闻言黎应嘴角的笑意也收敛了点，眼睛淡淡地睨着他，神色看起来有些淡：“抱歉，信不信是你的事，我们没有义务向你证明。”

这倒也是江昱第一次看见黎应如此显而易见得不高兴。

这时他突然想到什么，握了握黎应的手，后者朝他看来。就见江昱抬起他们牵着的双手，放到桌上。

“他说得对，我们刚才在吵架，所以我是故意不承认的。”一口气说到这，江昱突然就有些不好意思了。他略顿一顿，含糊道，“他是我男朋友，我不喜欢有人来搭讪，他刚才一直在哄我。”

江昱说的时候，黎应就看着他，目光一错不错，像是舍不得移开眼。

闻言男生撇撇嘴，轻轻一哼，一脸看破不说破的表情：“可是你一看上去就像个死直男。”

说着又没好气地吐槽了一句：“你们不可能是情侣，因为你们两个看起来一点cp感都没有。”

虽然江昱脾气谈不上差，但也绝不算好。他看着男生两眼，嘴角没什么感情地扯了下，而后抬起黎应的手，轻轻吻了下他的手背。

手背上一闪而过的柔软，黎应不禁愣了下，掌心当即收得紧了一些。

男生瞥一眼黎应，在他身上逗留两秒，旋即对上江昱的视线。接着江昱就见对方表情有点气，还蹬了蹬脚。

“这不就是直男的小把戏！”男生嗤一声。

他很笃定江昱就是个死直男，以他这种锐利的鉴gay雷达，稍微一观察就能分析出他们的关系。

他们不可能是一对，除非江昱是深柜，gay而不自知。

不过这两人既然敢逗他玩，他也不介意陪他们玩玩，膈应膈应这个该死的直男。

“要我信也行，”男生挑衅道，“除非你亲他一下，让我看看。”

这话实在太过暧昧，闻言两位当事人都不禁愣了下，不自觉对上目光，然而很快江昱又撇开了。

就在黎应以为江昱打算拒绝时，对方缓慢地凑到了他耳边：“你亲一下我脸，给他看看。”

黎应一顿，抬眸与江昱四目相对，他似乎还有点不好意思，却还要逞强着拿眼神暗示他。

看起来很酷，其实很单纯很傻，被人激一下就会上当。

黎应半阖着眼，微抿了抿唇。

见他们磨磨蹭蹭，男生挑衅地朝江昱翻了个白眼，于是江昱又扯了扯黎应衣摆催促他。

黎应收到暗示，喉咙轻轻滚动两下，随后朝他挨近一点。

江昱的余光可以看到黎应在向他靠近，他坐着没动，莫名有点紧张。

就在黎应的脸即将挨到脸侧时，江昱心跳不禁漏了一拍。

他眨了眨眼，而后感觉一个轻柔的吻落在了脸颊。

轻轻的，像蝴蝶掠过。

草，真的好软。

江昱不自觉咽了一下喉咙，眼神顿时有些慌乱，耳朵尖也升腾起阵阵热意。

怪不得大家都喜欢谈恋爱，原来嘴唇触碰这么软绵绵的，江昱不由心道。

见状，对面的男生默了几秒，随即继续不屑地挑衅：“亲脸有什么了不起，我都不知道亲过多少人的脸。你们有本事就舌吻，否则我是不会相信的。”

这回江昱没再理他，事实上他也不知道自己为什么要陪他玩这种无聊的把戏，可能是对方说话的态度和语气令他不爽。至于别的什么，他想不出来，也不想去想。

江昱懒得待下去，提出要走，黎应自然完全顺从他。

两人离开酒吧，黎应的车还停在海大附近，不过他们晚上都喝了酒，不能开车。于是两人商量之下，决定今晚住到黎应海城的房子里。

一回生二回熟，更何况两人现在关系都这么好了，江昱也没跟他不好意思。

两人直接打车去了黎应家中。

-

江昱一喝酒就容易犯困，一到黎应家，率先草草洗漱，就爬到了黎应床上。

黎应洗完澡出来就见江昱非常自觉地以一个“才”字型躺在他床上。

他脚步微微一顿，走到自己睡的那一头。

事实上他们今天很默契地没有讨论江昱睡在哪这个问题。

他洗澡的时候还在想，要不干脆把那间客房收拾出来专门给江昱住。

等黎应收拾完上床，江昱迷迷糊糊地翻了个身，面向他：“洗好了啊？你怎么洗这么久。”

黎应轻轻嗯了一声。

江昱揉了揉眼睛，打个哈欠：“我怎么一喝酒就犯困啊。”

黎应偏头看他：“……那就早点睡吧。”

“哦。”江昱应了一声，说着却忽然睁开了眼，刚好对上黎应的目光。

江昱微微一顿，才问：“今天那个男生，他是怎么知道你性取向的啊？你不是没出柜吗？”

他突然想到什么：“是之前那个女生说的？”

因为太困，江昱眼尾洇了点湿气，眼睛有点红红的。

“应该不是。”黎应撇开眼，看向天花板，“我也不知道，以前很少有男生跟我告白，最近好像确实多了点。”

江昱眨了眨眼，好奇道：“为什么？”

“不知道。”黎应笑了下，“我也觉得挺奇怪的，好像这段时间，总是被人看出来。”

话落两人都没再说话，

安静了好一会儿，黎应说：“你今天……跟他较什么劲。”

说着，他笑了下：“他知道你不敢，故意激你的。”

江昱没回应，黎应以为他睡着了，也没再说话。

江昱确实很困，但还没睡着，他半垂着眼睛，发了一会儿呆，忽略了那个问题。

困意来袭，江昱抱着软乎乎的被子，打了个哈欠，有些迷迷糊糊地问：“你是什么时候发现你的性取向的啊？”

闻言黎应回忆了下，表情有些出神：“……大概是，喜欢上那个人的时候。”

你掰说这么多，有种就偷亲。

第34章 发现一个秘密。

第二天中午, 黎应在办公室跟秦洋说话时，收到了高中同学的微信，这也是唯一一个曾无意得知他真实取向的同学。

【陈程：！！！】

【陈程：我终于想起江昱是谁了】

【陈程：我说这个名字怎么这么耳熟！】

【陈程：这不就是你那位心动男生？】

【陈程：你们怎么会在一起？】

【陈程：你不说早没联系方式了？】

【陈程：这次是追上了？[奸笑]】

看着弹出来的一条条消息，黎应等了一会儿, 才抬手打字――

【黎应：没追】

【陈程：那你们关系看着不错啊？】

【黎应：嗯, 是挺不错的】

【陈程：那你们是怎么玩到一块的啊？】

黎应想了想, 简单讲述了那次他留宿在江昱家中的情形。

【陈程：我去, 有点浪漫啊】

【陈程：你俩这么有缘？】

【陈程：来来来，跟兄弟讲讲, 当时什么感受啊？】

【陈程：人呢？】

【陈程：不过我说啊】

【陈程：这机会都送到你面前了，这样你还不追？】

【陈程：好感这么久, 也看不上别人】

【陈程：要我说，管他直不直的, 总得试试才知道啊】

【陈程：干嘛去了？】

【陈程：你什么时候有空把他约出来啊】

【陈程：我可太想认识他了】

【陈程：兄弟, 带出来玩玩】

【陈程：我帮你看看有没有戏[坏笑]】

-

陈程之前去海大玩过几次, 跟赵闻一起吃过饭，所以还算熟悉。

这次在他各方面的积极组织下, 周五晚上黎应请了一些关系还不错的朋友一块去唱歌。

唱歌的地点在一家花园KTV，KTV在小洋房, 带着一间露台, 从露台看出去可以欣赏到洋房花园的美景。

一走进装潢精致的KTV包厢，陈程忍不住啧啧赞叹了一声：“我还是第一次来这么好的KTV, 是不是接下来我唱的每一句歌都价值不菲啊？”

陈程自言自语地在豪华包厢里转悠一圈后, 转头看黎应：“你那位小朋友呢？怎么没跟你一起来？”

“他跟赵闻一起过来。”黎应说。

陈程这才想起赵闻说过要去江大接女朋友。

陈程往宽敞的沙发上一坐, 打量了一圈桌上的酒, 随后拍了拍厚实的沙发背, 忍不住开起玩笑：“我要是江昱, 我绝对跟你在一起，这最起码全家少奋斗一百年啊。”

说笑间他抬起头看向黎应，又笑着道：“再加上还有你这张脸，我就是把自己掰弯了，我也不吃亏啊。”

黎应没搭理他的口嗨，抬起手表，看了看时间。

这个点他们差不多也该到了。

果然没多久大家陆陆续续到了，江昱跟赵闻他们路程最远，所以稍微晚了点。

三人到包厢的时候，陈程正扯着嗓子鬼哭狼嚎，赵闻没忍住调侃了两句。

就在大家简单打招呼时，赵闻看见他那位平时一贯很高冷的男神室友，第一时间从沙发上站起来，迎了出来。

对方嘴角扬起淡淡的笑，好像从他们一踏进这个包厢开始，他脸上就乐开了花。

于是赵闻瞥了眼身旁的江昱，忍不住跟走来的黎应打趣：“不知道的还以为来的是你老婆呢，你再这样下去，我都要怀疑你性取向了。”

闻言江昱下意识朝黎应瞥去，就见对方刚好在看着他，嘴角噙着淡淡的弧度，似乎并没有因他的话而受到惊吓。

江昱观察了两眼，见他神色淡然，确实没受影响，不由冲他扬了扬眉，似乎在问“你一直看着我干什么”。

他们已然默契十足，黎应几乎瞬间就读懂了他的眼神，随即唇角稍稍弯起：“不可以看？”

这时正在跟女朋友说话的赵闻，闻言抬起头看向他们。他的视线在两人身上来回睃巡一圈，突然露出一个意味深长的笑：“别说，这么一看，除了性别，你们两个还真挺配的。会调情，还会穿情侣装。”

听到这话，两位当事人还没反应过来，赵闻女朋友率先“噗嗤”一声笑了出来。

赵闻垂眸看了眼女友，见状也笑：“你笑什么？这有什么好笑的，确实挺像情侣装啊。你们是不知道，黎应以前从来不穿这种灰色系衣服。”

“为什么？”这回是江昱问的。

赵闻说：“还能为什么，因为灰色看起来脏不垃圾的。”

这回轮到江昱笑了，等赵闻跟女朋友往里走，江昱边走边凑到黎应耳侧说：“你怎么还搞颜色歧视啊？灰色多好看啊。”

说完他又吐槽了一句：“跟江梦一样没眼光。”

黎应视线往下垂了垂，看他身上的穿着。一如江昱过往的风格，是暗色系的。他发现江昱平常的穿着确实比较偏爱暗色的衣服。明明他这张脸明艳又招摇，穿亮色系也会非常好看。

“嗯，你穿好看。”黎应说，“你穿什么颜色都好看。”

“你知道我为什么喜欢这种灰色和黑色的衣服吗？”江昱问。

本来黎应以为他喜欢这种颜色，经他这么一问，大概猜出来了原因。

不过黎应还是配合地问：“为什么？”

“因为不容易脏。”江昱得意地说。

果然。黎应不由笑了下，这确实很有江昱的风格，能躺着绝不坐着。

两人说话间，陈程唱完了一首歌。一结束他立马走了出来，站到两人面前，顿时暧昧地冲黎应挑了挑眉眼，而后笑着朝江昱自我介绍：“哈喽，江昱，我叫陈程，我们上次在黎应的高中同学聚会见过。”

“哈喽，”江昱也礼貌地笑着回复，“我记得。”

说着他多打量了陈程几眼，又不禁侧目瞥了一眼黎应，暗自猜测这会不会就是他暗恋多年的对象。

毕竟从那次同学聚会来看，就他和黎应关系最好。

三人往里走，趁江昱不注意，陈程拉了拉黎应的袖子，把人喊到一边，悄声问：“我怎么感觉，江昱看我的眼神奇奇怪怪的啊？”

黎应微微一默，眼睛下意识瞥向江昱。后者刚脱掉外套，刚好回头往他们这儿瞄了一眼，很快又不动声色地移开，像是故意装作没看见。

黎应没说话，陈程说了两句后，两人一同走向沙发，黎应自然而然坐到江昱身边。

这时秦洋已经早早给江昱倒好了酒，在黎应坐过去时，已经跟江昱干了小半杯。

劝酒是秦洋最爱干的事，江昱上次就是被他劝醉的。

见状黎应伸手拦了下，江昱侧头看他，眼神询问，就见黎应径自从他手上拿走酒杯，把剩下半杯酒一饮而尽。

而后他抿了抿湿润的双唇，从茶几上拿了瓶饮料给他：“别听他的，少喝点。”

江昱稍稍一顿，接过饮料，哦了一声，看起来兴致并不是很高。

黎应看了他两眼，移开视线，微垂着眼睛，似乎在想些什么。

这时包厢里响起了舒缓轻柔的女歌声，黎应摩挲着手中的酒杯，过了一会儿，偏头看江昱：“吃饭了吗？”

“嗯。”江昱懒懒地点一下头，目不转睛地盯着屏幕上的歌词。“吃了。”

他看起来有几分懒意，似乎并不想说话。两人有一搭没一搭地闲聊几句后，黎应也没多打扰他。

期间陈程来找他们玩骰子，有意想借游戏之名，搞点暧昧小花招，帮黎应试试江昱。毕竟这种场合玩这种游戏是最容易滋生暧昧的。

不过江昱不会玩骰子，也不怎么爱玩这种游戏，就没参与。他不玩，黎应自然也没玩，随便跟大家喝了两杯就去陪江昱了。

见他在身边落座，江昱抬起头：“你怎么没玩？”

“我也不会。”黎应说。

微微一顿，他问：“是不是不喜欢这个环境？太吵了？”

“嗯？”江昱眨了眨眼，似乎一下子没反应过来，“没啊，挺喜欢的。”

黎应沉默几秒，抬眸看他，倏尔笑道：“我以为你觉得太无聊，所以不太高兴。”

这次江昱顿了下，旋即才摇了摇头道：“没啊，不无聊，不过我唱歌不好听，只能听别人唱。”

他说着随手从桌上拿起一颗小番茄抛进嘴里。吃完，像是觉得好玩，又拿起一颗，轻轻一抛，仰头用嘴接住。

等小番茄稳稳落入嘴里，他一口咬破，转头看向黎应，冲他得意地扬了下眉。

明明看起来很酷，但实际上他总是会为这么一点无关紧要的小乐子而开心得意。

江昱又抛了两颗，黎应就这么不厌其烦地看着他耍小孩性子。

江昱从余光察觉到他一瞬不瞬的目光，手上的动作微顿，视线瞥过去，而后把正准备塞进嘴里的小番茄给他递了过去：“吃吗？”

黎应视线往下一垂，停顿片秒，见状江昱抬了抬手，喂到他唇边。

黎应微微低头从他手上叼走了那颗小番茄，触碰间，温润的唇瓣轻轻擦过江昱微凉的指尖。

-

酒过三巡，陈程喊上黎应一块去露台抽烟。

两人站在栏杆前，陈程倾着身，双臂搭在栏杆，侧头看一眼身旁的黎应：“我发觉江昱对我不太热情啊。”

闻言黎应吐出一口烟，解释：“没，他就是这种性格。”

陈程笑了下，侧目看了黎应两秒，而后意味深长地一笑：“他跟别人都不冷不热的，跟你倒是话挺多的。”

他一副话里有话的样子，闻言黎应侧眸看他。

见状，陈程转身背向露台栏杆，眼睛透过阳台玻璃门，往里看去。

“兄弟，说实话，我本来就是想来凑个热闹，你也知道。但我突然发现了一件非常有趣的事，你想知道吗？”

我也发现了。

今天太赶了，明天多更点哦。

第35章 我喜欢了很久的人，是你。

黎应目光微垂着, 咬了一口烟。

过了两秒，陈程嘴角勾起，唇边的笑容意味深长：“我怀疑――你的小朋友吃醋了。”

即使聪明如黎应猜到他会说这样的话，真实听到的反应, 仍不觉怔了下。他半垂着眼睛, 视线落在花园里的路灯上。

露台灯暗, 他的神情隐没在阴影之中, 让人看不真切。

过了好一会儿，黎应轻声道：“不会, 他没理由吃醋。他只是有点懒，怕生。”

闻言陈程没什么反应。

过了一会儿, 他轻笑了两声，道：“当然了, 你比较了解他, 或许就跟你说的一样。”

说完微微顿了下, 陈程睨了黎应一眼，而后才继续道：“但是兄弟, 当局者迷，旁观者清。虽然你各个方面一直都很牛逼, 但毕竟没谈过恋爱。我呢, 恰好就比你多那么一点恋爱经验。你也知道，我女朋友平常生闷气, 吃闷醋的, 都训练出来了。”

黎应没说话, 两人迎着风站了一会儿。

“反正不管怎么说, 他肯定挺重视你的。”陈程说。他也怕自己误判, 到时候让黎应白高兴一场。

一个人没尝过甜头, 只吃过其中的苦，倒也还好。就怕尝了那滋味，到时候再放手恐怕就不是那么容易的事了。

“……他看你眼神奇怪，可能以为你是我喜欢的人。”黎应淡淡地解释道。

“嗯？”陈程眉毛微挑，显然有几分意外，“什么意思？你跟他出柜过了？”

黎应轻轻嗯了一声。

陈程有些讶异：“那你们关系还这么亲密？你确定他是直的？”

“嗯，至少他设想过的恋爱对象都是女生。”黎应说。

微微一默，陈程盯着黎应：“……你等等，让我代入感受一下。如果你跟我出柜了，我还会跟你这么亲密吗……”

过了须臾，陈程说：“完了，代不了，你压根就没跟我这么亲密过。”

微微一顿，他又道：“不过至少有一点，好兄弟肯定不会吃这点醋。”

说着说着，陈程忍不住有点好奇：“不是，你怎么出柜的啊？他怎么会以为――你对我？”

“我也不知道他是怎么想的。”说着黎应忍不住笑了下，一说到江昱，他嘴角的弧度就显得有几分温柔。“我只说我有喜欢的人，但他不喜欢我。剩下的全是他自己的猜想。”

陈程看了他几秒，默然片刻后，忍不住摇头笑：“你完了，你肯定完了。”

黎应也没问他什么完了，似乎在这一点上，两人产生了少有的默契。

安静须臾，陈程侧眸瞥过去，提议道：“不如找个机会试探试探？”

“毕竟你总得给人家个知情权吧？”陈程说。

黎应半阖着眼皮，一根手指轻轻敲击着栏杆。

两人又闲聊了几句有的没的，在走进去前，陈程特意拉了一下黎应的衣摆，而后稍稍挨到他耳边：“注意观察观察江昱，如果我没猜错，那他之前八成是吃醋了。尤其他还怀疑你喜欢我。”

说到最后陈程都忍不住笑了，而后朝黎应半开玩笑道：“你要是觉得我不错，我为你弯一下，也不是不行。你愿意包养我吗？我不贵，而且听话懂事，就算你跟江昱一起玩，我也不会吃醋……”

黎应睨了他一眼，给他留下了两分薄面，抬脚往包厢里走。

包厢里唱歌的唱歌，喝酒的喝酒，闹作一团。

黎应进去时，江昱正被赵闻拉着一块玩游戏，输了的喝酒。江昱大概是真不喜欢这种嘈杂的环境，看起来就没什么兴致。

见状黎应替他解围，把他带出游戏圈，两人坐到沙发的一角边。

陈程一踏进包厢就直冲到游戏里，跟大家一块吵啊闹的。江昱不爱玩的游戏，正是他一贯的最爱。

已经半夜，包厢即将到点。

江昱喝了点酒，看起来无精打采的。

“饿吗？”黎应问。

江昱摇了摇头，拿起一个抱枕，抱在怀里，往沙发上一靠。

“我有点困。”他轻声说着，嗓音里听不出来什么情绪。

似乎并没有如陈程猜想得一般。

黎应微垂着视线，眸光微忖，不知过了多久，他嘴角似笑非笑地轻扯了下。

-

唱歌结束时，已近深夜。

明天是周六，几对情侣打算直接住在市里的酒店，黎应明天也要回家，只有江昱一个人要回江州。

大家各自打车离去后，黎应陪江昱站在路边打车。

刚刚很多人聚在一起，江昱今天又对他不怎么热情，导致他们今天一晚都没说上几句话。

这回总算只剩他们两个人，黎应看了江昱几秒，略沉吟，提议道：“你今晚要不要住我那儿？回去要一个小时，你不是很困吗，可以明天醒了再回家。”

闻言江昱淡淡扫过去一眼：“你不是说明天要回家。”

“嗯，是要回家，但这跟你住我那，没什么冲突。”黎应笑说，“我可以给你一把钥匙，随你什么时候走都可以。”

略作停顿后，黎应补充道：“或者你以后在海城玩，自己也可以过去住。”

江昱略微一顿，却没有如过往一般调皮地跟他开几句玩笑，再拒绝他善意的邀请。

这回他放空脑子，沉默了好一会儿，直到一辆出租车经过。

江昱抬手拦下出租车，眼睛瞥向黎应，直接忽略了那个提议。

“我先回去了，拜拜。”江昱说。

黎应微微一愣，目送江昱上车，思绪短暂停滞了一瞬。

他看着江昱坐到后车厢，眼睛都没往外撇一下，好像当他不存在。虽然没什么明显的情绪波动，但分明就是在闹别扭的模样。

不容黎应多思考，在司机师傅启动车子前，他紧跟着拉开车门坐了进去。

看到他进来，江昱有些意外：“……怎么了？”

“给我让个座。”黎应说，“突然想起明天要用的东西落在江州了，要回去一趟。”

停顿两秒，江昱才慢吞吞地往里挪了一个座位。

出租车驶去江州的路上，黎应主动开口说了几次话，但江昱的表现实在不热情。

渐渐地黎应也不知道该说什么了。他没谈过恋爱，也是第一次跟喜欢的人相处，面对这种堪称棘手甚至毫无缘由的问题，称得上有些不知所措。

直到车子到达江昱家小区门口，出租车师傅着急赶回海城，跟黎应商量，让他跟江昱一块在这下车，然后再从这儿打车走。

刚巧，黎应顺势跟着江昱一块下了车。

一下车，两人面面相觑，黎应趁势问：“你要陪我打车吗？或者你很困，也可以先回去睡觉。”

也不知道为什么，明明条件这么好这么优秀的一个人，每当他有些示弱的情绪时，江昱总有种莫名的心疼。搞得好像他不同意，他就不是人一样。

江昱：“……嗯。”

两人站在马路边等车，不过江州的出租车没海城多。

两人等了小片刻，黎应侧目看向江昱，他垂着视线，看着地面，一只脚百无聊赖地瞎踢着地上的小石子。

“你今天，是不是有点不高兴？”黎应问。

他的语气听起来竟有些小心。

“……没有。”江昱说。

他今晚确实没什么兴致，好像干什么都提不起劲来。估计是下午打球打多了。

黎应：“那为什么对我这么冷淡？”

闻言江昱抬起头看他，须臾过后，摇了摇头：“没有吧，可能有点累了。”

黎应直直看着他。

两人对视半晌，江昱不自觉心虚地撇开眼。为了证明自己真的没有故意冷淡他，江昱想了想，努力想找个话题跟他聊。

“陈程，”江昱慢吞吞地开口，“是你喜欢的那个人吗？”

“不是。”黎应看着他，否认得极其干脆果决。

闻言江昱还愣了下，通过他们今天的相处，江昱基本已经默认陈程就是那个人了。

谁知这会儿会听到否定答案。

见他神色有片刻茫然，黎应笑道：“你为什么会认为是他？”

略作停顿后，黎应眼睛打量他几眼，边看边缓慢地笑道：“我喜欢的人比他帅，比他可爱，比他聪明，也比他性格好。”

“……”江昱无语地瞥着黎应，心道真不愧是情人眼里出西施。

顿了片刻，江昱突然想到什么，抬眸瞥他：“……那你跟他表白过吗？”

黎应盯着他看了两秒，而后道：“没有。”

“为什么不表白试试？”江昱问。

微默须臾，黎应说：“他不喜欢男生。”

江昱一时间忘了这个最棘手的问题，两人顿时都沉默了下来。

过了一会儿，黎应却忽然问：“你觉得我应该表白吗？”

江昱没说话。

大概是天越来越热了，他总觉得心里有点闷，说不出来是种什么心情，就好像有什么情绪憋在胸口没处发泄，只能闷着。

很不舒服。

过了好半天，江昱才客观地说：“以你对他的了解，如果你表白了，他会远离你吗？如果不会，可以试试，至少让他知道你的想法。如果他不接受，你也该放下了。”

微微一顿，江昱又说：“要是他不能接受，你还想继续跟他做朋友，那还是别表白了，否则相处起来应该会很奇怪。”

“嗯，我就是担心这个问题。”黎应说。

而后他微微笑道：“不过他人很好，应该不会……太排斥，只是我怕没法维持一直以来的关系。”

闻言江昱看了他两眼，而后淡淡别开眼，什么话都没说。

黎应微微垂下眼，思索片刻之后，轻轻笑了下：“那你说我要不要找个机会表白，至少，给他个选择的机会。”

选择远离的机会。

沉默一小会儿，江昱踢了踢脚下：“你想表白就表白呗。”

过了小半晌，黎应略沉吟着问道：“那你觉得，表白的地方应该挑在哪？”

江昱不由多看了他两眼，忍不住问：“你就没点自己的想法？”

一听语气就有点不爽。

闻言黎应反而笑道：“我会紧张，所以想让你提前给我出出主意。”

“……你要是想给你这段暗恋留下点什么美好的回忆，那可以搞得浪漫点，人家表白不都搞得很浪漫。”江昱不咸不淡地说。

心中却忍不住腹诽，问他？他能有什么经验啊？

黎应看着他，嘴角稍弯，笑道：“我怕他以后对浪漫产生阴影。”

-

原本还有点困倦的江昱，回到家洗了个澡后，突然清醒了不少。

他在椅子上坐着发了会儿呆，莫名觉得心里堵得慌。

于是江昱少有地在深更半夜登录了游戏。

看到好友列表时，他微微一顿，点开了黎应的个人信息，扫了两眼，而后点进历史战绩看了一眼，旋即忍不住笑了下。

“进步还挺大。”江昱不由轻声嘟囔一句。

而后进入枪林弹雨中进行了一轮激烈的拼杀，才终于勉强把那一抹挥之不去的烦闷轻微疏散。

-

黎应到宿舍之后给江昱发了两条消息，结果到他洗完澡都没收到回复。

黎应以为他睡了，正准备也去睡觉前，鬼使神差地打开了电脑。

唯一的好友列表中显示，江昱正在游戏中。

明明很困，回家却不睡觉，今天的江昱确实有点古怪，令黎应不得不多想一点。会不会陈程的猜测，也有一点存在的可能。

如果是真的――

江昱今晚是睡不着吗。

黎应看着那个熟悉的头像，和他相同地昵称，突觉有些无奈。他一方面觉得很高兴，却又怕想象破裂而需要压抑，一方面又不想看到江昱因为误会或者吃醋而烦闷和难过。

以至于他这会儿有些无措，不知道该怎么办。

-

昨晚江昱熬夜打了半宿游戏，第二天醒来的时候，已经日上三竿。

他起床洗漱觅食等一系列活动结束后，突然就觉得没事干了，也提不起精神打游戏。

昨晚打了半夜都快打吐了，江昱甚至觉得这是个戒游戏的好机会。至少他现在、此刻，对游戏真是一点兴趣都没有。

或者说，他好像对做什么都提不起兴致，都觉得无趣。

江昱刚在自家餐厅吃完饭，江妈看他半死不活地躺在自己前台的椅子上，顿时气不打一处来。

“你看看你这个样子，以后能有女孩子看得上你？”江妈说，“我先说好，我就管你到大学，你大学毕业后就给我搬出去住，我看你自己能活成什么样子……”

正当江昱一只耳朵进一只耳朵出地听着亲妈的念叨时，微信震了几声。

是黎应。

江昱眸光微动，点开来看――

【黎应：起床了吗？】

江昱看了眼时间，懒洋洋地瘫在椅子上打字――

【江昱：都什么时间了】

【江昱：早起了】

【黎应：今晚有空吗】

【江昱：怎么了？有事啊】

【黎应：今晚度假区里有烟花秀】

【黎应：想看吗】

江昱略微一顿，旋即才打字。

【江昱：你不是在家吗】

【黎应：嗯，我晚上要过去】

【江昱：哦】

【江昱：几点啊】

【黎应：九点开始，我八点半来接你？】

【黎应：顺路过来】

【江昱：哦】

-

最近天气越来越暖和，尤其到了晚上，暖风轻轻往身上一吹很舒服。因此度假区的游客也比往日多了起来，甚至已经有许多漂亮小姑娘穿上了短袖热裤。

不过附近有个大学城，最多的游客还是周末出来约会的情侣。

江昱和黎应一路慢悠悠地闲逛着，已经临近九点，他们还没走到烟花秀的表演地点。

江昱侧目看一眼黎应，总觉得他今天怪怪的，看起来有些心不在焉。

两人将近九点半才到达烟花秀的最佳观赏区域，此时那儿已经挤满了人。

江昱属实想不明白这些人是有多想不开，跑这儿来挤着就为看一场烟花。

然而转念间他忽然想到自己好像就是其中一名。

不过江昱是真不高兴往人堆里挤了。他看一眼黎应，见他似乎在想什么事情，微微有些出神，略一思忖，干脆二话不说直接拉着他手腕，从人群后面绕开。

等两人好不容易找到一处较远的观赏处时，已经将近十点，一轮烟花已经结束。

这儿比较偏僻，身前是一条人工湖，身后有个小树林，因而走来的旅客少之又少。只有偶尔走过一两对小情侣。

两人站定下来，江昱认真地等着下一轮烟花。虽然这个位置有点远，他甚至不知道这个烟花秀究竟有什么好看的，他又为什么要看。

但他还是来了，还是等了。

“江昱。”黎应轻喊了一声。

“嗯？”江昱闻言侧目看他。

“……我接下来要说的话，可能会让你感到意外。你别――”微微一顿，黎应斟酌道，“别担心，也别害怕。”

见他神色认真，似乎透着些紧张，江昱也不由正色起来，被他搞得也有点紧张。

他不禁开始猜测：“是不是你告白成功了，你男朋友不让我们一起玩？你特意挑了个好日子来跟我绝交？”

黎应微微一愣，忍不住被他逗乐，本来紧张的心情都不由略微放松。

他是真不知道江昱哪来的那么多奇思妙想。

“不是。”黎应笑，“你在瞎想些什么，除了你，没有人能决定我们的关系。”

闻言江昱微微一默，停顿须臾后，好奇道：“那你要跟我说什么？搞得这么严肃。”

黎应把一只手插进裤兜，慢吞吞地开口：“我跟你说过，我有个很喜欢的人，喜欢了很久。”

江昱眨了眨眼，点点头，心里有一丝怪异的感觉。

黎应说着不由舔了下唇：“你一直以为是我同学？”

江昱又慢吞吞地点了点头。

“不是同学。”黎应说，“我和他以前没什么交集，或者，他从来没有认识过我。”

江昱怔愣了一瞬，眼里显而易见地透出点意外。

四周万籁俱寂，黎应抬眸对上他漆黑明亮的双眼。

这时几簇烟火直冲高空，刹那间，璀璨的烟花点亮整片高空。

“江昱，我喜欢了很久的人，不是别人，是你。”

第36章 三年前我给你表白过，还记得吗？

江昱心头猛地咯噔跳了几下, 瞳孔不自觉放大，不敢置信地看着黎应。他的表情看上去还有点呆，显然整个人处于一种有点反应不过来的状态。

见状，黎应插在裤兜里的手指微蜷, 食指指腹重重碾过大拇指, 旋即眼睛瞥向人工湖上美丽的烟花。他的喉结轻轻上下滚动, 微微抿了抿唇, 微阖的睫毛不自觉眨了两下。

“你还记得你高一的那个暑假，参加过一个探索海洋生命奥秘的夏令营活动吗？”黎应问。

江昱讶异地睁了睁眼, 不自觉点点头。他的心脏跳得有点快，控制不住地紧张, 不由自主吞咽了两下喉咙。

黎应轻轻打量过他的表情，继续说：“你来问我要过微信。”

江昱：“……”

说到这, 江昱就完全对上号了。

看到他的表情, 黎应也知道他记起了自己。

事已至此, 他反而轻松了下来。

黎应撇开眼，目光投向远处的烟花, 璀璨的花火照亮了他这张极为出众的脸。

就见他嘴角噙着淡淡的笑，轻声问：“三年前我给你表白过, 还记得吗？”

江昱又是一愣, 今晚的一切早已超出他的意料。

他下意识舔了舔略微干燥的唇，不由眨了几下眼：“什么时候？”

照理说, 如果他拒绝过黎应这种级别的男神, 怎么都应该有点印象。

可他分明记得, 他们当时一共就只说过两次话啊？

闻言黎应默了一瞬, 解释道：“下船那天, 我给你发的微信。那个微信, 你后来是不是不用了？”

江昱顿时就明白了。

-

三年前。

海大举办了一场针对高中生群体的“探索海洋的生命与奥秘”的夏令营活动。目的在于吸引喜爱大海的青少年们，将来可以报考相关专业的志愿，积极投身于探索海洋的学习与研究。

当时这个夏令营一共有三十多名高中生，分为AB两个组。一组是高年级，即将踏入高三的学子以及高中毕业生，还有一组是低年级，高一和高二的学生。

出发当天，所有同学一大早就要赶到江昱家附近的海边集合。江昱仗着离集合地点近，临近出发才匆匆赶到。

江昱到的时候已经有一部分同学上了船，他也来不及分辨哪个是A组，哪个是B组，脚下生风，急匆匆就跑向了其中一组队伍。

由于惯性使然，冲到队伍那儿时，脚下一个没刹住，直接冲着队伍最末尾的一个高个男生撞了上去。

好巧不巧，偏偏这个时候男生听了带队老师的话，想回头看看有没有迟到的同学在赶来的路上，正巧与横冲直撞过来的江昱撞了个正着。

江昱直直撞到男生身上，连带着对方一起往后踉跄了两步。

由于他比男生稍微矮一点，他的鼻尖刚好撞到对方的下巴处，顿时泛起一阵酸意，江昱痛得抽了口气，一阵呲牙咧嘴。

不过他也不是不讲道理的人，撞得再痛也是他理亏，于是往后推开两步，看向被撞的男生，认真地道了声歉。

然而还没等男生开口，他又急匆匆仰起脑袋：“完了，我感觉我流鼻血了。”

黎应：“……”

莫名其妙被撞的黎应看着他沉默了须臾，好心提醒一句：“你没流鼻血。”

闻言江昱眼睛瞥过去，在微微愣神的片秒间，他的同学走过来，喊了他一声。

“江昱，你走错地了，这是高年级组。”同学喊道，“你别以为你长得高，就能混到高年级组去。”

“谁要混到高年组去，我看了他们的课表，课比我们多多了。”江昱说，“我今天起晚了，差点来不及。”

说到这他还有点气：“靠，我妈和我姐，居然一个都没叫我。”

江昱跟同学一块回自己队伍，两人的对话随着离去的脚步，渐行渐远。

最后一眼，黎应看见江昱微仰着脑袋，拍了拍身旁男生的胳膊：“快帮我看看，我是不是流鼻血了。什么下巴啊，那么硬，撞死我了。”

黎应：“……”

-

因为这一出事故，黎应对江昱多关注了一点。

他们在两个组，平日里活动都是特意错开的，所以基本上碰不太到。不过黎应是A组组长，活动范围稍微多了点，偶尔会路过B组学习的教室。

高一高二的学生，说大不大，说小不小，还没有感受到过于急迫的学习压力。尤其一群年轻男孩子聚在一起，在这种新鲜的环境下，简直闹腾极了。

每每黎应走过他们教室都能看到他们鸡飞狗跳，哄闹成一团。

偶尔的时候，他会不经意扫到江昱一眼，但大多时候，他都目不斜视地直接走过。

直到有一次他们在教室里玩飞镖，黎应走过时，刚好轮到江昱。与他平日里看起来就不着调的模样不同，他玩飞镖的样子，出乎意料得认真，投出去的姿势也颇为帅气，最令人意外的是，他几乎次次能稳中红心。

见状黎应都不由停下脚步看了一会儿。

见他这么厉害，一帮男孩子当即把他围在中心，你一句我一句地大声捧起来。

年轻男孩子的快乐就是这么简单，一句“牛逼”都能被他们喊出无比的热血。

虽然江昱嘴里还算谦虚，但嘴角却挂着一丝餍足的笑，显而易见被捧得很舒服。

看到这一幕，黎应也不禁弯起一点唇角，旋即才抬脚走开。

自那之后，黎应不自觉对江昱产生了多一点的关注。两个组遇到时，会下意识在人群中找他的身影，经过他们的区域时，也总会不自觉多投去一丝注意力。

接下来的一段时间里，黎应会常常看到他笑，会注意到他和朋友打闹，知道他家里有个很麻烦的姐姐，也知道他喜欢玩游戏，不太爱学习，将来估计会考江大。

他的性子有点大大咧咧，平常经常一副懒腔懒调的样子。还有，他喜欢温柔一点的女孩子，最好是跟他姐姐完全相反的类型。

-

在江昱的组里，大家都知道隔壁高年级组有个男生长得特别帅，还是组长。

当然，大多都是几个女生在讨论，偶尔路过的男生听到还会调侃她们几句。不过黎应长得再帅，男生们顶多也就多看一两眼，并不会多参与讨论。相比较起来，他们还是更关注隔壁漂亮的学姐。

有一天B组整个组的学生聚在一起玩游戏，输了的要玩大冒险。

其中有一局江昱输了，大家叽叽喳喳地想让江昱去隔壁高年级要一个长得挺漂亮的学姐的微信，最后被带队老师听到教育了几句，说男生不允许去骚扰女生才作罢。

一帮叽叽喳喳的男生安分下来后，仍然心有不甘。最后有人提议，既然不能要女生的微信，那就让江昱去要隔壁组那个特别帅的男生的联系方式。

大部分的男孩子本质就是喜欢凑热闹，这个提议被提出来，大家顿时一阵哄闹，直言刺激。

既然是高年级男生，带队老师也就睁一只眼闭一只眼随他们去闹了。

最后江昱在几个男生的哄闹下，一块去A组找了他们那位很帅的小组长。

在江昱走去A组教室门前时，其他凑热闹的男生很自觉地找了个隐蔽的角落偷偷猫着。

江昱让路过的人帮忙把他们组长喊出来，直到黎应站到他面前，江昱才后知后觉对上号，原来长得很帅的组长和被他撞到的男生是同一个人。

一时间江昱有些尴尬，毕竟他还撞过人家。

“呃……”他略沉吟着，脑子里还在仔细回忆同学给他准备好的台词。

不过他当时也没仔细听，转眼间就全忘光了。

于是他随便简单自我介绍了一番，想快点应付过去，反正也没说他一定要要到。

“你好，同学，我叫江昱，日立昱。我觉得你很不错，想跟你交个朋友，你可以让我加你微信吗？”

闻言黎应微微愣了下。

说完江昱更尴尬了，他微垂着眼睛，感觉到黎应的目光在自己身上逗留。说实话，男生之间这种架势更适合打架，而不是要微信。

江昱脚下有一搭没一搭地踢着什么，看样子就知道他尬得慌，想立马跑。

毕竟对方这种级别的大帅哥也没理由给他微信，江昱只想赶紧被拒绝，然后完成任务，回去好交差。

哪知僵持半晌后，他听到对方说：“好。”

江昱微微有些惊讶，下意识抬起头看向对方。

就听对方问：“你扫我还是我扫你？”

江昱：“……”

-

加了微信之后，两人也没聊过，一切与过往无异。

唯一的区别大概就是黎应对江昱的关注度越来越高了，甚至有时候会有那么一点，想见到他。

这种感觉奇妙又危险，带着难以言喻的吸引力，令黎应第一次体会到了一种别样的满足与快乐。

这天黎应跟陈程一块经过B组时，惯常往B组的教室里扫了一圈，就看到江昱正在跟同学比赛玩游戏机，一圈人围在他们身边指指点点，凑热闹。

他似乎对一切娱乐项目都很擅长，见状黎应不觉勾唇，笑了声。

见状陈程也跟着往里面探去一眼：“你在笑什么？有什么好看的？”

黎应嘴角噙着一抹浅淡的弧度，眼里也带了丝丝笑意，闻言眼睛睨过去：“你看那个穿黑衣服的男生。”

陈程探头望了望，发出一声疑惑：“嗯？怎么了？”

黎应笑道：“他很聪明，什么都玩得特别好。”

陈程一顿，闻言目光奇怪地瞥向身旁的好友。实际上他早已不是第一次发现黎应对江昱的关注了，但这却是他第一次产生某种奇妙的联想。

“……你是不是，对他过度关注了？”陈程说，“跟你认识这么多年，我还从来没见你对谁这么在意过。”

闻言黎应不禁一顿，瞥眼看去，两人对视须臾，陈程试探道：“……你是不是对他，有点别的什么想法？”

这回黎应沉默了，他半垂着眼睛，心里似乎有什么东西逐渐苏醒过来。

他好像确实对江昱关注过度了。虽然他之前隐隐有发觉，但毕竟从来没有过这方面的想法和经验，以至于一时间没往那方面套过。

经陈程这么一问，一瞬间好像有很多细节都变得清晰起来……

-

夏令营结束，回程的途中，黎应偶遇江昱拿着手机走向甲板，似乎是想打电话。

黎应看着他头也不抬地从自己身旁经过，脚步微微一顿。

正当他犹豫着要不要回头找他说两句话时，江昱的同学走了过来。见状黎应略作停顿，还是抬脚离开了。

在这趟夏令营中，他一共只跟江昱说过两次话。一次是江昱撞到他，向他道歉。

还有一次就是问他要微信，对方说过觉得他不错，想跟他交朋友……

想到这，黎应食指跟拇指轻轻摩挲，想了几秒，决定在下船前给江昱发条微信，约他到岸后一起吃晚饭。

这种事情他还是头一回做，因此有些不熟练，一条微信被他反复编辑了无数次，最后才勉为其难发出去。

【江昱，你好，之前加微信，我没有自我介绍，我叫黎应。我看过你玩飞镖、打游戏，觉得你玩得很好很厉害，想跟你认识，做可以多一点联系的朋友。如果你愿意，下船后我想请你一起吃饭聊天。希望可以得到回复，拒绝也没有关系。】

大约是心里有鬼，这条微信属于黎应自己看一眼都会尴尬的程度，以至于发完之后，他始终没敢点开手机看。

可每一次手机振动时，仍会引起他无数心潮澎湃，猜测着会不会是江昱的回复。他想象过江昱无数个回应，会拒绝，会接受，会高兴，也或者会冷冷淡淡，什么样的回复都有想过。

唯一没想过的就是石沉大海，然而事实是他确实没有收到任何回去。从那个早晨等到下午，整整大半个白天，没有任何一条回复。

黎应试图说服自己，或许他是没看到，或许他应该更尊重对方，下船后当面邀请他。

下船之后，黎应等了一会儿，没多久江昱就跟同行的几个男生一块下了船。

其他人在一旁说说笑笑时，他拿着手机在打电话。按道理来讲，那条微信他应该收到了。

看着他走来，黎应手指微微蜷起，努力想鼓起勇气跟他打个招呼。

然而在江昱走到他身边时，却抬眸轻轻扫了他一眼，看到他时眸光像是微微顿了下，而后很快撇开眼，像是有点在躲他。

黎应当即一顿，等他路过身边才回头望了一眼，就见江昱挂了电话，跟身旁的同学嬉笑着并肩离去。

黎应收回视线，敛下眼睑，在原地逗留了好一会儿。

他有一瞬间不明白自己在搞什么，又为什么要发那样一条微信。

难道他不知道这个世界上喜欢同性的只有一小部分人？难道他没有听到，江昱说过他喜欢温柔的女孩子？

-

夏令营结束，回程的途中，江昱去甲板给他妈打电话。

电话一接通，江昱就噼里啪啦点了一通菜：“妈，我今晚到家。你给我做一个糖醋排骨、再做一个可乐鸡翅、还要麻婆豆腐，再加两个烤生蚝，不――五个……”

江昱话还没说完，身后走来的同学见他躲在这里打电话，立马跑上来凑热闹，嬉闹着挠他两下痒痒，打趣道：“是不是在跟哪个女孩子打电话？”

江昱本来就怕痒，又怕被他妈听到女孩子几个字，当即吓了一跳。他正想转身提醒同学，被后者玩闹间，一不小心把手机撞到了海里。

两人顿时面面相觑，二脸懵逼。

这手机还是江昱上了高中之后，他妈勉强答应给他用的家里的旧手机。

看着手机沉入海底，江昱憋了一口气，瞪向身旁的男同学。

后者也心虚，忍不住咽了咽口水，一脸惶恐：“你不会要我赔吧？”

江昱：“……”

由于手机意外掉落海中，江昱下了船之后，只能跟同学借手机向家里打电话说明情况。

打电话时，他碰巧跟黎应擦肩，无意间侧眸扫过去，恰好与对方四目相对。而后微微一顿，很快撇开了眼。

江昱一看到他，就忍不住想起要微信时，那窒息的一幕。简直太尴尬了！

-

听到这场乌龙，黎应微垂下眼皮，有些恍惚：“原来是这样。”

最后他无奈地笑了下，也不知道该说他们是有缘还是无缘。如果无缘，他们不会再次相遇。如果有缘，又为什么会出现那么一线之差的误会，致使他们当年错过了联系。

不过纠结于过去没有任何意义。

虽然江昱的反应不算大，但黎应还是看得出他有些无措。

江昱始终垂着眼睛，没敢抬头对上他的目光，连说话的声音都比平常要低，像是受到了不小的惊吓。

不过这一切也都在黎应的预料之中。

黎应看了他两秒，觉得这场面出乎意料地平静，以至于他此刻内心也很安定，想坦诚地面对一切，也为自己争取那渺茫的一线机会。

黎应嘴唇微动，低声道：“江昱，对你有好感这件事，这三年多没有变过。”

“夏令营结束的几个月后，我联系过你，但你的微信一直没有回复也没有把我删掉。当时我猜到，你可能是换微信号了。”顿了须臾，黎应极轻地吐了口气，浅浅一笑，“我也很意外，没想到还会再遇到你。”

江昱嘴唇微动，似乎想说些什么，却又不知道说些什么。

黎应看得出他面上的为难，轻声安慰道：“不用担心，我不是要你给我回应。我只是不想再让你误会，想告诉你这件事。”

微微一顿后，他继续说：“如果可以的话，我也希望你能给我一次表现的机会。如果你觉得抵触，可以直接告诉我，我会保持合适的距离。”

说到这，黎应尽可能放柔声音，语气微哄：“不要觉得为难，也不用顾忌我，你就正常做你自己。我不想让我的感情成为你的负担，可以吗？”

要我说，话不多说，直接亲就完了

第37章 你是不是谈恋爱了？

江昱显然还有点懵, 想当场听他给出什么结果必然是不可能的，黎应也并不心急。

至少从他之前无数次认为江昱可能无法接受的猜想到他现在的表现已经足够让黎应松了一口大气。

见江昱好几次嘴唇微张，却一句话都说不出来，黎应放缓了语调, 柔声安抚：“要不要出去逛逛, 买点水喝？”

可能是因为紧张, 江昱现在确实有点渴, 他反应慢一拍地点了点头，不由咽一咽喉咙, 顿时感觉喉咙口有些干涩。

烟花还在他们头顶一朵一朵炸开，两人显然已经没什么兴致再看。他们并肩慢吞吞地沿着原路返回, 经过小树林边的长椅时，看到有一对情侣正抱在一起。

江昱不自觉往那儿扫去一眼, 就见那边两个人影正缠缠绵绵地抱在一起拥吻, 连有人经过都不知道避讳, 嘴里隐约还发出了一点奇怪的声音。

江昱平常连个吻戏都不好意思看，更别说亲眼撞见这种场面, 那道细细的暧昧声音响在他耳边时，他当即感觉头皮一阵发麻, 连走路都差点顺拐。

江昱下意识瞥了一眼黎应, 后者表情淡然，目不斜视地看着前方。只有轻微眨动的眼睫, 和微抿了抿唇的小细节泄露出他的一丝紧张。

这种场面对于任何人来说都有些尴尬, 但对于他们两人现在的关系和处境, 尤其让人不知所措。

就这么一小段路, 江昱几乎是屏着气息走完的。直到重新走进人群, 听到四周传来鲜活的吵闹, 那种透不过来气的紧张感才微微消散。

江昱悄悄深呼吸一口。

大约是看出他过分的紧张，黎应一走出来就以买奶茶为由走去了一旁的奶茶店，给江昱留下了独处的空间。

江昱看着他的背影，顿时感觉全身一放松。他微垂着眼睛，目光里还有几分恍惚，怎么想都觉得今晚发生的一切太过离奇。

黎应……喜欢的居然是他？这怎么可能呢？江昱从来没往这方面想过一丝一毫。

虽然黎应跟他出柜以后，他不可避免猜想过，黎应会不会对他有意思。可他一直记得对方有个爱而不得的初恋，所以也没太往这方面深想。

江昱站在原地，脑子里不可避免开始回忆他们过去相处的细节。

黎应确实对他有种超出寻常得好，明明在江梦和大家嘴里都是十分高冷的大众男神，对他却百般讨好，出人意料得亲近。

明明是个洁癖，别人筷子碰过的东西都不吃，却会主动吃掉他不喜欢的食物。江昱本来就大大咧咧，之前跟黎应关系又好，很多时候他们吃东西都不分彼此。

起初江昱只以为是他的人格魅力征服了对方，毕竟他人缘一贯都很好，喜欢跟他一块玩的男孩子还真不少。

然而这么仔细一点一点想下来，江昱忍不住想抽自己一巴掌。

他怎么会这么蠢？黎应对他的意图分明一开始就显而易见，他居然看不出来？他看不出来就算了，江梦居然也看不出来？

江昱顿时有点气，江梦是个什么傻子吧？一天天的，自诩以后绝对是个恋爱大师，谈恋爱一定怎么怎么厉害，牛逼吹得厉害的要死。结果一点眼力见都没有。

草――

那他和黎应现在该怎么办？

MD，好尴尬。

正当江昱思维乱跳时，黎应拿着一杯奶茶走了回来，打断了他的胡思乱想。

江昱面上不动声色，眼睛假装丝毫不在意地到处乱瞄着。

见黎应把手上的果汁递给他，江昱看到他空荡荡的双手，下意识问：“你不喝吗？”

问完他瞬间想起些什么，动作微微一滞。

靠，不会是故意想跟他喝同一杯吧？好变态啊……

江昱拿着吸管，慢吞吞地抿一口，脸上颇有几分不自在。

因为这个不确定的猜测，他的心脏此时正“噗通噗通”地热烈跳动着。

见他低垂着脑袋，黎应视线往下垂了垂，打量过他的表情，而后解释道：“我不太爱喝甜的。”

不知道是不是因为他们经常一块玩的缘故，黎应觉得他现在已经能跟上江昱的脑回路了。

比如江昱刚才那个别扭的眼神和表情，很有可能是觉得他是故意买的一杯，想跟他一起喝。事实上他是真的不太爱喝甜的。

黎应不觉笑了笑，但他并不打算解释这个误会。因为这个误会，它本质上也不算个误会。

由于来的时候已经不早，两人没走多久，已近深夜。大约十点多的时候，江昱久违地接到了江妈的电话，询问他现在在哪，为什么这么晚还不在家，勒令他立刻回家，否则扣光这周的零花钱。

江昱的手机声音有点大，黎应就站在他身边，刚好听了全程，不禁笑了笑。

见状，江昱淡淡睨过去，就见黎应立刻敛住唇边的弧度，相当有追求者的自觉。

江昱撇开眼，暗道没面子，他都大学了，还什么事都扣钱扣钱，他妈也就这点话能讲了。

两人也没再多逗留，直接去了停车场。

一上车，江昱一眼就看到了车座边的扶手箱里放着一支护手霜和一支没拆封的润唇膏，包装精致，一看就是女孩子才会喜欢用的东西。

微微一顿，江昱淡淡移开了眼。

一路上两人都没怎么说话，车子安静地驶到江昱家楼下。

车停下后，两人静坐片秒，江昱一只手打开车门：“我走了。”

黎应没什么动静。

于是江昱推开车门，然而这时身后的黎应喊了他一声：“江昱。”

江昱微微一顿，又坐了回去：“什么事？”

黎应盯着他看了两秒，旋即眼角弯起，笑着说：“没事，就想叫叫你。”

江昱：“……”

有毛病啊。

微微默了须臾，江昱眼睛瞥过去，他很想像以往一样说一句，你调戏谁呢。又自己在心里别扭了半天，硬生生把话憋了回去。

两人又静坐了小半晌，江昱一只手无意识地拿起一旁包装精致的润唇膏在手里把玩。

“没什么事我就先走了。”江昱慢吞吞地说着。

“……嗯。”黎应轻轻应一声，视线不自觉随着他的动作往下一瞟。而后目光微顿，旋即解释了一句，“这是我妈放的。”

“什么？”这不明不白的一句话令江昱有些一头雾水。直到视线瞥过去，他顺着黎应的目光看到了自己手里抓着的东西。

微微一顿，他飞快地松了手，而后又觉得自己反应过度了，佯装淡定地双手插进兜里。

“你跟我说这个干吗。”江昱视线撇到车窗外，一副满不在乎的样子。

黎应看了他几秒，唇边的弧度不由稍稍扩大。又怕被江昱发觉，惹得他别扭，以手抵唇，微微收敛了唇边的笑意。

“我只是怕你误会，想跟你解释一句。”黎应说。

江昱心头顿时咯噔跳了下，然而嘴上还要逞强：“我误会什么，跟我又没关系。”

黎应看着他别扭的模样，忍不住笑了声：“嗯，是跟你没关系。”

稍作停顿，他很有耐心地哄着江昱说：“主要我不是还在表现期，当然要自觉。”

江昱顿时一阵耳热，别开了脸。这种话都说得出来，他总觉得今晚的黎应……各方面都有点流氓。

江昱不由轻声嘟囔一句：“什么表现期。”

他可从来没答应过这个什么表现期。

一直说要走，结果两人在车里耗了好一会儿。

黎应看着江昱，眼里含着细碎的笑意，看起来心情很不错。倏然间，他眸光微微一动，视线往下垂落几寸，在江昱鼻尖以下的部位逗留了两秒，旋即又飞快地撇开了眼。

略作停顿后，他把润唇膏给江昱递了过去：“你要不要用？”

江昱看过去：“什么？”

“你嘴唇稍微有点干。”黎应目视着前方，神色看起来有几分不自然。

闻言江昱不由舔了舔唇。大约是刚才太紧张的缘故，他一直在舔嘴唇，导致唇瓣微微有些干燥。

顿了几秒，江昱接过唇膏，拿在手里看了看，颇有些像在自言自语地说：“我还从来没用过润唇膏。”

他的嘴唇一向比较润，不太需要这种东西。

江昱拧开盖子，在略微干燥的双唇上浅涂了两层。味道还不错，有点香，轻轻舔一下，舌尖还有一点水果味。

江昱把涂完的润唇膏还回去，就见黎应正直直盯着他看。

江昱一顿，不自觉咽了咽喉咙。

黎应眼皮微掀，对上他的视线。

对视小半晌，江昱慌里慌张地撇开眼，下意识想抬手打开车门。

黎应眼睛瞟到，轻笑了声：“听说润唇膏很难吃。”

微微一顿，他问：“好吃吗？”

江昱：“……”

不知道是不是他多想，江昱总觉得黎应这会儿说话是故意不想让他下车。

江昱没回答，视线往他那儿瞥去一眼，余光看见黎应指间绕着他刚才用过的那只润唇膏在来回转着把玩。

不知道为什么，明明只是一支润唇膏，江昱却莫名觉得有些羞耻。

没来得及多想，江昱的手机响了起来，是江妈的电话。一接通，她就在电话那头咆哮：“你还要不要回来了？回来的路上，顺便去取了趟经，是不是？”

“……我早就到楼下了。”江昱辩驳道。

“你到楼下你不回家，你在干什么？”问完江妈瞬间想到什么，这种情况只有一个可能。她微微一顿，问，“江昱，你是不是谈恋爱了？”

然而转念一想又不对。

虽然她总是吐槽江昱，但自己儿子她还是了解的，江昱再怎么样也不至于谈个恋爱还要女生送他回家吧？

应该不至于吧？江妈不由有些怀疑。

江昱现在一听谈恋爱三个字就极度敏感，当即挺直背脊，偷瞄了一眼黎应，大声否认：“没有，我没谈恋爱，马上就回来。”

挂了电话，江昱转头跟黎应道一声别，随后下车离去。

黎应目送他走进小区楼里，直到楼层间的灯一层层亮起，又一层层熄灭，彻底没了动静，才收回目光，垂眸看手中的唇润膏，指尖缓缓摩挲过唇膏的盖子。

怎么不算谈恋爱呢？

第38章 别勾引我。

看了两眼, 他一只手轻轻拨开盖子，不由轻舔了下唇角，旋即轻笑一声，视线瞥到窗外, 一只手降下了车窗玻璃。

窗外的晚风吹进来, 拂过他微开的衣领, 吹起他头上的碎发, 也撩拨着他的心跳。

“啪嗒”一声，黎应把润唇膏的盖子盖回去, 放回了扶手箱，而后整个人往后一靠, 抬起一只手臂遮到了眼前。他的唇边弯起一丝浅淡的难以抑制的弧度，透出丝丝愉悦。

人果然很贪心, 只要江昱表现出一丝松懈, 他就控制不住地得寸进尺。

难耐而渴望, 他好像越发不满足止步于此了……

-

等江昱回到家，挨了一顿训, 江妈就早早回房睡觉了。

江梦原本在自己房门口看戏，见她妈离开, 幸灾乐祸地走进客厅。

就见江昱一脸心神恍惚地坐在沙发上, 等江妈一走，干脆直挺挺地歪倒在沙发, 一副心事重重的模样。

江梦这才发觉到他的不对劲, 往他身旁的小沙发上一坐：“你这是干什么？受什么刺激了？”

江昱一脸无精打采地躺着, 闻言掀开眼皮瞥了江梦一眼, 旋即眼神奇怪地在她身上逗留小半晌。

江梦：“？”

江昱眸光微忖, 收了视线, 心道这件事不能跟江梦说，毕竟她喜欢黎应，还拖他帮忙去试探黎应喜欢的人是谁。

要是被江梦知道，他就是她一直想找的小妖精，八成会疯。

……靠，谁是小妖精，她才是小妖精吧。

“你不懂，我懒得跟你说。”江昱很是嫌弃地说。

江梦听笑了：“你什么脑子，你那些弯弯绕绕，还有我不懂的？”

“……这回你真不懂。”江昱瞄她一眼，颇有几分高深莫测地说，“我遇到了一个世纪性大难题。”

江梦扯了扯嘴角，假笑道：“你上一回遇到的世纪大难题是买鞋差三百块钱，这回有差五百吗？”

“……”江昱懒得跟她说。

见他这副模样，江梦忽地想到什么，露出一个意味深长的笑：“来，说说，什么事，姐姐帮你参谋参谋。”

江昱仍然没说话，半阖着眼皮在发呆。

“这样吧，我来猜猜。”江梦说着沉吟了片刻，佯装在认真思考，旋即猜测道，“你是不是被人表白了？”

江昱登时一惊：“!”

靠，江梦是怎么回事？是福尔摩斯吗？怎么回回都能猜那么准。

看到他这幅表情，江梦顿时明白自己猜了个八九不离十。

原本她还只是大胆猜测，没想到竟然是真的。黎应居然表白了？

别的不说，至少有一点江梦可以确定，江昱被人表白不在少数，一般人绝对不会这幅样子。并且以前也有被不熟悉的男生示好过，也没什么太大反应，这也使得江梦肯定他是直男无疑。

江昱一直没谈恋爱，唯一令他态度上有点特殊的人，大概就剩黎应了。而且他们最近走得异常近，江梦有时候甚至怀疑江昱是gay而不自知。

不过不论她怎么想，只要江昱自己没想通，她并不会有意识地去引导他喜欢男生或女生。这一点应该由他经过相处之后，自己去确定，而不是别人来告诉他。

江梦略微思忖，并没有戳破向他告白的人是谁，毕竟知道的越多就越难获取情报。

这么想着，江梦从桌上拿起一包薯片，拆开来，一边佯装随意地问：“那你是怎么想的？”

江昱保持着沉默，这是他逃避问题的一贯解决方式。除了躲还是躲。

脑子一转，江梦忽然笑起来，似乎觉得有趣，她饶有兴致地问：“哎，你觉得，跟你表白的那个人，他长得怎么样？”

顿了几秒，江昱从沙发上坐了起来，而后从江梦手里抢走薯片，咔嚓咔嚓吃了几口，旋即才不情不愿地说：“很好看。”

从小一块长大，江梦可以称得上是最了解江昱的人了。在别人看来，江昱大多时候都是一副酷酷的性格，实际上江梦知道，他纯粹是懒。他现在这种别扭的样子实属罕见。

江梦不由多看了两眼，而后意味不明地问：“你突然这么害羞干什么？”

她说着略微一顿，试探道：“难不成，这一个你有点喜欢？”

江昱闻言顿时一愣，旋即挺直背脊，微微蹙眉：“怎么可能。”

见他反应这么大，江梦不禁反问：“你不喜欢，你反应这么大做什么？奇奇怪怪的。”

江昱一梗，过了好一会儿才说：“……我们关系好，我只是觉得，这样有点奇怪。”

江梦看他脸上闪过短暂的茫然，似乎是真不知道该怎么办。

江梦看了他一会儿，无声叹了口气，也觉得有点心疼了。江昱从小就大条惯了，因此她爸妈没少为他操心，总觉得他这种性格以后上了社会容易吃亏，也担心没了他们的照顾，他以后能不能照顾好自己。反正就是操心一些有的没的。

所以江梦还挺少看到有什么事能让江昱感到迷茫和烦恼。

思忖片刻，江梦说：“你心里是怎么想的？你告诉我，我帮你出出主意。”

“……没怎么想，就，挺喜欢他这个朋友的。”江昱吞吞吐吐地说着，“也不想让他难过。”

江梦看了他两秒，而后才道：“如果你真不想让他难过，其实最好的方式是直接拒绝。毕竟长痛不如短痛。”

说完微微一顿，她又补充道：“还有一种办法，立刻找个女生谈恋爱，让他死了这条心。”

江昱一顿，抬眸觑了她一眼，心道什么馊主意。

江梦一看这个眼神就知道他在想什么。

“我有个挺好奇的问题，想问问你。”江梦说，“喜欢你的女孩子也挺多，以前也有男生跟你表白过，但我看你，这也不喜欢，那也不喜欢，你是不是这辈子不打算谈恋爱了啊？”

江梦真心实意地发出疑问：“江昱，我是真有点好奇，你到底喜欢什么样的啊？”

“……你不也没谈过。”江昱反驳得有理有据。

“我没谈，可我有喜欢的人啊，只不过是没碰上合适的机会。”江梦说，“你呢？你从小到大压根就没什么喜欢的人，人家男生都知道在女生面前耍酷耍帅，你是完全没这个概念。人家想跟你谈恋爱，你把人当兄弟。”

略作停顿，江梦说：“你是不是喜欢男的啊，不敢跟家里出柜？”

“怎么可能，”江昱下意识反驳，旋即身形一顿，又慢吞吞地否认，“我也没喜欢过男的啊。”

“那你为什么不谈恋爱？”江梦问。

江昱被她问烦了：“我才大二，不谈恋爱不是很正常？谈恋爱那么麻烦，有游戏好玩？”

稍稍一顿，他不知想到什么，嫌弃地啧了一声，嘟囔道：“我又不是没看过电视，肉麻死了。”

江梦：“……”

她也曾有过觉得电视剧里亲热的男女主很肉麻的时段，不过那都是初中了。

“……我懂了，你是真没开窍。”江梦说，“不过也正常，毕竟你从小就比我笨，比我晚熟也正常。”

江昱：“……”

江梦起身，高深莫测地拍拍他肩：“希望你以后不会打脸。”

-

周二下午江昱没课，赵闻跟女友约完午饭后无聊，就去找他打了会儿球。

打完球，赵闻一时兴起，在他们之前约玩的六人群里，发了一张江昱抱着球站在球场中央跟同学说话的照片。

【赵闻：瞧瞧，咱们江大海院一棵草】

【秦洋：你怎么跟江昱在一起】

【赵闻：我送女朋友回来，顺便约小江昱打个球】

【秦洋：晚上要约会吗？不约可以来我宿舍吃饭】

【秦洋：一块喝点酒？】

【赵闻：行啊，你准备好酒】

【赵闻：我叫上江昱一起】

【赵闻：怎么样，大帅哥，喝吗@黎应】

【黎应：行】

江昱听到赵闻喊他一块去找黎应和秦洋喝酒时，第一反应就是拒绝，毕竟他现在还没想好该怎么面对黎应，总觉得就这么见面会很尴尬。

当然，大概率只有他尴尬，黎应肉眼可见得越来越狗了。

然而赵闻却不依不饶，见他不同意还掏出手机翻聊天记录给他看，直说他不去，他就一下子放了三个人的鸽子。江昱本来就耳根子软，在赵闻的再三坚持下，半推半就地就去了。

去的路上倒还好，他一直挺镇定。只到站到秦洋宿舍门口，赵闻敲门时，江昱后知后觉感到心跳加速，刹那间甚至有些缺氧。

然后没多久，房门被拉开，江昱看到了两天多不见的黎应。

男神不愧为男神，每隔几天不见，江昱就会被他这张脸冲击到。

黎应看到他，脸上不自觉带了点笑意：“来了。”

见状赵闻按惯例吐槽一句：“麻烦你眼睛也看看我。”

说完又往身旁的江昱身上瞥一眼，眼神颇有些意味深长。

以往这种时候江昱可能就要N瑟了，可今天他只剩下慌乱，因为他知道黎应那眼神意味着什么。

赵闻换好拖鞋也没多打扰他们，直接进厨房找秦洋了。

黎应就站在一边等江昱换鞋：“你可以喝酒吗？”

闻言江昱抬眸觑他：“为什么不可以？”

见状黎应笑了下：“没有看不起你的意思。只是那天晚上，我看你家人催你回家，怕你今天喝了酒，回去你爸妈会骂你。”

“不会。”江昱立刻否认。他也不知道为什么，突然就在黎应面前格外好面子，“那天只是意外，平常我爸妈管我管得挺松的，晚上不回家都没事。”

事实上是他晚上不回家，他爸妈压根不知道。

-

为了招待他们三个，秦洋今天下厨做了顿大餐，来的路上黎应又去附近的烧烤店打包了一大份江昱爱吃的烤串。

秦洋好酒，凡是跟他喝过酒的基本都被他劝过酒，而且他还专门逮着好欺负的欺负。

比如今晚在座的三人中，就属江昱最好欺负。他酒量差，还好面子，只要你多跟他磨磨，就能给他灌下几杯，黎应拦都拦不住。

这本来就是一场酒局，大家随便填饱点肚子，基本都在喝酒聊天。大多都是赵闻和秦洋聊，黎应和江昱坐在一旁听着。

江昱看起来还有点别扭，连黎应买的烤串都没主动拿过一串。还是看他一个劲地只知道喝酒，黎应怕他胃吃不消，一串一串给他递到面前的，江昱这才勉强接过吃掉。

酒过三巡的时候，喝得最没数的赵闻已经倒下，江昱也有点醉眼朦胧，桌上只剩黎应跟秦洋两个清醒的。

赵闻这幅样子肯定回不去，显然这一桌子没人能送他，也没人愿意送他。于是秦洋略一斟酌，跟黎应商量：“赵闻就让他睡在我沙发上吧，你把江昱带回去睡？”

黎应微微一顿，瞥向江昱，他一副乖乖巧巧的样子，已然有些醉态。

思忖片刻，黎应说：“我送他回家吧。”

江昱喝醉酒的样子太过乖巧，实在讨人喜欢，黎应忍不住伸手拨了拨他垂在两侧的手指。

果然就见江昱侧过头看他，表情微微有些不悦，像是在质问他，为什么要乱碰他。

黎应不禁一笑，旋即就听秦洋说：“……忘了你有洁癖，那也行，那你把他送回家吧。”

黎应微默片刻，解释道：“不是洁癖，江昱爸妈不让他住外面。”

秦洋微微有些疑惑：“我听他来的时候不是说，晚上不回家也没事？我以为你们早就商量好了，让他喝醉了住你家。”

两人对视一眼，黎应难得有些接不上话。

-

离开秦洋家后，两人一块下楼，黎应想扶他，但江昱却格外得逞强，坚持要自己扶着扶手一步一步走下去。

等下了一个走层，理应就见江昱脚步清晰地停在了他宿舍门口，还扭头看着他，似乎在等他开口。

黎应不禁有些稀奇，走过去：“你知道这里是谁住的吗？”

江昱看了他须臾，像是不知道他为什么要问这么蠢的问题，而后点了点脑袋。

“谁？”黎应又问。

江昱很无语地看着他：“你。”

黎应不由笑了一声，旋即很有耐心地解释道：“你不住在这，我现在送你回去，行吗。”

江昱看了他两秒，似乎觉得跟他说不通，干脆不再看他，抬手拍了拍门。

在他拍了两次后，黎应打开门，让他进去了。他也有点好奇江昱到底想进去做什么。

大概是酒劲上来了，江昱在换自己的拖鞋时，脚步不由踉跄了几步，差点摔倒，黎应眼疾手快地上前扶住他，顺势就把人搂进了怀里。

喝了酒的江昱没什么意识，对他显然也没有清醒时那么防备，甚至还把他当成了扶手，双手攀着他努力站稳。

男生身材精瘦，照理来说抱着会有点硬，可大约是喝了酒的缘故，江昱的体温有点高，软绵绵地趴在他怀里，抱着竟有点软，有点舒服。

感受着怀里另一个人的温度，黎应不觉有些恍惚。

“头好晕啊。”江昱趴在他胸膛前铺洒出热气，低声嘟囔一句。

黎应喉结轻滚，垂眸看了他两秒，抬手替他按了按太阳穴，柔声说：“让你少喝点。”

按了几下，江昱似乎还挺舒服，趴在他身上就要昏昏欲睡。

维持着这个姿势，安静了几秒，黎应克制地轻声喊了他几声，才见江昱微微睁开泛着水润倦意的双眸。

黎应别开眼，把他稍微拉出去一点，语气哄道：“钥匙在身上吗？我送你回去好不好？”

江昱看他几秒，揉了揉眼睛，摇摇头：“不要回去，我住这里。”

闻言黎应转回头，看着他，提醒道：“这里只有一张床。”

江昱歪了歪脑袋，像是在思考他说这话的意思，旋即才缓慢地理解过来，轻声说：“那我们一起睡。”

黎应轻轻舔了下唇，压着嗓音：“我怕你明天酒醒后会介意。”

“不会的。”江昱一本正经地摇了摇头，旋即有些委屈地说，“我好困啊。”

他被黎应惯坏了，说着就径自往他身上靠去。等挨到的时候，江昱脸上不觉露出一丝餍足，而后喃喃地说：“你身上好香啊。”

黎应身形微僵，垂眸看到江昱脑袋在他胸膛蹭了蹭，像是抱着他十分舒服。这种无知无觉的亲昵和言语，对于刚表完白的黎应，堪称勾引。

黎应直直看着江昱，喉结不自觉上下滚了几下。而后他嘴唇微动，不由轻笑了声，像是有些无奈地低喃：“江昱，别勾引我，我的自制力没你想得那么好。”

他的手轻轻抚了抚江昱脸侧的肌肤，说话间嗓音沙哑。

不睡了他，某人都不知道人间险恶。

第39章 他居然对着黎应起反应了。

第二天江昱是在一阵头昏脑涨中醒来的, 他重重按了几下太阳穴，从陌生床上坐起来。

不需要睁眼，他就知道这是黎应的房间，床上有独属于他的味道。江昱一直觉得黎应身上有股淡淡的清香, 很好闻。不过黎应说他从来没用过香水, 连沐浴露都是普通的大众款。似乎只有江昱觉得特别好闻。

江昱起床懵坐了一会儿, 拿起一旁的手机看了眼时间。很好, 已经午饭时间，也用不着赶去上课了。

江昱索性也不急了, 慢吞吞地爬起来洗漱。

等他走出房间的时候，看到黎应正坐在客厅的沙发看电脑。

见他出来, 黎应目光瞥过来，旋即嘴角就勾起了点笑, 他把笔记本放到茶几上, 站起来。

“饿吗？”黎应问。

江昱还是不知道该怎么面对他, 闻言下意识搔了搔鼻尖，眼也不抬：“还好。”

黎应笑了声：“头还晕吗？”

“嗯, ”江昱说，“……有点头疼。”

闻言黎应向他走去：“要不要我帮你按按。”

江昱微微一顿, 嘴唇微开, 似乎有想拒绝的意思，却又不知道该怎么开口。

就在这拖延的功夫里, 黎应已经走到他面前。

黎应不是第一次帮他按, 见江昱没拒绝, 遂站到他面前, 轻车熟路地抬手在他太阳穴周围, 轻柔地打圈按起来。

黎应的指腹带着些微的温度, 碰到江昱太阳穴两侧的肌肤，后者当即身子一绷，面上又强装着镇定。

黎应就这么直直站在他面前，两人之间仅距咫尺之隔，对方高挺的身形昭显着强大的存在感。江昱不由咽了咽喉咙。

黎应以前给家里的老人按过，手法轻柔又放松，按得人十分舒服，江昱体会过几次。

可这一次不知怎么回事，江昱绷着身子，嗅着他身上那股令他十分有安全感的清香，全身感受到一股莫名的压力，令他连大气都不敢喘。

江昱半垂着眼睛，维持着紧绷的状态。他感觉自己体内像是藏了一个炸弹，需要时刻绷着神经着才不会忽然爆炸。

“这么按舒服吗？”黎应轻柔的嗓音突然响在耳边，江昱心头猛地一跳。

也不知他是不是刻意压着嗓子，这道声音比平时沉了许多，格外撩人，成了引爆的一根导火线。

小半晌后，江昱忽然猛地推开黎应，表情怔怔地看着对方。

黎应神情一愣，脚步不由往后退了两步。

江昱胸膛起伏着，嘴唇微张，似乎想说些什么。然而他眼神闪躲着，似乎在做什么心理建设，最终什么也没说，只飞速离开了这里。

黎应听见他走去门口换鞋的动静，没多久，门被拉开又关上，这间小公寓重新恢复静谧。

他垂着眼，茫然地在原地站了许久。

江昱出门后，直接一路打车回了家。从黎应的公寓到他家，坐出租车只要短短几分钟时间。

一回到家，江昱立马冲进卫生间，颇有些自暴自弃地冲了个冷水澡，而后回房间把自己栽在柔软的床垫里，盯着头顶的天花板发呆。

到这时，他才真真切切地认清一个现实。

他对黎应起了反应。

江昱一想到当时的反应，还觉得面热，恨不得当场把自己埋了。

黎应没看到吧？江昱回忆着当时的场景，估摸着黎应应该没看到。

还好还好。

江昱松了一口气的同时，又忍不住拿起一旁的枕头狠狠甩了几下，随后把自己整张脸埋进去，哀嚎着发了一通无名之火。

起反应就算了，关键是就他吗按个太阳穴，说句话而已！

这时一旁的手机震了几下，江昱心头咯噔一跳，下意识就觉得这是黎应发来的消息。

他闷着枕头发了一会儿呆，又憋不住地从床上爬起来，拿过手机，点开看――

【黎应：我今天不该碰你，是我不对，下次不会了】

【黎应：你别生气】

江昱盯着看了片刻，懊恼地嚎了两嗓子，旋即把手机砸到一旁的沙发里。

其实他也不是对黎应生气，就是对自己生气而已，毕竟这件事已经超出了他从小到大对自己的认知范畴。

-

江昱对这件事产生的本能反应就是逃避，自那之后他就刻意躲着黎应，群里不再说话，看到对方发来的消息也忍不住炸毛，因而回复冷淡。

大约是看他态度太过冷淡，渐渐地黎应的消息也越来越少。

大约一个礼拜后，在某个工作日的下班时间，江梦他们办公室在商量要不要哪天一起聚个餐。

在他们讨论得正起劲时，黎应拿着手机不知在想些什么，而后像是听到什么，抬眸朝他们望过去。

看了须臾，他说：“要不就今天吧？我请客。”

大家不觉纷纷朝他看去，前面的秦洋也转回头：“哟，你什么时候喜欢聚餐这种事了？”

闻言江梦也若有所思地朝黎应看去。通过她最近的观察，以及明里暗里向江昱打听来的消息，大概可以猜出他们俩目前正处于冷战。只是不知道这之后的走向会是如何。

以江梦对江昱的了解，她觉得江昱多多少少对黎应有点与众不同，只是他这人天生对感情并不敏感，如果只是简单的好感，江梦觉得就此掰掉也不是没可能。

而在江梦看来，黎应在人际交往这块，其实和江昱很相似，天性都带着些淡薄。大学四年间他很少参加同学朋友之间的聚会 ，跟大家都不太熟络，是个极难交心的人。这也才令他得了高岭之花这个称号。

江昱大概是他唯一的例外。

正当江梦浮想联翩时，就听黎应淡声问：“在江梦家餐厅吧，可以吗？”

说着对方的视线在大家脸上睃巡一圈，而后逗留到她身上。

果然，江梦心道，不由暗自感叹一声。没想到黎应这种冷漠的性格，喜欢一个人的时候，居然会是这样。

江梦也不知道该夸江昱运气好还是运气不好。这要是两情相悦，那跟黎应谈恋爱一定很幸福，但这要是一厢情愿……

江梦不敢再多想。

既然是黎应请客，他想在哪里吃饭，大家自然没什么意思。

于是黎应笑着问江梦：“你家餐厅现在还订得到包厢吗？”

江梦微微顿了须臾，缓慢地点点头：“……能吧。”

黎应礼貌地笑道：“那麻烦你帮我们定一个包厢，可以吗？”

“嗯。”江梦慢吞吞地点点头。

既然是去江梦家餐厅吃饭，办公室里自然有人提议让江梦叫上江昱。

闻言江梦偷偷瞄一眼黎应，果然就见对方正看着她，仿佛就在等着这一刻。

现在江昱和黎应的关系这么微妙，江梦当然不敢乱做主张。毕竟要是江昱对黎应的感觉不到位，到时候两人都难受。长痛不如短痛。

不过现在是饭点，江昱大概率在餐厅吃饭，估计这也是黎应的打算。

江梦思忖须臾，迟疑地说：“这个时间点，江昱估计在餐厅吃饭，我们直接过去找他吧。”

-

果不其然，他们到餐厅的时候，江昱正在吃饭。

估计他也没想到会这么突然就见到黎应，脸上霎时一愣，旋即被一口饭噎着，呛了好几下，脖子和脸都呛红了。

江昱立刻背向他们咳了好几声，从后面看过去，还能看到他耳朵尖泛着红。

见状黎应脚步一顿，在原地逗留了两秒，而后无声叹了口气。他现在是真不知道该怎么办，生怕自己哪一点做错，不敢轻举妄动。

他们同学都跟江昱关系熟，因此一看到他，好几个人主动走过去打招呼，而后连拖带劝地一块把他拉进了包厢。

进了包厢，江昱观察着黎应所在的座位，下意识挑了一个离他远的，往江梦那边走去。

然后就听有人玩笑道：“哎哎哎，江昱跟黎应关系好，你们别忘了给他们留连座。”

闻言秦洋一把攥过身旁江昱的胳膊，把他摁到黎应身旁的座位：“小江昱就坐这，这旁边还有人伺候。”

“是吧。”他说着拍了拍黎应胳膊。

江昱：“……”

他感觉黎应偏头看了他一眼。

看到他们这边尴尬的场面，江梦这个在场唯一知情人，很不厚道地笑了。

这个包厢比较小，座位和座位之间挤得紧。

江昱跟黎应挤在一块，简直坐立难安。他偷摸着把椅子往另一侧的秦洋那儿挪一挪，再挪一挪……

他的动作不算大，但他们中间隔开一条缝，黎应又一直关注着他，很难不察觉。

“要不要我跟别人换个位置？”黎应忽然问。

江昱搬椅子的动作一滞，脚下不小心滑了下，腿撞到了旁边黎应的腿。

江昱飞快地侧目看过去一眼，黎应正看着他，眼神偏淡，看起来心情不是很好。

“……不用。”江昱咽了咽喉咙，又默默把椅子搬回了中间。

黎应自始至终就这么淡淡地看着他。

江昱垂着脑袋，心里不由有些懊恼，对比起黎应，他简直就像个在闹别扭的小孩。

饭桌上大家边吃边聊，而江昱则全程关注着他和黎应，生怕自己一不小心撞到他胳膊，以至于大家在聊些什么，他一概不知。

直到突然有人cue起他：“哎，江昱，你喜欢哪种类型的啊？”

江昱反应慢一拍地抬起头：“什么？”

身旁的秦洋为他解释：“他们在聊喜欢的女孩类型，问你喜欢什么类型。”

江昱心头一跳，脸上闪过一丝慌乱，下意识瞄了一眼身旁的黎应。就见他微垂着眼睛，嘴唇抿直，似乎有些心不在焉。

沉默了须臾，江昱搔了搔鼻尖，很应付地回答道：“温柔点的吧。”

见状有人半开玩笑道：“江昱还没谈过恋爱吧，一看就很纯。”

“那是不是有很多人追，现在的学姐都喜欢这一款。”

他们你一言我一语地说着，江昱就这么垂眸坐着，不语。

等讨论完他，又有人坏笑着将目光转到了他身边的黎应脸上：“哎，那我们海大的男神，喜欢哪种类型啊？”

闻言一桌人顿时起哄起来，纷纷看向他。不过他们也就是瞎凑个热闹，毕竟黎应从来没有正面回答过这个问题。

黎应微顿须臾，抬眸迎上众人热切而好奇的目光。

然后江昱就听他轻轻笑了声。

有一种微妙的预感浮上心头，江昱感觉他的心脏正一点一点稳步加速。

小黎，别怂，搞直球给他看！

第40章 他好像，有点期待黎应吻下来。

“喜欢的类型……”黎应慢吞吞地重复一遍, 眸光微垂，似乎在思考。

但江昱却觉得他是故意的。

不知想到什么，黎应轻笑一声，而后缓慢地开口：“长得很好看, 身高稍微高一点。”

说着黎应语气顿了下, 江昱当即背脊一绷, 这句开场他有点熟悉。

黎应继续说：“也差不多, 刚好就行。性格也很好，特别受同学和朋友的欢迎, 大家都喜欢跟他玩。特别擅长体育运动，也很擅长打游戏, 在玩的方面都可以做得很好，也十分乐于助人。”

江昱：“……”

这他吗完全是按着当时夸他的台词照搬啊。看来他确实没什么其他可以夸的优点了。

闻言江梦下意识往江昱身上瞥一眼, 就见他低垂着个脑袋, 耳尖通红, 像是恨不得找个地方把自己藏起来。

江梦在心底默默叹了口气，江昱这个不争气的。别人喜欢他, 把他害羞个要死。

照他这幅样子，要是他和黎应情投意合, 两人以后在一起, 他不是得被黎应欺负死。

这是黎应第一次正面回答这个问题，在他说话间, 桌上的同学纷纷意外地互相对视, 眼神颇为微妙。

毕竟他说的这段形容, 实在不像是描述某种类型, 反而像在形容某个人。

关键是――

这个女生听起来还是挺酷酷的类型, 完全打破了他们可能对黎应喜好的认知。

一时间桌上诧异得无人出声。

还是秦洋率先反应过来, 他之前就怀疑黎应有喜欢的人了，他本人也没否认。后来是赵闻跟他说，他拖江昱去试探过，黎应是逗他玩的，才作罢。虽然在他看来，黎应并不像会开这种玩笑的人，不过也没深究。

如此看来，喜欢的人是真的，只是江昱没试探出来？或者说，他本来就跟黎应关系好，帮着他一块瞒着他们。

除却江昱，桌上就属秦洋和黎应关系最好，前者思忖须臾，不禁侧头，笑着投去目光：“你这说的不是某种类型吧？”

话落桌上顿时配合地哄闹起来。

“就是啊，男神，你说的该不会是你对象吧？”

“那就不厚道了啊。咱们同学关系这么好，男神，你不会谈恋爱还瞒着我们吧？”

大家你一言我一语地起哄了好半天。

等他们停下来，黎应才笑着说：“没谈，算在追。”

“你还用追？”当即有人惊讶地问，旋即又说，“那这得是仙女级别了吧。”

闻言江昱抬眸朝说话的人睨去一眼。

“那肯定啊，一般人咱们海大校草能看得上？你也不想想！”又有其他男生配合着调侃，“百花丛中过，都不多看一眼的男人。你说，看上的能是一般人？”

“那必须得见见啊。”秦洋也跟着一块凑热闹，他说着视线越过江昱，落到黎应身上，“什么时候把她带出来一块玩玩啊。”

“对啊，等追上了，带出来给大伙见见。”

黎应嘴角始终噙了一丝浅笑，闻言思忖片刻，淡声道：“再说吧，他不一定愿意。”

好不容易逮着这个机会调侃黎应，大家自然不会这么轻易放过他。

于是又有人道：“这话说得保守了啊。什么意思啊？是不是咱们黎大校草追到人以后，不准备公开啊？”

“什么？”另一位同学当即语气夸张地配合，“咱们校草是想偷偷摸摸谈地下恋？”

黎应任由他们调侃了一阵，而后拿起桌上的水杯，才笑着说：“不会，我尊重他的意思。”

话落桌上顿时响起一片啧声。而黎应则偏头看向身边的江昱，他自始至终垂着脑袋。从他这个角度看过去，还能看到对方侧眼里有几分紧张。

像是察觉到他的目光，江昱朝他瞥过来一眼，旋即又飞快地移开，脖子里白皙的肌肤顿时泛起一层薄红。

黎应看着，不禁顿了几秒。他知道江昱虽然大大咧咧，但其实挺容易不好意思的。

可这却是他第一次发现，在这种方面，对方居然会这么害羞。黎应不可避免地产生了一些对江昱不太好的联想。像他这么害羞，如果亲一下，是不是会把自己整个缩起来。

黎应恍神了小片刻，旋即以手抵唇，轻轻咳了一声，而后拿起手边的水杯一饮而尽。

要是被江昱知道他在想什么，估计又要气炸了。黎应喝着杯子里的水，不禁暗道。

吃完饭，有同学提出去唱歌，这种场合黎应向来不参加，他知道江昱也不爱去。于是看了江昱两眼，见对方确实没有要参加的意思，率先回绝了。

然后就听江昱对江梦说，他也去。好像是刻意避开他才说的。

黎应微微一默，朝他看过去。

江昱察觉到他的目光，第一次感觉有些莫名的心虚。

-

最近这一周，黎应情绪明显不对劲，连秦洋都发觉了。

这天工作日，还没到下班时间，黎应出人意料地第一次早退了。这还是自他们大学认识以来，秦洋第一次见他如此没状态，还早退。

秦洋讶异地看着黎应走出办公室，暗道不好，这个女生对黎应影响有点大。于是他决定找赵闻聊聊，看看能不能商量出个什么对策，帮帮黎应。

哎，问世间情为何物，连黎应这种级别的男神都躲不过。秦洋不由感慨地摇摇头，旋即拿起手机，点进赵闻的对话框。

【秦洋：我怀疑黎应跟那女生要掰】

【秦洋：那气压低的，我坐在他前面都感觉冷】

【赵闻：差不多吧】

【赵闻：主要他喜欢的人真的挺难追的】

【秦洋：？？？】

【秦洋：你知道他喜欢谁？】

【赵闻：算是吧】

【秦洋：谁啊，快说说】

【赵闻：这我不能说，你自己问他去】

【秦洋：……】

【赵闻：不是我故意吊你胃口，这还是我自己发觉的】

【秦洋：……】

【秦洋：行，你不说，我去问江昱】

【秦洋：我估计他一开始就知道，故意瞒着我俩】

另一头赵闻今天来江大找女朋友，顺便找江昱聊了会儿天。三人并行走在江大校园，江昱妥妥一盏大电灯泡。

看到这条消息时，赵闻侧目看了一眼江昱，旋即才打字――

【赵闻：不用问了，他更不会告诉你】

发完消息，赵闻偏头看江昱。

江昱察觉到他的目光，侧过头，就见对方嘴唇动了动，一副欲言又止的样子。

“怎么了？”江昱没什么精神地问。他脸色看起来像是没有睡好，比以前少了几分明媚。

他最近满脑子都是黎应，越想要避开，越难以忽视，都快把他逼疯了。

“没。”赵闻笑了下，“就是觉得，人也不能太完美。否则迟早会一报还一报的。”

“？”江昱听得一头雾水，不知道他在发表什么神奇言论。不过他也没什么心思多问。

江昱要坐车回家，赵闻他们则准备坐车去海城市里，于是三人一同闲聊着走去江大附近的公交车站。

在离车站不远处时，赵闻脚步忽地一顿，旋即好心地拍了拍身旁垂着脑袋心不在焉的江昱。

“嗯？”江昱下意识发出一声疑问，抬头间就看到眼前不远处的公交车站边站着一个高个男生。

对方难得有几分闲散的模样，靠在车站的广告牌边，像是有些出神，对周遭许许多多向他投去的目光浑然不觉。

似是若有所感，黎应忽地抬起头，朝这边望来，直直与江昱对上眼。

两人四目相对，小片刻后，江昱咽了咽喉咙，率先撇开了眼。

黎应站直起身。

赵闻率先迎了上去：“你怎么来了？”

微微一顿后，他含笑看了眼身旁的江昱：“来找小江昱啊。”

闻言江昱当即背一挺，瞥了一眼黎应，别开眼：“不是，他不是来找我的。”

他们没约过。

黎应目不转睛地盯着他看了几秒，直白地说：“我是来找你的。”

江昱：“……”

这情况怎么看怎么不对劲，赵闻意味深长地在他俩身上睃巡一圈，当即决定远离战场。

“行，那我们就不打扰你们了。”赵闻说，“小江昱，你也别挤公交车了，就坐你的专属车回家吧。”

江昱：“……”

-

江昱上了黎应的车。

车子一路开到江昱家楼下，两人都沉默着没说话。

黎应停下车，江昱也默契地没直接走，两人安静地在车里坐了一会儿，依旧没人说话。

直到黎应熄了火，车厢里的音乐戛然而止。

音乐一停，整个车厢顿时安静下来，江昱当即就有点坐不住了。

他也不知道为什么，跟黎应一起呆在这种静谧又窄小的空间，令他极其不自在，整个人跟要冒火一样。

黎应看他坐立难安，轻吁了口气，而后沉声问：“饿吗？”

“……还行。”江昱舔了舔唇。

又沉默了半晌，黎应拿出一片树叶标本，递给他：“你说的这个愿望，还作数吗？”

江昱微微一顿，两人皆沉默了片刻。

正当江昱绷着神经，以为黎应会不会提出什么过分要求时，就听对方轻声问：“我用它换你一顿饭的时间，可以吗？”

说着黎应偏过头来看他：“为难吗？”

听见他的语气，江昱不觉轻眨了两下眼，莫名有种不对劲的感觉。

最后他们去了江昱最爱吃的那家烧烤店。

原本江昱以为黎应要跟自己说些什么，结果一顿饭的时间，对方什么都没有说。只是如往常一样替他点爱吃的烤串，替他洗碗筷，给他倒水，吃掉他不爱吃的青椒，一顿饭出乎意料得沉默。

江昱隐隐有些不好的预感。

这顿烧烤他们吃了很久，黎应点了很多东西，压根吃都吃不完，最后全浪费了。

吃完饭，黎应照例送他回家，车子一路开到江昱家楼下。

这次没有漫长的沉默，两人安静地坐了一会儿，黎应轻声开了口：“江昱，你是不是，有点讨厌我？”

江昱一愣，侧过头，就见黎应目视着前方，表情很淡：“你不喜欢，我以后不会再来打扰你，你不用刻意躲着我。”

江昱心头蓦地一慌，然而还没来得及等他说些什么，就听黎应继续说：“如果你讨厌我的话，我以后不会跟你出现在一个场合。”

江昱顿时有些慌张，开口时嘴皮子都颤了两下，语气焦急：“我没，我不是讨厌你。我、我只是，我只是在想，我们还可以继续做好朋……”

黎应抿直唇线，直接打断了他：“江昱，别再给我希望了。你根本没法接受一个喜欢你的同性朋友。”

他说到后半句时，胸膛微微起伏，手上不自觉握紧了方向盘。江昱愣愣地看着他，这还是他第一次看到黎应生气，脑子一下子有点短路。

江昱能感觉到黎应情绪很差，好像就在刚才那一瞬间爆发了。

虽然他之前一直躲着黎应，可他们并没有过度断开联系，黎应每隔一段时间都会找他，虽然是单方面的。

可看到他现在这幅要跟他断开关系的模样，江昱十分慌张，好像特别害怕失去些什么。

江昱咽了咽口水，不知该说些什么，只能凭着本能抓住对方。他一只手抬起抓着黎应手臂，就感觉对方握着方向盘的手在微微发抖。

江昱这才发觉，过去他一直都在自欺欺人。他明明知道黎应会难过，却只顾虑到自己的无法面对，还不断催眠自己“对方那么厉害的人，怎么可能会为他多难过”来逃避内心的谴责。

“我不是故意躲你，我只是……我也不知道我怎么了。我好像，不太敢正视现在的自己。”江昱声音很低，像在喃喃低语，“我真的不是故意躲你，我一直把你当朋友的。我们，能不能还像之前一样相处？”

话落，车厢内安静了片刻。

“不可以。”黎应说，这次他出乎意料得坚决。

江昱看着他，过了好几秒，才掀动嘴唇：“为什么？”

“我们不可能做朋友。”黎应说。

江昱沉默了几秒，手上像是没有了力气，缓缓松开了他。

感受到手臂上的力道消失，黎应紧了紧方向盘，低声说：“你不会想跟我做朋友的，你也不想要一个，对你有非分之想的朋友。”

微微一顿，黎应像是破罐子破摔：“你也不希望，你朋友跟你在一起的时候，会想抱你想亲你。”

听到最后一句话，江昱心头猛地怦砰跳了几下，连手都控制不住地轻微在发颤。

有一种模糊的念头冒出脑子，他好像第一次清晰地认清那抹念头，清晰到他再也没有自我麻痹的可能。

他对黎应，好像真的和对其他人不一样。

两人在车里待了很久很久，谁都没有说话，也谁都没有要离开。

时间一分一秒过去，耗到深夜的时候，黎应侧目看向满脸透着疲惫的江昱，嗓子干哑：“你回去吧。”

江昱还在发呆，闻言偏头看他。

到这个时候，江昱才认清一些过去。为什么明明两个人都没什么话说，却总是会在车里耗很久。其实，是他舍不得走。就像今天一样，他们情绪极差，无话可说，一个又一个的小时就这么浪费掉，可他还是舍不得走，宁愿跟他耗着。

当然，还有很多他快要理不清的情绪。他害怕黎应心情不好，开车危险。他害怕黎应走了之后，以后都不会想再见他。他也害怕黎应以后不会再给他独一无二的偏爱……

江昱烦躁地抓了把头发，把脑袋埋到膝盖。

黎应看着他，喉结轻滚，嘴唇掀动：“你想怎么办？”

“……我不知道。”江昱闷着声音，“……你能不能先别这么生气。”

黎应就这么看着他。

车厢里安静了好一阵，黎应逐渐心平气和下来：“那你有考虑过你那么躲我，我的感受吗？”

江昱依然埋着脑袋，不说话，旋即轻轻摇了摇头。

黎应看着他后脑勺上软丝丝的头发，忍不住抬了抬手，想摸一摸那柔软的触感，然后在半空听了两秒，又无声缩回了手。

时间滴答滴答流逝，不知不觉已过凌晨，他们就这么耗着坐到了凌晨两点半。

今晚的月亮很亮，黎应打开天窗看了一眼，笑着说：“你看，今天的月亮很亮很圆。”

他的语气难得透出一点幼稚而简单的高兴。

闻言江昱微微一动，旋即仰头朝天空看了一眼，他脸上有显而易见的疲倦，眼里带了点红血丝。

黎应看了他几秒，嘴唇微动，却许久才问：“要不要回去睡觉？”

江昱侧目看他，两人对视须臾，他问：“那你呢？”

“……我也回家。”黎应轻声道。

江昱没什么精神地扯了扯嘴皮子：“这是我们最后一次见面吗？”

两人安静地对视，这次江昱没有移开视线，他似乎坦然面对了自己，直直看着黎应。

过了好一会儿，黎应移开视线，目视前方。

沉默须臾后，他喉结轻轻滚了两下，低声问：“你会像之前一样躲我吗？”

江昱舔了舔略微干燥的嘴唇，慢吞吞地摇了摇头。

于是黎应无奈地转向他：“江昱，喜欢你是我的事，我只是告诉你，并没有要求你给我任何回应。我不会逼你，也没理由逼你，但是你要给我点时间。别故意躲我，我受不了。”

江昱垂着目光，点了点头。

黎应还是忍不住抬手摸了摸他那一头柔软的头发：“早点回去睡觉。”

闻言江昱立刻看向他，眼神中难得透出几分执拗。

黎应看懂了他的意思，须臾过后，说：“我尽量不打扰你，你有事找我。行吗？”

过了半晌，江昱缓慢地点了点头：“……那你别生气。路上注意安全，开车慢点。”

微微一顿后，他又哑声说：“到家给我发个消息，”

“……好。”黎应看着他道。

一回到家，江昱直接栽倒在床上发呆，他看着天花板，表情有些空白。

发了一会儿呆后，江昱掏出手机，侧身躺着，点进黎应的微信。从聊天记录到朋友圈，挨个看过来。

最近的聊天记录几乎都是黎应一个人的消息，他一条一条看过来，一边觉得自己不是人，一边又控制不住地嘴角上扬。

江昱抿直唇线，努力想克制那一抹蠢蠢欲动的心情。

正在这时，他手中的手机震了下，江昱当即心跳加速了两秒。

就见手机停留的对话框中跳出来一条新消息――

【黎应：我到家了】

江昱看了几秒，稍稍平复心情，才回复――

【江昱：好】

【黎应：早点睡，晚安】

【江昱：晚安】

江昱抓着手机将这几条聊天记录反反复复看了好几遍，直到确认黎应确实不会再发来消息。

他索性闭上眼，锁住手机，然后唇边的弧度可以控制，心里的念头却无法抵挡。

“草。”江昱忍不住微微蹙眉，骂了一声，而后拖过一旁的枕头蒙住脸，闷在枕头里发出一阵哀嚎。

完了，他好像真的完了，完全控制不住。

喜欢黎应的心情。

-

那天过后，黎应如他所说的一般，没再找过江昱，给他留足了空间。

周五晚上，黎应原本要回海城自己的房子住，车子开到市里，又觉心烦意乱，于是拐弯转去了海大认识的学长开的那家酒吧。

最近这一周，他都极力克制着想找江昱的心情，他怕再不找点事情麻痹自己，会控制不住。

在去海大的途中，碰巧陈程打来了电话。

-

周五，江昱吃完晚饭回家的途中，收到了陈程的微信。

【陈程：哈喽，江昱】

【陈程：听黎应说，他今晚去他们海大那家酒吧玩了】

【陈程：我听说那家酒吧美女帅哥特别多】

【陈程：我想去看看，你去不？咱们一块去找他玩玩？】

看着这段消息，江昱愣了两秒，旋即才抬手打字――

【江昱：我离海大有点远】

【陈程：那有什么】

【陈程：我跟你说，海大喜欢黎应的人，多到可以围着学校绕两圈】

【陈程：你去了保证有热闹看，说不定会遇上有人跟他表白】

-

江昱忘了收到消息时的心情，反正等他反应过来时，已经坐上了前往海大的出租车。

到达酒吧门口时，陈程已经在门口等着。

两人一会和，还没打完招呼，陈程就接了个电话。

他对着电话说了两句，而后抬手捂着通话筒，朝江昱道：“我女朋友，你先进去找黎应吧，我这电话估计一时半会挂不掉。”

江昱：“……好。”

九点左右的时间，这家酒吧已经坐了不少人，江昱走进去没多久就看到了黎应。他坐在哪儿都格外出众，能吸引一堆人的目光，此时他身旁还有个男生热情地跟他说着什么。

江昱顿住脚步，想了好一会儿，才记起这张略微熟悉的面孔，是他们上一次来这家酒吧碰到的gay。

正在这时，黎应的学长率先看到了江昱，迎了过来：“哎，江昱？来找黎应吗？”

江昱抬眸迎上对方的视线，不冷不热地说：“不是，我在等朋友，他在门口打电话。”

说着他又朝黎应那边瞥去一眼，黎应低垂着眼睛在喝酒，那个男生还在他桌边滔滔不绝。

刚好这时黎应注意到这边的动静，抬眸看过来，恰时与江昱四目相对。

黎应肉眼可见地愣了一下。

两人对视须臾，江昱撇开眼，朝学长道：“不好意思，我出去找一下我朋友。”

说着他转身就走，这时黎应迅速反应过来，走出来，一把攥住了他。

江昱转回头，面无表情地看着对方。就见黎应眉间微微皱着，似乎在极力压抑着什么情绪。

两人对视须臾，黎应突然攥着他手腕，直接朝一旁的过道走去。江昱一路被他攥着走进一条人少的通道，而后在通道中猝不及防地被他拖进了旁边唯一一间vip包厢。

包厢昏暗，一走进去，房门瞬间隔绝了外面的吵闹。

黎应一把攥着江昱，把人拉到跟前。

他今天喝了酒，似乎格外与往常不一样，胸膛微微起伏着，看着近在咫尺的江昱。

江昱半垂着眼睛，能感觉到黎应一瞬不瞬的目光。

“江昱。”黎应轻声喊了一声，嗓音微沉透着沙哑。伴随着起伏的呼吸，他低声解释，“是他自己过来的，我没跟他搭过话。”

这亲密无间的距离，令江昱微微发颤，忍不住咽了咽喉咙。

而后极轻地嗯了一声。

黎应看了他几秒，像是克制不住地突然朝他贴近了点。

这个距离，两人几乎挨在一起，江昱甚至能嗅到他唇齿间喷洒出来的温热气息，带着鸡尾酒的香甜与浓烈。

黎应滚了滚喉结，看着突然出现在眼前的人，有些难以抑制的心情涌出来。然而所有情绪都因为珍重，只抬手轻轻地揽过对方，像是想要把人彻底圈住。

江昱当即呼吸一滞，这种环境再加上这种气氛，令他整个人瞬间紧绷起来。

直到憋不住气，才敢稍稍放松，悄悄喘一口气。

察觉到他并不抗拒，黎应得寸进尺地朝他一点一点凑近，直到两人毫无间隔，呼吸完全交融在彼此的气息之中。

他的表现太过明显，江昱能清晰感觉到黎应想亲他，又极力克制着。

察觉到这一信息，他连手都忍不住打颤，却又不自觉攥住了对方衣摆。

江昱悄悄咽了咽喉咙，感觉到黎应的嘴唇正一点一点往下移。直到对方唇上的温度，轻轻蹭过他的唇，是极浅的触碰，比蜻蜓点水还要轻，却令江昱控制不住全身发麻。

他极轻地抬了抬下巴。

这一刻，不得不承认，他好像有那么一点期待黎应吻下来。

亲一个亲一个亲一个

第41章 想养个男朋友。

江昱温软的唇就在眼前, 黎应垂眸看着，只要稍稍低头，他就能撷取到这双令他肖想已久的双唇。

但他感觉到，江昱攥着他衣摆的双手在微微发颤, 似乎非常紧张。

他知道江昱最近很困扰, 脸上比以前少了几分张扬。黎应也没想到, 他的喜欢竟然会给江昱带来这么大的纠结与困扰。

他无声吁出一口气, 温热的气息铺洒到江昱唇上，令江昱觉得嘴唇有点痒。

江昱不禁轻舔了下唇, 然而黎应最终还是没舍得吻下去，他的唇轻轻擦过江昱脸侧, 把人拥入怀里。而后在他发梢落下一个轻柔的吻，抬手在他后背轻轻安抚。

他们第一次以这种情人的姿势拥抱, 江昱觉得有些羞耻, 把脑袋埋在黎应肩下当鸵鸟。对方身上的味道依旧那么好闻, 令他充满安全感，忍不住想对他多一点依赖。

两人就这么无声地拥抱了好一会儿, 直到黎应的手机振动打断他们。

是陈程的来电。

接起电话，两人简单说了几句, 黎应婉拒了陈程提出一起喝酒的邀请, 并主动提出今晚的消费全都由他买单，之后才挂电话。

挂上电话, 黎应看着面前正低垂着脑袋, 不知道脚下在玩些什么的江昱。

看了片刻, 黎应问：“今晚要回江州吗？”

江昱嘴唇微动, 没说话。

黎应嘴角极浅地勾了一下, 旋即抬手轻轻捏了捏他的手, 语气哄道：“住我那行吗？另一间房之前都让阿姨收拾好了。”

江昱还是没说话。

见状黎应轻声笑了下，江昱闻声顿时一阵面热，不乐意地朝他睨去一眼。

黎应立刻收敛笑意，见他这副模样，又觉可爱，忍不住上前轻拥住他，继续那个被打断的拥抱。

江昱难得乖巧，一动不动地被他抱着，垂着眼睑，不知在想些什么。

过了小半晌，江昱嘴唇微掀，似是难以启齿，迟疑了好一会儿才开口：“你今晚为什么会来这里？”

黎应下巴在他发梢轻轻蹭着，闻言沉默稍许，才慢吞吞地说：“想找点事情做，怕回去后忍不住找你。”

旋即又不禁轻笑着道：“喝了酒好像更忍不住了。”

话落包厢又是一阵沉默，过了好一会儿，江昱才含糊地说：“下次别来了。”

黎应微微一顿，不确定自己有没有听错。

他喉结轻滚，低声确认了一声：“什么？”

“……下次别来了。”江昱轻声重复了一遍，语气透着些许不自在。

闻言黎应微微恍了一下神，旋即唇角勾起，柔声道：“好，不来了。”

-

走出包厢时，黎应打量了几眼江昱的表情，见他没什么异色，才敢牵着人走出去。

黎应在海大很出名，再加上他们刚才那一副剑拔弩张的架势，等他们进入酒吧大厅，瞬间引来了不少探究的目光。

江昱这才顾忌到这一茬，脚步顿时一滞。他听说过黎应在海大的名气有多大，这样跟他手牵手走在大众面前，无异于当众出柜。

这样下去，估计没多久，黎应出柜这件事就会在同学之间传得沸沸扬扬。

想到这，江昱下意识想挣开。察觉到他的动作，黎应侧头看了他几秒，而后沉默着松了手。

看到他的表情，江昱知道他肯定是误会了。

略一思忖，江昱凑到他耳边说：“你不怕过两天在整个海大出柜吗？”

闻言黎应微垂着眼，看他。

两人对视几眼，黎应挨到江昱耳边，坚定地说：“不怕。”

他的语气含了些微笑意：“其实，我还挺想让大家知道的。”

知道他有多喜欢他，知道他们是多么亲密的关系，甚至――还能知道更多。

江昱看着他，虽然这句话只说了半截，但他好像知道黎应在说什么。

仔细回想，从开始到现在，黎应好像从来没有隐藏过对他的喜爱与偏爱，甚至常常为此感到愉悦。

两人站在嘈杂酒吧的一角，江昱还是觉得不好意思，没多久，别开了眼。黎应看着他，试探地伸手过去，再一次轻轻抓住了他。

这是江昱长大后，第一次和人牵手，连手心的温度都比平常烫了许多。

他们光明正大却又小心翼翼，体会着只有彼此能给予的隐秘欢愉。

正在这时，黎应的学长走了过来。

江昱有些入神，当即吓了一跳。他像是做了亏心事，眼睛瞥着别处，都没好意思看对方。

不过学长似乎对他们俩的关系并不意外，嘴角勾着一抹意味深长的笑，在他们牵着的双手扫过一眼，十分体贴地没和江昱说话。

他跟黎应说了几句话，两人简单打过招呼后，黎应和江昱便打算离开酒吧。

走之前，江昱往黎应原本坐着的桌子扫了一眼，就见那个男生还坐在那，气呼呼地瞪着他。

江昱情绪毫无波动，淡淡撇开了眼。

-

回到家，黎应第一时间带江昱去看了新房间。

原本冷清的房间，已经收拾成一间干净整洁的卧室，里面摆放着各式各样年轻男孩子会喜欢的游戏和手办。

“可以吗？”黎应问。

江昱默了几秒，说：“我怎么觉得你是准备养儿子。”

江昱不时会冒出一些匪夷所思的想法，黎应已经习惯。

他难得语塞一会儿，随后笑着往里走去，说道：“儿子就算了，想养个男朋友。”

江昱正跟在他身后，闻言顿时一阵耳热，不由在心底咕哝一句流氓。

两人在房间里兜了一圈，这里摸摸，那里看看，玩了一阵。随后发现床上没有枕头。

于是两人又逛去了黎应的房间。

不怪江昱语出惊人，对比起那间满是少年味的房间，黎应这间房装饰简单大气，没有一样多余的东西，可不就像个父母房。

江昱眼睛在熟悉的房间里扫视，黎应则把床上多的一个枕头递给他：“你的枕头，拿着。”

闻言江昱走过去，抱过枕头。

一个枕头抱在怀里，遮住了他小半个身子。这幅模样的江昱有点可爱，黎应不由多看了两眼。

旋即两人又走回江昱那间房。

走到半途，黎应问：“你是不是喜欢睡我那间房？”

江昱：“……”

江昱不知道他是怎么被看穿的。

他主要是喜欢黎应房里那张床，睡着特别舒服，导致他念念不忘。

“你那张床睡着挺舒服的。”江昱轻声说，看起来还有点不太好意思。

其实两张床是一样的，不过黎应并没说。

他停下脚步，侧目看着江昱：“那你睡那间房，我睡这边。”

江昱万万没想到他们结束冷战的第一天，居然会是讨论睡哪张床的问题。

“……不用。”江昱慢吞吞地说，随后抱着枕头走进房间。“你不是有洁癖吗。”

黎应看着他的背影，跟过去：“你觉得我会对你有洁癖吗。”

江昱脚步微顿。

“别说床……”黎应说着微微一顿，旋即轻声一笑，没再继续说下去。

黎应点到为止，江昱却红了耳尖。他沉默须臾，把枕头丢到床上，随后才低声骂了一句：“流氓。”

闻言黎应乐出了声，他也不知道自己的脑回路有没有跟江昱对上。不过第一次听到有人用这个词骂他，还挺别有一番滋味。

最后江昱还是睡到了黎应的卧室，洗完澡他舒舒服服地躺到床上，盯着天花板发了一会儿呆，旋即侧卧着，把头埋进身边的枕头里。

其实也不只是床舒服。

江昱嗅了嗅鼻子，闻着这张床上极度令他喜欢的味道，被这道香味包裹着，心满意足地闭上了眼。

-

最近这两个礼拜江昱都没睡好，这一晚躺在黎应床上难得睡了一个好觉。第二天是周六，他直接一觉睡到了中午，仿佛要把这些天的睡眠全都补充回来。

一觉醒来，外头传来一阵香喷喷的味道。江昱迅速洗漱完毕，一拉开门，食物的香味更加浓郁了。

一个晚上加一个早上没吃东西，江昱顿时饿得肚子咕咕叫。

江昱原本以为是黎应在做饭，心想着他厨艺又进步了。等他走到楼下才看见黎应就坐在客厅里，而厨房间则持续响起锅碗瓢盆的声音。

“谁啊？”江昱顿时有点慌，“不会是你家人来了吧？”

见他神色紧张，黎应笑道：“不是，是家里的厨师。他做菜特别好吃，我让他过来做给你尝尝。”

略微一顿，他又补充道：“我爸妈很好说话，不会为难人，你放心。”

他们的关系还停留在第一步，这话的含义实在太重，江昱不由愣了愣，旋即抬眸看向黎应：“你爸妈知道你……”

他说着欲言又止。

“嗯。”黎应点了点头，过了须臾，解释道，“三年前，我跟我妈说过，在船上看到了一个很有好感的男生。”

说到这，他倏尔一笑：“她可能对你很好奇。”

“……什么意思？”江昱慢吞吞地说，“她知道是我？”

“她不知道你是谁，但她知道现在和三年前是同一个。”黎应说，“所以她可能对你很好奇。”

江昱：“……”

午饭之前，黎应拿了点零食给他充饥。

江昱一边吃一边口齿不清地突发奇想：“她会不会给我砸钱，让我离你远点？”

黎应配合地略微沉吟：“她可能不会，你介意换个砸钱的对象和理由吗？”

他笑着道：“我没试过，想砸个男朋友。”

他有钱，让他砸！

我码字太慢，没写到，大家可以期待下明天

第42章 他的唇，微凉干燥，是软的。

江昱假装没听见, 专心一口一口吃着手里的蛋糕。

知道他是故意在转移注意力，黎应淡淡一笑，也不着急。

他本来就没想过江昱会立刻答应他，毕竟他困扰了这么久, 需要考虑的时间。

他也愿意等他, 多久都行。

不过在江昱并不抗拒他的亲密接触时, 黎应还是会控制不住贪心, 想要跟他再多一点亲密，也想有个独一无二的身份。

黎应也是第一次发现, 他其实并不如其他人以为得那么洒脱，那么无欲无求。

虽然一开始的时候, 他确实只想着跟江昱当朋友。

-

这天下午黎应回了一趟家，江昱则在房间里研究起了各种游戏。不得不说, 在爱好这一点上, 江昱觉得他完全被黎应拿捏住了。

临近傍晚的时候, 黎应没在家吃晚饭就赶回来陪他了。

这一天，两人在海城逗留到了晚上。直到江妈给江昱打电话, 问他为什么今天一天都没过去吃饭，两人才一同赶回江州。

到江昱家楼下时, 时间已经不早。

最近江妈对江昱的晚归外宿起了疑心, 突击检查稍微有点频繁。因此两人在车里坐了一阵，实在没什么话说了, 江昱就早早回了家。

还好, 他妈不在家, 否则又免不了一顿唠叨加扣钱。最近江昱被管得有点紧, 零花钱告急, 连欠黎应的钱都拿不出来了。

江昱松了一口气, 正准备走去房间时，脑子一转，忽然拐去了阳台，从窗户往下看了看。

黎应的车还真在。

江昱眨了眨眼，忍了几秒还是没忍住，掏出手机，给他发了微信。

【江昱：你怎么还没走？】

黎应很快就回复了――

【黎应：你在阳台？】

【江昱：嗯啊】

【黎应：马上就走了】

【江昱：哦】

【黎应：晚上准备打游戏？】

【江昱：不知道】

【江昱：你最近玩了吗】

【黎应：很少】

【江昱：哦，我也没怎么玩】

【黎应：嗯，我知道】

看到这，江昱突然有些面热。他往楼下觑一眼，忍不住嘀咕了一句：“你什么都知道。”

语气听着就有几分赧然。

-

如他们所料，酒吧之后没多久，黎应的性取向就在海大广泛传播开来，成为许多人津津乐道的话题。连他们办公室的同学都不例外。

这一天，趁黎应不在办公室，大家纷纷对此表现出了不敢置信。

“我去，我一直以为黎应无欲无求，不近女色，搞半天……”这位男同学说着戛然而止。

紧跟着有女同学问：“就没人好奇那天跟他牵手的男生是谁吗？据说挺帅的，不过应该不是海大的，不然不会没人认出来 。”

“男神上次不是说过有喜欢的人，估计就是那人呗。说实话，男神这种性格，估计挺保守专一的。”

“可是我记得，黎应大一刚入校的时候，有不少男生勾搭过他，他当时都拒绝了啊。”

“对，我也记得，我还记得当时有个长得挺好看的学长，信誓旦旦说要把他掰弯。后来没追到，还骂男神不解风情，让他以后千万不要谈恋爱，别祸害女孩子。”

“那这么看来不是不会谈恋爱，是要看跟谁谈。我还挺好奇的，四年都没人拿下，究竟什么样的人啊，能让他说出柜就出柜了。”

众人津津乐道，乐此不疲，唯有江梦垂着眼睛，不知道在想些什么，并未对此发表任何言论。

没多久，她的手机振了两下，江梦拿起来一看，是她的冤种闺蜜李倩文。

【李倩文：姐妹！！你弟和男神在一起了！？】

【江梦：我不知道啊】

【李倩文：黎应牵着的那个是不是你弟啊？】

【李倩文：是吧？不可能是别人了】

【江梦：我现在都有点懵】

【江梦：晚点我把江昱叫过来观察一下吧】

【李倩文：[流泪]好羡慕你啊】

【李倩文：我怎么就没有一个能把男神迷得五迷三道的弟弟呢】

【江梦：滚吧你】

-

江昱还是从他们原本的六人群里知道的这件事，如今这个群加入了极为活跃的陈程，已经变成七人群。

赵闻和秦洋在群里艾特了黎应好几遍，向他确认这个消息是否属实。陈程最爱凑这种热闹，他假装不知情，跟着一块刷屏。

秦洋还为此艾特了江昱几次，直说他跟黎应关系好，是不是认识跟黎应牵手的男生。

据说这件事已经在海大广泛传播。

不过从大家的兴奋程度来看，并不是针对性取向的问题，而是黎应本身就是个话题人物，尤其是最令大家好奇和期待的感情问题。所以突然冒出来个牵手对象，还是个男生，很难不让人关注。

江昱看到他们一个个都这么激动，差点都懵了。可想而知黎应在海大有多风云。

这对于不爱过分出风头的江昱来说，实在有些不适应。他干脆打算装死，任由他们在群里刷屏，视而不见。

没过多久，黎应给他单独发了消息。

【黎应：群里的消息，我可以认吗？】

江昱看了几遍都没看懂这条微信。

【江昱：？】

【黎应：如果我出柜，肯定会有很多人对你好奇】

【黎应：我怕有人猜到是你】

【黎应：介意吗】

【黎应：介意我就说是普通朋友】

【江昱：随你啊】

【江昱：反正又没人认识我】

【黎应：好[可爱]】

他们这边聊完，没多久黎应就在群里回复了消息。

【黎应：是，不过人还没追到】

【秦洋：？】

【赵闻：没追到就可以牵手了？】

【赵闻：行啊，你们城里人挺开放啊[坏笑]】

【陈程：快说说，发展到哪一步了】

【陈程：有没有藏在酒吧包厢里啵一个？】

草，看着群里的消息，江昱忍不住暗骂一声，耳尖红了。

陈程肯定猜到是他了。

赵闻在群里发完消息没多久，就连连收到秦洋好几条微信。

【秦洋：是不是江昱？】

【秦洋：你不知道我刚才，真的，一瞬间醍醐灌顶！！！】

【秦洋：我说他怎么对江昱这么好】

【秦洋：我还以为他们是失散多年的亲兄弟】

【秦洋：不过这个确实有点难追啊[思考]】

【秦洋：小江昱一看就没什么经验，完全就是一张白纸】

【赵闻：白纸配白纸刚好啊】

【赵闻：我差点以为他们要掰了，这次看来有戏】

【秦洋：我已经想好要吃什么了，到时候往死里宰[憨笑]】

【赵闻：能请这顿饭，他估计乐死了[坏笑]】

-

江梦他们办公室旁边新开了一家烤鱼店，有服务生来扫楼时，给他们发了几张面值100元的抵用券，所以他们几个同事今晚准备过去消费一顿。

江昱喜欢吃烤鱼，江梦想以此为由把他哄骗过来。

江昱现在当然不可能主动送到黎应门上，于是义正言辞地拒绝了。不过江梦太知道怎么拿捏亲弟弟了，没几句话就把人连哄带骗地套路了过来。

烤鱼店就在他们大楼附近，江昱到的时候，他们几个同学刚好准备走路出发。

黎应也在其中，见他下出租车时，微挑了下眉，不过似乎并没太多意外。

原本江昱跟江梦走在一起，在她跟大家边走边聊时，江昱悄悄放慢了脚步，等黎应走到他身边。

见到他，江昱一边注意着前头，一边悄悄问：“你同学是不是都知道了？”

果不其然，这时有女生敏锐地往后看了一眼，旋即嘴角勾了点意味深长的弧度。

江昱：“……”

他不明白为什么有的女生可以这么敏锐。

“嗯。”黎应忽然笑着偏头看江昱，“你怎么会过来？”

以他对江昱的了解，他们现在这种关系，江昱肯定不会愿意过来。所以在江梦说江昱要过来时，黎应还挺意外的，这也才跟着一块来了。

“我姐非要让我来。”江昱散漫地走着，语气有几分懒。这幅样子看着比之前他们冷战时，要精神了许多，看起来休息得不错。

“谁知道她有什么毛病啊。”

闻言黎应好笑地看着他：“你有没有想过，她可能猜到什么了？”

江昱看着他，微微一讶，扬了扬眉。

黎应忍不住笑了一声。

对于江昱的大条，他并不感到意外。

-

到达烤鱼店，这一次大家难得没有起哄让江昱跟黎应一块坐，于是他自然而然跟江梦坐在了一起。

可以看得出他们同学之间的关系都很不错，聊这些话题也没什么刻意避讳。

一坐下就有同学忍不住打听：“男神，快给我们说说你那对象，我们都好奇死了。是不是特别帅啊？”

这种场面对江昱来说堪称凌时处死现场，他不由紧张地咽了咽喉咙，往黎应那边瞥去一眼。

就见对方也朝他瞥过来一眼，旋即唇角不住地勾起，笑着说：“嗯，是特别帅。”

他的喜悦溢于言表。

大家顿时发出一阵起哄声。

“原来男神谈恋爱也会这样，那我就放心了。”有男生开玩笑地说。

接着又有人喊了一句：“有没有咱们小江同学帅。”

闻言江昱心头顿时一咯噔，旋即那位同学就被其他人笑骂了几句。大家说笑着安抚了江昱两句 ，旋即转开了注意力。

江昱这才稍稍松一口气，抬眼就见黎应正看着他，眼里噙着丝丝笑意。

紧跟着就有女生迫不及待地问：“男神，你给我们讲讲你们的故事呗。你跟你男朋友是怎么认识的啊？”

其实黎应已经解释了很多遍他还没追到人，但显然这帮人压根听不下去，只听自己想听的。

于是他也没再多解释。

闻言黎应微垂眼睛，沉吟须臾，笑道：“具体应该是高中毕业的那个暑假，第一次见。”

闻言江梦微微有些惊讶，她第一反应差点以为黎应说的不是江昱。直到侧目看到江昱的表情，才稍稍反应过来。

原来这俩人这么早就见过？江梦顿时有点气，江昱这个不厚道的，高中认识这么帅的朋友都不给她介绍？

黎应继续说：“在一个夏令营里，不过他那时候对我没什么印象。比较巧合的是，去年又碰巧遇到了。”

江梦一边听着一边思索是哪个夏令营，旋即很快就回忆了起来。心里稍稍平衡的同时，又免不了一阵感慨。

原来黎应喜欢江昱这么久了，怪不得第一次见面就对江昱这么与众不同。她们还都当他是一见钟情，没想到搞了半天还是久别重逢。

江梦忍不住觉得好笑，她身边的江昱则一直低垂着眼睛。说实话，以这样的方式听别人讨论自己，感觉还挺奇妙的。

有人计算了一下年份，顿时感叹道：“哇，这么久啊，将近四年了哎。你这四年不谈恋爱，不会就是因为他吧？”

闻言江昱不觉抬起头，朝黎应看去。

黎应沉默了几秒，随后也掀开眼皮，朝他看了过来。

两人对视须臾，江昱怕被发现，率先移开了眼。这种感觉实在有点奇妙，江昱忍不住觉得他们两个像是在偷情。

江昱不确定有没有人发觉他们之间的异样，毕竟这些女生都十分敏锐。

见状黎应也淡然撇开眼，解释道：“不算，不过确实只对他有好感，所以没什么谈恋爱的想法。”

“哎，果然丑人多作怪，帅哥都专一。”有人感叹了一句。

这一顿饭如同黎应的出柜现场，大家对他的感情经历和牵手对象都十分好奇，一顿饭里，十句话中有八句都能被人扯到这上面。

期间自然也有人将怀疑的目光投到江昱身上，江昱发现了不少，不过他始终恍若未见，佯装着淡定。大家也都心照不宣地没去开他玩笑。

-

周六这天，海城迎来了久违的春雨，淅淅沥沥的雨水打湿地面，笼罩了整个城市。

这天下午，黎母叫来黎应，陪着她喝了一会儿茶。

黎应十分了解他妈，这种姿态基本就是有话要谈。

于是坐了没多久，他便直白地笑问：“妈，你是不是有事问我？”

黎母抿了一口茶，闻言也笑了一下，旋即才慢吞吞地开口：“听张叔说，他前段时间给你去烧饭，看见你那有个挺帅的小男生。”

略微一顿，黎母笑问：“谈恋爱了？”

黎应半垂着眼睛，过了小半晌，才笑着否认：“没。”

闻言黎母稍稍收敛了嘴角的笑意：“还是那个男生？”

黎应嗯了一声。

黎母略微严肃地看了他几秒，旋即才说：“你从小到大都懂事，没让我们操心过。怎么就在这种事上想不开呢？”

黎应嘴唇微动，似乎想说些什么，但一时半会儿又说不出来。

“你明明知道人家喜欢女孩子，你还非得强求跟人在一起。”黎母说着微微一顿，而后苦口婆心地道，“我主要也是在为你考虑。你条件好，人家一时可能会喜欢你。但你有没有想过，他本身是喜欢女孩子的，等这阵新鲜劲过了，他想明白了，家里有人逼了，又回去喜欢女孩子了，你到时候怎么办？”

“你不要跟我说不可能。”黎母说，“我最近查过不少资料，这种现象极其之多。可能是因为你条件实在太优越，他确实被你吸引了。但他归根究底还是更喜欢女生，更容易被异性吸引。黎应，你跟我说，你现在都这么执着不肯放手，你到时候能放得下？你是不是非要吃这个苦，非要撞了南墙才肯回头？”

黎应沉默着，没说话。黎母还在他耳边说，话里话外都是让他放过江昱，也放过自己，还给他举了许多靠近直男的下场。

良久过后，黎应终于缓慢开了口，他淡淡笑了下：“妈，你不用说了。”

黎母微顿。

“你跟我说这么多没用，你不如就让我自己去试吧。”黎应语气很淡，却十分坚决，“只要他愿意，这个南墙我撞定了。”

这还是黎应第一次顶撞她，黎母一时哑然，不由摇了摇头，她几乎都能看到黎应未来的惨烈下场了。

这孩子从出生开始就一帆风顺，果然早晚要栽大跟头。黎母心想着，还是得找大师给他先算算。

-

跟母亲聊完，黎应回了房间。

这周他跟江昱还不错，以至于已经有好几天没抽烟，然而这会儿又忍不住点了一支。

春雨湿漉漉地打湿家里的花园，卷起一阵青草香。

黎应站在阳台看着外头如珠帘似的雨幕。

良久，他掏出手机，拨了江昱的电话。

电话中“嘟嘟――”的机械音持续了很久，久到这个电话几乎要自动挂断，久到黎应以为江昱不会接听时，电话终于被接通了。

“喂，”江昱的声音从那头传过来。

他似乎避开了嘈杂的环境，走到了一旁安静的区域。

见话筒里没有声音，江昱边走边“喂”了两声：“你还在吗？”

“嗯。”黎应轻轻应了一声。

江昱眨了眨眼，微妙地感觉到黎应好像心情不是很好。于是他也陪着沉默了一阵。

直到那头黎应重新开口。

“江昱。”他轻喊一声，语调压抑，声音很低，“我想你了。”

江昱走到网吧窗口，看外面阴沉的天气，那一丝丝的雨滴仿佛把黎应的声音一块飘进了他心里。

他听见了自己怦然心动的声音。

江昱没说话，过了许久，黎应低低地开口：“你玩吧，不打扰你了。”

他的声音仿佛比外面这场雨雷雨还要低沉。

江昱心脏倏地像是被人攥了一下，微微一默后，他舔了舔唇：“你在家吗？”

“嗯。”黎应说。

江昱又忍不住舔了舔唇，他像是做了一会儿心理建设。过了小半会儿才说：“我跟同学约了晚上要去度假区里面的一家餐厅吃饭，你……要不要一起？”

说完微默须臾，他又逞强地说：“你要是出不来就算了。”

听到他这别扭的口气，黎应忍不住笑了一声：“我爸妈不扣我零花钱。”

江昱：“……”

江昱一听就知道他是在笑话自己。

两人同时沉默小半晌后，黎应问：“你希望我去吗？”

江昱没说话，他低垂着脑袋，踢了踢脚下的地面。过了好一会儿才说：“什么希不希望啊，你愿意来就来呗。”

须臾之后，他又低声补充一句：“可以带朋友，很多人都带。”

黎应知道这已经是他极大的让步，也不想把他逼急了。

“行，那等等要不要顺路接你。”他的语气含着浅浅的笑意，看得出来心情有所好转。

“……谁要你接。”江昱忍不住道，“我又不是女生。”

黎应笑了下。

他这一场如阴雨般的阴霾被江昱几句话哄好了。

-

晚饭在七点左右，这一桌上的人，黎应差不多都见过，李文浩、陈菁菁，还有一些也都是平时经常跟江昱一块玩的。

这帮学生才大二，比起黎应的同学多了几分热血中二。一群年轻男女生哄在一起吃饭喝酒，吵闹极了。

不过他们见到黎应都格外热情，丝毫不把他当外人，一来就连敬了他好几杯。最后还是江昱把他拉走了。

江昱把他拉到自己身旁的位置坐下，而后凑到他耳边说：“你别跟他们太好说话，你越好说话，他们就越找你喝。”

说着江昱抬眸看眼近在眼前的黎应：“听懂了没？”

黎应看着他，在这样的距离和灯光下，江昱唇上那颗痣格外显眼。

江昱眨了眨眼，不禁舔一下唇。

正当他再度准备开口时，就听黎应浅浅一笑：“你不也是这样，秦洋一找你，你就喝。”

“……”江昱瞪着他。

“好。”黎应笑着应道。这次他乖了，安分地点点头说，“听懂了。”

这还差不多。

江昱坐了回去。

-

酒过三巡，江昱突然收到了陈菁菁的微信，要他现在去厕所那儿，有事想跟他聊。

江昱微微一默，考虑到陈菁菁喝了不少酒，还是出去了一趟。

黎应看他站起身，问：“怎么了？”

虽然现在他俩还没什么实质性的关系，但江昱莫名觉得有些心虚，连说话都少了几分底气。

“嗯？哦，”江昱吞吞吐吐地说，“去趟厕所。”

黎应之前看到陈菁菁跑出去了。

江昱这种不自然的细节轻而易举就能被他捕捉，他看了江昱两秒，淡淡应了声：“好。”

旋即江昱就出了包间，一路循着卫生间走去，就见陈菁菁靠在那里的窗口抽烟。

江昱微微一愣，走过去：“你什么时候学的抽烟？”

“不用你管。”陈菁菁低吼了一句，像是感受到江昱的不解，她倏地红了眼眶。

“我听说了黎应的事。”陈菁菁说。

江昱顿时明白了她的意思。

见他默不作声，陈菁菁瞬间就看懂了他的默认：“真的是你？我就说，我一开始就觉得，你们两个就是奇奇怪怪，gay里gay气的。”

陈菁菁说着说着就哽咽了。

江昱也有些无奈，不知道该说什么。

于是陈菁菁边哽咽边说：“我说我这么漂亮，你都不喜欢，原来，原来，原来你喜欢男的！”

她像是有些不敢置信。

江昱：“……”

这是陈菁菁头一回把自己的喜欢和情绪一次性全说给他听，江昱默默听着。他大概可以猜到陈菁菁这一次终于打算彻底放弃了。这对他们很多人来说都是一件好事，江昱也总算松了口气。

说到最后，陈菁菁越说越委屈，哭得上气不接下气：“事实证明，你之前说得挺有道理的，我就是想不开才会喜欢你。”

陈菁菁擦了擦眼泪，走上前两步，轻轻抱住江昱，语气有些委屈：“江昱，从现在开始我不准备喜欢你了。但我还是希望你可以好好的……呜呜祝福你们呜呜……”

-

过了好一会儿，江昱都没回来。

黎应面无表情地坐着，不多时有个男生拿着酒杯走到他面前，似乎是想跟他喝酒。

然而当男生说笑着刚把杯子举过去，就见黎应淡淡掀开眼皮，朝他看去。

黎应没表情的时候，眼神有点冷，男生不由愣了一瞬，下意识往后退了一步。他喝了酒，潜意识的反应更加敏捷，顿时很怂地把杯子转向了他身旁另一个人。

而后就见黎应站起身，离开了桌子。

男生当即松了一口气，拍拍胸口。

喝个酒，干什么这么吓人。

这间餐厅统共就这么大，黎应轻而易举就能找到江昱，他和陈菁菁站在卫生间旁的窗户边。

从他这个角度看过去，陈菁菁扑在他怀里，江昱则轻轻拍着对方的肩。

黎母的话顿时盘旋在脑海，一瞬间黎应连呼吸都骤停了几秒。

站了片刻，他一言不发地转身离开了这里。

-

等江昱回到包厢，就见黎应没在座位上。他问了身旁的同学，对方说黎应已经出去了好一会儿。

江昱微微一愣，拿上搭在椅子上的外套就跑了出去。

这间餐厅在度假区的民国风情街，街道都是按照民国的建筑和风格来建造，别有一番风味。

这会儿天色已经不早，再加上今天下雨，外面没多少人。

江昱刚走出餐厅不远，就看见了黎应，他站在街道中央的红色电话亭下抽烟，袅袅烟雾从他唇间散开，弥漫进雨夜里。

对方的目光就这么笔直地看着他，不知是不是因为夜里的缘故，他的眼神有些许不近人情。

两人就这么隔着一条街对视。

片刻过后，黎应看着他，灭了烟，淡声道：“过来。”

江昱微微一愣。

人或许对危险是有本能的预知的，比如此刻，他感知到了危险。

江昱站在街道两边的店铺下躲雨，在站到电话亭的路边时，他的脚步只停顿了一瞬，而后便抬脚冒雨跑进了黑夜，跑向了那场未知的危险里。

刚靠近电话亭，江昱甚至连脚步都没来得及站稳，就被黎应一把攥着手腕，拖进了电话亭。

脚步踉跄间，江昱听见电话亭的门“砰”得一声重重关上，隔绝了雨幕。

顷刻间，这片方寸之地，只剩雨水滴滴答答打在头顶玻璃上的声响。

而后一个微凉的吻带着淡淡的烟草香猝然落下，印在了他唇间。

江昱猛地怔住。

今天下雨，天气有点凉，连带着人的体温也有些微凉意。

黎应的唇微凉干燥，印在他唇上，是软的。

宝贝们多亲一会儿~

不是故意卡的，吻戏真的完全来不及写了，呜呜呜

第43章 以身相许吗？

黎应没什么技巧, 只是凭着本能轻碾着他的唇，一下一下，两双柔软的唇瓣互碾着抵在一起。

就这么轻碾了几下之后，黎应似乎参悟了一点, 忽地在江昱唇上轻轻啃咬了一下。

而后又是熟练地一下。

江昱从来没有过这样的经历, 忍不住抖了几下, 似乎是察觉到他的情绪, 黎应稍稍松开了他。

江昱完全被亲懵了，眼睛愣愣地睁着, 表情也有些空白。

黎应额头抵着他的额头，鼻尖在他鼻尖上轻轻蹭了两下, 惹得后者又忍不住瑟缩了下。

“江昱。”黎应就这么贴着他，嗓音低沉, 缓慢地开口, “不要和别人在一起。”

“你不能扔下我, 和别人一起。”他的声音很低，呼出来的气息有点烫, 铺洒在江昱鼻尖以下。

多年好感，起初黎应并没有想过非要他不可。可在江昱一次次的放任下, 使得他逐渐贪心, 连他自己都觉贪得无厌。

走到这一步，黎应也不知道该怎么办了。但他知道, 他一定没法就这么看着江昱和其他人在一起。

这是他第一次, 这么偏执得想要得到一样真正属于他的。

江昱脑子还有点懵, 下意识微张着唇, 喘气。

头顶的雨滴声音很大, 黎应贴在他面前, 低声说着话，声音听不太真切。

黎应视线往下一瞟，想看看江昱的脸，就见他还是一副懵懵的表情，双唇微微张着，像是一个对危险毫无敏感的小孩。

黎应抬手在他下巴那儿摩挲两下，旋即轻轻一抬，江昱这才愣愣地迎上他目光。

“江昱，试着喜欢我一下。”黎应说。

说完没再给他多余的思考时间，黎应脑袋微微一侧，再一次用力地吻了上去。

不同于上一次浅尝辄止的触碰，这一次他似乎有目标，先是在江昱唇上那颗淡痣那里一下一下地轻碾了几下，而后又对着那颗痣啃咬了几口。

江昱似乎想推开他，可是双手抬起来时，像是被抽光了力气，只下意识攥住了黎应两侧的衣服。

江昱双手微微哆嗦着，任由黎应在他唇上肆意辗转。他以为这已经是最过分的，迫使自己放松双肩，却不知成了一道无声的默许。

黎应一只手抚到他后劲，在那里轻柔地摩挲两下，而后微微施压，迫使江昱稍仰起脑袋。

下一秒，柔软的湿润划开江昱双唇，黎应轻柔而坚定地撬开了他牙关。

江昱甚至来不及反应，就感觉他的舌尖被人轻轻舔了两下。

一瞬间，他浑身紧绷，头皮发麻，脑子里升腾起一股奇妙难耐的愉悦，以至于他控制不住地连抖了几下。

不过这一次黎应并没那么宽容地放过他，反而在他脖颈后轻轻安抚着再一次加深了这个吻。

头顶的雨水噼里啪啦地打落，却掩盖不住他们嘴唇相触间发出的声音，湿漉漉的水声，响在耳边，仿佛比外面这场雨还大。

不知亲了多久，亲到最后江昱身上的热度不住地攀升，连带着唇齿间的温度都越来越烫。

他像是有点缺氧，浑身没了力气，肩膀都克制不住地发颤。

见他抖得厉害，黎应终于不舍，一只手安抚地在他脸侧耳廓轻轻摩挲两下，而后慢吞吞地把人放开了。他想抬起江昱的脸，看看他，对方却比他反应更快地低下了脑袋，把额头抵到他肩下。

他的脸和耳朵滚烫，手和肩膀还在轻颤，黎应知道他一定害羞极了，干脆任他慢慢放松。

两人无声拥抱着站在雨夜的玻璃电话亭内，任由这场瓢泼的春雨笼罩他们。

两人抱了好久，黎应感觉江昱还有点抖，一时没忍住轻笑了一声。

江昱听到这声气音，知道他在笑话自己，顿时又气又恼。他也觉得自己很没用，接个吻都能把他亲得浑身发抖，双腿发软，一点力气都没，简直丢脸死了。

可这也不能全怪他，他就没见过有人第一次亲就亲这么久，还这么……

草，江昱想都不敢往深想，一想就觉得耳尖和脖子上的热度攀升蔓延。

黎应听着外头淅淅沥沥的春雨，一下一下安抚着江昱的后颈。

心底多了一丝从未有过的宁静和安心。

他好像隐隐感受到了江昱的喜欢。

在他极度羞涩，浑身发抖着想要躲开时，却克制着停住了脚步，纵容他更加贪心地深吻下去。

-

之后他们没再回餐厅，从电话亭出来后，黎应直接送江昱回了家。

车子一路穿过雨夜，停到江昱家小区楼下。

黎应熄了火，偏头看，就见江昱缩在副驾驶一角，眼睛瞥着窗外，像一只熟透的虾，弱小又无助，极力降低着自己的存在感，生怕一不小心就会被可怕的坏人吃掉。

见状黎应收回眼，微垂着目光，一只手握着方向盘，手指在上面轻轻敲击着，似乎在思考些什么。

过了小半会儿，黎应唇角微微勾了下，旋即低声道：“今晚――抱歉。”

江昱瞬间就听懂了他的意思，刚刚平复的心跳顿时又狂乱跳起来。

正当江昱腹诽着这多此一举的道歉时，下一秒就听黎应笑着问：“是初吻吗？”

他的语气含着些微笑意，听起来有些不正经。

明明知道他没谈过恋爱，甚至连牵手拥抱都是第一次，还要多此一举问这么一句，江昱十分怀疑他是故意的。

江昱眼睛瞟过去一眼，就见黎应嘴角噙着丝丝笑意，一看就是在故意逗他。

流氓。江昱忍不住在心底骂了一句，又觉得自己不能一直处于下风。

微微思忖后，他眼睛睨过去，反问：“你不是初吻？”

黎应似乎就在这等着他，闻言从容不迫地道：“我是初吻，刚给你了。”

“哦。”江昱有些不服气他竟然能这么淡定，紧跟着就道，“怪不得咬得我嘴巴疼。”

原本他只是想杀杀对方的气焰，哪知话音一落，整个车厢顿时一滞。

他这才反应过来这句话有多暧昧，忍不住轻咳了两嗓子。旋即别开脑袋，在心底骂自己，怪不得江梦从小就骂他笨，真不是没道理的！

窄小的空间顿时被紧密暧昧的气氛包裹，两人都有些坐不住，黎应也忍不住咳了一声，侧目看向窗外。

过了小半晌，气氛稍稍平缓，黎应才偏回头看他：“晚上，我可以给你打电话吗？”

江昱没说话，就听黎应继续笑着说道：“我会很想你。”

江昱实在受不了了，他这一晚上承受得实在太多了。再待下去，他怕他心脏要爆炸。

黎应话落的同时，江昱猛地推开车门，而后虚张声势地大声道：“随便你。”

随即“砰”得一声重重关上车门，冒着雨飞快地跑进家里那栋楼。

黎应看着他慌张的脚步，忍不住低下头，趴在方向盘上笑。

仔细看，还能看出他耳朵尖滚烫发红。

其实这一晚黎应远远没有表面看起来那么淡定。

只是江昱实在太害羞了，衬托得他都没那么紧张了。

果然亲一下就恨不得能把自己整个缩起来。

黎应闭了闭眼，嘴角忍不住勾着笑。

-

这一晚回到家，江妈早早在家守株待兔，把暴雨夜晚归的江昱逮了个正着。直骂他天天早出晚归，业务繁忙，等他吃饭都见不着个人影。

于是一通教训后，江昱惨烈地被限制了门禁。除了上课吃饭，其他时间通通只能待在家里，要是哪天被发现不在家，就让他滚去睡公园，吃剩菜。

江昱也不是头一回被限制门禁，每一次都是开始装装样子。时间一久，见他安分下来，江妈就会放松警惕。应付这种招数，江昱已经就轻驾熟。

只是他不是个待得住家的人，平常打个游戏都要隔三差五往网吧跑，在家一待久就感觉浑身不舒畅。

周二这天，江昱下午没课，回家守门禁打了一下午的游戏。等晚饭过后，怎么都坐不住了，干脆躺到客厅里玩手游。

玩了几把游戏，江昱又觉无聊，干脆丢了手机，整个人透着一股烦躁。他坐起身胡乱薅了几把头发，哀嚎两声，点进微信，发了一条朋友圈。

【江昱：出不了门，一个人好无聊[SOS]】

江昱很少发朋友圈，这条动态一发出去，很快就引来了不少同学的回复。

江昱一遍遍刷新着评论，扫一眼后，又兴致缺缺地退出去。

直到看见赵闻的评论――

【赵闻：我去找你玩，给你带好吃的，有什么好处不？[坏笑]】

江昱回复――

【江昱：你想要什么好处】

【赵闻：以身相许行不[机智]】

江昱微微一默，倏尔笑了下，旋即打字――

【江昱：行啊，那你现在过来】

发完这条回复，赵闻给他发了微信，陪他聊了一会儿天。

九点左右的时候，江昱看了看手机，除了偶尔有同学的问候和新评论，什么动静都没有。他百无聊赖地刷了一会儿手机，索性起身准备去洗澡，打算今晚关机睡个早觉。

正在这时，沙发上的手机连连震动起来，江昱微微一顿，走回去看，是黎应的电话。

江昱顿了须臾，佯装随意地接起电话：“喂。”

而后就听那头传来黎应熟悉好听的嗓音：“我在你家楼下。”

一瞬间抚平了他这一晚所有的烦躁和无趣。

“哦，”江昱嘴上逞强着，“我又不能出去。”

“嗯，我知道。”黎应笑了声，“我来找你玩，给你带了好吃的，能给我开门吗？”

江昱一听就知道这条评论是赵闻发的，忍不住笑了下，而后压平嘴角的弧度，淡声道：“那你上来吧。”

最近江昱都在自家餐厅吃饭，早就吃腻了，看到黎应带了他喜欢的烧烤和零食顿时两眼放光。

两人坐在客厅沙发，江昱大口大口吃着烤串，见黎应也在吃，眼睛睨过去：“你没吃晚饭吗？”

“嗯。”黎应说。

江昱哦了一声，没过多久，又装作随意地问：“你今天在干嘛？”

“工作。”黎应答得规规矩矩。

闻言江昱不咸不淡地觑他一眼，旋即移开视线，一口一口安静地吃着手里的烤串。

见状黎应笑了下，而后才解释说：“今天有点忙，工作结束就八点了，看到你的朋友圈就过来了。”

“……哦。”江昱边吃东西边很轻地应了一声，眉梢极浅地挑了下。

黎应一直看着他，目光倏地顿了下，而后视线往下一落，在他鼻尖以下的部分逗留须臾后，试探着抬手，轻轻替江昱揩去唇角的烧烤蘸料。

江昱一顿，下意识抬眸迎上他目光。

就见黎应直勾勾地盯着他，眸光微亮：“以身相许吗？”

答应他！亲一个！结婚！送入洞房！

---

推荐一篇完结小甜文《不定年龄差》by：刑上香

陆忱三十岁，创业成功，资产过亿。

以下克上，跟暗恋多年的白月光在一起之后，更是达到了人生成就顶峰。

春风得意，喜上眉梢，然而意外总是来得猝不及防。

一觉醒来，他的白月光缩水了。

――回到了桀骜不驯的十八岁，缩成了凶巴巴的小刺猬。

也不记得自己了：）

-

这种病症极其罕见，会随着时间延长慢慢消失，也不会对患者产生不良影响。

看着眼前眉眼青涩，害羞又容易炸毛的小男友，陆忱想。

也不算坏事。

不记得了，那就再……

“喂！”

陆忱及时止住想象，循声看去。

宁晃盯着他，狐疑道：“你脸红什么？”

【小剧场】

得知攻受的当晚，宁晃失眠到凌晨三点。

最后愤愤爬起，用狗爬字给三十四岁的自己留言。

“他还比你小四岁！”

年轻的宁晃恨铁不成钢，奋笔疾书。

“丢人。”

“宁晃，你真丢人。”

力透纸背，最后还画了个愤怒捶地的小人。

不久后，他发现后面多了一串话。

笔迹与自己相差无几。

“年纪大了，就爱躺着：）”

当晚宁晃又失眠了。

被三十四的自己气得睡不着。

【腹黑贤惠男妈妈攻（陆忱）x傲娇刺猬受（宁晃）】

第44章 我想跟你谈恋爱。

江昱下意识撇开眼, 低头默默吃手里的烤串。

黎应看着他，就见他白皙的脖颈一点一点蔓上绯色，耳朵尖更是通红。

察觉到黎应一直在盯着他，江昱低垂着眼睛, 咬着手上的食物, 面露几分赧色。

而后像是实在受不了, 低骂了一声：“……流氓。”

黎应不禁笑了下, 他有预感这个称呼会陪伴他很久，索性打算先习惯习惯。

这晚黎应陪江昱陪到将近十二点, 在江昱接到江妈的突击电话检查时，才起身告别。

闻言江昱哦了一声, 慢吞吞地跟着起身，准备送他到门口。

或者――送到楼下好像也行？江昱心想着。

在两人即将走到门口时, 黎应偏头看江昱, 就见他一脸忖色, 不知在想些什么。

黎应注视着他思忖须臾，而后停住了脚步。

见状江昱侧目朝他看去, 旋即也跟着停下了脚步。

就听黎应问：“我可以抱你吗？”

江昱刚走完神，猝不及防听到这句话还愣了下, 而后眼睛闪烁着撇开了视线。

黎应知道他这是默认的意思, 唇角一勾，向他走近了一步。

他们俩身高相差大半个头, 平常并肩走路没什么感觉, 然而这会儿面对面时, 江昱却感受到了一股极强的压迫感。

他对自己这种不争气也感到十分郁闷。明明他们两个都没谈过恋爱, 凭什么他羞得要死, 黎应却得心应手。

事实上江昱每一次都暗暗发过誓, 下一次见面的时候一定要淡定，干什么事的时候也一定要显得更加老练，甚至还可以像黎应逗他一样反逗回去，逗得对方面红耳赤。

然而现实总是事与愿违。

正当江昱腹诽着，就感觉一双手轻轻揽住了他。

拥抱的感觉还挺奇妙的，江昱自己摸自己的腰从来没有一点感觉。可每次黎应抱着他的时候，就会多几分敏感，有点痒，也有点撩人，总是勾得他心跳加速，心痒痒。

江昱舔了舔唇，尝试着想给予对方一点回应，他把脑袋埋到黎应颈间，慢吞吞地抬起手。

他想尝试着抱一下黎应，可当他双手抬起来时，最后还是因为不好意思，只攥住了对方两侧的衣服，随后把脑袋埋得更低了点，继续当个鸵鸟。

黎应察觉到他的举动，勾了勾唇，下巴在他毛茸茸的头发上来回蹭了几下。

他能感觉到江昱想给他回应，又实在害臊。结合江昱过去只言片语中透露出来的对感情的理解，他这么害臊其实不难理解。

这是一张太过纯白的纸，却没想到有一天会落到他手里。黎应微微恍神，而后低头在江昱发梢上轻轻吻了一下。

明明说好有足够的耐心等他，却好像更迫不及待了，想早一点光明正大拥抱他、亲吻他，想在人群中和他手牵着手，证明他们与众不同的关系，想拥有理直气壮吃醋的权力，还想要很多很多，只有江昱能给的。

仅仅只是抱着，却把一件单调的事变得有趣，令时间不知不觉耗费，大概这就是爱恋。

直到门口响起开锁声，江昱才猛然回神，瞬间绷直背脊，整个人如同炸了毛的猫一样从黎应怀里弹出来。

不多时，门被人拉开，江昱和门口的江妈面面相觑，后者不觉愣了下。她看看江昱又看看黎应，而后就看到江昱脖子泛起绯色。

还是黎应最先反应过来，保持着面上的淡定，礼貌地微微颔首：“阿姨好。”

江妈显然特别喜欢黎应，闻言顿时喜笑颜开，笑眯眯地跟他打招呼。

打完招呼才一脸狐疑地将目光转到江昱身上：“你这是准备现在溜出去？”

转念之间又想起带他偷溜出去的是黎应，顿时又笑眯眯地问黎应要去哪玩，简直堪称变脸现场。

“……”江昱一阵无语，旋即指了指黎应，“他来给我送吃的，我送他出门。”

江妈在江昱面前彻底表现了一次双标，闻言立刻让江昱把人送到下楼，而后笑眯眯地叮嘱黎应下次来玩。

那眼神就像是丈母娘看女婿，越看越喜欢。

-

两人走到楼下大门前，默契地停下脚步。这个位置刚好能隔绝楼上探下来的视线，最为隐蔽。

江妈就在上面等着江昱，他们没有那么多时间可耗费。

静默须臾后，黎应笑着捏了捏江昱的手指：“晚上，记得想我一下。”

“……不想。”江昱嘴硬地说。

闻言黎应也不介意，轻声一笑，手指穿过他的五指，与他掌心紧扣在一起：“行，那我想你。”

这里路灯暗，又隐蔽，几乎照不到灯光。

两人靠得近，说话间刻意压着嗓音，暧昧的气氛自然而然蔓延。

更别说黎应还一直盯着他看，江昱忍不住舔了舔唇，觉得有一点口干。

正当他心痒难耐地开始期待些什么，黎应却忽然慢吞吞地松开了手。

“早点睡，晚安。”他说。

江昱：“……”

目送黎应上车，江昱实在不是很想承认，刚才他以为黎应要亲他，甚至已经做好了准备。

黎应的车子缓缓驶离，江昱吐了口气，转身上楼。

其实也不用晚上想，黎应一走，他瞬间就觉得心情低落了点。

突然地，有那么点想谈恋爱……很想。

靠，疯了疯了，江昱忍不住暗骂自己两声，却又抵不住逐渐上扬的嘴角，最后干脆一口气从楼下跑了几层楼回家。

-

接下来几天，江昱跟黎应的联系达到了他们认识以来最频繁的程度。

基本江昱一醒来就会收到黎应发的早安，然后这一天的心情就会尤为高涨。

他们闲着的时间基本都在发消息，要是哪一方突然没有回复，就证明去忙了，忙完再回来交代一下，已经成为他们之间的默契。

江昱以前很少聊微信，现在闲着没事基本都抓着手机，连游戏都打得比以前少了。

朋友圈倒是发得比以前多了，隔三差五发一条。

这天，江昱下午刚打完球赛，晚上还要上课，懒洋洋地趴在教室里发了一条动态。

就三个字――

困死了。

然后这条动态下就引来了一列列的问号，甚至还有人问他是不是谈恋爱了。

江昱趴在课桌上刷着评论，看到这条时不由一顿。

靠，他就发条动态跟谈恋爱有什么关系？这些女生真的是，莫名其妙，什么都能往那上面扯……

虽然心里腹诽着，江昱却有种被戳破心思的面热。

虽然他确实没有谈。

临下课时，黎应给他发来了一张图片，是他们上次打球的篮球场。

见状江昱微顿。

【江昱：？】

【黎应：在你们操场】

【江昱：你怎么来了】

【黎应：顺路】

【黎应：看看某人上课有没有睡着】

江昱不由低低一笑，旋即给他偷拍了一张教室里的照片。

【江昱：我两只眼睛瞪得像铜铃】

【黎应：刚才不是说困死了？】

正当江昱琢磨着怎么回复时，下课铃声响起，江昱微微一顿，索性没回复，直接过去找他了。

他走到篮球场附近时，远远看见黎应投了个中投，旋即身旁的男生跟他说了几句话。

江昱脚步微顿。

就在这时，黎应眼睛抬起，刚好朝这边看了过来，看到他。随后立刻跟身旁的男生说了句什么，笑着朝他走来。

两人走到一块，江昱往篮球场上的男生那儿扫了一眼：“你朋友？”

“不是。”黎应唇角勾起，笑着道，“我在那边等你，他跟我聊了几句，我就随手玩了玩。”

微微一顿，他解释道：“……我听他接过电话，有女朋友。”

江昱哦了一声，看了看黎应身上的穿着，很休闲，头发也蓬松，隐隐还有一股洗发水的香味，看起来像是刚洗过澡。

这个点还不算晚，两人并肩走在学校，慢吞吞地散着步。四周不时有学生路过，男男女女嬉笑的说话声，在夜色中显得尤为朝气有活力。

明明他们最近在手机上天天有话聊，见面话却反而少了。

走了一会儿，两人安静地走进林荫道，这一片地方因为树叶茂密，遮了不少光线，因而显得有点暗。

走着走着两人之间的距离逐渐缩短，垂在身侧的手背不时会蹭到对方。而后似乎在双方的默许下，他们的手臂几乎贴在一块，手背不断磨蹭着，享受着隐秘的亲密感。

走了一小段路，周围的说话声远去，几乎没什么人的时候，黎应微微抬起手腕，试探着轻轻牵过江昱的手。

这里是江大，是公共场合，是江昱的地方，来来往往的学生里会有认识江昱的人，一不小心可能就会公开出柜。

所以黎应握得很松，只要不仔细看，他们只是像走得近而已。他给了江昱随时躲开的机会。

果然没走几步路，身后突然有人大声喊了一声江昱，顿时把他吓了一跳。

江昱瞬间松开黎应的手，顿时跟他拉开了一点距离。

来人是陈菁菁。她对江昱十分熟悉，所以仅凭着轮廓和走姿就认出了江昱。

等她一路小跑着走到江昱面前站定住，才看到他身旁的人竟是黎应。

微微一默，陈菁菁跟江昱说笑了一句，便很快识趣地离开了。

等她一走，两人之间的气氛顿时产生了微妙的变化。江昱下意识看向黎应，就见他半阖着眼皮，脸上看起来没什么情绪。他这幅样子时，总是会显得有些冷。

江昱顿时想起什么，而后紧张地舔了舔唇，斟酌着解释道：“我不是因为她松的手。”

这样子说话实在太没有说服力了。

江昱微微一顿，索性眼睛瞥着远处，心一横，道：“我们就是朋友，我要跟她有什么早有了。那次在度假区……”

“我不知道你有没有看到什么，不过那次她抱我是，”江昱说着顿了下，轻轻咳了一声，才支吾道，“猜到我们的事了，所以我就安慰了她一会儿。她也跟我说过了，以后不喜欢我，只当朋友。”

说罢，见黎应还是没说话，江昱咽了咽喉咙，继续说：“也不是排斥别人知道，我就是……就是，有点紧张。”

见黎应一直不给回应，江昱也觉得有点委屈了：“我又没经验，也没你脸皮那么厚。”

黎应偏头看他：“为什么要跟我解释这些？”

江昱默然。

见他似乎又想当缩头乌龟，黎应索性停下脚步，面向他。

“江昱。”黎应认真地喊了一声，问，“喜欢我吗？”

草，要不要问这么直白，不能委婉点。江昱心脏顿时怦砰跳了两下。

两人就这么僵持了几秒，见黎应没再继续，江昱硬着头皮道：“你别这么问啊。”

他的声音有点细，听起来确实臊得慌。

黎应忍不住一笑，旋即道：“好，那我换个问法。可以给我个机会吗？”

“江昱，我想跟你谈恋爱。”黎应说，“很认真的那种谈。我没谈过恋爱，除了你，也没喜欢过人，不知道该怎么表白。其实这段日子不止你紧张，我也很紧张，一直在想该在什么场合跟你表白最合适。”

“可能有点突然，但我现在忍不住。”黎应说着不由自嘲地一笑，语调也跟着放慢下来，“我有点吃醋。我知道你们没有任何事情，但是江昱，我想要一点安全感。”

黎应手掌蜷了几次，最后还是没忍住揣进了裤兜里，而后才继续说：“我会尽力对你好，会适应你的节奏，不会让你做不想做的事情。如果你愿意，我想跟你在一起很久很久。”

“要跟我谈恋爱试试么。”

试个p,直接领证！（咆哮）

明天开始努力多更点！立证！

第45章 你有男朋友了，我也有了。

黎应话音停下的刹那, 江昱感觉呼吸都停滞了。

有那么片刻，四周静谧无声，空气如同凝固一般。

江昱低垂着脑袋，在心底自我冷静了好一会儿, 才吞咽着发出一声比蚊子叫还轻的嗯。

旋即似乎是意识到这个回应实在太轻了点, 须臾过后, 他别开眼, 看向林荫道长长的马路，臊着脸道：“那、那就试试。”

说话间声音还有点抖。

虽然黎应有一点微弱的预感, 江昱这次会答应他，但真实听到答案时, 还是不由感到恍惚。

春天是个美丽的季节，连带着这样的夜色都过分得美好, 以至于令人分不清真实与虚幻。

黎应静静地注视着江昱, 后者扭捏了一小会儿, 而后抬眸对上他的目光。

两人对视须臾，江昱微垂下眼睛, 鼓起勇气道：“所以，我现在有男朋友了？”

这个词从他嘴里说出来实在过分诱人, 黎应目光温柔, 看了他须臾，唇角弯起, 柔声道：“嗯, 你有男朋友了, 我也有了。”

江昱被他逗笑了一瞬, 旋即又像是故作轻松一般, 没话找话地自我调侃一句：“没想到我没交过女朋友, 倒是先找了个男朋友。”

语调听起来怪稀奇的。

黎应看着他：“男朋友不好吗？”

江昱略微沉吟，垂眸故作思忖，而后抬眼迎上他的目光，带着几分腼腆却故作镇定地笑：“挺好的，毕竟我男朋友长得非常帅。”

说笑间，江昱的眉眼弯起，双眸在夜色中泛着点光。黎应一瞬不瞬地盯着他，闻言嘴角也弯起来。

下课的人群已经陆陆续续离开，这会儿这片林荫道几乎没什么人走过。

微妙的预感浮上心头，江昱心脏咯噔跳了下，嘴唇微动，正想说些什么转移注意力时，眼前的光线一弱，黎应低下头，在他唇上咬了一口。

江昱：“！”

只一下，黎应便抬起了头，对上他的目光。见江昱表情微懵地眨了眨眼，黎应克制不住地再一次低头含住了他的唇。而后轻柔地摩挲着他的唇瓣，在他下唇那颗痣上嘬了几下，嘬出令人面红耳赤的水声。

明明只亲过一次，但江昱瞬间就感觉到黎应的吻技比上一次老练了一些。

嘬完之后，黎应又退开了一点，而后垂眸盯着他唇上那颗痣看。

不知是不是因为他盯着那颗痣又啃又咬的缘故，黎应觉得那颗痣的颜色变深了点。

看了须臾，黎应掀开眼皮，对上江昱羞赧的眸光。

而后笑了下，一本正经地问：“你知道你下唇上有颗痣吗。”

江昱：“……”

他又不瞎。而且他发现黎应好像格外喜欢他这颗痣，回回都要盯着亲。

黎应读懂了他的眼神，笑了一声。

大概是因为心情太好，他的眉眼都弯着，露出了平常少有的标准笑容。

一时间江昱盯着多看了两眼。

黎应不愧是让许多人惦记着的大众男神，长得是真的帅。江昱看着，一时间都有些不敢置信，这么帅的男人居然是他男朋友了。

这种感觉还挺神奇的。

笑了两声，黎应目光垂落，抬手轻轻抚了抚江昱的唇角，就在后者以为这是到此为止的意思时，却没想到黎应再一次低头吻了下来。

江昱：“！”

靠，刚才表白的时候说得好听，会适应他的节奏，结果一上来连亲了三次！

他这是糊弄鬼呢！

虽然心里暗骂着，但江昱这一次，终于如心中所愿，抬手环住了黎应。

亲了一会儿，在黎应撬开他嘴唇时，江昱为了不落太多下风，好胜心极强地舔了一下对方舌尖。

江昱感觉腰间那只手在瞬间猛地收拢，而后黎应另一只手轻轻抚了他后背两下，抬手抵到他后脑勺，用力加深了这个吻。

原本温柔的亲吻，因为江昱的挑逗，变成了猛烈而湿热的拥吻。

远处有男男女女嬉笑声着走入林荫道，笑声被风刮到两人耳旁，成为这场夜色中的一抹点缀。

黎应以身挡着江昱，把他笼罩在夜色和树木之下。

他们藏在其中亲密拥吻。

-

谈了恋爱之后，他们的生活相较于之前，其实没有太大的变化。

只是见面多了点，黎应也拥有了一些可以正大光明行使的权利。不用忐忑于江昱会不会回他消息，不用担心自己去找他会不会冒昧，在没人的时候可以无所顾忌地抱他，在气氛到位的时候可以亲他。

最近黎应的心情显而易见得高涨，一整个办公室的同学都察觉到了。

这天闲暇的午后，黎应给江昱点他爱吃的下午茶时，顺便给办公室的同学点了一些。

下午茶到的时候，大家乐呵呵地边吃边喝，趁着黎应低头笑着发消息时，互相使眼色。

最后推选出了首位出头鸟。

“男神，你在跟谁发消息啊？笑得这么开心。”出头鸟一脸坏笑地问。

黎应刚发完消息，闻言抬起头，唇边的笑意还来不及收敛，就见整个办公室的同学都一脸意味深长地笑着在看他。

黎应顿时无声一笑，而后以手抵唇，收敛了一下唇边的笑意。然而情绪这种东西很难掩藏，他的愉悦溢于言表。

“这还用问，这春风得意的样子，一看就是谈恋爱了啊。”有男同学说道，随后他转向黎应，“男神，这回是终于追到手了？”

黎应微默须臾，下意识往江梦那儿瞥了一眼。毕竟是人亲弟弟，黎应难得觉得心虚，思索着自己是不是该表现一下。

“嗯。”黎应微忖间，笑着应了一声，“追到了。”

“哇哦――”整个办公室顿时一阵兴奋的起哄，简直比他们自己谈了恋爱还开心。

唯有江梦看起来有些出神。

其实她有点猜到了，但是亲耳听见这个消息被证实，江梦的心情还是挺复杂的。

江梦发了会儿呆，微弱地叹了口气，四周都是兴奋得起哄声，她却有种怅然若失的情绪。

虽然嘴上嫌弃江昱，但说起来，她一直觉得她比谁都心疼江昱。他就是个要人操心的性格，从来不会好好照顾自己，为此江梦都不知道骂过他多少回了。

虽然黎应确实很好，就算他们俩在一起，肯定也都是黎应照顾江昱，为他操心。可她还是莫名感觉心疼和担心，连江梦自己都觉得她的这些情绪来得有些莫名。

大家正在起哄着让黎应把对象带出来，江梦回过神，循声望去。就见黎应好脾气地笑着，任由他们调侃。

其实就黎应这样要长相有长相，要身高有身高，要家世有家世，连学习和领导力，甚至脾气都是一流的男人，放在哪里都称得上天之骄子，绝无仅有。

江梦思索间，就见黎应低头看向手机，看样子似乎是有人给他发消息了。

须臾过后，就见黎应唇角笑弯了起来，而后抬手打字。

做了这么多年同学，她还是第一次看到黎应笑得这么开心，露出了标准的八颗白牙。

可见是有多喜欢手机那头的人。

似乎认识江昱之后，他的身上多了点温度，连带着对他们这些同学都比以前有耐心。

江梦依稀还记得，黎应大一刚入校那年，与他超高颜值标配的是一副冷淡，不近人情的模样。特别是他那双眼睛，没表情的时候，尤其显得冷漠。

江梦无声叹了一口气，至少这算得上一件好事。毕竟不论是黎应这种极品，还是他对江昱的喜欢和执着都是如今这个快餐时代令人羡艳和少有的。

某种程度上来说，江昱也算傻人有傻福，江梦这么安慰着自己。

没过多久，江梦收到了李倩文发来的消息。

【李倩文：你弟和男神在一起了？[好色]】

江梦甚至怀疑她是不是在办公室有间谍。

【江梦：好像是吧】

【江梦：不知道为什么，总觉得有种怅然若失的感觉？】

【江梦：[叹气]】

【李倩文：嫉妒你弟抢走了男神】

【江梦：……】

【江梦：？有病的话，这边建议亲亲去精神科呢？】

【李倩文：开个玩笑】

【李倩文：不过你也别瞎操心了】

【李倩文：要是我能天天跟男神这么帅的人亲嘴，我愿意少活十年】

江梦：“……”

她跟李倩文丧，简直就是有病。

没多久，李倩文的新消息又跳了出来。

【李倩文：我刚想了想，十年我有点不安】

【李倩文：二十年吧】

【李倩文：话说，男神这种禁欲系洁癖，估计谈恋爱也不一定喜欢[亲亲]吧】

【江梦：滚滚滚，别yy黎应了，OK？】

【李倩文：哟哟哟，你家人了，是吧？】

【李倩文：况且我也没yy他啊，跟他一样帅不代表就是他啊】

【江梦：对，怎么着？他能不叫我一声姐？】

【李倩文：哟哟哟】

【江梦：不叫他就永远别叫了[咒骂]】

【李倩文：[牛逼plus][666]我现在就催我妈去生二胎】

-

下午上课，江昱犯困，为了避免睡着，他瞪了瞪眼睛，选择给黎应发消息来提神。

江昱打了个哈欠，打字――

【江昱：你现在在干什么？】

黎应过了两分钟才回复――

【黎应：我同学看出来我谈恋爱了】

【黎应：让我把你带来玩[叹气]】

【江昱：这怎么看出来的？】

【黎应：我也不知道】

【黎应：没人看出来你吗[思考]】

【江昱：陈菁菁看出来了[皱眉]】

【黎应：[亲亲][亲亲][亲亲][拥抱]】

收到最后一条消息，江昱直接“噗嗤”一声笑了出来。黎应的开心，他隔着屏蔽都感受得到，那他同学能看出来确实一点也不奇怪。

【黎应：今天跟我一起吃饭还是回家吃】

【江昱：回家吃】

【江昱：我刚给我妈说，跟你一起吃饭，她把我骂了一顿，说我天天烦你】

【黎应：[脸红]】

【黎应：再多烦烦我】

【黎应：[委屈巴巴.jpg]】

江昱看了几眼对话框，嘴角的弧度忍不住上扬，最后实在憋不住，干脆埋在臂膀里偷笑，笑着笑着还极轻地嘁了一声。

-

虽然今晚不一起吃饭，但黎应还是按照惯例来接江昱下课了。

上了副驾驶，江昱把书包往后座一丢，而后边系安全带边说：“其实你不用特意来接我，我打车去我爸妈那里只要几分钟，你开来开去多浪费时间。”

黎应微微一顿，偏头看他。

察觉到他的目光，江昱系好安全带，睨过去：“怎么了？”

“我觉得不麻烦。”黎应说。

微微一默，江昱解释道：“我知道，我只是觉得你刚下班，开来开去挺麻烦的。我又没这么懒，这点路还要你特意接送。”

黎应嗯了一声，垂眸思忖片刻，而后慢吞吞地说：“确切来说，来接你也不只是方便你。”

闻言江昱微挑了下眉。

就听黎应笑道：“我也有私心，想跟你多呆一会儿。一想到很快就能见到你，每时每刻心情都很好。”

江昱眨了眨眼。

黎应也跟着眨了眨眼，而后牵住他的手，笑说：“能让我明天早上接你吗？这样我今晚的心情会很好。”

住一起不就行了,是不是傻

第46章 跟你开房吗？

虽然已经谈了恋爱, 但江昱听到这些话，还是会不好意思。却又不得不承认，他有一瞬间真的被黎应哄到了，心里甜滋滋的。

他好像从黎应身上体会到了一种无条件的偏爱和被坚定的选择, 令他充满安全感。原本那些会担心害怕的性取向问题, 他人看法的问题, 好像都因为是黎应, 变得不那么重要了。

“……知道了。”江昱低声说。

其实他也不是不想见黎应，只是考虑到他开来开去太麻烦, 下意识替他做出了最简便的选择。

要说起来，江昱反而觉得谈恋爱之后, 他有了一些令自己出乎意料的变化。他以前是个不太爱跟人黏在一块的性格，小时候连爸妈都不怎么黏, 在别的小朋友眼里总是不太爱说话, 有点酷酷的。

但他现在下课后大部分时间都跟黎应黏在一起, 完全不觉得腻，也不觉无趣。他们可以在随便什么地方, 车里，家里, 餐厅里, 马路边，随便做些什么, 或者一起说很多没有营养, 甚至说完之后都不知道说过些什么的对话。

只要两个人呆在一起, 怎么样都可以。

连最爱的游戏都变得不那么有趣。

江昱以前从来没想到谈恋爱竟然会是这种感觉, 能把所有索然无趣的事情通通变得有趣, 还挺神奇的。

这么想着, 江昱这会儿更舍不得跟黎应分开了。今天他们才见了几分钟，甚至……连抱都没抱一下。

须臾间，江昱忽然想到什么，眼睛一亮，两只手无意识地抓起黎应的手把玩。

他发现了一个找男朋友的好处，他可以光明正大带黎应回家吃饭啊？反正他妈肯定看不出来。

江昱思索间，黎应目光往下一垂，落在他们手上。

江昱不知在想些什么，两只手无意识地捏着他的手把玩，这里捏捏，那里拉拉，像在给他按摩似的。

黎应其实之前就发现了他这点小动作，江昱没事干的时候，似乎特别喜欢玩他的手。

因为江昱这些小动作，黎应心里头甜滋滋的，他很喜欢江昱这种无意识流露出来的亲昵。这是只属于他们的亲密感。

正在这时，江昱忽地侧头看向黎应：“你今天……”

他微微顿了下，黎应闻声抬起眼，眉梢极轻地挑了下。

而后就听江昱问：“要不要跟我回去吃饭？”

黎应微微一愣。

江昱继续说：“反正我妈也不知道我们的关系，她还挺喜欢你的。”

略顿片秒，黎应不禁失笑。

有一瞬间他竟然理解成江昱要带他回家出柜，致使他心跳都快了几分。

说罢江昱不知想到什么，也跟着笑了，而后一脸揶揄地看向黎应：“我估计我妈看上你了，想让你当她女婿。”

“……”黎应看着他，眨了眨眼，倏尔一笑，“女婿不行，儿婿行吗？帮我问问阿姨，一样的，我都会孝敬她。”

闻言江昱看他一眼，而后眼睛瞟去窗外：“那待会见了你自己去问呗。”

-

去吃饭之前，江昱特意打电话跟江妈说了一声，他要带黎应回家吃饭。

江梦刚好在餐厅，她正坐在吧台里，一边吃着饭一边在追剧，闻言侧头看向身旁的江妈。

见江妈挂断电话，江梦问：“江昱要带黎应过来吃饭？”

江妈嗯了一声，顿时想到什么，侧头看江梦：“你跟黎应，你们两有什么进展吗？”

江梦没想到她妈还没忘记这茬，顿时沉默了一瞬。

见状江妈说：“他跟江昱关系这么好，你就不会让江昱帮你们撮合撮合？”

江梦听笑了，须臾过后，才说：“妈，就算你很喜欢黎应，你也不能非逼着我跟他好吧？”

略作停顿，江梦又说：“再说了，他跟江昱关系好，跟我有什么关系。你怎么不干脆让他们两个在一起得了。反正以后也可以叫你妈。”

这已经不是江梦第一次说这种话了。她以前从来没说过这种话，而且江昱跟黎应的关系确实比他从小到大交的朋友都要亲密。

江妈敏锐地顿了下，而后看着江梦：“你这话是什么意思？”

看到江妈打量的眼神，江梦顿时心头一咯噔，而后佯装随意地说：“我能有什么意思。我就是说我跟他不可能，你非要硬把我们凑在一起。”

江妈狐疑地看了她一眼，江梦佯装淡定地继续低头吃饭。

-

自那天之后，只要江昱上午有课，黎应每天都会来接他上下课，然后一起吃个饭。两人也没特意商量过，几次之后就变成了默契。

这天也一如既往，等江昱坐上车，黎应开车驶出小区，开往两人昨晚在电话里说好的那家豆腐花早餐店。

江昱一路上说了几句话后，发觉黎应今天意外得有些沉默。

路口刚好是红灯，黎应刹车停下，趁着这么点时间，他伸手抓过江昱的手，在手心里捏了两下，而后抬起来，在江昱手背上轻轻啄了几口。

这完全是他下意识的小动作。就如同江昱喜欢玩他的手一般，黎应开车的时候，不能抱也不能亲江昱，只是抓抓他的手。

见黎应半阖着眼皮，眸光微忖，江昱看了几秒，问：“你是不是有话要跟我说？”

黎应微顿，笑着睨眼看过来：“看出来了？”

“废话。”江昱说。

红灯转绿，黎应松开他的手，继续开车，而后略沉吟道：“赵闻他们知道我们在一起了。”

说着他偏头打量了一眼江昱，见他脸上没有异色，才继续说：“他们看出来了。”

他们两个经常跟赵闻他们一起玩，能看出来，江昱并不稀奇。

之前不知道黎应的性取向还好，现在公开了，江昱觉得，认识他们的人，多多少少会往他身上猜。

“他们让我请吃脱单饭。”黎应说。

旋即笑了下，侧眸瞥一眼江昱，请示道：“可以吗？”

江昱偏头看他一眼，慢吞吞地说：“……吃就吃啊，你问我干吗。”

“我这不是非单身人士的自觉。”黎应笑道，眼睛稍弯，说得一本正经，“事前请示男朋友，避免以后任何家庭矛盾。”

江昱觑他一眼，嘴角也微微扬起，而后口是心非地说：“你说得我好像很不讲道理一样，我是这种人？”

“不是。”黎应否认得很快，“你最讲道理。”

略微停顿，他又侧目瞥了一眼江昱，笑道：“不过你不讲道理一点也可以。”

-

脱单饭定在周六晚上，海城市里的一家高档餐厅。

黎应和江昱到的时候，其他人已经到了。

这是自他们确认关系以来，江昱第一次见赵闻他们，还是以情侣关系。江昱脸皮薄，实在觉得不好意思，走到餐厅门口，好几次想打退堂鼓。

黎应只好一路哄着他。

等哄到包厢门口，黎应准备推门时，江昱还往后缩了缩。

像是生怕他跑了，黎应紧了紧手心，回头看一眼。见江昱缩在后面，忍不住笑了声。

闻言江昱顿时抬眸瞪他一眼，因为羞恼，表情看起来有几分张牙舞爪的：“笑屁啊。”

他不知道他这幅样子有多可爱，黎应忍不住多看了两眼，而后凑过去在他唇角快速啄了一口。

这时他们身后刚好路过一个服务员。

服务员似乎看到了，只是良好的职业素养促使他目不斜视地淡定走过。

见状江昱忍不住红了耳尖。

最近他已经习惯了黎应的亲热，已经好久没这么害羞过了。

黎应安抚地抓了抓江昱的手，正准备再说些什么，就见身前的门被人从里拉开。

陈程迎了出来：“我就说听到你们的声音了。”

原本安静的包厢，在看到两人手牵着手时，顿时响起一阵夸张的起哄。

见他们闹了几声还没听，黎应抬眼，缓慢地提醒了一句：“差不多行了。”

大家都是熟悉黎应的人，见他这个表情，确实是适可而止的意思，看到一旁不好意思抬头的江昱，大概也猜到缘由，稍稍安分下来。

两人入座。

赵闻积极地给他们倒酒，秦洋就在一旁笑着问江昱：“小江昱，第一次谈恋爱的感觉怎么样？”

闻言一桌上男男女女的目光顿时全瞥到江昱身上，脸上透出戏谑的表情。

江昱微微一滞，随后也笑了下：“……比想象中好。”

说完他瞥了一眼身旁的黎应。

就见黎应唇角噙着笑，似乎就在等他这个答案。

见江昱眼睛瞥过去，黎应与他对视须臾，而后很自觉地咳了咳嗓子，朝桌上几人环视一圈，笑道：“行了，你们今晚有什么事冲我来，别为难他。”

大家顿时又啧啧地起哄了两声，不过这次他们没太过火。

话落没多久，赵闻第一个端着酒杯，走了过来。

“有你这句话就够了。”赵闻说。他往黎应身旁的空位一坐，朝他举起酒杯，“来，兄弟，我敬你，恭喜你得偿所愿，有情人终成眷属。这杯我干了，你随意。”

说完他把杯中的酒一饮而尽，随后把杯子反过来倒了倒，滴酒不落。

做完这一步，赵闻就开始巴巴地盯着黎应了。虽然他嘴上说的是“你随意”，但大部分人都知道，在酒桌上，这就是一句客气话。

这句话真正的意思应该是，我干了，你好意思随意？

黎应也很自觉，并没把他的话当真，拿起酒杯就一饮而尽。

等他喝完，赵闻鼓了鼓掌，叫了几声好。

而后就把目光投到了一旁的江昱身上，看着他不怀好意地嘿嘿一笑：“小江昱，你说，你跟我喝什么酒。”

大约有点累了，黎应今天看起来比平日里多了几分散漫。闻言他懒懒掀起眼皮，朝赵闻看了一眼，而后给自己倒了一杯酒：“我说了，今晚冲我来。”

“行。”赵闻就等着他这句话，顿时豪迈地一拍桌子，“有你这句话，我们就放心了。来，这一回我祝江昱有情人终成眷属。我干了，你随意。”

江昱：“……”

一顿饭，三个男生轮流变着法子给他们敬酒。

江昱这才算明白，这压根就是场鸿门宴。

不过他酒量不太好，所以没喝几口，全是黎应替他挡了。

-

酒过三巡，桌上终于安分下来。

除了江昱，几个男生都有点醉了。黎应喝得最多，但他喝酒不上脸，江昱一时间也分辨不出他有几分醉意。

于是江昱打量了黎应几眼，凑过去，伸手比了个“二”的手势：“这是几？”

见状黎应掀开眼皮，透着些微醉意的双眼睨过来：“抱抱。”

“嗯？”江昱一时间没听明白，“什么抱抱，我说这是几？这是个数字。”

“给我抱抱。”黎应说，他的嗓音透着几分倦懒。

说着他抬手一抓，把江昱的“二”牢牢抓进手心里，而后直接揽着对方的腰，一把拉入怀里。

对面两个女生见到这一幕，不由夸张地笑着对视一眼。

而后其中一个问：“江昱，你们住哪？离这里远吗？”

闻言江昱想从黎应怀里退出去，然而后者喝了点酒，出乎意料地霸道，硬是搂着他不肯松。

江昱庆幸自己是背对着她们的。

“黎应家就在海城，我们应该去那住。”江昱说。

女生闻言应了一声，略微一顿后，又提议道：“黎应好像醉了。我们在隔壁订了酒店，走过去就几步路，你们要是不方便，也可以住那。”

闻言江昱略微一迟疑。

他好像确实有点扶不动黎应，更别说还要一路从这里扶到家。

于是江昱拍了拍黎应的后背，想把决定权丢给他：“要不要开个房？”

闻言黎应略微一滞，松开江昱。

“跟谁开房？跟你吗？”黎应问。他说着凑到江昱面前，轻轻摩挲他嘴唇，嗓音低哑，语气缱绻，“那我要。”

也不知道理解成什么样了。

你要什么？你说

第47章 就算我们的婚姻不会被国家认可，也会被我的家族认可。

虽然黎应声音很轻, 但这会儿包厢安静，江昱不确定那两个女生有没有听到。

毕竟黎应这话实在有些流氓，江昱耳朵瞬间红了，一只手抵住他下巴, 用在场其他人听不见的气音骂他：“流氓。”

黎应似乎对这个称呼很受用, 闻言眼睛还笑弯了起来。

不过既然都被骂了, 当然要做实这个骂名, 不然多吃亏。

黎应嘴唇摩挲着在江昱脸上来回蹭两下，而后亲吻着一寸寸挪过去, 啄他唇角。

他这吻法实在有些缠人，江昱赶忙抬手捂住他嘴。

好在这会儿身后有说话声和窸窸窣窣的动静, 听起来赵闻和秦洋的女朋友似乎准备带他们俩回酒店。

不出所料，没多久江昱就听其中一个女生问：“江昱, 你们现在还不走吧？陈程女朋友马上就来接他了, 已经在路上了。”

陈程已经完全倒下, 此时正趴在桌上呼呼大睡。

江昱听懂了对方的意思，扭头看了他一眼, 随后点点头道：“嗯，我们过一会儿再走, 你们先走吧。”

“好, 那麻烦你啦。”女生说。

等他们一走，整个包间顿时安静下来。

江昱目送几人出门, 转回头, 就见黎应正一瞬不瞬地看着他。见他终于转过头来, 笑着弯起眼睛, 而后像是说悄悄话一般：“他们走了。”

江昱看着他, 嗯了一声。他以前就夸过黎应笑起来很好看, 但他之前的笑都很内敛。

不过自从他们两个谈了恋爱以后，黎应倒是笑得越来越多了，性格也比以前外放了。

黎应也看着他，看了几秒，喉结微一耸动，眼睛就开始往下瞟。

而后他也没客气，凑过去轻啄江昱嘴唇和那颗痣。

江昱微微仰头，迎着他的吻，被亲了好一会儿。

他喝了太多酒，以至于唇齿间都是酒精味，有点涩，也有点甜。

江昱不由想起小时候他爸爸过年和亲戚喝了很多酒，全身都是酒味，他那时候特别不喜欢那股味，躲得远远的。

当然，长大之后他依然不喜欢闻别人身上过于浓重的酒味。人都是这样，总是对别人百般嫌弃。

可此时这股浓郁的酒精萦绕在他唇齿间，江昱不仅不觉得难闻，还特别上头。

在黎应啄吻的间隙，江昱稍稍退开，看着他。

江昱属实有些纳闷，忍不住发出疑问：“你为什么总是对着我嘴上这颗痣啃啊？”

说着他十分不解地抬手摸了摸那颗痣的位置。

那是一颗很淡的痣，如果不是凑得近，压根看不见。他小时候还嫌弃过，倒是不知现在会如此受到黎应青睐。

见他自己在摸那颗可爱的小痣，黎应不禁眨了眨眼，而后抬眸与江昱对视，眼里看着还有几分醉意。

过了须臾，黎应学着江昱低声道：“因为它总是勾引我。”

语气听着还有几分委屈巴巴的。

江昱：“……”

可真去你的吧！他这颗痣可活得太冤枉了，是世界上最委屈的痣了。

说罢黎应垂眸，也学着江昱的样子，抬手摸了摸他那颗痣。指腹压下去的时候，江昱的嘴唇泛起一点微弱的白。

等黎应松开手，就觉得那颗痣的颜色变深了点。

黎应眨了眨眼，脸上透出新奇。

草，江昱忍不住低骂一句：“流氓。”

浑身止不住地有点发烫。

江昱明明以前听江梦的形容，黎应是清心寡欲、不入红尘的形象。

不然也不至于被大家称为高岭之花。

可现在……

“江梦还说你清心寡欲，”江昱说，“你哪里清心寡欲了。”

不过要是换做几个月前，江昱也很难想象黎应这种高冷男神谈起恋爱来竟然会这么粘人，还酷爱与他亲密。

“清心寡欲……”黎应慢吞吞地重复一遍，而后稍稍眯起眼睛，眼里透出几分餍足。

“为什么要清心寡欲？我有男朋友啊。”他说，

说得居然还挺有道理，江昱一时竟无言以对。

-

陈程女朋友来得有点晚，以至于两人离开时也不早，所以最后还是住到了隔壁酒店。

不过好在黎应虽然有点醉，却没丧失行动能力。不然江昱觉得他真拖不动黎应。

开完房，两人刷卡进房间。

江昱说：“喝了酒不能洗澡，你去简单洗漱一下吧。”

闻言黎应微微一顿，随即拎了拎自己肩膀上的衣服，一股子酒味，还混合着点烟味。

虽然他现在不怎么抽烟，但陈程他们都在抽。大家待在一个包厢，衣服上难免会被熏到，江昱身上也不例外。

就这么让洁癖带着一身烟酒味去睡觉，属实有点煎熬。

看到他的表情，江昱也觉得这个提议实在太为难他了。

略微思忖，提议说：“那你去擦洗一下？”

黎应看着他，两人对视须臾，江昱肯定地说：“反正不能洗澡，我会在门口盯着你的。”

为了增强说服力，江昱还特意补充了一句，恐吓他：“要是被我听到你洗澡的声音，我就进去抓你。”

闻言黎应眨了两下眼，眸中闪过一丝不明意味的光亮。

他们没带换洗衣服，考虑到黎应的洁癖，等他进了卫生间，江昱换上睡袍，叫来了客房洗衣服务。

等送走两人的脏衣服，江昱走去卫生间门口听了听。没有淋浴声音，他刚开始乐呵地想黎应喝醉了还挺听话，下一秒就听见哗哗的水流声传了出来。

江昱微微一顿，敲了敲门，提醒道：“别洗澡。”

他这种一向需要别人来操心的性子，还是头一回这么操心别人。

江昱想着不由觉得好笑。

然而里面除了流水声，什么回应都没有。

略作停顿之后，江昱又敲了敲门：“黎应？黎哥？黎大帅哥？你在不在？”

他喊了几声，里面就是怎么都没人应，只听水声哗哗流下。

“你是被妖怪抓走了吗？”江昱喊。

就算要洗澡，这么冲一下也该差不多了。不过江昱考虑到对方那洁癖的毛病，想了又想，最后还是没忍住破门而入。

黎应果真在洗澡，腰间还特意围了块浴巾，只不过浴巾被水打湿了大半，有种欲盖弥彰的冲击力。

江昱眼睛顿时慌乱地闪烁，随即瞥向别处。

草，他是真他吗一点都不想看。然而越不想看，那片秒的画面在脑海中越显得清晰。

不得不说，黎应的身材是真的好，臂膀线条流畅，腹部肌肉结实。

以后他的优点里再加上一项身材好也不是不可以。

见他推开门，黎应眉眼微挑，眼里露出一丝得逞的笑意。

江昱咽了咽口水，快速往他脸上瞥去一眼，催促道：“你快出来。”

然而黎应只一动不动地看着他，眸色在灯光下显得有些深。

江昱眼睛又瞥过去一下，见他一点反应都没，忍不住在心底暗骂一声，硬着头皮走过去，想把他拉出来。

见他一步步靠近，黎应目的达成，眼睛顿时微微一眯，仿佛一只等待猎物踏入陷阱的狼。

果不其然，江昱刚走到淋浴前，正想伸手抓他。却被对方反抓住手腕，一把拖入淋浴间。

黎应从后搂着江昱，温暖的水流顺着江昱头顶的发丝滑落，滑过他白皙好看的面庞。江昱侧仰着脑袋，稍稍躲开一些，抹了把湿漉漉的脸，脑子都有些懵了。

果然再优雅的男人，本质都是一头狼。

黎应在他耳畔一口一口轻轻啄吻，江昱都怀疑他是不是憋太久憋坏了，搞这种变态小把戏。

在他颈间耳畔落下几个啄吻后，黎应凑到他耳边：“你是不是也没洗澡？”

江昱沉默着没说话，就听黎应笑了下，而后在他脸上蹭了蹭，声音缱绻：“一起洗吧。”

说着一只手抬起他下巴，从后侧吻过来。

头顶的流水打在两人身上，他们就这么站在水流下用力亲吻。

大约是感受到江昱双肩紧绷，黎应贴着他的唇左右摩挲着，忍不住笑了下，而后捏了捏他后脖颈，低声安抚：“放心，不做什么。”

他的嗓子有点哑，说着薄唇再一次欺压而下。

果然是憋坏了，江昱忍不住腹诽。而后抬起双手搂住他脖子，一条腿向后一抬，关了花洒的水龙头。

水流停住。

-

第二天江昱是被手机震动吵醒的，他混混沌沌地摸到手机，连看都没看就直接接了起来。

“喂。”开口时，江昱嗓音还带着几分晨起的沙哑。

闻言那头顿了下，而后问：“你在哪呢？”

这声音太过熟悉，江昱条件反射地坐了起来：“家里啊。”

“家里？”电话那头的江妈顿时大力拍了拍他房门，“你房间连个鬼影子都没有，你告诉我你在家里？你去学了七十二变是吧？”

被抓个正着，江昱一时也无言以对。

“江昱。”江妈心平气和地问，“你老实告诉我，你是不是谈恋爱了？”

“没。”江昱下意识否认，随即瞥到身旁的黎应坐了起来。

微微一顿，他眼睛一转，想到什么，解释说：“我跟黎应在一起，我们昨晚打游戏打得晚，我就住他家了。不信我让他接电话。”

江妈微微一顿，而后说：“行，那你让他接电话。”

闻言江昱也没多想，手机直接递给一旁的黎应，朝他眨巴着眼睛说：“我妈让你帮我证明，我昨晚确实在你家玩。”

黎应微微一顿，接过手机：“阿姨，您好。”

江妈：“……”

黎应毕竟不是自家儿子，江妈也不好说什么，只好礼貌地问候两句。

最后这通尴尬的电话以江妈憋了一口闷气和江昱被扣除这个月剩余零花钱为结尾。

江昱挂断电话，撇了撇嘴。他就说他妈一天到晚除了扣钱，也想不出别的什么花招了。

一开始，黎应听江昱紧张兮兮地接起这通电话时，心脏都快跳出来了。毕竟他们两个的对话听起来实在有点凶。他也不止一次担心过江昱出柜的问题。

直到听到江妈最后憋出一句扣光江昱这个月零花钱，让他去学校吃馒头咸菜时，他才整个人一放松，忍不住笑出来。

怪不得江昱的吐槽里全是扣钱，看来事实也确实如此。

见他还笑得出来，江昱眼睛睨过去，不爽道：“你笑什么，现在我零花钱全扣光了，欠你的钱也还不出了。”

黎应收敛唇边的笑意：“没事，我有，我给你。”

江昱微微一顿，睨了他几秒，而后闷闷地说：“我才不要年纪轻轻做小白脸。”

闻言黎应笑着点了点头：“行，那年纪大点再做也一样。”

江昱瞪他，黎应笑着继续说：“那算我借你的？”

一想到他从小到大坎坷曲折的零花钱之路，江昱忍不住低叹了口气：“看来真不知道要还到猴年马月了。”

黎应看着他，眨了下眼，而后弯唇一笑：“还不起刚好以身相许。”

微微一顿后，他又补充了一句：“等你以身相许了，肯定能还得起。”

江昱听着他这逻辑，也忍不住笑了下：“用你的钱还你，是吧？”

“不止。”黎应说，“我奶奶去世前建立了家族信托，我以后的伴侣也有权领取，这是奶奶生前就立下的。”

江昱不懂什么叫家族信托，不过听起来很厉害的样子，只觉得有钱人的世界确实难以想象。

“这种应该要领结婚证吧？”江昱说，而后低垂下眼睛，耸了耸肩，“我们又不可能领证。”

黎应看了他两秒，而后解释道：“奶奶思想很前卫，这一点早就为小辈们考虑过了。没有结婚证的伴侣，只要签署协议就可以。就算我们的婚姻不会被国家认可，也会被我的家族认可。”

闻言江昱侧目看了他几眼，而后眨了眨眼睛，突然好奇地问道：“那万一没结婚就分手了呢？”

小昱，你真是（）

提问：请问（）里填什么词语？

第48章 公开出柜。

黎应看了他几秒, 而后面无表情地掀开被子，下了床。

“我去洗漱。”他淡声说。

江昱眨了眨眼，看他一路走近卫生间，不由暗道, 我靠, 不会是生气了吧。

紧接着他也下了床, 跟进卫生间, 故意挤到黎应旁边，也学着他一块拿起牙膏牙刷。

江昱边刷牙边侧目瞄黎应, 就见他低垂着眼睛，完全不往他这儿瞟一眼。

看起来真的有点生气。

至少从他们认识到现在, 黎应还没这么故意冷淡过他。

估摸着那句话真的刺激到了他，江昱暗骂自己嘴欠, 真心实意地反省了一下。

这么一反省, 江昱顿时有些后怕。

从夏令营到现在, 黎应喜欢他已经将近四年。而在前三年里，他们是完全没有任何联系的状态。甚至对黎应来说, 他可能早就做好他们这辈子都不会产生交集的打算。

而对江昱来说，他压根都不知道这件事, 他不知道那个他曾经有过几面之缘的男生会对他心动。也不知道这个城市的某个角落, 有人一直在默默喜欢着他。

差一点，他们就错过了。

想到这, 江昱没敢再想下去。他刷着牙, 抬起胳膊碰了碰黎应, 后者沉默着往旁边挪了两步。

见状江昱忍不住笑了下：“哥, 我是开玩笑的啊。你不是这都听不出来吧？”

微微一顿, 江昱故意打趣说：“你说你这种大帅哥, 放谁那儿舍得跟你分手啊。你以为分手了好找啊？”

黎应洗漱完，在盥洗台前垂眸站了一会儿，而后眼睛睨向江昱：“你喜欢我吗？”

猝不及防听到这个问题，江昱微微愣了下。

而后他也顾不上不好意思了，迅速漱口，解释：“你怎么会问这种问题？我不喜欢你，为什么要跟你谈恋爱？图你长得帅？”

话落，江昱一顿，随即又诚实地点点头，补充道：“没错，我确实也图你长得帅。”

黎应一个没忍住，被他逗笑了一点。

见状江昱稍稍松了口气。

看来哄男朋友也不难，他还是有恋爱天赋的。

黎应眼睛微垂着，一只手插进裤兜，淡声问道：“你以前喜欢女生……”

“如果，你爸妈让我们分手，让你跟女生谈恋爱，你怎么办？”

这个问题，江昱还真没认真考虑过。毕竟他是天生的乐观主义，他们才谈了几个礼拜，这种有点难度的麻烦暂时还轮不上号。

见江昱沉默下来，黎应唇边的弧度克制不住地往下压。

他不想给江昱压力，也愿意花时间和精力，付出所有耐心慢慢等他。

只要他们在一起。

但分手两个字，就像一根细细的针，扎进了他的软肋，戳破了他那些隐藏在深处晦暗不明的情绪。

从他们重逢到在一起，每一次的意外，几乎都是在黎应的绝望下产生的。

他不可能，还能回得到那种绝望中去。

分手是不可能的，他们之间无论如何都不可能存在这两个字。

“江……”黎应正准备直接了当地跟他表明自己的态度。

就听江昱率先道：“那我也不分。我现在还去跟女孩子谈恋爱，我不是人渣吗。”

江昱拿出了他以前哄黎应的招数：“再说了，你长这么帅，我看惯了你这张脸，以后还有什么人能入得了我的眼？那我不是得孤独终老了。绝对――”

说罢，江昱跟个领导似的，拍了拍他肩：“放心吧，我爸妈要是不同意我们在一起，我以后就算睡公园，吃馒头咸菜，我都不拿他们一分钱。”

黎应看了他须臾，眼睛撇到别处，终于忍不住笑了出来。

虽然知道江昱在哄自己，但他还是很没出息得被哄好了。

江昱确实是个天生的乐观主义，好像所有难题到他这儿都会迎刃而解。

见他笑了，江昱更加卖力地哄：“你看，我以前都没跟女生谈过恋爱。这说明，我可能也不喜欢女生吧？再说了，一个江梦已经够麻烦了，我何必要给自己惹这种麻烦。”

黎应笑了下，看着他问：“那我麻烦吗？”

江昱眨了眨眼，与他对视几秒。就见刚刚还头头是道的人，突然就撇开眼睛，红了耳朵。

他这反应来得实在太突然，黎应有些意外。

就见江昱走近一步，伸手抱住了他。而后把脑袋埋到他颈下，低声说：“不麻烦……我特别喜欢。”

黎应微一恍神，旋即垂眸看他，就见毛茸茸的脑袋下，白皙的耳朵尖如同火烧一般。

黎应微微一默，抬手摸了摸他耳朵。

很软，也很烫。

确实是个只会在谈恋爱上害羞的小朋友。

看着这幅样子的江昱，黎应突然就觉得心软得不行，因此也产生了一些别样的念头。

想着想着黎应自己先笑了下，旋即才好笑地问：“如果你那时候收到我那条表白的微信，你会怎么办？”

江昱还真认真思考了好一会儿，而后他才道：“你那条微信，我应该看不出你在表白吧？我应该会觉得是我的人格魅力征服了你，然后跟你做好朋友。”

闻言黎应想了想，如果他和那时候的江昱成为好朋友，会是一副怎样的场景。

江昱径自继续道：“然后把你带到我同学面前，让他们羡慕我有你这么帅的朋友。”

听到黎应一声轻笑，江昱抬头看他：“如果是你呢？我们那时候认识的话，你会做些什么？”

“我可能，”黎应一边想一边慢吞吞地说，“会带你考海大？”

江昱：“……现在认识也挺好的。”

黎应笑着继续问：“如果我那时候追你呢？”

江昱低下眼睛，沉吟须臾，随即才笑道：“完了，那我可能要早恋了。”

-

前一晚两人聊得有点晚，周一早上江昱一觉睡过了头，还是被黎应的连环call叫醒的。

他急匆匆起床洗漱赶到楼下，刚上黎应的车，就见江妈走了回来。

江妈眼睛一眯，刚好瞧见了他，走到副驾驶座敲了敲窗户。

江昱打开窗户，看着他妈，急道：“妈，有什么事晚上再说。我快迟到了，今天要点名。”

江妈还没开口，一肚子话就先被他噎回了肚子，有气发不出。

“阿姨。”黎应手上握了握方向盘，礼貌地跟江妈颔首打招呼。

江妈目光探究地看了他须臾，而后点头应好，说话间眼睛往下一瞟，瞄到江昱手上的小笼汤包。

是他们家附近那家的包装，也是江昱从小最爱吃的那家。

江昱掏出手机看一眼，忍不住又催了一声：“妈，我真来不及了，今天早上要点名。”

江妈气得直瞪他：“你现在知道来不及了？从来上课只知道卡点到，你早起几分钟会懒死你是不是？”

江昱：“……”

江妈也是个体面的人，当着黎应这种一看就是好孩子的面也不好发作。

“晚上回来找我。”江妈严肃地说，“我有事找你。”

江昱看着他妈的表情，突然有种心虚且不祥的预感。

车子一路驶向江大的方向，江昱吃着汤包，有些心不在焉。

黎应见状，问：“是不是担心阿姨猜到了？”

“嗯，有一点。”江昱说，“我中午去找江梦吃饭。”

黎应趁着红灯偏头看他。

江昱大口吃着汤包，笑问：“你说她会不会在餐厅谋杀亲弟弟？”

黎应没被他逗笑，伸手牵住他手，认真道：“我陪你一起。”

闻言江昱侧目看他：“你干吗这么严肃啊，不用担心，这都是小场面，我应付得来。”

见黎应比他还紧张，江昱安慰了他几句，随后没多久车子就开到了江大门口。

江昱抽了张纸，连嘴都没来得及擦，急匆匆就解开安全带，准备先下车。

黎应看他着急忙慌地，忍不住提醒了一句：“别急，注意安全。”

说罢不知想到什么，轻轻扯住他衣摆。

江昱察觉到之后，转过头：“怎么了？”

黎应看着他，笑道：“有早安吻吗？”

这种时候要早安吻？

江昱瞪着眼睛，而后干脆嘴巴都不擦了，直接抬手一勾，搂着黎应脖子，亲上去。

先在他嘴而南边过来的大风唇啄一口，再在他一边脸上乱亲几口，蹭得他脸上到处都是油。让他知道做坏事是要付出代价的！

亲完后，飞速下了车。

黎应看着他飞一样的步伐，忍不住勾了勾唇角，而后随手抽一张纸擦擦脸。

正在这时，有学生从他车边路过，从挡风玻璃探头往里看了一眼，恰好与他对上眼。

男生看着黎应愣了下。

紧跟着黎应就见他往前跑去，朝江昱大喊：“江昱，你怎么天天有帅哥接送啊？”

-

临近中午吃饭时间，江昱拎了两袋子奶茶去找江梦和黎应。

许久没见江昱，办公室里的同学一见到他，纷纷热情地跟他打招呼。

也不知道是不是江昱的错觉，他总觉得这些人看他的眼神多了点意味深长。

不过江昱向来是个不太敏感的人，没做太多思考，跟他们简单打过招呼。见大家都低下头开始工作，才把目光瞥到黎应身上，就见对方正噙着笑意在看他。

连江昱自己都忍不住觉得，黎应一定非常喜欢他，非常非常喜欢他。

两人视线交缠须臾，江昱提着奶茶走到江梦桌边，拿出一杯她平时最爱喝的口味。

“哟。”江梦拿起奶茶，看了看标签，“你今天倒是记得我喜欢喝什么了？”

“对，想了好半天，特意去给你买的。”江昱企图邀功。

江梦太了解江昱了，一听就知道他有事求自己，压根不吃他这一套：“你觉得，你姐我天天跟你说我爱喝什么，你记不住，是一件会令我开心的事吗？”

江昱：“……”

毕竟理亏，江昱忍了忍，好脾气道：“那我中午请你吃饭？”

说罢江昱想到他手机里就剩几十块钱，立刻改口：“黎应说，他想请你吃饭。”

江梦大概猜到什么事了，看了他须臾，皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，拒绝了。

“不吃，中午我去爸妈那里吃。”

“别啊。”江昱顿时急了，好言好语地说，“姐，我最美丽可爱聪明的姐姐，您想吃什么随您挑，怎么样？”

闻言江梦意味深长地看着他，问：“你确定黎应请客，你有让我随便挑选的权力？”

江昱微微一默，总觉得江梦看他的眼神古里古怪的。

略作停顿，江昱试探地问：“你是不是猜到什么了？”

“什么？”江梦装无辜。

她越是这幅样子，江昱就越笃定她猜到了些什么。

“别装了。”江昱说。

而后垂下眼，不自在道：“你什么时候知道的啊？”

江梦想了想：“应该比你早吧。”

江昱一愣，甚至有点怀疑他们说的是不是同一件事。

江梦见状，说：“你以为都跟你一样一条筋？他对你好得还不够明显吗？”

江昱顿时有点气闷：“……那你为什么不早告诉我？”

不告诉他就算了。还让他去找黎应喜欢的人是谁，还一口一个小妖精，江昱都怀疑江梦是不是故意在整他。

江梦一噎，这么一问搞得她顿时理亏了。

“别人的性取向我又不好多说什么。”江梦说着顿了下，抬眸看向江昱，“再说了，你本来看着也不直啊，他也确实对你挺好的啊。像黎应这种不论个人还是家底都这么优秀的人，就算做不成情侣，做朋友对你以后也绝对没坏处。你都不知道我们学校有多少人想攀上他关系。”

江昱看着她，突然觉得好笑：“你还挺现实的，我以前怎么没发现。”

江梦懒得理他，过了一会儿，突然想到什么，眼睛看过去，反问：“要是我一开始就告诉你，黎应喜欢你，你那时候会不会远离他？”

江昱沉默稍许，摇了摇头：“我的性格你不了解？”

江梦笑了一声，也没在意。

毕竟如果只是如果，对于现在的他们而言，早已没有了真正的结果。

失之毫厘，差之千里。如果的真相，永远不得而知了。

-

跟江梦聊完，江昱拿了一杯奶茶，去了黎应办公桌。

他一边注意着办公室里其他人，一边低声朝黎应说：“江梦已经知道了。”

黎应微微一顿，脸上却没太多意外，江昱估计他也猜到了。连他都能察觉到他们办公室同学的异样，黎应这么聪明，又天天跟他们相处在一块，怎么可能察觉不到。

黎应轻轻牵住江昱垂在桌下的手，拿起一旁同学给的小蛋糕给他。

江昱也没客气，直接就拆开来吃了，一边吃一边好笑地说：“你敢相信吗？江梦比我还早知道你喜欢我。”

黎应微微一讶，旋即也笑了：“不太意外，女生本来就比男生心细。有时候我也觉得挺难控制自己的，还好你心大。”

江昱故意嘁了一声，而后朝办公室里环顾一圈，抬手喂了黎应一口蛋糕。刚好这时秦洋转过头，朝他们暧昧地挑了挑眼睛。

江昱突然就觉得他们这个柜门堵得也就聊胜于无了。

“没想到地下恋还挺难的。”江昱忍不住自我调侃一句，“我以为大家都不知道，结果只有我以为。”

黎应被他逗笑：“我的问题，我藏不住。”

江昱瞥了他一眼，咬了咬勺子，略作思忖道：“也不是，我好像也藏不住。”

黎应看着他，须臾过后，搔了搔他手心，说：“别咬勺子。”

“干吗。”江昱眼睛瞥过去，“这你也要管？”

黎应笑了下，用唇语一字一顿地说：“我、会、想、亲、你。”

江昱读完他的唇语，顿时一臊。还在大庭广众呢，他就说得出这种话。

微默稍许，江昱压着喉咙说：“你没发现你现在特流氓吗。”

“嗯，发现了，谢谢你开发我这个潜质。”黎应道。

江昱：“……”

因为江梦已经知道这件事，所以三人就在一起简单吃了顿午饭。

吃完饭，江昱下午第一节 没课，跟他们一块回了办公室。

他们这边路上人很少，两人吃饭一路都是悄悄牵着手的。

江梦见状忍不住摇了摇头，在心里直嘀咕，没想到江昱谈恋爱也这么黏糊。

果然任何人都不能免俗。

走到楼下，江昱正想松手，黎应说：“他们今天要去夜市那条路上的餐厅吃饭，估计要很久才回来。”

江梦看着这对冒着恋爱酸臭味的小情侣，心里忍不住有点泛酸。她真的嫉妒了，没想到江昱这种完全不解风情，只会玩游戏的小屁孩，居然会先比她拥有甜甜的恋爱。

真的靠了，人比人，气死人。

不过江梦还是好心替黎应说了一句：“对，那家餐厅挺慢的，这个点肯定回不来。”

闻言江昱也就没再多管，三人一路说说聊聊走进电梯。

等江梦率先走进办公室，大喊一句“别进来”时，一切为时已晚。

被江梦大嗓门吸引来的一众人，抬眼间，刚好看见手牵手走进来的两个男生。

他变得流氓，你逃不掉一点责任，小昱

快要正文完结啦，不过也会有甜甜的番外哒。

第49章 你想要什么都可以。

办公室里的同学正围在一起吃外卖, 见状都不由愣了一瞬，随即便激动地起哄起来。

有人“哇哦哇哦”地叫了两声，有人问他们需不需要假装没看见，大家你一眼我一语嬉闹成一团。不过显然都没有太多意外。

事已至此, 江昱也没再躲, 偏头与黎应对视一眼, 便被他牵着大大方方走进去了。

黎应心情不错, 边走边主动说：“改天请你们吃饭。”

闻言大家又起哄了两句，接二连三地嬉闹着道了一阵谢。

紧接着就有女生把目光投到了江昱身上, 笑着道：“其实我们早猜到江昱了。”

“对。”有人跟着说，“说实话啊, 男神，你对江昱, 就差把偏心两个字写脸上了。”

黎应笑而不语, 这一点他完全无法否认。

“而且听当时在场的人说, 跟你牵手的男生长得挺好看的，看着就像刚高中毕业, 很嫩。我们当时把这信息一对上，嘿, 这不就是小江昱吗。”

“为此我们还特意避开江梦, 拉了个群。”

秦洋也笑着道：“对，其实大家早都猜到了, 就差你们亲自证实了。不过我得先为自己证明一句啊, 我可一句话都没说。”

闻言, 众人顿时把矛头转向他：“什么意思？你早知道这事了？”

“那你也不给我们点暗示？害我们一个劲地猜。你个叛徒, 天天就知道在我们这卧底。”

被群起而攻之的秦洋顿时觉得好笑。

“我怎么就叛徒了？你们两边的话, 我哪边都没互相传过, 真正的正义使者。”

这里的同学都是有分寸的，向来都十分照顾年纪比他们小的江昱。更别说他现在还是黎应男朋友。

见他有些不好意思，有人朝大家使了个眼色，见状众人十分默契地在嬉笑间转移了话题，边聊边低头吃饭。

江昱则跟着黎应坐到了他的位置上。

办公室是公共场合，两人都没怎么发出动静。黎应忙，江昱就在旁边看着他，或戴耳机刷手机。

公开之后，唯一和之前的不同就是，黎应抓他手的时候没再偷偷摸摸

不过江昱觉得黎应确实挺爱跟他黏在一起的，一边看电脑，一边还要抓着他的手，搞得江昱只能单手玩手机，吃零食还要特意把手机放到桌上。

黎应见状好笑地瞥他一眼。

江昱瞪他，无声指责，这还不是怪你。

而后继续拿起手机玩，这时手机横幅跳出一条微信。

【江梦：重色轻姐[鄙视]】

【江昱：[擦汗]】

【江昱：[无语.jpg]】

【江昱：[你个老六，我真的服了.jpg]】

-

江昱晚上有课，直到上完课才回家，这时江妈正跟江梦坐在客厅里说话。

见他回来，江梦朝他使了个眼色：还好，情绪不大。

江昱点了点头，把书包往小沙发上一丢，遂坐到江妈身旁。然而转念一想，又觉得这个位置不太安全，他装作漫不经心地站起来兜了一圈，绕到了另一侧的沙发。

而后才佯装淡定地问：“妈，你找我什么事啊？”

江妈眼睛瞥着他，看起来脸色不是很好：“我问你，你老实告诉我，你是不是谈恋爱了？”

要是江昱在电话里说谎，江妈可能还看不出什么。但面对面，姜还是老得辣。

只看江昱低垂下眼睛，咽一咽喉咙，江妈就知道自己猜中了。

见状她沉默地盯着江昱，后者一直低垂着脑袋，没说话。

直到看江妈一直没发出声音，江昱才悄悄抬眸瞄一眼，等撞上她笔直的目光，又心虚地低下头。

见状江妈张了张嘴，然而嘴皮子动了好几次，才十分勉强地问出口：“是哪个女孩子？你们学校的？”

听到这话，姐弟俩瞬间就确定她已经有所猜测了。

江梦看着江昱，就见他垂着脑袋，闷不吭声。是他一贯的做事风格。

江妈：“我看你最近跟黎应走得很近，你不会是跟人家男生在谈恋爱吧？”

江昱依然没说话。

江梦不知道江昱现在是什么感受，反正她是开始冒冷汗了。

这是源于血脉的压制。

见江昱一直没说话，江妈也终于认清现实，脸上露出匪夷所思的表情，真心实意地发出一句疑问：“你以前也没这毛病啊，从什么时候开始的？”

她说着像是想到什么，转向一旁的江梦，后者顿时心头一咯噔。

江梦觉得她现在比江昱还紧张。

“好几个月了，是吧？”江妈问。

江昱微顿，轻轻摇了摇头。

见状江妈继续问：“那是多久？”

“……两个多礼拜。”江昱说。

闻言江妈没说话，只死死盯着江昱，后者始终没敢抬起头。

大厅里突然安静了下来，谁都没出声，江梦作为旁观者，更是大气不敢喘一声。

直到过了好一会儿，江妈才心平气和地说：“我现在给你一个选择，分手。”

江昱微微一顿，须臾过后，低声却坚定地说：“我不分。”

江妈看了他半晌，而后才不冷不热地问：“你确定？”

江梦原本想给江昱打暗示，让他先同意下来，以后再慢慢磨。反正他们都大学了，真的想在一起，爸妈根本不可能实时监控得到。

然而江昱就是不抬头，闻言他沉默了好一阵。旋即才舔了舔嘴唇，慢吞吞地轻声说：“妈，我以前没有坚持想要过什么，都是你们给什么，我拿什么。你们不让我早恋，我就不早恋。你们让我在海大和江大里面必须选一个，我也努力考上了江大。我知道我没什么太大的志向，也愿意听你们安排。但这次是我自己确定想要的，我很喜欢他，不想跟他分手。”

江梦看着他，一时间心里头也有一点酸楚，这还是她第一次听江昱说这么长串的道理，努力想去证明些什么。那个一天到晚只会玩游戏，长不大的小傻子，好像突然之间成长了。

江梦突然不知道让他认识黎应是件好事还是坏事。他这样的人究竟自由自在地活着好，还是轰轰烈烈地去爱与被爱一场好。

不过这也是一件没有如果的事了。

“行。”江妈说，“我们也养你这么大了，你现在也成年了，有自主生活的能力，我们没有义务再管你。既然你不分手，那以后我们就当没你这个儿子。”

“妈――”江梦忍不住喊了一句。

江妈侧头看他：“你最好别说话，我待会还有账要跟你算。”

江梦：“……”

僵持许久，江昱才慢吞吞地开口：“那等我以后赚了钱，工资打你们卡上。”

听到这，江妈的情绪瞬间有点绷不住了。

“我们养你这么大，还比不上一个外人是不是？江昱，你自己想想，从小到大，我跟你爸，我们亏待过你们姐弟俩吗？除了你从小没个心眼，乱花钱，我对你管得紧了点。你们身上穿的，用的，天天吃的，哪一样不是我们能尽力给的最好的？结果到头来，我们还不如你谈个恋爱的对象重要，是吗？所以你现在是想告诉我，我白养你这么大了。”

“我不是这个意思。”江昱一脸烦躁地皱了皱眉，欲言又止了好几回，才恳切地说道，“你们当然是我最重要的人。但是妈，你想过没有？我喜欢男的啊！你们让我跟他分手，然后呢？去找个女生？那你们换位思考，要是江梦以后找的男朋友，像我这种情况，你们会怎么样？我肯定忍不了，我光是想想，就想打人。我知道我爸肯定也忍不了。所以你们有女儿，还想让我去祸害别的女生？”

“那你就非要喜欢男生？”江妈嗓门瞬间大了些，“你小时候也不这样啊，你高中的时候，不是喜欢女生？还要跟人家女孩子谈恋爱？”

“没有。”江昱索性破罐子破摔，“我那时候想早恋纯粹是赶时髦，我从小就没喜欢过女生，不然你以为那么多女生追我，我为什么不谈恋爱？我就是天生喜欢男的。”

江妈被他气得无言，瞪了他好半晌，最后索性一句话不多说：“行，那你走，别待在我家了。”

说罢她率先起身，进了房间。

江梦一口气憋得差点没喘过来，她坐到江昱旁边：“你是不是笨啊？你就不能先哄着她？你在读大学，她又不能实时控制你，非要搞成这样？”

江昱沉默了几秒：“那不是早晚都要走到这一步。”

“那慢慢磨不就行了？”江梦气道，“你们归你们谈恋爱，等你们谈个几年，到时候她看你一直不谈恋爱，别说给你找男的，到时候连头猪都看得上。”

江昱一哽，偏头看她：“你是不是有毛病？”

“你才有毛病。”江梦说，“然后呢？你现在准备怎么办？”

江昱微一沉默，站起身：“我先走了。”

江梦紧跟着站起身，瞪着他：“你什么意思啊，真要搞脱离关系这一招？”

“怎么可能。”江昱瞥她，“她现在在气头上，我刚好给她时间消气，顺便表明自己的态度。不然总不能跟以前一样，什么都不说，让她以为还是什么都能替我做主吧？关系又不可能说断就断，她现在就是想逼我妥协。”

微微一顿，江昱垂下眼，轻缓地说：“但我这次不会妥协。我是个思想健全的成年人，有能力去判断自己想要什么。在跟黎应在一起之前，因为害怕，我查过很多这方面的消息。”

“大家都说这条路很难走，但在我看到的实例中，除了家人，大家承受得最多的是异样的眼光。但这个问题在我们现在的社会已经包容了许多。而真正过得不好的，通常是向家里妥协的那一部分人，因为他们不仅自己痛苦，还把自己的痛苦施加给了另一个家庭。但他们背地里承受的眼光并没有少一分。”

“事实上，这个群体如果能接受家里的认同，或许会幸福很多。”

江梦看了她半晌，咽了咽喉咙：“……你都想过了？”

江昱嗯了一声，轻声一笑：“问题不大。”

闻言江梦也笑了一下，只要江昱有脑子，她也就不用那么操心他了。

“……那你现在准备去找黎应？”江梦问。

“嗯。”江昱说，“你在家里看着，等她气消了告诉我。”

江梦：“……”

反正黎应家什么都有，江昱干脆连衣服都没拿，直接就出了门，给黎应打电话。

手机里“嘟――”了两声，电话很快被接起。

江昱边下楼梯边卖惨：“我现在无家可归了，准备去找个公园。”

黎应微微一顿，没想过真会有这种结果。

“要不要我跟阿姨聊聊？”他问。

事实上，这个提议黎应之前就提过，不过被江昱一票否决了。

“不用。”江昱语气轻松，一如既往地说，“还没到需要你出场的时候呢。”

黎应没再多说什么：“……在家等我。”

江昱继续插科打诨：“那你路上观察观察，有没有适合我的公园。”

略微一顿，他说：“最好再带个帐篷，现在天热蚊子多。”

黎应被他惹笑：“行，带一顶双人的，毕竟你是为了我吃的这个苦，我肯定得陪你共苦。”

“也行，双人野外星空房。”江昱说，“这种房间在酒店，至少四位数，我们省钱了。”

两人胡侃了几句，即将到江昱家楼下时，黎应问：“去海城住吧？宿舍有点小。”

江昱嗯了一声。

黎应很快就到，两人挂了电话，江昱听见楼梯上传来一阵脚步声。他下意识抬头看了一眼，就见江梦从上面跑了下来。

江昱微微一愣，旋即问：“妈让你叫我回去？”

“没。”江梦说，“妈让我跟你一起滚。”

江昱：“……”

姐弟俩面面相觑好半天，江梦猜测道：“你说，妈是不是担心你去干坏事，特意让我出来跟着你啊？”

“你想太多了吧。”江昱说，“她没你这么多想法。”

“你懂什么。”江梦朝他翻了个白眼。

须臾过后，她踢了踢江昱鞋尖：“你住哪？黎应宿舍？”

“没。”江昱边看手机，边说，“住海城。”

“……黎应的房子？”江梦问。

江昱嗯了一声。

江梦：“就你们两个？”

江昱抬头看她，揣起手机：“嗯，就我们两个。”

两人各怀心思地对视半晌，江梦说：“房子挺大的吧？再多我一个也不多吧？”

江昱：“……”

-

最后江梦跟江昱一同坐上了黎应的车，三人出发驶向海城。

一路上江梦简单把家里发生的事给黎应复述了一遍。

江昱让她别讲了，她不仅不听，还说：“你今天多英勇啊，不让你男朋友了解一下你的英勇事迹？”

黎应听完有些意外，他确实没想到江昱会说那些话，更没想到他真的会如所说一般坚定。

见黎应眼睛在瞥自己，江昱回想起自己说的话，瞬间有些不好意思。要是让他现在再说一遍，肯定说不出口，怪肉麻的。

“看什么看，你开你的车，别看我。”

见他们这种相处模式，江梦有些稀奇。这家庭地位，还挺一目了然的啊。

江昱转回头，再次向江梦确认：“你真的不回宿舍住？”

江梦很坚决地摇了摇头：“不住。”

见状黎应偏头看了江昱一眼，而后伸手牵他的手：“没事，一楼还有一间空房间，可以让姐住。挺方便的。”

姐弟俩对视一眼，江梦得意地朝他抬抬下巴。

江昱则瞥了黎应一眼，心道还挺会来事，姐都喊上了。

他都没怎么叫过姐。

车子行至半途，江梦的电话响了起来。

她拿出手机一看，赶忙坐起身拍拍江昱肩膀：“妈的电话来了。”

江昱转过头，就见江梦一脸紧张兮兮地接起电话，活像刚出完柜的是她。

不过江梦也有亏心事，毕竟她早就在江妈面前表露过自己知道这件事，以至于刚才被逼问时什么都不肯说，被她妈教育得狗血淋头。

“妈。”江梦打开免提，忐忑地喊了一声。

要骂也要跟江昱一起挨骂。

“你们两个人呢？”江妈语气不带丝毫感情。

江梦看着江昱：“我们――在去海城的路上。”

江妈一听，顿时气结：“你们两个是不是想气死我啊？”

“……没啊，你不是让我跟江昱一块滚？”江梦说，“这不是让我跟着江昱的意思？”

江妈无语：“……你们去海城住哪？”

过了须臾，没听见江梦的回答，她就猜到了：“黎应家？”

江梦想把电话塞给江昱，然而后者压根不肯接这个烫手的山芋。

江妈继续说：“你这么听话，我让你们睡公园，你怎么知道不睡啊？”

江梦没说话。虽然她确实挺想回一句，我是听话，又不是傻子。但在这个节骨眼上还是没惹他妈生气比较好。

车厢里持续安静了一阵后，江妈深吸两口气，说：“黎应在吗？把电话给他。”

闻言江梦赶紧把手机递给黎应，后者视线一垂，接过电话，顺手关了免提。

然后姐弟俩就只听得到他礼貌地一声声应着“好的，知道了，阿姨”。

等挂上电话，江昱迫不及待问：“我妈说什么了？没凶你吧？”

“没。”黎应笑说，“阿姨让我把你们送回去，说今天辛苦我了，让我来回跑。以后请我过去吃饭。”

江昱眨了眨眼，不知他妈是不是稍微有点愿意缓和的意思。

车子停到江昱家楼下，姐弟俩正准备下车，黎应拉了拉江昱衣摆。

见状，江梦非常自觉地率先下车，留给小情侣独处的空间。

“怎么了？”江昱问。

黎应看着他，思忖片刻。

而后才弯了弯唇，认真地说：“……不用担心，我会陪你一起面对的。”

虽然他的语气没什么情绪，但江昱却能感觉到一点他的不安。

江昱笑着问：“你怕什么？你不会还担心我临时叛变吧？”

黎应笑了下，没回答。

“你在想什么啊，怎么可能。”江昱说。

黎应盯着他，笑道：“我这不是没什么自信。”

江昱看了他两秒，终于意识到什么。一两次就算了，可这么多次，江昱很难不察觉。好像在他们这段感情里，黎应一直没什么安全感。

难不成他看着真的很像天然渣？居然会这么不给人安全感。

“哥，你这么优秀还没自信？”江昱想安慰他，又忍不住觉得好笑，“卷成这样，你是不是不想让我们这些普通人活了？”

黎应被他逗笑，瞥了眼车外的江梦，抬手摸摸他毛茸茸的头发：“知道了，上去吧。”

略微一顿，江昱凑过去亲了他一口，而后说：“我忙完就给你打电话，给你汇报进度。”

黎应柔声道：“好。”

-

等姐弟俩回到家才发现江妈已经不在家，估计她也觉得尴尬，为了避免跟他们碰面，早早回了餐厅。

这一晚上折腾下来，姐弟俩都有点累了，也没再多聊什么，默契地各自回房休息。

江昱早早洗了个澡后，爬到床上去跟黎应打语音。

江昱盘腿坐在床边修剪指甲，手机放在腿上：“你到家了吗？”

“刚到。”黎应说，“阿姨有没有说什么？”

“没，我们回来的时候她都不在。”江昱笑了下，“毕竟刚把我们赶出去，又喊回去，她估计也觉得没面子。”

黎应没说话。

江昱随便剪了下就丢下指甲钳，躺到了床上的小毯子里。

江昱说：“你别想太多，跟你没关系。就算不跟你谈，我以后跟别人谈，还是一样要出柜。这不是早晚的事吗。”

虽然知道江昱是故意这么安慰他，不过这种安慰方法，还是忍不住令黎应感到牙痒痒。

江昱听见他意味不明地笑了下，眉眼一挑：“你笑什么？”

“我在笑，如果你现在在我身边……”黎应说着，戛然而止。

江昱心头一跳，舔了舔唇，忽然有些不知名的期待。

“在你身边，怎么了？”他的嗓音也跟着变轻。

黎应沉默了一阵，低声道：“……随便怎么。”

江昱心脏“怦怦怦”地跳起来：“……什么叫随便怎么？”

“就是随便什么都可以做。”黎应低缓地说，“我上次在酒店帮你做的事，还有其他，你想要什么，都可以。”

小昱，大声说出来――你想要什么？

第50章 把她弟弟摁在车厢上亲。

自从那天之后, 江昱没再去过餐厅吃饭，江妈也没再打过电话给他。他们好像产生了一种默契，保持着互不退让的态度。

天气越来越热，转眼进入六月, 又是一年夏, 这是他们相遇和重逢的季节。

请同学吃饭的日子定在周六, 餐厅在度假村, 这是江昱特意挑的。

周六这天晚上，江昱和江梦都在家。

江梦在看电视, 江昱则在一边跟黎应煲电话粥。

这会儿他们正说到黎应从海城回来，然后过来接他们一起去度假村。

闻言, 江梦眼睛瞥向江昱：“你让黎应别来了，他从海城开车过来多累啊。又不远, 我们自己打车去呗。”

然而江昱对她的提议充耳不闻。

等他挂了电话, 江梦忍不住骂了一句：“你说你一个男的, 矫情什么。就这么点路，还非要车接车送, 你就仗着他喜欢死你了。”

江昱瞥她一眼，也懒得多解释：“你懂什么, 你个单身狗。”

江梦：“……”

-

这种脱单聚餐无非就是喝酒, 或者灌两位主角的酒。

不过好在他们这帮同学比赵闻和陈程有分寸，毕竟他们跟黎应还没熟到那种地步, 酒桌上意思意思, 也就差不多到位了。

因为这次不灌酒, 黎应也就没拦江昱, 让他喝了点。

大概是因为江昱好劝酒的缘故, 这种场合江昱身侧另一个位置永远都是秦洋占着。

在桌上其他人吃吃喝喝聊聊的时候, 秦洋的魔爪就落到了身旁这位酒量一般，却挺好面子的江昱身上。

“小江昱，来，干一杯。”秦洋笑眯眯地端着酒杯敬他。

江昱看了他两眼，旋即端起杯子，一饮而尽。

见状，黎应偏头看过来，就见他们凑在一起聊了两句。秦洋也不知说了什么，江昱听着乐呵了几声。

等他们说完，江昱抬眼就见黎应正直勾勾地在盯着他。

江昱眨了眨眼：“怎么了？？”

黎应笑了一下，凑到他耳边：“你别跟他太好说话，你越好说话，他就越找你喝酒。”

这句话是江昱对他说的，江昱太熟悉了，闻言侧眸瞧着他。

瞧了几眼，黎应微挑了下眉眼：“怎么了？”

“你不会吃醋了吧？”江昱问。

闻言黎应微顿，旋即笑了下：“没有。”

“真的？”江昱有点不大信。

黎应略一沉吟，缓慢地说：“谈不上吃醋。”

“可能也有一点？”说着他自己都笑了下。

这时听见他们凑在一起嘀咕些什么的秦洋凑了过来：“你们在说什么？吃什么醋？不会小江昱跟我说两句话，咱们黎大男神还吃醋了吧？要真是这样，那就没天理了啊。”

黎应笑了笑，没理他。

酒过三巡，见桌上闹成一片，江昱扯了扯黎应衣服，后者见状凑过来。

“有事找你，我在门口等你。”江昱说。

黎应微微一顿，偏头看他，与江昱对视片刻，忍不住笑了下。

江昱脸上有些绯红，看得出喝了不少酒，不过显然现在思路还算清晰。

等江昱一走出包厢门，黎应紧跟着就出去了。毕竟他酒量实在不太好，见他离开视线一步，黎应都有点不放心。

江昱就靠在包厢门外等他，见他出来，主动牵住他的手，一路把他带出餐厅。

走到门口往左拐时，黎应大概猜测到江昱要带他去哪里了。

果不其然没走多久，江昱带着他进了他们初吻的电话亭。

那天下着暴雨，他们淹没在雨水中，第一次体会到与众不同的快乐。

今天虽然没有雨，但郊外空气新鲜，星星明亮，夜色也很美。

两人走进电话亭，黎应有点好奇江昱要做什么。

就见江昱带着一脸绯色说：“以前我说等我遇到特别喜欢的人，我要第一个告诉你。”

黎应看着他。

“现在我遇到了。”江昱微垂下眼睛，踮了踮脚尖，凑到黎应耳边，低声说，：“我特别喜欢你。你不要没安全感。”

说完他就站了回去，带着微醺的眼眸直勾勾地盯着黎应。

黎应看了他两秒，抬手轻抚过他的脸，而后低声诱哄：“要接吻吗？”

江昱看着他，诚实地点点头：“要。”

黎应的手指顺着他下颌线条，滑到下巴，轻轻一挑，低头吻了下去。

喝了酒的江昱，行为中透着几分坦诚，在黎应吻下来时便张开了嘴唇。

黎应也没跟他客气，撷取他的唇瓣嘬了两下，便轻而易举探入舌尖。

没有雨声之后，他们唇齿间发出的水声格外清晰。

湿漉漉的。

亲了一会儿，见江昱喘不过气，黎应稍稍退开，安抚着摸了摸他的脸。

见江昱微开唇瓣，深深喘了几口气，黎应忍不住笑：“怎么总学不会呼吸。”

江昱眨巴眨巴眼看着他。

难得见他目光坦诚，黎应故意慢吞吞地问：“脸这么烫，你是在害羞还是醉了？”

说实话江昱确实有点醉了，脑子已经开始飘飘然。

在黎应说话间，江昱就盯着他，舔了舔唇，诚实地说：“还想亲。”

黎应勾唇：“喜欢吗？”

江昱咽了咽喉咙，点点头，而后视线微垂，落在他唇上，非常主动地自己去索取。

他稍微踮了踮脚，亲了一口，就退了回去。他们接吻向来是黎应迁就他，这个踮脚的姿势，江昱不适应。然而这一回江昱都暗示到这个地步了，黎应就是不上钩。

见江昱直勾勾地盯着他，黎应终于满足了。

“原来你这么喜欢啊。”黎应低笑一声，像是故意取笑他。

旋即满足他，再一次低头吻下去。

这一回是能满足他们彼此的，亲密无间的吻。

-

当晚聚餐结束，黎应送江昱和江梦回家时，正巧碰见同样刚回家的江妈。

狭路相逢，母子三人都有些尴尬，见状黎应也非常自觉地从车上下来。

“阿姨。”黎应喊了一声。

江妈朝他点头笑了笑，虽然跟以前对他的态度相比，差距明显，但这种情况之下显然是顾忌着体面的。

“哦，对了，小黎啊。”江妈说，“你方便留个联系电话给我吗？”

“妈――”江昱喊了一声。

闻言江妈面色淡漠地转向他。

江昱就见黎应在另一侧轻轻朝他摇了摇头，示意他别说话。

见状江昱只好保持缄默。

等拿到电话，江妈嗅着姐弟俩身上的酒味，又看见念念不舍盯着黎应的江昱，气不打一处来。

“还不给我滚回去洗澡。”江妈压着嗓音，低吼一声。

黎应站在原地目送他们上楼。

-

不出黎应所料，交换联系方式的第二天一早，江妈就给他拨了电话，约他上午九点到餐厅吃饭。

黎应欣然答应，提前半小时出发，到达餐厅。

江妈见到他，客气地笑了笑：“来了？”

而后他往里面喊了一声，没多久，一个中年男人走了出来。

男人气质很不错，跟江家姐弟有点像，一看基本就能猜出来是江爸。他看到黎应，客气地颔首。事实上家里都是江妈在管，江爸压根说不上话，这回叫他出来也只是撑撑场面。

三人坐在一张桌子，江妈喝了口茶，直截了当道：“我就直说了，小黎，我知道你特别优秀，但我还是想要为我儿子的未来考虑，请求你能跟他分手。”

黎应认真听她说完，抬眸与江妈对上视线，问：“阿姨，我能问一下，您指的未来的考虑是哪些方面吗？”

“很多方面。首先你们在一起，会面临各种各样的非议。其次，你的家庭不一般。他们会否接受？如果不接受会对江昱采取什么措施？或者就算接受，是不是会要求你依然要娶妻生子，而他只能成为你的附庸品。最后，江昱的性格你也知道，他是个很大条，生活很随便的人。据我观察，应该正好跟你生活习惯相反，你们一时之间有感情，有考虑过未来能否相处下去吗？你条件无可挑剔，可以随便找。但是江昱，我们自认他除了长相不错，其他没什么太出众的优点，也不可能吸引你长久。”

黎应认真听完，一条一条解释：“阿姨，关于非议这一点，或多或少，无可厚非。但近几年大众确实对同性之间的关系了解得更多，也更宽容了。前一段时间，我在我们学校出柜了，但这件事至今为止没有对我造成任何影响，也没有同学因此排斥或远离我。”

江妈看着他：“因为你太优秀，这件事对你产生不了影响。”

黎应笑了下：“那阿姨，您这句话的意思是不是也可以理解为，非议也是因人而异，而非这件事本身那么让人嫌恶？”

江妈没说话。

黎应收敛了下态度，清了清嗓子，喝了口茶。

“第二个问题。阿姨，我们家的情况可能没您想象中那么复杂。目前我家还是我爷爷当家作主，他不止我一个孙子，所以不存在非要娶妻生子传宗接代。再者，我之前很早就向家里出过柜，目前我父母都是支持我的态度。以及我个人来说，绝对不会违背我的人性，去做不道德的事。这一点你们可以放心，江昱绝对不会成为我的附庸品。”

江妈不约而同跟江爸对视一眼。

“最后的问题，我和江昱的生活习惯确实相反，但我们已经相处了很久。这一点对我们来说并没有影响，甚至很多地方可以互补。比如他不爱收拾，不爱做家务，刚好我习惯把一切还原整洁。这些问题我都能帮他处理。”

江妈：“都是你在帮他，所以你也看出来了，他压根帮不了你什么，只会给你添乱。”

“没添乱。”黎应说，“我话少，他在我身边说话，就能让我开心。”

“你这么低的要求，随便找个人都能做。”江妈说。

“是，可是任何两个人的相处，也都是这些东西。”黎应道。

这天早上他和江妈聊到了中午，聊到最后还跑了不少题，虽然江妈并没松口，但看她的态度大概是静观其变了。

或许江妈依然不看好他们，毕竟从她的态度中看得出来，她大概觉得江昱这种性格走到哪里都是遭人嫌的。

甚至在坐等他们分手的那一天。

不过这对江昱和黎应来说，确是一大突破，只要他们不分手，那就相当于江妈间接接受了他们。

剩下的就如江梦所说――

耗。

江昱才大二，他们至少还有两年时间可以耗。

-

六月左右的时候，江梦他们项目结束，从江州撤离。自那之后，她就只能天天回家住了。

而黎应为了方便跟江昱约会，单独租下了那套公寓。在最近这一段闲来没事的时间，就留在江州陪江昱，无聊的时候就约赵闻去江大打球。

赵闻笑他，跟他一样成守妻奴了。

黎应听着这个称呼，觉得还挺别致。

天气愈渐转热，暑假来临的时候，整个海城进入了炎热的夏季。

酷暑当头，十分难耐。

最近这两天黎应学校有事要忙，回了海城。

而江大刚巧这两天开始放暑假，于是两人约好江昱先在家好好表现几天，然后黎应来接他去海城玩。

虽然江妈仍然看不惯，但现在看到他们在一起也只能睁一只眼闭一只眼。

毕竟除了等他们分手，别无他法。

黎应来接江昱的当晚，江昱正跟家人吃着西瓜，聊着天。

自从谈了恋爱，江昱话确实比以前多了，居然会侃侃而谈了。以前他都是别人说，自己跟个领导似的总结发言。

江梦一边暗自感叹，一边跟李倩文发微信。

【李倩文:[图片]】

【李倩文：为了毕业典礼买的拍立得，好看吗】

【李倩文：话说，黎应还没来接你弟啊？】

【江梦：在路上了，快到了吧】

【李倩文：你妈居然会同意你弟住到黎应家去】

【江梦：不同意，关键她现在管不住江昱啊。以前都是拿钱恐吓的。】

【江梦：而且她天天在餐厅忙，江昱都不知道跑出去住多少回了，压根不可能看得住】

【李倩文：也是】

【李倩文：哎，你有没有问你弟弟啊，他跟男神平常接吻吗？】

【江梦：？我有毛病啊，我问江昱这种问题？我们好歹也是异性，尴不尴尬】

【李倩文：不尴尬，他又不跟异性谈恋爱】

【李倩文：我就是纯粹好奇男神有没有世俗的欲望吗，你不也好奇吗。】

【江梦：……我没你天天这么变态】

【李倩文：[嘻嘻]】

正在这时，江昱电话响了。他几口扒拉掉西瓜，洗完手，擦了擦嘴，边接电话边跑了出去。

江昱让黎应在附近的停车场等他。

停车场离餐厅不远，江昱穿过夜色无人的小花园，拐个弯就到了。

两人已经有三天没见，见江昱跑过来，黎应开门下车，适时把人迎入怀中。

抱着缠缠绵绵说了一会儿话，黎应问：“吃了西瓜？”

江昱看他：“你是狗鼻子吗？”

闻言黎应微低头，凑到他唇边嗅了嗅：“西瓜味很浓。”

“你要吃吗？”江昱说，“我去给你拿一瓣，这个西瓜特甜。”

“吃。”黎应笑了下，“不过不用这么麻烦，现成的就行。”

说着黎应走上前一步，一只手抚着他后脑勺，一边低头撷取他的唇。

江昱被他突如其来的动作撞得往后踉跄了两步，刚好抵到车。

于是黎应更加霸道地俯身压下来。

多日不见的相思终于化解在这一个吻中。

另一边。

由于江昱急匆匆跑出去，忘了拿书包。于是发现这件事的江梦只好迎着江妈凶狠的目光走出去给他送书包。

却在安静的停车场看到，那位曾经的高岭之花，如今把她弟弟摁在车厢上亲，两人看起来甚至有些难舍难分。

至少是一个激烈的热吻。

李倩文的好奇，一瞬间有了答案。

第51章 正文完结

前一阵子, 江昱来海城都是跟黎应分开住的，他住黎应的房间，黎应则住在隔壁为他准备的那间房。

虽然现在江昱经常骂黎应流氓，但一到这种独处的私密环境之下, 他又好像变得正人君子了一些。

江昱的生物钟很准时, 两人到家看了会儿电影, 江昱就先去洗了个澡。避免晚点犯困。

洗完澡出来, 头发还没擦，江昱接到一位同学的连环call, 让他上吃鸡，帮忙带他追的女生一块打局游戏。

原本江昱借口他要睡觉拒绝了, 不过听对方说是手机游戏，就勉为其难上去带他们玩了一把。

黎应洗完澡出来, 听见江昱房里在开黑。他推门进去, 就见江昱盘腿坐在床上, 头发还湿漉漉的在滴水。

见状，黎应走过去, 把自己擦了半干的毛巾兜他头上，替他擦头发。

江昱正在紧张时刻, 头也没抬, 任黎应替他擦着头发。等黎应拿来吹风机，准备替他吹头发, 江昱他们这一把游戏刚好结束。

组队里的喇叭“哇哇”地叫着让他再玩一把, 江昱充耳不闻, 径自退出游戏。

他坐在床上, 得意地仰头朝黎应说：“我同学最近在追一个你们学校的女生, 我刚才带他们玩了一把游戏, 吃鸡了。”

黎应嗯了一声，笑着哄他：“真厉害。”

说着打开吹风机，替他吹头发。

时辰已经不早，江昱困倦地打了个哈欠，干脆伸手环住黎应的腰，把脸埋到他怀里，把力气全部压到他身上。

黎应微微一顿，有时候他都觉得江昱是故意的，不然也不至于一点数都没有。不知现在什么该做，什么不敢做。

黎应轻吐了口气，继续替他吹头发，等吹到差不多半干，见江昱靠在他身上一动不动。

黎应以为他睡着了，正想扶他去床上睡觉的时候，就见江昱稍稍一动，抬起了脑袋，下巴搁在他怀里，眼神慵懒地看着他。

他眼睛微微泛红，洇着湿润，看起来确实有点困了。

“你身上好香啊。”江昱懒洋洋地说，下巴在他睡衣上蹭了下，“洗完澡了？”

黎应垂眸看着他，摸了摸他头发，嗯了一声。

而后一只手往下，在江昱眼尾处轻轻摩挲。

江昱在他手上蹭了蹭，突然想到什么，打趣道：“你是不是平常都围着浴巾洗澡啊？”

闻言黎应微微一默，旋即笑了下：“没，那天是顾忌你。”

“我平常洗澡，”微微一顿，他嗓音逐渐变轻，透着暗哑，缓缓地说，“什么都不穿。”

眼睛注视着江昱。

江昱也正仰头看着他，胸膛微微起伏，呼吸变得稍稍有些急促，忍不住地舔了舔唇。

两人安静地对视须臾，黎应捧住他的脸，在他额头轻轻落下一个吻。而后顺着他的眼睛，鼻尖，一寸一寸吻下来，最后这个轻柔的吻，落到唇角。

他这么大个人压过来，江昱顿时被他撞得向后倒去。

黎应顺势一条腿跪到床上，而后俯身，居高临下地看着他。

江昱喉结滚了两下，黎应视线顺势往下一垂，笑了笑，抬手在他喉结那处轻轻刮过，来回摩挲一阵。

江昱顿时一把抓住他的手，低声说：“痒。”

嗓音很轻，有点像在呜咽。

黎应的呼吸也在刹那变得急促，他咽了咽喉咙，深深看了江昱两秒，而后克制地问：“要不要现在停？”

说着稍稍一顿，他哑声道：“……不然我怕等会儿控制不住。”

江昱微顿须臾，舔了舔唇，撇开眼，看向一边：“……这不是早晚的事吗。”

黎应看着他。

见他好一会儿没说话，江昱侧眸偷瞄了一眼。就见黎应一笑，抬起一根指腹在他唇上那颗痣上，轻轻摩挲了几下，一下一下，来回磨蹭。

见状江昱道：“你是不是更喜欢我那颗――”

没等他把话说完，黎应知道他要说什么，直接低头堵住了他的唇。

江昱唇齿间只来得及溢出一声来不及吞回去的呜咽。

黎应这个吻来得比平时都要霸道，江昱感觉双唇被他反复撷取啃噬，甚至都使不上力来回应。

待到对辗转反侧的嘴唇相触不予满足时，黎应一只手抚到他后脑勺，而后不容江昱丝毫退缩地，撬开了他的唇。

这个吻比过去都要激烈，江昱丝绒般的黑睫毛忍不住颤栗了几下，眼尾也被反复的亲吻洇湿，被亲得有点抖。

江昱努力维持着镇定，吞咽了下喉咙，暗自打算回吻过去过去。然而他舌尖只轻轻一勾，就被对方缠住，给予了更强烈的反馈。

亲到后面，江昱甚至都觉得有点透不过去，唇边忍不住溢出一点声音。

黎应这才松开他，改为轻柔地吻他唇。

……

黎应换了套新的四件套。

看到他把旧的换下来，江昱站在一旁说：“给我吧，我去丢洗衣机里。”

闻言黎应把换下来的旧的团在一起，递给他。江昱一把抱过，走去阳台。

走去阳台这一路，江昱有些耳热。然而走到洗衣机前时，他却蓦地一顿，而后垂眸看向怀里的床单，慢吞吞抬起手，嗅了嗅。

……上面还有他经常能在黎应身上闻到的香味。

等意识到自己在做什么，江昱全身都忍不住有点发烫，暗骂自己一句变态，而后泄气一般猛地把床单砸进洗衣机。

靠，他也不知道他为什么会做出这么变态的事。

等他回到房间，黎应正好铺好床单。就见江昱白皙的脖颈忽然漫上一片绯色，眼神有点闪烁。

“怎么了？”黎应有些不解

江昱自然不好意思说，把头埋到他怀里：“没事，我困了。”

今天确实有点晚了，黎应揉了揉他脑袋，哄道：“铺好了，可以睡了。”

-

再过一天就是黎应他们的毕业典礼。

这天早上江昱刚从床上坐起来，就看到了赵闻的微信。

【赵闻：小江昱，你的名声都被你男朋友败坏了】

【赵闻：有很多同学想跟你男朋友合影】

【赵闻：结果你知道他是怎么拒绝人家的吗？】

【赵闻：他说：抱歉，我男朋友不让拍，被他知道，会跟我闹脾气的。】

【赵闻：反正大概都是这么说的，我女朋友说了，他这种放在女生那边都叫绿茶】

【赵闻：所以你现在在我们学校名声不太好，大家都觉得你又小气又凶】

【赵闻：这你不好好骂骂他，我都替你抱不平】

江昱正准备回复，江梦的电话就打了进来。

“人呢？”江梦站在太阳底下，一只手遮着太阳。“不是说好了要过来拍照，怎么还没来？”

“快了。”江昱最讨厌被催，应付一声后，直接“啪嗒”按断了通话。

江梦当即气得不行，忍不住瞪向此时站在她身旁的，江昱的男朋友。

“求求你好好管管他吧。”江梦忍不住说，反正她是管不好了。

黎应好脾气地应：“知道了，姐，我会说他的。”

叫得倒是挺顺口。

江梦看了他须臾，淡淡撇开眼，她信了黎应的邪，才会相信他这句话。

另一边的李倩文见状朝她比了个大拇指：姐妹，牛逼了。

-

黎应的房子离海大很近，江昱没多久就到了。

他一路走进去，找到他们所在的位置，一眼就看到了太阳底下格外出众的青年。

原本正在跟人说话的黎应，见到他，眉眼极浅地挑了下，而后眼里漾开笑，朝他走过来。

脸上是止不住地愉悦。

“来了。”黎应说。

江梦就知道指望谁都指望不上黎应。见状，瞥了一眼她的冤种弟弟，忍不住翻了个白眼。

她的白眼快翻到天边去了，江昱刚好看到，姐弟俩互瞪一眼，各自嫌弃地移开视线。

“快点，时间不够了。”李倩文说。而后炫耀似的扬了扬手上的拍立得，“我拿我的小粉给你们姐弟仨拍张美丽的留影。”

他们前些天就说毕业典礼这天，他们三个一起拍几张照片，结果江昱磨磨蹭蹭到现在。

江梦气得一肚子火，走到他身边时，又忍不住瞪了他一眼。

见状，李倩文说：“江梦，你隔那么远干嘛，你这样干脆拍单人照得了。你最矮，你站他们中间去啊。”

江梦瞪了她一眼，而后依言站到他们两人中间，一手挽住黎应一手挽住江昱。

在李倩文喊“茄子”时，一道咔嚓声响起，一隅方寸之地被永久定格。

照片出来，李倩文拿起来看了看。

就见照片中的三位俊男靓女眼角弯起，透着笑，看起来还挺像一家人的。

江梦走到她身边，赶忙问：“怎么样？好看吗？快让我看看。”

李倩文把相片递过去：“你们三个什么颜值，能丑？谁丑啊？顶多你吧。”

江梦作势要打她，李倩文嬉笑着躲了一下，而后哀嚎地抓住江梦肩膀，一个劲地晃：“江梦啊啊啊，我都要嫉妒死你啦啊啊啊啊――”

-

另一边，江昱和黎应慢慢在校园里逛。

江昱能察觉到走过他们身边的人，不时有人噙着笑意看他们。或者说，更多的都是在观察他。

虽然还是有点不习惯，但现在江昱已经没那么别扭了。

两人慢吞吞地走着，黎应偏头看他：“可以牵手吗？”

江昱微微一顿。虽然他们已经出柜，但这会儿他们身边来来往往都称得上是半个熟人。

这简直就是公开处刑啊。

过了须臾，江昱嗯了一声。

黎应一笑，伸手握着他手，一点点扣住他掌心。

而后就听江昱忽地问道：“听说――有很多同学找你合影？”

消息这么灵通。黎应心道，不由轻挑了下眉。

他们现在的共友实在太多了，黎应一时半会甚至都猜不出来是谁告诉他的这件事。

江昱目视前方，继续说：“男神不愧是男神，不管有没有对象，永远都这么受人欢迎。”

说着他侧目对上黎应的视线，不知意味地笑了下：“走到哪里都有人喜欢，你出生的时候，身上是不是加buff了？”

黎应听他絮叨了一会儿，忽然笑了。

直到见江昱瞪他，才转而问：“中午要不要去吃小笼包？”

江昱不知道他怎么转话题转这么快的，紧跟着就听黎应道：“要沾点醋吃，小醋包更好吃。”

闻言江昱顿时不满地揽过他脖子，一只手掐在他喉间，威胁道：“谁是小醋包？你现在都会笑话我了？”

“没。”黎应微微倾身，一个劲地笑，嘴上却说，“不敢笑话你。”

“嘿，两位帅哥，看这边。”江梦说着，咔嚓一声。

一张照片定格。

照片中的两个男生，一个笑容灿烂，一个表情奶凶奶凶的。

番外会

有同居日常和结婚。