书名：婚姻游戏

作者：匿名咸鱼

Tag列表：原创小说、BL、连载、喜剧、现代、轻松、双性、NTR、长篇

简介：“我的婚姻，是一场推币游戏。”

【正文完】

平平无奇常见富二代×大和抚子型人妻

当一个温顺的花瓶走入一场稳定的利益婚姻。

实际上，生活远比想象中刺激。

实际上，各种各样的攻。和想象中不一样的受。

**愿君长如月，盈消我心间。**

封面约稿来自亲友。

下本大概是《第三十天》，六月或七月开。

[

1

=====

元绘里和陆江平结婚第三年，已经习惯了他频繁的夜不归宿。

这场婚姻给他带来了安稳的生活、一个表面和谐美满的家庭、保护自己和母亲的底气。以及很多很多、很多的钱。

在豪门婚姻生活上，元绘里并没有太多可以提供的经验。他的母亲来自一个闭塞的南方小城，她清澈愚蠢的美丽给她带来了富裕的生活和一个孩子。尽管母子二人栖身在金屋之中，但这个家庭的男主人忙于在他庞大的家族中扮演一个兼顾了爱情与事业的可靠角色。

一个软弱天真的情妇和年幼的私生子，除了钱和偶尔施舍的关怀之外，元绘里的父亲不愿费心更多。

他这样孤独地长成一个美丽的青少年，在十几岁时被带到长辈那里过了眼，算是承认身份。转进私立学校之后，又孤独惶恐、跌跌撞撞地长大成人。

似乎一个成功的世家子弟背后的风流韵事已经成为约定俗成，并没有太多过分的恶毒和鄙夷被投射到他身上。一定程度上的冷眼和欺凌可以忍受，实际上元绘里经受更多的是他外貌带来的风言风语。现在回想起来他并不觉得难熬，起码结果是好的――比如他的婚姻。

和母亲不同的地方在于，元绘里有一个非常正式的身份。在父亲意识到他的美貌和性别背后的价值时，他的生活似乎一下子变得轻松优渥起来。甚至连他的爱情故事，也充满了大众爱情轻喜剧中受欢迎的元素：多金英俊的风流二代，与豪门不受待见的幼子一见钟情，在双方家族的默认和推动下，经历了一段时间的磨合与微不足道的坎坷后喜结连理。

虽然不能说是含着金汤匙出生，但在婚礼之后，在这个喜闻乐见的happying
ending中，他算是拥有了成功美满的一切。稳定的家庭――即使双方家族中他也就熟悉那么几个人；不错的事业――打理这个时不时有长辈探望的房子、料理两人生活的边边角角。以及很多、很多、很多的钱。

元绘里对这样的生活相当满意，哪怕心知肚明自己不过是从一个小小的金笼子换进了更大更华美的一个，也不耽误他满怀感激与爱地热衷于各类琐事。

比方说今晚，他从厨房端出芦笋松露冷酸奶浓汤，客餐厅的餐边柜上还有一小篮下午出炉的新鲜面包，气孔暄软、香味淡朴。丈夫不在，他的婆婆正和家里的阿姨闲话庭院里的绿植。看元绘里过来，这位曾经对他百般挑剔的贵妇笑着说：“绘里啊，今天江平没回来吃饭，你怎么不休息一下？”

阿姨接过元绘里手上的腕，递来方巾擦手。他在他婆婆左手边坐下，习以为常道：“妈来吃饭我才亲自下厨呢，关他什么事啊。”

一个愿意为丈夫洗手作羹汤，安分经营家庭生活的贤淑伴侣，即使他的出身有着小小瑕疵也无伤大雅。

陆母从颇有微词到哪儿看哪儿顺眼，满打满算也就用了一年多的时间。毕竟她的亲儿子和她亲老公一个性子，忙起来不着家。这时元绘里的妥帖、安静、孝顺，让她觉得这桩婚姻在利益之外带来了更多的好处。

“这种小事你也少操心。等江平回来我说说他，出去多带你，一天到晚在家里算个什么事。他这孩子就是太看重事业了。”

一点含着骄傲的抱怨。

至于男人在外面忙什么，一种心照不宣。

元绘里在这样和乐融融的氛围里眼乖嘴甜，婆婆说什么少忙家务事多享受生活，有空提升自己，他一律点头称好。

至于下次她过来，这一套依旧。

他一心二用地想。提升自己做什么，难道陆江平发两份工资。不如下厨房，这种长期雇佣的私厨团队的年轻混血小帅哥不少。

元绘里只需要在开始料理时递两根芦笋，结束时把最浅口的一碗汤从厨房端到客餐厅。事少简单，脑袋空空，堪称姿态最轻盈的贤良淑德。

2

=====

大概是被母亲多念了两句，陆江平第二天回来之后说有个晚宴要参加。

需要元绘里的场合不少，通常官方客套，且十分无聊。不过展现给他先生，永远是三分受宠若惊三分无措三分甜蜜一分体贴的神情。他要给陆江平搭配正装的配饰，亲手熨烫和换袖扣――虽然元绘里实际上只是把它们取出来放到该放的地方，自有该做这些事的人去做。

他会替他捋平肩线，整理好领扣，然后说：“老公，为了搭今天的表特意挑的这个，好不好看？”

实际上元绘里对这些上至别人送的拍品、下至某品牌配货的小玩意没那么上心。男人嘛，谁注意这些。陆江平才不注意，只会干脆利落地亲他一口，说挺好的谢谢宝贝，然后补一句买东西记得刷老公的卡。

他们在外是一对璧人。半公开的场合，元绘里永远仪态楚楚地挽着丈夫的手。他们的结合意味着两个家族在某些方面达成一致，而他本身是价格高昂、外观奢侈的配件――象征一个成功男性的爱情和家庭。

元绘里只需要站在陆江平身边，优雅得体地招呼和闲聊。他和在场的大小姐们没什么共同话题，也需要和青年才俊们保持一定距离，因此大部分时候充当漂亮壁花。

至于麻烦，会在陆江平撇开他，去谈一些“生意事业上的话题”时找上门来。

“绘里。”

压低的声音，突然出现在身后的影子。

元绘里独自在隔断的小露台放空。大厅的人声在厚重帘幕和半阖的门之后显得沉闷不清。他惊讶地转身，却一时不察被人揽住了腰。

贺渊喜欢单纯、昂贵的猎物。他们通常因为自身的价值被保护得不错，又没有足够的理智和勇气在哄骗中保持清醒。给他们一些点到为止的恐惧，再来些事后安抚与威胁。他们会沦陷在他的网中，被捆缚得越来越紧，以一种惊慌而美丽的姿态窒息而亡。

“绘里。”他情意绵绵地低声呢喃他的名字，“你好久不愿意见我了。”

就是这样，因为惊慌而游移的眼神，抿紧的嘴唇，抗拒却僵硬的姿态。一头小鹿被困在他的怀中。

“……有人。”

贺渊笑起来。

“那你不能出声。”

他的手贴在元绘里腰侧，触感像阴冷的毒蛇。贺渊很喜欢他受惊的样子，明明那么恐惧和厌恶，却碍于他盲目的爱和根本没人在乎的已婚身份进退不得。

“陆江平很久没回家了吧。”他抬起他的下巴，气息若即若离，亲昵地贴着他，“绘里会在家乖乖等我的，对不对？”

倘若这时有人掀开帘幕、莽撞推门，会望见他们好似一对交颈厮磨的热恋情人。

但情人不会在甜蜜耳语时轻轻掐住对方的咽喉。

“绘里，我知道喜欢我给你拍的那些照片。”

贺渊满意地见到他眼眶逐渐泛红。即使室外光线昏暗，他簌簌发抖的睫毛和欲坠不坠的泪也在白瓷般皮肤的映衬下格外鲜明动人。

他在这里停留的时间不长，好像只是特意来寻元绘里，说了几句话后又匆匆离开了。作为陆江平同一个层面上的竞争对手，他们有着相似的出身和履历。和花名在外的陆江平不同，贺渊冷峻、绅士，彬彬有礼。

元绘里和他没有任何交集，除了上床。

他单手撑了下栏杆，仿佛体力不支，又很快松开手。

元绘里眨眨眼睛，心说今晚的风也太大，吹得眼睛生疼。

看样子陆江平明天又要因为什么事不回家，他出门去见贺渊也省得找借口。

至于照片……谁还没有了？

3

=====

他们婚后名下有父母送出的一大笔共同财产，比如他们现在住的这栋都市闹中取静的主宅，还有地理位置最好、可以俯瞰大半座H市和海景的大平层。

元绘里知道陆江平“不着家”，喜欢住酒店。对他这种高V，酒店服务意味着高隐私、方便快捷和安全。律师定期协助元绘里筛查八卦小报，撤下那些陆江平携某某出入某地的消息和照片。他对他的有实无名的私生活漠不关心，因为利益而结合的婚姻双方理应在扮演家庭角色以外的地方拥有自由。陆江平的自由使元绘里拥有对这些房产的支配权。

对他来说，这些自由还有一部分包括和贺渊上床。

平心而论，贺渊着实算得上很好的情人。除了开头几次他们的性关系有些半强制的因素，后面他越来越不吝于展现自己的体贴与温柔。他会配合元绘里的时间，让元绘里选择幽会的地点。送礼物时也很投其所好：如果某个节日忙于工作疏忽联络，他会直接送来一张支票。

元绘里欣赏他的直白，因此对他时不时的阴晴不定相当宽容。夜会的第二天，他们在那套平层喝了下午茶。

确实有相当久没见，可以说元绘里才沾湿嘴唇，就被贺渊压在了客厅的地毯上。他衣服蹭得向上掀起，露出柔韧的腰线；裤子卡在腿间，束缚了挣扎的力道。贺渊摸到他股间时知道他自己做了扩张，湿漉漉一片，心想他还真是不经吓，又可怜又乖。但这不妨碍他一边操他一边恶劣地在他耳边问：“小母狗，你老公满足不了你吗？见到我就流水？”

他喜欢后入，看元绘里塌腰撅臀。他细皮嫩肉的跪不了多久，这个姿势操一会儿就射了，一边掉眼泪一边哆嗦着往前爬，又被贺渊拖回来。不是很会出声，贺渊把他弄得一片狼藉时呜咽得像母猫发春，软成一滩水，咬人也没力气，半个牙印都啃不出来。

贺渊觉得性爱是一场捕猎，元绘里被叼住后颈的样子让他充满肮脏的征服欲。为了让这场捕猎游戏更持久，他也会暂时性停顿，把人抱回床上稍微缓缓，然后在他放松警惕、逐渐松弛的时候，揽住他的腰，让他背对着自己坐下去。

吃得太深，元绘里有种被钉穿的错觉。往往这时候他已经射不出什么了，只能捂着小腹急促地喘息，在承受不住的高潮中逐渐涣散。

他还有最后一点意识时想，男人在床上真的都是牲口。

陆江平又一次被自己母亲逮着数落的时候终于妥协，答应她自己一周起码回家待个三四天。他不明白的是，明明元绘里本人对此没有任何意见，怎么自己母亲开始承担婚姻保卫者的责任？明明两年多以前，她还对自己这个联姻对象横挑鼻子竖挑眼。

不过元绘里是一个很好的伴侣。他爱他、依赖他，生活的重心完全围绕着他们的婚姻和家庭，对陆江平在外逢场作戏和各色应酬也诸多隐忍。这偶尔令他感到愧疚。

在晚宴上又一次把元绘里单独留下之后，陆江平难得良心发现一次，打算抽出一整天陪他。

接着他在主宅从中午待到半夜，待到他的低气压使整座房子里的人噤若寒蝉。最后还是从管家那里得知，元绘里时不时一个人去临海平层散心，并拿到了备用ID卡。

在罕见的独自失眠后的清晨，陆江平憋着一股不知道哪儿来的劲，驱车抵达他从没踏足过的这所住宅外。

这座楼盘当年主打置景，高层高标，一梯一户。绕过玄关，独辟开阔空间。落地海景，与几净窗前一张大床。

陆江平刷开门，没刻意掩饰自己的脚步声。

还没来得及从床边散落的衣物联想到什么，伴随着一声尖叫，他看到床上的人迅速扯过被单，遮住他们勾缠赤裸的下半身。

4

=====

在一个成功男人的一生中，避免不了的挫折可能不会包括捉奸在床。

起码陆江平没有这种心理准备。

虽然他在短暂的几秒钟内反思了一下这段婚姻可能出现的问题，但是显然“反思”这个词并不适合他这种优质男性，婚姻出现问题也不应该是他的责任。

如果陆江平和自己的妻子感情甚笃，那么他此刻必然不会镇静地站在原地等待床上的二人慌忙起身穿衣服，而是冲上去和奸夫干架。幸好他和元绘里之间并没有达到情深如许的境地，于是他在震惊和怒火中勉强维持住了体面，开始思索别的可能。老实说，通奸也是高端商战不大罕见的一种手段――彼此元绘里在婚姻中的背叛，他更在乎贺渊的目的。

――事实上他就是潜意识里规避去想这件事。

贺渊在最初的慌乱中下意识挡住了元绘里的脸。眼见来人是陆江平，他立刻放下了那点隐秘的担忧，即使这和他预想的场景和时间有些出入，但攻击他人的“男性尊严”，并不拘泥于什么时间地点。

他甚至起身穿衣服的时候还记得关心一下自己的偷情对象，递过他们在这里常备的睡袍。这种主人姿态明显刺激到了陆江平，他在一片衣物的窸窣声中开口，言语中是压抑不住的嫌恶：“我需要一个解释。”

贺渊慢条斯理地系上扣子：“如你所见。”

他上半身肌肉线条流畅，肤色在阳光下显得冷白，因此元绘里在他身上留下的任何痕迹都格外显眼。挠痕、吻痕、咬痕，从脖颈到背部――蓬勃增长的怒气让陆江平意识到，自己并非无动于衷。

“照片、视频，消费记录。你需要我提供什么？”

有备而来，显然不是一时兴起。陆江平没想到他们敢堂而皇之地在自己眼皮子底下乱来，但他此刻是彻底被贺渊的胜利者口吻惹怒。

而元绘里坐在床边，拢着睡袍的前襟，微微垂着头，只露出平静的侧脸。

他几步跨过着一地狼藉，几乎是粗暴地一把把他拽了起来。

“元绘里。”陆江平连名带姓地叫他，“你自己说。”

他们三个人站在床两侧，元绘里没有挣开自己丈夫的手。他抬起头，眼神落在贺渊身上。他在这段关系里掌握主动权，游刃有余，将他视作猎物和战利品，通过支配他满足掌控欲和道德边缘的虚荣心。

元绘里微微扭过头，对陆江平浅淡地笑了笑――浅淡到如果不是这种神情与场合格格不入，就必然会被忽略――而在场的两位试图守卫领地尊严的雄性都敏感地捕捉到了。

“照片、视频，消费记录。”他说，“包括胁迫我的录音，强制猥亵的医疗证明，涉及不正当商业竞争的信息往来，你需要我提供什么？”

元绘里是身份上不得台面的漂亮花瓶，有钱人家独守空房的富太太，安静温顺的食草动物。可堪陈列，可供玩赏。即使在这种难堪的情境下，他暴露给陆江平的姿态依然顺从脆弱，仿佛要仰仗他的保护与宽恕。

即使他给出的东西足以制造一起引起巨大动荡的丑闻。

贺渊就算沉浸在自己诱奸变合奸的戏码里太久，这会儿也该醒悟过来――他差不多是被这对合法伴侣联手摆了一道。

接下来的场面不免有些混乱。一些震惊和盛怒，三个人的拉拉扯扯。而元绘里很坚定地站在陆江平这边，避免自己真的被卷入什么会见血的斗殴。

还好他们对自己身家性命的价值有数，及时停手，及时避免了更不体面的争端。贺渊从这种被背叛的诡异错觉中抽身，意识到他们的性关系背后疑阵重重，他要做的不是在这里和竞争对手肉搏，而是赶回去善后。

留下一对璧人对着这一屋狼藉。

陆江平，说实在的，在经历了如此戏剧化的一个清晨之后，很难避免产生一些同样诡异的念头。比如元绘里真的不是主观意愿出轨，他是被胁迫的，甚至还在维护自己丈夫的利益上想得相当周全。考虑到他要承担如此大的精神压力，陆江平毫无理由去怀疑他对自己感情的纯洁性。

他错就错在多嘴再问一句。

“他怎么威胁你了？”

元绘里又笑了一下。很突兀地，陆江平察觉到这和他平时那种眉眼蓄满情意的笑容不同。太平静，也太冷淡。

他看着他的眼睛，说：“也不完全。”

-----

今日份发放完毕。攒一部分就来更。不坑。

缺德产物，看的开心??。

5

=====

他们之间产生了一种令人相当不安的沉默。

陆江平花了一段时间去理解“不完全”的含义。这句话的每一个字，连同面前的人，都使他感到无比陌生。

坦白来讲，他在这桩婚姻中受益良多。陆江平“年少有为”，很早接过家业；但也风流名声在外，身边人来来去去，多多少少吃过几次温柔暗亏。陆母对儿子甚是自豪，就格外操心他的婚姻大事，甚至还请高人算过一命，对方说早日定下来运势才稳当。于是她这就着急上火地开始张罗了――喜欢男的，行；要漂亮的，可以；最好婚后别管他，也没问题。只要能让陆江平结上这个“稳当”的婚，多刁钻的要求她都应下。来来回回见过几十个人，居然还真找到个条件上能严丝合缝的

元绘里同他，要说门当户对、强强联合，稍微勉强。毕竟他身份上弱一头，“相亲”也是因为他父亲有求于人赶着上门。不过好在他性格柔顺、格外貌美。即使陆江平对包办婚姻相当抵触，但见他的第一面，万花丛中过的大少爷仍旧被狠狠晃了神。

婚姻生活并没有和想象中一样无趣。他们还是有过一段柔情蜜意、如胶似漆的日子。当然没多久陆江平故态复萌，还心虚了两天――元绘里没说什么，他很快也把这点心虚撇到脑后了。陆江平当然可以犯普通男人都会犯的错，同时他也要为自己申辩：这种身份，这种地位，人之常情，甚至都谈不上是犯错。

毕竟一开始，这就是一桩相当传统、严谨，没有任何感情基础的商业联姻。

至于元绘里爱他。那没办法，爱他的人太多，而元绘里得到过的太少。他是价格合适的花瓶，也是柔弱攀附的菟丝子。陆江平施舍一点温柔和甜言蜜语，就能换来他尽心操持和惯性等待。男人果然需要婚姻，经济、稳定；深夜晚归，总有人安静地等你。

而一个平平无奇的清晨，陆江平同他一夜未归的法定配偶在沉默中对视。人还是这个人，脸还是这张脸。美貌、清丽，微勾的眼尾，色泽艳的嘴唇，明晃晃被情欲熏染过、又冷淡生疏的眼神。枕边人的这种漂亮，漂亮得实在陌生。

他应该愤怒的，因为稍加思考就能明白，元绘里即便受人胁迫，也是“半推半就”的主观意愿。而陆江平偏偏又鬼使神差、鬼迷心窍，问他：“你在报复我？”

这种下意识的找补实在不妥，连他自己在脱口而出的瞬间都能意识到。他不该去质疑他出轨的动机，因为这假定、或者说笃定元绘里爱他。

此刻他们对视，陆江平需要对这个建立了将近三年的认知打个问号。

“陆江平。”他连名带姓地称呼回去，“我的卖价不高，也不是买断制。”

一场合同制婚姻，婚前协议必然拟订离婚交割准备。钱谈好，地谈好，不知道在哪儿的后代都谈好，没人谈忠诚。

话说到这儿不硬着头皮接下去好像不合适，陆江平没意识到自己在被牵着鼻子走。

“他给你多少？”

元绘里又笑――真心实意，说：“很多。”

多到就算摊开来讲也无所谓。雄性动物微妙的攀比心。他爱我比我多，他爱我比爱他多，愧疚、补偿，添些胜负欲。元绘里结婚的好处大头归父亲，日常开销“刷老公的卡”，自己手里实在存不下什么。所以就算贺渊人不怎么样，冲着他下饵大方，元绘里也把被巧取豪夺的金丝雀演到被拆穿前最后一秒。

反正最后又讲了什么陆江平也记不清了。他们结婚三年，两家合作蒸蒸日上。元绘里父亲不是好相与的性格，运道起来架子也抬起来。就算要拿捉奸在床去掰扯，还说不清过错方是谁更先。

反正处理方法是双方各退一步，元绘里去另一处房子住下。正好和陆江平小姨家不远，可以叫他表弟看着点。

他们确实需要一段时间冷静。陆江平也需要弄清楚来龙去脉。

“顺带一提。”出门时，元绘里说，“我没让他碰过前面，你不用担心我这有私生子的问题。”

-----

忘了说，绘里是双性??。

6

=====

江云也比陆江平更早认识元绘里。

那时候他才被父亲接回家，转了私校。在这个遍地二代的校园里，有钱人家没名没分的小孩并不罕见。他们是豪宅夹缝中落下的灰，并不被真正的主人投以关注。

对这群人中的大部分来说，不被投以关注是件好事。十几岁的青少年，锦衣玉食无法支撑一颗脆弱的自尊心。元绘里很清楚这一切，他的母亲懵懂、天真，天然带着与外界隔阂的气质，于是他学会这种天然的无知和冷漠――在他被迫开始承受美貌的价值和隐患之后。

江云也同那些青春期精力旺盛到无处发泄的男生一样，生活围绕着鞋、表、豪车，漂亮姑娘。聚会的包厢，夜店的卡座，甚至会所的卫生间，对女人评头论足好像是刻在他们骨子里的本能。从某一天开始闲言碎语中出现元绘里的名字，随之而来的是更多下流幻想。

一个男的，能好看到哪里去？江云也不以为意，直到他被他妈按头塞进学校那个该死的延时服务――说得好听是社团活动，实际上是一部分家长操心又没闲，一起花钱请学校开的托管。拜托，到底是什么学校会给准成年人搞托管啊？

直到他在这里见到元绘里。

有些品学兼优的学生会在延时服务里留下来帮忙。元绘里不缺零花钱，他只是不大喜欢回家。周中他住在父亲家，只有周末才能回自己母亲那里。相比那栋豪宅，他更宁愿待在学校。流言蜚语比冷言冷语更好过滤，这个年纪的同学大多也明事理有分寸，顶多占些口头便宜。他是私生子，到底也是个元家人。他在父亲那里得不到什么好脸色，又因为父亲能在校园里获得表面平静。

江云也第一次见他，元绘里坐在自习室的讲台前，给一个同学讲物理题。秋冬季节天黑得早，灯光熠熠把阶梯教室的讲台打得像舞台。雪肤黑发，殷红的唇，温柔沉静的侧脸。有些人的好看是普适的全无攻击性的，易攀折和掠夺。江云也看着他耐心地给人勾画，笔尖点在草稿纸上，忽然心头一动。

于是他和许多人一样，梦中出现同一个性幻想对象。

当然这些泡吧把妹飙车的正经二代不会真的同他发生什么关系。谈恋爱不够格，玩玩又难善后。事实也正是他们捐楼的捐楼，光鲜出国的光鲜出国；而该高考的高考，家里稍微上点心的混个海本。这是他们泾渭分明的两种人生。

再有交集就是元绘里同陆江平结婚。

他还是清纯又安静，只是从普通高中生跨越到某某富太太，沾亲带故的平起平坐。算算其实没过去几年，看元绘里在婚礼上穿白西装，江云也很难不回忆见他第一眼。

“行，我知道。”他在电话里笑笑，“哥你有必要看这么紧吗？不就是夫妻吵架，你哄两句不就得了，嫂子脾气这么好一人。”

“行行行，知道了。”

陆江平让他“照顾”元绘里，出门要报备，最好找人跟着。江云也玩味地想，这不就是变相软禁，也不知道这恩爱一对闹的什么脾气。听起来他表哥是大动肝火，甚至把入户密码也发过来，指望他去当门神。

不过他并不知道，江云也和元绘里是真的不熟，但也没有真的太过生疏客气。那场盛大婚宴，迎宾的时候他们程式化握手，目光蜻蜓点水般相接。他的准嫂嫂拂了下鬓发，说：“我记得你，小学弟。”

夜深时分，元绘里穿着睡衣靠在沙发上喝热红酒。他没什么被人发现婚外情的不安，毕竟他丈夫本质上是个商人，利益面前，一切好谈。

然后门口传来密码锁的动静。滴滴滴响过一串，有人按下把手，推开了门。

-----

情人节快乐??。

7

=====

“这么晚了，嫂子还没睡？”

他拎了一瓶酒，白天里的正装没换，只脱掉外套解下领带，袖口卷起露出小臂，相当自然地和元绘里打招呼，完全没有不请自来的尴尬。

元绘里缩在沙发里，面上八风不动，心里觉得好笑：男人总是在你不期待的时候突然以某种施舍姿态出现在你的生活中。

以及不给你拒绝的机会。

江云也凑过来――近得超过了社交距离的边界。他轻轻嗅了下，鼻息洒在元绘里颈侧。

“酒多伤身，为了我表哥那种男的，不值得。”

于是元绘里当真笑了出来，问他：“那你自己带酒来，是什么意思？”

江云也在他身边坐下，两人的膝盖若即若离地碰了碰。

“听说你们吵架，怕你心情不好，稍微喝点能助眠。”

寥寥几句，江云也已经不叫他“嫂子”。

他搁置了酒瓶，相当顺手地接过元绘里手中的杯子，浅浅呷了口。

小男生。

元绘里心想，毛躁冒进的调情。

他斜睨了他一眼，语气带点嗔怪的不满：“怎么样？”

江云也还真装出一副认真品味的神情，顿了顿才说：“甜的。”

他们视线相接，无声地对视两秒，然后不约而同地笑起来。

江云也明了了――这是心情不错。而且，看来这对恩爱伉俪，真的只是表面夫妻。

他望着他的眼睛，陷入一汪水色。估计在来之前元绘里自斟自饮了不少，酒意上脸，眼尾飞红。被他盯的时间一长，睫毛轻轻颤动起来。

那句话怎么说来着，最难消受是，灯下看美人。

江云也一瞬间有心如火灼的干渴。而他向来对自己坦诚。

他又抿一口酒，起身压过去，贴上他的唇。

元绘里顺从地张开嘴，勾住他脖子，微微仰着头。年轻的好处是毫无掩饰的进攻性，他能感受到对方肩颈下绷紧起伏的肌肉。唇舌交缠、搅动，酒杯没有放稳，沿着茶几滚落在长羊绒的地毯上。肉桂和果香气流溢出来，江云也尝到馥郁的甜和很淡的涩味。

那些曾经朦胧的、下流又龌龊的幻想忽然成真，但也不完全是年少春情复刻。躺在他怀里的不是淡漠遥远的陌生人。他们会在年节的家庭宴会上客气生疏地问好，有一层不远不近的身份。餐桌上礼貌寒暄，元绘里同陆江平是一对模范伴侣；而当他丈夫心不在焉，迟到早退的时候，江云也会假装不经意地看过去。偶尔他们视线相触、藕断丝连，餐桌下小腿撞到小腿，鞋尖蹭过鞋尖，他还是只能看到他不动声色的脸。

而此刻他们接吻，江云也的手从他睡衣下探进去，贴在他腰侧。元绘里身量轻薄，体温要比他低一点。他被拢在他怀中，因为那只在腰腹上缓慢摩挲的手轻轻颤抖，仿佛某种不慎落入陷阱的小动物。

江云也被自己这种无端的联想取悦到，放轻了动作，慢慢吻过他的眼尾和侧脸。元绘里半阖着眼睛，松松勾着他的肩，是全然予取予求的姿态。

他们没什么偷情的自觉，反倒对彼此充满耐心。江云也解他衣服解到一半去洗了个手，拿上了不知道从哪儿摸出来的套。他对元绘里稍有些起伏的胸部曲线和多出的女穴没表露出什么惊讶――这是当年那些桃色传闻里不可或缺的部分。他甚至还有闲心低声问他：“我哥是不是不行？”

他们那会儿的婚前协议是个小范围内公开的秘密。元绘里有生育能力，江云也知道。他只是不大清楚，以陆江平他妈那个性格，怎么没催他们两个赶紧要个孩子。

“我跟他上床的次数……还没有回陆家吃饭的次数多。”

江云也两根手指插在他的女穴里，不紧不慢地搅弄着。元绘里开始小声地喘息，脸上洇开红晕，说话也断断续续。

他表哥是这样，家花不如野花香，上手过的没两天就少了新鲜感，何况他俩算是商业联姻。江云也漫不经心地想，绘里很像自家养的细叶昙花，叶长花小，罕有且难伺候，开起来是很漂亮，但是开不开随它心意。某个夜晚，倏忽一瞬，要领教也匆匆。

但当他认真同他接吻，元绘里半跨坐在他身上，下身吞进他的手指。潮湿的、绞紧的穴肉，一点点往外沁着水液，濡湿了他的西裤。江云也觉得，倏忽一瞬也够好。他有一个足够长的夜晚，可以揉乱他的花枝。

他们最后还是进了卧室。沙发靠背有点硬，元绘里腰身又太软。灯光调暗，不妨碍江云也捕捉他颤动的眼睫。他给他垫了枕头，动作温柔却直白，插进去的时候元绘里小声呻吟了下，又咬住嘴唇。他便又贴上去吻他，把他的呜咽全都吞掉。

他有一种他没想到的温柔体贴。元绘里在潮起涌动的快感中全部交付了主动权，正如同他在这个家庭中扮演着一位忧郁而春情枯萎的妻子，他在寻觅全新的附着者。江云也实在合适――一点血缘关系，带来禁忌和同等的责任。他像海潮中无根无萍的水生植物，伸出脆弱蜷曲的触须，攀住他，在浪中起起落落。

“别哭。”江云也的嘴唇亲昵地贴蹭在他唇边，“怎么又在掉眼泪，不舒服吗？”

仿佛一对真正有情人。

最后高潮的时候元绘里浑身上下都泛了粉，胸口和腰上到处是指印。江云也没射，退出来摘了套，看他闭眼喘气，唇齿间微微露出一点舌尖，又忍不住凑上去亲他。于是元绘里又被他半强迫地拽着给他手淫，两个人都弄得半身狼藉。

温柔但漫长的性爱实在耗费体力。江云也抱着他去浴室简单擦洗干净，元绘里已经差不多要睡着了。他把他揽在怀中，感觉像抱着某种主打亲肤柔软的可动人偶。

给他擦手的时候江云也还愣了下――怎么指关节都红了。

他神色复杂地发了半分钟呆，并无意识地亲了亲他指尖。终于把人抱回到了客房床上。

临走时他在门口再次发了半分钟呆，接着转身，脚步从迟疑到轻松。江云也爬上床，搂住元绘里，理直气壮、心满意足地躺了下来。

-----

假纯情。

8

=====

十年足够任何一个城市改头换面，高科技日新月异，上到天际线下到排水沟次第翻新。但是犄角旮旯里的电玩城依然用塑料筐装游戏币，街机摇杆的塑料握把永远破损和轴心偏移。跳舞机上的眩光一晃十年，还是晃眼。

元绘里成功在梦到一长串游戏票被捕鱼机吐票口卡住还扯不断之前醒了过来。天蒙蒙亮，腰上横着一只胳膊。他恍惚了一下，意识到昨天有人留宿。又花了一小段时间，思考这到底是谁。

平心而论，江云也和陆江平在外貌上并没有太多的相似之处。陆江平随父相，江云也像自己母亲。血亲但从品貌到性格都南辕北辙，给元绘里带来了一段还不错的新鲜性爱体验。

但他们还是稍微有那么一点点共通――或者说是这类男人的共通之处。陆江平把自己和元绘里的婚姻视作一种恩赐；而江云也把自己对元绘里的出格之举视作对他的救赎。

――自以为是的男人。

江云也好像被他翻身的动作惊醒，迷迷糊糊把人又往自己怀里拖，鼻子拱进颈窝，含混道：“再睡会儿。”

元绘里没动了，不远处的手机屏突然亮起来。亮了许久才熄，片刻又亮，看着挺急。他眯着眼睛辨认了一下，床头柜上两部，纹丝不动的那个看着是某某Pro，对自己的手来说太宽；那应该是自己的电话。陆江平？还是贺渊？不清楚。

江云也怀里实在暖和，他没有和困意多做挣扎，毫无心理负担地睡着了。

第一通电话没接，陆江平好歹还能找出什么估计人没起床的借口；第二通电话拨出去之后传来的“正忙”，让他几乎维持不住脸上的笑容。

元盛倒是相当通情达理：“嗨，这孩子！也是惯坏了，出去工作好歹跟家里交待一下，怎么忙成这样，对象电话都不接。小陆啊，到时候你帮我跟他说声，让他这周末有空回家一趟，他妈妈体弱，老毛病犯了。叫绘里多陪他几天。”

陆江平只能应下，还再三保证不会舍不得放人。等好不容易把老丈人送走，转头就把手机摔了出去。

他向来喜怒不形于色，此刻盯着地上裂得烧屏的手机，胸膛一阵起伏。

陆江平哪里不知道元盛是专门来敲打他的。这两年他这个好岳家势头起来，元盛当初腆着一张老脸卖儿子的低三下四眼看着掉了个个儿，俨然一副慈父心肠，三天两头关心他们小夫妻感情，时不时来给他那便宜儿子说两句好话。

陆江平没有当场在临海平层和元绘里撕破脸，多少也有这个因素在。他两家这三年的合作由点到面，处处渗透，打断骨头连着筋。元盛就算是个再孬的爹，也是元绘里的底气。真闹起来没谁讨得了好。

更麻烦的是，过了一天，他冷静下来的脑子终于盘清楚一件事：他对元绘里，几乎一无所知。

一个逼奸变合奸的不完美受害人，给双方都做好证据备份。谁又能知道，元绘里手上有没有他的什么把柄？

陆江平后知后觉，枕边人有一种令自己齿冷的陌生。

他在客厅里又平复了会儿，猛然想起元盛大早上过来，还没留他吃个早饭――陆江平也是气昏了头，基本礼节都忘了。还好他岳父只是想捎句话。

问题是往常他在家这个点，元绘里早就亲手把吃的送上桌了。

陆江平憋着胸口一阵无名邪火，没叫家里阿姨，自己去了厨房。门一开，眼前一震。

好家伙，十几个浓眉大眼、高鼻深目的小伙子围着工作围裙，吃他们的营养工作餐；对这个闯进来的一家之主、陌生访客，全然无动于衷。

陆江平电光火石间明白了他温柔娴静、上得厅堂下得厨房的伴侣为何心甘情愿耗费大把时光在后厨操劳。

敢情“寻访厨师团队”是这个寻访、“研究营养餐”是这个营养――

还“老公我最近新学了油封鸭，你要不要尝尝”，元绘里他妈的刷着他的卡在他家里养鸭！

-----

嘎嘎。

9

=====

“喂？……嗯，知道了。没关系……行。”

“可以。别担心，不会遣返的。你去盛与餐饮那边说一声，都过去，和他们签正式合同。工作经验写私厨助理和课程培训实习，有问题叫统筹来找我。安置下来想走想留都可以，待遇和海外三年制等同。”

他三两下把人安排好，温言细语又安慰了对面两句，利落把电话挂了。

江云也从卫生间出来，看元绘里在打电话，走去厨房倒了杯温水给他。

“怎么了？”

他叹了口气，无奈地对他笑笑：“哎……对家里帮佣撒气呢，净折腾。”

陆江平的名字在齿列间闪了一下，没有真的出现，毕竟此刻要是聊到他也太煞风景。江云也顿时了然，心说他哥这是在给嫂子脸色看呢，挑这些人下刀，还不就是为了拿后宅的事膈应他。

他没立场评价或者提供什么什么帮助，暧昧又分明的界限横亘其间。江云也上前短暂地抱了他一下，轻轻贴着元绘里的脸。

“那在这儿多住两天，就当散心。”

白天各自有事，江云也出自私欲不可能真的看住他，收拾完出门，回头看见元绘里站在客厅目送。隔着玄关，不远不近。很寂寞、安静的一道身影。

江云也觉得他很孤单。

大概和自己比起来，陆江平属实难算一个好的结婚对象。

元绘里看了未接记录。陆江平两通，贺渊一通，自己父亲一通。他懒得拨回去，直到接了Alex电话，才知道家里东窗事发，一大早厨师团队全被炒了。这个盘靓条顺的欧洲小伙子非常委屈，形容陆江平“就像一头无知的喷火巨龙”在他们一起度过了很多快乐时光的后厨“横冲直撞，试图弄碎他眼前能看到的每一个东西”。事实上在这群小伙子的印象中，这个家的所谓“男主人”平日都是隐形的，因此现在也并没有把他大发雷霆的威胁当一回事。

元绘里没有给他们出头的责任――是的，他们之间清清白白。他不同一穷二白的年轻人过界。但对看了两年多的英俊小脸蛋还有点感情，于是果断把人打包丢进了那个当初承办二人婚礼的五星级酒店。反正也是他们两家共同的产业了。元绘里不会浪费自己的财产，而充公之后花销不用算在他头上；同时还可以稍微压榨一下这群青壮年的剩余价值。

由此可见，元绘里在某整程度上，不折不扣是他商人父亲的孩子。

至于陆江平。陆江平依然在他们的爱巢中扮演发怒的、无知的喷火巨龙。如果不是时间不允许，他会掘地三尺、里里外外全都耙一遍，把二十岁上下、样貌端正的雄性生物全部赶尽杀绝。

贺渊和元绘里的问题他尚且还能权衡利弊，元绘里花他的钱在他的地盘上种草，这直接超出了一个男人的精神承受极限。陆江平用仅存的最后一丝理智给自己的父母编了个谎，说元绘里最近安排家里几个房间重装，把人拒之门外。他要等弄明白贺渊在这些事中的目的以及作用，彻底剥离对公事的影响，再跟自己的“妻子”好好清算。

在此之前，作为商务人士，陆江平还得飞两个长途差。幸好他表弟人靠谱，嘴也严实，承诺说会替他“照顾”绘里。

不过显然陆江平理解的“照顾”和江云也差以千里……元绘里在这栋房子里拥有百分之百的自由。江云也除了第一次进门时没有征询他的意见，之后每次找他都相当有礼貌：微信预约、捎带礼物，俨然把好大表哥抛之脑后。

而今晚档期空闲，元绘里却接到一通意料之外的电话。

“您好，很抱歉这么晚打扰了。请问您是……”

那头迟疑了一下。

“客人这边置顶了您的通讯方式，您看看目前方便过来一趟吗？”

他拿开手机，重新确认了下屏幕上的名字，不是特别意外。

“可以。”

-----

试图开始日更。

10

=====

贺渊从宿醉中醒过来时恍惚了一瞬。房间拉着窗帘，隐隐约约看得出天光大亮。陌生酒店，陌生的床，头痛欲裂。

“醒了？”

一只白皙修长的手过来贴了下他额头。

元绘里衣着齐整，略有些神色倦怠地看着他。

再见面完全是意料之外的时间地点，以至于贺渊除了惊讶之外还没来得及生出别的情绪。

“你怎么在这？”

“酒吧服务员打电话叫我来接，我就来了。”

他语气也淡淡的，摆明不想多说、也不好奇，但又问他要不要喝水。

贺渊并不是他家的长子。他现在的位置，本来也不是轮到他去坐。

心有不甘被当作备选方案养到成年，一场车祸给了他机会。贺渊要证明自己比瘸了一条腿的大哥更合适，就要更激进、更高效，也意味着更不择手段。

他在理应被寄予厚望的时候也在被苛责、被提防和怀疑。车祸的时间和造成的创伤太过恰到好处，兄弟二人间本就岌岌可危的关系被直接推向悬崖边缘。

但凡行差踏错，“如果不是你哥，你以为贺家轮得到你？”

在又一次因为公司事务上“不太明智”的异动――显然是陆江平终于按捺不住的报复之后。加上对他近日心不在焉、频频出错的不满，父母和他爆发了有史以来最激烈的争吵――也是在这时，贺渊再一次确认，他还是那个不能让人满意的替代品。即使他的亲哥已经是一个出于心因性病征主动远离权力中心、蜗居一隅养病的废人。

这场争吵到最后说了些什么贺渊已经记不清了。双方仿佛不是血亲，而是积怨已久的仇人。口不择言、旧事重提，直到站在一地狼藉中，他的父亲给了他一耳光。

买醉不是他的风格，尤其是在明枪暗箭难防的当下。

但贺渊郁积太久需要一个出口，奈何“出口”偏偏是这些时日、这一切的罪魁祸首。

他看着元绘里的背影，突然觉得自己像个丑角。喝到神志不清，带着巴掌印醉倒。结果是最痛恨的人看到自己最狼狈的一面。一瞬间他竟然在想，不如让他带着这些消失。

房间里只有两个人。一通电话，一夜开房记录。抹消一个人的痕迹太过简单。至于那些照片、视频、往来流水，贺渊受够了它们像埋在不知处的炸弹引线。元绘里活在这世界上一天，他就受人掣肘一天。

多年的不甘和戾气交织，攒起涌动。他看着他的背影，冷静而嘲讽地想：是你先逼我的。

“温的。”

元绘里把杯子递过来，见他好像发怔，提醒了一句。

“你胃不好，我没问酒店要解酒药。喝点温水回去吃东西吧。”

贺渊不明白他是怎么能在两人撕破脸、甚至可以说闹得相当难堪的境地之下对自己摆出一副温柔体贴的态度的。当然他也不明白，夜场服务员拨通他电话，他还真的敢接，又真的敢独自过来。

但他在元绘里身上迟到的教训已经足够警醒他：一个人畜无害的花瓶，触手时才发现是边缘尖锐的凶器。

“劳你费心。”

元绘里大抵没想到他半天憋出来这么阴不阴阳不阳的一句，颇为惊奇地多看了贺渊两眼：“不费心，你给得不少。”

他又被哽了一下。

几口水下去顺气，贺渊问他：“陆江平知道你来我这儿？”

“他出差。不然我也出不了门。”

元绘里抱着胳膊站在窗边，似笑非笑：“自己都无家可归了，还关心我啊。”

窗帘拉开了。今天天气确实很好，阳光透进来，元绘里半个身子都被笼罩进去。他发色和瞳色都不是纯黑，在强烈的日光下呈现类似融化蜜糖样的琥珀色。

他显然不是什么柔弱无知的猎物，也不仅仅在陆江平的计划中扮演诱饵――

“你对我有误解。”

元绘里说。他捕捉到了贺渊微妙的神色变化，并试图阻止他进一步发散思维。

“陆江平和我不是什么恩爱夫妻，否则他也不会眼睁睁看着我和你上床。”

他走近了些，语气淡然，带点笑意；然后伸出手，手背很轻地再次碰了碰贺渊的脸。

“是你先威胁我的。”

-----

训狗chapter1

11

=====

最后贺渊叫人来接，先把元绘里送了回去。

他们同坐在后排，相当有礼貌地隔了一臂距离。鉴于上次元绘里和他坐上这辆车，两个人在后座大搞特搞了一个多小时，现在他们之间弥漫着一种尴尬的寂静。

贺渊朝他看过去。元绘里一手支着头，在望窗外。他在他面前不摆出那种楚楚作态之后整个人都冷下来，浑身上下散发着上班打卡的程式化气息。

他还是不会相信他，但在元绘里提到陆江平那种浑不在意的态度下，内心居然离奇地平静了。

表面夫妻，表面情人。这么一看没有谁讨得了好。

“陆江平不会再忙着针对你了。”

大概是他盯着他太久，元绘里回过头，轻飘飘递给他一句话。

结果贺渊又在他面前发怔。

“为什么？”

“不为什么。很麻烦。”

后院起火很麻烦。元绘里喜欢稳定的、按部就班的生活：简单的商业联姻，直白的钱色交易；而不是卷入现实商战，在周一开盘时主动或被动大搞艳照门。

“卡给我。”他说，“酒店钱我付的。还有这么多破事，要点补偿很合理。”

贺渊终于意识到他们之间的主动权完全翻转，他掏卡的时候丝毫没意识到元绘里的命令口吻。明明半小时之前他还在酒店的床上阴暗地想，一起下地狱吧。

而现在他觉得眼前人扑朔迷离，捉摸不清。太多问题堆到嘴边，贺渊挑了蠢得不上不下的一个：“我还能找你吗？”

话一出口就后悔，上赶着丢人现眼。

元绘里说：“可以。”

他看着他，倒不觉得有多奇怪。他们在床上稳定且合拍，元绘里刷他的卡接他的支票也心安理得。没有陆江平掺和，明明就是可以维持很久的关系。

“你先把自己家的事忙完吧，别付不起我的价。”

贺渊简直快要习惯被他夹枪带棒地讽刺，出于尊严还是试图申辩：“你不明白。”

“不明白什么？”元绘里微微挑眉，蓦地笑了下，又收成不以为然的神情。

“不明白你错综复杂的家庭战争？不是所有父母都会做父母――最起码你父亲是你父亲，你母亲是你母亲。做人得知足。”

车停了。

贺渊听他很轻地叹了一口气，然后贴过来。一股浅浅淡淡的花香气，大概是刚才酒店香氛的味道。元绘里像以往他们分别时那样，吻了吻他侧脸。

“别停在原地。我的时间很贵的。”

一点吝啬的温柔。

“你去哪里了？”

江云也从背后抱着他，又埋在他颈窝里。酒气，调制的花香，盖掉了他本来的味道。

“见了个朋友。”

“就敷衍我。”

很黏糊。元绘里真的不相信他和陆江平是表兄弟。或许有谁基因突变，也很难讲是否是种好的突变。

他只好答应整个晚上都用来陪他。

陆江平在LA第三天，一共接到江云也五条汇报短信。两个早晨的“无事发生”，三个晚上都说“今天没出门”。

他心有不宁，又觉得疑神疑鬼有损自己男子气概。同行的合作伙伴大概是察觉到他这两天的心不在焉，午饭时笑着问：“陆哥，想嫂子了？”

陆江平一边说是一边后悔自己平时在外面搞的什么恩爱人设。事到临头就算说出去了也只丢自己的脸，只能打落牙和血往肚里咽。

“那怎么不把人带出来？”沈晁问，“虽然是个急单，空闲时间还挺多的。嫂子不是挺喜欢珠宝的，这两天HW在这边还有个展。”

陆江平嗯了一声，没再接话。

沈晁严格来讲是他提携出来的。沈家人守成，这一代就这一个脑子灵光，从大学那会儿就跟着他一起做项目。陆江平平时公私分得很清，左拥右抱的时候身边都是狐朋狗友，所以沈晁不知道他真正的婚姻状况。

他也从来没见过沈晁身边有过谁。

过了会陆江平不经意地问：“你和绘里之前认识？”

“高中同学嘛。”沈晁笑道，“我比他低一级，单方面认识他。嫂子成绩很好，公告栏上有他照片。”

陆江平还是本能觉得哪里不对。

沈晁给他把饮料续上，说：“哦……陆哥，你在国外读书不知道，你表弟也是我们高中的。”

“但好像他俩也不熟……我只记得他们在哪一年文化节上同过台。”

-----

训狗chapter2

另 绿云罩顶.jpg

12

=====

陆江平下飞机往元绘里那儿去的时候简直一脑门子官司。

他真没想到沈晁还存着一摞高中时候的照片。有多少镜头清晰或者模糊地捕捉他伴侣年少时的光影暂且不提，沈晁也不可能展示给他。江云也和元绘里的合照是真有。

勉为其难可称为“合照”，实际上是集体谢幕的大舞台。元绘里做主持人，大概时间太久所以脱妆，脸上金粉斑驳，在舞台光下被所有目光聚焦。青涩，纯稚，不多修饰，安静地站在全世界中心。

江云也的位置很偏，他本身就是不喜欢凑热闹的性格。陆江平不想探究他脑子抽风参加什么校园文化节的动机，奈何人一旦开始留心什么，蛛丝马迹就接二连三地冒出来。照片上舞台侧翼已经畸变了，打光也暗。江云也插兜站着，很闲散的姿势，侧过脸。

他在看元绘里。

他们认识吗？起码婚前从来没听江云也提起过。陆江平实际上此刻非常平静，甚至感受到一丝诡异的好笑。他这种表面光鲜亮丽实则糜烂散漫的生活――首先在他的自我认知里，他的婚姻是应该被归类为表面那部分的。

他终于意识到这段婚姻本质上是个流光溢彩、一戳就碎的肥皂泡。陆江平此刻真心祈祷，不至于再戳一次吧。

这种侥幸心理没有存活够令他满意的时长。陆江平开门，在玄关处看到一双显然不是元绘里尺码的男士皮鞋。

他的动静不小，很快有人过来了。

江云也披着浴袍和他表哥对视，头发由于匆忙还没擦干，随意向后拢；半个胸膛露在外面，一股年轻的荷尔蒙扑面。

好事。陆江平心想。

起码今天不用看现场版。

紧接着他为自己一退再退的底线悚然而惊，开始反思这荒诞的一切是从哪里开始的。

“回来了？”

元绘里波澜不惊、淡泊宁静地跟他打了个招呼。

他穿得很居家，纯色的睡衣扣子扣到最上面。如果不是江云也端着一副孔雀开屏的劲儿在此地扎根，简直堪称洁身自好的典范。

他们在相当和平的氛围中坐下，江云也头上搭了条元绘里拿来的毛巾，开口就要跟表哥申辩：“我那栋热水器坏了。”

“停。”陆江平说，“停――他妈的你什么德性我不知道？”

江云也心说我什么德性我妈都不知道，然后发现这话是对着元绘里说的。

以及热水器这个借口相当弱智，他也不想想自己住在什么地段，当年卖这片卖点也包括智能24h纯净水双循环系统，整个片区水管炸了也轮不到单给江云也一户停热水。

他识相地在陆江平不住拔高的音调中闭嘴了，因为元绘里八风不动，好似眼皮也懒得对他哥掀动一下。

“彼此彼此。”他回敬道。

不知道这四个字怎么陆江平了，江云也眼睁睁看着他一肚子话被硬哽回去，仿佛一条刚拉上岸的鲢鱼，呆滞地张合着嘴。

江云也决定采用怀柔政策。

“哥，也不是嫂子的错……”

“你闭嘴。”

陆江平气急败坏，恨不得直接拍桌而起。

“元绘里，他是我表弟！”

他还是八风不动、宁静淡泊，眼皮都不肯抬一下，神情在说：啊不然呢？

“是我逼他的吗？”

元绘里稍微往后仰了仰，靠在椅背上，终于舍得上下打量他风尘仆仆、一下飞机就心急火燎赶来捉奸的丈夫。他实在不喜欢这种拉拉扯扯、互相指责和翻旧账的戏码――有违上流社会的体面和教养，也有违他这桩婚姻――或者说这份工作的初心。

当初陆家看中他，挑的就是性价比。

那结婚这件事――

“是我逼你的吗？”

-----

一回生二回熟哈??

13

=====

陆江平没有想过自己有朝一日会直面婚姻的本质。当然他已经意识到了自己婚姻的真面目，但元绘里要求他进行思想上的升华。

“起码我们应该在这点上达成共识。”他说，“你付出金钱，我付出精力、时间。我们是经济关系，不是感情关系。”

这是一个寻常的夜晚，三人齐聚的场面按理说是温馨的家庭聚会，目前看来江云也只在谈判桌上充当了摄像头的作用。

他不得不发自真心地称赞一句，他表哥在绿云罩顶之下依然能保持情绪稳定，真是他在这段婚姻里展现出的为数不多的优点。

“可以，很公平。”

陆江平确实无法反驳，他蒸腾的怒气被元绘里接二连三的冷水扑得只剩几点心不甘情不愿的火星子，只能冷笑。

“我给你的还不够多吗？”

“你同我结婚，也没有征询我的意见。”元绘里的语气波澜不惊，“你母亲催你成家，不过是在寻求合适的合作对象。你喜欢年轻貌美的，是人之常情。”

“综合考量之后选中我，和我的父亲一起定下我的婚事。我只是这个企划中的构成部分，不是主理人。”

他条理分明，显然这套认知的形成已经太久。没有被当做商品的不甘怨怼，甚至自己也在践行其中的逻辑。

“亲爱的，在我本人的部分，你购买的是我的伴侣身份，顶多再添上生育能力。”

这栋房子虽然空置许久，当初也作为婚房备选经过精心设计。灯光的明度柔和，色调偏冷。元绘里坐在那里，脸上微微带点笑意，眼神却是无动于衷的淡漠。一尊手工细造的精致瓷偶，从他看似柔软的双唇中吐出带毒的蜜汁来。

“至于忠贞，那是另外的价钱。”

在他们继续往下谈之前，江云也被陆江平赶出了门。

现在他弄清了这对夫妻的矛盾不止在于他表哥的风流债。他出轨，他也出轨，好公平的一对。

江云也本该对此乐见其成，但看来自己并非元绘里的唯一出轨对象。事情的发展有趣过头、超出控制了。他在门口站了一会儿，确认没爆发什么肢体冲突，也没对房子里的实体资产造成损失，转身离开时给陆江平公司总助拨了电话。

“我哥让我换岗跟他一段时间……没事，不用。就助理，好，麻烦了。”

“谢谢……对了，我哥这两天忙什么呢？”

总助不疑有他，江云也确实在陆江平那儿挂着闲职。

“行，知道了。”

如果在生意场上遇到元绘里这种人，他们有着相似的出身，差不多的家境。陆江平绝不会主动招惹。

他是好色，也不至于挑衅色泽艳丽的毒蛇。

“你到底想要什么？”陆江平问。

事已至此，他希望能彻底解决这段婚姻中的隐患。和他自己不同，元绘里的婚外情对象显然不是好相与的。贺渊算一个，江云也简直离谱。这还是他当场撞破的两位，听元绘里的口吻，他不知道的事还多着。

但即便如此，陆江平想。

“你不会和我离婚。”

元绘里轻而易举挑明了。

和那些神色柔和、顺意逢迎的姿态不同，他此刻和陆江平对视，第一次露出一个情真意切的笑容。美丽到近乎傲慢、图穷匕见的地步。

是，即便如此，陆江平不会离婚。

从他们双方家庭的合作，到他在外营造的婚姻形象。他与元绘里一荣俱荣，一损俱损。如果离婚，舆论、事业、家庭关系，一团乱麻，拖泥带水。元绘里甚至不能算过错方――过错更多的那一方。

从一开始，婚前协议中，就无从谈起、没有约束：谁要为谁守贞。

-----

“我给你的不够多吗”之“他给的也很多啊”。

另外的价钱.jpg

题外话：我努力日更的样子真的很狼狈。

14

=====

陆江平怒气冲冲来，忍气吞声走。元绘里好整以暇地坐在他身边，和自己的经理人发消息。

他自己手上没什么实体资产，陆家和他父亲给的只能算“零花钱”。元绘里在消费上很听老公的话，出门在外一律刷陆江平的卡。“零花钱”积少成多攒起来，添上他从别处捞到的，也算一笔很可观的数目。

他大学时学的社科专业，家里也从没让他碰过产业相关。元绘里清楚自己几斤几两，请了职业经理人帮自己打理。对回报率要求不高，但必须绝对保密。

陆江平余光看他打字打得手指动出残影，终于忍不住开口道：“和哪个相好聊天呢？”

语气太阴阳拈酸以至于元绘里抬头确认了下车内挡板升没升。

他们聊开之后，元绘里私下里不用扮演一往情深的好太太角色，他也懒得管陆江平能不能在短时间内接受这种天翻地覆的落差，直白道：“你以为我是你？”

天地良心，陆江平的妻子或情人，性格如出一辙的柔顺――他这辈子没在枕边人身上享受过这种说一句被噎一句的待遇。

这一切是从他妈让他多回家陪元绘里，不，应该是他妈让他考虑和元绘里结婚开始的。

陆江平坚强了二十多年，第一次真情实感地想回家找妈妈：你看看你挑的好儿媳！

他努力维持着摇摇欲坠的理智：“夫妻一场，没必要。”

这下元绘里舍得正眼看他了。

“夫妻一场？”

陆江平摇摇欲坠的理智告诉他他就不该多这句嘴。

“我认为我尽到了妻子的本分。”他慢吞吞地说，“上得厅堂下得厨房――顺带一提，你把我用得上的人都辞了，我只能暂别家务事。何况，在你自己发现之前，我可没让任何一个婚外情对象来碍你的眼。”

陆江平想求求他别说了，但他那无用的男人的尊严叫他开不了口。

“或者你觉得。”元绘里微笑起来，“忍受你某个拎不清的情人跑到面前耀武扬威也算在‘本分’之内？”

一阵微妙的沉默。

“要这么算也行，好歹这种事发生以后妈会因为心疼我给点补偿。”

他母亲相处久了之后对元绘里比陆江平还要大方，毕竟没人比她更清楚自己儿子能搞出多少花边新闻。元绘里配他，着实是受委屈了。

无尽的沉默。

窸窸窣窣的震动声传来，陆江平如遇大赦，忙不迭掏出手机接这个拯救他的电话。

如果元绘里这会儿盯着他看，或许会从他变化的神色中解读出“震惊”、“难以置信”、“兴高采烈”等离奇而复杂的情绪。当然他是懒得再给他眼神的。

没关系。陆江平清了清嗓子，决意要把他的注意力再拉过来。

他兴奋地――甚至有些得意洋洋地搭过元绘里的肩，说：“你知道吗，江云也和贺渊打起来了。”

陆江平相当满意地看到元绘里的神情出现了一丝裂缝，然而稍纵即逝。

很快他也笑不出来了，因为元绘里的语气中满是困惑。

“所以呢？”

“江云也是你表弟，不是我表弟。贺渊是你对家老总，不是我对家老总。”

“你是打算告诉谁他俩因为我打起来了吗？”

这个“我”字简直振聋发聩。陆江平一边让司机往江云也那儿赶一边警告自己好汉不吃眼前亏，该闭嘴时就闭嘴。

他俩到酒吧时家庭医生已经把人的伤口都处理得差不多了。江云也与贺渊各自都有朋友在，一方面拉住他们防止再起冲突，一方面也好当证人防止来人拉偏架。

陆江平心想拉你十八辈祖宗的偏架啊赶紧给老子回家吧，脸上依然挂着从容不迫的微笑，气势凛然地往那儿一站，在对方警惕的目光中上来就数落江云也：“多大人了，啊？道歉！”

江云也压根没搭理他哥。

元绘里在这种场合做他内向温柔的陆夫人非常熟练。他担忧的神态任谁也看不出真心或假意，伸手轻轻碰了下江云也青了一大块的眉骨，轻言细语道：“怎么这么不小心，疼吗？”

当真和乐融融一家人。

贺渊平静地扫了他们一眼，拦住了急着想为他出头的朋友，说：“行了，走吧。”

出去时到底还是回头。元绘里在挡着陆江平冲江云也发火，对他半分未留意，好似从来就陌生。

他恍然被一种不曾有过的疲倦感击中。

-----

夫妻吵架，爱看( ′???` )

（陆江平：被噎死）

15

=====

“你怎么想起来去堵他的？”

陆江平叫江云也不要找借口，什么高端的商战往往只需要最简单的打击方式。如果亲爱的表弟真的心系公司，他做哥哥的绝对支持他隐姓埋名去贺渊公司当小助理找机会偷公章。

“他破坏你家庭。”江云也理直气壮。

陆江平怀疑元绘里在旁边偷偷笑了下。他狐疑的看过去，发现他正端庄地扮演美丽壁花。

“得了吧。”陆江平没好气地想拍他脑瓜子，一看他脸上还青一块紫一块，手又停住了，“轮得到你？”

当然还有两句腹诽不好说出口，捍卫陆江平的婚姻轮不到他，破坏他的婚姻倒是轮上了。

“小姨那边你自己想好怎么交代。”临走时他再次警告江云也，“平时少没事儿就凑我这来。”

元绘里推了他一下，回头道：“伤口注意别沾到水，有问题找李医生。”

陆江平在门外被夜风猛呛出一连串咳嗽，好不容易顺过气，满脸狐疑地盯着他：“李医生？什么李医生？”

他眼睁睁地看着元绘里给他表演了一出变脸，柔和关切的神情瞬间褪去，唯余一点讥诮不耐：“你请的家庭医生你问我？”

陆江平揣着满肚子的窝囊气回去，临了想起来给他妈编的谎还没圆上。快到家了元绘里估计是终于想起来自己正职，才舍得柔情似水的关心一下：“老公，你怎么唉声叹气的？”

陆江平搓了下自己满手臂的鸡皮疙瘩，没忍住爆了句粗。

得益于家里装修这个拙劣的借口，元绘里能名正言顺地继续和丈夫分居。放在从前陆江平不以为意，甚至对此悠然自得。而眼下，他问：“你真的不跟我一起住？妈到时候问起来怎么办？”

“妈习惯了。”元绘里敷衍他，“她问我我就说你在忙公司的事。”

“不是。”陆江平咬牙，“我能不忙吗？”

“可以啊。”

他的妻子一副理所当然的表情，“我明天约了人去逛街和美容院，你陪我，还是我也给你预定个抗老项目？”

陆江平沉默了一会儿，最后无比艰难地开口问他：“我很显老吗？”

元绘里当然不会告诉他，不至于。陆江平堪堪年过三十，正值壮年；他们这种人平时就算自己不在意，也有专人注意膳食平衡和基础保养。何况他丈夫精力旺盛，西装裤下来来往往都是捧着他的，只有元绘里把拔老虎胡子当消遣。再说，他和陆江平一样，男人的天性――喜欢年轻的。

反正老虎奈何他不得。

贺宅。

他父亲不出所料又冲他摔了东西，偌大一个石刻章当胸砸在他身上。母亲向来是不管他的，她满颗心都在自己的大儿子身上。贺渊做得好，是应该的。如果惹出什么祸，她只会失望地看他两眼，潜台词不言而喻――“要是你哥没事就好了。”

至于他哥，劝走父亲之后把他叫进书房，冷冰冰问：“你最近怎么回事？”

贺沉经历的那场车祸已经过去几年。除去最开始那段时日的颓废，他的复健速度其实相当快。最近几乎可以脱离辅助器械，单靠一根手杖短时间支撑行走。

他对自己够狠，但对贺渊还尚宽容。大抵是因为在他眼中无论何时，他弟弟都不能算是这个家中合格的继承人。

他们无声地对峙了一会儿，贺沉对他抗拒的态度习以为常，直白道：“少惹麻烦，父亲已经对你不满意了。”

贺渊张了张嘴，无言以对。

他当然明白。

贺沉的情况一天比一天好，他有什么不明白。

“陆家那个。”贺沉意有所指，“你最好有分寸。”

他知道了。

贺渊愕然了一瞬，下意识抬眼。两张相似的面孔对视着，他却莫名有些气短。

他咬紧了牙。

贺沉永远这样，对他和他身边的人一视同仁――用这种冰冷的、俯视的姿态。

他会把他的失败、那些不尽如人意的地方，归结为贺渊意志软弱、能力不足，还有他身边形形色色，“上不得台面”的东西。

好笑。贺渊满怀恶意地想，幸好我们还有血缘关系，让贺沉能把错误归结在别人身上。

在他眼里，元绘里算什么？

手机蓦地震了震。他下意识掏出来点开，跳出接二连三的信用卡消费短信。

-----

预告：明天要走感情线。可以竞猜（很好猜吧( ′???` )）

16

=====

大概是贺渊的表情太过古怪，贺沉以为他被自己戳中了心事，碍于是他隐私不欲多谈，让人出去了。

显而易见元绘里在刷他的卡逛街，这一笔那一笔，逛得还挺高兴。

贺渊很难形容自己此刻的心情。只有人造光源的书房，压抑严肃的家庭氛围，多年引而不发的矛盾。然后元绘里的微信和扣款短信一起跳出来：他还有点良心，记得通报一声。

他给他发了张祛疤膏的图，说：“这个好用。”

贺渊觉得自己脸上的每一块肌肉都在抽搐，绷紧的神经却意外松快了些。

回不回。

他会回的，只是不知道说什么。

其实也没犹豫多久。贺渊手比脑子快，等他意识到的时候对话框里一条绿色消息已经躺在那儿了。

“你给江云也买的？”

贺渊等着自己的手机，思考是不是应该撤回。语气太越界，显得他好像非常在乎什么一样。

“。”

“我是在关心你的脸。”

他的脸上有一道细长的伤口，横斜在眉骨上方。大概是争执中被破碎的酒杯什么的划伤的。确实有碍观瞻――尽管贺渊自己注意到的时候它已经结痂了。

他当然也没有意识到自己对着这条消息露出一个笑容。

虽然贺渊只敢选择性地相信元绘里“被迫”留在自己身边是因为他出手大方，但他实在也找不到别的原因或佐证。他冷静反刍之后觉得陆江平不会为了商业竞争做到这一步――毕竟他俩被他当场捉奸在床时那种绿云罩顶的惊愕和愤怒明显不是演的。

现在可以添加一条理由，大概，也许。元绘里觉得他长得还不错。

“……只发图是不是没什么诚意？”

贺渊很快就后悔了，因为元绘里不回他了。

微信单日转账的最高限额是二十万。没有元绘里其他联系方式的时候贺渊采用了一种简朴、原始但有用的方法。

他勉为其难地给他腾出了点空闲时间。

“见你的代价真够大的。”

――指到目前为止，所有的一切。

这次元绘里舍得回他了。

“你自找的。”

不在酒店，也不是元绘里名下的哪间住宅――贺渊稍稍有些心理阴影。他在靠近自己公司的地方常驻，很简约的装修，有人定期上门打扫和补充生活用品，几乎没什么生活痕迹。

等他真的希望元绘里来，又在想是不是不妥。毕竟这里不太适合私会，反而布置得可以就地进行商务会谈。

“没到那个地步。”元绘里闲闲点评道，“还蛮符合你的外在形象。”

贺渊发现他是一点也不愿意花心思在他面前维持什么小白花人设了。言语相当直白、增添隐隐约约的刻薄。更令他惊讶的发现是，他居然开始对这种刻薄逆来顺受。

到底是为什么。贺渊陷入困惑――我花的钱，我定的时间，我等他这么久，我还要看他脸色？

“怎么了，心情不好？”

元绘里像猫科动物巡逻领地，转了一圈到落地窗前，回过身来看他，歪了下头。

贺渊眼睁睁看着他凑近，态度自然地勾住自己的脖子。

他下意识搂住了他的腰。这一次是实实在在、清清楚楚闻到，不是那些需要配合不同场合而矫饰的香气。是留心时才能感受、柔和又馥郁，透过皮肉，在人的体温中蒸腾而散发的味道。

“你好香。”

他突兀地说。

“什么味道？”元绘里仰起脸看他。有阳光落在他身上，连发梢边缘都在微微亮着，像罩了层柔光滤镜。

他注视着他的眼睛，琥珀色，蜜糖的颜色。就连这种神态，也很像猫。

“……红醋栗？”贺渊的大脑有些运转迟缓，犹疑片刻才回答他。

那种鲜红透亮、宛若小颗莹润宝石的酸甜水果。不过对它陌生的人可能会因为过于艳丽的色泽怀疑这种果实有毒。

元绘里哼笑一声，眯起眼。

“我妈妈也说过，每个人身上的味道不一样。大概是荷尔蒙。”

“――你喜欢什么，就能闻到什么。”

这个角度望过去，贺渊第一次这么认真地、仔细地描摹这张脸。他先前只记得他漂亮，记得许多黑夜里苍白惊慌的脸、带泪晕红的眼角。他是任人摆布的精致人偶，直到元绘里亲手摔碎这层外壳。

――贺渊突然明白了“活色生香”这个词的含义。

下一秒，他仿佛受到什么蛊惑般，不由自主地低头吻下去。

-----

他完了。他超爱。

17

=====

他们偷情那会儿没怎么亲过，贺渊心想自己简直大亏特亏。红醋栗，一种汁水和香气同样丰盈、叫人口舌生津的果实。

他很轻地吮吻一下元绘里的嘴唇，稍拉开一点距离，看他并不抗拒，试探着继续啄吻他。

他明显对调情这种事情很生涩――于是他之前对元绘里的所作所为显得更扭曲怪异了。但是元绘里身边着实不缺少扭曲怪异的人，所以他待贺渊还算有点耐心。

贺渊比他高一个头，亲着亲着元绘里被他抱起来托住，双腿环在他腰上。鼻尖碰着鼻尖，眼睫蹭过眼睫。

很轻的一片，他评估道。

他带着莫名其妙的好奇心又把元绘里往上托了一下，结果被揪住了头发。

“举铁呢你？”元绘里没好气地说。

他气息有些不稳，眼神湿润，嘴唇泛红。贺渊看得呆了呆，没头没脑继续亲上去。

两个人贴贴蹭蹭许久，最后在沙发上停下来，元绘里跨在贺渊腿上，有一搭没一搭地抠着他的表带玩。

“喜欢吗？”贺渊低声问他，“给你？”

他好像被开发了新的爱好，说话的间隙也要贴上去亲他。眼睛、侧脸、耳后，哪里都可以。元绘里想到他刚刚说自己闻起来像红醋栗，疑心这人在cosplay大嘴鸟。

“不要。”他毫不留情地拒绝他，“难看。”

贺渊应该为自己的审美被人批判而生气的，但他没有。他从善如流地说好，然后仿佛终于长出脑子一样问元绘里是不是只喜欢他的钱。

“我要养家的。”

贺渊知道他家庭状况，不确定直接问是不是种冒犯，忍了两秒还是好奇：“你妈妈吗？她和……好像不大一样。”

有钱有势，无论男女，在外面养人不会遭到多少诟病。他们身上的光环自然而然被用于弥补道德上的缺口。至于他们的情人，有着统一而模糊的面貌和不值得被提起的名字。

元绘里靠在他身上笑起来，贺渊感到轻微的震动。他的头发好像长长不少，拂过他脖子时带来轻微的瘙痒感。

“嗯……确实吧。她是个不错的情人，但不能算是个称职的妈妈。”

二十多岁的元绘里可以毫无芥蒂地谈起自己的出身，有所保留地敞开部分过往。

一个见识浅短、软弱天真的女人，同样能用这种特质留住男人。她清澈美丽的愚蠢是她兵不血刃的武器，轻而易举征服那些期望被仰视、被全身心依赖的对象：他们往往身处一段健全的、强强结合却没多少感情的合作式婚姻；但是，他们永远想要更多的东西――比如一束只能攀附他的、柔弱美艳的菟丝子。

汤B是这种女人。而她的特殊之处在于她小动物一样趋利避害的直觉。作为一个闭塞小镇中一家子里宛若透明人的小女儿，她能健健康康长大，全靠这样不能算作自私的自保直觉。

一个不知道性别的孩子，对她好不容易得来的富足而稳定的生活来说，有太多不值得为之而冒的风险。但她还是留下它了，因为它的父亲认为可以。

“并不是所有妈妈都会爱自己的孩子――不是所有婴儿都是被期盼着出生的。”

元绘里的语气平淡到几乎冷酷。

他并不埋怨汤B。事实上，他们是一样的。元绘里继承了这种直觉，也意味着他会像他母亲，在人生的各种岔道口作出一个高效的、最大程度利己的选择――成为父亲最听话的孩子，顺从地走入一桩无爱婚姻，和不容拒绝的对象偷情。

美貌柔顺的皮囊下，他像他的母亲，又青出于蓝胜于蓝，无动于衷地计算着这一切。

正因为同频，所以理解。与其说是母子，他们更像丛林中拥有美丽皮毛的两只小动物，谨慎地依偎在一起。

从前汤B扮演被沉浸爱情的天真女人，依赖她没有法律身份的“丈夫”。当元绘里通过一桩婚姻站稳脚跟，她便理所当然地依赖她的孩子。

“客观来说。”他耸了耸肩，“我妈妈已经为我提供了她能给出的最好的条件。”

――最高的跳板。

贺渊对此无法做出任何评价。毕竟他也不是在一个健全完美的家庭中长大的。

或许这个家对贺沉来说是完美的：全心全意支持他并以他为傲的父母。至于贺渊，他是计划外产物，一次意外怀孕，以及鉴于他母亲身体状况、相较于生产更危险的流产风险。

元绘里是对的……并不是所有父母都会爱自己的孩子。

他突然想起前两天在车上他那句轻飘飘的调侃――“不是所有父母都会做父母――最起码你父亲是你父亲，你母亲是你母亲。做人得知足。”

贺渊从来不曾了解过元绘里是怎样的人，他倒是把他看得很透。

他把头埋进他颈窝里，很深地吸了一口气。

“所以你不让我碰前面是因为不想生？”

贺渊后知后觉自己会提出一些不合时宜的问题，破坏明明还算美好的气氛，仿佛那一瞬间大脑短路。

“是你不喜欢戴套。”元绘里说，“我激素不稳定，吃药必须咨询医生。医生知道，那就代表着我丈夫知道。”

他不介意这个程度的冒犯。床笫之间什么“冒犯”都不为过，元绘里是拿钱办事的，尽管他们现在还衣着整齐，只是亲亲密密地抱在一起。

“哦。”

他又不会说话了。相当健壮的一个人，肩宽背厚，把元绘里一整个罩住，像一座牢笼。但元绘里认为他是只虚有其表的呆头鹅。

偶尔会阴郁聒噪地吵闹。

可以忍受。元绘里安静地被他抱着，心想。有点可怜，所以可以忍受。

“当然我也不会要孩子的。”他说，“我不期待它到来……作为这桩婚姻的附加产物。没有父母的爱，没有必要。”

没有必要重蹈覆辙。

元绘里亲了亲他的额头，安抚意味的那种。

“如果你想的话，可以。要戴套。”

――虽然他们在进行一些原生家庭创伤的沟通交流，但是贺渊的那玩意儿已经杵着他挺久了。男人啊。

显然从前贺渊在走霸道总裁强制爱剧情的时候已经体现了他即使性癖扭曲怪异也底线尚存的教养：这里指的是尊重元绘里对操他的碌目咕堋Ｋ以他们搞上床时元绘里会礼尚往来地做好准备工作，自己清洗和扩张。

今天一概不用。因为贺渊已经伸进他裤子里了。客气、生疏，充满探索精神，然后很快无师自通。他的骨架子大也体现在手掌上，轻轻松松拢住花穴，揉按的时候掌心的茧蹭过阴唇，带出一点粘连的液体。他能看出元绘里被他揉得挺舒服，靠在他怀里小声喘息，偶尔扭动一下腰。坦诚的、情色的反应。

他好像哪里都很潮湿。流泪也流水，被人握在手心，轻轻松松就能拧出汁液来。不知道是不是和接吻的时候尝起来一样。

贺渊这么想的，也这么做了。他把元绘里推倒在沙发上，跪下去舔他。光天化日朗朗乾坤，他第一次扒他裤子之前彬彬有礼地问了句“可以吗”。至于回答什么都无所谓。贺渊头回和他的女性器官坦诚相见，好像被性欲冲昏头脑，直白地伸舌头。

他属于眉目深邃的长相，鼻梁高。脸埋下去刚好顶到他阴蒂。元绘里受刺激太突然，没忍住扯了他头发。他抽了两口气，如果不是被贺渊按着腿，下半身几乎要弹动起来。

他的舌头像一尾表皮粗糙的蛇――温度当然要比他体内要低。模仿抽插的动作，来回试探。元绘里不喜欢这样，尽管有轻微快感，也太隔靴搔痒。他伸手去推他的脸，没意识到自己的神情吸引到了贺渊的注意。

他被迫从浅尝辄止中抬起脸，下意识地舔掉那点水渍。腥甜，和想象大差不差。被口的对象不太适应，导致贺渊没发挥好。

下一秒他被元绘里的脸摄去心神。他仰着头，嘴张开，唇色艳红，闭了眼睛。妩媚的、放荡的，陌生的样子。元绘里推开他之后又伸手去抚慰自己。阴蒂被挤压充血，硬挺着立出一点尖。

贺渊一边硬得发疼一边找套，一边被质疑：“你行不行？”

他认为真正的教养不是在这个时候争口舌官司，而是身体力行。

万幸有套――元绘里带过来的，是他的尺寸。贺渊急到不想转移阵地，直接在沙发上抱他。元绘里被迫直接骑在他身上，猛然吃下大半根阴茎，搂着贺渊的脖子发抖。他这下没办法问他行不行了，连说话都费劲，只断断续续呻吟。

以前他俩搞的时候元绘里暗地里会骂他驴玩意儿，牲口之类。贺渊胯下那根沉甸甸的，勃起时微微上翘，没做好前戏就不亚于一种刑具。

元绘里吃得很勉强，小腹凸起明显一块，被贺渊压着手按上去摸。他完全脱力，好像被钉穿，只能随着贺渊挺腰的动作起伏。而眼前人还不满足，指望他把外面的一截都吞进去。进得太深，简直要戳进胞宫。

他大概是意识到有些太过，终于放缓了动作，又不厌其烦凑上去和他接吻。元绘里被亲出呜咽声，乖顺地让他扫荡过每个角落。在床上联想他人并不礼貌，可他还是不免把江云也拉来作比较。拜托，他比贺渊温柔太多。

至于吗，像几百年没开过荤。

贺渊再次用实际行动告诉他至于。感觉到元绘里放松之后他掐住他的腰动作起来，粘腻的水声和肉体碰撞声变得激烈。他的龟头三番五次碰到他宫口，每次都带来一阵痉挛和过激的快感。在贺渊又一次象征性问过他“可以吗”之后，他带着不容置疑的力道直接顶进去。

一刹那元绘里从小腹下到整个半身过了电，直接软倒在他身上。高潮来得太快太猛，一汪水像从被捅破的口袋里涌出。贺渊随便抓了个什么沙发上的T恤垫了下，维持着姿势哄他：“别咬那么紧。”

元绘里脑中一片空白，整个人除了贺渊的阴茎仿佛没有别的支撑点。他哀求都带了哭腔，说自己小腹好酸，让他退出去，浑然不觉因为脱力声音微弱含混得像在撒娇。

而男人在床上大多铁石心肠。

元绘里被贺渊操得发昏，比以往任何一次都激烈。如果失去意识也行，但是过于强烈的快感让他在高潮的边缘被抛起又落下。他挣扎了，这种细微的力道只能起到反作用。有那么几个瞬间他几乎以为自己要死在床上。

***

贺渊完全摒弃了从前的恶劣做法，没有dirty talk，不边缘限制。他从元绘里的失神和本能的求饶中获得了莫大的满足――效果堪称春药。他对他有最直白的欲望，也毫无保留地发泄出来。

元绘里瘫软在他怀里，最后的高潮时几乎流不出什么东西。一颗果子被榨得干干净净。

他嗓子哑了，发尾被汗水黏在后颈，睫毛浸透泪水变成一簇簇的，绯红的脸上犹有泪痕。趴在贺渊身上，只有胸口在起伏。

他搂着他躺了好一会儿，两个人身上到处是体液。空气中满是情欲的味道。直到元绘里缓过劲，缓慢撑起上半身。

他给了贺渊一耳光。

这巴掌实打实地用了力，贺渊嘴里立刻泛起血腥味。让他自己也惊讶的是，他居然对此心平气和，甚至还稍微检讨了下技术问题。

这次服软，下次还敢。

他顶着巴掌印――与上次的难堪全然两样的心境，锲而不舍地贴过去，和他接了个带血气的吻。

只是贺渊万万没想到，他俩搞完他还要开车再把元绘里送回去。

“我有门禁的。”元绘里说，“怎么过夜这事居然从你的心理阴影里剔出去了吗？”

他听着心情不大好。

应该的。

贺渊明智地学会了闭嘴。

等等。

他一边等红绿灯一边陷入沉思。

我花钱，我提供房子，我等他。我送他回家。

这是什么应召服务吗。谁服务谁，怎么好像我更像被嫖的那个。

他侧头看他。下了床，冷淡，不耐烦，讲话很冲。漂亮，带着自己的吻痕，香味有微妙的、掺入情欲的变化。

“表给我。”

元绘里突然说。

贺渊压根没过脑子，下意识就开了扣。

反应过来之后，他迟疑地问道：“……不是不好看？你拿我卡去刷个喜欢的？”

“钱归钱。”元绘里一只手托着脸，撑在车窗边，语气懒懒的，“这是心理咨询的报酬。”

-----

神女意无情，共赴巫山雨。希望喜欢??

18

=====

贺渊开着车和陆江平在元绘里住的地方狭路相逢。画面着实好笑――他正在抓紧最后的时间和元绘里接吻，回过神来发现有人在敲车窗。

力道很克制，毕竟停车场是公共场合；但是敲得相当着急。贺渊心想这他妈哪个不长眼的，门一掀发现陆江平衣冠楚楚站在外面，看着就知道是才从公司赶过来。

“哟，贺公子。”他皮笑肉不笑地寒暄道，“我说哪家少爷还给柯尼塞格贴防窥膜呢。”

贺渊刚还有的那点心虚立刻飞到九霄云外。多谢提醒他贴了防窥膜，既然外面看不见，那车里人做什么就是自由心证。他当然也说不清自己刹那的心虚是因为险些在陆江平面前表演梅开二度，又或者怕给元绘里添麻烦惹来冷言冷语。

不过他今天确实是刻意把车库里最骚包的一辆车提出来送人回家。

于是贺渊也假模假式地冲他笑笑。两人就这么站着面面相觑。

元绘里从另一边绕过来，淡淡瞥了他俩一眼：“罚站？”

陆江平依然很想不通，这次、上次、上上次，不管什么尴尬场面，元绘里都举重若轻、不为所动。搞得他自己像个跳脚的丑角。

别以为他看不见贺渊那个眼神拉丝――他俩怎么又搞到一起去了？在临海那边不是撕破脸来着、这他妈才过去几天啊！

陆江平咽不下这口气，决心也不让在场的各位好过。他态度自然地去牵元绘里的手，问：“老婆，怎么不打电话叫我接你？”

话一出口他自己先被震了一下。元绘里就随他牵，手搭在他掌心。如果不是知道他大学专业，陆江平一定会认为他在戏剧学院深造过。

他上半身微微倾向他，很依赖的、亲密的姿势，说：“知道你工作忙，不想让你分心啊。”

陆江平不知道在场的各位各自什么感觉。偌大的停车场这会儿就他们三个，他自己浑身上下像有蚂蚁在爬。

明明当恩爱夫妻习以为常，偏偏又知道一切都是假象。元绘里的沉浸式扮演太熟稔，即使情夫就在旁边，他对他仍能摆出情深意厚、忠贞不贰的态度；私下再吝于给他好脸色，但凡有第三者在场，元绘里就只冠陆江平的伴侣头衔――他永远在力证他是最完美的联姻对象。

陆江平这口气是哽在胸口下不去了。他装作无意地瞟了下贺渊，看他脸色沉下去，才轻微舒坦了点。

他牵着元绘里回家，浑然不觉自己一副胜利者的昂然姿态，也忘记了他今天本来只是打算过来通知一声后天有个珠宝展的晚宴要参加。

接着他就在房门口被元绘里松开手，客气地请求留步。

“来借宿最好提前说一声。”

得，又回到私下看他鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的状态了。陆江平觉得他简直匪夷所思：“我房子我怎么不能住了？”

“你自己说的，晚上不能往家里带人。”

他其实早已意识到从元绘里嘴上讨不了好，奈何就是忍不住要犯这个贱。陆江平一边暗自检讨一边拿晚宴和拍卖会转移话题，坚决不承认他可以不是人。

“知道了。”

元绘里说到时会回陆宅和他一起出发。陆江平没敢再提让他回去住的事――现在家里另请了人打理，专业不专业的再说，反正面相一看就会脱口而出“老实人”。日常运转是没问题，偏偏犄角旮旯的地方总有不合陆江平心意的。

好言好语把元绘里请回家，必然先迎接他的几瓢冷水；然后“老实人”会在不知不觉中换成嘴甜会来事的小年轻。这不行，陆江平可以勉为其难“各过各的”，但是家里有一群小年轻――他想想都觉得脑袋顶上苍翠一片。

陆江平认为自己要守住一个丈夫的尊严底线。男人的自尊，背后如何不提，明面上绝不容践踏。

如果元绘里知道他有这么丰富深刻的心理活动，大抵会轻飘飘送他一句“不容我践踏也践踏多回了”。奈何他今天实在耗尽精力，懒得和陆江平掰扯，什么“穿着得体相配”这种要求一概应好，再次温柔坚定地下了逐客令。

-----

不容本宫放肆也放肆多回了.jpg

下周开始更六休一，我扛不住了_(:」∠)_大概率周二休。

19

=====

西装面料是120或140支，英式还是意式，领巾或者领带，不同材质的袖扣与胸针。陆江平也许曾经在十几年前的某个家庭教师那里学过这些和“品味”、礼仪有关的知识，在二十出头的时候也为外表耗费过精力。但他结婚了――妻子不就是来做这些的？

元绘里和从前一样给他整理外套，一低头，说：“这哪儿来的托帕石，以为贴了牌就能当海蓝宝送？”

他摘下来，用两根手指拈着随意撂在桌上，转身去开饰品柜。陆江平`着脸跟他后面，说：“今晚人挺多哈。”

元绘里奇怪地看他一眼：“哪次人不多？”

一年一度的联合展会，主要是几个牌子的珍藏，之后还有慈善拍卖。有头有脸的名流在搏好名声上是舍得一掷千金的。品相好的原石有人会拍来玩，当然也有很多vintage。要么大，要么美。

他咂摸了会儿，给陆江平找了对古董蓝珐琅镶石榴石的袖扣，拉过他胳膊给他摁上。陆江平盯着他头顶的发旋，继续喋喋不休：“贺沉前几年都不在，这次他们兄弟两个出席，贺家那点打算明眼人都看得出来，你少沾那男的，啊？”

自从目睹他从贺渊车上下来，陆江平嘴里就没这人名字了，动辄“那男的”。元绘里不懂他闹哪门子别扭，难道他管江云也还要叫“这男的”？懒得搭理。

“只要他别来找我。”他敷衍道。

陆江平对这个答案不大满意，还在绕着他转。元绘里觉得他好像一条狗啊。

然后他看到一块表。不是他常戴的牌子，也不像元绘里会上手的。

陆江平盯着它，问：“你什么时候开始对RM感兴趣了？”

“那个男的送的。”元绘里轻描淡写，“不要质疑我的审美――我那儿没放表的地方。”

陆江平瞪着这个丑东西。眼看他好像还有一串废话，元绘里一合柜门，先发制人：“不早了，老公我们出发吗？”

往年陆江平会放元绘里一个人去看展出的珠宝，自己和人交游谈天。但他今天，此刻，寸步不离、非常警觉――自从在门口遇到第一个他不认识却先和元绘里打招呼的男人开始。

在他连续发出数次“这是谁”、“他怎么认识你”和“这又是谁”的疑问之后，纵使元绘里脸上再温良娴静也不想应答了。

他往前一步，眼睛弯弯，叫了声“阿姨好”，转头：“云也今天也来啦。来给阿姨挑首饰吗？”

江阿姨蛮喜欢陆江平这个老婆，嘴甜人美还孝顺，平时总听自己姐姐讲他好话。她保养得很好，又是女强人作派，审美不俗，和元绘里聊起来三两句就被他哄得很开心。徒留自己儿子和他表哥干瞪眼。

“大孝子，不是看不上这种娘们唧唧的东西吗？”

陆江平没好气地损他。

江云也直白道：“要看给谁买。”

兄弟两个难有隔夜仇――主要是陆江平已经被元绘里一次性做足了心理铺垫，他小姨在他事业上也助益良多。难道能翻脸？他夫妻俩感情好还不是陆江平自己吹出去的，结果被江云也爬了床。

传出去到底丢谁的面子，又不是姓贺的还能趁机摆他一道。

他俩兄友弟恭地缀在元绘里身后闲聊，你一句我一句夹枪带棒，旁人不知情看了还得艳羡，好和谐的一家豪门。

实际上陆江平在讥讽江云也万年单身狗，江云也回敬他青青大草原。

“怎么，眼看高中同学变嫂子，当初还在我这装不认识？”

陆江平简直想起来就牙痒痒。

“要不是沈晁和你是同学，我还真不知道你们有这一段青葱校园情。”

江云也没分辩说那时候确实是不认识，既然他哥这么想心里添上堵了，那堵得挺好。

他俩吵嘴正在兴头上，浑然不觉前头有人停了脚步。江阿姨半路遇到朋友拐去一边了，元绘里正一个人慢慢看一串蛇头颈链，大颗的祖母绿在白钻黑绒布上幽幽地流着光。

他隐约听到一个名字，因而回了下头，瞥了他们一眼，没人察觉。

元绘里脸上相当模板化的笑意微微收了些回去。

-----

他好像一条狗啊.jpg

20

=====

元绘里终于还是成功把这兄弟两个支开了。趁着江云也被一群长辈围着开始关心人生大事，没来得及拔腿就走的陆江平被迫身陷其中。他一个人出了展厅，在拍卖开始前的间隙找吸烟区。

他在后花园的一处小喷泉旁站定。灌木丛修得很可爱，正好背风，没什么人。元绘里招手叫了侍者给自己点烟，他平时没烟瘾，手上这根还是刚去卫生间遇到某某太太被塞过来的。有点清凉的水果爆珠。

他抽了两口没再动，姿态随意地抱臂，左手夹着那根细长的女士香烟，看看火星，偶抖落一下烟灰，又看看那个喷泉“哗”地捧出一簇热热闹闹的水，迸溅的水珠在暮色下被染成很活泼的橘红。难得清静。

总有不长眼的来打扰。

“陆太太。”沈晁微笑道，“好巧。”

“是巧。”元绘里面无表情地看着他，“跟着我多久了？”

几乎是陆江平才被绊住脚步他就跟了上来，很有耐心，最远但是刚好能确保人在视线中的距离，看他左右逢迎、如鱼得水。沈晁心想，没人能看出他的厌烦，除了我。

他当然也有自知之明，自己也在被厌烦的范围之内。

“怎么不能是我出来透个气……”

“我面前没必要一副假惺惺的嘴脸。”元绘里打断他，“有话直说，背地里少伸手。”

他太聪明，寥寥几句话就能猜到陆江平与贺渊、与江云也之间有人挑拨、以及到底谁在挑拨。单凭他丈夫生意场上那个广结善缘四平八稳的性格，不至于和贺家杠到今天下不来台。

沈晁不笑了。

他其实很厌恶自己在元绘里面前习惯性的克制和彬彬有礼――没有用，没有好脸色。但他如果连这都做不到，那甚至都不会有搭话的机会。

“绘里，你什么都知道。”他不再叫他“陆太太”，语气变得熟稔。

元绘里掸了掸烟灰，视线由下而上走了一遭，一种冷漠的、评估的眼神。

他提了个和现下不相干的问题：“我们认识多少年了？”

“十五年。”

沈晁下意识脱口而出，接着看到他的神色逐渐难以言喻，混杂着好笑、讥讽，与微不足道的怜悯。

“沈晁。”

他听到他终于又叫了自己名字。

“别围着我转了。”

倘若追究出场顺序先后，沈晁就算还是输，但怎么也轮不到陆江平来做赢的那一个。

他好像终于维持不住对他谨慎的假面，自嘲又似发狠：“你以为我乐意？”

“不如想想你自己――认祖归宗、嫁豪门，勾三搭四，你就打算这么去面对他？”

他不该提这个透明的陌生人。元绘里的脸一瞬间冷了下来。

但他什么都没说。扭开脸，抽了一口烟――那根细长的香烟已经空烧过半了。

在从口中呼出、弥散的烟雾里，元绘里说：“那又如何？这是我们之间的事。”

天色暗得很快。烟的味道不呛人，沈晁却觉得鼻咽有火在烧。在朦胧的烟雾里，他看不清他的脸。

他只觉得悲哀又可笑。

“闹到这个地步，你还留在陆江平身边？”

他的问题变得尖刻起来。听语气，怀疑又难以置信。

“你对他还真的有感情？”

闹到什么地步？元绘里觉得好笑――这趟浑水起码也有沈晁在里面出了几分力。歇斯底里给谁看。

于是他还真笑出来了：“别以为我跟你一样。”

“沈晁，对男人动真心，是要遭报应的。”

一口烟吐在他脸上。

怔愣间沈晁想，总是这样，永远这样。无论狼狈或体面，元绘里看他，目光根本不在他身上。他透过他在看别人，在看很长的、再也回不来的过往。

元绘里是对的，他活该遭报应。

沈晁一刹那就泄了气，颓然道：“我的错。”

当然他明白他不在乎。元绘里是这个纸醉金迷、物欲横流的世界的误入者。他要在丛林中生存，只会费心去看为他铺路的人，和拦在他路上的人。

“回去了。”

他淡淡道。

眼看那支烟燃到头，沈晁鬼使神差般抬了手。袖口处随着动作露出一道疤。很长，更多的痕迹隐没在衣袖中。

元绘里看他一眼，把烟摁灭在那道微微凸起的伤痕上。

-----

看到这里大家应该确实感觉到我们绘里和想象中完全不同，并且微微有点抖s。

总之谢谢大家喜欢绘里老婆。

明天周二惯例休一天。

21

=====

窗边，贺沉转过身，撂下一句话：“看清楚了？”

距离不近，但看得到两人的亲密姿态。贺渊不知道另一个人是谁，只判断得出不是陆江平。

他百无聊赖地想，他哥希望他看到什么？他哥觉得他和元绘里算什么？明面陌生，暗里偷情，前提是得有这个情。

元绘里兴头上来了才和他推拉两句，平时维系他们的只有几张卡的交易信息。他对陆江平都比自己和颜悦色――虽然大家大差不差，都是ATM。陆江平可是正儿八经摆家里的ATM，他贺渊只能叫元绘里大道上路过下来施舍几次的取款亭。

隐忍懦弱的漂亮人妻一朝翻身，他才明白自己没拿到霸道总裁剧本。

贺渊酸溜溜地想，你懂什么，我是个外室。我就生意场上能和他大房有来回，私下多看两眼都不行。

贺沉看他沉默不语，面露不忿，又觉得这个弟弟大概还是有救的，敲了敲桌子：“回去吧，别杵这给自己找不痛快。”

这个做哥哥的难得还为他着想一次，怕贺渊当断不断、反受其乱。可惜兄弟两个生疏二十多年，他的猜测往完全相反的方向一路狂奔――贺渊哪里想走，他满脑子只有“趁虚而入”四个大字。

他最后还是一脸不忿地走了，胳膊扭不过大腿，贺渊拗不过瘸腿大哥。为了不在他面前表现出异样以至给绘里添麻烦，他走得干脆利落，一边走一边给靠得住的助理发消息，叫他看着过会儿的拍卖。若有上好的东西，尽管电话叫价，他要拿来送人。

元绘里又去卫生间漱了口。他不抽烟就是因为不喜欢余味。仪表、着装、气味、神态，构成一个人的铠甲。用百分之百的精力营造和维系，才能最大程度确保无懈可击。

即使他厌恶这种上流体面。

然后回去半道上被人拦住，对方面生，对他礼貌，发出的请求却不容置疑。

“陆太太，我们贺总想见您。”

上流……礼节。他厌倦地想。

这座私人庄园借出时主宅是半开放的，提供展会和拍卖的场地外，vic客人都有自己休息的房间。

大概是贺沉或者贺渊某某私助的这个人安静而迅速地把他领到二楼某间客房，轻扣两声后拉开门，对他做了个请的手势。待元绘里进去，又安静地关上了；全程视线都克制地下垂着。

元绘里心说这多半不是贺渊的人。

果然，一抬眼，一张五官有隐约熟悉感，气质大相径庭的脸。

房间里只有他们两个人。窗外天已经黑了，喷泉的水控稳定起来，高挑的天女散花，配了幽静冷调的光。元绘里意识到那是方才自己站的地方，一瞬心下明悟。

他暗里咀嚼了下“贺沉”二字，和他对视的时候，微微挑了眉，露出个风情万种的笑容来。

“贺先生。”元绘里的语调和平日有微妙的差别，“我以为是小贺总找我呢。”

陆江平和元绘里大婚那年，贺沉住在国外小岛的康复疗养院里。与世隔绝、自我厌弃，和车祸的ptsd以及一条断腿撕扯，断断续续的恢复训练并没有给他带来明晰的好转希望。

自我放逐没有持续太久。靠成把的精神药物和严苛的康复流程，贺沉站起来的同时要再追回脱节的那部分时间。

他追求效率、目标明确。人际关系只看关系，人情往来只看往来。上等阶级。不把人当人看，工具而已。

在面对面相识之前，元绘里给贺沉的印象，无非是元家的私生子，陆江平娶来充门面的太太。他和贺渊搞到一起去，贺沉才多看他两眼。

漂亮廉价的麻烦，轻浮拜金的婊子。

贺沉这种人，眼里容不进这种东西。

元绘里也不走近，遥遥地站在那里。贺沉再对实体人类无感，也要在第一次面见的此刻承认他眉眼清艳，是一等一。

他听见他直截了当地问：“贺先生请我来……是想出多少好处，换我不纠缠你弟弟？”

“贺先生的诚意，现下够不够得上小贺总？”

贺渊当家这几年，贺沉是水底的一块石头，无风也无浪经过。

他当然听得出元绘里的用心，因为元绘里故意叫他听出来。

――直截了当的挑拨。

-----

下一本1vn的投票[

请不用关注我因为我话很多（）而且会雷到大家。投票就可以。谢谢。

22

=====

“陆太太很有自知之明。”

有钱人偷情反被摆一道，不是什么新鲜事。贺沉大概是以为贺渊还有什么把柄在他手里，不得已才继续往来。

他比他弟弟更威严持重，眉深目冷。即使拄着一根通体乌黑的金属手杖，也难看出到底是装饰或是支撑。

元绘里不至于被这种威严慑住，贺沉话一出口，他就明白其中误会。

“什么自知之明？”他含笑问他，“贺先生是觉得我要价太高？”

他走近了两步，到顶灯下来。这种灯光会在人的面孔上形成纤毫毕现的沟壑，皱纹、毛孔、崎岖的线条和断片的阴影。元绘里在顶光下抬头看他，严苛的光线突然退散成蜿蜒的流水，轻柔地、淙淙地覆在他脸上。元绘里琥珀色的瞳孔在夜晚的室内趋于透明，溢出一点盎然的兴味。

“做哥哥的不了解弟弟，我可不是第一次见。”

但凡他无法律婚姻在身，和贺渊谈感情，那贺沉就是肥皂剧里揣着一包钱，盛气凌人来催分的传统角色。简单，热闹，烂俗到底。

只可惜所有人的目的都不单纯。元绘里也从不做一笔买断的生意。

“要不是我还挺喜欢他，你的亲弟弟想脱身还得掉一层皮――可是贺沉，你怎么不问问他想不想脱身？”

元绘里当然知道贺沉不把他放在眼里。眼高于顶的男人，也有眼高于顶的资本。他笑意盈盈、不动声色，坦荡地站在这种带着鄙夷的审视里。

“你想要什么？”贺沉问。

“别那么严肃。”他又往前走了两步，语气轻佻，声音像带了勾子，“不如坐下来谈？”

那根手杖倚在伞立上。金属的杖身，木制的柄，像他的主人，危严的体面。

元绘里兀自想，手感看着不错，可作它用――用在人身上应该够劲。不知道今晚回去贺渊会不会挨抽。这个想法挺好笑，但他这会儿真的坐下了，反而收敛笑意。一张多情美人面，清清冷冷，配上手工剪裁的礼服和细节点缀的首饰，倒是通身的贵气。

贺沉能明白为什么贺渊栽了跟头也念念不忘。他俩家教严苛，有钱人家常遇的狂蜂浪蝶从小到大被父母隔绝在外。如果说贺渊的叛逆青春期都没有和男男女女搞出什么乱子，那贺沉在感情方面更可以算天然绝缘。在他这里，谈男女美丑，不外乎有用无用。

而元绘里天然有令人聚焦注意力的气质。他坐在那里，不需要说话，哪怕一低眉，贺渊这个没脑子的蠢货怕不是要急着往上扑。

他很少有地烦躁了，同时也意识到自己没能掌握到对话的主动权。按照贺沉的本意，无非威逼利诱，打发一个情人能花多少精力？当断不断，他们的胃口反而会越喂越大。

“你想要什么？”他压着怒气又问了一遍。

“与其问我，不如问问你的好弟弟。”元绘里毫不退让地同他对视，“你付得起我的价，我可付不起他的。贺沉，他要是知道我们独处一室这么久，我才要遭殃。”

他距离他太近了，微妙地越过安全距离。元绘里的长相不冤枉贺沉在见到他之间就给他安上的恶名，眉目含情、眼角游春，说话时不自觉身体前倾，带起香风。

“我可有东西在他手上――你说，我经得起一个艳照门吗？”

确实出乎意料，他愣住了。连元绘里起身靠近他，都没第一时间推开。

“还是说，贺沉，你回来，就能拿捏住他了？”

他此刻的笑怕才是真心的，风情荡漾的恶意。

他贴在他耳边，低声絮语，宛若一条通体冰冷的美人蛇，露出带毒的獠牙。

“一刀两断，拿钱走人，那我求之不得。可是贺沉，我又要怎么感谢你呢？”

他能数清元绘里到底叫了几声他的名字，却不清楚自己到底为什么始终没有把他推下去。他的手指拂过他的脸，轻柔而冰冷，大概是刚刚在外面站得太久；断断续续地触碰着他的鼻梁，划过他的嘴唇。带着十足的亲昵，与十分的恶欲。

元绘里与他若即若离地贴着，依坐在他大腿上，收着力，也没落到实处，仿佛一道采折的柳枝。贺沉感觉自己似乎被劈开两半，一半受制于躯壳，在陌生的香气和亲密中动弹不得，另一半飘在半空，冷眼旁观这场闹剧。

“贺先生。”

他的唇蹭过他的脸，一触即分。

“做有钱人的妻子，和做有情人的婊子，我可都没得选。”

-----

我身肮脏客，取“风尘肮脏（kǎngzǎng）违心愿”。

23

=====

“去哪儿了？”

陆江平死活甩不脱江云也，又要找元绘里，顶着一票人揶揄他夫妻恩爱一刻也离不得老婆的眼神转了几圈，悻悻然去了包房等人自己回来。

“去偷人。”

元绘里才不管他这个怨夫语气，不耐烦地甩给他一句话，在他旁边主位落座。他实际上最讨厌贺沉这种性格，家世、身份、性别，都太典型，看他的眼神像在看死物。

即使能令这种人产生动摇，元绘里都感到厌倦。

他解开两颗纽扣，向后倚在靠背上，捋了把额发，露出光洁的额头，姿态随意。江云也意识到，他虽然烦躁，却很放松。

陆江平不想承认，但他这两天已经习惯元绘里这张说不出什么好听话的嘴，尽管“偷人”直白到他还是有点震撼，情绪倒是相当稳定。

“谁惹你了？”

兄弟俩不约而同地发问。

陆江平瞪了江云也一眼。

“还能是谁，贺渊那个瘸子大哥。”他拧开一瓶苏打水，润了下唇，“给他的好弟弟出头呢。”

陆江平一拍桌子――他是这么想的，他没敢。

“我早说了吧！他就是个大麻烦……”

元绘里转过来，直直地盯着他。陆江平的声音越来越小。

他听到他冷声问：“那这个麻烦是怎么找上我的？”

尽管难堪，陆江平其实在贺渊第一次被抓到和元绘里搞到一起去的时候就动手查了。对方的目标很明确――一个倍受冷落、懦弱美丽因而好拿捏和利用的猎物。虽然现在已经认清元绘里的本性，但无可否认，当初是他亲手把自己的妻子推向那种境地的。

江云也发现自己表哥不吱声了。他其实不清楚这些人之间的纠葛，不妨碍他在其中煽风点火以及为自己谋福利。

“嫂子。”他把果盘推过去，又打开拍品介绍册，不着痕迹地往他身边凑了凑，“出去这么久饿了没？吃点东西垫一下。你看看这里面有你喜欢的吗？”

他翻开的那一页都是裸石，寻常彩宝和钻，红红蓝蓝绿绿。元绘里看了两眼没什么感觉，就着江云也的手吃了块水果，往后翻页。

说起来他们结婚的婚戒也是拍品，七克拉无烧鸽血红，工艺繁琐镶嵌华丽，连同婚礼一起为人津津乐道。实际上那枚戒指在他手上拢共没待满一天。

元绘里用于展示已婚身份的是一枚手作素圈，谈天时往往充作两人爱情故事的证明――陆江平亲手打的，价轻情意重啊。

但他都记不得自己是在哪个旅游景点纪念品店随便挑的了。

江云也和元绘里头碰头亲亲热热的样子实在碍眼，陆江平在一边再反思也反思不下去，一手掀了自己的册子，粗声粗气往他俩眼前一塞：“喜欢吗？喜欢就买。”

元绘里把嘴里东西咽了，先抬眼看他，再去看他翻的东西。今晚的压轴，一串帕帕拉恰。

很靓的日出色，混得恰到好处的粉和橙。

“怎么？”他一挑眉，“要拍了送我啊，老公？”

陆江平这辈子没哄过人。老婆和小情，谁在他面前不是服服帖帖的。要说情人，偶尔有耍小脾气的时候，也只是情趣。如果过火，陆江平给他脸了？只有元绘里，从百依百顺到骑在他头上作威作福，中间半点过渡没有。

好刺激的人生体验。

包房里灯光偏暗，元绘里刚才那股气已经消下去了，这会儿笑眼盈盈看着他，看得陆江平心里一跳。显然江云也又不可以了，使劲儿往俩人中间冒头，要说话。

陆江平哪能让他掐尖，脑子一热：“拍。怎么不拍？今晚你看上什么，老公都给你拍，行不行？”

元绘里没忍住，轻嗤一声。

“得了吧，以为抢什么地下古董，还点天灯呢。回去妈抽不死你。”

他指尖压在那册册页上，给他推回去，头稍昂着，下巴轻轻一点。

“就要这个，我喜欢。”

很恣意的，骄矜又亲近的两句调笑。陆江平在黯淡灯光下看他，心跳漏一拍。

-----

老夫老妻了感情线突然挪一下。

另外在思考要不要多存稿开始双更，这样早点写下本。我把下本链接放文案和这里[

大家看看有心动自取（？）

24

=====

陆江平没带助理，举牌子就让江云也代劳了。结果元绘里在那边看了会儿，给江云也妈和陆江平妈一人挑了一条澳白，他才反应过来：好家伙，都是自己给钱。

那江云也刚当着他面给元绘里卖的哪门子好呢。

毕竟这场拍卖有慈善的性质，叫价不急，买主都还算客气容让。前面顶尖的好东西不多，元绘里大概是太劳神，要了杯起泡酒，抿两口，上半身歪了歪，靠在陆江平肩上。

他头发长了不少，应该是自己想留的。他是不肯在外表上疏于打扮，但也止步于扮演好一个豪门夫人的角色，太多带有个人特色的的装饰不会出现。在做陆家太太这件事上，元绘里投入了百分之百的用心，让所有人相信他是温良贤淑、奉献家庭的那种传统妻子。

于是陆江平也是今天才发现，他的太太头发有些自然卷，在发梢处长出温柔蜷曲的弧度。他靠在他肩头时，这些发梢会蹭到他的脖子――有点痒，陆江平觉得可以忍耐。额发垂下，遮住了那双很会说话、很会气人的眼睛。

陆江平给他拨开，又伸手揽住他的腰，问：“累了？先回去？”

他俩的恩爱时刻通常有许多观众在场；而这种私密场合，旁边一个有等于没有的江云也。陆江平这样，是很没道理的温情私语。

“没事。”他连声音都懒懒的，“等你拍到……我还没见过成色这么一致的一串，总要让我摸一下吧？”

说话间热热的鼻息拂过他脖颈。陆江平很短暂的失了神，他听见自己也压低了声音，像在同他耳语。他说：“好。”

江云也坐在侧边座位，眼珠子绿绿地看过来，似乎下一秒就要把号牌丢到他头上。

兄弟两个无声怒视对方片刻，都不想打搅到绘里。但是气氛过于焦灼，在这样凝固的空气中很难不让第六感灵敏的人感到奇怪――元绘里直起腰，看看陆江平，又看看江云也，无奈地笑了下。他这会儿也是真的没力气去嘲讽谁乌眼鸡，只轻轻又倒回去，任由陆江平揽着自己，再向江云也伸出一只手。

陆江平盯着那只手。手心朝上摊开，五指放松虚拢着。陆江平父亲养狗，看着很唬人一只伯恩山。结果有分离焦虑，最后给了家里喜欢动物的女眷在带。陆江平看她喊那只伯恩山，不用叫名字，坐在那里伸手，这样摊开，有点笨重的一只大型犬就轻快地跑过来，把下巴搁上去。居然也是能从黑黑的毛脸上看出开心的。

他心想，江云也和那只狗也挺熟来着，不至于吧。

他表弟毫不犹豫地换了手抓号牌，颠颠地把空着的那只递过去了。体格不小，明明一把能捏住元绘里两只手，现在装乖卖巧以为自己是个能缩骨的狗爪子。

陆江平移开目光，对自己说，他妈的眼不见为净。

半开放的包房里做什么都不太合适。牵到他的手江云也就心满意足，不一会儿又往元绘里身边蹭，沙发硬生生被拖离了位置，他差点都坐扶手上去了。

元绘里和他十指相扣，实在看不过他这副样子，轻轻掐了下他指尖。

“消停点。”

他也不觉得在丈夫怀里牵别人的手有什么不对。当事人兄友弟恭，气氛和谐。元绘里乐得见他俩偃旗息鼓，维持表面平静。

“不用给妈买什么？”

陆江平在说元绘里的母亲。

他幅度很小地摇摇头：“不用。我给她找的玉都开过光。她不戴彩宝。”

有时候陆江平也很奇怪。元绘里那天之后仿佛图穷匕见，他的意图那么明显，周旋在他们之间，虚情假意，只谈真金。

可他好像物欲也没那么高昂，在自身的耗费也只是维持“陆太太”身份。问他喜欢什么，喜欢这些珠宝吗，他说喜欢；给他宝马香车，他也收下。眼睛里兴味维持不了太久。

陆江平难能对一个人产生探究的好奇。他们同床共枕三年，他今夜突然想问，你为什么总是不开心。

你想要什么吗。

说话间压轴的东西上来了。倒数第二件拍品。

难能混色高度匹配的日出帕帕拉恰，中间坠下主钻做了梨形切。十七颗宝石，环镶还有将近105克拉。灯光下闪得高标磊落。

“朝辉。”

847万HKD起拍。

-----

左拥右抱成就初步达成。

25

=====

“估价没我想的高。”陆江平示意江云也举牌。

“给压台的让价吧。”

元绘里在看那颗库里南蓝钻。艳彩，9.1克拉，不算大。清透裸石，阶梯状切割，像一颗凝固的小湖。

“喜欢这个？”

他摇头：“太素。”

再说了买回来收藏还是送去镶，徒增工作量。

那边朝辉已经叫上了12million，还挺受欢迎。江云也举牌举出了流水线工人的气势，价一抬他一举，颇有节奏感。

“13.4million on tel.”

他都要无语了：谁在这种拍卖上电话竞价啊！

搞到后面只剩这两位在抬，价格翻了三番，主办方估计都没想到。拍卖师声音里漾着一股轻快。

元绘里手机震了一下，他低头去翻。看了两眼，神情变得古怪。他抬眼看了看明显上头的江云也，吸了口气，无声吐出去，收回视线，果断回消息。

“怎么了？”陆江平贴着他耳边悄声问。

“贺老二。”

夫妻俩对视，沉默了一瞬，双双笑起来。

陆江平好气又好笑，笑着笑着咬牙骂了句脏话。

元绘里问他：“你让不让？”

“让他个球。”他还是咬着牙，“两千五百二，我让他？轮得到他献殷勤？你跟老子才是正经夫妻。”

江云也在旁边一脸懵，但还是依言抬到两千六。落锤三下，陆江平荷包出血。

元绘里笑得歪倒在他胸口。

江云也在他断断续续的解释里明白了托大拿乔电话竞价的那位上次才跟他打过架。元绘里安慰他没事，一回生二回熟，管你俩谁打过谁，反正都是你哥给钱。你不吃亏。

见他笑得开心，陆江平有火没处撒，兄弟两个满头包地互看一眼，陆江平指使他：“把那个蓝钻拍回来给你嫂子玩儿。”

江云也想说你有毛病吧，这时候不统一战线你还膈应我。但是元绘里还在笑，眉眼弯弯，放松的情态，眼睛亮亮的。

他扭头就准备举牌子。

元绘里没搭理他俩，在微信上笑贺渊，说你人被关回去了就收敛点，少给我现眼。但是打一棍子还得给颗甜枣，他答应他过段时间去他们集团旗下新开放试营业的温泉山庄。

“你乖。”

贺渊盯着这两个字看了一会儿。家中安静，夜晚寂寥。他突然很想他。

蓝钻不大，成色罕有。上次大拍卖行公开还是前年，一颗13.8克拉卖出2800万英镑。这颗不知道是哪家人展出的，还真是慈善。

“真拍回来？”元绘里问他，“放哪儿啊，咱家古董都搁银行私库。你拍了不得跟你爸那些字画放一起？”

“拍着玩玩。”陆江平喝了口他的起泡酒，“成了随你放哪，实在不行重新给你镶个戒指，戴出去人家好歹知道名花有主。”

酸里酸气。元绘里不接他的话茬。

不出意料还是过亿了，后面竞价江云也被元绘里按了下手背，摇摇头说没必要。就像他之前也没想到朝辉能抬那么高；虽然保值，但与其破费――陆江平和贺渊打擂台不就是破自己的费，不如直接转账送股份。

彩宝这些东西，收藏和流通都讲究缘分，有市无价少，有价无市多。

当然他是真的蛮喜欢那串项链。

结束之后他们去做交割。对方从展示柜小心翼翼把东西托出来，看了看他们三个人，精准地转向元绘里，问要不要试戴。

“不了。”他一撩头发，说，“这个得配裙子，今天不合适。”

江云也还是年轻，陆江平听见他咽口水了。他胳膊一抬，把人隔开，没好气：“走吧，这么累，早点回家休息。”

工作人员不敢作声，眼观鼻鼻观心给他们收拾。

元绘里又想笑，挽着陆江平胳膊往外走，很自然地抬手揉了把江云也的头。

结果他们在主宅门口被人拦下。来者是陌生面孔，高挑丰满的女性。盘发，黑裙，气质阴冷。

陆江平下意识上前一步，挡住元绘里。她的目光太直白了，对他和江云也视若无睹。

元绘里没躲，实际上他也来不及躲。对方死死盯着他，下一秒一把拨开陆江平，窜上来就抱他：“Aurora……真的是你。”

-----

试图进入主线剧情。

26

=====

他已经很多年没再听人这么叫他。

“Comet，好久不见。”

元绘里礼节性地抱回去，很快松开手，向自己的丈夫介绍他。

“这是Chromia，我的……朋友。”

很多年前，短暂的相识。

陆江平这才注意到，她是混血。黑发绿眼，眉骨低轮廓深，有明显的拉丁裔特征。

她这才把注意力分给另外两个人，脸上浮起客套的笑，中文咬字还有点硬：“叫我孔钰。Aurora，这两位是――”

“我先生，陆江平。这是我先生弟弟，江云也。”

看她嘴型，好像是想惊叹f-word没叹出来。

“你结婚了！啊――我都没准备礼物！”

反正完全没在意这个礼节性的介绍。

孔钰很热情。这种热情是独一份的，像雄孔雀开屏。陆江平不知道自己为什么产生这种联想，但他在她身上感受到很微妙的敌意和浓郁的、不遮掩的show off。一般可以被归结成求偶行为。

这种异样感在他意识到这个姓氏代表什么之后更明显了。

“Aurora，你拍什么了……哦这个箱子。朝辉还是那颗库里南？”

她的语气、神态，胳膊和背部的肌肉线条，锦衣华服掩盖不了堪称野蛮的攻击性。

“你喜欢吗？”

就好像元绘里一点头，她就会原地刨一颗新的给他。

陆江平想，她是真的可以。

孔钰……她不是珠宝商的女儿。她的母亲不是二道贩子――一位深居简出的收藏家，以及，简单来说，开矿和走私。

倒是没人在乎她父亲，或许是哪里的雇佣兵。孔钰并非独女，她家的传代方式粗暴简单。谁活到最后，谁赢到最后。

他听到她语气轻快地对他太太讲：“……missing you so much……我一个人从非洲到金三角，挖矿挖了快十年，几乎变成野人。”

他们相谈甚欢，孔钰要留绘里吃饭，也礼节性地打包邀请了他们。陆江平当然得留下，他是相当不放心。

很奇怪，元绘里身边像深海涡流，间歇性卷入陌生客，造成大小不一的麻烦。他出差那次同沈晁夜谈，对方讲绘里时一瞬间变得遥远而虚幻，惆怅面具下有很多不可言喻的东西。陆江平清楚记得一句话，沈晁语气是轻松的，态度也随意，但他就是记得很清楚。

他说，“多的是你不知道的事。”

陆江平握住元绘里的手，客气道：“孔小姐盛情。”

她仿佛是终于想起来这儿还有个正宫。那双深绿色的眼睛投过视线，没有半分笑意。

孔钰唇角还是上扬着的。她没再挽着元绘里另一只胳膊，微微颔首：“请。”

今晚这座庄园迎来了主人真心邀请的客人，一顿饭吃得还算宾主尽欢。

陆江平时不时被他们流露出的一点熟稔刺到。又是他没参与过的元绘里的过去。饭后孔钰邀元绘里去后花园走走，说有好东西给他看，兄弟两个没办法再跟，只能坐在前厅喝茶。

他没办法控制自己不去想沈晁那句话。

陆江平拨了电话出去，俨然谈生意的严肃神态。江云也自觉转移注意力，只断断续续听到几个字眼。

“继续查……资金流向？哪里？好……先放着。往前……五年不够。再往前……对，可以，能有多少……就多少。”

没多久，等陆江平开始焦躁地每隔两分钟看一次表之后，元绘里回来了。手腕上套着一只飘花玻璃种。

孔钰和他行贴面礼告别，说Aurora要常来玩。她大约是心情很好，理会两个附加客人时终于舍得握手再识一次。

“江……云也？”她停顿了一下，说，“好名字。”

微笑，冷漠的绿色眼睛。

江云也没在意，以为她只是中文荒废太久，不怎么熟练。

陆江平的不适和警觉却在此刻达到了顶峰。

-----

走走剧情……明天惯例休息??后天有三人行，让我们绘里吃下兄弟S。

27

=====

孔钰还想让元绘里留宿，他拒绝了。夜色太晚，江云也有处房子离得近，他们看元绘里疲累，就在那边先将就一晚。

路上陆江平什么也没问。他的妻子安静地靠在他怀里，半阖了眼，唇线平直，不是舒心的样子。

有时候陆江平觉得他像一个美丽的幻影，外界的一点风吹雨打都可能摇散他；有时候又觉得他是托起茵绿水生植物的幽深沼泽，会吞噬每个被宁静表象蛊惑的旅人。

现在他想要知道……或许是为了规避不知潜藏在何处的风险，或许只是单纯的好奇。陆江平与元绘里被婚姻栓在一起三年，多半将来还有很多年，他对他好奇，并不是什么出格的举动。

车窗在疾驰中透过路灯如流，醺黄的灯光与阴影变幻明灭，落在他的侧脸。陆江平满腹心事地看了他一会儿，脑子里渐渐空了，轻轻吻了吻他的发顶。

“做你的春秋大梦去！”

果不其然，到了地方江云也的目的暴露无遗。他当着陆江平的面问元绘里要不就睡主卧。

他表哥真是服了他了，捏着元绘里的手给他看那个寒碜素圈：“轮得到你？”

转头陆江平又说：“老婆，咱换个显眼点儿的好吧，你不喜欢那个红的我们下次一起去挑个别的。”

元绘里已经累得笑不出来，恹恹应了声就去洗漱。江云也恋恋不舍地看了他两眼，悻悻然滚去睡客卧，留下陆江平一个人在客厅用他的备用笔记本紧急加班。

可怜他一个堂堂青年企业家，深更半夜居然在这儿偷偷摸摸用工作名头看伴侣的消费记录和资金流向，更不用提头顶长草、同床异梦。陆江平心想自己如果去论坛发帖，一定是闻者伤心见者落泪，但听到他补充说不离婚，八成还要骂骂咧咧祝福他们天长地久，什么锅配什么盖，千万不要分开放人流入市场。

胡思乱想到这儿他又轻嗤一声：轮得到你们？还流入市场，不谈外面，这屋里就有人上赶着接盘。

全然没发觉内心充满了诡异的自得。

还没看出什么名堂他突然觉察出不对来。主卧那边隐隐约约水声响了一会儿就停，之后就再没动静。现在房子里安静过头，按照陆江平从小到大的经验――表弟静悄悄，必定在作妖。

他用脚趾头想想都能想到他要干嘛，当即坐不住了，笔记本一合，大步流星走过去开主卧的门。

里面人看样子也没想瞒着。

偷香窃玉么，多贪一时是一时。

江云也正压着元绘里接吻。

他的妻子并非逆来顺受的性格，不过可能吃软不吃硬，所以对江云也总是纵容。困得睁不开眼了，露出难得的乖觉，张着嘴给他亲，陆江平的角度只看见他染上艳色的唇。

他身上那条睡袍明明白白昭告着这家主人居心不良。贴身，轻薄，曲线毕露。不知道江云也暗地里琢磨了多久，终于等到机会。一边亲他一边手覆上去，顺着肩背滑到腰线，缓慢摩挲。

主卧床上用品是统一的深色，偏蓝黑。灯光下衬得绘里肤色如玉。他虽然着衣时体量轻薄，但骨肉匀亭。江云也亲着亲着手往下摸，捞住他的大腿往自己腰上抬，力气用过头掐得太紧，指缝间露出雪白细腻的软肉。睡袍顺势上蹭――着实是居心不良，这么点布料，什么都遮不住。

春光乍泄，若说陆江平前两趟捉奸都是擦边球，今朝第一回见得了正头戏。按照他的原则来看，显然已经触及“男人尊严的底线”。他要守住底线，就得上前打断；他想继续维持表面平衡，就得装聋作哑。

陆江平一概不选，喉结兀自滑动了下。

惭愧坦白，自从发现自己头顶苍翠，他从焦头烂额到清心寡欲已经好一段时日。没憋着一股气，那是不可能的。但陆江平家大业大，守成能守得有声有色，起码说明他有两个优点――情绪稳定，及时反省。

这桩婚姻倒推三年，他要问自己，可以凭良心讲，有义务没感情。

所谓至亲至疏夫妻。

而时至今夜，栓住他的那条线岌岌可危，一步往前就要断裂。

陆江平看江云也和元绘里上床，本该愤怒或冷漠，再不济视若无睹。而不是脚底如生根，站在原地，冷静地想，这是我的妻子。

今天第二次，我想要……吻你。

陆江平和江云也血缘亲近，长相性格南辕北辙。唯有几分相似，就包括执行力够强，动心不忍性。

他抬手解扣子，走到床边时已经利落把衣服扔在地上。江云也倒是没想到他这么果断以及缺乏道德，一愣神的功夫，人已经不在怀中。

元绘里被这么一折腾，睡意散了个七七八八。陆江平要亲他，结果被人皱着眉推了下脸，力气软绵绵的。

他也不恼，低声问：“怎么，不让我碰？”

“谁知道你有没有病。”

天降一口黑锅，陆江平无可辩驳，只憋出一句：“我定期体检，家里人健康报告不都在你那儿？”

他想了想还有点委屈，险些指天发誓说已经不再找情人。元绘里只当他是惯用哄人的招数，并不信，不耐烦叫他戴套，要做做，不做滚。

他大概是刚刚被江云也弄出感觉来了，眼里一层水光，嘴唇滟红。陆江平了然，伸手摸了把，连他身下那块床单都是湿的。

好在江云也房间里什么都有。陆江平从心急火燎到埋头苦干没用多久。元绘里跪坐在他身上，身体前倾，小腹被顶起一块。他丈夫动作有些粗暴，他只觉得下半身快感中夹杂着疼痛一波又一波涌来，整个人连同灵魂被一并捅开了。从臀部到大腿内侧，随着交合被拍击出一片粉。

他头抵在他身上，咬住唇，又无力松开，剧烈地喘着气，下意识伸手去捂他被插弄得外翻的花穴。两片阴唇因为剧烈而频繁的摩擦被刺激充血，肿胀粘腻地挽留着阴茎的每次进出。水液一股一股地往下渗。

陆江平温香软玉在怀，一时激动，爽得几乎天灵盖发麻。这会儿听到他呻吟里带了哭腔，才知道自己过火，动作慢下来，抱着他从脖子吻下去，一手揉着他小巧的乳房，等他从过于剧烈的快感中缓下来。

江云也早在旁边看得眼热，手淫一会不得劲，膝行两步凑过来。床上事床上是掰扯不分明的，他也是抓准了这点，挤了满手的润滑，一边从后背吻绘里的肩头，一边探下去给他做扩张。

元绘里没挣扎。实际上他也没力气再挣扎，整个人挂在丈夫臂弯里，被他顶得软在两人怀中。接合处泛出白沫，水声和肉体拍击声听得人耳热。陆江平看他被H得失神的样子，下身又勃发几分，用力往上颠弄两下。这时江云也也扶住了他的腰，后穴在一片粼粼的水光里微开，露出一点腥嫩的红肉。

两处都被迫打开，元绘里终于耐不住地挣了几下，抬起腰身，下意识地想要终止这场过于激烈的情事。下一秒，被他的两个男人一同按下去。

他攀着陆江平的肩，像一只好不容易出蛹却断翅的蝴蝶，坐下的瞬间，被两根阴茎同时捅开，贯穿到底。江云也勾着他的软腰，倾身压过去，H进几乎能把人劈开的深度。

元绘里眼前闪了白，不受控地仰起头，张开的双唇间牵着银丝。尾椎处仿佛有电流通过，摧枯拉朽一路上窜。销魂蚀骨的快感和恐慌一并吞没了他的神智，使他以为自己浑身只剩下两口柔软蠕动的穴，将两根刑具直直吃进去。他几乎发不出声音来，只微弱地发着抖，攀着陆江平的双臂也要无力地垂落，跨骑在他们两人身上，腰身绷紧得如同即将断裂的弦。

江云也倒没他表哥那么性急。他知道对元绘里来说一次应付两个太出格，他也太莽撞，所以尽量在频率和幅度上弥补，轻而缓地磨他。这种弥补的效用是微乎其微的，毕竟现在他们兄弟二人任何一点动作都会带起元绘里过激的痉挛和从喉间挤出的抽噎。他被彻底H开了，穴眼外翻，带出一圈猩红的软肉。

元绘里像刚从水里捞洗过，身上浮着一层薄汗，里里外外都在出水。他胸前被陆江平揉捏出了指印，后背和脖子上都是江云也的吻痕。整个房间笼罩在体液和他自身香气交混的味道中，无声坦承着情迷与肉欲。这副柔韧坚直的美人骨，此刻却是依靠两根阴茎的支撑才勉强维持坐姿，至于他的皮囊，从上至下都是熏蒸过度的淡粉色。

再看他神情，早已不知人事。迷蒙脆弱，眼睫上挂着盈盈泪珠，瞳孔失去了焦距，看得陆江平心头一荡。他精虫上头的大脑终于捡起点理智回来，心想完蛋，这次搞的过头，不知道明天人清醒了怎么收场。

想是这么想，动作半分不停。雄性动物在争夺地盘时本就你死我活。即使出于血亲之由能在大部分场合保持和平，不代表捕猎自己的雌性时还能兄友弟恭、温俭谦让。他同江云也都不出声，力气但是用上十成十，仿佛谁能把他H出更剧烈的高潮，就意味着谁成功标记到领地。

最后他们差不多消停的时候，元绘里几乎陷入昏厥，视线一阵阵发黑。不知道谁的或者是两个人的套都捅破了， 他股间除了腺液还流出一线精絮，滴滴答答落在床面，又随着陆江平抱他去浴室的动作流到地毯上。

陆江平指使江云也把房间收拾干净，低头看自己被搞得瘫软昏睡的老婆，心里暗骂一句――骂自己还是骂表弟，用不着分太清。他冷静下来好歹还记得给家庭医生打电话备药。避孕、消炎、降温，不知道明天元绘里醒来会出什么状况。

无所谓，讨不了好的反正不止他一人。总之是明天再面对。更深露重，房间通了会儿风又关了窗。床上收拾平整后陆江平懒得和江云也计较，把软绵绵的元绘里摆好，盖上被子。感谢有钱人们骄奢淫逸的陋习，这张床够大，睡得下三个。

28

=====

一大清早睁眼，陆江平习惯性往枕边伸手一摸，捞了个空。他坐起身扭头一看，江云也搂着人睡得正香。

他满肚子无语，轻手轻脚把他俩拨拉开来，用手背给绘里试了下温度。还好，没有发热的迹象。

他睡觉的样子很乖。结婚头年陆江平还不怎么外宿，晚上元绘里睡下去什么样，早上起来还什么样。他一度以为自己娶的事设定好程序的伴侣型机器人，完美到运行过程不出现任何bug。

他盯着他的睡颜发了会儿呆，心想男人本性就是贱，他百般好的时候觉得他无趣，认为他围着家庭操持生活是本分；一朝撕破脸皮，轮到对方什么都往自己身上招呼了，他又开始颠颠地往上贴。

元绘里聪明、貌美，很会演，实际上脾气不大好；牙尖嘴利，经常噎得人哑口无言。至于劈腿或说滥情，他们都有的毛病。陆江平一一列出这些条，发现自己最耿耿于怀，是觉得他对自己不坦诚。

就算是表面夫妻，陆江平扪心自问，也要说自己摊在元绘里面前就像家中的花用账本，简洁澄明：工作、生活、风流韵事，很平凡的、稍微有点能力的富二代的人生。至于他的妻子本人，深海、沼泽，花园外有高高围起的荆棘丛。等陆江平真心想要了解他，才发现面前关隘重重。

昨晚大搞特搞一通，他心里这点不为人知的别扭怨气才散去一点，继而产生了一些胆大妄为的想法：外面麻烦那么多，实在不行把人锁在家里不就得了。他用所有工作之余的时间陪他，不用他抛头露面，不用和不怀好意的陌生人交际，安心在家、高枕无忧地做他一个人的富太太，就好了。

当然他只是想想。元绘里这样的性格，但凡陆江平敢露出一星半点这种苗头，他的脸下一秒就会被挠花。

胡思乱想间被他胡思乱想的主角终于醒了。昨晚哭得太厉害，眼尾一片还是泛红。陆江平已经充分做好了面对他起床气的心理准备，面上若无其事、顾左右而言他，殷勤问道：“老婆，你要不要喝水？”

不等元绘里搭理他，他镇定自若地从床上翻身下去，准备溜溜达达去给他倒水。这会儿看样子人还没彻底醒神，表情懵懵的。陆江平一边套上衣一边俯身亲了他一口，顺便踹了一脚江云也叫他起床。

都兄友弟恭有福同享了，哄人这事也得有难同当。

但他们忘了这房子平时不住，是有人定期上门打扫的。

卧室门一开，陆江平同有几分脸熟的阿姨面面相觑。

他不禁想问江云也，你家找佣人是讲究能者多劳还是怎么的，人大清早过来工作，给她看这么有伤风化、违反公序良俗的场面，不好吧？

陆江平转身回来就给元绘里裹被子。他手上正忙，一扭头发现江云也呆滞地和阿姨对视，心道不好。

只看他从床上猛窜起来，张口：“林姨――”

好家伙，怪不得眼熟，不只是家里佣人，还是远房亲戚。

对方捂着胸口，大概是被这三个人大被同眠刺激得不轻，手指在空中颤颤巍巍地虚虚点着――此情此景太戏剧化，以至陆江平不觉得紧张尴尬，自嘲道：本人当初可镇定得多。

卧房里静得落针可闻。元绘里眼下是完全清醒了，夹在两个男人中间，一脸平静地看看这个，再看看那个。开口时声音还有点哑，显然是昨夜的余韵。

陆江平听他道：“老公，你说句话啊。”

这是需要他的场合了，刹那间他心思急转想了百八十种解决方法以不辜负这声“老公”，哪成想江云也冒头比他还快，上去就是一句：“林姨，这不关他的事。”

刹那间的百八十种解决方法被新仇旧恨一股脑摁了下去。陆江平一头的火――谁老公？

“老子才是他正牌！”

门口阿姨“咕咚”晕倒。但没人顾得上她。新仇旧恨叠到今天，陆江平头顶的草场简直可以跑马。忍无可忍、无需再忍――在维持了许多天的虚伪和平之后，他终于一拳把自己致力爬床、爬了又爬的表弟掀了下去，两人打成一团。

元绘里靠在床头，连口气都叹不出来，疲惫地翻了个白眼。

-----

老公你说句话呀.jpg

试图提醒读者本文有喜剧tag（？）

29

=====

要让陆江平发泄完心中郁结可不是个小工程。他俩打架这功夫元绘里又浅浅补了个觉，再睁眼的时候外面已经收拾停当。江云也大概是被他哥成功撅回家去了，陆江平一个人顶着发青的眼圈坐在床边等他起来。

“能走吗？”他问，“我抱你？”

本来元绘里是要发火的。虽然明白男人都是牲口，但不意味着他能接受一次应付两个牲口。今早醒过来的时候他好像被两头熊叠在一起压了一晚上，浑身上下没有哪处不酸痛。

不过发火这事讲究天时地利人和。第一次是被保洁打断；眼下看着陆江平轻微破相的脸，元绘里的读条进度再次暂停，甚至还有点想笑。

他挪到床边，搭着陆江平的肩试着站起来，走了两步，然后自然地把全身重心移到对方身上：“你抱我。”

陆江平顶着张臭脸任劳任怨地把他抱走了。

到家之后公司那边有事来催，陆江平不放心他一个人在家，踌躇半天问元绘里要不要一起去，果不其然被拒绝了。

“我有约。”他温柔地摸了摸自己丈夫的脸，“你这么去没事吗？要不要遮一下？叫你生活助理给你冰敷，有不舒服及时打电话给我和医生。”

陆江平不仅没遭骂，还收获了和从前一样的待遇，去公司的路上整个飘飘然，快到地方的时候突然反应过来：有约？这他妈的又是和谁有约？

元绘里坐在贺渊副驾，看他倾身过来给自己系好安全带，笑着问：“不是说过段时间？”

放在以前，贺渊大概会找诸如温泉山庄提前开业活动的借口。而近日元绘里和他线上聊天的亲昵与不设防，以及那些体贴的温柔，给他带来了一点虚幻而甜蜜的错觉。

所以贺渊给他系好安全带后直起身，没有同他对视，轻声道：“我想你了。”

元绘里笑了一下，伸手去把他脸转过来。贺渊很顺从地微微低下头，被他吻了下侧脸。

他其实能瞥见他领口处没挡住的那些吻痕。贺渊偶尔会痛恨自己在元绘里身上越发敏锐的观察力，在发生冲突时他对他丈夫下意识的依赖，相处时他对自己熟练的、俨然在不同的人身上尝试过千百次的安抚与挑逗，还有这些陌生的情事痕迹――而元绘里甚至都没有掩饰这些的打算。

他也明白自己没有计较这些的立场。

贺沉那天从拍卖会回来之后不知道为何没再和他说什么，但今天贺渊出来找元绘里还是有些做贼心虚，没叫人收拾准备，车也是自己开来的。元绘里一边喝他给他带的野莓汁一边看温泉山庄的介绍册，半晌抬头问他：“你家和谁联合开发的？”

贺渊“嗯”了一声，低头瞟了眼那本册子，说：“上面写了吧，泛辉集团……不过应该是席董的哪个亲戚私人出资，挂了个名，泛辉实际注资不多。”

“这样。”

元绘里短暂地出了下神，没成想也落在他眼里。正巧红灯，贺渊刹了车，问：“怎么了？”

“没什么。”他说。

片刻交通灯由红转绿，元绘里托着腮往窗外看，轻声道：“这位席……老板倒是涉猎颇多，我那个私立初中好像也在泛辉旗下。”

贺渊在脑海中寻摸了一圈，愣是没找到什么有关泛辉集团进军教育产业的印象，犹疑道：“可能只是同姓？”

“大概吧。”他一笑，“都这么多年了。”

元绘里高中才被正式接回元盛那里。当然在此之前元家不是不管他，只是没那么上心。汤B一个人带着儿子住在隐私性很好的高档小区，旁边是一所私校。空有国际高中附属学校的名头，实际上交钱就能进。所以鱼龙混杂，什么盲流二代都有。

孔钰那会儿被散养，也在这个学校读过两年半，同元绘里有过短暂的相遇和友谊。尔后十几年疏忽而过，不曾再见。

她此刻刚同贺沉谈完一笔单子，在他送到楼下时突然停步，问：“贺先生，昨天在弘园有招待不周的地方吗？”

贺沉不明所以，客套回答都很好。

“那就好。”她笑着说，“弘园主宅因为平时私用是不装监控的，但是走廊和楼梯一直开着，防止贵宾遇到什么问题不能及时解决。”

“――贺先生。”

她同他握手，面上客套而礼貌，眼神中是直白的敌意。

“离绘里远一些。”

贺沉触碰到了她掌中的枪茧。

-----

Q：听朋友反响说想给孔钰发攻籍，感觉她很有张力。想知道读者们的看法。

30

=====

孔钰同贺沉握过手，又补了句“合作愉快”，仿佛刚才并不是在放狠，只是轻描淡写顺带一提。

而贺沉的虎口还在发麻，警告他那一瞬的恶意不是幻觉。

她回到车上，收起假笑。孔钰年岁越长，混血特征越明显，看着比实际年龄成熟，不笑的时候唇角向下，面相刻薄而凶戾。

沈晁发动打火，问她谈得怎么样。孔钰冷哼了声，反问：“有什么好谈的？”

她开着这辆牧马人半夜出现在沈晁楼下时沈晁以为她要来噶自己腰子，没想到只是叫他当司机。他后来又以为她要上演什么不法之徒杀人越货，没想到孔钰真的只奴役他开车接送她谈生意。直到今天孔钰不知道寻了什么由头进贺氏和贺沉直接杠起来，悬在头顶那把令他惴惴不安的剑终于落下，把他钉死过往的噩梦中。

一阵令人压抑的沉默过后，沈晁声音干涩地开口道：“贺渊是真的喜欢他。”

孔钰骂了句脏话，至于哪国语言沈晁没听出来，但八成把他也一并骂进去了。

“喜欢？喜欢顶屁用？”她冷笑，“你不喜欢他？床都爬不上去的废物。”

“早知道老娘当初就该把他绑出国。”

她对着后视镜补了下口红。沈晁偶尔会觉得没套上那层受过精英教育的人皮的时候，孔钰的行为处事与野兽无异，连神情都相似。

他们本该没什么交集，沈晁做他不上不下的中产精英，当更高阶层人士的跟班和下属。Chromia K Anjoy同自己的兄弟姊妹在远洋厮杀，为了继承权流汗流血。完完全全毫不相干的两个世界。

他们此刻坐在一起谈论元绘里的婚姻对象与情人。沈晁说：“康之佑明年才起复，你现在带他走也不晚。”

当然他们也都明白是逞一时口舌之快。元绘里的母亲在这里，家也在这里。十二年前他没有走，如今也不会走。

“老不死的东西。”

孔钰打开窗子，往外啐了一口。

车里又安静了一会儿，沈晁问她：“因为这事你才回来？”

“差不多。”

孔钰抽了支烟出来，没问他要不要，兀自点了。打火机橙红色的火苗闪过，灭在夜色里。

“本来想看看他过得怎么样。”

车靠路边停着，两边车窗都打开通风。沈晁还惦记着遵守交规，摸了根烟又放回去了。

“没想到啊……”

她突然笑起来。

“陆江平，贺渊，江云也……”

同当年一样，各有所图的男人，像蜜蜂围绕鲜花，围绕在他身边。

如果这是一个童话故事，公主会在所有人的敬爱里尝试她不同的拥趸，选择王子、冒险者或者骑士，过完美的一生。

但元绘里可以是公主，却不会拥有童话一般的婚姻故事。冒险家远走他乡，骑士身陷囹圄。公主嫁给王子，各自拥抱情人。

不会好过童年时摆的家家酒游戏。

“江云也。”

她又念了一遍，眉目间勾起淡淡的、纵容的笑意。

沈晁听到这名字只觉得郁气堵在胸口。

“他挺喜欢他的，不是吗？”

再不忿他也只能承认，长久关系或者露水姻缘，元绘里和那些情人各取所需，偏偏对江云也网开一面。

“绘里又开始留长发了。”

他试图转移话题。

汤B那座南方小城的传统，男孩从小体弱，要留长发，当作姑娘家养大。

元绘里听母亲的话，留发到十五岁。直到近日才重新长起。

他那时候其实对自己外貌无甚所谓，顶多厌烦那些明里暗里引出的麻烦。单单雨天叫他头疼。一头长发厚且密，这座城市潮气重，元绘里会觉得像顶着海藻。

但那个时候会有人轻轻拨弄他的发尾，说没关系，我们偷偷去教师宿舍那边洗澡，我会帮你吹干。

逐渐元绘里也开始喜欢雨天。有雨云在的时候，也会有温暖干燥的风经过。

“十二年了。”

孔钰掸了掸烟灰，“他什么时候出来？”

“下个月。”

又要到一年一度的梅雨季节。元绘里留起头发，现在可以低低扎一小撮。

他趴在室外温泉边，安静地喝一杯甜酒。虽然是夜晚，月色皎洁，也看得出万里晴空。

十二年了……新的一场雨落下时，你要回到我身边。

-----

仔细考虑过了，还是会按照原本的思路走。K和绘里的因缘际会，在主线展开后，还是选择点到为止。谢谢大家的意见。

（推主线中，急急急，前夫哥，袭来！）

and如果有喜欢gb的可以看看我下本大乱炖，我放文案了，鞠躬。

31

=====

他答应贺渊来陪他三天，主要是在家对着陆江平那张脸就烦。度假山庄依山傍水，有上好的天然温泉，掩映在红栌树丛之间。春夏交际时是叶片色泽最艳丽的时候，层层铺叠，宛若舒展的一团团火焰。

元绘里懒懒地靠在池边，贺渊给他剥荔枝，一会儿喂一个。他吃这种带核水果有种不好的习惯，牙齿舌头慢慢磋磨，像含着珍珠，乌黑油亮的果核在齿列和舌尖若隐若现。贺渊拈着新剥好的一颗在一旁等得很窘迫，汁水风干的过程中变得黏腻，触感令人厌烦。

但他也不会催，默默把这颗被掐破果肉的塞进自己嘴里。贺渊不嗜甜，吃这种果糖高的食物总会上火，但他看元绘里吃东西的时候又很容易饿。人的各种欲望大抵相通，渴望他却得不到满足，连五脏六腑都在辘辘叫嚣。

看他腮边鼓起一块又陷下去，舌尖把果核顶出来，贺渊伸手去接，丢在手边的果盘里，又剥下一颗。

元绘里笑眯眯地盯着他，偶尔小腿浮在水中，踩出一点波纹。这点力道掀出的水花很小，涟漪轻轻推到贺渊身上再漾开。

他捞了一把他的腿，闷闷地说：“别闹我。”

赤诚相见时他身上那些欢爱过的痕迹更明显。从锁骨到腰线到腿根，一匹白绢落红梅。贺渊忍不住去猜昨夜他在谁的床上。

显然，他的丈夫没有想象中不在乎他，甚至可以对这段明目张胆的婚外情忍气吞声；而至于上次上门来找场子那个愣头青，元绘里也没遮掩过对他的袒护。

很好理解，他漂亮，温柔，善解人意。贺渊不惮于承认沉迷，也不怀疑他对别人同等的吸引力。

关于感情……他的父母是完美的商业联姻范本，没有爱但彼此信任的队友。家中有光芒掩盖一切的哥哥，自然没人对他施舍太多注意。贺渊本来也不在乎――他习惯了。

可是现在回想，贺渊觉得，大概自己第一次见他，惯常的一场交际，元绘里站在他丈夫身边，听他们谈天，去拿饮品时转过头客气地问自己要什么，同他对视那一眼。

很蠢……很后知后觉，鬼使神差的一见钟情。

贺渊几乎把不开心写在脸上。元绘里看着好玩，再次发觉他的男人们或多或少与大型犬有共通之处，精力旺盛，心思好懂，会争宠，爱生气，但是――

他勾过他下巴，亲了一口。

很好哄。

“甜不甜？”

他笑眯眯地问他。

“嗯。”

一触即分。贺渊不会说，不是荔枝的味道。还是那样，红醋栗，由内而外，只属于他一个人，在温泉热意中蒸腾出来，甜中微微含酸的果香。

他低头，捧着他的脸亲他。因为要压住火气，他克制了力道，边啃边胡思乱想。好小的脸，有熏出的红晕，嘴唇湿漉漉的。吻他的时候牙痒得想咬，啃出牙印会不会不高兴？贺渊还是觉得饿，饥饿感从胃部灼烧到胸口。

他无端地联想到青少年时期找刺激看的那些cult片，爱一个人会想要吃掉他，血肉狼藉。又扫净这个念头，太狼狈太狰狞。如果可以，贺渊只会轻轻把他含在口中。

如同贝壳保护珍珠。

一根手指抵在他唇间。

贺渊停住了。

元绘里向后仰，眯着眼看他：“你顶到我了。”

他没生气，语调轻盈，声音懒洋洋的。对他全然不设防的纵容姿态。

贺渊深吸了一口气，把头埋进他颈窝里，腰部肌肉紧绷，下半身自始至终维持着一定距离。

――他又被推开了。

好委屈哦。元绘里盯着他想，委屈，困惑，又很乖。贺渊在讨他喜欢这点上学得很快，所以他不吝啬于给他一点甜头。

贺渊眼睁睁看着他双手撑着池边，一用力坐上去。水流散落成珠，从丝绸般的皮肤上滑落成线，再溅碎到水面。

阳光太好，他的发色和瞳色都浅淡，变作微微散射光芒的金棕。这一瞬看起来不似真人，而是一座刚浸过水的羊脂玉雕。

接着他伸直了一条腿，纤细、肌肉线条流畅。足弓微绷，脚尖挑开了他的浴巾。

贺渊眼睁睁地看着他踩上来，然后完全出自本能、毫不受控地闷哼一声。他不用猜，热意提醒他自己现在多半满头脸都涨得通红。

元绘里美丽、脆弱，柔弱可欺。表象背后是若即若离，控制、支配和诱人上瘾。贺渊心甘情愿摄入超出安全剂量，只配合他的节奏，在刺激和痛楚之间反复沉沦、压抑又放肆，最后彻底臣服。

他低头施舍给他一些亲吻，依然随意地踩在他腰间，任由他的东西在水中飘散开，再叫他给自己弄干净。

唇齿亲昵，贺渊听他带着笑意说，“你乖。”

32

=====

天气已经挺暖和了，泡太久容易发晕。看元绘里明显有疲乏的样子，贺渊给他擦干净水，抱他去睡觉。

他靠在他胸前，熟睡时依赖地缩进人怀中。贺渊突然发现上次他俩这么搂着睡一起还是在元绘里那个临海平层，那晚谁也不知道第二天早上会面临怎样的刺激――真是恍如隔世。

他突然很后悔，以前胡闹的时候他俩几乎见面就是直奔主题，从门口滚到床上再滚到落地窗前。现在再给他这样大把时间，贺渊更愿意接吻，或者这么抱着他睡觉，就很好。

元绘里同陆江平的婚姻之稳定，让他时不时心里发苦。他丈夫似乎默许他出来见情人，宽容大方的正牌态度；这也意味着他们不需要考虑偷情的风险，却微妙地缺失了在失控中培养出额外感情的可能。

贺渊不止一次想过，当初早点意识到就好了。他拙劣的威胁可以调转方向，直奔挑拨离间。陆江平花名在外，他明明有大把的机会趁虚而入，却自以为是地玩起捕猎游戏。

如果，如果说。同元绘里结婚的是他，那他不会让元绘里整天待在空旷的房子里做家庭主夫。即使是商业联姻，也有漫长的时间可以互相了解和靠近。

玫瑰有刺……贺渊其实清楚。他是如花隔云端。

他同他相处的时候，太多细节令人困惑。元绘里能轻易让人觉得他对你有情，有时又应付得漫不经心；他好像很在乎金钱――是真的就好了，贺渊完全不介意被他捞，可以敞开来给他捞，但他又没表露出那种真实的、迫切的对财富的欲望；要说他以同情人往来当作生活的乐趣，实际上这些麻烦都是自己找上门的。

贺渊不知道他到底想要什么，只会偶尔窥见他的疲惫。

此时拥着他躺下，感受怀中随着呼吸微微的起伏，胡思乱想了半天，贺渊最后结题，还是希望他能开心。

陆江平犹豫了挺久，还是独自出门，没叫上江云也。

他妻子这三年，和之前的很长一段时间，名下独立运行的一些机构不是秘密。富家子弟如果不继承家业，长辈用信托和慈善给对方铺好后路是惯例。即使元绘里不受父亲重视，他也能拿到自己那份。

但他不明白……持续十数年，几乎精确到点对点的资助和给养，以及大量的匿名投资经营，涓滴如海，又分流到正规微小的扶助机构。就这么悄无声息地藏在他们眼皮子底下，在这个城市，续存了十多年。

从元绘里还是个十几岁的没名没分的私生子时就开始。

他在资助谁……他在保护谁？

“您有预约吗？”

这家私立医院规模不大，陆江平让人查到的经营状况良好，多年以来一直有匿名定向捐赠。而医院的最大股权方，姓沈。

能猜到和沈晁有关系，但想不到会正面撞见。

双方都有一些状况外的震惊和尴尬。沈晁很快反应过来，下意识挂上假笑，问陆江平有什么事。语气和眼神中是明晃晃的警惕与防备。

前台接待夹在两人中间不知如何是好。一方是董事，一方也准确给出了探望对象的床号和消费流水。按理来讲不能阻拦病人家属的见面要求，但病人状况特殊――偏偏和董事也有关系，保密标准是最高级别。

孔钰一手推开一个，不耐烦道：“有话换个地方说，堵在门口给人看笑话？”

三个人在花园里站成三角形。孔钰点了根烟，也不抽，隔一会儿就抖烟灰。陆江平心里急转了几个来回，脸上也没什么表示，他在等。

沈晁这段时间状态不好，脸色阴沉，眉间因为总皱着出现几条沟壑。三人间沉默持续得越长他越焦躁，终于深吸一口气，问他：“你查到多少？”

“一部分。”

他很谨慎，但事关元绘里，不能当作商业博弈。适当的坦诚，以换取需要的信息。

“我知道他负责了那位女性病人的全部医药费，我只想知道是谁。”

沈晁的面部肌肉有明显的抽搐――显然他在挣扎。挣扎在于陆江平获取的信息足够关键。

孔钰伸手抬了一下，示意他闭嘴。

她稍微转了个角度，以正面同陆江平对上。又一次，从头到脚，冰冷的、考量的眼神。

“秦若微，是元绘里那所初中的老师。”

她开口道。

“她的儿子――”

“孔钰！”

沈晁打断她，眼睛血红，“你不能――”

“我不能什么？”她问。

“他能查到这里，你觉得绘里会不知道？绘里知道了，他为什么没阻止？”

“或者你以为，他当初要结婚，为什么选中的是他？”

他们对峙片刻。沈晁嘴唇颤抖，把脸扭到一边。

孔钰轻轻声叹气，情绪已然平静下来。

她移开视线，没再同陆江平对视，低声道：“秦若薇的儿子，叫秦霄。”

这座沿海城市的春夏之交，常有晴空降水。一声惊雷过，雨丝掠过他们身侧。

-----

旧故不可追……譬如昨日死。

终于写到了（爬走）明天惯例休息哈。

33

=====

一行三人站在病房外，透过探视窗口往里看。距离不近，女人靠窗，探视窗口也很小，只依稀看出她气色很好，是被精心照料后的样子。

“高空坠落能存活已经是不幸中的万幸。”孔钰说，“很幸运……当年能找到的最好的医生给她做了手术，预后也不错。”

一个植物人，维持生命体征，维持生活质量，同时要在水深涡流中藏好她的踪迹。整整十二年，耗费的无数时间、金钱与精力。元绘里为她做到这种地步，千丝万缕，归结于一个陌生人。

秦霄。

……云也。

陆江平听到他名字的第一秒，庆幸自己足够细心谨慎，来时一个人。

他与元绘里结婚三年，最清楚他的喜好，是中意层云堆叠的落雨天。

今日也落雨，三人多少都淋了一点，室内恒温，雨水蒸发潮哄哄的。本不该觉得冷，陆江平却觉得凉意从脚底窜起，脊骨发麻。

“该说不说。”孔钰抱臂，短暂地笑了一下，“你也算歪打正着。”

“我以为你会先查到秦霄……沈晁暴露太多了。”

陆江平的确没想到。他因为沈晁一席话查过他们高中，却忘了时间再往前推。在两个世界还未发生碰撞，某些相遇产生之前，这些人的相识，要更早。

只能讲歪打正着是商业思维。元绘里花他的钱，陆江平就顺着钱追――是用来在外面养人。但真相与想象大相径庭，仍隐于迷雾之间。

沈晁依然一言不发，大概打定主意不当漏勺，可惜为时已晚。

“你但凡随便搜一下那个初中，都能看到点东西。”

孔钰不管它叫自己母校，言谈中有明显的嫌恶。

“当年的恶性事件，可上过头版头条。”

秦霄，是少年犯。

一个无甚家庭背景的普通学生，依靠母亲的关系在上私立学校读书。成绩泯然众人；搞小团体、霸凌、敲诈勒索，损毁公共财物，被处分多次，甚至留校察看，因此怀恨在心。

他捅死年级主任兼校董的那一年，正满十四岁。整整八刀，切断动脉。暴雨天，血腥味随着雨水弥散开，最近的目击者被误伤，直接昏厥。

情节十分恶劣，后果极其严重。

他被判处二十三年有期徒刑――近乎数罪并罚的最高标准，剥夺同等年限的政治权利。

案件本身和量刑标准都在当年引起轩然大波。无巧不成书，那一年扫黑除恶与整顿青少年犯正在风口浪尖。

陆江平敏锐地从中嗅到一丝不同寻常的气息。

孔钰还在同他说些细节，像无情的播报机器。今日太阳雨，光从走廊窗户落进来，将她的脸分割作半明半暗的两边。

“当时案件被当作全国典型，和舆论的双重施压下流程走得很快。庭审本来是半公开，直播中途被人掐断。”

她与陆江平视线相接，缓缓道：“你没猜错。”

“校董姓康，背景不详。”

“康之佑。”

陆江平低声喃喃。

他的官途很顺――源于一个高标的家庭。快二十年前，他就在高新区做一把手。此地并非政治古都，而是吞金巨兽。康之佑本该平步青云，如果不是那些，现在据说“莫须有”的性犯罪。

捕风捉影，没有证据，还是沉寂十数年。

偏偏即将起复。

“他一直没有结婚。”

“不耽误他有私生子。”

一场荒诞的判决，一段过于漫长的刑期，一个父亲目的不纯的决意报复。

舆论兴起时来势汹汹，发挥完工具作用后被迅速碾灭。一条人命与背后的真相，只剩白纸黑字的加粗标题，和记忆中只言片语。

“我只会告诉你这么多。”孔钰的表情意味不明，注视他的眼神复杂。

“博弈的几方有我一份，但我不是完全的亲历者。至于绘里在其中经历什么，他――”

“陆江平。”

沈晁突然开口，声音干涩嘶哑。他盯着窗外，不看他们两个。

“……允许你查到这里……他比我想的还要信任你。”

如果不是出于元绘里本人授意，陆江平连这家私人医院的门都进不了。

他的语气中有毫不掩饰的妒忌与酸楚。

“你还想知道什么，就亲口问。”

“他会说的。”

-----

来了。

前夫哥终于在这两章有了姓名。以及康之佑此人30章孔钰曾经提过一嘴，叫他“老不死的。”

走走主线，应该不难猜。当然猜到的也不一定是真的，人物也都是会撒谎的。

谢谢支持，鞠躬。

34

=====

“他人在哪？”贺沉问。

“小贺总这段时间一直挂的事假，私人行程没有额外要求不跟进。”

前些日子开始贺沉逐渐在外露面，老贺董的一部分职务也移交回他手上。相应的，贺渊就稍微清闲下来。但贺沉是真没想到，和他耳提面命也拦不住人要跑出去私会。

元绘里是个大麻烦。他承认他对他有误解――也意味着他比想象中更难解决。

陆江平本人的态度暧昧不清，贺沉私下同他点过两句，被他打太极一样敷衍走了。至于横空杀出来的孔钰，才更让人头疼。

她母亲将要退隐的这两年，与孔钰同辈的那些表亲堂亲，无论过往跳得再怎么厉害也逐渐销声匿迹。这个从海外归来的陌生女人像一条巨蚺，无声地捕猎进食，贪婪而不择手段。

贺沉自诩接班路上经历无数明枪暗箭，也算看过泥沼浮沉，但要同她比，同那些把“你死我活”的字面意思落到实处，手底沾血、身上背命的人比，只能称是过家家般的玩笑。

元绘里怎么会和这种人搅在一起？

他是元盛的私生子，母亲学历不高、见识浅短，空有一张好脸。这点美貌基因历经两代就成功通过婚姻实现阶层跨越，贺沉必须认同，他运气够好，也许再加上一点恰到好处的聪明。然而人心不足，元绘里不该招惹贺沉――他以为他是谁，值得多少男人为他俯就？

陆江平与贺渊这些人，随意招招手就有飞扑的狂蜂浪蝶。美貌和性在一定程度上可以当做金钱流通，至于真心假意，各取所需，不必在乎。贺沉觉得他们和元绘里谈感情，纯粹麻烦，自讨苦吃。不可理喻。

特助查到贺渊带人去了还未对外开放的红栌山庄。贺沉没犹豫几秒，让人备车，准备亲自过去。

――当然彼时他还不清楚，所有的怀疑、困惑与思虑背后，是好奇的引线。而区区一瞬甚至没被本人觉察到的动摇和心悸，是一步之遥、陷于深渊以至万劫不复前，最后的本能示警。

元绘里睡醒时房间里空无一人，门关着，隐隐透出说话声。他摸过手机看了眼，给问他在哪儿的陆江平回了句“泡温泉”，起身换衣服。

贺渊待人上心的时候是真细心，给他准备的常服是恰好的尺寸，也贴合他日常风格。收拾完元绘里开门，没有立刻出去，稍微等了一下。

听到动静，贺渊告了句“失陪”，转身回卧室找他，从套间门口过来的路上还捎了杯水。

“还累不累？晚上给你约按摩？”

元绘里摇了摇头，好奇地从他肩上看过去。

“谁啊？”

“席总。”他解释道，“之前说的那位……联合开发，他是泛辉席董的堂亲吧，好像。”

“他怎么来了？”

“估计也是有空私下带朋友来放松几天。红栌下个月就试营业了，和应酬客人错开。”

贺渊犹豫了片刻，问他：“席总想晚上请我们吃饭，认识……一下，可以吗？”

未尽之言不难猜。贺渊从前身边不曾有过人，难得看他珍而重之地把谁带在身边，俨然沉迷温柔乡不可自拔的态势。是男是女、何方神仙，总有人要打探。当然大部分都被他推了，固然考虑到元绘里身份，但贺渊更在乎的，是他自己在不在意。

“不行就算了。”他忙不迭补了一句，伸手轻轻揽住他的腰。

元绘里怎么会不懂。炫耀和占有欲，雄性本能。

这个席总……如果他想得不错，是记忆中的某个人，和他们的交际圈不怎么重叠。

“行。”他语气轻松应下，“先说好，我白天喝了点，晚上别配太多酒。”

仿佛可以看到贺渊身后瞬间摇起来的隐形的尾巴。

但凡他一时间没被这点被“承认”的惊喜冲昏头脑，其实可以轻易明晰地感受到，尽管元绘里言语如常，放松地靠在他怀中；抿紧的嘴唇和眼中的冷意，都在昭示着陌生的防备与嫌恶。

-----

各位齐聚一堂倒计时。

*“席总”在29章关于温泉山庄的对话中提过一嘴（对不起我可能伏笔都是带过所以不明显，滑跪）。

35

=====

如果贺沉的行动力没那么强，这本来还可以称作一个宾主尽欢的夜晚。而眼下，贺渊偷偷在桌底和元绘里牵着手――实际上是他看到他哥进来之后险些打翻杯盏，元绘里为了安抚他轻轻拍了两下他的膝头。

贺渊当然不会错过这种机会。席立松――这位席老总显然更乐意和贺沉谈天。贺家的态度表面上对两个继承人一碗水端平，明眼人谁都看得出来谁更受青睐。贺沉接触业务更早，又刚从谷底爬起来，他弟弟比之冒进、剑走偏锋，因而显得青涩。争锋站队尚未到眼前，但天平已经可以摇摆。

席立松与贺沉聊得热络，所以贺渊隔段时间才能接收到他哥冰冷的、警告与训责的眼神。

他无所谓。

关于继承权的暗流汹涌，很早以前兄弟二人就心知肚明。这不是隔阂产生的源头，贺渊从一开始就明白自己总是选择中被冷落的一方。

就是因为习惯，所以要更在乎眼前。

他在台布下握着元绘里的手。十指纤纤，骨肉匀亭。他捏了会儿他指尖，被反手挠了两把，于是安静下来，静静地压住两分钟，又蠢蠢欲动。

贺渊一根一根分开他的指缝，把自己的手指插进去，收紧，扣在一起。被元绘里斜了一眼，他默不作声用空着的另一只手给他拨拉刚受到好评的覆盆子挞，当作没看见，也不肯松。

桌子那头倒是有人尽收眼底。

贺沉对着他弟这副不值钱的样子太阳穴青筋直跳，碍于社交场合不能发作，只能再给两人各记一笔。

这桌上的眉眼官司，席立松是全然不知情。他估计只感慨今天运道好，平时怎么牵线搭桥够不着的人能轻易见到，高兴还来不及，说话间许了一堆东西出去，也不管贺沉瞧不瞧得上。

虽然红栌是贺家和泛辉共同注资，他们集团做旅游管理这块算是托出去的，因而以往没太多交集。席立松此人，命好在托生富贵姓，主家手指缝里漏出来一点也够他吃一辈子。不过人心不足也是人之常情，他非要折腾，折腾到这个年纪，与贺沉他们差了辈，还要卑躬屈膝地陪笑。

元绘里垂着眼吃东西。从晚餐开始他就默不作声充花瓶。贺渊一开始与席立松寒暄，没注意到；后来贺沉出现，元绘里更有十足理由降低存在感。

实际上他不怎么有胃口；席立松，和十数年前没什么两样，依然是油腻宽胖、酒后酡红的一张脸。一看就三高的体型，从桌边站起来要防着自己肚子把桌子推出去。对待有利可图的对象，谄媚两个字写在脸上。

混了这么多年仍不出头，只能说蠢。污糟事做下一堆还不倒，是因为背后有人。席立松心术不正，偏偏是好用的马前卒。因为阴毒，所以有把柄。有把柄，就好支使。

可他偏偏逢人便要自嘲心宽体胖，眉开眼笑如弥勒的一张脸，岁数上去只显得慈祥。

元绘里偶尔视线扫到他，盘中珍馐也觉得腻味。旧怨谈不上，人怎么和虫豸计较恩仇？可是蟑螂爬蚁活得太久，总让人疑心它们在落脚处的某个坑洞打窝。

敢冒头了，还叫人看见，最好是忍着恶心踩死。一了百了，眼前干净。

饭吃得差不多，话也谈到头。本以为能清清静静把今晚混过去，包间门又开了。

席立松笑呵呵道：“带了几瓶好酒，天时地利人和的，赏我个面子？”

嘴上说得客气，已经有人进来换酒肴。酒确实是好酒，澄清的金色液体，摇晃时微微挂壁，凤香秀雅，干润清爽。

给贺沉侍酒的是个样貌秀丽的男孩。气质出挑，眼尾微微上勾而显得妩媚。

这席立松难说到底有没有眼色，胆子倒是大得很。元绘里轻声问贺渊知不知道他到底是带什么朋友来聚，结果他一愣神，说不清楚，只知道人挺多。

私语间那边贺沉还挺给面子，或许是为自己弟弟气闷，席立松劝酒，他也真喝了些。侍应生的小意殷勤没被冷落，此刻脸颊飞红，看他的眼神都是盈盈的。

元绘里看得好笑，没留神发现自己酒杯被贺渊换了，手边只剩一盏清茶。

他一时不察没拦住，还好杯底浅。贺渊再贴上来和他讲悄悄话，散发出清冽的酒气。

元绘里被他扣住的手稍稍用力，反握回去。

“会不会头晕？”

“没事，我酒量好。”

他没再说话，只是默默把解酒小食往他那里推了推，又分神去留意贺沉。

-----

一些狗血土俗即将上线。

36

=====

最后还是席立松率先起身。他略微晃了一下，身边有女侍应生过来搀扶。显然也是他自己带来的人，被他左拥右抱那么搂着，脸上还是克制有礼的微笑。

他又和贺沉贺渊两兄弟客气了一轮。元绘里静静站在贺渊侧边，让他大半个身子挡住自己，继续装作内向文静的壁花。至于那个席立松叫来的男孩子，也还亦步亦趋跟在贺沉身后。

一行人又在东拉西扯间走到了楼下大堂。席立松正腆着肚子气喘吁吁地高谈阔论，突然转头问缀在后面的贺渊温泉体验如何。一张老脸实在不适合挤眉弄眼的神情，五官堆在一起，仿佛在融化的蜡油中扭曲变形。

元绘里轻轻拽了下他的胳膊。贺渊会意，与他随便客套了两句――话里话外都是要回去过二人世界的意思。席立松哈哈笑了两声，回头对贺沉道：“年轻人嘛，难怪。”

他眯着眼，其实今晚从头至尾都没怎么看清元绘里，只道长得很漂亮，性格内敛，不像是会讨好人的。席立松对此不以为然，男人么，开了荤，头几回吊在一棵树上是常事，往后就知道新鲜的好了。就希望贺沉和他弟的口味差不多，能喜欢他送的这份大礼。

他故作不舍地拍了两把贺渊的肩，摆出慈祥长辈脸色，让他“好好”休息，俨然是要再跟贺沉续上摊的样子。

贺渊也乐得逃脱应酬和他哥，揽着元绘里就走了。

半路上元绘里感觉到压在自己身上的重量越来越大，险些一个趔趄，忙撑着墙站稳。

“怎么了？”

“……老婆……我有点晕。”

人是真迷糊，不然这种称呼顶多也只是平时在心里想想，哪敢真的叫出口。

元绘里的表情瞬间冷下来。

他任由贺渊把大半个身子压上来，扶着他进了套房，安置到沙发上。这时候人已经不大清醒了。元绘里半蹲着，开了手机闪光灯晃了下他眼睛，很明显的瞳孔散大。

他没忍住骂了句脏的。

“贺渊？贺渊？能听见吗？”

元绘里又拍了两下他的脸，稍微用了点力，只听到他含混的声音。

他站起身，抓了条毛毯披到他身上。原地站了半分钟，咬着嘴唇给陆江平拨电话，播出去又瞬间按掉了。

虽然不知道查摄像头的软件有没有用，但是聊胜于无。他绕着房间扫了一圈，没红点，没报警，这才把电话打出去。

那头接起来很快，环境也安静。元绘里压低了声音叫他名字。

“陆江平，来接我。”

“你在哪儿？”

“红栌山庄，和光集团的新度假区。屏锦山这边。”

电话那边传来一阵窸窸窣窣的声音。陆江平原本还在医院待着看病人的医疗记录，听出他这头情况不对，站起来就往外走，神色焦急。孔钰和沈晁也跟了上去。

“我过去要一小时，你没事吧？”

“我没关系。”

他顿了顿，说：“席立松今晚来和贺……他俩吃饭，我刚发现他下了药――我没事！你别急。”

“贺渊把我的酒喝了，他这会儿叫不醒，我去看下他哥。你找个办法进来把我们带走。”

“嗯……一小时可以，他自己也叫了人陪。你路上小心，这边席立松的人多。”

他挂了电话，从贺渊身上摸出房卡，插上去开了新风系统，反手关门。

这栋楼平层套房一共三间，是连续三层。贺渊带他来得早，在顶层。贺沉应该被安置在楼下。他刷不开电梯，只能走应急通道下楼。好在运气还可以，元绘里才下一层，出去查看时迎面撞见了晚餐时席立松叫给贺沉的男侍应。

对方手上有张卡，不是黑色磨砂面，大约是备用的。看到元绘里过来没掩饰好神情，有些慌张。

他张了张嘴，没来得及说话，被元绘里发问堵住。

“你在这儿做什么？”

他眼睛很大，不拿捏作态时气质显得清纯。元绘里语气没有咄咄逼人，反倒像要闲谈；对方果然放松了些，没再支支吾吾，微微低着头，有些羞赧道：“贺……先生好像喝醉了，席总让我来照看一下。”

但他没意识到，人的变脸速度可以这么快。

这时元绘里已经离他很近了，半个身位的距离。他惊觉这位贺总弟弟的小情人要比自己还高一些，阴影压过来，连同那张漂亮的、惹人怜爱的脸，也一瞬显得有些迫人的可怖。

“我再问一遍。”

他的声音很冷，也很平静。宛若冰封的水面――没人能看清冰层以下。

“他叫你来做什么？”

――太近了。

人在极度的紧张时不一定会大脑空白，也会分神到完全无关的细节上。

他怔怔地看着元绘里，动作僵住，只能看到他琥珀色的眼瞳和毫无表情的脸。接着借助一点直觉，后知后觉地感受到危险。

――来不及了。

巨响，剧痛。潮湿的液体顺着额角涌出，汇成一股，糊在眼前。血色。

然后猛然变成黑色。

元绘里松开攥住他领口的手，活动了下手腕，任由人倒在地上。

力道没控制好，不知道这个出血量还有没有命在。但愿陆江平来得够快。

织金的地毯逐渐潮湿厚重，图案浸成一团，模糊不清。

元绘里蹲下身，从他手里拨出那张备用房卡，把人推向不挡路的位置，站起来，刷开了房门。

-----

??????

37

=====

玄关处没开灯，元绘里往前走了两步，不知道踩在什么东西上，听声音像是金属制品。他没什么畏首畏尾的心虚，抬手摁了开关，结果被眼前景象一震。

好家伙，席立松这老东西准备还挺齐全。客厅一角，皮具、链条、蜡烛、刑床……大大小小林林总总，简直可以送去情趣用品展。唯一格格不入的，是地上一件形容狼狈的外套。

看来贺沉不好过。

这种火烧眉毛的时刻元绘里居然有点想笑。他抬脚，把被踩中的那副手铐拎起来，先开手机扫了一圈确认也没装隐形摄像头，再往传出水声的洗手间走过去。

刚刚撞人的动静有些大，他在房间里走动时也没刻意掩饰。洗手间里的人再自顾不暇也能察觉到。还没等他走到边上，里面不知道什么便惨遭毒手，一把被掼在门口地面，发出玻璃制品清脆的碎裂声。

元绘里听到他压抑的喘息，以及“滚出去”。

他没理会，直接开门。

当然贺沉也没想到会是他。

他撑在水池前，上半身几乎湿透，手杖斜倒在地，滚在靠门边的地方。衬衫前挡解开，因为浸湿贴着皮肤，勾出胸肌的轮廓。

倘若不是时机不对，元绘里倒是很想“啧”两声为贺沉致意。兄弟两个身材都够得上下海挂牌价位头档。

他哑着声音问：“怎么是你？”

几乎同时，元绘里举起空着的那只手，表明自己没有恶意。

“贺渊昏迷，我过来看下你情况。”

他视线往下转了一圈，道：“席立松这个药还看人下菜碟。”

狼狈，且尴尬。

贺沉大概这辈子没经历过这种事，脸色黑得同那天第一次交锋无甚区别，牙关咬紧，沉声又道：“出去！”

他浑身肌肉绷紧，尽管是下意识的防御姿态，但从小的训练把反应刻进本能，攻击意味极其强烈。

可惜……元绘里从来不是会顺从受人威胁的那种性格。

“我建议你最好解决一下。”他的声音冷下来，“光冲冷水没用――你不知道他们的实验成果迭代了多少年。”

他走近两步。

“――如果你不希望你们家在这一代断子绝孙。”

疼痛。

非常熟悉的、剧烈的，噩梦一般的疼痛。与之相比起来，后脑在墙壁上的猛然撞击带来的震荡也不值一提。

他那条畸形的、包裹在西裤下那条千疮百孔的小腿，从骨缝深处、神经末梢，再一次掀起了惊涛骇浪般的疼痛。

贺沉从未想过有一天，用作支撑的那根手杖会被当作凶器，用以摧毁。

它此刻被人握在手中，泛着刑具般的金属光泽。

等他一头冷汗地从眩晕和疼痛中挣脱出来，发现自己右手已经被人铐在洗手间的防滑扶手上――多讽刺，原本他车祸后的复健时期是那么抗拒这些东西。手杖，防滑扶手，所有的医疗“辅助”设施。到头来一瞬间可以让他寸步难行。

而这一切的罪魁祸首仍然冷淡地站在他面前，以高高在上、置身事外的态度。居高临下地望着他。

“啧。”

元绘里到底还是咂了下嘴。

席立松这药真的没用过量……这都不痿？

老不死的用心昭然若揭。房间里没摄像头，那录像和收音设备估计都在那个男侍应身上。房间里东西这么齐全，说明给贺沉下的东西够烈，奔着折腾人去的。给贺渊和他俩用的麻醉品类，估计是防止晚上节外生枝。

贺沉神志不清之下被录制的东西，就是性犯罪的证据。要是没控制住把人弄死，那就更方便了。

这么多年过去，这些人的手段还是一以贯之的龌龊和简单。拉人下水、沆瀣一气，贯彻下半身逻辑。

贺沉终于在元绘里半蹲下来开始解他衣服的时候捡回了神智，抬手要推，被他又抽了一下。

“陆江平到这儿还要一个小时。”他用那根手杖压在他胸前，制住他动作，“要我不管你也可以，席立松给你下的药，剂量、效用、成瘾性，我都不清楚。你熬一个小时，长时间充血废了别来找我。”

元绘里冷笑一声：“三条腿废两条，贺沉，你可真是个天大的笑话。”

两人无声地对峙了片刻，贺沉猛地喘了一声，仰起头，没被铐住的那只手盖住眼睛。

不知道自制低成本录影有没有“无声”区。就算是陌生人搞上床一般是天雷勾地火难以自持，和他们这种以解决问题为目的的“帮助”完全不同。当然元绘里和贺沉怎么也不能叫陌生，真要掰扯他们分区其实可以归纳进什么家庭伦理ntr。

他拉下他拉链的时候还是被尺寸惊得顿住，伸手撸了两把就想叹气。早知道把席立松送的人敲晕绑起来就行，还轮得到自己费劲？

元绘里解了裤子，褪出笔直纤长的两条腿，跨坐到他身上。很淡漠地拍了下贺沉的脸，带点羞辱意味。

“我建议你自己动。”

他边说边夹紧臀，抬腰蹭了两下。

揍人不累，做爱比较累。

贺沉被迫睁开眼。他前二十多年的人生，循规蹈矩，永远不在无用的人和事上耗费精力和时间。他每天睁眼就该心无旁骛地面对待办，而不是――

为什么洗手间做了全镜面吊顶？

他的呼吸陡然变得急促起来，被迫盯着身上的人看。

元绘里刚才动手的时候身上也溅了水，上半身半遮半透，在冷光源下愈发显得白。原本低扎的头发也散开，被他随意撩到耳后。

唇是红的，脸是冷的。公事公办的态度。除了下半身，没有任何与他贴近的地方。

贺沉不知道自己的视线该往哪里，向上是收尽眼底，注视他气氛又过于古怪――实际上他根本无法也不敢承认，元绘里像磁石一样抓住他的眼睛。

他只会看着他。

骑乘是个非常吃力不讨好的姿势。

贺沉没戴套，元绘里没做措施，自然不敢让他操进去。擦着臀缝磨蹭半天，元绘里腰先软了，往前靠倒，手按在他肩上：“用力，快点。”

他试探性地单手握住他的腰。绷紧的神经一刹那有些放松，一股陌生的香气迎面扑来。

陌生房间，冰凉的地面，毕露的灯光。贺沉耳边只能听见自己难以抑制的粗喘和下体摩擦时的碰撞声与水声。古怪的、荒诞的场面，唯有他身上这个人触手可及。

他的喉结滑动了一下，动作变得粗鲁起来。

大概是被他掐疼了，元绘里抬手就是一耳光。这巴掌掺了不少火气，打得贺沉直接偏开头，嘴角破裂，带下一丝血。

但他的手依然牢牢揽在腰上。

被一耳光又打清醒几分，贺沉这时候看他的眼神终于甩脱了药物控制的昏聩，与他视线相接，露骨的欲望与考量。

元绘里没想到他会突然吻上来。手铐被挣动出一串响，甚至听到骨骼错位的声音。

贺沉仿佛失去痛觉，只凭本能撕咬眼前的猎物。唇齿相碰，元绘里一时不察，被他撬开，舌尖勾缠，才意识到对方不是好轻易招惹的猛兽。

和常年健身的人实在是没什么可挣扎的余地，他撑在他胸口推了两下，纹丝不动。情急时元绘里抬手扼住他喉咙，才止住他近乎啃噬的湿吻。

此刻急促喘息的变成了他自己。

贺沉依旧盯着他，乌沉的眼睛，因为缺氧略微涨红的脸，不停起伏的胸膛。他的眼神很专注，也比方才更纯粹。令元绘里确信，栓住他的缰绳，落在自己掌中。

他缓慢地施力，收紧了手。

他也确实没有任何的反抗。

或许是半分钟，或许更长一点。在窒息和疼痛里，贺沉再一次闭眼，被他掐着脖子射了出来。

元绘里松手，由他单手抱着自己，埋头在肩上大口呼吸。

片刻后他再推他，贺沉便从善如流地抬手，避过他视线。

轻响一声，手铐被他解开了。

“席立松叫过来的人在门口。贺渊在楼上。得都带走。”元绘里言简意赅道，“你自己收拾，弄到楼上来。”

他站起来，毫不避讳地背对着他清理了下后腰和下半身，套上裤子，头也不回地出去了。

-----

轻微暴力性行为。

38

=====

他通常只在冬季或者雨天会感受到腿骨中，仿佛是缝隙深处泛起的隐痛。

贺沉平日对步姿太在意，手杖更类象征权势的装饰，而不是某种残缺的替代。他甚至会控制站立的时间，不把有丝毫可能的疲惫暴露在人前。

而眼下这种尖锐的、连绵不绝的刺痛，一再提醒他，人从高处坠落不过一步之遥，刺激背面有同等程度的风险。

贺沉厌恶犯错、唾弃诱惑，却第一次被人在击溃防线之后完全不可自控地俯首称臣。

他清理的时候下手擦拭极其用力，仿佛疼痛替代疼痛就可以忽略不断发散的注意。捡起那根手杖时，木制手柄的异样触感再一次误导他――从前握住是这样吗？

仿佛还残留着另一个人的体温。

他再一次想起他。一根脱离掌中、栓向风筝的线，贺沉为此挣扎着抵抗的所有努力不过泥牛入海。

他想起，就在片刻之前，居高临下望着他的，那双无动于衷的眼睛。

当然打开房门看到横躺在地上的人时他就冷静了。血腥味已经散去不少，地毯上的痕迹是氧化后的铁锈色，洇出一片不规则的图形。这个出血量不甚乐观，贺沉伸手探了下。

还好，有微弱的呼吸。

他不知道是为谁松了口气，轻轻松松把侍应生从地上提起来，尽量使他的头保持在一个稳定状态――那上面的伤口够狰狞，显然不能受到二次伤害了。

进到电梯里之后贺沉终于能够运转自己暂时故障的思维，简略反省了今晚的莽撞。几年前的那场车祸的疏忽不该犯第二次，更何况栽到在席立松这种人的下作手段里简直堪称阴沟里翻船。多亏……

电梯到了。这种单层单套的设计入户不会正对电梯门。他绕过转角，双开的浮雕门扉虚掩着，一推便开。

但贺沉还是进去后带上门，又回手轻敲了下，才走出玄关。

元绘里曲腿坐在沙发边的地毯上，闻声抬头看过来，略一颔首。贺沉注意到他背后，贺渊闭眼躺在沙发上，盖了条毯子。

他一只胳膊垂下来，被元绘里松松地扣住手腕，应该是防止因为用药而出什么意外。

贺沉在这一瞬突然明白，他的弟弟对元绘里大约不是一时兴起冲昏头脑。而这种迷恋，也师出有名。

他们还没熟悉到可以深入交谈今晚这些事的关系，两个人默契地沉默着。

贺沉没有逞强，同时为了和他保持一个礼貌的距离，自己在餐厅拉了把椅子坐下，手杖斜靠在腿上。他一边联系助理，一边控制不住地间歇往客厅投去视线。

这里只能看到他的侧影。散落的头发重新扎起，束在耳后。元绘里其实没受过太多所谓上层阶级的教育，礼仪和姿态却从挑不出错。脊背挺直，即便低着头也不前倾，是不论场合的从容习惯。

贺沉无端联想到老宅活水湖泊中的那群天鹅，又兀自推翻比喻。线条曼丽而优雅，也许会是盘踞的毒蛇，美和危险从来不冲突。

这样的沉默没有持续太久。听到隐隐约约的骚动时，贺沉发现原来元绘里开了推窗――应该就是为了捕捉这些动静。

山庄客房的隔音很好，夜深更显得静谧。因而即使是远在楼下的吵闹也能传过来。

可能是来人成功闯进了居住区，骚动偃旗息鼓。贺沉看到元绘里站起身，走动两步，又停下。

他在等。

卷土重来的，清晰、近在咫尺的争执与吵闹。“哐当”一声巨响，刷卡“嘀嗒”紧随其后。

门开了。

陆江平满面怒容的站在那里，胸口起伏，好像动了天大的气。

跟在后面的服务人员一脸苦相，不再试图同他讲道理――进都进来了了，能说什么。

夭寿了，谁知道老板请人来玩带的是有夫之妇啊！这下可好，正牌找来要说法，凶神恶煞的一行人，拦也拦不住。

他被关在门外，噤若寒蝉，生怕房间里打起来。这些非富即贵的人要是出了什么闪失，天知道他们这些打工的要吃什么挂落。

殊不知陆江平看到元绘里第一眼，一路上悬着的心好不容易扑通落地，三步并作两步过来。

“没事吧？”

元绘里任由他把自己一把捞过去，贴着他胸口摇了摇头：“没事。”

夫妻感情和传闻中完全两样。贺沉想。

陆江平抱元绘里完全是下意识的。松手之后上上下下打量了一遍，敏锐察觉到他侧脸有一小块污渍。伸手抹掉，才辨认出好像是血迹。

这时他也注意到几步开外的贺沉。

衣冠不整，脸上有伤，微妙的狼狈。

陆江平脸色变换了几个来回，没忍住问：“他碰你了？”

……太奇怪了。明明知道他搞这么大动静只为闯门合理化，此刻却真的像是妒夫悍勇，赶来捉奸。

元绘里也被震了一下，微微一顿。

他试图组织语言，但时间不容细说。终究是顶着一脸难以言喻的神情道：“……算是我碰他吧。”

-----

明天惯例休息(?_ _)?

39

=====

陆江平一边对自己说梅开二度事不过三，一边自我安慰所有人都在他老婆身上平等地吃苦。这么一想就心平气和多了。

于是他又支愣起来，带着一股不知道哪儿来的得意道：“我这借口找得不错。”

饶是明知道不适合拖延时间的场合，元绘里还是没绷住笑了一下，连忙咳嗽找补，说：“走吧，去医院。”

陆江平这才看见沙发上还躺了个贺渊，难免新仇旧恨一起涌上心头，扭头就对贺沉道：“贺总家学渊源……哎哟！”

元绘里拧了他一把：“走了。”

贺沉同陆江平一人带一个。看陆江平那架势，贺沉心想如果不是自己在这，他估计会拽着贺渊的脚腕直接拖行。

门一开，孔钰和沈晁正拦在外面。值夜的服务人员，好像是个经理什么的，被夹在中间，显得可怜又无助，被他俩一个红脸一个白脸吓得颤巍巍。

元绘里看到他俩并没有意外，伸手把脸一挡，准备配合陆江平把捉奸戏码演到底。经理一看，三人里一个捂脸低头弱柳扶风，一个满面阴沉，还有一个已经不省人事，当即就慌了：这已经不是他这个职级能私下处理的，掏出手机就要向上反馈。

沈晁试图拦住，被等得实在不耐烦的孔钰直接格开，一个手刀劈下去。

“好了。”她又骂了句在场所有人都听不出哪国语言的脏话，“早就说这么处理方便。”

元绘里捂脸的手抖了一下，长叹了一口气。

他们最后把经理搬到楼下套房门前，营造出一个“豪门丈夫当场捉奸与妻子情夫大打出手，推搡中误伤工作人员，事后留下一地狼籍扬长而去”的场景――伴随着扯出来的床单和翻倒在地的椅子，地毯上的血迹显得正常多了。

“但愿他醒过来之后知道怎么汇报。”

“没关系。”孔钰冷静回答，“他会觉得自己磕到脑子记不清楚，这种事我见得多。”

陆江平没去确认是“见得多”还是“做得多”，此刻他刚意识到贺沉扛着的那个人估计就是这摊血迹的来源，正在对他柔弱美丽的妻子的战斗力咋舌而赞。

看来绘里平时对他挺好的。

他在“他心里有我”的想法中沾沾自喜了一会儿，连带着看贺沉两兄弟也没那么气闷，麻溜把人送去了自家的私立医院。

大半夜乌泱乌泱一行人涌进来，一口气躺下三个。基础检查、抽血、吊针，一通连轴转地忙完。那个侍应生除了失血和轻微脑震荡没什么大毛病，先单独一个房间找人看起来。贺沉与贺渊的血检报告还要一会儿才出。六个人待在一间特护病房，安置完两名受害者后各自找地方坐下，这才真算可以放松。

元绘里往陆江平怀里一靠，叫他给自己按太阳穴。孔钰边把玩电子烟边问他：“怎么和席立松撞上了？”

“红栌是他们合资的。”

声音倦倦。陆江平伸手带了一下，让他在自己身上靠得更舒服。

孔钰冷笑一声：“他这两年终于不用夹着尾巴做人，膨胀得挺快啊。”

见陆江平困惑，元绘里主动给他解释：“他借泛辉的名做了很多投资，工程教育医疗什么的。脑子不聪明，手又伸得太长，十几年前出过几桩人命官司，拿钱摆平之后被老席董送出去了。”

至于为什么能回来，为什么又风生水起，为什么席家不再明面上对他有什么管制。未尽之言，陆江平基本上心中有数。

他稍稍低下头，贴了贴妻子的脸。

来的路上沈晁已经告诉他，席立松，曾经是他们那所初中的名誉校长。他任校董期间，除了秦霄的母亲因“高空坠落”而成为植物人，沉睡不醒十多年；另有四名学生，也因为同样的原因或是失足落水、车祸，永远闭上了眼睛。

“当然你在校史上查不到，因为这些人的学籍分散在别的地方。”

他的工作经历止步于康姓校董死于谋杀的那年，从此之后销声匿迹，直至两年前带着大笔资金高调回归。

人命轻贱。

一个豪富但疏远的父亲和一段表面光鲜的婚姻都不一定能提升附加价值。而越高的山峦有越深不见底的悬崖。

元绘里要够聪明，也够好运，才堪堪借助这两个支点安身立命。

-----

袭来。

今天搞了个新脑洞在微博，有缘者请吃（？）（我丢个链接在评论吧）

40

=====

血检结果出来了，好在成分分析显示没有成瘾性。贺沉因为处理得当及时，药物代谢得够快，已经没有大碍。至于贺渊，他毕竟喝了两人份，估计还要再躺一整天。

话再讲下去就要对贺沉漏底。元绘里率先起身，说夜深了不再打扰，后续明天详谈。

他们四个出去之后病房一下空旷冷清下来。贺沉注意到元绘里出去之前还给贺渊掖过被子。他的体贴看起来都是出自真心，没有目的。

即使只是假象……贺沉有那么一点恍惚间觉得，自己这个一无是处的弟弟，也会有幸运到让人羡慕的时候。

这么晚也不适合再找地方住，他们重新找了间病房坐下。沈晁给几人各自倒了一杯温水，递给元绘里时好像想说什么，最终还是没开口。

他捧着那杯水，看着自己的指尖因为温度上升终于回暖，泛出健康血色，轻声问道：“你知道多少？”

“不太多。”陆江平诚实道，“他们只给我讲了旧报纸上能翻出来的那部分。”

在看到他和孔钰与沈晁一同过来的时候，元绘里便明白，他果然去查了。这无可厚非，一对没什么感情基础的夫妻，自然有理由去摸清对方可能给自己带来的风险。

“我们那所初中，虽然是私立，但也对普通家庭的学生开放申请渠道。”

“陪太子读书”，一项明显可以看到收益，甚至意味着阶级跃升的，几乎没有成本的投资。

家境贫寒但成绩突出的学生，很难拒绝这样的橄榄枝。

而对十几岁的孩子来说，阶级差异真的有那么显著吗？

实际上，父母怎样，孩子就是怎样。环境如何，他们就如何。

做小孩时玩具和课外活动不同，就已经可以在人和人之间轻易地划下交往界限；十几岁的少年，上厕所都要手拉手，体育课成群结队的时候，自然而然学会抱团。他们的交际范围同他们的人生一样泾渭分明。

潜移默化并不需要太长时间。

于是父母师长拜高踩低，他们的子女学生有样学样。

报团之后，排挤，冷暴力，霸凌。隐性的歧视，泛滥的流言蜚语，明晃晃的恶意。从口头的侮辱，再到肢体冲突。

成年人很难想象，缺乏自制力的青少年在“天真的恶”上能发挥出怎样的创造天赋――他们并不知道走远的后果，所以走得相当、相当自由。

“我父亲虽然不怎么关心我，也还没到完全不闻不问的地步。”

元盛和汤B没有法律上的关系，因此对元绘里不承担法律上的义务。他被迫承受父亲的轻率带来的冷眼和非议，又因为父辈的荫庇而得以安稳地过一种优渥的、不上不下的生活。

在阶级分化已经初现端倪的年轻学生的世界里，元绘里属于颇有自知之明的那类。只要守好“本分”，就不会有麻烦找上门。

――什么程度才叫本分？

在一场被默许的集体暴力里，真的存在独善其身吗？

“问题就在于。”

元绘里笑了一下。这也是生平第一次，陆江平从他脸上捕捉到某种堪称悲伤的意味。

“这些甚至都不算什么大事。”

与其说校园是象牙塔，不如说更像金字塔。成年人世界的游戏规则在这里初具雏形。出生在顶端的人自然站在顶端。出生在底层的要往上走，除非借助外力，否则都是无用功。

对一群小孩来说，外力简单而直白――他们在这个体系里遵守规则行事，只需要讨规则制定者喜欢。

班干部喜欢，辅导员喜欢，老师喜欢……校董喜欢。

而师生关系、年龄差异，天然意味着一种权力支配。

元绘里没有讲得太明白，但陆江平听这寥寥数语就够管中窥豹。

明明捧着一杯温水，他只觉得触手如冰，刺入骨髓。

“十几岁的，才刚刚发育，懂得没那么多，心思没那么少的孩子。”

家境普通，没有朋友。成绩优异，性格温顺，或者可以说是逆来顺受。一簇簇含苞的花。

被轻易采折。

“席立松任校董的那段时间，康之佑最遭人诟病的丑闻，是性贿赂。”

被轻易践踏。

于是轻易凋零。

元绘里是对的。

陆江平去握他的手。

……死生之前，什么都不算大事。

-----

??

41

=====

“秦霄是为了保护我，才失手杀人。”

陆江平本以为要过段时间……或者起码有一长段铺垫，才会亲耳从元绘里口中听到这个名字。

没想到这么快，简单直接，平铺直叙。

他甚至没有停顿和犹豫。千钧之事，轻轻放下，一笔带过过往十数年殚精竭虑的隐瞒和奔走。

陆江平一时哑然。

元绘里的坦诚也意味着盖棺定论，“到此为止”。这么多信息也够了，席立松，康之佑与他的私生子；十几年前的几条人命；一个减刑后即将出狱的杀人犯同他的植物人母亲。够串起整个故事。

烂俗污糟，太阳底下无新鲜事。至于更多细节，孔钰、沈晁的家世，绘里那个父爱虽然不多但还有的父亲，稍微联想就能填补。

陆江平明白，自己不该追问了。

“……你想要我怎么做？”

他稍微用了点力环着他的腰，问道。

“不需要做什么。”他轻声说。

已经很晚了，折腾了一天。本该是安然入眠的深夜，所有人都身心俱疲。

陆江平第一次见到他倦怠而悲伤的样子，也是第一次，抱着他的时候，希望能贴得更近一点，希望隔着衣服传过去的心跳声，可以稍稍安慰他。

“你想要我做什么，可以告诉我。”

他的声音也低下来。

“我是你丈夫，这是我的责任。”

元绘里没有说话。他转了下脸，静静贴在他颈侧。

一个健康的成年人，每分钟脉搏在60-100次。皮肤下这根温热跳动的大动脉，每一秒都有血液奔流。这是最直观的活着的证明。

如果再早一点，再狠一点。明明可以活下来的人，不会悄无声息地凋落在某个角落。

在天之灵，无以告慰……也从来没有如果。

他任由陆江平握紧自己的手，眼底毫无波澜。

陆江平没在这留宿，他还要找人给红栌山庄的事扫下尾。比如让席立松知道贺沉对招待很“满意”，收下他送的人也带走了；还有他和贺渊的“纠纷”――也必须把这事的传播控制在有限范围，尤其不能传到长辈耳朵里。

他倒不担心没人照顾绘里，孔钰脸上几乎写着“快滚别碍事”。只是陆江平很好奇，明明这么在乎，断联这么久终于重新相见，她表现得太克制。而沈晁甚之。

这十几年，他像影子一样在元绘里身边，而他现在才察觉。

不至于是近乡情怯吧。

陆江平知道，他窥见的这些，并非真相的全部，甚至不一定称得上真相。

没关系。

他们的婚姻关系稳定而长久，因此有足够的时间。他也有足够的耐心。

元绘里三年前选择和他结婚。现在，陆江平会保护他。

“早点休息？”

孔钰过来摸了摸他的头发。

她在海外这些年，总觉得光阴漫长难捱，现在回头看，十几岁那段时候才算得上真正无忧无虑。朋友不多，烦扰也不多。短短两年出头，一生中最值得铭记的珍贵时刻。

“这就睡，你也休息吧。”

孔钰没忍住捏了他的脸，元绘里也没躲。

“感觉你跟十四五岁那会儿一个样，除了身高都没变过。”

他笑了笑：“不至于。”

沈晁很没眼色地凑上来插嘴：“我们纯亚裔不显老。”

“老菜帮子放什么屁。”

孔钰回来时间不长，普通话捡起来只够日常用，骂他倒是最熟练的。元绘里知道他们在逗自己笑，还是忍俊不禁地乐了一下。

她其实没说错。不谈十年前，或许再过二十年，元绘里还是这样，清冷，孤僻，却很温柔。他安静地坐在那里，就会让人产生保护的欲望。

殊不知他才是保护他们的那一个。

孔钰去洗漱。沈晁留下来，略犹豫了会儿，凑近，单膝跪下来问他：“他回来，你一个人去接还是？”

“……一起吧。”

元绘里有些出神。

虽然是重刑犯，长时间不间断地干预之后秦霄的刑期缩短了快一半。他其实是可以申请探视的。

但当年他对他说，不要去见他。

“保护好你自己，拜托了。”

里里外外，谁不难捱。

沈晁苦笑了一声：“我答应他的，半点没做好。”

“没关系。”

元绘里垂眼看着他：“不是你的错。”

他半跪在他身前，仿佛回到十多年前的那个雨夜。惊惶与悔恨最无用，尘埃落定，唯有时间可以掩盖和伪饰一切。

沈晁终究还是顺从自己心意，握过他的手，轻轻吻了吻他的手背。

“睡吧，晚安。”

42

=====

第二天陆江平来接他之前，元绘里先去了贺渊的病房。

他在他床边坐了一会儿，发呆时被人勾了勾手指，一回头才看到他已经醒了。

“头疼不疼？”他温声问。

“有点晕。”

元绘里按铃叫人，又伸手去贴他的脸。精神还不错的样子。

“我怎么了？”

“席立松弄了有麻醉成分的药。哎你别起来，我没事。”

他俯下身，又凑近了些，好让他安心。

“我的酒你不是帮我喝了吗，真没事。要担心也是我担心你。”

说话间医护人员匆匆过来了，元绘里只能起身从他们的包围中挤出去，还要保证自己待在贺渊能看到的地方。他这会儿才醒，脑子不大清楚，除了他谁也看不进去，像突然患上了临时的分离焦虑。

给他做完基础检查又抽了点血，医护们又一窝蜂出去了。元绘里坐回去和他手扣着手，安静地陪他，间歇回答诸如“席立松为什么给我们下药”这些问题，一概只说大概是做局陷害，商场上的事他也不大清楚。到时候可以再问贺沉。

巧的是此刻门被敲响，贺渊他哥推门进来了。看到元绘里，脚步一顿。

刨开社交场合，这算他们正儿八经第三次面对面。而前两次个中细节都不足为外人道，因而四目相对时，贺沉些微愣怔。是种非常微妙的情绪。

还好他调整得快，冲他略一点头，注意力就转回贺渊身上，走到病床另一边，难得摆出友爱兄长态度，问他感觉怎么样。

贺渊面对他明显话少很多，问题都只捡三两个字回答，扣着元绘里的手却越收越紧。元绘里只当他们兄弟两个本来就关系一般，并没有多在意。

他静静当了会儿花瓶，等陆江平电话打进来，一扬手机示意，起身准备出去。

贺渊下意识去抓他的手，只一瞬就顺从地松开，乖乖地和元绘里道再见。

“我明天再来看你，要听医生的，别逞强知道吗？”

他应好，说你忙的话不用来，我休息好了等你有空就去找你。

这段私语讲得旁若无人，仿佛真的一对过了明路的小情侣。而贺沉在一旁也确实没什么置喙的立场。

等他走出去，病房里重又安静下来。兄弟两个连找句话起头都难，唯一的默契就是避开对方视线。

直到贺渊开口。

“哥。”

恍然间贺沉想，他们已经多少年没有兄弟相称过了？必要时只称呼对方名字，连最基本的表面亲密都不肯维持。

贺渊自己坐起来了，倚着靠枕，弥补一些视线高度上的差距，不愿在这时候贺沉也完全俯视他。

“哥。”他又叫了一声，语气非常平静，全然不是方才有些迷糊而依赖元绘里的样子。

“从你进来到他出去，贺沉，你和我说了七句话，看了他十三次。”

他一时失语，无可辩驳。

“席立松做局到底想抓谁的把柄，你们是怎么解决的，我不在乎。”

贺沉好像突然放下了什么担子，对他的态度不再像从前那么敬而远之――但也不是什么好变化。

“从出生到现在，我知道我再怎么努力也不如你。我不和你争，没必要，所有人都看得出来，和光的将来是你的。”

“可我只要这一个。”

就算……就算是不能名正言顺。没有承诺，没有交心。

贺沉很难理解，人的语气怎么能同时兼顾轻松和失望两种情绪。

“哥，我只剩他。”

他顿了顿，下颌线绷紧，几乎是咬着牙问他。

“我只剩这一个……你也要抢吗？”

最后也称不上不欢而散，贺渊摆明了是不想和他再交流什么。贺沉在他床边站了会儿，走的时候很难说有没有心虚成分。

并非同胞的血缘兄弟相似程度没那么大，相差几年，那就相差太多；性格和能力在不同的环境和教育方式下会大相径庭，爱好与喜恶更有可能天差地别。

但是基因，表达时永远玄奥。

他们或许会被同一种类型吸引，在同一个人身上闻到差不离的香气。PEA启动兴奋，肾上腺素加速心跳，多巴胺带来欢愉――内分泌比人的内心更加直接也更加赤裸。当他们遇到这个人。

只要他们遇到他。

一切水落石出，豁然开朗。

-----

这是什么？可怜小狗。欺负一下??

43

=====

陆江平开车来接绘里回家吃饭，路上让他不用担心，席立松那边的事暂时已经解决了。

“中午去爸妈那儿？妈这两天老跟我说有段时间没看见你了。”

他边说边心酸起来。倒不是觉得自己妈胳膊肘天天往外拐――实际上他妈觉得他俩天天待一起挺好的，小夫妻可算培养出了点感情。奈何全都是假的，假的！

偏偏元绘里一边忙着和各种男的搅和，陆江平还得一边里里外外给他把谎编圆。真是闻者伤心见者落泪。

但他昨天才下定决心做个好老公，千忍万忍还是把拈酸吃醋阴阳怪气的话咽下去，自以为心胸宽阔、了无痕迹地问他：“这两天没什么事吧？在家好好休息两天，昨天抱你感觉都瘦了一圈。”

“你要是在家待着没事做我让江云也来陪你。”

他就不该添这一句。

元绘里噗嗤一声笑出来了，赶在陆江平恼羞成怒之前补救道：“都听你的。”

今天天气好，他坐在副驾，上身大半沐浴在阳光里。清瘦是真的清瘦，下巴更尖了点，皮肤白得透亮，只是少了血色。头发柔柔地披散下来，发梢处漫出散射的光晕。

陆江平看着他，就算满肚子气也和着无奈化作绕指柔。

这会儿交通灯红转绿，他收回视线，仿佛是不经意间捎带的一句。

“有事一定要跟我说。”

元绘里想，他大概没注意到自己语气多认真，认真到等同于做承诺。

良久，他勾起唇角，低声说：“好。”

其实半夜从医院回去之后陆江平根本没睡。之前他请人查的时候那些东西里有元绘里初中的资料，东西不多，或者可以说相当少。现在想来多半是被刻意清理过。

他重新翻阅了一遍，无非是亮眼的成绩单与奖状，各种活动的参与记录。无法推断出什么人际关系和交友状况，甚至连生活琐碎都少见。

只有两张校报。那时候就已经是彩印，保存到今天难免泛黄。元绘里站在画框中央，神情平静地接受某个奖项，身边颁奖的人都笑得比他更灿烂些。

和高中舞台上那张照片不同，这时候的绘里是长发。眉目还未长开，少些艳丽到锋锐的韵味，显得青涩，是很青春的、几乎雌雄莫辨的美丽。

唯有距离感是从小到大没变过，站在那里就是冷清淡漠。这种漂亮引人注目，也令人觊觎。

陆江平无法辨认当年台下的观众中，有多少目光是少年人纯粹的敬佩和仰慕，又有多少未曾被镜头捕捉的恶意贪婪。

鲜花浮水，独木过江。他是在他不知道的地方，在表面光鲜中，这么如履薄冰地长大成人的。

孔钰其实给他看过一张秦霄同元绘里的合照。像素低，拍照人的技术也不怎么样，除了人像几乎都是糊的。即便如此还是挡不住扑面而来、溢出屏幕的青春气息。

元绘里只有侧脸入镜，正在看书。而秦霄注视他的样子；和那张高中舞台照，江云也遥望他，如出一辙。

在年轻的时候遇到太出挑的某某，与他分享孤独，暗地取暖。一种近乎飞蛾扑火的迷恋，因此为他背上人命显得合理起来。

这张糊图倒是很有氛围感，十四五岁正是身高拔节的时候，简简单单站在一处就够脑补二十万字青春小说。不知情的人或许会感慨好一对般配的俊男靓女。

倘若没有意外，没有后来那么多纷纷扰扰。他们会真的一起走下去也说不定。

于是陆江平很难不对现下的状况产生一点骄矜的自得。

到底还是我的。

他其实能猜到一部分三年前元绘里在婚约对象上选择他的原因。外人大概不清楚，要论双方的选择范围，实际是元绘里的余地更大一些――毕竟陆江平提出的那些条件堪称胡搅蛮缠。而绘里的美貌和学历，在他父亲的运作下，足够拍出高价。

陆江平的附加价值，大概是他有个多年从政，和康之佑完全两路的好外祖父。

也难怪元绘里愿意做他妈的贴心小棉袄。

想通这些，陆江平难免好气又心酸。元绘里确实不在乎这场婚姻，或者说他压根不在乎自己的处境。他拿自己的人生当赌注，在事关生死的权色游戏中打一场运营局。

开场逆风，没人知道要花多长时间，又能得到怎样的结果。

天平这一端，他必须放上能找到的所有筹码。

没关系，陆江平想。没关系的。

你需要什么，告诉我就可以。

-----

把正宫感情线走走完整，然后准备正式抬出纯爱战神前夫哥（摩拳擦掌）。

44

=====

和陆江平父母吃过饭，接下来几天元绘里就真的一直在家待着。陆江平说觉得他太瘦也是认真的，能推的应酬都推了，每天一日三餐盯着他，中午也要从公司赶回来。

元绘里被他黏得受不了，在父母面前还有心思演一演鹣鲽情深，这么过了三四天就想收拾收拾出去住。陆江平拿他没办法，退而求其次，捏着鼻子叫江云也过来，还给好大表弟塞了张卡。

“我自己有。”江云也不明所以，求助地看向他嫂子。

陆江平皮笑肉不笑道：“用得着你？”

转头又在元绘里面前故作大度：“算他的劳务费。”

元绘里笑眯眯的，也不戳穿他，很自然地自己把卡接过来，亲了一口他侧脸：“出去了。”

走到门口陆江平还有些不放心，追在后面叫他：“别逛太晚啊，也别走太远……有事给我打电话知道吧？”

江云也不知道他哥怎么突然对老婆这么上心，感觉还不是装出来的。但他一向直线思维，搞不清楚就抛之脑后，神清气爽地代人约会去了――虽然陆江平叫他过来原话是“给你嫂子拎包”。陪元绘里逛街，这四舍五入不就是约会？

他站在他旁边，阳光下的影子靠得很近，亲密无间。江云也看着，走路脚步都透出得意。

陆江平看着他那颠颠的背影只觉得牙痒。等人出了门，脸色一收，嘴角瞬间压下去。

他虽然没去打扰上了年纪的外祖，这两天也断断续续联系了一些外祖父之前的下属。康之佑当年饱受丧子之痛，又因为生活作风问题和性丑闻被迫引咎辞职；然而背靠参天大树，偌大一个海城也无人可奈他如何。可谓是高高拿起轻轻放下。

而他这么多年，好像也没再成功生出第二个继承人。

其实按照他的家世背景，想要起复，远调或是回去那个中央古都并非难事。至多沉寂五六年，出来时又是干干净净一身轻。何必硬扛着政敌的借题发挥与打压，在此地蹉跎这么多年。

唯一的解释，就是他还心有疑虑……和耿耿于怀。

按理说通过家里的关系，借调当年的卷宗不是难事。但陆江平去问过两回，头一次是说档案室正巧在重新整编，不方便查阅；第二次更奇怪，找是找到了，但是缺缺漏漏，根本没有补充到什么未知信息。接待他的人说，当年负责侦办此案的人员升职的升职，转组的转组，陆陆续续都退出一线，分散各地，要再联系也难。

这么大张旗鼓兴师动众，凭元绘里一个人是做不到的。很大可能是孔钰家中干预。她家内部俨然一场小型社达试验，也可以说奉行斯巴达教育，但对外终归护短。

……即使是这种程度的干预，康之佑也不依不饶。酝酿了十多年，甚至连席立松这样品性低劣、手段荤素不忌的人都敢明面上带出来用。

当年他的私生子，那个性贿赂丑闻的关键一环，是真的断送在一个少年犯手中吗？受害的学生到底有多少、四个孩子如何送命；秦霄的母亲为何从高空坠落；孔钰和沈晁又在其中扮演怎样的角色；而凶案的目击者是谁，那些学生家庭又怎么保持了十数年的缄默……

这一切悬停复构成一张错综复杂的蛛网，落满陈年的灰。而他的妻子身困其中，不得振翅。

没关系。陆江平再一次：对自己说，还有时间。

在明年，康之佑起复之前，都来得及。

在那些满怀恶意的视线，再重新锁定和捕捉到元绘里之前。

他不知道，这十二年，他是怎样怀揣着秘密一个人熬过来。也不知道，什么时候才能得到他的亲口坦白。但是既然走到这步，既然他默许他靠近到这里。

像陆江平这样的人，一辈子或许不会被一纸婚约束缚。盛大婚礼上的誓言，其实许下的双方都当作空谈。表面婚姻，逢场作戏，貌合神离。

像他这样的人，征服欲带来满足，新鲜感维持兴致。直到有一天，被陈列的标本打碎玻璃，裂翅的蝴蝶落在他指尖。生平第一次，他屏住呼吸，尝试去触碰他谨慎的触须。

直到这一天，他开始意识到，自己想要保护一个人。

-----

正宫感情线交待完了，前面剧情也收束到这里。明天惯例休息，算了算大家喜闻乐见的前夫哥会在周四猛然袭来。虽然文内时间线他下个月才出来，但是我们绘里可以睹人思人（？）

是的下面轮到对小江缺德。

45

=====

元绘里一般买东西不走太远，很多换季衣物和用品也不用实地去挑。他今天出来主要为了散心，身边还有个大号挂件，于是特意跑去天水湾。

这边商业区年轻化也本土化一点，有他很喜欢的创意法餐。刚好过来看了下之前被陆江平从家里扫出去的后厨团队。他在吃饭前和江云也逛了会儿街，给他买了些配饰；因而在法餐店被一群混血帅哥包围的时候，江云也心平气和、形容大度地帮他吃掉了甜过头的焦糖椰子舒芙蕾。

其实表兄弟两个有些地方还蛮像的……元绘里边应付他们边想。

撞破贺渊和江云也那两次之后，陆江平到底还是气不过，有天找了个空问他，从头到尾就只有被抓到的这两次么，只有这两个？问都问了，又不想听他回答，说我们各退一步，回归家庭，起码脸面上不要闹得太难看。

元绘里轻描淡写说可以啊，你帮我把人拦住就好，看你本事了。

陆江平自然知道自己理亏，可放出的话也咽不下去，半晌之后说，我知道我们没什么感情基础，也不是不能培养。他语气软下来，承认自己前两年做得不对。

这时元绘里饶有趣味地看着他，忽而粲然一笑，说：“实话讲，你很好。我没有不喜欢你。”

陆江平一愣，心说喜欢在哪儿，骗我这套你别以为我没用过。

“――你好就好在道德水平没那么高。也不算低。”

刚好漂浮在一个微妙的区间――能把自己的妻子出轨当作可容忍的“小事”，不至于直接闹大；也考虑到各种对内对外，个人形象和公司事物上的责任，选择继续维系婚姻关系。

陆江平一时哑然，反应过来他把自己当合作对象看，偏偏评价还挺高。

后面还有诸如“情绪稳定”之类，他是真没办法反驳，所以难得一次试图掐灭他婚外情的行动就这么偃旗息鼓。陆江平带着满耳朵真诚又敷衍的好评和一脑门官司退下了。

说服他了没？倒也没有。他的选择是开始向内倾斜生活重心。看不住元绘里，但他可以看住别的男的。理想很丰满，现实么，个中酸甜苦辣就无法为外人道。

反正现在元绘里被一群莺莺燕燕围绕，替他撑正宫场面的还是他表弟。谁看了不夸一句和谐家庭范本。

吃完一顿饭，看看时间还早，他俩换了条商业街散步消食。工作日人流不大，店面都冷冷清清的。江云也拎着袋子，东西也不多，轮流换了几次手，终于犹豫完了，装作不经意地去牵他。两个人穿得休闲，外貌出挑也相配，看着就像一对大学生情侣。

确实工作日能跑出来玩的也只有大学生。他俩走着走着路过电玩城，嘈杂的音乐和人声扑面而来，门口就是两台跳舞机。三个人在上面跳两首不同的kpop，旁边围着的一圈看上去也都是能随时来一段的帅哥辣妹。

元绘里误入潮人聚集地，探头欣赏了会儿，只感叹好充沛的精力。江云也看他停下脚步，误以为他心动，怂恿道：“你会跳吗？”

“我？”

他失笑：“想看我出丑啊？我这辈子和跳舞沾边的只有社交场合。”

江云也心想希望以后给表哥代班的机会多一点，社交场合也很好，跳交谊舞好得不能再好了。

不过反正也没什么事做，元绘里还是被他半推着进了电玩城。眼看拦不住，他最后的挣扎是阻止江云也充卡：“可以了可以了两篮子够玩很久了。”

他戳了他一胳膊肘：“别把我当小孩哄。”

结果两个人打起游戏，赛车不会开，钓鱼钓不起来，抓娃娃抓掉半篮游戏币，什么都没抓到。看上去是非常笨拙的一对大学生情侣。

最后元绘里和江云也肩并肩，膝盖碰着膝盖，坐在一起用水枪打僵尸。

“比刚才准头好一点。”元绘里评价道。

江云也的自信心受到了十点打击，又要去换币，发誓要夺回属于他的一切。然后迈出的脚步在看到推币机时停下了。

“要不试试这个？我感觉我运气一直挺好的。”他跃跃欲试。

元绘里站在他身边，顿了一顿。

机器里推槽不知疲倦地伸缩，游戏币在打光和金黄色内壁的映衬下堆成光芒熠熠的堡垒。操作板面上外皮起翘，投硬币的入口边缘被磨花，露出了塑料壳的机身。

“好啊。”

他也抓了一把游戏币，说：“试试看，我运气也不错。”

-----

文案回收！

站在推币机前那30秒，你是真心在陪我打一场电玩，还是在想能给你赢很多币的他有多久就要回到你身边？

明天魂归来兮进度条50％，懂的都懂。

46

=====

类似于推币、弹珠和抓娃娃这样的机器，设计多种多样，内核万变不离其宗。通过调整叠放位置、更改外力作用范围，形成高投入低回报的反馈机制。攻略有太多，告诉你哪种类型的机器多少次一个循环，试错几回能找到趁手的机会。

或许真的有高玩会熟能生巧，逮住一台机器薅够本。但游戏机和人从来不是双向选择，玩家大把，游戏机的付出只是源源不断流水中微不足道一部分。

只有人是有沉没成本的。

元绘里有时候会想，禁黄赌毒宣传做了那么多年，花了那么多精力，面到面，点对点，还是会有人犯错。普通人犯错，是因为侥幸。另一些人犯错，是因为有恃无恐。

正如同内地没有合法赌场，追寻刺激的人会去特别行政区或者东南亚；胆大但无为的人在地下支起暗摊；同时另一些人并不在乎形式，人命和金钱是没什么两样的筹码。

从来不是一种游戏规则。

这么一说电玩城其实最公平，大家平等地给老板送钱。推币机是隐性的赌徒培养皿，能赢一次认为几乎没花本钱，就想赢下一次；输的时候更需要“下一次”，觉得要连本带利赚回来；至于连输太多，只要还有游戏币，就怀抱彻底翻盘的希望，咬牙赌下去。

金币掉落的哗啦哗啦声，机器中奖时震耳欲聋的音乐，周围人的驻足观看和偶尔艳羡的眼神，都是绝佳的催化剂。

他们从站在这里第一次开始，就忘掉所谓及时止损，直到投进最后一个币。离开之后或许会为某次大成功兴奋许久，这就构成下次光临的理由；更多时候是懊恼自制力，却在又一次站到机器面前时对自己说：就这一把，万一运气够好呢？

赌徒都是如此上瘾的。

但是难道要叫警察打非的时候查封推币机吗？不过一个游戏而已，甚至是小孩都不在意的虚拟货币。对大部分人来说，它只是游戏而已。

元绘里往投币口扔了一些游戏币，并不在意时机和角度。他没在看被机械臂不断前推的挡板，也不注意摇摇欲坠的一座币塔。电玩城大厅灯光冷而黯淡，推币机内金色的炫光晃眼，二者共同作用下，在机器的玻璃面上映照出玩家虚幻重叠的几层影子。

他和江云也贴得很近，胳膊挨着胳膊，看影子是一对亲密璧人。江云也在兴奋的时候会忍不住抓他的手，覆在操作板面上。

十年倏忽，成年人和青少年依然在电玩城没有更新换代的机器前，获得平等而廉价的快乐。

他望着影子，一个恍惚和错眼，就还是熟悉的人，熟悉的旧日。

秦霄其实打游戏很厉害。

他们初一同班做同桌，元绘里性格稍微慢热，但并不介意他抄自己的笔记和作业。初二分班，也就是见到了会点个头的熟人关系。

初三重新到一个班，少男少女青春期拔节的关键时刻。秦霄明明比他还小将近一岁，个头已经窜成翘楚，和元绘里聊天要低头。他们座位在教室里一南一北，但不知道为什么，秦霄会找到各种稀奇古怪的理由过来，半蹲在他桌子旁边，仰着脸同他说话。

元绘里对他观感很好，尤其是在很多十几岁男生爱犯贱搞怪，看到他留长发时不时来揪一把的时候。秦霄会很礼貌地掀掉这些人的手，然后问他自己可以吗。

他不知道哪里无师自通学的替人打理头发，甚至还变出一把梳子，替他重新梳理好，再扎起来。

所以元绘里认为他类似军犬，大概是德牧那样的性格，令行禁止。不过要更倔一点，如果不答应他什么要求，会很固执地一直等到松口为止。

就像秦霄一直想和他放学一起走――明明完全不同路。直到有天元绘里被校外的人拦住，对方染了五颜六色的头，外校校服垮在身上。很寻常的“交朋友”，或者敲诈勒索，谁知道呢？对方还没来得及开口，已经被突然冒出来的秦霄抡翻了。

后来他们从校区外到校门口很长一段路，上下学就一直一起。很多个清晨和黄昏，都是这样。

秦霄会拎着他的背包，要元绘里下场体育课给他送可乐，算是报酬。

他当然也在元绘里难得空闲的周末下午带他出去，说他“天天学习别学傻了，要劳逸结合懂不懂”。十四岁连黑网吧都不一定能进，秦霄就去打电玩。元绘里对这些东西充满好奇，上手却笨拙。

秦霄随便他尝试，随便他浪费。他十几个币能出一长串票，给元绘里换一个巨大的毛绒抱枕。抓娃娃也可以精准点到他想要的挂件。

那个破旧电玩城老板几乎把他拉黑，还不是因为这些。主要是唯一一台推币机遇到秦霄仿佛出bug，十有三四被他轻轻松松翻塔。

元绘里第一次见他快要推成功，明明是看客也很激动。看一眼机械推杆，再看一眼他，眼睛亮亮的。

秦霄看到他这样，笑了下，又塞两个币，抓住他的手才拨摇杆。

“砰”的一下，倒了。

哗啦啦的响声里，没人记得伸小篮子去接币。元绘里觉得握着他的那只手烫得吓人，殊不知捏住摇杆的自己手心也都是汗。

玻璃挡板上映出两个贴得很近的影子，音乐盖住一样快的心跳。

后来他再看秦霄玩推币就不一惊一乍，明明知道他是手熟，偏偏还纵容他推杆之前来握他的手。讲理由时东拉西扯一堆，到最后归结为“上次多亏有你”，所以这次也拜托了。手指扣着手指，微凉的指尖被包到另一个人的掌心。

话都说到这个地步了，“分我一点好运气。”

还是会遂他的意，因为虽然看到他装出漫不经心的笑容，眼里依然会漏出一点紧张。

那时元绘里没想太多，只在心里说，你想牵的话，可以一直给你牵的。

人只在十几岁的时候，可以天真又肆无忌惮地想以后。

-----

??????????????

47

=====

或许“好运”在人的一生中限定总量，提前支取后不再降临。总之江云也和元绘里零零碎碎投了不少进去，推出来的只有零星几个。

元绘里按住了江云也的手，没让他做“坚持到投进最后一个游戏币”这种蠢事，说肯定是机器的问题，我们还是用剩下的抓娃娃吧。我想要那个毛绒绒的小狗挂件，你给我抓好不好？

离开前他还是回头看了一眼。游戏币在不同的推币机里有不同的堆叠方式，记忆里曾经的币塔摇摇欲坠，而现下只是牢不可破的铜墙铁壁。

元绘里平静地想，他并不适合这种全凭概率，或者说虚无缥缈的运气的游戏。只有青少年会为一台游戏机上的得失产生强烈的兴奋或懊恼，而成年人的情绪阈值早就被现实抬高。

不是一种游戏规则。

他坐在玩托底的赌桌，只需要知道适合盲跟和开牌的最佳时机。

事关诸多，也仅一局赌定。

可能物极必反，江云也打电玩菜到一定程度，霍霍到最后两个币，终于给他抓到了个挂件。小狗玩偶，巴掌大，毛绒绒的材质。元绘里很喜欢。

然后从毛里翻出玩偶的五官，两个人都沉默了。

豆豆眼圆头鼻，嘴巴一条线。说丑不至于。

“还蛮可爱的。”元绘里边笑边把它举到江云也脸旁晃了晃，“干嘛皱眉，越皱越像。”

江云也说不过他，刚好一群初中生――大概是才放学，乌泱乌泱经过。他不愿意元绘里被人挤，灵光一现，直接把他抱了起来。

很有用，元绘里一愣，话头直接被截住。只是他下意识搂住江云也脖子，那个玩偶还被摁在他背上。

“走了。”

他很得意地在众目睽睽之下抱着人往外走。元绘里一时失语，又难能觉得，还真是有点纯情，把头埋在他肩窝里闷声笑，全然不知江云也耳朵根都红了。

由于陆江平三申五令不让江云也在外面过夜，他只能悻悻然拖到晚饭后把人送回家。试图留宿，果不其然失败了。

陆江平看在元绘里心情不错的份上没再多说什么，挥挥手让他哪儿来的滚回哪儿去。元绘里看他那一步三回头的架势，推了自己老公一把，去把人送到车库，顺手把玩偶挂在中央后视镜，摆弄两下确保没挡住视线。

“拜拜。”

车开出去几米，停了。

元绘里叹口气，走过去，对着全开的车窗弯腰，亲了下他的侧脸。

“别一天到晚往外跑，多回公司。等这段时间忙完我去找你。听话，好不好？”

送走一个心满意足的江云也，家里还有个忙得焦头烂额的陆江平。

元绘里进门的时候他正坐在客厅吃水果，切成块的莲雾很快下去小半盘。

“你以前不是不吃这个吗？”

嘴挑，觉得水果要味道清甜、口感柔顺才能上桌。

“清热去火。”

陆江平面无表情地回答。

眼看他头顶黑气几乎要凝成实质，元绘里又想笑了。

他坐到他旁边，就着他的手也咬了一口，评价道：“才上市的？比上次那个品种好吃。”

“好吃让阿姨过两天再买点。”

陆江平给他喂了两块，不让他继续。

“睡前少碰，你睡眠浅，水果牛奶的一下肚又要起夜。”

元绘里锤了他一拳头，缩进沙发，靠在他身上，发尾柔柔地扫过去。陆江平擦完手，腾出胳膊来搂他。

“我这两天托人去了解情况，说秦霄狱中表现良好，减刑力度大，下个月就要出来了。”

他掐了下元绘里的脸，没舍得用力。

“你早就知道，也不说？准备一个人去？”

陆江平有时候是真的烦他这种性格。剥开外面那层壳之后无坚不摧、无从下手。但是想一想从前，又心软了，觉得不是他的问题，还是安全感不够。

“你别自己拿主意。我给你派辆车，让孔钰他们和你一起去。那边告诉我不止我在查，我也没问是不是康之佑的关系，怕打草惊蛇。”

“爱惜自己一点，行不行？”

元绘里没搭理他。

陆江平知道，这就是同意的意思。结婚三年，他也是这段时间才慢慢摸索出来要怎么和他沟通。性子太独，口不对心――好花有刺，正常。扎人，可以；难养，不算事。

这得是亲近的人才能懂，多可爱啊？

虽然他也感觉自己像个抖m。

并且他的底线还能一退再退。

“到时候接到人别放外面，万一被人查到你身上就麻烦。你带回来，我给你找个地方安置，好不好？”

“他妈妈过两天也转我们名下医院保护起来，这个不用你忙，我去弄。”

元绘里还是没说话，只轻轻歪头靠在他肩上。发梢蹭过脖子，陆江平察觉到的痒意一路窜到心底。

-----

*托底在赌场中指赌台底，又称赌底面，指赌客在台面上赌博的时候，在台面下以杠杆的方式加大赌博的金额。当台面有下注上限时，托底可以无限抬高。

不知道大家有没有看出陆江平的缺德之处……他之所以叫江云也来是因为元绘里看到他心情会好。宜修是这样容忍甄值模ǎ浚

48

=====

过往十几年不能再提及的人，一朝翻出来讲，要重逢就在“下个月”。从这张嘴到那张嘴，一遍又一遍“下个月”。等待的时间被人为拉长感知，而黑夜到白天不过只是闭眼睁眼。

他又在做梦。

分不清是雨水还是眼泪。

如果是眼泪，应该有温度，而不是这么冷，冰冷到凛冽的地步。落雨如刀割，只感受到疼痛。

连相贴的皮肤都是冷的。

他听见自己说，别哭。

对方把他紧紧抱在怀中，太近了，听得到急促的、震耳欲聋的心跳。同雨声一样密集。

“秦霄，别哭。”

他伸手去摸他的脸。指缝间溢出雨水和一点温热。

这点温度也很快散去了。

海城多雨，可要是怎样暴烈的雨，才会让人完全睁不开眼。仿佛临岸倾海，要淹没整座城市。水面之下，到处是浮沉窒息的人。

“绘里？醒醒？”

灯亮了。

元绘里睁开眼睛，脸上有些湿。

陆江平什么也没问，拿温毛巾过来给他擦了脸，又关灯。

床头留了盏醺黄色的黯淡夜灯。陆江平抱着他，轻轻给他拍着背。元绘里蜷进他怀里，听着他安稳的心跳声，放缓呼吸，慢慢睡着了。

到月底，贺渊从家里搬出来已经快两周。走的时候闹得很难看，他父亲把书房砸得一片狼藉，母亲站在一旁，安静地看着他，眼神中明晃晃的失望。

最后也没拦住，因为贺沉对此十分反常地一言不发，甚至还阻止了父亲将他从集团的管理层除名。

毕竟也没闹到要让他移交股份和踢出董事会的地步。这一套下来要走一下冗长的流程，会议、提议、投票，万一泄露就得应付媒体和准备发布会，说不定还要对流言蜚语提起诉讼。与之相比，贺渊干脆利落地拎包走人，其实已经是对这个家庭――这个商业帝国的一种体贴和自觉。

不过他也没再去总部。那点股份带来的发言权从来不能撼动什么，如今贺沉回归，他作为一个合格但不甚出挑――优秀是优秀，只是不如他哥的替代品，与其杵在那里遭人议论，不如主动出局。

不至于到无家可归的地步。有房子，也有名下几家中等规模的公司。

贺渊离开的理由当然不止坊间传闻的那些，贺沉对此心知肚明，也知道他会住在哪里、是否继续他那段见不得光的感情。兄弟之间无用的默契用在这方面不算礼貌，但贺沉无法阻止，因为没有冠冕堂皇的名义。

也因为贺渊知道他并非问心无愧。

贺沉今天过来的时候在小区外给贺渊打了电话，这才顺利进了搂。他住的这个地方地段有些偏，但风景很好，高层望出去山海相接，蔓延的绿意没入水中，远眺能看见零星几座岛。

他们这种住宅基本是设计师精装之后交房，本身主打北欧风，许多纯色和原木，注重居住体验；不是贺家人习惯的类型。贺沉注意到他这里有跳色的摆件和新鲜的插花。

说实在的兄弟两个都是不在乎什么生活情趣的人，也不会要求管家什么的做这些布置。

没想到元绘里几天来一趟，他们这儿住得还挺有生活气息。

贺渊从厨房出来给他倒了杯茶。十几日没见，他眉宇间平和许多，对着贺沉也能好言好语招待。刚刚大概是自己在收拾碗盘什么的，系了个围裙，用色温和的格纹。

贺沉稀奇地看了他一会儿，问：“怎么不请人打扫？”

“平时就我一个，不需要。”

从前在国外留学的时候他也是会自己做饭和打扫。父母撒手不管，他活得糙一点，也不是事事都要人代劳。

另外也出于一点私心和妄念……元绘里来见他的时候，贺渊给他做饭，和他窝在沙发上一起看电影。收拾布置房间，总有种安定居家的幻觉。

他不在的时候，他就会等他来。

贺渊已经学会和开始习惯，在等的时候，每一分每一秒都可以期待。

所以不需要别人，他自己就可以。

之所以贺沉能进门，主要还是前天元绘里刚来过，陪他到今早才走，他心情不错。

贺渊准备让他喝完这杯就送客出门。奈何他哥奔着戳人肺管子来，呷了口茶，问他：“你不觉得蹊跷吗？陆江平居然能容忍他过来找你。”

打蛇打七寸，他倒是捏得准。贺渊脸色一瞬间沉了。

他当然不甘心，最不甘心就是名不正言不顺。

“有话直说。”他冷冷道，“不用跟我拐弯抹角。”

“那你有没有想过，元绘里一开始能让你接近他，也有别的目的？”

出乎贺沉意料的是，贺渊对这句话无动于衷，甚至神态还放松了些。

“哥，我恋爱脑可以认。”他耸了下肩，露出个不大明显、带点苦涩的笑。

“但是我不蠢。”

-----

前两天妈妈小手术，今天回家看她，来晚了不好意思（鞠躬）

也是走剧情的几章。一些同床异梦，一些同室操戈（？）

49

=====

贺家与席家世交，祖上有勾勾缠缠的姻亲；到这几代虽然疏远，多少还能攀亲带故。

做生意的，难免沾权；沾到了，就得站队。贺父在高新区开发过程中几次竞标，是通过席家走的康之佑的关系。后来席立松出事被逐，席家人与康之佑算是闹掰，贺父倒还惦念着这位予过不少方便的书记，在他赋闲时常有往来。

他那些腌H事，贺父原来都当坊间传闻，一笑置之。

直到贺渊去查元绘里，兜兜转转看到他初中毕业院校的董事会里，有熟悉的名字。

他比陆江平知道得更早，也更多。

“我对他有什么目的不感兴趣。退一万步，他就算有，是我先贴上去的。”

贺渊站在桌子另一侧，身上还套着围裙，在他肩宽腿长的体格下，难免显出几分局促的滑稽。但贺沉坐在椅子上，手杖斜靠桌边，在此刻真正意识到，他的弟弟在他们一家人并不关注的时候，已经缓慢生发出了一脉相承的威严持重。

这种熟悉的、迫人的气势，矛头向内调转时，变得陌生而难以忽略。

“他对我有目的，应该算好事。但我现在只想知道，他们当年到底对他做了什么。”

他们确实不能算相像的两兄弟。贺沉从小被当作继承人培养，心思晦暗内敛。贺渊比他外向和急躁，也因为年轻，会展露不分敌我的攻击性。

贺沉再一次确认，他被当作侵犯到他领地的、不受欢迎的敌人。

“我不是那个意思。”他放缓了语气，“只是来提醒你一句……”

“你查到了什么？”贺渊打断他，“你知道什么？”

溢于言表的关切。

贺沉不明白自己的心虚从何而来。他动用关系去查的时候怀抱了怎样的想法，恶意的揣测还是好奇？翻阅卷宗时那一瞬间的庆幸和后怕又算什么？当他直面贺渊对元绘里坦诚的、直白的感情时，他犹疑了。

我这算什么？

我在羡慕什么？

冰冷的，血腥味道的吻。瓷白的皮肤，柔软的腰。疼痛与性。

贺沉过往不多梦，那一晚后开始在深夜有不能自控的遐思。

他摊开手，表明没有恶意，对贺渊说：“我找到了当年侦办案件的其中一位警察。很巧，他的女儿和元绘里一所初中。十二年前，小姑娘死于一场车祸。”

“赔偿金额很高――对比平时的事故来说，相当高。一百七十六万。”

一百七十六万，一条人命，一次封口。

“他在那一年，准确来算是那次凶案之后，退出一线，档案封存。转入区级局，直到今天。”

“就在这附近。”

得益于提前打过招呼，他们这一路畅通无阻。海城这一片区高级住宅多，隐私和安保很好，所以局里事务也清闲些。

他们要找的人常年二线，做文书工作，所以一直坐班。

贺渊上前一步，敲开了门。

如果当年没出意外，那个小姑娘和他们是同辈人。这位警官，应该和他们的父亲差不多大。

“徐先生，您好。”他礼貌伸手。

他已经老态尽显，只一双眼睛还有不合年龄的清亮机敏。

此刻面对不请自来的两个人，言语动作间透露出不自在的茫然。

贺渊心急，进门之后坐下，便单刀直入道：“徐先生――徐警官，我们这次来是想请教，关于十二年前――”

话音没落地，对方神色猛地变了。

警惕、防备的眼神，以及一刹那的恨意。

只有很短的一刹那，因为对方眨了下眼，又变得温吞木讷起来。

“贺先生。”他慢吞吞道，“实话说，我这人记性不好。但是能帮上你们的忙的话，我很乐意。”

毕竟事先有人嘱托过他，贺家两位公子对陈年卷宗有兴趣，要尽力给他们留一个不错的印象。

“如果你们说的是十二年前那场非常轰动的凶案，我可能真的没法讲太多。”

“不是我有什么隐瞒。”

他露出一个生涩的、有些惭愧的笑容来。

“我们接手没多久，因为舆论不受控制，案件就被直接移交上级。我也因为处事不利被调岗了。”

毫无破绽的说法。

――除非刚刚刹那间裹挟着恨意的戒备是错觉。

贺渊与贺沉对视一眼。

他知道真相，起码一部分。

-----

即使知道你别有所图，还是先动情者认输。和老房子着火，依然口不应心。

其实走到这里能看出贺沉对元绘里的印象没错，他确实是心思很多、想得很远。陆江平和贺渊在意识到这件事的过程中也在被这种不可控吸引。一个精挑细选的结婚对象，和一个“误打误撞”的情人，都和当年的事有千丝万缕的联系。

从一开始选择权就不在他们手上。

50

=====

贺渊起身去开门，片刻后带了个助理过来，让他守在门边，进来之后利落反锁。“徐警官”大概是没见过这种强横做派，僵在原地。

贺沉八风不动，敲了敲桌子让他把注意力转回来，掏出两张照片按在桌上。

对方的眼神不由自主地落上去，陡然凝固了。

席立松和康之佑很谨慎，基本不会亲自与对方见面。一个声色犬马，一个修身养性。贺沉虽然拍不了他们同框，照片很轻松就能拿到。

康之佑这张还是他父亲同他喝茶时被母亲随手记录下来的。贺沉把贺父那半边截掉了，只留衣着休闲的康之佑坐在桌旁，金丝眼镜，h过而没有银丝的头发，完全看不出是个六十多岁的人，看起来甚至比面前这位徐警官年轻不少。

他们注意到他第一眼是冲着康之佑去的，只停顿了很短的一秒，接着死死盯住另一张。席立松仰靠在沙发上，灯光昏暗，怀里的人正在给他点烟。

SＷ*εΕ*τ

如此突破口不难找，但没有人感到哪怕半点轻松。一个父亲失去正当青春年华的女儿，不知情的人只道是一场交通事故，感慨明天和意外不知道哪个先来；却不清楚他明明一伸手就能扼住真凶的脖颈，却被迫喑声哑嗓，甚至成为遮羞的幡旗，飘扬在这片葬送他骨血至亲和前途信仰的坟场上，一晃十二年。

“这是什么时候的？”他问。

年老的猛兽也会有蓄力爆发的时刻。他两腮因为过早衰老垂下来的肉颤抖着，随着咬牙绷紧，目光凶狠而锐利。

“这是什么时候的？”

他又问了一遍，声音干涩，仿佛有刻刀划过声带。

“上周日，在兰镶俱乐部。”贺沉回答。

没等他有所反应，他继续道：“席立松今年年初回来本市，大张旗鼓地投资了几个楼盘，接收了几个地下娱乐场所。”

“徐警官，您的妻子自从罹患精神分裂症，已经在私人疗养院住了将近十一年。恕我冒昧，公职人员的薪酬负担不起她的医药费，即使是当年的赔偿金，也顶多支撑开始的一两年。”

“所以我们去查了负担那家私人疗养院大半开支的慈善基金会。很巧，主理人有一个我们非常熟悉的大客户，姓元。”

“席立松两星期之前和他打了个照面，我们不知道他有没有认出他来。”

一时间接收的信息量过大，他愣住了，反应过来后抬眼便问：“元先生……”

话既出口，已经收不回。徐警官意识到自己心急说漏，打了个磕巴，再次摆出警惕戒备的姿态。

“我们没有恶意，只是想……”

贺渊抬手对他示意了下，打断贺沉的话，转头道：“我是元绘里的男朋友。”

整个档案室内空气也短暂凝滞了片刻。

对方犹疑道：“元先生前两年结婚我还是知道的。”

虽说不合时宜，贺沉还是把脸扭向一边，为掩饰笑意咳嗽了下。

贺渊面色不改，淡然道：“……换句话，我是他的情人。”

他甚至还掏出了手机上他俩的合照和他自己名下部分资产的转赠协议，尽管还没签字――贺沉这时候也笑不出来了。他对自己评价倒是准确，有自知之明的恋爱脑。

徐警官终于没那么紧绷，看样子是信了一部分。

他抬起双手，摩挲了一下脸，缓缓长叹一口气，疲惫道：“你们想知道什么？我刚才也没敷衍，是真的没参与到多少。”

“至于我女儿的那场车祸……”

他声音有些抖。

“肇事司机大白天醉驾，开着一辆超载的货车。他们说我女儿逃学才经过那么偏僻的地方。逃学……哈！”

几句话间，老态尽显。

“她出事之后，我还没来得及处理，上头压着要求私了，开了很高的赔偿金额……我爱人她因为打击过大卧床不起，不知道为什么突然就精神失常了。我不得不收下那笔钱，本来以为可以自己暗中调查……”

没过多久，一场凶案，搅得满城风雨。

他毕竟在一线待了十多年，也掌握了一部分相关的证据，轻而易举就能摸出其间千丝万缕的联系。可他只是一个普通警察，有心无力，面临着二次施压。对方不断地提醒他，他还有精神失常的妻子，还有四个老人要赡养――肆无忌惮的威胁。

“我没想到，他居然还敢回来。”

他捏着那张照片，边缘已经有用力过度而产生的褶皱。

“如果不是元先生，我也撑不了这么多年……既然你们和他关系亲近，还请保护好他。至于席立松，如果你们需要，我随时可以站出来指证。”

这时候他已经不是当年那个在意气风发时突然被人祸截断人生的警察，而仅仅是一个失独多年的父亲。

贺沉明白，再多也问不出什么了。

他们与对方告辞后，两个人走出警局，站在街边，没有说话。

都知道，“徐警官”说了实话。也知道，他刻意避开了和元绘里的大部分话题，也对康之佑只字不谈。

“如果没有失去他女儿，他应该是个很好的警察。”贺沉道。

相当高的职业素养，滴水不漏，顾左右而言他也能表现得诚恳而令人信服。

贺渊没有回答他，只是沉默。

――同“徐警官”一样，他想要保护同一个人，因此也在防备他的血亲兄长。

-----

这段剧情结束啦。明天惯例休息，鞠躬。

周三来接前夫哥出狱。

51

=====

天气预报有说这天降雨，不过元绘里出门时天还是晴的。

陆江平和他千叮咛万嘱咐，接到人了不要在哪里逗留，赶紧回来。送上车时恨不得自己也过去，最后还是按捺住了，知道不是他该插进去现眼的场合。

等孔钰开着车从眼前消失，陆江平才后知后觉自己心里泛酸。

他“啧”了一声，转身往回走。前两天贺渊联系上他，两个人话不投机，但为了元绘里还能硬邦邦聊下去，对方大意是康之佑那边可以交给他先去接触。陆江平知道他父亲早年和人交情不错，暂且同意了。元绘里之前给过他一份名单，包括当年闹得沸沸扬扬性丑闻中的涉事人员和受害者亲属，他最近忙里忙外的就是为这个。

不过今天不去公司，因为要在家等。

等他的妻子把人接回来。

陆江平站在门口，看着不远处飘来的乌云，皱着眉点了根烟。

一路上三个人都没说话。三辆同型号的车，挂着临时车牌，到郊区时会和。孔钰开着那辆在最前面，沈晁在副驾上低着头摸手机，摸一会儿抬头往后视镜看一眼，摸一会儿看一眼。

元绘里在看着窗外发呆。

他不乐意的话没人能看出他半分情绪，雕塑般沉静的侧脸。说实话他结婚以后过得很好，陆江平养得起这样娇贵的人，用心养之后更甚。元绘里是不可能缺人爱他的，即使日久后意识到他和想象中相去甚远，但那时往往已经抽不开身了。

他挑的这个丈夫――还有他用狗绳栓住的情人，太有用，以至于更显得沈晁这么多年毫无建树。孔钰说得对，他一连床都爬不上去，二来主观能动性也就到那个地步，元绘里用他基本上都是指令性工作，也不真心倚重。

他们之间能勾勾缠缠这么多年，全靠几条人命和沈晁手臂上一到雨夜便发痒的刀疤绑在一起。谈爱恨纠葛太浓墨重彩，沈晁心知肚明自己亏欠，自己心有不甘，姿态太过狼狈，而元绘里的纵容和冷眼一如既往。他没有心吗？

你没有心吗？

沈晁真的很想问。

不，你有的。

围困在旧日的影子里，只对一个面貌模糊的人敞开。

沈晁几乎满怀恶意地想，你觉得他不会变吗？让一个十四岁的孩子――即使他的身形已经不输成年人，去扛下这一切，到目前为止几乎半数的人生断送在高墙之内。你以为他会变成什么样子？

我们都早已面目全非。

海城监狱建在郊区偏僻处，靠海，灰色高墙之外是枯瘠的棘石海滩，荒凉、杳无人烟。来往公路只一条，出狱的犯人可以乘公交去到不远处的镇上。

元绘里他们抵达之后没急着去公交站，先让后面的两辆车过去遛了一趟，确认没什么异常，于是孔钰这辆单独过去。在距离站台稍有距离的地方熄火。

沈晁打开车门，再次回望了一眼。这次与元绘里视线相接。他依然波澜不惊，或说，一潭死水。

“去吧。”

如果不是看到他的嘴唇动了，沈晁几乎要以为是自己幻听。

天阴下来了，靠海的地方有更大的风。

他在风中往那里走，人流稀疏，二三十步远就能看清站牌。零落的人影。

只一眼就能认出来。

从沈晁下车到领人回来，不过三百米路，满打满算不用几分钟。孔钰焦躁得想点烟，终归是丢了个薄荷糖到嘴里含着，没一会儿给它嚼碎了。

“要吗？”她往后丢了一个。

元绘里把糖攥在手里，看了两眼外包装，没拆开。

有人过来了。

一前一后两个影子。

沈晁走到副驾边上，冲身后人指了下后排的门，自顾自拉开门上来。对方顿了顿，伸手。

秦霄这么多年，并没有觉得多寂寞。

有人定期给他传达母亲的身体状况，捎一些条例中允许的日用品，衣服和书籍也随着季节时间更换。熬过最初那段时间，他不再受人关注，生活也有规律起来。

念书，锻炼，积极表现。按照时间表做事，人其实也可以过得很充实。至于思念，是夜深人静时独属于一人的私密仪式。

他让他不要来见面，自己却会在梦中寻找他。多数时候是在一望无际的荒野或者海底，昏黑的环境，和遥远处一点亮光。秦霄要在梦中走很久，很久，仿佛永远走不到头。往往精疲力尽时突然听到有人叫他名字，一回头。

“好久不见。”

门开了。四目相对。

地处东南，一年半数时间连绵潮湿。天天月月年年，有不期而至的云浪。

今日落的雨，当然也寻常。

是今年入梅的第一场。

-----

别来无恙。

52

=====

秦霄不知道自己盯着他看了多久。只第一眼，如堕梦中。

人的记忆是会褪色的。小时候许愿地久天长的好朋友在成年后提及的瞬间猛然想不起名姓也不意外；离开父母日久，不看照片或视频也只能勉强拼凑五官，整体和细节都不分明。

时间已经漫长到在记忆中给他镀上一层模糊的虚影。但车门打开，他看过来，抬眼与他对视的那一个瞬间。秦霄心说，你一点也没有变。

非常、非常的……

他只觉得语言贫瘠，无法形容。

眼睛，嘴唇，长发。神态和坐姿。

我每个夜晚在深渊中，拼命追寻的影子。

他们只对视了短暂的几秒，体感却仿佛拉长至一个世纪。秦霄不知道自己是什么时候上的车，又怎么拉上的车门。等他能意识到自己在做什么，车已经在行进中。

他们近在咫尺。

秦霄听见自己说：“头发怎么乱了，我没带梳子。”

他的手，粗糙的、长茧的手指，自然而然伸过去，帮他把额前散落的几缕发丝拨到耳后。

这时候才觉察出时间带来的变化。即使是在车内的昏暗环境下，他手指与他皮肤的色差依然那么明显。秦霄单手展开几乎能把他的一张脸遮住。拨弄头发的时候，他触碰到他的额头，指尖在那一秒有如火灼。

“你多高了？”

“……一米八多。”

“一米八多是多少？”

带着笑意的声音。

秦霄从来做不到、也永远不会对元绘里敷衍，或者说谎。哪怕是他想要隐瞒的事情，只要他用这样的语气对他说话，即使只是随口一问。十几年前是这样，一直是这样。

“一米九。”

他顿了下，补充道：“两个多月之前集体测数据的时候是这么高。”

是真的很高，远看到不大清楚的人影就很有威慑力；体型精壮，海边日照久，规律劳作晒出的小麦色皮肤。为便于管理剃了寸头，面无表情时气质还很能唬人。

他坐在靠门的那边，和元绘里隔了一个身位的距离，因此探身过来替他撩头发，一米九的身高也没太大用处，还是仰视的姿态。

元绘里垂眸，不刻意去分辨秦霄和自己的记忆力的样子有多大变化，只伸手轻轻按在他额角。

眉毛被一道疤痕从中间斜断，已经陈旧泛白，幸而没伤到眼睛。

“疼吗？”他轻声问。

“不会。”

秦霄按住他的手，确实是轻轻松松就能盖得严丝合缝。他没有用力，于是元绘里的手慢慢下移时没受到任何阻碍――碰到自己的每一毫厘皮肤下都有血液奔流，热度上升。他的手覆住他的，触觉仿佛握玉，或者凉而薄的绸缎。秦霄简直要疑心自己的体温会烫伤他。

“啧。”

孔钰在前面很响地咂了下嘴。车停了，有人过来调换车牌，动作麻利地三下五除二弄完。

“有人跟吗？”元绘里稍稍分了点神给她。

“暂时没有，但是刚镇上有监控。”孔钰头也不回道，“忙你的，用不着你操心。”

元绘里屈膝蹬了下她的靠椅背，注意力又回转到秦霄身上。

他的掌心太热了，连带着被他按住时自己的手也要出汗。

元绘里抽回手，力道轻盈地勾了下他的手指。对方得到某种准许，松松地握上来；犹豫了短暂的时间，终究顺从自己心意，坐得更贴近。

他想要抱他，浑身每个细胞都在叫嚣。沙漠中被烈阳和燥热风尘推着磕磕绊绊滚动了十数年的风滚草，重回有梅雨季的潮湿天气，就迫不及待想要扎根。

秦霄是这么想的，也这么做了。

十几岁时但凡有暧昧苗头都叫“早恋”。私立和国际学校会管得松一些，不过大环境如此，也没有太明目张胆的小情侣。

所以青春期谈起恋爱感觉也格外不同。明知道违反校规，冒着被抓包的风险，在老师和父母的监管下挤出一点时间，在周末人流如潮的大街，学校摄像头的死角，上下学路上刻意赶早或留晚、没有熟悉面孔的那条小道，牵手或拥抱；哪怕只是勾住食指，抱的时候僵硬到像假肢生锈，短暂的肌肤相贴后迅速松开。不敢对视，眼神却在若即若离地碰撞。

这种程度怎么算够。饮鸩止渴、抱薪救火。第一次牵上他的手，就可以回味很久；我抱你的时候，心里想的都是以后。

秦霄试着去抱他，动作生疏。因为知道自己被锻打得肩宽背厚、筋骨硬朗，所以克制了力气，小心翼翼。

元绘里安静的贴在他胸前，在车窗外越来越大的雨声里，听到急促的心跳。

一块等待了十二年，才弥合卡口的齿轮，终于重新开始转动。

-----

那么那么爱。

痛也很愉快。

53

=====

孔钰一路上控制着自己不往后视镜看，无意间瞥到沈晁，他僵硬倔强凝视车窗的姿势让人很担心他的颈椎健康。

回市区这一路开得风驰电掣，过了收费站之后三辆车分开。没一会儿车载蓝牙响了，孔钰没开公放，元绘里从只言片语里听出来刚和他们调车牌的那辆被跟。她语气还算轻松，所以估计对方也没干有什么大动作，只是缀在后面。

“行，再转几圈甩了。”她摁掉蓝牙，趁着红绿灯扭头过来叫他，“Aurora，给你老公打电话报个平安。”

元绘里闻言摸手机，秦霄松了松抱他的胳膊，给他让出一点空间来。当初他对他说“不要来见我”，双方信守承诺，但秦霄知道，源源不断的生活用品，卡在规定顶格的现金，被审查过的书籍和报纸，一定是有人转手许多次，在规避掉任何可能的耳目后在安慰他，不要担心。我过得不错，希望你也是。

熬过头两年，他满十六岁，不再被严密监管；康之佑彻底下台。日子好过很多，汲取信息的渠道也多了很多。他被告知自己的母亲在被精心照料，当年事风波逐渐消湮；又过两年，十八岁得到第一次减刑通知。

确实是越来越好。

后来在报纸上看到元绘里的婚礼照片，也不意外。

秦霄总是觉得，他值得最好的。学业、事业、婚姻――就算与自己无关。天经地义。

他是那么好的一个人，温室里千难万难养出来的花枝，哪怕是为他培土，都不该碰什么沼泽里的淤泥。

现在他知道，他丈夫应该是对他很上心，多少知道他们的那些过往，还要耗费精力来把这些事安排妥当。有这样的人这样爱他，是好事。秦霄为他的婚姻悬了许多个日夜的心，这样也可以放下。

秦霄抱着他的时候，终于感受到久违的安宁。

这样就够了。

“喂？到中环了？”陆江平在那头问，“还顺利吗？”

“嗯。”元绘里一边勾着秦霄的手指一边回道，“大概还有一刻钟的路，我们这辆没什么问题。”

他在摸他手上的老茧。监狱里劳作没什么新意，洗衣、搬运，也可以学习木工和电焊。一年又一年，结成了厚厚的茧。元绘里的指甲划过来，划过去，并不用力，但就是痒。像一片永远无法捕捉的羽毛。

“外面下雨，车上有伞吧？你刚刚淋雨没？”

“有，没事。你别出来等，风挺大的。”

挂了电话，元绘里发现哪怕是自己刚掐了几下，秦霄手上也半点红印没有。

“怎么皮糙肉厚的。”他小声嘀咕。

语气和抱怨的内容都叫秦霄想起从前。都还是初中生的时候，完全可以浪费时间纠结一些微小无意义的问题。

于是他忍受着那点痒意，一本正经地说：“主要是伙食还可以，另外放风时间也学点东西。”

比方说用随处可见的基础设施健身，雷打不动的规律长跑。卷入监狱中的帮派斗争，睡觉时秦霄把牙刷底部磨尖，藏在枕头底下。真正产生冲突后在见血的群殴里偷招。

当人怀抱一些对自己年轻时太过弱小，无法挺身而出甚至以命易命的悔恨之情时，他会为此学会什么――也许可以解释成未雨绸缪的决心。不管怎样，希望重逢的那天，有保护想要保护之人的能力。

因此秦霄可以回到他身边，认为即使自己身无长物，但还算受老天眷顾，有兑现诺言的机会。

陆江平等到无可忍耐，几乎要开始数二楼正对的几棵广玉兰到底被这场雨打落了多少朵的时候，安保系统弹出了地下车库的开启信息。

他松了口气，拔腿往楼下走。

如果孔钰来接元绘里的时候下车和陆江平打过照面，就会发现他此刻非常多此一举地换了套衣服，偏向正装。打理得人模人样、衣冠楚楚，一种人生赢家的精英姿态。

电梯门开，车也刚停稳。元绘里正从不对着陆江平的那一面下车。等他绕过车头过来，陆江平边迎上去边迅速上下打量了一遍，确认半根毫毛也没少，这才松了口气，屈尊降贵地分出注意给他身后跟着的人。

这一照面，还没来得及形成一套具体评价，陆江平已经觉察到了元绘里同他之间那股隐约的、并不需要眼神和肢体接触，就难以令人忽视的微妙联系。

他的妻子没有防备之心，于是意识不到。而雄性猛兽在领地和配偶的竞争中必须时刻保持高度紧张，才能第一时间应对挑衅和觊觎做出反击。

秦霄安静地跟在他身后，三步远，礼貌的安全距离。陆江平能清晰地感觉出，他沉默驯服的皮囊下是一头蛰伏的斗兽。只是使他绝对顺从的缰绳，收束在他妻子的掌中。

陆江平去摸了下元绘里的手，还不算太冷；长臂一揽，把他带到自己身侧。接着看向方才亦步亦趋跟着他的人，冠上一套礼貌微笑：“秦先生。”

他对秦霄伸手道：“久仰大名。”

-----

一些正宫真正有危机感的微妙时刻。

54

=====

不知道元绘里什么感觉，反正陆江平觉得秦霄眼下和他看过的照片上相差挺大。如果说那几张糊图里勉强还算得上青葱少年，面前的这个一米九寸头男丢进佣兵公司也能拉出来撑台面。

他身上倒没什么待过监狱的颓气，沉默时像座塔矗立在元绘里身边。本来陆江平的安排就是先找个不近不远的地方让他住，权当养起来哄自己老婆开心――家里家外忍了这么多人了也不缺这一个。现在难免生出要物尽其用的想法。

“准备让他干什么？”

趁着让人带秦霄去换衣服的间隙，陆江平问道。

“看他吧。”元绘里说，“这两天先让他去见见他妈妈。也不知道秦阿姨……都这么多年了。”

本来是教职工的孩子，学习能力并不差。秦霄在校成绩一般，实际上人很聪明，只是贪玩。青春期男生，难免晚熟一些，能及时调整就好。

十几岁其实是在人生命题上第一个充满各色选择的阶段，就这么直接腰斩。

陆江平摸了下他的脸，低头看过来，而元绘里神色也没有太多的伤感。

“……你初中在哪里读的？”

他靠在他怀里，突然问。

“小学初中一体化的私校，后面美高美本。”陆江平道，“乏善可陈。”

就那样，和家世差不多的人交际。来回飞长途，打商赛，间或来往些酒肉朋友，各种局上认认长辈，和各家继承人交换名片，在私募实习的时候逐渐接手家里的业务。他们会自谦，管这叫“平平无奇富二代的一生”――话说到这里投胎技巧的优越性已经尽数体现了。

但陆江平这样的人是真的认为没什么可谈，就是日常生活。

所以抱着元绘里的时候，再想这些，突然意识到已经足够幸运，顶格幸运。

两个人沉默了一会儿，陆江平开口道：“要是我爸早点认识你家里，我就撒泼打滚把你抢过来当童养媳。”

元绘里面无表情地拧了他一把。

看他心情还可以，陆江平蠢蠢欲动道：“……讲讲你初中？这会儿没空晚上也行。”

“等下。”他突然警觉起来，“你晚上在家睡吧？”

“那个谁明早让司机送他去南苑住，你别想让他今天进主卧。”

元绘里忍无可忍地又用力拧了他一把。

也没什么好讲的。

昨日风光今日落魄，或者忆苦思甜。无非是想要标榜某个时期的自己，喜欢某个时期的生活，才爱谈从前。

元绘里是不会后悔、不愿回头的那种人。大学的时候几段恋爱分手，对方冲到宿舍楼下挽留他，百般恳求无果，最后恨恨对他说，你这种人见了棺材也不掉眼泪，将来如何境地都是活该。

是这样的。元绘里作出决定，就不容更改。至于活不活该，无所谓。人怎么选择，就怎么去承担责任；开始前想好后路，往既定目标走就可以，至于途中多少辛酸不堪，都不足以为道。

只偶尔想起来，十几岁，其实也没有所谓不好的回忆。

是非纷争多的地方，活成孤岛可以远离风暴。当然也不说元绘里交不到朋友，他在很多人灰头土脸或者没觉醒性别意识的时候，已经漂亮得太出挑。

奈何他对所有人一视同仁，温柔礼貌不逾矩。要接近太难，除非百折不挠的勇气和厚脸皮。

秦霄在这件事上相当有发言权。

秦若薇那会儿出于回避原则，不能做他们班的老师，但元绘里因为当课代表时常出入她们办公室。他聪明，有礼貌，长得好看――没有老师不喜欢他。

秦若薇再看看自己那整天拽得万儿八五不争气的儿子，更加头疼。

不知道是不是青春期叛逆还是怎么的，秦霄整天在学校里冷着张脸，家人师长的话左耳朵进右耳朵出，学习不上不下，球倒是打得很好。按理说应该担心他往不良少年校霸的方向发展，偏偏他这个油盐不进的态度是扫射式的，无人幸免，在学校里独来独往。小跟班送上门也只能碰一鼻子灰。

秦若薇苦口婆心教育他，与人为善，集中精力学习。你看看人家元绘里，家境不错，成绩那么拔尖，人缘还好。

秦霄：“嗯嗯嗯。”

秦老师为儿子的人际关系和学习成绩愁眉不展，殊不知他初一就偷偷抄过同桌全科的笔记，藏了对方的作文废稿。也不知道初三重新同班，短短两个月秦霄在元绘里不知道的时候就为他打过三次架，而最近一次终于成功当面英雄救美。

所以十几岁，再桀骜不驯、幼稚轻狂，觉得全世界都不配入眼的时候，也会破例。

唯一的、从始至终的、第一眼就认定的例外。

-----

想做你的初恋。

55

=====

也是有次秦霄把淋雨的元绘里带回家换校服，被秦若薇撞见，她才知道自己儿子早就在和人家做朋友。

她多少知道元绘里的家庭背景。那天雷阵雨，下得突然，不少学生在教学楼外面被浇了个透。学校紧急通知家长送衣服过来；元绘里留了父亲助理的联系方式，而元盛连人带团队在往海外的飞机上，顾不到他。

秦霄怕他着凉，急匆匆给人披上外套就骑车载回家了。他比他高半个头，校服也要大两号。备用那套洗得很干净，叠起来的褶子都板板正正。

“你先将就着穿，行不行？”

元绘里弄不大明白秦霄到底把他当什么易碎品，但还是在他紧张的询问里点了头，表明自己并不介意穿他穿过的衣服。

他当然不知道，看他在雨中湿漉漉地跑过来，长发海藻一样披散，浸湿的发丝黏在脸侧和脖颈上。秦霄觉得，他像被风吹到欲坠的、因湿润而透明的白色花枝。

元绘里一个人在房间换衣服，秦霄在外面给他烧热水。门“砰”一声打开，同样从头湿到脚的秦若薇进来，就看见端着热水、神情慌张了一瞬的儿子。

多年班主任的经验让她察觉到不对――哪家十几岁的男生会主动喝热水？臭小子居然敢带人回家。

还没发作，秦霄的卧室门轻轻开了。元绘里穿着大两个码的校服出来，冲她问了声好，头上还搭着秦霄的深蓝色毛巾。

没出口的话一下子收回去。秦若薇笑着说：“绘里啊，没着凉吧？秦霄给你倒了热水，赶紧喝点。”

元绘里冲她道谢，接过杯子。原本因为冷雨有些发僵的手在热意中恢复了些血色。他轻轻推了秦霄一下。过了一会儿，秦若薇居然也从儿子手里得到了一杯热水。

――秦若薇对他俩能做朋友实在是乐见其成。

所以秦霄每次和元绘里出去都不用找借口，他妈妈放一百个心，都认为他们是在哪里自习或者运动。全然不知道亲儿子会拐带三好生，把难得空闲的周末下午用来打街机游戏，私心充当约会。

其实也没有人说出口。

倒不是因为离奇的自尊心或者嘴硬。

要秦霄一而再、再而三地主动约元绘里，并不算难事。他做什么都有迎难而上的勇气。迈一步，和他逐渐熟络；迈十步，和他一起上下学；迈五十步，带他穿行在市井小巷，吃路边摊和摘邻居家的栀子花；迈九十九步，在电玩城吵闹嘈杂的人声和音乐中，在推币机按摇杆的刹那，抓住他的手。

秦霄对元绘里充满百折不挠的耐心与决心，也会在最后一步胆怯、犹豫，中场暂停。

我的喜欢和破例那么明显，勇敢在方方面面和每一天，偏偏找不到告白的时机，也没想好怎么组织语言。

鲜花，情书，涨红的脸，昂贵的礼物，都是你习以为常的东西。虽然低调又谦逊，十几岁的小孩凭直觉也会靠近发光体。

有那么多人都喜欢你。我是其中不算很好的多少分之一。

我只希望你知道，球场，上学路边，小饭馆的挤在一起的塑料凳，游戏厅手感最好的一台娃娃机。面无表情、视而不见地经过无数次，可如果看到你，带你来。

我对你笑的时候，其实只在看你。

元绘里都知道。

很有趣，也蛮可爱。从前在机场地勤看到警犬工作，严肃又威风的德牧在面对自己的主人时，会开小差，假装不经意地绕腿蹭一下，尾巴尖乱晃。

秦霄陪他上下学，都提前一点到。晨光或者黄昏中，一个人站在他们约好的、僻静的位置，有时斜倚着墙放空，神色冷淡。但是等到他的时候，表情会生动起来。

元绘里能看到他一本正经的背后疯狂摇晃的尾巴。

于是纵容他要来握自己的手，用各种庆祝名义或者掩盖众人之间的拥抱。卫星围绕着它的小行星，被看不见的绳子牵引。

本来不是什么容易被打动的性格，也不觉得需要陪伴。社交距离一直维持得很好，只想安静地、平静地度过念书这几年。

不过，如果是你的话，都可以。

是你就可以。

-----

纯情。

56

=====

孔钰明明和元绘里同班两年多，比秦霄还长一点，偏偏被他后来居上。那时候孔钰在家里一众小辈里还不大突出，因此也不特别受待见，长得跟野草似的。面相凶，脾气又烂，谁见了都绕道走。只有元绘里收她作业时好言好语，不吝于借她抄答案。

所以孔钰单方面要和他做朋友，他又总是对女孩子心软。

不过这两个人再怎么不对头，在元绘里面前还是会勉强维持和平。

于是秦霄和元绘里大部分影像都是孔钰留存的。她完美继承家里的颜狗基因，就算看不惯秦霄，也要捏着鼻子承认，他俩站在一起确实登对。

“别想了，那时候谁知道要存云端。”

陆江平想看也没的看。就算未雨绸缪真的搞了备份，孔钰风里来雨里去大洋彼岸血里淘金，哪里记得这些东西。

“真的一张也没有？”他还是不死心。

“……那你去问她要。”

十几岁的男生，多半不喜欢照相。孔钰爱拉着他俩拍。手机像素低，拍出来满是噪点，两个人谁也不看镜头。用现在的话来讲就是氛围感糊图。

稍微正式一点的也有，各种小型大型比赛，元绘里多少得过奖，合照里安静地站在前排。陆江平这样的报纸校刊全都搜罗出来了，夹进专门的公文包里准备切页保存。

“别的呢？校运动会，文化节，跨年夜。你们私校这些都有，他们肯定求你上台了。”

元绘里不知道为什么陆江平对他初中时光这么感兴趣，被他喋喋不休得想从人怀里挪走，奈何他身上确实暖和。

他把头埋进他胸口，自欺欺人地装作没听见。

有是有的。

他一般都会推掉。运动会主动写通讯稿，就不用上场。文化节提交书法或者绘画作品，也可以参与布展，这样不必露脸。各种节日的活动，尤其是跨年夜，直接递回家的假条。

元绘里很谨慎地同人群保持距离，不使自己受到太多关注。但凡事总有例外和意外，比如初三元旦，秦霄问他要不要一起看烟花。

说是会递请假条回家，其实只是去父亲那里点个卯。元绘里在元家被当作透明人，逢年过节走一趟，意味着承认这点血缘。其他时间，他都和妈妈一起生活。

初三这一年的这一晚，他给妈妈打电话，说对不起学校有活动要迟一点回去。

汤B从来对儿子放一百个心，并不能想到元绘里要坐在别人的自行车后座，跑到江岸边去倒数零点。

当然这之前要等秦霄在跨年晚会上参加的班级话剧节目结束。

他们本来想排《麦克白》，结果剧本太长读不顺溜。最后编出来是各种童话故事加一点莎士比亚的拼贴混合，国王和王后为了弄权反目成仇。公主受到魔法的保护和诅咒，成年起一直昏睡；直到英勇的骑士和王子抵达。

简而言之，是国王和王后的主场。公主只需要静静地躺在角落里，对自己的专属机位演一演睡美人。

秦霄当骑士，纯粹是因为绘里在班长愁容满面抓壮丁的时候顺嘴一提――骑士的衣服是很好看的，正统的制服配马靴。他就稀里糊涂被赶鸭子上架，后面一边排练一边操心，不知道元绘里到时候座位距离舞台多远，能不能看见自己。

拿到公主角色的是个优等生。家里没背景，全靠自己聪明努力才进校的“优等生”。元绘里印象里她很漂亮，只是平时戴黑框眼镜，青春期美丽被挡得彻底。班里大小姐们不想在跨年的时候躺在舞台上当背景板，稍微出彩的王后角色被孔钰要到手，于是老师才点了她的名字。

结果临了在后台等秦霄，接完电话眉头紧锁的班主任一抬头看见他，好像找到救星，急匆匆飞奔过来，问元绘里可不可以顶替一个角色。没什么戏份，可以挡住脸，也不用说话。原定的人家中急事，来不了了。

他略一迟疑，看班主任冒了一头汗，还是答应了。

于是被塞了一怀的公主裙，推进化妆间。

秦霄几次排练，无论别人如何窃窃私语，说什么平时怎么看不出来“公主”还挺好看，都不为所吸引――实际上他甚至和“公主”没什么正面接触戏份，也不知道她姓甚名谁、几个眼睛几张嘴。他的注意力总在台下，因为元绘里会找个僻静的角落等他。

这晚他换好衣服，在后台转来转去，想在节目开始前和元绘里说两句话，抱怨化妆师给他换了张生硬夸张的脸，可是怎么也没找到人。

直到路过一个化妆间，门突然打开，一只手来拉他。

秦霄没被吓到，正想甩开。低头看清那人的脸，眼睛猛地瞪大了。

他下意识卸了力，毫无防备地――或者说主动地被拉进化妆间，还记得反手关上了门。

-----

??虽然我知道断在这里不道德。但是明天惯例休息哈。

周三来看小情侣贴贴。

57

=====

元绘里不用戴假发。摘下发圈之后长发散落，有自然蜷曲的弧度。他比角色原定的那个姑娘高大半个头，肩也宽一些，因此裙子显得更贴身。不规则的层叠下摆也露出更多的皮肤。

但他穿不上那双鞋。

秦霄认出人来之后不敢看他，只觉得喉咙发紧。他蹲下去帮他打理裙摆，发现元绘里尽职尽责到穿了小腿袜，半透明的圈口在小腿肚勒出一圈软肉。

“总不能穿运动鞋吧，衣服遮不住啊。”

他穿上这一身，不能冒冒然出去再找班主任。何况还有两分钟就上台了。

“……那就不穿鞋。我可以抱你上去。”

秦霄从蹲姿站起，一脸定过妆的粉底没挡住红意，眼神不住地乱飘。

“等你从那张道具床下来，如果地面太凉，就踩在我鞋子上。”

反正有帘幕挡住，不会有观众看到你的腿。幸好这样也不会让他们看到你的脸。

灯光昏暗，台下的注意力都在舞台上咆哮的一男一女身上。元绘里没要他抱，自己光着脚提着裙子，悄无声息地从侧面压低身子小跑过去。秦霄不知道这套演出服是从哪里翻出来的，说是公主裙但并不华丽，装饰了透明的薄纱，有飘带垂坠。

他跑起来的时候，偏棕的头发和飘带在身后轻飘，像某种长翅凤蝶的尾突。

直到看他爬上哪章有层层叠叠帘幕的欧式道具床，秦霄才发现自己一直在屏息。

他缓缓吐出一口气，心跳依然那么快。

一直等到秦霄和“王子”上台，元绘里都安静地维持着同一个姿势，陷在那些看不清花色的布料中。从侧面望过去，只能看到流水一般从床沿垂落的长发和裙摆。叫人忍不住疑心是否真的睡着，需要去把他吻醒。

追光灯终于打到他们这里，“王子”冲上前去，一把扯下幕布。他激动地挥舞着手，和国王夫妇对峙。秦霄紧跟在后面，在帘幕掉落的一瞬间挡在元绘里面前。

他缓缓从床上坐起来，观众那面只能看到一个模糊的侧影。

秦霄不知道落在台下人眼中是怎样的光景。他按照剧本设计单膝跪下，握住元绘里的脚踝，让他踩在自己的大腿上。

这场四不像的舞台剧最后是一场大火，国王退位，公主的诅咒转移到王后身上，令她沉睡。悲伤的王子接过王冠，而他的妹妹在火焰中不知所踪。

连同守护她的骑士一起。

公主。

秦霄还是不敢看他的脸。在心里默默说。

我的公主。

尽管糊在脸上的化妆品有些刺鼻，他还是能闻到元绘里身上的香气。

舞台的灯光太强烈，也太热了。使这股微微的果香浓郁地弥散在他鼻尖，甜得人发晕。

他只知道自己演出服下，后背密密麻麻都是汗；暗自祈祷道，我脸上应该没出多少汗，妆不会花吧。

不想在你面前太狼狈。

踩在他大腿上的脚动了一下。

秦霄废了很大的力气控制自己不要猛然站起来。明明隔了一层袜子和一层布料，相贴的那一块还是太烫了，恍若烙铁留下痕迹。

有发丝拂过他的脸。

元绘里俯身过来，轻声说：“结束了。”

他这才惊觉舞台的灯光已经变作火焰般的橙红色。孔钰他们正在台前谢幕，大幕缓缓降下。有工作人员开始从侧翼上台，为下一个节目做准备。

“抱我下去吧。”

太近了，像在贴面耳语。

秦霄知道他不想让人看见。伸手去抱他，穿过层叠的裙摆，勾住他腿弯，再托住他的背。

像一团蒲公英的绒毛，或者一片云，落在他的怀里。

元绘里的脸贴在他胸口，头发乱了，刚好能挡住。而此刻秦霄正在咬牙切齿地想。老天爷啊，可以让我的心跳别那么快吗。

抱着人，他不敢走太快。一路上规避掉各种聚集的人群，看到认识的同学就赶紧转向，终于有惊无险地来到之前的化妆间。

元绘里依然埋头在他怀中，单手勾着他脖子，在秦霄的提示下去摸索门把手。

门打开了。

孔钰像整蛊专用的弹簧玩具那样窜出来，说：“你看见绘里――我操！秦霄！”

她尖叫道：“男女授受不亲！”

边嚷边不忘掏手机。

此情此景，秦霄也很想知道，为什么你要谢幕，跑回来还能这么快？

在她摁下拍照键的前一秒，元绘里抬起头来。神色淡然、波澜不惊道：“看见了，在这儿。”

空气仿佛凝固了一秒。

多亏秦霄还记得反手关门。

不然整个后台都会听见她――

孔钰的大脑停转了，以翻番的分贝、咏叹调般的语气感慨道。

“我操！”

-----

?? 我操！

58

=====

“拍一张吧。”孔钰拽着他不撒手，“求你，就一张！”

“不行。”元绘里铁石心肠。

“别以为我没看见，你刚刚拍到了。”

孔钰瞪了秦霄一眼，显然是想把气撒在他身上――谁要拍他们合影啊？

最后还是没有得逞。元绘里要换衣服，因为“男女授受不亲”把孔钰赶出了门。秦霄在背后小心翼翼地解他的抽带，为了防止拉链卡住，元绘里把自己的发尾拢起，向一侧撩开。

他呼吸有些重，元绘里听得想笑，回手推了一下：“搞快点，不是说要去看烟花？”

还有一刻钟，再磨蹭下去插上翅膀也来不及飞。秦霄这下什么想法都没了，两个人三下五除二套上校服，冲进洗手间用冷水把脸糊干净，带着一头没甩干净的水珠子从后台出去，一路狂奔到车棚。

秦霄在前面疯狂蹬车，元绘里一手抱住他的腰，一手抓了张餐巾纸，从后面伸过来按在他脸上。

“怎么了？”

冬天风很大，秦霄没听清他在说什么。

“我――说――”

元绘里贴着他的后背，躲掉了大部分的风。长发飞舞，校服的冲锋外套发出被摩擦的塑料声响。从学校侧门到江岸的这一条路深夜已经没什么人，路灯灯光下移动的影子被缩短又拉长。因为光污染很难在城市看到成片的星星，月色也黯淡。而远处已经有按捺不住的零星烟花冲上天际。

他歪了下头，从秦霄后背探出脸，吸了口冷风，突然觉得心情很好。

元绘里带着笑意大声道：“擦一下脸――别――感――冒――！”

自行车刹住了。

没赶上倒计时，不过没关系。岸边空旷，只有他们两个。远处一瞬间花火璀璨，四处都传来鞭炮的声响。

“好乱啊。”元绘里还在笑，“怎么今年办烟火大会了也没强调一下市民燃放区域。前两年不是还禁燃来着。”

“估计是没想到。”

秦霄也笑起来。

上有政策下有对策，意思是放宽了限制，但出于安全考虑市区内暂时不可以放高空烟花，因而大部分人改点挂鞭。明明是精心编排和设计过的官方烟火表演，偏偏裹挟在四面八方的噼里啪啦声里，莫名变得喜庆起来。

不过还是很美。

璀璨的、节节攀升的花火，在夜空中，也倒映在水面。

风吹过的时候，搅乱一江倒影，波纹间尽是摇碎的光点。

整个流程并不长。最后一轮的烟花也是最大的，好像是从国外引进的技术，也进行了改良和本土化。元绘里之前看介绍说原名“四尺玉”，今夜它叫作“御衣”。

孤落落的一枚牵着拖尾飞了上去。

这时鞭炮声已经停下，它炸开的声音不响亮，偌大的夜空中很寂寥的一小片。紧接着，远处的整块天空在一刹那被点燃了。

流苏一般的金色长须飞散开，层层簇簇，落花涌浪，坠星如雨。

天上水底，茫茫无边的闪烁金焰。

元绘里抿着嘴，静静地远望着。

明暗的光晕在他脸上也映出光影。秦霄方才还半遮半掩地分神去看表演，此刻只凝视他。琥珀色的眼瞳中有星星点点、明明灭灭的焰火。

今天已经麻烦老天爷太多次，秦霄心说，再多一次不多吧。

我知道没有什么是永恒的，人会变老，朋友会渐行渐远，像我父母那样的爱侣也会被死亡分开。

回忆会褪色。

但是，请让我永远，永远记住这一刻。

他轻轻伸手，从背后抱住他。

于是他的香气盖过水腥味、盖过隐隐约约的鞭炮火药味，柔柔地笼住他。

抱过你许多次了，每一次都和第一次一样，希望你听不到我急促的心跳，又想让你听懂我的心跳。

请让我永远、永远记得。

“我觉得孔钰肯定存了。”

床头灯下，听完他的乌龙元旦晚会上台事件，陆江平总结道。

“我明天去问她要。”

拜托，这可是十五岁、穿着公主裙的元绘里！陆江平再被掐多少次，也值得尝试一下。

他咂摸着畅想了会儿，突然察觉出不对来。

“所以怎么是当天晚上节目之前才找你？没有应急预案吗？”

“因为是那会儿才发现原来的演员不见了。”元绘里轻声说。

“半个小时之前，她还在按班级划分区域的座位上。”

第二天心急如焚的父母报警寻找女儿，他们从江底捞出她，尸检结果确认死亡时间是跨年零点。

那些凌虐的痕迹，同旧年一起，被奔流的江水裹挟席卷，无声地消逝在所有人眼前。

他们没有再谈论多少。

无声的寂静中，陆江平摸了摸他的背，抬手按灭了灯。

元绘里其实没在他面前哭过，但刚刚即使夜灯昏黄，也看得出眼中薄薄一层水光。

“这么晚了，睡吧。”

陆江平吻了下他的额头，搂紧他。

不想让你再为过去流泪……不要担心。

会有人为此付出代价。

-----

只是烟花易碎。

好梦难醒。

59

=====

第二天起床的时候陆江平已经下楼去了。等元绘里洗漱完出来吃早餐，看到孔钰不请自来地坐在客餐厅和陆江平嘀嘀咕咕。

秦霄也坐在一旁，看到他过来，眼睛亮了一亮。

很难安排打招呼的顺序，于是元绘里敷衍地往那个方向一点头：“早啊。”

等他吃完酸奶碗和一小块烤核桃欧包，迟钝的大脑缓缓运转起来，不禁怀疑地看向陆江平：“商量什么呢？”

“在聊他的。”他下巴一抬――也不知道计较些什么，死活不肯称呼对方大名，“职业规划么这不是。”

元绘里顿了一下，视线缓缓转过去。

“谁的想法？”

秦霄说：“我的。”

在他平静的目光下没撑过三秒，补充道：“……我们的。”

“行啊。”元绘里气定神闲道，“讲讲。”

不知道为什么，坐着的三个人不约而同地打了个寒噤。

陆江平摸了下鼻子，说：“咳，这段时间我这不是找人接送你吗，想起来就叫他去考个驾照。然后我们就寻思着……”

越说声音越小。

“寻思什么？”元绘里问，“是保护我太费钱了？”

陆江平咽了口口水。孔钰坐在他对面抠手指。

“绘里。”秦霄突然出声。他起身走过来――元绘里坐着看他的时候更能感觉到身高的压迫性――“别蹲。”

他冷冷道：“站着说话。”

另外两个人在后边看着，感觉秦霄头上像有两个狗耳朵耷拉下去了。

等下，陆江平悚然而惊，暗自心说，我刚不会也是这样吧。

“我在里面已经自考了。”秦霄低着头，认真道，“我知道你想让我继续读，但是我已经有了大专的证书……绘里，我二十六岁了，我可以对自己负责。”

眼前人的说话语气与对待自己的方式和记忆中再怎么相似，十二年倏忽而过，非朝夕可解。

“绘里。”他说，“我想试试……你还记不记得，我对你说过，很多次。”

十几岁时就已经想好，为你打架的时候，为你挡雨的时候；每一次下意识站在你面前的时候。

“我想保护你。”

沉默了片刻，元绘里没理他，转头对陆江平道：“给我倒杯水。”

三个人几乎又是同时松了口气，知道算是混过去了。

陆江平边麻溜地窜起来去给他倒水，边想还好还好，我还是被留了个台阶下……毕竟我领过证，这是我应得的。

说是“职业规划”，他们几个效率很高，下午就到常合作的俱乐部去见教练。像陆江平他们平时雇的安保之类的，都从正规公司走劳务派遣；暗地里脏活累活，就要靠老熟人介绍或者花点大价钱；所以都不如自己拓宽门路、打好关系。

其时陆家在这上面这么多年一直有笔固定支出，毕竟他们从前海外生意摊子铺得广，荤素不忌。这两代因为姻亲涉政谨慎许多，合作倒也没落下，权当投资以备不时之需。

当然对外就挂了个会员制的格斗俱乐部招牌。

他们今天刚好在做日常训练，陆江平不穷客气，和教练说明来意，让人带秦霄过去换衣服。

回头对元绘里说：“先试试，他应该有点底子在身上。”

元绘里“嗯”了一声，自顾自地找了张椅子坐下，被孔钰拉着去看她的新美甲。

教练在陆江平身后对“老板娘”好奇地探头探脑，全然不知“老板”正在惴惴不安：这到底要怎么哄啊？

因为是摸底，教练得亲自上，控制好动作和力气，不能像在役的几个放开手脚。

天气热了，秦霄套了个紧身背心就出来，也没戴护具，手上绕了几圈拳击绷带。大概是在里面热身过，小麦肤色使充血的肌肉更加块垒分明。

陆江平发现元绘里的注意力很明显被勾过去，不爽地“啧”了两下。

等到格斗台上两个人开始，元绘里略带点紧张地坐直，他就更不爽了。

教练没试他多久，基本上点到即止。下来之后披了条毛巾，对陆江平说：“还可以，野路子。不知道哪儿学的，进攻性挺强。”

想了想补充道：“练一段时间稍微往回掰掰就行。他这套打的时候还收了力，放开来我有的地方还不一定拿得住。”

陆江平一边嗯嗯嗯一边眯着眼往元绘里那儿看。秦霄乖乖蹲着让人给他擦汗，被一通搓，脸上刚动手的时候不见激动，这会儿倒是红了一片。

他妈的。

陆江平舔了下犬齿，没再管教练和他絮叨什么。

过了两分钟，他出来的时候已经换了一身方便活动的衣服，跳上台翻过围绳，掰了掰手腕。

练是一直在练，二十几年了。

秦霄顺着元绘里的目光转过头来，和他视线相接。

陆江平居高临下地看着他，不带情绪地笑了下。

“来？”

-----

……啊，竞起来了。

虽然陆江平看起来是搞笑男，但他也真的是一款一米八八的旷工来着（想不到吧哈哈！）

60

=====

衣冠楚楚容易惑人。元绘里与他结婚三年，知道陆江平在外斯文稳重，同样知道他私下性格和这不搭边。

至于肌肉，腰身，爆发力，也还算清楚。

他俩在格斗台上这么一看，身高相差无几。其实秦霄和陆江平估计就一两厘米的差距，身材么，各有千秋。

他丈夫是穿衣不显，脱了才看得出训练痕迹。比秦霄肤色白一些，肌里线条沟壑分明，如同石塑。

他后背和胳膊上有细微的挠痕。元绘里指甲不利，但是抓他的时候嵌进去反而会让他更兴奋，浮出细微的血珠。陆江平挺在意外表，对这种小的伤疤反而宽宥；如果可以，他倒不介意在衣物轻薄的夏天展示给别人。

只可惜天气还没热到那个地步，上次留下的痕迹也恢复得差不多了。

双方没什么话好说，站定之后沉下重心微微打量了下彼此。陆江平没打算先让他，直接迎面一拳上去。

――从陆江平换衣服出来到两个人真刀真枪开始肉搏，前后短短一分钟。孔钰坐在元绘里旁边，险些没反应过来。

她偷觑一眼元绘里，发现他神色平静，嘴边若有若无噙着抹冷笑。

他老公这人是真有意思。贺渊忍了，江云也忍了，轮到秦霄这儿，大大方方把人接回去，甚至还真心实意盘算着就这么放眼皮底下，既能当保镖使也好防着点绘里心思老往外拐。

千忍万忍到底，还是没忍住。

台上两个人拳脚都快，秦霄这会儿估计是才“放开了”在打，闷响比刚刚和教练更沉。陆江平从小被他爸送过来拉练，二十几年间雷打不动，就算工作也是隔日健身做基训。至于要说“正统”还是“野路子”，看下来孔钰只想评价半斤八两，反正以伤害对方为目标的攻击都算有效攻击。一个下手狠，一个下手阴，都奔着让人吃苦头去。

不知情的人看了估计得想是有什么深仇大恨呢。

孔钰看会儿他们，再回头瞟一眼元绘里，眼神乱飞。她总觉得他的反应有一种说不出来的微妙，说生气吧没到那个地步，说无动于衷吧还有些兴味。至于要问他更关心――换而言之，会更心疼哪个。

她猜不出来。

最后还是教练在两个雄性动物见血破相的边缘带人上去把他俩撕吧开了。

可惜来得不够快，该见血的见血，该破相的破相。陆江平脸上挂彩很明显，颧骨上好大一片青。他还寻思着下来冲元绘里卖个惨，结果秦霄跟着头一低，在毛巾上吐出口血。

他险些爆了句粗。

他妈的不就是磕到牙，至于？

才腹诽两句，元绘里没等他俩，自己起身过来。

陆江平刚脑子一热，现下已经冷静得不能再冷静，暗道一句大事不妙，翻过围绳跳下台抢先两步过去：“老婆……”

元绘里抱臂站在他面前――没生气，是没看出来生气。

事实上这才是最完蛋的。

“舒坦了？”他问，“有意思？”

“不是。老婆，嘶――”

他支支吾吾试图龇牙咧嘴以示自己伤挺重，被元绘里一伸手直接戳在脸上。青了的那块突突跳着疼。

“行啊。”他冷冷道，“出去别人问你就说我家暴，你讨打。”

陆江平绝望地看着他转身就走。

两步后元绘里扭头，甩下一句“别跟。”

看的是自己，但陆江平知道他意有所指。果不其然，秦霄在他旁边刚迈出去的脚就这么硬生生停住。

嘶。

他不禁升起一种同病相怜的惺惺相惜。

孔钰冲陆江平比了个大拇指，乐颠颠拎着包一起出去了。

他又舔了下犬齿，只觉得牙痒。

妈的。

等他俩背影从视线中消失，陆江平接了个冰袋贴在脸上，草草披了件外套，冲秦霄一推椅子：“坐。”

他问：“以前对你也这样？”

秦霄点了下头。

“我不听话的时候就这样。”

还挺赏罚分明、令行禁止。

陆江平想笑，又头疼。这么把人支开，还不知道要怎么把他哄回来。

他叹了口气：“你跟着陈教，他退下来之前是雇佣兵。有时间把驾照考了。我叫孔钰给你配两把枪，一周上手。”

“做得到，就让你跟着绘里。”

沉默半分钟，秦霄很认真同他道：“谢谢。”

陆江平很想挤出个不屑一顾的表情，奈何脸上那块是真疼。为了维护形象，他从鼻子憋出一声冷哼。

这两天要借着出差名义去他外公从前下属那边交接些东西，和康之佑十几年前闹出的丑闻有关。对方要求保密，行程地点陆江平都不能做主。好歹是找了个合情合理的方法把元绘里送贺渊那儿去了，但愿孔钰跟过去保护他的时候不会说漏嘴。

想想秦霄也被自己揍得不轻，心里平衡了点。

临走前陆江平简单收拾了下，遮伤口费了些功夫。他看驻场医生给秦霄包扎，突然开口：“说起来我有个表弟高中时期也跟绘里同学过――他们现在关系还可以。”

他和气道：“有空介绍你们认识下。”

-----

……打平了，老婆也气跑咯。

好消息好消息我不更六休一了，让我日到完结。好着急想写别的喵喵喵。

61

=====

与此同时，被陆江平提到的人正在和人聚会。大白天一群纨绔子弟聚在兰镶会所喝酒吃茶，难免有人想找点乐子。

“江少。”不知道哪家的狗腿――江云也从来不记这些，冲他挤眉弄眼道，“还单身呢？也不知道将来是哪位大美人能把您拿下啊？”

说话间他怀里的年轻姑娘殷勤地把车厘子喂到他嘴边，他一口吃了，礼尚往来地摸了把对方大腿。

江云也看在眼里，不说话，意思意思笑了声。

他虽然在家混吃等死那样，只需要去陆江平那边点卯，高兴了上几天班，不高兴回家当全职儿子全职孙子哄哄长辈；明面在外还是挺年少有为――好歹占了个股东位置，也挂了管理层的名。

特别就特别在这么多年没闹出什么花边绯闻。倒不是说江云也多不近人情，他吃喝玩乐还是样样精通，人际关系也不错，在这一圈轮不上继承家业的二代里算得上领头人物，除了有个好家世之外最主要还是靠他自己性格出挑，压得住人又花钱大方。

只是追他的，想多条路子的，有野心飞上枝头的，男男女女，一个也没成功过。

问就是眼光高，问就是暂时不想谈恋爱，问就是家里管得严。甚至还有猜过是不是金屋藏娇或者早有私定，反正没什么得到证实的说法。

――当然他妈确实管挺严，问题在于管再严也想不到儿子心心念念要爬嫂子的床。

在场人人都搂了陪客的，花枝招展的帅哥美女，显得江云也孤零零待在中间特别寂寞。有人给这里边领头的姐姐使眼色，但人家心里门儿清。早听说过对方不让人近身，他们干这行最重要的是察言观色，命好能结个善缘，妄念一飞冲天的多半跌得更重。

她不接茬，自然也就没人敢真的凑上去。在场的都是人精，另起话头把气氛炒热，很聪明地把关注从江云也身上挪开了。他乐得自在，边自斟自饮边翻ins看各地度假酒店，思考能找个什么理由甩开表哥单独把元绘里约出去。

直到那群人闲得无聊开始扯圈里的八卦，嘴漏得越来越胆大包天，甚至让江云也听到了熟悉的名字。

“什么呀……真的吗？”

有个模样很清纯的女孩子睁大眼睛，捂住嘴。

显然传闻很叫人难以置信，看到一圈人兴致勃勃催促他快往下讲的样子，搂着女孩的男生挠了下头，苦恼和得意半对半地犹豫着开口：“也不是我亲眼看见的，是我听一个在那儿工作的朋友说……”

说贺渊和陆江平为了某位不知名佳人大打出手；陆江平把对方供得跟眼珠子似的，贺渊横刀夺爱被陆江平带人堵门。最后还是贺渊亲哥出面才把被无辜卷入其中的酒店工作人员救下。

好狗血、好热闹，好扣人心弦。

他们特别想知道，最后是谁抱得美人归。

躁动的疑问还没出口，听得一声脆响。讲八卦的这位被打断，正蹙眉去看谁打扰自己大出风头，猛然发现是江云也一杯子磕在了桌上。

当对方似笑非笑地与自己对上视线，他才想起来：这段风流韵事里的其中一个主人公，可是江少的亲表哥。

他瞬间冷汗直冒，浑身都僵了，嘴张了又张，像条脱水的鱼，半个字都吐不出来。

“说啊。”他道，“怎么不继续说？”

江云也没发怒的意思，神情语气都很轻松，姿态慵懒，靠在沙发上，手随意一搭，跷着腿，声音里满是戏谑。

“消息蛮灵通的，我都不知道的事，你清楚得很啊。”

有机灵的怕闹起来，忙给江云也空了的杯子倒酒，浅浅一层，被他拿手盖住。只一眼，叫自作主张的人险些手抖把随手抓的酒瓶砸在地上。

他端起酒杯晃了晃。酒液在杯壁黏连挂转，灯光下泛着澄明净澈的色泽。

江云也站起身，抬手把杯口凑近，浅嗅了下味道，轻啧一声。

上不得台面的货色。

连杯子带酒落在人头上的时候，他还不忘轻飘飘补上一句：“洗洗脑子里的水。下次传到谁耳朵里，估计没我这么好说话。”

都走到门口了，江云也突然又回头，笑眯眯的样子，看上去心情还不错――

“我哥和我嫂子，感情好得很。”

-----

过渡一下。暂时还没到前夫哥和小表弟见面的时候（快了快了）

今天的重点??――请回到文案??与君共赏――绘里老婆的美貌??

（看封面啊！）（都给我看！）（嘶吼）

62

=====

“打起来了？”

“没有。”

回话的女人抬眼看了他一下，又迅速收回视线，恭谨回答道：“江少……很有分寸。”

康之佑修习茶道多年，泡茶从不假人手。投洗泡一气呵成，动作行云流水，满室茶香氤氲。

他三指拈盏，托到嘴边轻呷一口。回味片刻，搭在桌上的右手叩了叩桌子。

“……感情好。”

康之佑笑了下。

他虽然已经年逾六十，但保养得宜，黑发掺银丝，没有刻意h染；体态瘦削，精神矍铄。按理来应该显得慈和宽容，然而对面低头的女人大气也不敢出。

贺渊与陆江平闹的这一场要不是被即刻压住消息，传出去估计要让许多人大跌眼镜。两个私生活八竿子打不着的人为情大打出手，任谁也要好好摸清楚这位天仙的来龙去脉。

席立松非说是个送过去的男侍应，这桩风流逸闻的主人公明明是贺沉而非贺渊，康之佑将信将疑。据那天工作人员回忆确实还有外来人，只是席立松没注意，只道对方长得很好。

看来远在天边近在眼前。

“你回去吧。”他和气道，“做得不错。”

对方深深鞠躬，悄无声息的退出了门。

有意思。

杀害他儿子的凶手前段时间出狱，被人带走。对方扫尾干净，看得出早有预谋。在海城能避开他的耳目做到这个地步，和孔家人少不了关系――何况孔钰回来了。

十几年前这个小姑娘像条野狗死咬着他儿子不放的事还历历在目。要不是她，那个杀人犯早就被他想方设法结果在高墙之内。

她又插手了。而最新的一次消息，是有人看见她在陆氏出入。

不过贺家这两兄弟还是年轻。当年的卷宗一旦被调阅，康之佑这儿立马就能收到消息。

为了谁？

桩桩件件堆在一起，千丝万缕，一定指向蛛网中心的某个人。

陆江平的夫人，他隐隐约约有些印象。

沉吟片刻，康之佑打了通电话。

贺家父母最近在欧洲度假。自从上次去过警局，兄弟两个关系稍微缓和了些。当然也因为贺父不在，他俩都需要日常到总公司露面。

元绘里来得突然，到了楼下才在微信上和贺渊说了一声。他正巧有个会，只能先让人把他带到私人休息区。

两个电话嘱咐完，贺渊开始频频看手表，心思止不住地往楼下飞。

元绘里在等候区待了不到半分钟，贺渊的私人助理以火箭般的速度冲下来，客客气气挤开正给他倒水的前台，温声请他上去，边走边问有没有吃过晚饭，还是想先喝点什么。他们这里有饮料和零食水果台可以自取，或者直接去附近买。

一路上来来往往好些人投来好奇的视线，元绘里不大在意，助理帮忙稍微挡了挡。进了直达电梯后他替贺渊抱歉道：“小贺总还在开会……大概过一刻钟结束。您先在他的私人休息区等一下可以吗？真是非常非常对不起。”

元绘里没忍住笑了笑。

“非常非常对不起”，估计是贺渊的原话。有点笨拙的真挚。

大半天的火气消了些下去，他只要了瓶矿泉水，坐在休息区的沙发上翻杂志。

和光的总公司建筑是知名设计师作品，高层中有个中空挑高的平台以廊桥连接，建了空中花园。郁郁葱葱、或深或浅的绿意在阳光下朝气蓬勃。

元绘里翻了会儿杂志，去拿了两块饼干，走到落地窗前看绿植。

没两分钟传来由远及近的脚步声，他转过头，与休息室外的人对上视线。

贺沉显然没想到会在这里见到他，脚步一顿。

随行的秘书一行人也停了下来，有人好奇又困惑地跟着贺沉的视线向里张望。

他反应很快，回头和秘书交待了两句，把众人遣散。抬手用自己的卡刷开休息室的门，走了进来。

――直到来到他面前贺沉也没反应过来自己为什么下意识就要进门。两人面对面站定，他张了张嘴，一时间不知道说什么。

还是元绘里先开的口。

“贺先生。”他歪了下头，略带困惑地问，“有什么事吗？”

他才意识到这是他们第三次单独相处。

“你来找贺渊？他还在开会。”

“我知道。”

元绘里通常对他人的情绪很敏感。他注意到贺沉站得太板正，没带手杖，手却握了拳。

他在紧张，对我。

“怎么了，贺先生不欢迎我？”

“没有。”

贺沉迅速反驳道：“我不是这个意思……麻烦你等了，抱歉。”

元绘里笑了。

“原来贺先生也会好好说话。”

他阴阳他这句的时候眼神特别惊奇。

贺沉头一次希望自己是个会活跃气氛、能熟练找话题的人，而不是哑口无言地站在这里，一边不受控制地被对方牵动情绪、以至于生出愧疚，一边拼命思考到底能怎么正常把对话进行下去。

只可惜贺渊来得太快。

他甚至没注意到自己亲哥就在一边――当然多半也可能是注意了但不在意。径直过来――其实还压了步速，贺沉怀疑他刚刚可能是小跑着下楼的。

贺渊大步流星地走到元绘里面前，微微弯腰抱住他，深而缓地吸了一口气。

“我好想你。”

-----

来噜。

感觉绘里宝宝像家长出差辗转于托儿所（不是）翻绿头牌时间到??

63

=====

元绘里的耐心很多，但不意味着可以被像大号玩偶一样被抱得死紧太久――贺渊简直要把他抱得双脚离地了。

“有没有可能，我们上次见面还没过去一个星期。”

他费力地抽出胳膊去推他的脸，推不动。贺渊像给自己糊了一层502，黏黏糊糊地贴着他不放。

“一个星期也很久了。”

声音闷闷的。

元绘里拿他没办法，挂在他身上发呆。贺沉大概是受不了贺渊这个智商陷入洼地的样子，转身出门。

大概抱了有半分多钟，贺渊终于舍得稍微拉远点距离，搂着他的腰问：“吃晚饭没？”

“没呢。”

“想吃什么？带你去。”

“你工作结束了？”

“没事，有贺沉在。”

他相当无所谓地说。

非常碍眼，居然来得比自己还快。活该留下来加班。

“现在才四点多，你急什么？”

眼看贺渊已经开始翻手机想找家店订位置，元绘里戳了他两下。

“那你这会儿想去哪里？”

贺渊很听话地把手机丢到一旁沙发上，继续双手搂着他，低着头，方便元绘里勾住他脖子。

“不知道。”

他看了他一会儿，贴上来轻轻吻了吻他的脸。碎发的触感，香气，柔软的皮肤。

“你是不是不开心？”

贺渊低声问。

“……很明显吗？”

挺明显的，微信上寥寥几句话，站立的姿态，眼神和表情。对你的细枝末节都关心，所以一旦有微妙的变化，就能立刻察觉出来。

元绘里没再说什么。贺渊又凑过来亲他，很纯情，只用嘴唇碰一碰脸颊，带着亲昵的安抚意味。

贺沉没有走远。

他在拐角处停下来，不知道该怀着怎样的心情，回头向里望去。落地窗前两人依偎在一起喁喁私语。他弟弟来得着急，估计跑出一身汗，外套相当随意地丢在椅背上。

贺渊仿佛有皮肤饥渴症，说两句话就要动弹，亲吻或者摸脸。元绘里居然不嫌他烦，完全容忍了这些毛手毛脚。

他忽然想起小堂妹家养的一只布偶猫，赛级双色，毛被养护得很好。但总是被小孩子抱在怀里乱揉，揉到乱七八糟，一张漂亮猫脸上都看得出倦怠，还是乖乖的一动不动。

阳光落在他们身上，似乎真的是一对热恋爱侣。

大概是下午的站立行走时间太长，耗费精力，贺沉嵌入金属支架的小腿浮出隐痛。他明白自己应该离开了。

最后贺渊还是打电话订了餐厅。市郊的宁郡王府前几年被私人承包，做中式创意筵席。本身就难约，运营一段时间后顺利摘星，现在更难约。

贺渊亲自开口去挪出了一间别院，想带绘里去散散心。毕竟前身是郡王府，虽然解放后历经两次大火翻修，没有太多历史文化价值，但占地面积大，有天然湖泊和山石，专业团队进驻打理后园林也规划修整得很好，有幽静风雅的闲趣。

他并不知道自己牵着人离开公司之后，贺沉还是叫了保镖跟着他们。直到元绘里在车上接到孔钰的电话。

他听到有人跟车后皱了下眉，接着在孔钰的一长串叽里呱啦里表情逐渐松泛开来，最后变得哭笑不得。

一般贺渊同他出来都会自己开车，所以路上元绘里也没跟他说什么。到了郡王府，有宫装的服务员踩着花盆底引路。

“梅雨天这样不会滑吗？”他低声问。

这种保留了基本结构的大型府邸，如果没人带，很容易就会迷路。流水套分院，园林绕短亭。元绘里上次来还是陆江平参加什么商务晚宴，走马观花看了几眼就到主宾厅交际去了，这还是头回在白日里认真赏景。

地上曲径是为了仿古铺的鹅卵石路，即使是晴天也因为湿度高有些湿滑。贺渊不像他有闲心东张西望，牵他牵得很紧，生怕元绘里自己不注意摔了。所以没听清他问什么，困惑地“嗯？”了一声。

倒是服务员听见了，回头笑着说：“先生不用担心，我们平时都走习惯了。谢谢您，也请小心脚下。”

走了一刻钟终于到了预约的别院，偌大空亭有两汪连通的方池，引了活水，有锦鲤在游，说是聚气生财。

贺渊这会儿才舍得松手，去洗满掌心的汗。元绘里倚着汉白玉围栏丢鱼食，搅得池中水花翻腾。

天光云影，绿柳拂春。

确实挺适合散心的。

他轻轻吐出一口郁气。

-----

找了半天这个图蛮适合贺沉倒是……

64

=====

还没有到晚食的时间，先送来漆盒装的中式糕点，据说是御席复刻，配了小青柑。

元绘里不想动手，只捧了茶在喝。贺渊怕他吃了腻着吃不下晚饭，尝了几个糕点，挑不大甜的喂给他。

整间别院就他们两个人，夕阳下微风轻吹，贺渊一边喂他吃东西，一边还要替他把头发别到耳后。本来也不是伺候人的人，但是手忙脚乱还忙得挺高兴。

元绘里虽然看着依然犯懒，心情比下午才过来的时候好了不少。托着腮慢慢吃东西，脸颊一鼓一鼓。贺渊留神去记他多吃了几口的糕点，准备到时候打包带点回去给他当零食。

却冷不丁被他问：“你哥叫人盯着我们干什么？”

元绘里饶有兴致地看着他说实话不是，编谎也不是，硬生生憋出点委屈劲儿来。

于是托着脸，带点笑意又问他：“查我？查出来多少了？”

一刹那贺渊心跳直接跳空，一后背的冷汗。

接着一张湿巾按在他手上。

“不吃了。”元绘里说，“再吃晚上吃不下。”

“――你心虚什么，我又没生气。”

逗他很有意思，和最初认识的时候判若两人；戾气、恶意和控制欲全都消湮无踪。养熟了的烈性犬会这样对主人翻肚皮。

即使它明知道自己不是唯一的一个。

两个人挪到室内。贺渊叫人来重新换了茶，在桌下试探着去拉他的手，没被甩开，才稍微定了定神。

他倒也没想要瞒着他，只是不知道怎么提起话头。既然元绘里看着确实是没在生气，贺渊立刻一五一十竹筒倒豆子给他抖得干干净净。

“你们居然去找徐警官了。”元绘里说，“没被对方当成坏人吧？”

“没有。我给他看了我们的合照。”贺渊道，“……虽然确实费了点功夫说服他。”

“真的？”

“真的。”

在他的目光下，贺渊的一丁点心虚都无处遁形。

“我说了我是你的情人。”他无力地补充道。

大概是从这种近似审问的探求中得到了些微乐趣，元绘里笑起来，伸手去碰他的脸，柔柔地问他：“都怀疑我了，不怕我利用你做什么吗？”

贺渊没说话，只抓住他的手，稍微用些力，按在自己脸上。

大概沉默了半分钟，他低声道：“你明明知道。”

“知道什么？”

这时他们已经靠得很近了，四目相对。他琥珀色的眼睛里清晰的映出他的影子，除此之外别无他物。

明明一开始那么狼狈，单方面的强迫，不能为人知的肉体关系。回过神发现是一场诱捕，偏偏从头到尾，都是一厢情愿。

偏偏到现在，还是情愿。

“我这么。”他的嗓子有些涩，要把这句话说完整太难。

“我这么喜欢你。”

其实也不是说不出口。

元绘里挪了一下，起身坐到他腿上。他捧着他的脸，鼻尖蹭着鼻尖，凑上去亲了一下。

贺渊觉得他像毛绒绒的小动物，就算明知道不属于自己，闯进自己家门闹腾一通，留下一地狼籍和身上的抓痕，看到他的眼睛，还是会想要原谅他。

“怎么还难过了。”

这时候他的声音又类似浸过蜜的花芯，柔软又芬芳地缀在唇齿间。

“你如果想知道，就直接来问我。”

问你什么呢？关于你的过去，你卷入的人命官司，你的家庭，你的婚姻。我只有这么一点和你相处的时间，除此之外都是等待。

就算是这样，我窥探到关于你的一丝真实，第一反应仍不是被欺骗和隐瞒的愤怒。

我还是在担心你受到伤害。

“我前天去接秦霄出狱了。”

贺渊听见他说。

“你知道他吧？应该看过卷宗。他减刑大概把刑期对半砍了，刚好到这个月。”

元绘里就这么坐在他腿上，用最轻松的语气谈起这件事。

“然后我们被人跟车，孔钰去处理了一下。估计是康老书记。”

他轻笑了一声。

“你们家和他关系不错。”

“是。”贺渊道，“我父亲和他关系很好。”

“那你们知道他那些事吗？”

讲起过去的语调也很平静。

“父子两个人一丘之貉，都喜欢十几岁的孩子。”

“大概是物以类聚，他们搞什么人情往来，也送这些十岁出头、什么都不懂的小姑娘。”

元绘里明显感觉到贺渊抱着他的手用力收紧。他拍了拍他的胳膊，说：“所以康赫死了。”

“贺渊。”

他又捧住他的脸，直视他的眼睛，问他：“康之佑也该死，对不对？”

他在他怀中，触手可及，温暖的、活生生的一个人。

被珍视的、被许多喜爱环绕的、易碎的瑰宝。

贺渊抱着他，听见自己说。

“他会的。”

-----

元绘里：轻轻拿捏。

贺渊：不谈心虚不心虚的先趁乱表白。

被蛊晕头的狗狗一枚吖～

65

=====

吃饭的时候不说正事，但是贺渊好像被他的话刺激到，不让元绘里坐到对面去。

为了避免服务员的精神受到冲击，元绘里及时制止了他这种菜都要上桌还试图抱着人不放的行为；同时双方各退一步，贺渊没试图继续牵着他的手，元绘里就坐在他身边。

“麻烦你了。”他对服务员微笑道。

“不麻烦的，您客气了。”

对方很有职业素养，轻声细语地为他们介绍主厨和菜色，末了退出去前还微笑着称赞道：“二位感情真好。”

贺渊想给小费，被以不符合规定的理由婉言谢绝。

反正就是黏黏糊糊、拖拖拉拉吃完了晚餐。也不知道具体都吃了什么，倒是对他家的茶水印象深刻。贺渊看他喜欢，给生活助理发微信要问这边的主理团队订茶叶。

“你还蛮居家的。”

在园林里散步消食的时候，元绘里感慨道。

“算优点吗？”贺渊问他，“生活情趣应该是很重要的一部分。”

“你点谁呢？”

元绘里笑他。

“假如啊，我是说假如。”

贺渊拉了他一把，让他侧过身和自己面对面，搂着他的腰问：“我要是早点认识你，哪怕就是你爸给你相亲的时候――我不比陆江平好？”

“都说了假如，你那个时候愿意流入婚恋市场？”

还不如做梦来得比较快。

回想起自己几年前对包办联姻的抗拒态度和单身坚持，贺渊悔不当初。

“再说了，你就一定会喜欢我？”元绘里反问他，“按你们这种家庭出来的小孩，对我这种人大概没兴趣吧。”

哪种人――温顺、美丽，安静的花瓶。当作情人会知情识趣，走入婚姻纯粹是个摆设。

当然他们心知肚明这都是外在的假象，正如同贺渊明白自己作的假设毫无意义。

但他还是想说。

“不会的。”

他凝视着他的眼睛。

“没有人会不喜欢你。”

喜欢这个词，在人十几岁的时候因为纯粹而显得珍贵。再大一点就要谈爱，再进一步就去衡量得失。总之越年长，考虑感情时夹杂的东西就越多。

秦霄没有说过“喜欢”，是因为没有来得及。他会承诺“保护”，也做到了。陆江平不说“喜欢”，但他是实干派，谈判、让步，底线一次次回退，给他最大限度的支持和自由。

贺渊说喜欢他，元绘里是相信的。肢体语言比人本身更诚实。一般他们在一起，贺渊总是想法设法地贴着他，什么都不做，简单触碰到就可以。

他们对待他总是很谨慎，好像成年人口舌上谈爱讲感情太轻浮，而元绘里需要轻拿轻放、悉心呵护，只适合稳妥安放在严格照料的温室。

不纯粹其实又不是错。

因为外貌和性格喜欢他，或者因为长时间的相处喜欢他，元绘里都不介意。爱掺杂私欲也是爱，因为私欲，才动真心。

可惜对他自己来说，爱不容易，算奢侈品。

“讨人喜欢也不完全算什么好事。”

他垂下眼睛，轻声说道。

康之佑虽然有这点“上不得台面”的爱好，最起码要维持清正作风，在外相当低调审慎；他那个捧在掌心纵大的私生子，却是个不折不扣的畜牲。

康赫挂着校董的身份，本身只是他爸给他塞的闲职，好让他说出去是在做正经事。实际上喝酒泡吧飙车一律不误。至于桃色绯闻，真真假假太多，能确定的就，一是他男女不忌，二他喜欢未成年。

本来谅他胆子再大，手也不该伸到私校里来。毕竟鱼龙混杂，就算能摆平，还是麻烦。

但凡事只要开头。

“第一个被他带走的学生，是受定向捐助的贫困优等生。他俩的交集在一次表彰会，校董被邀请参加，成绩优秀的贫困生向捐助方献花。”

一项很寻常的表面工程。

“先是言语过界，接着做出一些亲密举动。十几岁的学生就算感觉不对，也没办法找到举证的途径和倾诉的对象。”

年长对年幼，师长对学生。认知上天然的信息差距，成为权力滥用的雾障。

小姑娘求助无门，继而自欺欺人地陷入一种幻象。康赫二十多岁，年轻多金，起初还有耐心哄骗她。再到后来原形毕露，她意识到的时候，已经泥潭深陷。

她被谎话困进笼子，被他熟练的、忽冷忽热的态度套上项圈。等他玩腻了这场驯化游戏，把她一脚踢开，或许她还有自救的可能。

“后来康赫把她转手送人。”

事既已做下，为了防止后续无穷无尽的麻烦，还不如一了百了。

“我不知道这是不是他第一次用这种方式解决问题。”元绘里说，“不过他在花钱封口上已经相当娴熟了。”

女孩的父母甚至没来得及举着血书来学校门口闹事。席立松出面给了他们一大笔钱，而死去的女儿有一个还没上小学的弟弟。

课本上会教“人人生而平等”，实际上生命有时相当廉价。廉价到一个人，只值一大笔钱而已。

“第二个女学生在我初三那年元旦夜落水身亡。第三个有个很好的哥哥，他去保护她，也成功了。”

元绘里靠在他肩头，伸手去摸绿植的叶子，接着轻轻掐下来一片。

“代价是他自己，高楼坠亡。”

“第四起命案不是学生。”

他把那片叶子揉碎，指尖有汁液沁出，散发一种苦涩的清香。

“秦霄的妈妈知道，作为一个没有任何背景的单亲母亲在这所学校任教，拿着高昂的薪水，儿子也在这里学习。她的本分，只能是教书。”

以及就算看到了，也要保持沉默。

可如果猎物是她的学生呢？

“官方说法是她在工作时间外返回教学楼，不慎跌落。而那个女孩紧随其后，遇上一起车祸。”

秦若薇至今还不省人事地躺在监护室中。而她试图救下的那个学生的一生，就终止在车轮下。

“……徐警官的女儿。”

“是她。”

贺渊去握他的手，连同那片碎叶一起包住。很用力，却在细微地颤抖。

“再之后康赫看见我――也可能是很早就看见我。死了好几个人都被席立松帮他压下去，胃口更大。”

谁知道呢？

“他说他喜欢我。”

今夜晴空，月华如练。贺渊抱着他，只觉得寒冷，还有无尽的后怕。

“所以后来他死了。”

一共八刀，捅第三下人已经断气。

但他还欠着五条命。

-----

死生非可掌，半点不由人。

66

=====

把事说清楚的好处是多一份助力。后遗症也有，贺渊开始和陆江平与秦霄一样，对放他一个人待着感到神经紧张。

“我不会单独出门的。”元绘里温声说，“真不用担心，陆江平和孔钰都叫人跟着我。何况我能去哪儿？陆江平有事出去，我不就来找你了。”

贺渊还在焦虑地看房子，觉得现下住的地方不够安全。

“你要不要跟我回去……？我爸妈这段时间都不在国内。”

贺宅那一片地都是他家的，监控警卫都有。把他带回去二十四小时放在眼皮底下，才能稍微放心。

元绘里挑起一边眉毛：“你确定？我倒是无所谓。贺沉不是不让你跟我往来吗，我这就登堂入室了？”

贺渊知道他是在来玩笑，想让自己放松一些。他从背后抱住他，微微弓着身子，把头搁在他肩上，说：“他应该不介意。”

迟疑了一会儿，贺渊问：“你跟我说的这些……我能告诉他吗？”

大概是觉得唐突，又补充道：“徐警官那边是贺沉先查过去的。他也很关心。”

很关心你。

元绘里偏过脸，贴着他，莫名觉得有点好笑：“问我能不能干嘛，他是你亲哥。要说也是我麻烦你们，你跟他讲清楚是应该的。”

“只是你们现在关系怎么样？如果不方便，不要为了我跟他还有你父母起冲突。毕竟康之佑做书记的时候和你家相处不错。”

“不会。”

他们毕竟是亲兄弟，贺渊在一些无用的事情上也够了解他――正如了解他自己。这么相似。

相似到难以启齿。

“你注意过他看你的眼神吗？”贺渊平淡道，“我不喜欢他那么看你。因为我看你的时候也是这样。”

最后他俩还是去了贺宅。

第二天三个人坐在一张桌子上共进早餐的氛围有些微妙。元绘里泰然自若地喝燕麦拿铁，贺渊帮他把松饼切开。

贺沉挂着蓝牙耳机看早间新闻，估计在听什么例行汇报，隔两分钟就简短地说句话。

是一种微妙的和谐。

“咳。”

片刻后贺沉清了下嗓子。对面两个人动作相当一致地抬头看他。

贺渊在吃元绘里剩下的小半个松饼，囫囵咽下去之后问：“怎么？”

“康之佑。”他道，“他母亲大寿，请柬发给爸妈了，就在下下周。他俩回不来。”

“他以前不是不讲究这些吗。”贺渊轻嗤一声，“而且他妈也不在海城。怎么，为了明年上任提前造势，把老人家空运过来？”

以往这么说话贺沉多半得呵斥他祸从口出，今天居然沉默了，甚至隐隐透出赞同的意思。

“爸妈回不来，我们去？”

贺沉点头――先论交情，再看辈分。不得不去。

贺渊转向元绘里，看见他正在给人发微信，不多会儿抬眼道：“陆江平说也给他家里递了，但他也有，让携亲眷一同拨冗出席。”

“……忙什么呢，还要你去问他。”

他对元绘里这个原配的意见实在是不大按得住。既然没空照顾人，占着位置顶什么用。

元绘里轻轻杵了他一下，说：“应该是在忙我的事，他不想我知道，可能跟他外公那边有关系。”

贺渊悻悻然把满肚子话憋回去了。

此情此景没有插话的时机，贺沉却难得失去眼色地开口道：“康之佑认识你吗？”

“我不确定。”元绘里沉吟片刻，补充道，“我只在当年开新闻发布会的时候远远见过他一次。至于他见没见过我……应该没有。三年前我和陆江平结婚那会儿，因为家里的原因也没有请他。”

“认不认识你倒是次要，他知不知道你和秦霄的关系？”贺渊顿了顿，警觉道，“你把秦霄接回去了，他人呢？”

――认识这么久，也是头一次，他从元绘里脸上看出近乎尴尬的表情。

“啊。”他说，“怎么说呢。”

兄弟两个此刻一起盯着他，在双重视线的压迫下，他咳嗽一声，接过贺渊下意识递过来的水，抿了两口。

杯底磕在桌面上，很清脆地一响。

元绘里撩了下额发，眼神有一瞬的飘忽，谁也不看，盯着餐桌上的插花道：“……陆江平让他给我做贴身保镖，最近在训练。”

贺渊还是没忍住，尽管他知道自己此刻真的很像在拈酸吃醋，其实这个问题他昨晚就想问了。

“所以你们以前什么关系。”

――这什么，这什么啊？

元绘里难能感受到一丝疲惫，心想，你们一个个的能不能适可而止。

他又喝了口水，说：“……难讲。”

显然贺渊不会被这个答案安抚到。

好好一顿早饭，本来在谈正事，最后以贺沉眼睁睁看着贺渊把人抱走结束。

算了。

元绘里缩在他怀里，对自己说。

……蛮可怜的，安慰他一下。

-----

贺氏醋厂新近开业，香飘十里。量大从优，紧快选购。啾咪。

67

=====

贺渊发现元绘里很喜欢他现在住的房子里的一张躺椅，这次回家也一并搬过来了。

他午休的时候习惯在上面晒太阳，蜷缩起来真的很像猫科动物，要遮住眼睛所以脸大半挡在毯子和头发下面，整个人看起来可以被一团端走。

现在他躺在躺椅上，双腿曲起。贺渊给他口――总之技术精进很多，元绘里一只手虚虚捂在脸上，发出小声的呻吟。他忍不住夹紧腿，大腿内侧的肌肉抽搐着，小幅度挺起腰。

等贺渊抬头看他，发现他眼尾已经洇出一片红，嘴唇湿漉漉的，情不自禁地想凑上去亲他。

“去漱口。”

元绘里蹬了他一脚，因为高潮之后的无力显得仿佛在调情。

他们在窗边的这张躺椅上做爱，贺渊不疾不徐地操他，一边动作一边凑上去和他接吻。天气回暖不少，元绘里又容易出汗，发丝黏在颈侧，被他勾开，皮肤上留下几点咬痕。

“……你适可而止。”

元绘里知道他故意的，狗啃一样在他脖子上啜出印子来。他倒是不太介意，只觉得弄太多出来不好看。

虽然他软绵绵的声音没什么威慑力，但贺渊还是乖乖听话。反正他本来就是借着吃醋的由头把人哄上床，目的达到就好，再过就显得不懂事。

已经逐渐摸索出和他增进感情的方法――及时低头，适度示弱。贺渊觉得自己很有能耐，元绘里的心分成一片一片的，这头要顾那头要顾，家里有领证的老公，近水楼台先得月的好表弟，又来一个疑似旧情未断的初恋。他现在被他搂在怀中，算是一种阶段性胜利。

毕竟是在贺渊父母常住的地方，两个人最近事都挺多，贺渊和他也就很温存地做了一次，便把人抱去洗澡。

原来元绘里的衣服因为贺渊怕他硌到被垫在他身下，现在被体液和汗水弄得一塌糊涂。洗完出来贺渊从自己衣柜里自然地掏出给他搭配好的一套。在他低头给他系鞋带扣子的时候，元绘里好奇道：“你哪儿来这么多闲心给我准备东准备西的？”

贺渊吻了一下他嘴角，带着点笑意道：“这不是闲心，叫贴心。”

“……好贴心。”

他声音还有些春情的余韵，懒懒地站在那里随他动作。

“不如辞职了来给我当保姆。”

元绘里随口开玩笑，没想到贺渊还真的思考了一会儿。

他单膝跪下来给他穿袜子，穿到一半突然抬头：“不能辞，但可以兼职。不工作我给你的卡刷不出来，你不要我了怎么办？”

元绘里一时无言，是真不知道这个提议让他这么心动，和他对视，直接笑出了声。

正好他起身，元绘里勾住他脖子，让他弯腰下来。

“干嘛，我就图你钱？”

他“叭”地亲了他一口，说：“做我保姆，我偷我老公钱养你啊。”

贺渊无奈地看他笑，低声问：“这么离不开我啊？”

你不知道，你如果点头，我是真的愿意。

陆江平出去几天，风尘仆仆拎着一箱子纸质资料和证据回来，家都没工夫回就去接老婆。进了门还是贺沉先招呼他，一扭头看见元绘里在檐廊那边，坐在贺渊腿上被他喂水果。

――没想到还真能被哄好了，但此情此景还是让他冒出一头鬼火。

“哟。”他三步并作两步过去，阴阳怪气道，“搁这儿乐不思蜀呢。”

元绘里慢条斯理地把一小块蜜瓜咽下去，也不动弹，就这么倚在人身上，问：“忙完了？我还在想你找的什么烂借口。”

“我是为了谁啊？”陆江平冷笑，“借口什么？练练你老相好怎么了，没动几下就给我甩脸子。”

“你看看你看看。”他东西往地上一丢，把侧脸凑过来。

“我脸上青的到现在还没好！”

元绘里能从肌肉的紧绷程度感受到贺渊在憋笑。

这时他一抬眼，才发现秦霄也跟在后面。

一个客厅坐下五个人。这两天心情不错，元绘里懒得再计较之前，叫秦霄到他旁边来，给贺渊简短介绍了一下。

他俩握过手，元绘里满意道：“行，你们谈正事。”起身上楼去午睡。

一行人目光都追着他背影。陆江平实在拿他没办法，没好气地冲秦霄示意道：“能有你什么份，去。”

秦霄拔腿就跟过去了。

回头发现贺渊脸色不大好，他嗤笑一声，叩叩桌子：“行了，知道你俩半斤八两。能不能稍微体现点个人价值？”

“这一个个的……”

克制住爆脏字的冲动，陆江平开了箱子，把东西递给两兄弟。

“看看。”他点着那叠纸，“夜长梦多，早日解决。”

-----

节日快乐(?_ _)?感觉我五一应该能把正文存完（也不确定）。

目前番外是有点想法了，一个保密，一个大家齐聚一堂的校园if线。还有啥想看的请讲（）

68

=====

元绘里进了贺渊房间，没关门。秦霄老老实实缀在他后面两三步的地方，在门口犹豫了两秒，跟着推开进去。

他倒没有不安或者低落什么，只觉得一切还都和从前一样。元绘里待人接物从来讲礼节，出生在他那样的家庭所以察言观色熟练，能不卑不亢的同时让人如沐春风。

但只有很熟悉、很信任的人知道，私底下脾气也就那样。天气不好了不开心，想吃什么一时半会订不到不开心，衣服勾个丝也不开心。陆江平天天在家被他折腾，问元绘里上辈子是不是在实验室养的菌种，稍微哪里不注意就准备蔫巴。当然他死活不承认在这种折腾中获得了成就感和乐趣。

秦霄是乐意承认的。

元绘里生气也不能叫冷暴力。你跟他说话他也搭理，交互都和平时没两样。但是你在他身边就感觉低气压，冰冰凉凉。问他是不是不高兴，他说是。跟他道歉，他说好。继续绕着他转一会儿，发现没什么用。还是不高兴。

十几岁的秦霄第一次遇到这种情况，抓耳挠腮上蹿下跳百思不得解，最后回去问妈妈。秦若薇那个大大咧咧的性格，能给什么建议？母子两人苦思冥想半天，秦若薇说：“肯定是你的问题。”

秦霄认命地回去继续加温加热。过了两天，元绘里自己好了。

再来两回他就明白，哦，不算大事。只要他做恒温加热器，捂捂就能捂回来。元绘里是有点娇气在身上，和寻常那种溢于言表的还不一样。总之就是好说话又难伺候，揣摩他揣摩到焦头烂额，偏偏还心甘情愿。

真是，十几年没变。

秦霄走到他面前，非常熟练地低头道：“对不起。”

元绘里伸手扒拉了他一下：“挡光了。”

一米九这么大个人一拨就拨开，换了个方向继续：“别生我气了。”

他不说话，抬腿踢了他一下，感觉像在踢一堵墙，肉眼可见的更不开心了。

秦霄只好蹲下来凑到他眼前，试图让他的注意力集中在自己身上。

“我自作主张。”他诚恳道，“但是这样可以留在你身边，绘里。”

元绘里皱着眉看他。

像很久以前那样，秦霄认错的态度十分端正，同时下次还敢。他对他的行为准则很简单，在元绘里的指令之外，践行对他好的一切事宜，即使要付出代价――当初他们无从想象是怎样的代价。

“伤怎么样了？”他突然问。

秦霄蹲下来这个高度正好，元绘里掰过他下巴，叫他张嘴。

哪有什么伤口，其实不过是牙齿嗑到舌头，当天就愈合了。再晚点问，半分痕迹都不会有，但秦霄乖乖张开给他看。

他唇上一凉。

不管什么季节元绘里总是体寒。初中秋冬天秦霄给他带热牛奶，牛奶凉了或者喝完就用自己的手给他捂手。

就算快到夏天，他的皮肤也一直都是偏低的温度。陆江平说他是人形消暑利器，但元绘里嫌他热，不总给他抱。

元绘里偏过头来吻秦霄，唇舌亲昵。

他只短暂地停留了大概十秒――秦霄靠数心跳得出的数据，也不一定准确。毕竟非常急促，震耳欲聋。

“接吻要闭眼。”

他后退一点距离，平淡地说。

接着勾住他领口――不需要用力，秦霄已经顺势迎上来。

他还是挡到光了，阳光照到他后背。猛然升起的热度，如同有火在烧。

一个迟来了太多年的吻。什么年纪做什么事才恰如其分，再追问也得不到答案。他此刻吻他，与曾经青涩悸动都无关，单纯只是吻。

从僵硬到无师自通不必太久，秦霄很快反客为主，压着他亲。元绘里身上那股很淡的甜香气萦绕在他齿间，被他悉数吞进去。

要怎样渴求一个人，才会时时刻刻对他产生浓郁到扭曲的贪恋，接吻时萌发出进食的欲望。如果他成为自己的骨中之骨，血中之血。就永远不必担心分离和失去。

细微的、缠绵的水声，和对方微微加快的鼻息。秦霄闭着眼，感知在这一瞬无限拉长。

“我没有生气，但有些事情让方便动手的人去做。”

元绘里若即若离地贴着他，轻声道。

“只是不要再为我受伤了。”

“……我明白。”

他哑声回答。

秦霄再次低下头去触碰他，单纯地嘴唇贴着脸颊，描摹他的轮廓。

“我爱你。”他说。

你知道的。

-----

爱你迟来。

69

=====

片刻后秦霄下楼，客厅几个人刚好在分烟。

“睡了？”陆江平瞥见他，问，“来一根？”

“刚睡着。不用了，我不会抽。”

“哦对。”

他这才想起来秦霄进去那会儿才十四岁，根本没渠道去碰这些东西。

烟都点了，陆江平要往嘴里放，突然一激灵，扭头问贺沉：“楼上新风开没开？”

兄弟两个都假模假式地把烟夹手里，谁也没打火。

服了。

陆江平一口没抽，骂骂咧咧把才点上的烟摁灭掉。

元绘里自己偶尔抽一回，但是闻到烟味会难受。他平时在家陆江平要抽烟，室内开新风都不行，人次次被赶进小花园。

他看这些东西堵得慌，下意识想点一根解乏，还好反应得及时。

“一时半会扳不倒也没关系，上半年能给他送走就送走。”陆江平烦躁地抓了把头发，“席立松跟个苍蝇似的，三番两次来堵我，还想送人。我还不能直接跟他翻脸。”

“陆总花名远扬，不给你送难道给我送？”贺渊讥讽他。

“少给我挑拨离间。”他冷笑，“做小三做得蹬鼻子上脸，贺总，你家家风不错啊。”

贺沉不接话，也不大懂他俩怎么就吵起来了。他眉头紧锁地翻那一沓纸，各种资金往来、商业流水，还有开房记录、摄像截图，举着身份证表情麻木的证人照片，零零碎碎。还有一个u盘，里头都是这些东西的原件。能看出搜集了很久。

“这些东西元绘里没有？”他问。

“谁知道。”陆江平无所谓地说，“我去拿的时候人还神神秘秘约了个陌生地方挡着脸给我，到手就这些，我还没来得及问。”

“和康之佑积怨的人不少。”贺沉道，“光检举够了，但是走流程一个夏天来不及。”

陆江平看向他，咧了咧嘴：“你以为我不知道？我这是赶着七月――”

“绘里七月份的生日。”贺渊说。

一屋子都沉默了。

陆江平太阳穴青筋直跳，皮笑肉不笑地补充道：“七月底我俩结婚纪念日。我想大办，不行？”

秦霄听他们这夹枪带棒你来我往了半天，正事好说歹说是讲得差不多了。也不知道元绘里平时是怎么忍得了的，总感觉都不大靠谱。

他坐在旁边充当沉默布景，哪成想话题还能转移到自己身上。

陆江平看了看表，抬头道：“绘里我今天接回去了，一段时间没回家妈老惦记他。这人你帮我看着？”

贺渊问：“你是不是有病？”

“反正暂时用不上，有我在谁能动我老婆？”

他这会儿又趾高气昂起来，像只竖着尾羽的大公鸡。

一时间在场的几个人难能想到一块去：有张结婚证别把你得意死。

总之秦霄现在就像个烫手山芋，都知道元绘里惦记他，但是捏着鼻子让他留下来又不甘心。一种领地被侵入的不适。

“讨论完了吗。”

楼梯上传来轻而缓的一声。

“陆江平，你挺会安排的。”

三个人眼睁睁看着他从沙发上窜起来了。

元绘里才睡醒，脾气不大好，穿着贺渊给他准备的家居服，长发被随手束在脑后，脸侧零落了几缕发丝。他面色不虞地站在那儿盯着他们，也不知道听进去多少。

于是在他的目光下剩下这几个也拔萝卜一样挨个儿从沙发上起身。

贺沉前半生很多没体验过的尴尬在遇到元绘里之后被命运一一奉还――比方说他从不曾在背后方方面面地讨论某某，实际上他刚刚也没说几句话，就是莫名好一阵心虚。

而他弟弟反应比他快很多，贺沉踌躇的工夫已经去端了杯水过来，温声问元绘里睡得怎么样。

他下了楼，站在楼梯边小口小口喝水。陆江平在旁边偷觑几眼，感觉他应该只是纯粹的起床气，没有真的想发火，默不作声地松了口气。

走的时候一行人眼睁睁看着元绘里勾了下秦霄手腕，后者亦步亦趋的跟上去。陆江平无话可说，认命地打电话通知司机把车开过来。

贺渊非要送到门口。贺沉怀疑如果不是自己还在这儿，他大概愿意去跟秦霄挤座位。

“又不是出远门。”元绘里只觉得好笑，“回家住两天。有事不能给我打电话？”

贺渊不说话，飞快抱了他一下。

陆江平已经眼不见为净地上车了，秦霄还跟个门神一样杵在旁边。

元绘里拗不过他，只好跟他贴了贴脸。

“等我有空找你。”他许诺道。

目送着车走远，贺渊收回视线。他转过身，上下打量了一下从方才沉默到现在的亲哥。

“我改主意了。”他平静道，“还不如让秦霄在这儿待两天熟悉一下。”

贺沉没懂――很快就懂了。

“他比你讨绘里喜欢多了。”

贺渊的语气里有毫不掩饰的失望。

“你如果想和他说再见，或者随便说什么都行――能不能别光站这儿不动？”

“哥，你这张嘴长来到底有什么用？”

-----

绘里：好吵楼下怎么一片狗叫（？）

贺渊对他哥：要你有何用。

以及试图再次提醒自己这文有喜剧tag（）

70

=====

陆江平把秦霄丢回俱乐部训练，带元绘里在父母那里待了一下午，吃过晚饭再回自己家。

一定程度上他还算是个信守承诺的人，比如给他提供资料的匿名人士要求他只身前往、不得向外透露；陆江平照做，一是担心白跑一趟，二是怕有什么危险让元绘里被卷进去。但是东西拿到手，保密什么的就无从谈起，他自然要把这一大包证据交给老婆邀功。

元绘里坐在车上翻看了会儿，突然语带讥讽道：“……没想到还有这层缘分。”

“怎么说？”

他抽出一张纸递了过来：“他居然还是这家会所的股东。”

“不是早就倒闭了？”

“是啊。”元绘里在那个名字上点了点，轻描淡写道，“我妈妈是从这里出去的。”

陆江平沉默了片刻，难以置信地拈着那页又看了一遍。

“当然我妈妈在那边‘工作’的时候康之佑年纪不大，估计是他家里的产业。”他补充道，“怎么，你是完全不知道我妈的来历吗？”

“好像……我是说，隐隐约约有点印象吧。”陆江平犹疑道。

“你妈妈应该很清楚。”元绘里微笑起来，“这就是为什么她一开始对我们的订婚有所不满――虽然她还是因为你愿意进入婚姻捏着鼻子认了。”

他的丈夫意识到此刻说什么都不大合适，心虚地闭嘴以示洗耳恭听。

“不用这么严肃。”元绘里毫不在意地说，“我看她现在比起你明显更希望我是她亲生的……扯远了。反正我妈当年来海城是因为她同乡的‘好姐妹’说来大城市打工能挣到很多钱。而我妈妈家里还有两个妹妹和一个弟弟。”

“虽然她并不是很向往大城市――不得不提一句，我妈的直觉相当准确。只可惜她是家里的老大。”

而汤B又实在漂亮。

或许她父母一开始是很疼爱她的，从名字便能看出来。只是那个年代还讲究多子多福，偏偏生出的老幺又是个男孩，夫妻两个心中的天平就彻底倾斜了。

汤B不过十六岁，就不得不只身来到海城“打拼”。一开始是辗转在各个厂里打工，断断续续有两年，辛辛苦苦拿些微薄的工资。后来“好姐妹”说，不能白白浪费了这么大好的青春，问她愿不愿意和自己一起去做礼仪小姐。万一运气好了被什么本地人相中，不谈飞上枝头变凤凰，好歹也能扎下根做个城里人。

让人惊讶的是，汤B看着细皮嫩肉，却很能吃苦。她说她不愿意，还是在厂里多待几年学个手艺心里踏实。

可她的弟弟要升学，要走出小地方，将来还要结婚生子，在大城市安家。汤B再不为所动，也不能违逆父母。

“只能说多亏她的直觉。还有不幸中的万幸，她运气很好，才进去工作两个月，就遇到了我父亲。”

学历不高，为人处世都淳朴到可称为愚蠢。当然这些在天然无雕饰的美貌加持下，都可以称赞为清澈的天真。

“……那你爸人还可以。”陆江平艰难地憋出一句。

“还行吧。”元绘里淡淡道，“做丈夫和做父亲都是平均水平――你能指望男人什么呢？”

不得不承认这是一句中肯的扫射。

元盛遇见汤B时原配还在，只是身体不好。膝下已经有了个天资聪颖的女儿。对他的婚外情，母女两个虽有失望，但不意外。一者他在外面找的这个女人一看就知道是闹不出什么大动静的，再来为表重视――毕竟原配和他也算门当户对，在他事业精进上助力不少，他女儿年纪轻轻就被当作继承人培养。

汤B与汤B的孩子，只被视作这个年纪、这种身家的男人在外消遣的小玩意儿。

“后来他夫人在我初中时去世，过了两年，我就被正式认回家了。”

汤B跟着他这么多年，不能不说元盛还是有几分真感情在。但他有意想带她一并回去，汤B却不强求。

“我妈妈之所以让我‘认祖归宗’。”他不带感情地笑笑，“还是希望我有个好归宿。”

确实称得上直觉精准、运气够好。汤B本意简单，一个母亲的本能而已。而元盛对她的“隐忍懂事”难能生出几分愧疚，所以从元绘里高中以后，对他的学业和婚事多少也付出了些心力。

元绘里和自己同父异母的姐姐没什么交集，节假日往来也保持着不卑不亢的礼貌姿态。所以他二十多岁，因为美貌著称那会儿，还有着诸如“安分守己”、“脚踏实地”的标签，让身份上那点些微的瑕疵不用被人揪着不放。

再后来就是误打误撞――陆江平认为误打误撞，实际上元盛父子两个仔细考量过的这桩婚约。

“……那还真是挺有缘的。”半晌，陆江平感慨道。

他又很快添上一句：“我是说咱俩！”

至于康之佑，这些龌龊行径持续时间之长、牵涉范围之广，可见不是他一人所为――他那个枝繁叶茂的家族，多半从根上就开始腐烂了。

确实也更棘手。不过没关系，受害者越多，能利用的也就越多。

陆江平既已下定决心，就会同他们耗到底。

-----

一点家庭。五一正文写不完了但是写了很多。意思是今天双更，十点半二更。

71

=====

“说起来也好一阵没回去看我妈了。”元绘里道，“等这阵忙完，你陪我回去住两天。”

到现在汤B还住在外边，不过元盛另给她购置了一处小公馆。自从有元绘里之后，汤B和家里的联系日渐稀疏，钱是照给；等孩子长大，她就没再管过父母和弟妹。

她的日子过得清闲简单，遛遛狗摸摸猫，闲来插花看书，或者同仅有的几位牌桌上认识的朋友出去走走。自从过上养尊处优的生活，她的人际关系也日趋简单。元绘里又是从不叫人操心的性格，这么多年了，汤B多少养出些富贵气，也显得比同龄人年轻许多。

“咱妈运道是好。”

“我也还可以。”元绘里靠着他的肩，轻声道。

到家之后陆江平把东西收起来，突然想起两周后的筵席，顿觉奇怪。

“照理说请我爸妈就够，怎么捎上我了？明明康之佑和席立松之前都不认识你。”

“秦霄出来之后有人盯着，想查肯定还是能查到东西。”元绘里毫不意外，“康赫当年对孔钰也起过歪心思，没得逞。后来康之佑为儿子伸冤被孔家人摆了一道，他们梁子早就结下了。估计是看你和她有往来吧，不一定是找到我身上。”

尔后迟疑道：“……也说不准。”

陆江平呛了一口水，艰难道：“说话别大喘气。”

“当年那些受害者的家属，他们后续的安置，还有部分人的心理治疗。”元绘里道，“你不是查了我的资金流。”

“你花我的钱干这事？”他难以置信地问，“我以为你只是为了照顾秦霄他妈，对慈善有兴趣再顺带做点投资……老婆，你真是。”

“真是什么？”

陆江平又喝了口水，把气顺了顺，`这脸接话道：“真是菩萨心肠。”

元绘里白了他一眼。

“有一个受害人――准确地说，为数不多幸存下来的，一个小姑娘。她哥哥替代她被康赫带走，隔天被发现高楼坠亡。这之后她大概接受了将近十年的心理治疗，才从噩梦里醒过来，遵照她哥哥的心愿，往前看。”

“你知道她的。”元绘里一挑眉，“她很聪明，数学天赋非常高，现在是我的代理人。”

――我说你哪儿来的空管这管那还管得井井有条，怪不得！

陆江平无言片刻，由衷称赞：“如果你不是我老婆，我一定把你挖到公司管理层。”

“想得美你。”

过了会儿，他搂了下他的腰，说：“查到你身上也没事，这段时间多注意。兵来将挡水来土掩，他还没有实权，应该不敢做得太明显。”

“有我在，不担心。嗯？”

“嗯。”

过了会儿元绘里又喊他。

“老公。”

舌*甘*镀口*牙

陆江平知道一般他好声好气这么叫自己八成没好事――意思是吃力不讨好的事。奈何他必须承认自己偏偏就吃这套，咬着牙应道：“怎么？”

只听见他声音甜滋滋地说：“哎呀，你查都查到了，我也给你交底了。你看人家给我打工这么多年，能力也摆在那，要不……”

意思是叫他能接手的帮忙接手，顺便再提携这姑娘一把。

他算是看透了，元绘里能吃苦是能吃苦，愿意扛也扛得住。但还是天生富贵命，只要有人赶着上给他当冤大头，天塌了他地方都不带挪一下。

“行。”

“谢谢老公。”他啵了他一口，轻松地上楼睡觉去了。

恍惚间陆江平甜蜜又惆怅地想，自己才是给元绘里打工的。

接下来几天风平浪静――只有元绘里一个人风平浪静。陆江平在外边忙得脚不沾地，时不时还要头冒绿光地去找贺家兄弟两个谈事。秦霄比他们好点，做完日常训练就回去陪元绘里过二人世界。

忍无可忍，无需再忍。

陆江平把他俩打包带去谈公事的地方，幽幽道：“你看我像不像王八羔子……好了，过来商量下康之佑那个寿宴怎么安排。”

他让秦霄也留下――虽然到时候没他什么用，但实在看他老和元绘里你侬我侬的碍眼。

剩元绘里一个人舒舒服服待在休息室开了投影仪放电视剧打发时间。

等一行人说得差不多出来，发现他居然在看最近风头正盛的古装宫斗，正巧快播到大结局。

画面中满头珠翠的废后形容扭曲，直直指着镜头，声嘶力竭：“本宫一日不死，尔等终究是妃！”

一时间，整个休息室落针可闻。

在这样诡异的寂静中，陆江平怒从心头起、恶向胆边生，发出一阵阴沉的冷笑。

-----

精打细算的美丽老婆和被算的冤种老公。

今天是双更不要漏章??之后每天都保持三千字左右更新，不是双更就是长章。

谢谢大家陪伴，这个月大概能走到最后啦。

72

=====

“要打去健身房打，13层那个公开还免费，隔壁就是医疗站。”

元绘里冷静地关掉投影，“唰”一声拉开窗帘，淡定道：“我饿了。你们是陪我去吃饭还是先解决――”

他扫视一周，以示自己一视同仁，语调轻盈含笑：“你们的小矛盾？”

总之陆江平的脸色很下饭，除此之外气氛也还算融洽。元绘里管他们怎么暗潮汹涌，别作到自己面前来就行。

当天家里有事而不在现场的孔钰听闻此事之后笑得狂拍大腿十分钟，诚恳建议道：“我觉得你给他们开辟了新思路……最好约法三章，男人就要有男人的样子，怎么能半点肚量没有，在家里争风吃醋呢？”

“我发现你在骂人的时候汉语素养极高。”元绘里温和道，“顺带提醒一下，我也是男的。”

她琢磨了会儿，认真道：“那不一样，他们作为你的老公……”

“再顺带一下，我正儿八经的老公只有一个――你的汉语水平到底怎么回事？”

“事实婚姻也算婚姻――你信不信我去问，他们绝对会……”孔钰兴致勃勃。

元绘里又一次打断她的发散：“会什么？会打起来？”

当然孔钰知道他并非生气，只是无奈，毕竟元绘里早就习惯了她这个唯恐天下不乱的性格。她嬉笑道：“我好奇啊，你说谁能打一点？”

“不知道。”元绘里冷冷道，“如果真的有这一天，我建议他们最好别让我知道。谁更能打我不确定，我倒是觉得他们都挺抗揍的。”

孔钰笑得花枝乱颤。

当然她这番话的作用很明显，任陆江平他们挠破头也想不到是一个毫无利益冲突的人在背后挑拨――管他是谁呢，但凡在元绘里这儿遇冷，几个人必然会把矛头指向对方。

“我觉得我为我市良性商业竞争作出了极大贡献。”元绘里诚恳道，“所以你们忙你们的，我回去跟我妈过两天清净日子。”

“不是。”陆江平问，“上次说好了我陪你回去看她啊？”

回应他的只有绝尘而去的车尾气。

“谁惹他了？”陆江平转头，满腹困惑。

同样被迁怒撇下的秦霄沉默了片刻，开口道：“应该不是我。”

是谁很明显了。

于是紧接着他建议道：“……来练练？”

这群事业有成的人为了同一个目标努力时效率也极高，因而不可避免地忽视一些东西。比方说，在家在公司都无所事事的江云也。

正巧他这两天最常开的爱崭新车被朋友借去“社交”，开车请嫂子出去兜风的计划还要后挪。在微信上给元绘里讲七讲八，三条里也就能被回一条。去问表哥，陆江平也只甩给他一句“最近忙得很，少烦他”。

江云也无端生出几丝被用完就丢的幽怨。

这几丝幽怨在他收到一封匿名邮件的时刻达到了顶峰。

――陌生的男性，从青少年到成人，姿态亲密地站在元绘里身边。

这其实不算什么大事，他嫂子招人喜欢很正常。令江云也眉头紧锁的是一份陈年旧报。这个人的履历不干净。

而最近的一张合照上甚至还出现了陆江平的身影。

他表哥到底在想什么？居然能容忍一个杀人犯出现在元绘里身边？

陆江平何止是忍了一个杀人犯，他小三小四家里家外都得忍，修出当代优秀男性之所不能及的忍者神功，此刻正好声好气地跟自己老婆通电话。

“秦霄没带就算了，你怎么不把孔钰叫上？”

“她家里有事，没关系。我就回来过个周末，你不还给了我报警器。”

“真遇到问题你摁报警器我插上翅膀也飞不过去啊。”陆江平苦口婆心道，“两天也太久了，我今晚去住行不行？老婆，你别生气了，总不能让咱妈觉得咱俩感情不好吧？”

虽然不知道自己哪里做错，但此时不认错更待何时。他好说歹说、讨价还价了半天，终于争取到第二天早上上门共度星期日的权利。

满意地挂断电话，陆江平在俱乐部被秦霄照着腰腹刁钻几拳的郁气终于消散些许，心说这么大块淤青到时候可得好好现眼两下。

汤B看他放下手机，虽然面上不显，语气却骗不了人。

“小陆的电话？”

“对。”元绘里说，“他说明天过来看你。”

“这么离不开你啊？”

汤B笑他。

这么多年过去，她还是没什么母亲的样子，说话做事态宛如少女情态，被人保护得很好。

元绘里从不认为她是个不称职的母亲，只觉得这样就好。

幸福是很难得的事情。爱情，事业，家庭，普通人一生不见得能有一处圆满。

这样就足够。

他发自内心地觉得，已经很幸运了。

-----

一更，要打去练舞室打.jpg

二更晚上十点来看( ′???` )

73

=====

晚上元绘里和汤B在家附近散步，蓝牙耳机挂着语音。汤B抱怨说家里小花园四季衔接做得有问题，要换新设计。元绘里给她推荐了两个合作过印象很好的园艺师，间或参考一下电话那头陆江平的建议。

断断续续讨论了大概一刻钟，走过拐角的时候元绘里突然停下脚步，迟疑道：“……我怎么好像看到了江云也的车？”

声音很轻，电话那头能听到，汤B没听清，问他：“怎么了？”

“没事。”元绘里道，“妈，我突然想起来上次家里开瓶器卡瓶盖了，我去买个新的。这会儿风大了，你先回去，我买完回家给你煮热红酒喝，好不好？”

他站在原地看汤B往回走，直到她走到自家小区正门附近，进入监控范围内。

这一片社区寸土寸金，因而治安很好，和商圈距离合适，晚上清净。往来的多半是熟悉面孔，车辆也都经过登记。

风确实有些大了，发丝缭乱，被他拨到耳后，顺手把耳机摘下来，不着痕迹地塞进口袋。

元绘里往前又走了会儿。步道和车道之间隔着一米多宽的绿化，这时两边都没人经过，安静冷清。最近的进口商超还要过两个红绿灯再右转。

身后传来低沉的引擎声和轮胎缓慢摩擦地面的声音。那种如影随形的窥伺不是错觉。

元绘里很有闲心地想，江云也买什么定制越野，不如跑车，起码能坐下的人不多，不会遇到今天这种情况。

下一个路口处，这辆车横在他面前，挡住了去路。

“陆夫人。”

口罩墨镜都齐全的人彬彬有礼而不容抗拒地抓住他的胳膊：“我们老板想请您谈一谈。”

――问题不大，对方还算礼貌克制。

如果不是场合不对，被两个打扮得很像丧葬礼仪的肌肉型男夹在后排中间，元绘里其实觉得有点像整蛊节目。

他适时地展露出些微惊慌不安，摆出防御姿态，颤抖着声音问：“这是要做什么？你们……你们要把我带去哪儿？”

车辆疾驰，夜色深沉。本来这片就在海城东南，元绘里能判断出，还在往南边偏僻处开。

车里没人接他的话，只递过来一个看上去有年代的翻盖机，多半是卫星电话。

他伸手伸到一半，惊惧地看了身边人一眼，又往回缩。对方不耐烦地直接钳制住他，把手机塞到他耳边。

“陆太太。”

那头的声音有些失真，夹杂着时断时续的电流声。但元绘里还是第一时间辨认出来，心下骤然一松。

还好，不是康之佑本人。

“我们长话短说。陆太太，您的感情生活挺丰富。”

对面轻笑一声：“只是不知道顾念的是哪门子旧情，能置自身安危于不顾，就这么把对方留在身边――有些人，可不是你能沾的。”

“……你什么意思？”

他颤抖着声音问。

席立松转了下椅子，面对着高层窗外的夜景，对元绘里声音中的恐惧和困惑感到满意。

他循循道：“你有没有想过，陆江平能容忍这个人，是出于谁的授意？陆太太，小心被人利用，葬送你的婚姻和家庭。”

元绘里没忍住，实打实地抖动了一下――席立松这种故弄玄虚的说话方式，即便用了变声器也很造作。

“我……我不懂你在说什么……秦霄他，他只是我的一个朋友……”

显然已经慌了神。那头又是一声笑。

“陆太太，今时不同往日，你得知道什么叫顾全大局。”

确实是追查到他身上了，不过他们并没有把元绘里当回事，自以为孔钰主导这一切，和陆江平贺渊他们做了什么交易，把他推出来当挡箭牌。

这种家养的金丝雀，懦弱、胆怯，最轻易沉浸于甜言蜜语，也最容易被人恐吓威逼。好用是真的，好骗也是真的。当然也没人在乎他被利用完的下场。

席立松让他在下下周的晚宴上把人带过去，陆江平多半会应允。毕竟名流集会，能有什么危险？他们联手将元绘里瞒在鼓里，应该不惮于满足一个这样的小要求。

此时他已经被对方话语的未尽之意吓得六神无主，不得不应下。而为确保他不会事后反悔，身边的两个人突然动作起来，紧紧抓握住元绘里的手臂，不知从何处掏出来一小瓶液体，看样子是想给他灌进去。

――难能席立松做事周全一回，知道药片和粉末都不适合这种情境。制剂比片剂起效更快，按照他素来的行事风格估计药性也更烈。接下来就是照片和录像，一套娴熟流程。

元绘里相当配合地开始挣扎，只是他力气显然比这几个人想象得更大――他们也没料到，一个漂亮温顺的花瓶居然敢在疾驰的车上直接暴起动手。

车后排挤了三个人，空间不大，对哪方来说都没什么优势。元绘里一胳膊肘斜上压住人颈部，抬脚就往驾驶座后背踹。副驾上的人迅速转头探身过来想挟制住他，没想到一阵刺耳的刹车声传来。接着是剧烈的撞击，车身猛然向外一甩。

车中所有人都失去平衡。元绘里压在右侧男人身上，在大幅度的位移中伸手试图去开车门。主驾驶在猛打方向盘，试图稳住车身。

――紧接着又是一声巨响，来车目标明确地再度撞上来。对准车头，直接把这辆越野压停在路边。

秦霄从沈晁副驾驶冲下车，一把拽开变形的后排车门，正要把元绘里拖出来，瞳孔骤然放大。

他半伏着身体，长发凌乱，一手曲肘绞住身下人的脖子，一手捂在自己侧颈。指缝间，一只推到底的注射器正在颤动。

“拉我出去。”

他松开胳膊，被扼颈那人已经因为撞击和缺氧晕了过去。身后给他扎注射器的此刻也昏迷不醒，衣服上有个模糊的印子，应该是被当胸蹬了一脚。

元绘里反应已经够快，没想到他们还真是不要命。

秦霄半拖半抱把人弄出来才发现，他之所以一直捂着脖子，是因为针头从无名指侧边穿进去，透过皮肤能看到小半截，直接扎进肉中。

“有医疗箱吗？”他冷静问道，“有的话直接拔，给我消毒止血。”

不用他说，沈晁已经冲过来，深呼吸后尽可能稳住手，拔下那根针管。

他还在紧急给他包扎，两个人被一声枪响猛然惊回神。元绘里不能大幅度动上半身，只能让沈晁把自己转过去。

“秦霄！”

他厉声叫了他的名字，满满的不赞同意味。

“留活口，不能闹大。”

近距离开枪的创面更大，对方已经直接昏死。元绘里眯着眼，隐隐能看出倒在他脚边的是刚给他补针的那个人，此刻胳膊正以扭曲的角度歪在地面，血汩汩外流，很快聚成一小泊。

车头已经严重变形，主副驾驶不死也多半去掉半条命。后座一个被元绘里自己掐晕，另一个也丧失意识。秦霄站在原地，胸口大幅度起伏着，呆滞了两秒才拔腿过来，颤抖着来扶他：“有没有哪里不舒服？”

“我没事。”他咳嗽了两声，平稳道，“把我手机拿出来，在我右边口袋。”

刚在车上用翻盖机在车祸的一瞬间被元绘里顺势直接砸出去，碰到车窗上直接断成两截。而他的手机还好端端在兜里，不知道蓝牙是不是还连着。

他被注射器扎穿的无名指已经包扎起来，右手此刻不能动。秦霄把手机举到他眼前，果然蓝牙已经掉线，通话却一直没断。

“绘里？”

他听见陆江平压抑着慌乱与怒气的声音。

“我没事。”他重复道。

“沈晁来得及时，我还好。你问下他们地址，按照正常车祸流程处理，不要过多干涉。”

陆江平听见他声音，才松了口气，下一刻心又遽然提起。

“让医院准备一下。”

元绘里倚在秦霄肩上，急促地喘着气，“他们给我扎了一针……估计和贺沉上次被下的药差不多。”

他努力平复呼吸，却无法阻挡身体深处涌出的热意。

“……我要抽血化验，药性太猛。”

短短几句话，好像已经用尽天大的力气。挂断电话时元绘里仿佛从水里捞出来，一身的汗，在夜风中不住发冷，体内又是热浪。

“抱我上车。”

即使在这种狼狈的景况下，他还能有条不紊地指挥他们。

“我得先解决一下……”

元绘里看向沈晁，双眼仿佛蒙上一层雾。

“过来。”

-----

双更不要漏章。明天只一更长章节，鞠躬。

(both，不是单独和其中一个)

74

=====

元绘里激素水平一直不稳定，本来请了中医调理，但是加甘草煎出来的药味道更奇怪，喝了两天就死活不继续。陆江平拿他没办法，只能给他做食疗。温补还算有效果，他早晚手脚凉好了很多，只是换季容易燥。

但那种燥热和眼下的不一样。烈火烧心，脉搏加速；一阵一阵的汗，在夜风中迅速干透，忽冷忽热，视线都是模糊的。

他被放进车后排的时候已经双腿发软，倚在靠背上不停喘息。沈晁从前面摸了瓶水拧开递给他。元绘里手抖，半瓶下去喝了几口，剩下全淅淅沥沥淋在衬衣上，前襟湿了一片，紧贴着上半身。他右手受伤，不方便动，左手那瓶水被直接倒空，瓶身甩到一边。

元绘里一把扯开了衬衣的领扣。宵分时刻天黑得彻底，车顶灯亮着，瓷白的皮肤逐渐开始泛红。沈晁知道那是药物作用的效果，此时应该别过头去，却根本控制不住视线。天高月黯，他是唯一的发光体。

“过来。”

他压着颤抖的声线，叫出了他的名字。

“沈晁。”

这是此生他度过的，不能称为最惊险却最荒诞的夜晚。一个电话过来，跟着定位心急如焚地追车，冲撞、逼停。亲眼看到他受伤，把人从车里拽出来包扎，接着沈晁听见他叫自己，声音已经发软到可以拉丝，语调还是高高在上的镇定：“别让我说第三次。”

他下意识已经跨过去，慌乱中瞥了一眼秦霄，发现他并无动作，好像并不在乎他们要做什么，一切都完全遵照元绘里的指令。还没等回过神，沈晁已经被元绘里按倒在后座上。

他力气很轻，沈晁可以挣动，却完全没有反抗的意思。

“他不会，看他有什么用。”

说话间元绘里衣服已经落了一半，眉眼间满是不耐。这辆改装车后面空间宽敞，他直接跨坐在他腰间也能完全直起上半身。沈晁怕他动作太大摔了，扶着他的腰帮他把裤子拽下去。抬手间蹭到腿，元绘里抬了抬腰，往前膝行了一段距离。

即使是仰躺着，也能清晰看到他两腿之间性器硬挺，而更下方的衣料已经湿透，变作半透明，勾勒出骆驼趾的形状。沈晁看他毫无遮掩地伸手下去揉弄了两下，大概是药效刺激，比平日敏感，险些没跪稳，发出轻微的鼻音。

元绘里边揉边细细地喘，居高临下地对上沈晁眼睛。他的脸色此刻也飞红，唇吻鲜艳水润，微微张着，能从齿间看到一点舌头。

他们只对视了短暂的几秒，直到沈晁听见自己吞咽口水，于是他的视线落在他大幅度滚动的喉结上。

元绘里笑了一下――尽管短促还是被他捕捉到了，一种了然又厌倦的意味。

沈晁其实不确定他到底有没有再说什么，他的大脑已经从他压在自己身上那一刻开始混乱不堪。静谧的深夜，荒无人烟的公路边，不远处一地狼籍，血腥和汽油味；生死不知的暴徒和千丝万缕联结着的旁观者。这是他此生度过的最荒诞一夜，日后回忆也只有光怪陆离的画面和车身相撞的巨响。而此时此刻，他眼中只能看到他。

他陷进甜蜜而危险的巢穴里。呼吸被阻隔，只有微弱的、泛着腥甜的气流留下喘息的余地。

舌头的功能是辅助进食和发声，或许性交在某种意义上也能被归入此间范围。那一层被浸润湿透的布料被他用牙扯开，勒在一边的阴唇上。元绘里还在流水，略有些粘稠的透明液体蹭到他的下巴和嘴唇，还有一部分被沈晁舔掉吞咽。

他的下身压在他脸上，胳膊撑着车窗边缘借力。和浅尝辄止的舔吻完全不同，元绘里坐下去之后被沈晁的鼻梁直接顶到敏感处，不由地后移了一下。因为腰腹用力下半身收紧，舌头伸进去时被顶开的触感鲜明。沈晁用力吮吸他，间或轻咬挺立半露的阴蒂。他感觉自己像两块被强硬撬开的蚌壳，瑟缩柔嫩的蚌肉被人叼在嘴中，哪怕最轻微的挣扎都会被致以强制报复，交替啃噬和舔弄。

在他神智逐渐涣散的时候，沈晁一手帮忙撑着他，另外一只抹过一手粘腻水液，食指与中指伸进他后穴，抠挖、搅动，很快找到那处突起。他又含住他轻啮，同时双指用力摁下去。接着沈晁听到他喉间不受控制的微弱呻吟，腰身弹起又落下。在窒息潮热中，他有一瞬甘愿溺死其间的错觉。

他们开始得太火急火燎，那条湿透的内裤这时才被拽了下去，还挂在他脚踝边，大腿内侧和臀肉上都被勒出红痕。沈晁搂着他后腰把人挪了下位置，让他靠在座椅上平复余韵，自己爬起来解衣服。

元绘里在迅猛的高潮里出了一身汗，长发黏在脖颈上，被他厌烦地拨到一侧。留给他休憩的时间并不长，几个呼吸间沈晁已经凑过来，从背后抱他。他被压制在车门上，后背紧贴着沈晁胸口。后穴刚刚被简单扩张过，在药性的帮助下毫不费力地吞进他的性器。

时间紧迫，他们不能在这里停留太久。做爱也单刀直入，沈晁直接顶到底的刹那，两人同时呼出一口气。

“……再用力。”他颤抖着说。

车窗是开着的，本意为了通风散味。元绘里抓着边沿的手背曲起，指骨泛白。他在撞击颠簸中闭了眼，咬住嘴唇，快感如同浪潮涌上，在将要淹没他的瞬间，有人捧住他的脸。

秦霄弯腰，贴了贴他的唇。

被生理性眼泪浸润的眼睫颤动，如同雾蝶展翼。他睁开眼睛，在起伏里与他对视。

秦霄吻他，低声说：“不要咬，破了会疼。”

他们在夜风中缠绵地接吻，秦霄吞没他所有破碎的呜咽和呻吟，伸手一根一根掰开他按在车窗沿的手指，让他抓住自己，指甲嵌入皮肤，留下深浅不一的印痕。

沈晁听元绘里的话，用了十成十的力气，见效也迅速。在很短的时间里接连两次高潮太耗体力，元绘里直接瘫软在他怀里，下半身泥泞一片，到处是他的体液。

沈晁退出来拿纸给他擦得差不多干，用自己外套把他裹起来，吻了下他的额头。他还硬着，只能面无表情地匆忙套上裤子，免不了剐蹭，艰难地控制住因为疼痛险些扭曲的五官，绕到车前拉开主驾驶的门。

汽车发动时秦霄自觉地坐进后座，把缩成一团的元绘里抱进怀中。他帮他把脸侧散乱粘连的头发用手指理顺，捋到耳后，和他额头抵着额头，低声问：“冷不冷。”

车窗升上去了，只留了条缝。元绘里摇摇头，想说话，一时只能发出轻微的气声。秦霄接住沈晁从前座丢过来的水，拧开瓶盖缓慢喂他。

“不冷了。”

他其实没过度用嗓子，多半还是药的问题。体温上升、喉头水肿，更麻烦的是，短短几分钟时间，他的下腹还在因为激烈的性事发麻，却又感到情潮卷土重来，胸部也有莫名的胀痛。

“开到你家医院大概要四十分钟，还好吗？”沈晁一脚在超速边缘，精力高度集中，头也不敢回地问他。

元绘里又深呼吸了几下，试图把躁动感压下去。

“……不大好。”

他估量了半分钟，无奈地仰着头，尽量放松身体。

就着秦霄的手又灌下去半瓶水，体内的热度仍没有半分缓解的意思，反而愈演愈烈。车内压抑安静，只能听见他高频的呼吸。

沈晁又在前面单手窸窸窣窣摸了半天，扔过来一个小物件。元绘里借着车顶光去看，是自带润滑的避孕套。

“声明一下，车是我提的孔钰的，这东西和我无关。”他在驾驶座强调道。

秦霄抢在元绘里动弹之前把东西摸到手。元绘里挪了挪，果不其然，发现他早就硬了，腿间鼓起一大包。

他一时间有点沉默，犹豫道：“你会用吗？”

“你可以教我。”他与他耳语。

“……老处男。”

其实也没到那份上，不过比他小一岁。高墙内蹉跎十二载光阴，那些年长囚犯的污言秽语和龌龊行径在他这些旧友的刻意关照下沾不到他的边。但秦霄不可能不通人事。

他的满腔情谊和欲望，很早就栓牢在某个人身上。

“你不知道。”他抓着他的手，往自己的下身按，“我大概十六七岁那会儿，还在长身高，半夜生长痛……偶尔想转移注意力，虽然觉得羞愧。”

秦霄低头，去捕捉他的唇。

“还是一而再、再而三地想着你手淫。”

元绘里温顺地同他接吻，断断续续回答道：“……不意外。”

他拽着他的手给自己戴套的时候，元绘里咋舌道：“里边没亏待你，发育得不错。”

秦霄好像很喜欢啄吻他，细细密密地亲他的脸，诚恳道：“承蒙有心人关照。”

费时费力费钱还绕了好大的圈子，除了他也没人能做到这个地步。

和其他人不同，秦霄完全依靠元绘里指引，仿佛是为他量身定制的性爱玩具。他扶着他的阴茎，自己慢慢坐下去。即使先前被舔的潮喷过一次，这个型号也有些费劲了。

秦霄被他夹得有点疼，仍旧一动不敢动。元绘里抵在他胸口的手逐渐下滑，按压到他的腹肌，紧绷如同石块。

“摸我。”

他一边轻而缓地起伏适应，一边引导他伸手探进自己衬衣，从一侧腰线抚摸上去。略有粗粝的手掌蹭过光滑肌肤，带起一阵本能的战栗。他的手来到他胸前，停顿一刹。

“……嗯？这也要我教？”

一方面是药物因素，一方面也是他水多又敏感，渐入佳境时元绘里调笑他，带了点鼻音。

秦霄好像得到什么准许，另一只手直接扯崩开他仅剩的几颗摇摇欲坠的扣子，埋头上去。然后不动声色地掐着他的腰，往下一按，成功逼出他一声尖叫。

“别――别咬，你是狗吗！”

他推他，还是像推着沉默无言的石头，推不动。胸口一阵麻痒胀痛，被拉扯的感觉很明显。双腿不由自主绞紧，却吃得更深――太深了，好像被顶到宫口。又一汪水液涌下去，从交合的地方往外渗。越挣扎，越濒临高潮的那一线，却因为间隔不久触碰不到顶点，神经仿佛过电――他绷着的那根弦断了，腰塌下去，几乎是迎合般把自己小巧的乳房往他口中送，却还在语无伦次地拒绝。

在一阵眩晕和恍惚中，他看见秦霄抬起头来，唇边有陌生的、本不该出现的水渍。不，水渍不该是白色。

他满面惊惶，听见他说：“绘里，你流奶了。”

在最初的晴天霹雳后，元绘里抬手抹掉自己怔然间流下的眼泪――说实话，被吓出来的，毕竟他这辈子从来没考虑过怀孕生子这件事，因而也从没往涨乳这方面想过。当然他此时也反应过来，还是药物作用。

“本事大了……”他喃喃道。

这身体调养这么多年，估计是功亏一篑……以及这药见效快得不正常，不知道还会不会有别的后遗症。

元绘里心头一紧，脸上倒是什么都没表现出来。秦霄好像做错什么事一样还在紧张地盯着他看。

他低头在他肩上狠狠啃了一口，用力之狠，多半破皮出血。这时秦霄反而放松了些，肌肉不像方才绷得那么紧。

他把大半重心挪到他身上，勾着他的脖子，哑声懒懒道：“停什么，继续。”

只是在持续克制的抽插间隙，元绘里不让秦霄亲自己了。

他软绵绵地往外推他的脸，皱眉道：“不要，不行――有味道，不许！”

秦霄只能退而求其次用他的锁骨磨牙，再在他被操到神志不清的时候，偷偷去舔吸他挺立的、红艳的乳尖。

多亏沈晁十年驾龄，后面两个搞得天翻地覆、大发洪水，也没影响他一路硬着把车稳稳开进市区拐到医院。路上有车流时车窗就完全升上去了，他相当贴心地开了换气，以防到时门一开满溢的情事气息干扰救护人员。

秦霄虽说是大龄初哥，但在有个好老师和天赋加持的情况下超常发挥，耗空了元绘里的精力。等人精疲力尽在他怀里晕过去之后，他手足无措地抱着他发了会儿呆，接着退出来，不大礼貌地蹭着他大腿射了。

于是在医院团团转等得鞋底摩擦起火的陆江平，接到的就是他被草草打理干净却只裹了件外套、昏睡过去的妻子，和两个衣衫尚为齐整，而眼神乱飘、不敢抬头的野男人。

-----

提醒一下绘里是双性。

75

=====

这时候也没空跟他们计较。元绘里被安置到急救床上，一行人急匆匆跟过去，边跑沈晁边和医护人员交待：“没什么大问题……他就是睡着了，估计有点缺水。”

他被推进房间，留待几人在外面张望。陌生的医疗仪器和消毒水气味将他包裹住。陆江平能看见他微微起伏的胸口和血色未褪的脸，紧绷的神经终于松弛了一些。

里边忙忙碌碌，还有些医护来来去去，和沈晁他们仔细了解情况。大概过了半个小时，有人推门出来冲陆江平点点头，取下口罩一边的挂绳，开口道：“没有生命危险，各项指标都已经趋于正常了。”

陆江平冲他礼貌道：“麻烦了。”

对方迟疑了下，说：“应该的。只是根据刚刚沈先生后来提供的细节来看，不排除药物对神经系统的作用……”

众人全都抬头紧盯着他。

他硬着头皮道：“具体问题还要化验结果出来再看，大概一刻钟。”

元绘里的苏醒把他从能灼烧人的视线中拯救出来。

他们被获准进入病房的时候，他已经坐起身靠在枕头上，手腕露出一截，连着监测基础体征的设备。皮肤苍白到几乎透明，神情疲惫。

看到陆江平靠近，他扯了扯嘴角，露出一个转瞬即逝的笑。

“阴沟里翻船。”元绘里自嘲道。

陆江平无论如何也没办法捏出什么轻松的声调，只沉默着弯腰低头，揽了一下他的肩。

“是席立松。”

“我知道。”他说，“交警那边打过招呼了，请了另外的人盯着。”

“我妈妈呢？”

“孔钰把她送到你爸那儿去了。她这几天被绊住也是席立松暗地里煽动，有几个兄弟上门来闹，我让人去搭了把手。”

“好。”

短短几句对话好像就用尽他精力，皱着眉闭起眼。陆江平拉了把椅子过来坐下，替他揉太阳穴，低声问：“还难受？”

“……耳鸣，有点晕。估计低血糖了。”

他转头叫护士：“现在能吃东西吗？”

得到肯定的回复后秦霄和沈晁被差使出去买流食。陆江平握着元绘里空出的那只没受伤的手，轻轻捏他指尖。

他闭目养神片刻，睁开眼看他，温声道：“这么严肃干什么。”

“再说不是早就说过了，他们迟早追查到我。你也做了准备，我这不还好端端地在这。”

陆江平注视着他良久，颓然叹出一口气。

他抬起着他的手，颔首用干燥的唇瓣贴了贴，说：“你不知道……我很害怕。”

从意识到不对到电话那头传来陌生男声的那短短几秒，他仿佛一脚踏空，思维停滞，脑海中一片空白，陷入从未有过的恐慌。

偏偏还必须将自己这里静音，不能发出任何询问，只能被动地倾听和等待。

他不知道那些人的目的，只知道他们计划周详。江云也的车出入那一带正常，又挑在小区和商圈交界的监控盲区。如果不是元绘里警觉，他和他母亲可能就会在毫无知觉的情况下被人掳走。

但他也不能直接带着母亲立刻转身回家，否则对方会采取更直接暴力的手段。

还好……还好。不幸中的万幸。

“他们以为是孔钰在背后跟我合谋，所以当面威胁你。”

“席立松只会这一套。”

这么多年没变过。下药留证，威逼利诱。唯一与时俱进的只有药物效果。

说话间他们余光瞥见有人拿着化验单进来。元绘里感受到陆江平抓着自己的那只手瞬间收紧了，攥得他有些疼，但他什么也没说。

医生大概是刚刚在外面被陆江平身上那股气势震慑了一下，这会儿说话语速很快，要把东西一股脑交待清楚。

元绘里一整夜耗神耗力，集中不了注意，只能捕捉几个关键词。

“代谢快”、“几乎没有残留”，以及“剂量没有达到可能产生药物依赖的程度”。

他提起的心到这里才差不多能放下。

至于扰乱身体内环境，没办法的事。他内分泌本来就是个大问题。

结果冷静不过两秒，元绘里发现自己放松早了。

“多久？”他坐直身体，语气中有掩饰过但还是泄露了几丝的惊恐，“持续多久？”

“元先生，您别担心，不会影响日常生活的。大概半年到一年内情况就能缓解。”

直到医生出去，他还因为“半年到一年”而虚弱地委顿在被子里。

陆江平担心地摸了摸他的额头，轻声宽慰道：“又不是药物上瘾，一点轻微的后遗症。”

假性成孕算轻微后遗症？元绘里从降临到这个世界上起就没想过自己要面对、还是持续性地面对这种事――他说是比以往更旺盛的性欲，以及体征上还会有哺乳期征兆。

上面流下面也流，这叫哪门子的不影响日常生活？

元绘里恹恹地把自己团成一团。

听过医生的说法，陆江平此刻才真正放下心来。他摸了摸元绘里的脸，突然神思遐迩道：“要不要给你买内衣？”

然后送到人嘴边的手被元绘里愤愤地咬了一口。

-----

写到这里我的（）趣味已经尽数体现了。沉思，其实是在给攻发福利。

绘里：喵喵喵？

一更，十点来看二更～

76

=====

秦霄他们买完东西回来，元绘里也冷静得差不多了，只是脸色仍不大好看。

陆江平冲他俩点点头，说医生交待没什么大问题，好好休息就行；开了保温盒开始给元绘里喂吃的。

他心情不好，自然没什么胃口，勉勉强强有一搭没一搭地往下咽。过了好一会儿终于想起刚刚到底是忘掉了什么事，趁嘴里没东西问：“江云也呢？”

“他啊。”陆江平扯开嘴角露出一个假笑，“在家呢。”

没几秒就在元绘里的凝视中败下阵来：“……有人给他发了秦霄的资料，你被带走的时候他正好来找我。”

江云也本意是来问个清楚，结果险些被表哥迁怒一拳抡翻。他被按在书房柜子上开免提听完了他们通话的全程。之后陆江平问清楚他这几天和什么人见了面又做了什么事，到底还是没忍住对他动手了。

“你他妈脑子里装的什么？”

陆江平指着他鼻子问。

联系医院和后续安排时，他一肚子火没处发，冷笑着对江云也：“还问我这是谁。你得谢谢有这个人在，要不是你脾气跟他有一星半点搭边，元绘里眼里能看得见你？”

杀人尚诛心，陆江平一不做二不休，把来龙去脉给他抖落个干干净净，最后压抑着怒气冷漠道：“你最好祈祷你嫂子没事，不然公司也别待了，给我滚回去跪祖祠吧。”

元绘里听完，没什么别的反应，只说：“你动手干什么，本来也不是他的问题。”

真要计较，也是因为自己私心。

陆江平浑不在意道：“还以为自己二十岁出头的大学生呢，嘴上没把、识人不明，闯下这么大的祸，不挨顿教训长不了记性。”

说清楚也好，免得他还对元绘里心怀不切实际的期望，认为自己在他那里多少有些不同，省些日后麻烦。

他失魂落魄的样子再可怜，也不该进到他妻子眼前。

元绘里微不可闻地叹了气，让陆江平把握分寸。毕竟人祸难防，这里偷不到空还有别处，事由在己，不能苛责。

“知道。”他应了，答应他不再计较。说让江云也这两天自己在家反省，如果元绘里想见他就打电话叫过来。

陆江平偷偷在心里嘀咕，就知道你会心软，我都没照着他脸揍。要是你真的出什么事，打断他一条腿都是轻的。

元绘里吃完东西赶他们几个回去休息，再不睡天都要亮了。

三个人为了到底谁留下守着僵持不下的间隙，门又被敲响。没等谁伸手去开，来人已经推进来。

陆江平迎面对上贺渊，没好气道：“行了，都走吧，轮班的来了。”

贺宅离得远。贺渊半梦半醒接到陆江平的电话，听到元绘里出事，下床时直接绊了一跤。他和他哥大半夜敢去处理了“车祸”，贺沉和助理留在那儿盯着后续，这才姗姗来迟。

他一身衣服是随手抓的，休闲上衣和西裤，穿的跑鞋，头发凌乱。和元绘里对上视线的刹那，眼圈直接红了。

等那三个人出去，贺渊在他床边的椅子上坐下，去抓他的手，碰了一下又放开。元绘里只感觉他皮肤凉得吓人。

“我没事。”他主动握住他，生怕贺渊一开口眼泪就要掉下来。

“我在外面吹了风，别把凉气过给你。”

“哪儿有那么脆，真的没什么大问题。”

元绘里还是听话地松手了，知道贺渊今晚实实在在受到了惊吓，直接把化验单递给他。

贺渊到这时候才有落回人间、脚踩到底的实感。低头对着两张满是数据表单的纸看了半分钟，糊成一团哆嗦的墨印字迹终于逐渐稳定分散开，能读进脑子里。

确实不是在哄他，数据浮动在正常范围内。他急促地喘出一口气，单手扶了下额头，哑声道：“我早该知道……”

眼睛还是红的。

他说之前某次贺沉和父母视频，刚好那边父亲在和康之佑通话，对方不知道怎么话题突然转到兄弟两个身上。

康之佑关心了一番他俩的事业，又像寻常长辈一样提起婚恋话题。贺沉有礼节地含糊过去，当他问起贺渊时却迟疑了一瞬，回答他也忙于工作，私生活的事不大清楚。

贺父素来对小儿子不大满意，难免发了两句牢骚，说他不知道私下和什么不三不四的人往来，哪里管得到，然后被他们母亲劝住了。

他早该知道，对方就是在试探。

“没关系。”元绘里说。

“没关系的。”

他抬手触碰他的脸，指尖拂掉他眼角一点水意。

“你什么都没做错。这段时间辛苦了，不要多想。”

“我还好好的躺在这儿呢。”

贺渊深深吸气，探身去抱他。胳膊环住元绘里时，才惊觉自己依然在细微地战栗。

“贺沉还在跟他保持联系。”他说。

“康之佑知道我们关系不好，他可能觉得我哥不会趟我这趟‘浑水’，也没多关注我。”

很短促的，无力而自嘲的一个笑容。

只要贺父和贺家长子能继续和他维持友好关系，贺渊无足轻重。

“我们会盯着他的。”

他平静的语气下，有冰锋一般的恨意。

-----

sorry来晚（滑跪）双更唔要漏啦

狗狗哭哭.jpg

and众人怒气条疯狂蓄力中。

77

=====

他脖子上的针孔附近有些瘀血，右手也重新清创包扎过。贺渊稳下心神后，看见那些没完全遮盖住的青紫痕迹和手指绕了几圈的纱布，眼眶又开始泛红。

元绘里颇为惊奇――要知道他上次把同龄男性弄哭还是在幼儿园打架抢玩具。贺渊和他相识这几年真的改变太多，从张狂自纵的富二代壳子底下逐渐长出知冷着热的一颗真心，也不管元绘里要不要，非常固执地往他手里塞。

今非良夜，可他还是心软，相当有耐性地哄他：“不怎么疼，真的。”

在室内待了有段时间，贺渊的手终于回温，挤进他左手的指缝，紧紧扣住他。

他们又低声说了会儿话，元绘里慢慢困了，推他去睡觉。贺渊死活不肯松开手，说他要睡的时候自己去，现在还很清醒。

元绘里哪里不知道他，估计等自己醒过来他可能就趴在床边，只能随他去。他挪了一下上半身，想仰躺下去，突然身体一僵。

“怎么了？”贺渊紧张道。

不怎么。

此时如果元绘里对面有张镜子，他一定能看到自己的脸色变幻之复杂。可惜那里没有，所以只有贺渊茫然又担心地望着他。

“按一下呼叫铃。”他咬着牙说，并不看他，盯着被面，似乎能从白色的暗纹里盯出花来。

“……我好像涨奶了。”

等贺渊神思恍惚地叫医护进来，神思恍惚地看他们一通处理，又神思恍惚地被医生逮住叮嘱了一堆注意事项之后，他游魂般地关上门走回来，站在病床边。

元绘里看着他写满欲言又止止言又欲的脸，缓缓往下瘫，整个人慢慢地缩成一团陷进被子中间，只露出一双眼睛，摆明了拒绝交流。

贺渊给他扒拉开一点被子，说：“不要遮住嘴和鼻子，不然睡得不舒服。”

他也明白自己的想法不合时宜，可是完全抑制不住微微的笑意。元绘里这样缩在床中间，乌发流淌在枕头上，琥珀色的眼睛警惕而羞恼地盯着他。很可爱。

而且总觉得房间中若有若无地萦绕着一股味道，丰沛馥郁，使劲往他脑仁里钻。

元绘里眼睁睁地看着贺渊从脖颈到耳根一点点上色，泛起潮红。他一口气哽在喉咙口，吞不进吐不出，干脆一侧身，背对着他闭上眼睛，以示不想再被打扰。

知道他生闷气，贺渊俯下身轻柔地亲了亲他耳朵，小声道：“晚安。”

然后用自以为微弱到听不见的声音，偷偷补上：“……爱你。”

在他看不到的地方，元绘里的眼睫轻轻掀了掀。

翌日上午，快到吃午饭的时间。病房里医生例行检查之后热闹起来――除了坐在床上面无表情的那个，因为其他所有人都在试图跟他说话。

陆江平问元绘里：“精神怎么样？今天回家吗还是再住两天？”

秦霄在旁边研究他新鲜出炉的身体数据，孔钰不知道在逼问沈晁什么。而贺渊刚吃完早餐，从卫生间洗手出来，尝试着从他们之间挤回床边。

本来精神挺好，被他们吵得几乎头痛。

“回家吧。”他闷闷道，“家里床睡得舒服一点。”

这时孔钰以一夫当关万夫莫开之势挤过来，一肩把陆江平拱开，问元绘里：“宝贝，要不住我那儿？”

陆江平简直莫名其妙，气不打一处来地冷笑道：“他住你那儿干嘛？”

紧接着他就在孔钰微妙的神情中察觉出一丝端倪。

“方便我‘照顾’啊。”

她把那两个字咬得很重，重到大家电光火石间明白了言外之意。

然后他们就在元绘里简直可以杀人的眼神中挨个儿找借口出门，站在外面抹了抹不存在的冷汗。

孔钰甜蜜又亲热地凑上来，举着手机问他：“亲爱的，你喜欢什么款式？”

元绘里一抬眼对着各式花边的蕾丝的白的黑的藕粉色的内衣，只问自己怎么忍住没把她从窗户丢出去。

他疲惫地往后一靠，目光放空道：“基础款……谢谢。”

“基础款怎么配得上你呢。”她滑动页面，“真的不试试吗，这个牌子就很好，材质亲肤。内置防溢乳垫也不会不透气……”

孔钰眼疾手快的一把抓住试图再度滑进被子里的人，苦口婆心道：“一辈子很短，忍忍就过去了。”

“我知道你是想说这半年一年对一辈子来说很快。”元绘里道，“……也没有那么短。我已经觉得我活得太长了。”

最后他还是在她的殷殷关切中放弃抵抗，起码孔钰的审美在线。元绘里真的不想对这件事投以关注，难道要指望陆江平他们吗？他用脚趾头想想都知道这些人脑子里装的什么废料。

“……基础一点。”他还是挣扎了一下。

“没问题，没问题。”

元绘里绝望地想，她的这个语气，问题真是大了去了。

-----

一更。躲猫猫，猫猫躲。爱猫猫。

就是说作者终于缺德到绘里身上了（滑跪）

十点半见～

78

=====

和医生确认过后他们约了复查的时间，元绘里跟陆江平回家了。不过他们换了个房子，对父母的说法是最近潮气大，元绘里身体不舒服，要住到高层去。

他现在这个身体状况确实不适合出门。陆江平一边忙日常工作，一边给“车祸”善后，还要跟明里暗里冒出来的人打太极，表面上装作对席立松的动作无知无觉。他同贺家兄弟两个废了好大劲把话编圆，让那边觉得事情磕磕绊绊算成了一半，车祸是个意外；而陆江平这儿毫无动静就表明元绘里虽然被及时救回去，私下已经为他们的威胁和挑拨所动摇，不得不屈从他们的要求。

再说了，孔钰家门不幸，这段时间被几个蛰伏多年的兄弟闹得宅院不宁。他们已经布好罗网――脱离这些助力，秦霄不过是区区一根手指就能碾死的普通人。

在他身上耗费这么多年和这么多精力，实在不值当。只是康之佑觉得，自己儿子的死，要多少人为他抵命也不为过。

关于元绘里的内分泌问题，医生重新调整了用药方案。他这些天就在家安心休养。

陆江平忙得几乎快要两眼一抹黑，不能从早到晚照顾他，交给外人又不放心，一拍脑袋给几个人排了班，秦霄贺渊他们轮流过来。大家各自update日程时他恍然道：“这算什么，我是大内总管吗？”

元绘里无言地同他对视，只觉得这个家中遍地青青，可以跑马。

“不是我要求的。”他试图撇清关系，“我是一个27岁双商正常可以自理的成年人，不用这么面面俱到。”

“得了。”陆江平没好气道，“上次你用这套话敷衍我当晚就惨遭绑架，你是指望着你亲亲老公一次不够再来一回，吓出心脏病好早日继承我的大笔家产是吧。我告诉你，门都没有！”

总之他们像工作一样非常严谨地核对好日程进行排班，开始兢兢业业地打卡。秦霄就住在同栋楼楼下，方便一些。沈晁和贺渊每次过来还要换车，偷偷摸摸从地下车库刷卡上楼。

“很熟悉，是不是。”元绘里面色不虞道。

贺渊知道他指的是类似他们从前偷情，以及他本意想调侃一下，但出于身体原因，很难控制住脾气。当然不止是他，陆江平和沈晁，就连秦霄都会因为一些微不足道的小事被冷脸以待。

理解，当然都理解。

毕竟，好不容易做完心理建设接受了穿哺乳内衣垫防溢乳垫这件事，元绘里面临着新问题：“相比从前稍微旺盛的的性欲――但不至于影响日常生活”。

哪门子的稍微、哪门子的不影响啊？指的是这种走两步就腰眼一麻的生活吗？整句话只有旺盛两个字写实。元绘里气得想投诉，问题是这家私人医院是自己老公控股。

他本身不是重欲的性格，也不喜欢被欲望完全支配的感觉。元绘里在床上很坦诚，希望做爱对象能有服务精神，体贴他的感受。

他的情人们在和他日复一日的相处中已经学会了这点。前戏、节奏、姿势，元绘里的喜好很简单，需要他们拥抱他、抚摸他，喜欢亲吻，更倾向骑跨在人身上。照顾好他的每一处敏感带，然后用力一点和久一点都没关系。反正元绘里被做到晕乎乎之后就任人揉捏，像一团吸饱了水分的新鲜棉球，或者说树熟的阳山水蜜桃，抓握在手中轻轻挤压就流出许多汁液来。

而现在最大的麻烦就是，有些熟透了。他在家甚至都不大能穿裤子，潮湿粘腻的触感用哪种面料都无法避免。元绘里在热天蛮喜欢穿长裙，但不意味着会愿意为自己流水太多这种事被迫只穿长裙。

他在反反复复的尝试和挣扎、间或把火撒到身边这些男人们身上的几天里终究还是妥协了。穿着丝绸吊带在家躺着，或者靠在某某怀中。就像有些动物求偶时雄性会追寻雌性的气味行动那样，陪伴他的人要负责给他换垫子，及时擦掉某些可疑的水迹，以免元绘里发现自己又弄脏哪里时陷入短暂的低落。

虽然这种低落的外在表现是折腾他们――其实挺让人享受其中，不排除在外位高权重的有些男的确实在家里伏低做小时会产生异样快感的可能。但元绘里不高兴，那还是算了。

更多的时候他坐在某人身上，有什么不对劲时对方能很离奇地比他本人更早感知到。以及很快这些人就掌握了安抚他的方法。手指和嘴唇，温和的揉弄和舔吻。让他经历一次不那么激烈的高潮之后，元绘里会像一只惫懒的猫咪或者一朵蓬松的云，软软地伏在怀抱里。

“所以你今天喝够水了吗？”陆江平追着他问，“秦霄给你煮红豆薏仁了没？要补水，补水啊宝宝。”

相当苦口婆心。然后元绘里拿枕头丢他。

整间房子已经大变样，到处是毛毯、枕头、软垫。脏衣篓里各种各样的吊带和内衣，每件都被人仔细检视过。当然检视的过程中，他们难免被丢好几个枕头。

-----

双更唔要漏啦。

揉猫、搓猫，吸吸猫。湿漉漉，舔干净。

79

=====

征询过元绘里同意之后，贺沉在一个阴雨天过来见他。这两日他代父母和康之佑那边走动，对方在他面前倒一直是和蔼可亲的长辈姿态。双方言语闲谈间对陆江平偶有提及，但都是不相干的话。

“毕竟我们明面上竞争激烈，他觉得和光还需要维持和他的关系。”

“嗯。”

元绘里缩在贺渊怀里，懒懒地从鼻子里发出一声，以表自己在听。

他头发被精心打理过，绸缎一样流淌在肩上。贺渊一边和他哥谈事，一边间或用手指梳理他的发尾。

贺沉余光注意到他的动作，手指下意识动了动。

元绘里被他顺着脊背摸得几乎要睡着，倚着他胸口调整了下姿势。吊带裙的一侧肩带被蹭得滑下去，欲坠不坠地勾在上臂。

贺沉话说到一半，突然停住，在贺渊疑问的目光里起身去拿了条搭在右侧沙发上的毯子递给他，示意他给他披上。

绒毯是深灰色的，贺渊给他拉到下巴处，只露出一张睡意升腾、氲出粉色的脸。元绘里感受到他动作，掀开眼皮迷迷糊糊看了他们两眼，小声含混道：“……没事，你们聊。”

没人说话，都盯着他的睡颜。

“宝宝。”贺渊轻声说，“抱你去房间睡，好不好？”

其实已经睡着了。

最后还是不放心，兄弟两个挪了挪，给他在沙发上铺出一个很适合睡觉的地方，轻手轻脚把人安顿好。

贺渊坐在他旁边，从毯子底下伸手进去，扣住他手腕。

“精神怎么这么差？”贺沉低声问。

“天气原因，没太阳的时候睡得多。”

他迟疑了一下，补充道：“……运动量也不少。”

主要是合适的那个度在哪里，谁也摸不准。用手指或者舔他也行，但是过一两个小时又春情泛滥，元绘里不想开口，就坐在人的膝头蹭。虽然一直在通风，空气中还是时不时出现腥甜或者类似麝香的味道。

之前贺渊被他蹭了半天，还是伸手给他揉舒服了。结果因为他裤子布料太硬，元绘里阴唇那一片磨得发红，再碰就疼，气得他掉眼泪之余在贺渊脸上挠了个印。

贺渊只好边认错边哄着他换衣服，顺带给他胸口也擦干净。

反正就是阴晴不定，嗜睡发懒。忧心忡忡地去问医生，说是正常现象，激素问题，慢慢的慢慢的就好了。

然后这两天几个人发现元绘里对他们挺一视同仁，证据就是每个人脸上都有指甲印。最后秦霄挺身而出，花一个小时给他修完指甲，起码保证不会把人抓破皮。

贺沉听他絮絮讲了一堆零碎，话里话外都是虽烦恼但实在可爱的，生生从硬拗的皱眉神情里看出几丝甜蜜来，一时无言以对。

他沉默了一会儿，到底关切胜过体面，问：“那边晚宴真的要去？我们能处理，让他好好待在家不行吗？”

“他要去，谁都拦不住。”贺渊道，“估计想好了……只是没说。到时候再看吧，反正我们这么多人在，不可能让他在眼皮底下出事。”

时至今日，即使是陆江平，也只知道元绘里告诉他的那么多。

至于他在想什么、准备做什么，或许能零星猜到，但他们都没有问。

前仇旧恨，是元绘里、秦霄与康之佑之间的事。至于前几天伤害到元绘里，他们自然要再计较。

账目分明，各论各的，一笔一笔报。

陆江平昨天才找过贺沉。说实话这是他们认识这么多年来贺沉第一次在生意场上受到他这么大的让步，也是第一次见他如此动怒。

陆江平自己点了烟，也给他分火。暮色阴沉下，他大概是想摆出个笑容，但是嘴角都没扯起来，说话时透着股森凉的狠意。

只有提到他妻子时声音是温柔的。

“绘里这两天睡不大安稳，经常做噩梦。”他说，“总这么下去也不是个事，对吧。”

他呼出口烟，慢慢道：“席立松这么多年也享受够本了，我饶你块地，好送他上路。”

他们对视，在烟雾缭绕中达成了某种一致。

临走前元绘里刚睡醒，裹在毯子里坐起身，脑子不大清楚。

“这就回去？”

声音软软的，飘过来像小猫爪子搭在人身上。

他伸出手――贺沉不知道什么意思，但离他比贺渊更近一些，顺理成章、受到蛊惑般走过去，被他抓住袖子拉了一下。

于是他也顺势弯下腰。

元绘里在他脸上亲了亲。

“拜拜。”

贺沉凝固了短暂的一秒，在贺渊大声的咳嗽中直起身往后退了一步，眼睁睁看着他弟弟凑过来，非常委屈地讨告别吻。

元绘里才发现自己亲错人了，只能多啃他两口。

在下楼的电梯中，他们之间又恢复了从前彼此冷漠相对的那种沉默。直到抵达地下停车库前，贺沉清晰地听到，贺渊仿佛忍无可忍般，发出的一声冷笑。

他装作没听见。

-----

一更，猫猫懵懵.jpg

是谁偷香一枚，谴责，谴责！

十点半见～

80

=====

两个星期说长不长说短不短，其实到大概第八九天元绘里就已经习惯，差不多恢复正常生活。复查情况也挺好，医生说这么养着大概四五个月左右各项数据就能稳定下来。

他心情不错，体现出来就是开始兴致勃勃地在家换衣服。从前陆江平哪里知道他自己有这么多裙装，还以为之前拍卖会上他要项链配裙子只是一句玩笑话。

“我小时候我妈经常给我穿啊。”他在镜子前侧了侧身，撩起头发，“难道不好看？”

“很美。”陆江平真心实意地称赞道。

奇迹绘里环游衣帽间，他看得津津有味，间或提供首饰搭配的建议，以及思考新的高珠购入渠道。

他的妻子很适合这些闪亮发光的东西。

过了会儿手机震了下。陆江平点开看，脸色瞬间沉下去，不耐烦摁灭屏幕。目光重新回到元绘里身上。

“怎么？”看到他反应不对，元绘里回头问他。

“……是江云也。”

陆江平顿了顿，还是如实说了。

“又道歉，然后问你情况怎么样，他很担心。”

两个人沉默了片刻，陆江平走近他，抬手将他一绺不大听话的发丝勾到耳后，问：“这就原谅了？”

“不是他的错。”

元绘里斜靠在他肩上，淡淡道：“一家人，有什么过不去的，你少跟他计较。”

于是时隔这么多天终于见面。

江云也近来在家其实相当于禁足。难为他二十几了头顶父母还带一个表哥，爸妈忙于事业和自己生活，儿子工作什么的都交给陆江平看着，毕竟他的能力和优秀有目共睹。夫妻两个对江云也并没有特别的指望，工作不出错平时不闹幺蛾子就行。

谁知道他一整整了个大的。

来之前颓废好几天的人好歹知道不能胡子拉碴地上门，给自己稍微拾掇了一下。但元绘里同他一照面，看到江云也发青的两个眼圈就知道，他这段时间过得不好。

他看着他的眼睛道：“不怪你。”

好像这三个字猛然把进门来横在他们之间那堵透明的隔墙打破了。江云也像木桩一样杵在原地的两条腿得到自由活动的指令，心里急切，却走不快。

元绘里坐在沙发上，江云也靠近他，站着太有距离感，又被一层愧疚感拦住不敢坐下，蹲着不大雅观――也难为他这时候还死撑着要维持在元绘里面前的形象。犹豫半天，单膝跪在他面前，小心翼翼地仰脸看他。

元绘里晃了下神，心说这些男的道歉怎么老来这一套。不过他也吃这一套就是了。

他叹气道：“看也看到了，放心了？我真的没事。”

没人知道江云也在那一晚到底是什么感觉。一切都发生得太突然，从不解陆江平的震怒到突然得知元绘里出事、而事由又千丝万缕和自己有关；再到所有的疑问当场得到并不期望的回答。仿佛过山车已经在最高点蓄力停滞太久，今夜一路俯冲，没有尽头。

陆江平在他愣神的工夫没控制住对他动手，时至今日胸膛和腰腹处还有淤青。彻夜难眠、隐痛传来时，除了后怕和担忧，江云也会难以自持地回忆。

你和我在一起时，一直在想他吗？

怨不能怨，悔是真悔。在书房枯坐等他消息的那一晚，和今天重新看到他眼睛的这一瞬。

江云也说：“对不起。”

我没有办法……我还是只能责怪自己。

“不要道歉。”

他说话的时候没看他，头低下去。元绘里伸手，力道温柔而不容置疑，让他抬眼与自己对视。

他柔声道：“那也是我先要说对不起。”

出于他们心知肚明的原因。

他有一双很美、顾盼生辉的眼睛。琥珀色的瞳孔，连看陌生人都含情。这是江云也很早就知道的事。

他一开始注视他，在遥远的青春期，或许就在等待这样的眼睛看到自己。

而当下，元绘里这样看过来，江云也却无法阻止自己去想，你在我身上看到谁，一个旧日的、无忧无虑的影子？你这样的宽容和温柔，是因为失而复得，所以愿意分割后再施舍给我？

“你不要说……”

他听见自己艰涩开口。

如果一定要道歉，最好还是我。

但凡这一切没有发生，我还可以坦然告诉自己你对我有亏欠。不是沦落到此，还要倔强要你收回一句对不起。

我和他不一样，让我亏欠你。

元绘里的手温热，触碰到他脸时好似有微弱的电流。江云也眼睁睁看他倾身过来，裹挟着一股独特的、只在他身上感受过的香气，吻了吻自己的额头。

他说：“好。”

他说，小江，不要难过了。

――从前，除了“学弟”，他会喊他云也。

江云也想，雨季频频，做天上水蒸气和微尘的结晶，远看飘渺一片，但摩擦碰撞之后，还是会降落的。

你已经有了，恒长的、环绕的雨云。那落雨也没关系；做奔流在你踏足之地的江流，也没有关系。

-----

双更勿漏。

突发酸涩文学，以及谁能想到小江是本文唯一的败犬（轻抚狗头）

前面蛮多人问，解释一下，其实是很无趣（纯属于作者本人趣味）的一个文字游戏，出自《后汉书》。

“霄，云也。”

明天见～

81

=====

“怎么样？”

秦霄替他拉开门。元绘里走出来，微微提着腰侧布料，防止下摆绊倒自己。

他在陆江平面前转了一下，发梢拂过，卷来一阵馨香的风。

“……漂亮。”

他由衷道。

康之佑这次为母亲做寿真是大手笔，嘴上说年纪大了不太能见得闹腾，请柬发出去邀约的有头有脸的名流，又何止百八十数。

正式场合，就要配正式礼服。陆江平看孔钰和元绘里挑衣服，心里痒痒想来掺和一脚，被他老婆干脆踢开。

他说他就穿一件vintage，是从前的收藏。陆江平问为什么不去买套时新的，虽然来不及定制但店里一直有数据，能裁能改。

直到亲眼看他换上才心服口服，不知道怎么形容就说漂亮，词汇贫乏到孔钰讥讽他，哪怕用个fantastic呢。

真的漂亮。

一件丝绸荡领，长裙曳地。看得出是极为上乘的剪裁工艺，主人也非常爱护，面料泛着珍珠般的光晕，褶皱线条柔和轻盈。

元绘里走动时裙摆有波纹浪卷的起落幅度，他站在衣帽间的灯光下，皮肤光泽莹润，和衣物是不一样的质感。眉眼因为这些天的滋养而柔情蔓溢，唇色也比以往艳丽许多。

被华服包裹的一颗海螺珠。

身边的三个人在安静中驻足屏息，足足注视了他两分多钟。看元绘里调整衣服的肩带和腰部的位置。长卷发在身后一荡又一荡。

“我妈妈有一次旅行遇到的。”

他边转身扭头在镜子里观察自己的后背，边说。

“虽然我那会儿因为升学剪了头发……她未雨绸缪，想让我在将来的婚礼上穿。”

汤B发自真心地觉得这样简单而有韵味的长裙最适合他，也期待他能和自己喜欢的人走入婚姻殿堂，许下一生誓言。

妈妈什么都不知道，只祝愿绘里得到幸福，拥有美满的一切。

人一辈子总会事与愿违，但偶尔在某年某月的某天，离奇迎来皆大欢喜的阶段性结局。

陆江平说：“那希望妈妈的愿望能实现。”

他走近来，抬手，八角首饰盒盒盖掀开。黑绒布衬底托串着一枚戒指。

“Argyle红钻，麻烦孔钰找的。”

好大一番折腾，毕竟有价无市，没空和收藏家扯皮，就差直接去矿上抢了。没想到是因为“想给妻子找一枚能时刻随身的婚戒”打动了孔钰母亲的一位朋友，愿意割爱。拿到手是就是火彩明艳的阿斯切。于是镶嵌素净，不肯喧宾夺主。

“……不喜欢可以重新镶。”

他空着的那只手摸了摸鼻子，非常罕见地露出一点紧张无措来。

直到元绘里伸出手。

“给我戴上。”他轻声道。

左手无名指推进去，严丝合缝。

而右手相对的那个位置，有注射器留下的疤痕。

“很衬你。”

指间一团凝固的火。

没有礼堂和宾客，一间衣帽间而已，孔钰和秦霄充其量是人形背景板。其实并不需要观众。一颗钻石的形成需要数十亿年，但用它形容爱情和象征婚姻也许只是商业手段。不想为此支付高额金钱的人说“钻石恒久远，一颗永流传”是天大的骗局。但结婚么，多少也算人生的一场骗局。

当然在乎的人还是会为之买单，似乎昂贵程度和在乎程度挂钩。毕竟婚礼流程不可缺少新人交换戒指这一项。多少人步入婚姻真心或假意，跟随司仪念出誓言，为彼此戴上戒指。无论出发点为何，接吻的前一刻，会不会想，这一次是否就是一生。

陆江平当年不曾想，只当父母期望清单中一项麻烦但可敷衍的任务。他现如今清楚，元绘里也不曾想过。

但他不过是想重新给他戴一次戒指，为证明与他最相宜。

孔钰在一旁适时地吹了声口哨。

“好了。”她轻轻鼓掌，“完美，所以可以出发没？咱们没有送入洞房的流程。”

陆江平无语地看了她一眼，瞥了下表。

“走吧。”

他示意让元绘里跟她先出去，留在后面，脚步一顿。

“我不能每时每刻都在他身边。”他对秦霄道，“看好他。”

“东西带好，西北门安保是贺沉认识人的负责，你从那边过去。”

“不要离他太远。如果有不对，直接开枪。”

秦霄按了下腰间，沉声说：“我明白。”

-----

说过要给你戒指的。坚硬、璀璨。真心。

大戏开幕。

鞠躬，十点半再见～

82

=====

和中央旧都不同，海城虽然没有什么历史底蕴，明面上也不承担政治职能，但论实处，能算政治特区。

无他，进出口吞吐量太大，交通枢纽，以及外资落地第一站。在一峡之隔的岛城与之架桥通车，达成经济互惠区域协定之后那几年，按老几辈的说法，站对位置猪都能海上冲浪――前提不被水淹死。

旧都往大街上丢块砖头都能砸到个处级或者士长，换成头几年的海城，砸的就是遍地淘金客。两地最大的差别，一者军政相携，一者金权遮天。

也是后来出过几次大乱子，旧都下饺子一样外派了好几轮，海城的局面才稳定下来。当然上面来人，和海城本地这些投机倒把、走私起家的“商人”，依旧各论各的。强龙难压地头蛇，何况蛇化蛟龙也只是过水入港的事。

康之佑从旧都到海城高新区，能稳坐高位，就叫人真心抬举。如若不是当年祸事，他在这里的几年经历，都够他回中央直升。

这次他母亲过寿大办，千里迢迢从旧都飞过来，应该就是他本家的意思，旨在为康之佑明年起复造势。海城可没有公职人员不能举办或参与超过三桌筵席的什么硬性要求。规定是规定，执行是执行，自然讲究因地制宜、灵活变通。

于是傍晚郊区的庄园门口，香车宝马、名流巨擘，甚至不远处直升机的停机坪都没了空位。

“啧。”

陆江平下车，转身弯腰把元绘里牵出来，司机自行跟随侍者去泊车。

他险些被扑面而来的芜杂香风熏了个跟头，连忙把元绘里往怀里带，使劲吸了他两口。

“干嘛？”元绘里轻轻推了他，不大乐意。

“香水味太大，被风吹过来了。”陆江平解释道，“冷不冷？我把外套给你？”

元绘里披着他的外套，挽着丈夫胳膊向里走。一路上都不是陌生面孔，他们时不时停下同来人打招呼。陆江平很快敏锐地意识到，今夜落在他妻子身上的目光太多了。

“都在看你。”他对他耳语道。

“怎么，你要把他们的眼睛抠出来吗？”元绘里含笑问。

“不至于，我没小心眼到那个地步。”

这话他是认同的，不仅谈不上小心眼，某种程度上还可称之为胸怀宽广。

“能看到你是他们的荣幸。”

他们私语的样子相当亲密，俨然感情很好的一对夫妻。很快想和陆江平攀谈的几撮人都有眼色地散开了。

剩下还在絮絮说话的很难分辨到底目标是谁，即便嘴上和陆江平聊得有来有回，视线却不住地往他身侧飘。偶然和元绘里对上目光，就赶紧轻咳一声回转过去，装作只是不经意。

片刻后身边好不容易清净些，陆江平没忍住又“啧”了一声。

“还是抠出来吧。”他低声道，“欣赏可以――有些人脑子里面想的什么都快写在脸上了。当我是死的？”

元绘里轻轻笑了下。

“有的等你抠的。我好像看到席立松了。”

遥遥一眼，对方今晚倒没什么乱七八糟的人作陪，衣冠齐楚，正在高声语身边人谈笑。实不相瞒，他咧嘴开怀的时候就像一座震动的肉山。

贺沉就在他不远处，刚刚转头过来，也不知道有没有注意到他们。

“康之佑还真信任他。”

“谁？你说席立松？”

陆江平寻寻觅觅给他找了杯鲜榨果汁，随口道：“那当然……席家本来家风清严，能出这种败类真是千百年难得一见。他被逐出去之后还是康之佑力保他，才勉强没被从前仇家折腾死。”

男人在官场上遇到“贵人”，和几百年前文人臆想妓女天降恩客是一样的。男人妄图通过性征服女人的丑恶嘴脸，也来源于他们做被上级，或者说权力征服的亲身体验。如果告诉他们像狗一样摇着尾巴的忠诚就能钻进更高阶层的狗洞，他们甚至不惮于更进一步去做摇着屁股的性奴。换句粗俗的话讲，属于是王八看绿豆，苍蝇进屎堆，天造地设，亲上加亲了。

席立松敢用的肮脏手段，依然是康之佑默许、认同的。

“……也难为贺沉能和他们走动。”

“他小时候康之佑还抱过他。”陆江平想笑，但忍住了，“我之前看到了照片，回去发你。”

“当然还是你有本事一点，不然他不会倒戈得这么快。”他低头贴近他，用嘴唇碰了碰元绘里的脸。

“我去跟几位前辈打个招他们在外面抽烟，你别去。沈晁过来了，你和他待一会儿，不要远离人群。”

“嗯。”

走的时候元绘里勾了下他的衣袖，落在旁人眼中就是分外依恋的样子，纷纷心想真是漂亮又实在柔弱。结果看到一个下属模样的青年才俊过来接手，只好愤愤然又骂，看那么严做什么，单独放手一会儿还能被吃了不成？

-----

双更勿漏。

陆江平：警惕抱紧香香猫。

好消息我存稿干到完结章了，各位追连载体验截止这周周内哦～

鞠躬感谢大家的陪伴。

83

=====

“秦霄在楼上。”沈晁凑近他轻声道。

“还顺利吗？”

“顺利，孔钰母亲也被她说动了，今天零零散散塞进来不少人，都是生面孔，应该排查不过来。”

“好。”

元绘里垂眼，没有和他说太多，尽心尽力地扮演一个离开丈夫就沉默不安的小妻子形象。而碍于沈晁寸步不离的架势，许多被这种气质吸引的人并不敢真的凑过来。

衣香鬓影，觥筹交错。他这样的人，看上去是这种场合最完美昂贵的装饰。

只是元绘里自己也没想到这种平静的表象很快就被打破了。

“你怎么来了？”他皱眉道。

被迎面拦住的女侍应险些惊地后跳一步，看清来人之后立刻放松下来。

“我在礼仪那边有认识的人……”

她眼神游移，显然也是知道自己举动莽撞。

元绘里不好说什么，让沈晁过来，简短介绍了下。

“我的经理人。你记得吗？跟我们一个初中，你后座男生的妹妹。”

他俩相对，彼此都是一愣。

“你好。”沈晁回身，冲她点了下头，也是不赞成的神色。

他们三个人站在角落，看上去是女侍应正在努力满足客人的刁难。直到陆江平交际完再度出现，元绘里脚步轻盈地冲他走过去，给沈晁留下一句低语：“你看着点，别让她卷进来。”

“谁啊？”陆江平揽过他的腰问。

“当年一个受害人的妹妹。”

“……胆子挺大。”

元绘里觉得有些棘手，但很能理解。身份天差地别，接触到的机会不多。她有孤注一掷的勇气和决心，只是还太年轻。

“就让沈晁盯着吧，跟我去拜会下主人家？好歹礼节要到位。”

康之佑已经出来了。他母亲年纪大，托辞休息，大概只会短暂地露个面。所有人都知道今夜的主角是谁，因而一波又一波地涌过去，将还未上任的“书记”簇拥在中间。

陆江平搂着元绘里，同几个平时生意场上关系还可以的伙伴站在外圈，打算顺势问个好，过眼就走。没想到康之佑六十多的岁数，保养得还不错，尤其是眼神，有种肉食动物捕猎的天资留存。

“小陆啊。”还隔着两三米的距离，他突然直直看过来，“大忙人，我还在想你肯不肯赏光出席呢。”

这话把他抬得，元绘里清晰地感受到自己丈夫的胳膊肌肉都绷起来了。

他咬着牙与他客套了几句，没像别的晚辈那么恭谨，不卑不亢――既然康之佑抬举他，他就生受了这抬举。暗地里交锋如何，尚还没有定论。

元绘里贴在他身侧，微微低了头，挂着一副拘谨而官方的笑，只是挽住陆江平的胳膊、把他衣服抓出褶皱的手指，以及始终不肯迎上去的视线，无声昭示着他的不安与紧张。

康之佑没点破――没兴趣，也不值得。他并不是要费心力的猎物。想困住一只翅膀轻灵的蝴蝶太简单了，用蛛网黏住他，他自然会在挣扎中被捆得越来越紧，直到身躯撕碎、残存空壳。何况他不是十多岁的孩子，并不在他的食谱上。

至于席立松流露过一些兴趣，那就顺水推舟送给他。他漫不经心地想。

而那个十二年前杀死他儿子的人，今夜就该留在这里。作为他母亲大寿的贺礼，他儿子在天之灵的慰藉；作为他的踏脚石――用他的命来抵。

“这是……小陆夫人是吧，哈哈。”康之佑和蔼道，“没想到哇，小陆愿意带你拨冗出席，我这儿啊真是蓬荜生辉。”

众人面色各异，看他对陆江平这么客气或许还暗暗心惊，不知道这递出的橄榄枝是怎么个意思，真要交好还是明褒实讽。但说元绘里，即使他们只能隐约瞅着小半张脸，他身上还拢着他丈夫的外套，康之佑的这两句客气里，居然品出连自己也认同的真味来。

双方你来我往打太极般说了些废话，直至元绘里脸色都有些发白，康之佑才适时地收了口，假作关怀道：“小陆太太是不是不大舒服？楼上有空房间可以休息。”

又叫人过来领他上去，偏偏对陆江平是颇为欣赏想将他引荐给同僚的说辞。众目睽睽之下这对夫妻没办法继续像连体婴一样继续黏着――毕竟康之佑话说到这个地步，面面俱到、体贴入微。不遵从也太不给主家、同时也是长辈面子。

元绘里与陆江平对视一眼，怯怯地松开了手。

康之佑满意地笑了笑，仿佛看到一枚蛱蝶从雨中跌落。

在那件西装外套的笼罩下，他摇曳的身姿映在众人眼中，就这么慢慢地远去了。

-----

一更。

84

=====

一楼是半露天的开放台，二楼是宴会正厅，三楼客房用作休息室。元绘里跟着侍者上楼，一路沉默无言，脚步却越来越慢。

刚出楼梯口，他突然一顿，问道：“……洗手间在哪里？”

问话是问话，实际上有眼睛就能看见走廊另一头的标识。于是他尾音未落，已经步履匆匆地过去了。

奇怪的是侍者并不在意，在原地等候了片刻就离开下楼，似乎他的任务只是把他请离人群。

元绘里在洗手台前待了一会儿。时间还不算晚，三楼没什么人，因而洗手间空空荡荡。独处时他那副谨小慎微的样子融雪般消退了，神色淡漠地抱臂而立。等再出去，又开始抿紧嘴唇――但似乎暂时也没这个必要。

走廊里没有人。

他又确认了两遍，这才迈步出来。鞋底与地毯接触，走路的声音在细微的空隙中反射消弭。很安静，安静到能隐约听见隔了一层楼的热闹人声。

直到耳边传来“咔哒”一声脆响，他警觉扭头，下意识抬肘侧击。

对方却异常灵敏，似乎完全预判他动作那样躲过，一把拽住他手腕就往里拖。

元绘里挣扎了两下没挣动，直接顺着力道摔了过去。

“怎么一个人在外面？”

贺渊抱着他问。

然后被一拳锤在胸口。

他虽然吃痛但立刻乖乖低头道：“对不起宝宝，我一时着急吓到你了。”

元绘里没好气地说：“要不是我一下就认出来，你别被我打得脾脏破裂。”

虽然语气冲，但声音放得轻，好似在调情。贺渊贴着他的耳朵又诚恳道歉，反正就是不松手。

元绘里余光瞥见他穿的安保衣服，嘴角抽了抽：“怎么进来的？”

“借鉴了一下孔钰的思路。”

他这才想起来这衣服浆洗得邦硬，赶忙把人松开生怕硌到他。

“秦霄人呢？”

“孔钰说他在二楼，有人注意到所以没来找你。”

贺沉前两天在公司冲他拍桌，据秘书说办公室中的东西都砸掉不少，经此一役和光两位继承人兄弟阋墙一事闹得天下皆知。于是自然默认贺沉出现的地方就不会有另一个，哪成想贺渊会用这种办法混进来。

这几个人分工分得明明白白，力求给他踏足之处都安上一双眼睛，除了保护不为他求。

“陆江平怎么又不在？”贺渊不满道，“他最好不是有什么非做不可的事。”

“康之佑拖他。”

元绘里走到窗前，隔着玻璃往下看。三三两两、人头攒动，好一派平和的热闹景象。

寻常宴会、寻常热闹。上流社会的纸醉金迷，也平平无奇。

他们有多少是趋炎附势、有多少真心拥趸，又剩下多少是走个过场，元绘里并不清楚。十二年倏忽而过，死去的人除了亲友，没有人在乎，更没有人记得。

金碧辉煌之下污泥枯骨，没有人记得。

门外传来脚步声。

元绘里回头盯着房间门，有些诧异。更没想到对方似乎径直在这里停了下来，敲了敲门。

“元先生，请问您在里面吗？”

贺渊与他低声道：“上来的时候挨个排查了，就这个房间能进，其他要刷卡。”

……好拙劣的瓮中捉鳖。

他一时间有些啼笑皆非，推了贺渊一把，让他随便找个地方躲起来。

真不明白是怎么个安排。说康之佑多心，偏偏到处是能漏人的角落；说他疏忽，可又手掌翻覆，不屑于半分遮掩地把目标牢牢困住。

身居高位而激流勇退，也是分人的。他这种家世，再怎么登高跌重，也是瘦死的骆驼比马大。就算没那个名头挂着，还多的是人愿意捧着他。

所以自以为是、眼高于顶，除了同一阶层或者再往上，余下的都不过是可以轻易碾灭的草灰。

傲慢到可笑的境地。

“我……我在。”

开口时声音稳住一瞬，又迅速泄了气。敲门的人相当礼貌，征求过元绘里同意之后才进来，双层小推车上有热茶和司康，说是康之佑叮嘱过的。

一种光明磊落的敲打。

对方说明来意却没有要离开的意思，给他布置完桌几便垂手静立在一边，倒也不管他喝不喝水、吃不吃点心――这就不止于敲打，而是监视与恐吓了。

而元绘里也不负他们的期望，浑身僵硬地坐在原地，手指攥紧发白，始终低着头，仿佛一个徒有空壳的假人，无助地等待着一场悬而未决的宣判。

也是差不多的时间，楼下人声突然嘈杂鼎沸起来。

――下雨了。

海城的天气预报，在这种时节很难精准。当然居住在浪边的人们早已习惯。天空和大海，从来不可揣摩。

不过是一场雨而已。

-----

双更勿漏。

十二年前的雨下到今日，也算了结。

85

=====

从第一滴雨砸落、晕开地面的浮尘，到有由远及近的雷声，楼下的人短短几分钟内都拥进了室内。这一切都与元绘里无关，反而芜杂的声音更容易激发他的恐惧与不安。

他开始频繁地抬眼看门，视线在门口与侍应生之间飘忽不定，尔后咬起指甲，毫无血色的手指尖突兀的一点红。

雨渐渐大了，窗外蓦地惨白，紧接着便是一声惊雷。元绘里霎时颤抖了一下，眼眶中慢慢蓄了泪。就在这时，门又响了。

来人没有客气的必要，把手转动，直接推开。走廊的暖黄灯光透进来，又被他的身影挡住。

“陆太太。”对方笑道，“――还是叫你元先生吧，这个称呼要是搞错了，我也很难做啊。”

席立松不紧不慌地走到他对面坐下，饶有兴致地盯了他一会儿，把元绘里的惊惶尽收眼底。

美人带泪，多叫人心旌摇荡。

他抬手叫侍应生给他上了茶壶，慢悠悠开口道：“元先生，好久不见。上次跟你喝茶，还是在红栌山庄呢，怎么，今天身边没有护花使者了？”

他两片肥硕的嘴唇一张一合，连水渍都像油光，仿佛切开漏气的豆泡。

元绘里强撑着小声与他寒暄，给席立松的感觉就是脑子里一团浆糊，害怕到连话都组织不起来。而实际上他只在想，早知道从刚刚小姑娘那里顺一把餐刀，听他发出声音就恶心，不若干脆割掉这点烂肉。

逗弄元绘里只算闲趣，反正今晚过后还有大把机会。席立松很快打住废话，步入正题。

“元先生很遵信守诺，你带的人我们已经见到了。”

他把面前的两个茶杯蓄满，其中一个朝对面推了推，抬手示意。

“想必你多少也知道了点秦霄背后的那些恩怨，当然今后他的麻烦就与你无关。我们还有厚礼答谢。”

元绘里捧起那杯茶，尽力稳定心神，盯着杯口。翠色的水波缓缓漾起，幅度越来越大。

“不……我也是才听说……总之是我，我该谢谢你们……”

席立松注视着他，就像注视着一只孱弱细瘦的动物，下一秒就会被开膛破肚，剥掉毛皮，成为他收藏室里崭新的珍品――几乎都要叫他怜惜起来了，手抖得端不稳茶杯，要是被烫着可不好看。

陆江平是怎么想的，这么个美人，说当挡箭牌就推出来当挡箭牌。被带走这么长时间了，居然也不心急。既然不在乎，那他要走，大概也不算个事。

正当他漫无目的地盘算怎么做这趟一笔万利的生意时，眼前一闪，又是一声雷响。

元绘里再也遮掩不住，使劲把肩上那件外套下拉裹紧，簌簌轻颤起来。

只是谁也没想到，紧跟在闷雷之后，有更锐利破空的一声枪响。

人群的尖叫潮起般迅速从一层二层往上涌。席立松神色一凛，腮帮子的肉都晃了下，皱着眉起身道：“安保怎么做的……”

他转身要走，侍应生已经有眼色地上前一步去开门。手还没碰到把手，电光火石间，近在咫尺的巨响，那扇不知道什么材质的门合页轴都没拉住，直直冲着他的脸向下扑。

那人下意识伸手去挡，谁知隔着门板是更猛烈的重击，他和房门一起重重摔落在地。几乎是同时，贺渊从会客室与内间的隔断间闪身出来，顺手举了一边置物架上的铜制异形花瓶就抡向背对他们的席立松。

底座与后脑接触，钝钝的一声。席立松甚至没发出任何响动，直接栽倒下去。

卷起袖子的陆江平出现在破损的门框中，与还提着花瓶的贺渊面面相觑。

元绘里顿时卸了力，往后一靠，捂住眼睛呻吟了一声。

“老婆，你没事吧？”

他俩这时反应倒快，你推我挤地凑过来。

元绘里面对着两脸紧张，冷漠又虚弱地回答道：“没事，演戏演过头，有点累。”

他撑着坐垫使了下力，还是撑着陆江平的胳膊才站起身。绕开桌案来到两个扑街的人旁边，元绘里伸腿用足尖轻推了下席立松的背。

没反应。

“死了没？”

“……应该没。”贺渊不确定道。

那个铜制花瓶很坠手，照着头结结实实来这么一下，不死估计也难醒了。更不用提，地毯上很明显一块逐渐扩大的血污。

当然他这样一看就知道是三高的体型，血液也比寻常人粘稠一些，失血速度没那么快，自然死也没那么容易死。

陆江平盯着那滩迅速氧化暗沉的血，心道真是便宜他了。

-----

一更，十点半二更，鞠躬。

还没死透。

86

=====

“哟，都在呢。”

门框处突然又冒出个头来。

孔钰嘴还张着，视线往地上一扫，瞬间忘了自己刚刚想要说什么。

“……”

她立刻进来把还压在人身上的门板一抬，硬生生按回了门框，才放心大胆地发出一声赞叹。

“效率真高。”

“楼下什么情况？”元绘里问她。

“有人鸣枪，暂时没伤亡，也没抓到。”她耸了耸肩，“康之佑这些年作的孽不少啊，居然敢挑这种大日子上门，也不怕惹到什么不该惹的。”

这得是什么深仇大恨，能在名流荟聚的时候搞这一出。若论海城上次的持枪案件，时间久远到可称岁月史书。

“安保在维持秩序，暂时还不敢疏散人群。现在都分区待在室内。”说着她蹲下去按了按男侍应的上半身，确认他问题不大还有进的气，随手撕开块桌巾把人的手捆住，嘴堵上，咕噜噜滚进了床底下。

孔钰蹬着一双恨天高，重新站起来时扶了下腰，抱怨道：“回来久了手艺生疏了。”

没人管席立松，任他烂肉一样铺在地上。

“贺沉呢？在楼下和康之佑他们待着？”陆江平问道。他好不容易找借口离开一群靠近了能闻到朽烂味道的老人家，又甩脱默默缀在身后的“服务人员”，心急如焚冲上楼时，枪击还没发生。

“我过来的时候他在安保负责人那儿。应该是在帮忙维持秩序。”孔钰不解道，“还以为你们安排的助兴节目呢……敢情都不知道啊。”

众人无语地看着她――虽说动手要果决利落，也不至于是这么个动手方式。到底还是思维方式不一样，陆江平就差评价一句野蛮――当然他也不敢。谁让元绘里同她关系好得能穿一条裙子呢。

“我去趟洗手间。”元绘里突然道。

“我陪你去。”陆江平赶紧接上。

“……不要。”

他推了他一下，示意让开，非常嫌弃地绕开地上那一滩人，和孔钰相携而去。

被抛下的两个人这才清楚应该是生理原因，无奈地望着他的背影。

一时半会没什么可做，陆江平同贺渊没有元绘里在当中调和或成为引子，更是无话可讲。他冷眼看着贺渊一身硬挺但材质粗糙的制服，面上不由露出一丝冷嘲。

不过陆江平是不会说什么的，谁知道他会不会背后添油加醋？外面的这些个野男人，一个比一个能装会挑。为了家庭和谐，他保证他起码是这些人里最能忍的。

贺渊才不知道他这些心理活动，他只安静地站在原地当一块望夫石，眼巴巴盯着那个摇摇欲坠的破门看。

然后他们同时察觉到了微弱的动静。

“祸害遗千年”的意思大概是，阴沟中的臭虫与老鼠往往有更强悍的生命力。倾倒毒药、滚水冲刷，也依然存在漏网之鱼。不杀尽最后一个，很快又能繁衍出乌泱乌泱的族群。

那滩烂肉蠕动了一下，胳膊肘支在地面，似乎是挣扎着想把自己撑起来。但四肢笨拙、躯体沉重，仿佛一只掀背的乌龟在漫无目的地乱滑。他努力了一阵，不得其法，又开始向前挪动，贴着地面爬行――徒劳罢了，半分都没挪得动。

方才贺渊那一花瓶大概敲掉了他的思考和语言能力。席立松双目充血，什么也看不清，地毯上的花纹在眼中扭曲成诡异的形状，耳边持续传来忽大忽小的嗡鸣。一时间他什么也想不起来，不知道今夜本来要做什么、不知道自己如何沦落到如此地步――他只能隐约地对一个名字残存印象。

“他是不是在说话？”

陆江平离他远一些，没听清。只看到贺渊面色一冷，俯下身扯住他头发向上提起来。

于是他听见了。

“……元……”

从红栌山庄到郊区公路，再到今夜，他的妻子在这些人眼中就是一块血淋淋的鲜肉，吊在他们自以为触手可及的地方，以待撕扯和扑咬。

他是我的。

我的法定伴侣、婚姻对象，我用枕头、毛毯、软垫呵护起来，用珠宝、鲜花装饰的。他是我的，海城最鲜亮的一颗明珠，最矜贵的一朵高枝。在那么多歆羡和觊觎的视线中，我早该知道。

在他深夜不能安睡，无知无觉流泪又自以为我没发现时，我就知道。

骨骼清脆的、令人牙酸的碎裂声。贺渊没反应过来，只下意识松开了手，眼睁睁看着陆江平一脚踹在席立松脸上。

口鼻溢出鲜血，五官糊作一团，头软软地向一侧垂去。只胸口还在轻微起伏。

这还没有结束。

“妈的。”

陆江平脸上浮出一个古怪的、有些扭曲的笑容。

“老子……给你――脸了！”

他拽起他的头――一座肉山，就这么被扯着头皮提起来，好像下一秒皮肉就会因为承受不住彻底崩裂，露出白森森的头盖骨。

这时怎样的求生本能也无用了，席立松甚至来不及抬起手做最后的推拒。

一下、两下、三下。

骨头露出来，鲜血混杂着灰白色豆腐质地样的东西迸溅开。

人体中头颅最坚硬也最柔软。墙面有轻微的凹陷，但被液体糊住，并不明显。没有痛呼和尖叫，只是骨骼的断裂和肉体的闷响。

一下、两下、三下。

许多下。

陆江平松开手，让他贴着墙，滑落到地上，滑落到他的血泊中。

一滩没有生命气息的肉。

他喘着粗气，扭过头。残破的门斜挂在门框边，他与他的妻子视线相碰。

-----

暴力行为预警。

87

=====

他们对视的时间不长，陆江平体感上却有宇宙奇点大爆炸到形成地球的漫长错觉。

孔钰在元绘里背后冒头，从他肩上看过来。

“哇哦。”

她感慨道。

一室的沉默被打破。与陆江平料想的不同，元绘里没有后退，也没有开口问什么。他向他走来，还隔着一段距离时停下脚步，皱起眉毛。

他不怎么用香水，今夜也是。身上的味道只有很近、拥在怀中才显得浓郁。但陆江平对他太熟悉了，因而此刻隔着这段距离，那股清甜的类似果香的气息仍是伸出触角，缓缓勾了过来，覆盖掉他口鼻间挥之不去的血腥味。

他向他伸出手――陆江平明白了，是嫌地上太脏。于是自己跨过那滩污浊，靠近他，还谨慎地预留了一臂远。

元绘里递过来一张纸。还有水渍，应该是刚洗手擦上去的。

“衣服弄脏了。”他不大高兴道，“上哪儿去给你找换的？”

陆江平想抱他，忍住了。他身上确实一塌糊涂，这些恶心东西还是离元绘里远些好。

最后还是贺渊从房间的不知道哪里掏掏，掏出来一套保洁人员的工作服。这下他俩的装束差不多，彼此再打量，神情都有些微妙。

这时雨又大了，隔窗望去只有茫茫雨幕，远处的路灯在夜雨中光晕闪动。楼下鼎沸的人声逐渐平息。贺渊掏出手机看了眼，抬头道：“有警察来了，在和现场安保对接。我哥在跟他们交涉。”

商议一番后几人决定先下到二楼去找秦霄。孔钰打了个电话，让自己的人避过警方，上来处理现场。

出门时孔钰轻手轻脚地搬开门，方便待会儿过来的人把它复位。陆江平揽着妻子的腰走在中间，贺渊看到元绘里回头望了一眼。

视线坠在地面，波澜不惊，是看死物的眼神。

――那也确实是个死物。

与此同时，康之佑也见到了先行赶来的市局支队警员，正同他们握过手，神色淡淡，不曾开口。

能有什么好脸色？出这种乱子，就是在赤裸裸地打他的脸。

紧急处置方案很快商定，需要他们挨个排查在场宾客。这可是个麻烦活计，今晚在场的非富即贵，即使康之佑大部分都能压住，也有些人同他平级相交，是真正的赏光列席。这一番查下去，不想得罪也得罪了。

能怎么办？康之佑不在乎。此刻没有什么比他的命更重要。

年轻警员在那里鞠躬赔笑了半天，好话说尽，腰恨不得弯到断，才堪堪搜过五六个人。等他再直起身，面前赫然是另一分局的老前辈。

“徐队，您怎么在这儿？”

他笑了笑，说：“我这两天休假，在附近海钓。这不是下雨了刚准备走，就看见大群里说出了事。”

紧急调令一下，他就穿着便服过来了。还好警官证一直在身上，和市局的人也认识。顺理成章加进来帮忙。

这时和同事能说上两句话大大疏解了年轻警员方才心底那点卑微不适。他踟蹰片刻，终究还是忍不住小声抱怨道：“这些人……眼睛都长在上脑袋，不就是有点钱么……”

徐警官微笑着摇摇头，眼角许多皱纹。他在嘴前竖起一根手指，示意他不要失言。

小警员有些羞惭地住嘴了。下一秒他就听到对方宽和地说：“没关系，这一圈我帮你看。康先生那边保护的人太少了，对方应该是冲着他来的。你去吧，我看二楼隔断多一些，不如请他们上去等着。”

――贴身看护康“书记”，几乎可是他这种出身平凡、毫无背景的基层的登天之梯。对给自己指出这条路的前辈，年轻警员的感激之情简直要溢于言表。

“快去吧。”他摆摆手，笑起来皱纹又深了些。

不久之后他望着那一群人上楼的背影，脸上平和的笑容渐渐敛去了。

晚宴正厅，摆设一应俱全。客人未到，冷盘也没摆上。中式桌椅，插花带露，颇有韵致的一种富丽。而此刻亮着灯，空无一人，在瓢泼的雨声中又显得阴冷森寒起来。

康之佑莫名不喜欢这种氛围，穿过正厅，在人群的簇拥中来到礼台旁边的休息室中。

――这里已经有人了。

是席立松的下属，衣服上有区别于安保的徽标，站在休息室那头的另一道门前。那里是保洁的储物间。

康之佑瞥了他们两个一眼，心中有数。

关在里面的人，是那个好命到多偷了十几年来活的畜牲。

没关系，今夜这事过去，他就有时间来慢慢料理。

-----

一更。

88

=====

方才打雷停了一阵，不知道为什么此刻又电闪雷鸣起来。闪电一次次划破夜空，屋内忽亮忽暗。饶是康之佑脾气再好，高频的雨声与不规律的雷声也开始叫他烦躁。

正当他按捺不住心生疑虑，掏出手机想联系席立松时，门被敲响了。一个生面孔、年纪偏大的警官进来，环视一周，直朝康之佑走来，公事公办道：“康先生，已经排查一轮完毕。宾客中暂时没有发现携带武器，我们怀疑可能是安保人员的枪械问题。但是沟通过程不太顺畅，他们强烈要求必须有您的同意才配合检查。”

“负责人在哪儿？让他来见我。”康之佑皱眉不耐烦道。

门开开合合，一会儿是安保公司的负责人，一会儿是庄园工作人员的统筹，间或夹杂着几个刚赶到现场的市局领导。康之佑本意是想找个安全清净的地方待着，没想到这个休息室变得和菜市场一般热闹。偏偏排查还丝毫没有任何进展。

他终于维持不住那张和蔼文气的假面，嘴角耷拉下去，整个人的面相瞬间尖酸刻薄了几分。好在身边的几个安保会看人眼色，礼貌而强硬地开始把人往外请。逐渐大家都心知肚明，是惹了主人家不快，自觉地退出去了。

不一会儿，房间里只剩着刚刚簇拥着他进来的几个年轻警员和安保，还有两个不明状况，只应主人家要求来端茶倒水的女侍应。

自我介绍姓徐的警官也在其中。他虽然看着年纪已经大了，但做事条理分明、说话不卑不亢，给康之佑汇报了几句，信息也简洁明了。

“没有硝烟反应？什么意思？”他皱眉道。

“就是在场的所有登记枪械都没检测到开过枪。”

“怎么可能？”

康之佑沉下脸时，本就清瘦矍铄的脸颧骨突出，在休息室的顶光下宛若一张骷髅脸。

“除非还有一种可能……”

紧要关头最厌烦这种犹豫不决、吞吞吐吐的说话方式，他强压着怒气示意对方直说。徐姓警官犹豫了一下，附在他耳边小声道出自己看法。

确实……确实。确实有这个可能。

跟在他身边的这些，还没有查过。

为方便交际，这些定时筛查、定期更换的保镖，也不是必须时时刻刻围在康之佑身边。倘使其中有人有异心，那才是最危险的。

康之佑沉吟片刻，环顾四周。看在储物间门口的有两人，自己的保镖三个，警员也有三位。除了面前的徐警官，都体格健硕，正值青壮年。

他一恍神，心想如果自己儿子还活着……大约也是这个年纪，在楼下宾客间如鱼得水、应对自如。他也不必如此殚精竭虑、事事亲力亲为，只需要默默在背后给他铺出一条通天大道。

这一瞬间泄露的老态并没有瞒过身边人的眼睛。他疲惫地挥了挥手，叫两个年轻警员带这几个负责他安全的人去交接搜查。

“那您的安全怎么办？”

是个面相纯良、为人热情的年轻警察。

康之佑勉强挤个春风和煦的笑，说道：“能有什么危险的，这里不还有人。”

指的是他们分局这位前辈。

“再说就那两个小姑娘，能闹出什么风浪。”

他浑不在意，兀自看向窗外。

几人鱼贯而出，室内比刚才更安静了。隆隆的雷声仿佛直接直接敲打在人的骨膜上，渐渐重合心跳，生发出一种莫名的窒闷。

太平静了。

康之佑注视着窗外的冷雨，其实什么都没想，又好像想了很多。

接着，他慢慢转过头。

与“徐警官”对上视线，再下移，到注视着那个直指自己的枪口。

“是你。”

他无波无澜道。

――那两个女侍应正相携着躲在角落，惊恐地捂住了对方的嘴，生怕泄露出一星半点的声音。

“为什么？”

这句话并没有问出来。因为“徐警官”已经先其一步开口道：“康书记。”

他说：“我女儿车祸去世的那一天，雨比今日要大得多。”

一个失独父亲，在什么时候谈起自己独生女儿的枉死，会如此淡然沉静。

那必然是反刍了千万次同等真切的苦痛，日复一日、年复一年熬过不眠夜，长出白发、攒出皱纹。擦过太多回枪，抚摸过太多回遗照。

父母在，不远游。传说夭折的孩子魂灵会眷恋父母，不忍重入轮回、转世为人。除非怨念平息，心愿得偿。

“她本来会在学年末得到奖学金。努力了三年，她会升上这里最好的重点高中。她是她妈妈的骄傲。”他说。

“但是那年旧都来人，你用百倍的价格，给他们送了一份礼物。”

在说出这句话，撕开这片血淋淋的真相时，徐警官的灵魂几乎是抽离的。

真相。

正义，法律。

金钱，权力。

死亡。

他只是一个父亲！什么大局、什么识大体！什么高额赔偿！他只是一个女孩的父亲！

锥心之痛，谁人能解？

接到死讯的那个瞬间，他没有相信。直到在太平间认尸，亲眼看到，他还是不相信。

他揪住自己心口的衣服，弯下腰，几乎要把头扎进地面，才能对抗这种宛如霹雳电刑的痛楚。

此时此刻，熟悉的剧痛卷土而来。而他已经不会再弯腰了。

他的手很稳，枪口，也对得很准。

我的女儿，你看到了吗？

今夜之后，你可以放心地离开我了。

……去吧。

去一个全新的、富足的，可以保护好你的家庭。

来生，不要再做我的女儿了。

-----

双更勿漏。鞠躬。

89

=====

枪声与雷声同时炸响的瞬间，休息室的门被猛然撞开，康之佑顺势往右侧地面下扑。

徐警官被人压在地上、双手反折扣起时，望见他被子弹擦破的左臂，鲜血顺着衣服下流，那抹红映入他的眼睛，瞬间青筋暴起，不顾肩胛处的剧烈疼痛，拼命向前挣扎，想去够那支摔落在地毯上的手枪。

一切只是徒劳。

他嗬嗬地喘着气，被两个膀大腰圆的保镖死死按在地上，只露出半个侧脸，投向被人扶起的康之佑的眼神中满是怨毒。

“您没事吧。”

贺沉替他掸了掸衣服上的灰，刻意避开伤处。

只可惜事发紧急，找不到急救箱，无法为他止血。

“没事。”

再往回倒二十年，这种擦伤并不算事。年轻的时候行事激烈，康之佑吃过比这更大的暗亏。若他还在壮年，子弹洞穿大腿都能自己爬起来包扎。

当然那些敢于对他下手的人都付出了更惨烈的代价。

他已经很久、很久没有直面这样的直白的仇恨与威胁了，一时间竟觉得有些好笑。

至于他提到的那个女孩，康之佑实在没有印象。十二年。十二年前的大雨，他的儿子也葬送在一场雨中。

人同人怎么会一样呢？

那些蝼蚁一般轻贱的东西，也配和他唯一的儿子相提并论？

不顾还在流血的伤，他往地上啐了一口，抬脚走向他。

不知道这么大年纪的人哪里来的精力，两个壮汉摁住他都还能持续挣扎。他们没法空出手来堵住他的嘴，因此他全身的力气都用于刻毒的谩骂和诅咒。

“人民公仆，嗯？”

康之佑年纪到底还是大了，说话的时候气息不稳。他冷笑了下，缓缓蹲下来。

瞧瞧这些人，多么浓郁的恨意啊。他们愿为之隐忍数年、卧薪尝胆，做最周详的计划，在自认为合适的时机，向虚无缥缈的上天许愿，祈祷幸运短暂地眷顾一个瞬间。

“幸运”，人世间最大骗局之一。风水之局，讲究风生水起，运势的天平，从来只倾向得道的一方。富者愈富，寡者愈寡。

最终还不是像这样，被踩在脚下。

他拾起那把枪，缓缓道：“我儿子死后，我已经潜修十数年。大师诫我，勿造杀孽。”

康之佑下课后，信了十年的神佛。他问家中供奉的大师，对方说，非时非运，命也。前半生肆意妄为，祖上福德不照，而命中有此劫。

但只要他修身养性，还能为儿子修得来世。如若真心虔敬，有生之年再续父子之缘也不无可能。

于是意味着诚心的香烛佛宝流水般涌向佛龛供台。

他就这么一个儿子，他又自认能做全天下最好的父亲。康之佑愿用一切换他回来。

“但是我已经等得太久了，他大概是不会回来。”

“有时候我在想，是不会小赫对我这个做父亲的失望了呢？”

那把用于复仇的手枪，终究是抵在了复仇者的太阳穴上。

“既然这样，我就想，那就一命抵一命，杀了小赫的，我亲手杀了他。这样，我儿子的在天之灵得以安息，而这孽因之果，报在我身上就好。”

子弹上膛，拉开保险。

“在这之前，我怎么能死呢？”

康之佑咧开嘴，露出一个纯然真心的笑容。

“还好，老天有眼，是站在我这边的。”

一声尖叫。

他察觉到不对，迅速抬手起身。偏偏左臂犹豫疼痛使不上力，趔趄了一下。

两秒之差，一把钝刃的餐刀，从斜后方扎进了他的大腿。

伤口不深，但是对康之佑这个年纪来说短时间内二次受伤确实够呛。在贺沉的帮助下站稳后他的脸上终于维持不住冷静，浮出一层明晃晃的薄怒。

是二者之一的女侍应。

她同样被按在地上――“徐警官”终于挣扎到脱力，那两个保镖能腾出来一个制服她。此时康之佑再也没什么兴致听行凶者的自白或是控诉。今晚一而再、再而三地丢面子，甚至生命安全几度遭受威胁。太荒诞了，这是在挑战他的尊严和底线。

盛怒之下他几乎感受不到什么疼痛，抬腿就往那个年轻姑娘脸上踹，结果被贺沉挡了一下。

“康书记，小心伤口崩裂。”

他喘出一口气，在对方的辅助下站稳，意识到自己失态了。

狼狈到可笑的境地。

说实话康之佑并不感激贺沉。今日换作任何一个合作方在这里，对他伸出援手，都是他们应该做的。而让他们见到这种狼狈，才值得警惕。

希望贺沉心里有数，知道该忘记什么。

这时有人的手机响了。康之佑下意识掏出来，发现毫无动静，甚至席立松到现在都没联系过他。倒是贺沉，抬手接了电话。

“嗯，好。”

对方没有可以避开，那头声音也挺大，寥寥几句康之佑都听在耳朵里，只是没有意识到在说什么。

而楼下本应有的人声，已经沉寂太久了。

“都控制住了？行。就这样。”

他的视线移过来，看向他。

一种陌生的、褪尽尊敬与孺慕的眼神。

“一个活物都别放出去。”

他听到贺沉如是说。

在反应过来之前康之佑已经下意识去抓刚刚二度被甩飞的手枪。然后枪声比捡枪的动作更快，剧痛袭来时他眼睁睁地看着他唯一的希望被贺沉随意踢远。

两边的门同时开了。

康之佑跌落在地。他第一反应是强忍痛楚紧紧按住大腿枪伤上侧，以防失血过多。眼前已经发黑，却依然在第一时间认出了储藏间门口那张令他恨到咬牙切齿、夜不能寐的一张脸。

秦霄的枪口仍指着他，另一手扶着耳机，神色淡漠、毫无束缚的走出来。

“训练效果不错。”

康之佑遽然转头，看到孔钰和贺渊走进休息室。贺沉同他们站到一起――果然，果然！

怪不得先前两次明明可以避免或减轻的袭击被他们得手，贺沉甚至连基本的应急措施都没做，只表面关心应付他。

他们是一伙的。

他目眦欲裂，接着刚刚说话的那人出现在视野中。

陆江平冲秦霄点点头，目光落在康之佑身上，脸上写着对他狼狈状况的乐见其成。

“还在想席立松去哪儿了，怎么不来搭把手吗？”

这样讥讽的、轻快的语气，如同针刺一般地袭向他的神经。

“可惜啊，他――”

话被突兀打断又接起。

“他死了。”

陆江平侧了侧身，让出空间。他的手臂横在身前，神情收敛，是一种充满保护意味的姿态。

先闻其声，后见其人。

一张才认识没多久，鲜妍漂亮的脸。

-----

今天就一更。鞠躬。

90

=====

正如陆江平之前同贺沉他们聊的一样，搜集证据，通过隐秘渠道提交。中间绕过一些沟沟坎坎上达天听，再你来我往地博弈、取舍。个人恩怨上升到党争，是一场完全可预见的持久战。

时间拖得太长，迟则生变。陆江平一来没那个耐心，二来总担忧元绘里再出什么事，决议要用些非常规途径在入夏之前先把人从海城弄走。

当然计划总是赶不上变化的。走程序是走程序的做法，耍手段是耍手段的做法。精妙的算计和严肃的政斗其实和这座城市、和他们这些人气质并不搭界――这种费时费力费脑子的事到底有什么乐趣可言呢。

所以想简单粗暴，自有简单粗暴的方式。

元绘里往前走了两步，陆江平收回胳膊，静静地注视着他近在咫尺的背影。

“康书记。”他说。

“这还是我们真正意义上第一次见面。”

十二年前那场雨从未停过，下到如今，海城的空气中永远氤氲潮气。寻常花草太容易枯萎，或因盐分烂根、或被重金属离子杀死。当然捱过漫长适应期的水生植物，也可以浮在雨线的水珠中，微弱呼吸，缓慢生长。

“但我对康赫，要熟悉得多。”

他的瞳孔骤然放大了。

“徐警官”与那位女侍应此刻都得到了自由，他们被安置在靠墙的地方，保镖依然待在旁边，防止他们激动时的举动误伤自己。

此刻被挟制住的人变成了康之佑。实际上他们也没必要这么严苛。一颗贯穿大腿的子弹，一把带血的餐刀，一件血迹未干的上衣――他其实已经失去了行动能力。

只是他们太害怕元绘里又受到伤害。

秦霄与他几乎同步靠近了他。枪口被元绘里推开，他冲他摇了摇头。秦霄迟疑片刻，把枪收了回去。

“在十二，大概快十三年前，我刚刚认识他。那会儿，他正在追求他的‘小女朋友’。”

冠冕堂皇的说辞，校董对学生的胁迫。权力寻租无处不在，只是在性关系上更暴力也更赤裸。

他其实不大愿意提起当年的受害人，所以一笔带过了。

“我其实一直很好奇，康赫怎么做到前一天还在柔情蜜意，第二天就干脆地把人转手，又扭头对别的孩子殷勤。”

元绘里蹲下身，注视着面前的老人。

抛开一切的光环，家世、背景、职务，他只是一个年岁已高、发色斑白的老人而已。

“后来我想，大概家学如此，才能肆无忌惮。”

父子二人如出一辙，喜欢花苞嫩枝。做儿子的生活更西化，男女不忌。

难道没有人试图阻拦他吗？有的，秦霄的母亲就是。

后来她本人也成为了阻拦的代价。

“直到那个下雨夜。”

他们对视着。元绘里雾蒙蒙的眼睛里，映照着一个和当年噩梦相似的影子。

元盛作为元绘里的父亲，失职的程度并不严重。起码这三年，他并没有受到过界的骚扰或莫名的恶意。

而接连的得手已经喂大了康赫的胆子。他在某天注意到元绘里之后，开始频频制造机会“偶遇”。毕竟家庭背景不同，他对他还会收敛一些，表面上装出尊重。

只是元绘里已经见过太多这样垂涎的目光，与他没什么好脸色。

男人的劣根性在于，到手的太快腻味，得不到的反而抓心挠肝。元绘里对康赫不假辞色，偏偏和自己那个出身普通的朋友日日形影不离。他很快被激怒了，决定用最直接的方式逼迫他就范。

“他找了一个当时和我同班，人缘还不错的男同学，用他家人的事业逼迫他，晚上约我出来。”

沈晁也才十四岁。和许多人一样，步入青春期的男生，会试图在好感萌芽的对象面前出个风头，事后又被自尊和羞耻心折磨，连主动搭句话都不敢。

他们十几岁时最大的烦恼，无非是篮球赛要对上哪个强班，刚刚那个三分有多少人喝彩；考试成绩出来回家会不会被父母一直念，以及喜欢的人今天有没有看我一眼。

所以突遭威胁时一时慌神，情有可原。

不过是约人出来……应该不会有什么事吧？以防万一，自己也在附近待着就好了。

毕竟在学校里，能有什么事……

“教学楼到食堂的路上有很大一片树林，种了有几十年。夏天天晴的时候风景很好，但是天黑就没有人愿意经过。”

但是教导主任会时不时在傍晚去抓早恋的小情侣。

元绘里笑了一下，不带任何感情。

“沈晁约我傍晚过去，正常大概都是觉得，他可能有什么话想对我说。”

太寻常了，歆羡和爱慕的眼神那么多。当一个男孩的视线长久地停驻在你身上，在你看过去时慌乱地扭头，面色一点点涨红，你轻易就能知道他在想什么。

却不曾想是一场陷阱。

“后面的事你应该就知道了。”

他从回忆中浮出，对康之佑道。

“刚好秦霄不放心我，要陪我过去，之后在送我回家。巧就巧在他平时习惯了，因为要给我带水果，为了防止氧化所以不提前削皮切块，一直随身携带着一把水果刀。”

“是你。”康之佑喃喃道，“……怎么是你？”

“是啊。”他轻声说，“是不是很意外？”

沈晁当年作为唯一的目击证人出庭作证，有一点因为直播中断未向公众公开。

在笔录中，他说现场还有一个女孩。秦霄是为了保护对方才冲动杀人，而非蓄意。

只是他一口咬定不知道对方是谁，只看到被雨打湿的长发和远去的背影。

“你和孔钰硬杠了这么多年啊，康书记。”元绘里轻描淡写道，“那天晚上你儿子的血溅到我身上了，所以我回去剪短了头发。”

“现在光看背影的话，我不是个漂亮姑娘吗。”

他又笑了，真心实意。

一时间康之佑不知道作何反应，震惊与痛恨一股脑涌上，嘴唇哆嗦着，说不出话来。

窗外又是亮如白昼的一瞬，然后轰隆一声雷响。

紧接着所有人都看见反射而闪烁的刀光。

康之佑怔怔低头，看到那把刀没入自己腹部。

红色缓慢洇开，元绘里的手还握在刀柄上。

另一边孔钰猝然扭头看向陆江平，震撼道：“哪儿来的？”

“刚来的路上拐了一下备餐室，我拿给他的。”他耸耸肩。

“……你知道了？”

“不知道啊。”他说，“但是多少能猜到一点吧。我好歹跟他结婚三年，怎么，夫妻之间连这点默契都不能有？”

他们站在那里，没有人动作，默认让元绘里全权安排到底。

“后来沈晁的这部分证词没有得到采纳，不只是警方没找到那个女孩，也因为你要坐实秦霄蓄意谋杀。”

同时抹灭丑闻被曝光的可能。

“其实康赫只生受了三刀，你有没有想过为什么法医尸检报告上有八处深入的伤口？”

元绘里有一双清澈的、宛如少年人的眼睛，好像从没经过世间风雨，被人好好呵护至今。

他用这双眼睛凝视着康之佑，轻轻转动手腕。刀被抽出来，血液好似开闸的溪流。

下一秒，再次直直地扎下去。

这次疼痛盖过了所有知觉，他无法自控地张开嘴，身体不住扭动试图蜷曲起来。一声凄厉到非人的尖叫，同样也震痛了他自己的耳膜。

元绘里不为所动，继续说道：“我那时候只有十五岁，也是会害怕的。”

人在遇到危险时身体会比大脑先一步作出反应，区别在于，反应存在两个极端。大部分人会像鸵鸟埋沙，僵硬、空白、过呼吸；还有一些人，他们应激之后类似毒蛇，反击才是本能。

“要怪只能怪他自己。”他语气有了轻微的变化，一点抱怨和讥讽。

“天太黑了，风雨欲来，突然窜出来抱住我。我又能怎么办呢？”

甚至秦霄都没他反应快。等闪电照亮他们的时候，康赫已经倒在地上了。

“那把水果刀就塞在秦霄书包侧袋，我抽出来很容易。”

“康之佑，尸检报告上你儿子被捅了八刀。生殖器被连根割断。”

“就像这样。”

他再次抽回手，刀面已经被深浅不一的颜色覆盖，氧化斑驳的血迹上还有鲜血在滴落。

康之佑已经完全无法再发出声音，痛得冷汗涔涔，虾米一样蜷缩在地毯上痉挛。

“你其实可以猜猜。第三刀贯穿动脉，康赫就差不多断气了。”

“所以这八下，你猜，我动了几刀？”

对方大口呼吸，已然是出的气多进的气少，不可能再回答他了。

闪电再次掠过，照亮这一室，也照亮元绘里无波的脸。

“那是我第一次杀人。”他说。

“这个也猜到了？”孔钰小声问陆江平。

“没有。”他回答道，“没猜这么猛……啧。沈晁呢？我非得揍他一顿不可。”

“随你揍，他搁楼下‘维持秩序’，贺沉把那些麻烦精交给他了。”

寥寥几句话间元绘里已经站起身，不知为什么手一松。刀落下去，被地毯接住，闷闷的一声。

秦霄忙上前一步扶住他。下一秒，仿佛失去所有力气，元绘里骤然软倒在他怀中。

一切和十二年前别无二致。滂沱大雨，蔓延的血迹，一把坠地的刀，生死不知的人。

那天躲在不远处的沈晁终于回过神冲出来，被他们当作是康赫的同伙。秦霄保护元绘里心切，捡起刀就在他手臂上留下一道深可见骨的伤口。

对方却咬牙忍着痛让他们快走。

怎么走？能走到哪里去？

秦若薇躺在医院里，后续的治疗和养护费用都是天价，也不知道有没有能醒来的那一天。

元绘里还有他的大好前程，他那个柔弱的、除了依附他父亲无处可去的母亲。

一个杀人犯儿子连同他的生母，在那种家庭能被容下么？

终于反应过来的秦霄挣脱了元绘里的阻拦，堪称粗暴地、强硬地一根根掰开他抓住自己的手指，把他推给沈晁，自己握着那把刀。

他用他的衣服仔仔细细地擦过几遍刀柄。然后走过去，对准地上那个人影。

一下、两下、三下。

新的血液从新的伤口再度涌出，本来被雨水冲散的腥气再度弥散开来。

以命抵命而已。

“秦霄！”元绘里喊他，撕心裂肺。

“――秦霄！”

他扑上来，抓住他胳膊，不让他继续。

“够了，不要，秦霄，别……”

闪电照亮他惊惶的脸。分不清是雨水还是泪水。

怎么会这样呢？秦霄想。不想让他淋雨的，怎么还哭了。

在他妈妈出事后那两个星期，元绘里一直在他身边。医院、医生，都是他在帮忙联系和处理。

“不要怕。”元绘里对他说，“我会陪着你的。”

“不要哭了。”秦霄听见自己说。

他又要推开他，再次推开他。

“走。”他大声道，“走啊！”

元绘里被他推得一个趔趄，险些摔倒在雨幕中。

他瞬间又后悔了，冲上去时满脑子都是不能让他受伤。最后两个人抱在一起跌倒在雨水中。

元绘里是在哭。无声的、哀切的泪水，止不住地下流，落到秦霄的手背，几乎要灼伤他。

雨又太冷了。

为什么我的脸上也是滚烫的呢？

“别哭。”他又听到他的声音。

“秦霄，别哭。”

他呛了水，声音断断续续。

“我们去求我爸，有办法的……我爸，他有办法……”

什么办法呢。

已经死去那么多人了。前一天还是同学，朋友，母亲。第二天被人发现时就成为无知无觉的一具躯壳。没有人要为此作出解释，没有人要为他们的沉眠付出代价。

元绘里甚至都还不是一个能上家谱的孩子。

那些人的命加在一起，都比不过一个康赫。而康赫有人愿意费心费力替他摆平，元绘里又能怎么办？

“走吧。”秦霄说，“绘里，走吧。”

“我留下。”

他们在黑暗中对视，看不清彼此的脸。

他伸手去碰他，雨水并着眼泪没入元绘里的指缝。

秦霄再次坚定、决绝地把他推开了。

“不要说你认识我……不要……不要来见我。”

“走。”

最后一声，声音嘶哑得几乎破碎。

他跌跌撞撞起身，绕过地上已经冰冷下去的那具躯体，向远处头也不回地离开。越来越快，越来越快，奔跑起来，水花四溅。

沈晁在因为失血和失温昏迷之前，望见的就是元绘里远去的背影，和秦霄重新握住刀柄的手。

他身后另一个方向的不远处隐隐传出人声。保安的手电筒的光，影影绰绰地透过雨帘，晃了过来。

当然为了给秦霄脱罪他们用尽办法，知道自己犯下无法弥补之错的沈晁为了挽回局面，一口咬定秦霄是见义勇为，他目击全程，在他们的打斗过程中被误伤。

可是无论如何他们也找不到当日的一个“女孩”――不过也压根没有人去找。

之前的那些女孩，早就悄无声息地埋葬在这片土地中，血迹也被大雨反复冲刷干净。

沈晁出院后出庭，又见证秦霄入狱。回到学校后再见元绘里，他已经剪短头发，苍白消瘦，看他的眼神宛如在看陌生人。

一切都完了。

一切都结束了。

有人推门进来，是贺沉通知的，过来给康之佑做包扎，防止他就这么简单干脆地死了。人还是活着好处理，先随便罗织个罪名――也不能算罗织，给他送进去。现场的话编个理由――理由已经出现了，徐警官刚刚颤颤巍巍站起来，顶着一张被按在地上摩擦过而青紫皲裂的脸，说他来顶罪。

他要他们把他俩送进同一个监狱。

好解决。然后就是把这么多年搜集的罪证公之于众，炒作舆论，把康之佑钉死，从此永世不能翻身。

陆江平走过去，从秦霄手中接过元绘里，他要去一边收枪。

他看到他的妻子在无声无息地落泪。神色还是平静，眼泪很大颗，断了线的珍珠般不住地下落。

“好了宝宝。”

他把他抱进怀里，轻声哄道，“想哭就哭出来，宝宝，没事了。”

元绘里呜咽的声音也不大，紧紧揪住他衣服，身体还止不住颤抖。陆江平一颗心要被他哭碎了。

他耐心地一下又一下顺着他的后背，让他紧紧贴在自己胸口。视线转向康之佑，发现贺沉站在一边，和医生模样的人交涉着什么。

注意到他疑问的眼神，贺沉张了张嘴。根据口型和他比划的动作，陆江平意识到了他在做什么。

想得还挺周到。

――以绝后患，贺沉让人割了他舌头。

但是还不够。

陆江平冲他举起自己的右手，示意了一下。

元绘里那块疤，估计还得养很久。

这次贺渊比他哥反应更快，身影动了动，陆江平就看见他一脚踩了下去。

指骨碎裂的声音令人牙酸，但已经不会再有人尖叫了。

康之佑这剂麻醉醒过来的时候，人应该已经关在铁栏之间。

后续还有很多事要做。

终于舒心了的陆江平想。

这边处理完，元绘里那个跑来当女侍应的经理人要摘出去，他可以安置。康之佑的余生，他们准备联手，要让他身败名裂地葬送在监狱里。

至于真相，证据，什么程序正义。谁管他？对付畜牲，自然用畜牲的手段。

之前元绘里问过他，说你确定吗，确定还要履约吗，我们的婚姻值得你继续为我承担风险吗？

什么风险，他没有说，但陆江平有猜。

他没回答，只反问他：“你跟我结婚，为的不就是这个？”

财富，声望。权力。凌驾于他之上、伤害过他的那些东西，他花费十数年经营，一点点吞食、掌控。因缘果报，程序不起作用的地方，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

我比你想的更了解你一些。

放手去做就可以。

元绘里已经慢慢平复下来。他的衣服也脏了，暂时不好换。陆江平用自己的外套裹紧他，帮他擦手。那些血迹，一点一点被浸湿、擦净。

指间只剩那枚坚硬璀璨、永不氧化或褪色的红钻。

人群来来去去，他们静静坐着，抱在一起。孔钰和秦霄站在一旁，而贺渊和贺沉忙着联络各路提前打过招呼的关系。

夜色深深，雨渐渐小了，只剩淅沥的声音。

明天也许会天晴吧。海城的风雨吹不到旧都，但康之佑这边的消息一过去，那边也该变天了。

无所谓。

一切才刚刚开始。

-----

今天只一更。鞠躬。

91

=====

大事解决一桩，元绘里终于不会再夜半多梦。眼看着他好不容易脾胃渐好，养出点肉来，又入夏了。

元绘里年年苦夏，连陆江平他妈都知道。天热了一个多月，人瞅着就轻减了不少。她忍不住催了几次儿子，说你集团事先放放，把人带出去避暑休息休息。

陆江平心道你以为是我不想吗，我还着急呢。那天康之佑在寿宴出事，血溅宴会大厅，他母亲当夜闻此噩耗，登时中风昏迷；又因为年岁已高，在送医的途中便因来势汹汹的并发症宣告脑死亡。可怜一把年纪，居然魂丧他乡。

本来凶手被当场逮捕，查出来是当地分局的警察，借钓鱼之名在附近徘徊。放空枪趁乱混进宴会后，又在同僚的倏忽下悍然行凶，妥妥一起蓄谋已久的故意杀人。人证物证齐全，是当场抓获；受害人偏偏还曾经位高权重，有小道消息称明年将顶格起复，那势必要当作大案要案来办。

就在群情激愤，上头催得一日紧过一日之际，本该顺畅加急的流程突然齿轮生锈般卡住了。原本声声质问本地治安和执法体系的各大纸媒齐齐噤声，仿佛同时听闻了什么几乎可颠覆形势的消息。

就在围观者的一头雾水之中，由海城本地《朝闻天下》联合三大本土媒体，在立夏的当天，于头条让出整个版面，条分缕析、证据确凿，罗列了康氏父子横行海城数十年的“七大罪”。无非贪赃枉法、以权谋私、钱色交易，至于诸如偷渡走私、海域非法侵占、偷税漏税，还有多少桩人命官司，都是这个沿海淘金地的老生常谈了。

当然并不妨碍给父子两个的丰功伟绩添砖加瓦，以及为沸汤般的舆论底下煽风点火。

――相当值得一提的是，《朝闻》作为本土第一大纸媒，是公私合营。和光在其中掌控的股份，确实到了话提轻重的地步。

只这一次也就罢了，但有《朝闻》在先，各大报纸媒体如雨后春笋般纷纷扛旗，打出或大或小的版面，采访、檄文、徇史，短短一个月内愣是能硬凑出几十万字的专题。民间也不闲着，流言蜚语倒是其次，几大教育集团和某些颇有声誉――倒不一定是好声誉的民营企业家站了出来。有人语焉不详，有人直白磊落，但都剑指“康书记”，仿佛他在高新区的那几年一手遮天，硬生生把三分之一的海城作成了他土皇帝的天下。

偏偏这个土皇帝身上，流的是旧都“旧朝”的血。

明眼人都明白，事已至此，论争的可不再只是一个“书记”的是非。只要稍有些政治敏感度，都能隐约觉察到，今夕山雨欲来风满楼。

――但都是后话了。

海城天高皇帝远，舆论战打得再怎么腥风血雨，烽火也要好段时间才能真正烧到他们想烧的人门下。何况相比旧都束手束脚，他们从祖上起就行野路子的人，最清楚怎么乱拳打死老师傅。

康家人真急着要同他们计较才是完蛋。如果说海城是阴晴不定的深水大洋，风浪寻常；那旧都就是盘根错节的古老斗兽场。但凡露出一点破绽，那些年岁模糊的食肉动植物就会蜂拥而上，击溃还未愈合的伤口，灵敏地绞杀和蚕食失败者。

他们既然事敢做绝，赌的就是对方不敢追究到底。

结果这一忙硬生生忙到七月。梅雨季过了，旅游季来了。盛夏蜂拥的游客像烧饼上的芝麻一样撒进海滩。元绘里不耐冷不耐热，于是又把头发剪短；还不耐烦不耐动弹的，家里住处换了一圈，最后跑山里住去了。

陆江平能怎么办，陆江平也很绝望。他们那个小山庄进城工作，除非用直升飞机，否则开车来回五小时起步。

他自己抱不到老婆，心里不痛快，别人也别想讨得了好。首当其冲的就是江云也，被他塞进公关部门，每天脚不沾地，要么和传统媒体打机锋，要么上网监测舆情。区区俩月，他亲表弟眼里那种不经事富二代的愚蠢的天真就消失殆尽。

“苦大仇深的社畜味。”社畜本人沈晁如此评价道。

他也确实被陆江平拎到俱乐部“练”过了，牙差点被打飞。因祸得福的是元绘里拦他俩时考虑到战斗力因素稍微偏帮了他一下。当时这个正宫脸色好看极了。

小事他们跑腿，大方向陆江平和贺沉掌舵。至于贺渊，本来能推的事全推给他哥；后来铁树也成精了，开始明里暗里把他往台前抬举，叫他分担工作量。当然也不能做得过火，毕竟贺沉到现在去见元绘里，找原因不是跟陆江平谈正事就是拿亲弟当借口。

“合着最忙的是我呗。”陆江平简直没好气。

元绘里对此一无所知。元绘里在山里和自己的私人保镖过得岁月静好。

孔钰也在，孔钰非要加入这个家庭，因为她约莫九月又得出海，再回来估计就是过年了。当然她拿了陆江平的好处，得在秦霄和元绘里的二人世界里多插几脚。

于是火烧眉毛地忙到七月中旬，他们终于紧赶慢赶把一堆污糟烂事处理得告一段落。元绘里也该过生日了。

中午在市区，小夫妻双方父母齐聚，吃了顿家宴。晚上陆江平就去车带着他回山庄。

不知道谁出的主意，老远路边就亮彩灯，开进门时主建筑像个巨型迪斯科灯球。本来元绘里还在想他们神神秘秘大费周章准备干嘛，看到这儿直接笑出了声。

他在一路霹雳光里笑得几乎站不住，被陆江平半扶半抱地弄进了屋。接下来流程正常许多，许多熟人和朋友拉小礼炮，在彩带纷飞里听他们大叫“surprise”，然后开开心心开趴。好几层的巨大蛋糕上插的蜡烛是“18”，不过二十八岁的元绘里并不在意。

他被许多喜欢和爱簇拥包围，许愿吹蜡烛时眼睛倒映着烛光，亮晶晶。

也不枉他们忙里抽空策划这一场大派对。其实人只要有心，怎么着都是能用得上的。

玩到快半夜，要回家的回家，太远的留宿。人群陆陆续续逐渐清空，元绘里坐在陆江平腿上拆礼物，和孔钰一起评鉴；秦霄在旁边贤惠地收拾包装与彩带，江云也跟沈晁盯着佣人打扫大厅。

贺沉不知道是天生和这种趴气场不合还是怎么，被人逮住聊了半个晚上的生意，其间频频走神，现在才有空坐下来边喝酒边看元绘里拆他的礼物们。

有钱人送礼也都是套路，包、瓷器、艺术品、珠宝，偶能拆出手作或者独家设计。不过怎样都是心意，元绘里都挺喜欢。

但是很快就因为陆江平非要他承认最喜欢自己送的吵了起来。

――不是真吵，拌嘴而已。哪有人坐人腿上跟人吵架。

过了会儿突然有音乐重新响起。贺渊从楼上栏杆边探出头，问：“这首怎么样？”

他捣鼓了半天，放的从家里带来的一张收藏老碟。古典且浪漫，意思是适合跳舞。

结果他才从楼梯上下来，就眼睁睁看着自己亲哥吃错药般突然变得主动，起身去邀元绘里。

陆江平败就败在腿被坐麻了，没及时弹起来。

几个人磨着牙站在一边看他俩随着音乐轻轻晃，跳得蛮随意。

元绘里是短发长发各有味道，剪短显得纯且矜贵。住山里这两天气色又好多了，晚上喝过酒，脸上飞红，唇色润泽鲜丽。他穿着正装，外套不知道丢在那个角落，腰线掐得细，远看盈盈一握。此刻被贺沉揽着，像轻轻拂动的柳枝。

贺沉低头专注地看着他，元绘里因而想到贺渊的话，说他们注视他时眼神相类，确实没错，不由得有些想笑。这点微微的笑意被对方精准捕捉，贺沉问他：“怎么了？”

问他是不是感觉他学艺不精，舞步笨拙。

元绘里忙道没有，明明很好。还没等他解释出个所以然来，贺沉就说谢谢。然后顺杆子便爬，问既然还不错，下次也愿意跳吗。

我下个月过生日，你可不可以来。

原来在这儿等着。

元绘里又要笑，觉得兄弟俩有时候又不太像了。贺渊现在跟他说什么哪儿还用这么曲里拐弯。

不过他今天心情很好，所以不会拒绝。

一曲跳完，在旁边活动了三分钟腿的陆江平成功把贺渊挤掉，雄赳赳气昂昂地去搂老婆跳舞。牵他的手摸到婚戒，更得意了。

得意忘形之后嘴快，说今天这事办得怎么样，满意不满意。对老公满意的话，要不要考虑回归家庭。

声音大了点，元绘里还没翻他白眼，贺渊在后面好大声“做你的春秋大梦”。

“我不能再笑了。”元绘里几乎要抹眼睛，“不行了，笑得有点肚子疼。”

陆江平只能停下来给他顺气，暗骂自己急什么。这些小三小四小五气焰嚣张得，必须从长计议。

一屋子面色各异的几个人，都在注视着今夜的主角。是阶段性尘埃落定的一晚，所以诸事平缓，没有什么比他快乐更重要。

连穿堂风也和煦。

这些年辛苦，我的爱人。祝你生日快乐，许下的愿望都要实现。

从今往后，平安顺遂。

-----

是三花仙女猫猫绘里。

正文完。感谢陪伴，鞠躬。

完结结语

=====

《婚姻游戏》正文完结。刚发的91章别忘了看。谢谢陪伴，鞠躬。完本了，能写完真难得啊（大震撼语气）。

番外我要歇一段时间写，忙点私事。内容大概有一些日常和后记，还可能写if线。

下一本写《第三十天》，六月七月之间开。链接在文案页，有兴趣可以先去看下楔子。

好了说完了，我跑路了。

-----

文档我放afd啦，id是江南丘陵区，免费的哈。有事请微博联系，也请搜江南丘陵区，有缘就能见到。

防创指南：别忘了看我置顶。【Sweet】整理@青春与光呀