题名：婚内义务

作者：SoSour

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、小甜饼、双性、先婚后爱、NP、高H

简介：他在向谁履行义务？

最初在婚姻推荐表上看到两位匹配度皆为100%的L先生时，姜南雨并没有多想

可是直到后来，他一伸出手，就会有两张一模一样的脸直勾勾地盯过来时……

姜南雨又觉得他好像不得不多想一点

双胞胎攻×笨蛋老婆

连誉/连霄×姜南雨

有精神体，非哨向

（世界观私设，一切为剧情需要服务）

01 同居

=====

“您好，这里是您的行李，请您检查一下，如果没有问题，麻烦在这里签字。”

“好的……没有问题，谢谢。”

姜南雨接过电子笔在屏幕上签好字，工作人员便有礼貌地告了别。

余下在玄关处的一排纸箱。

姜南雨看着眼前宽敞明亮却陌生的客厅，有些束手无措，低头发了两秒的呆，才慢吞吞地伸手脱鞋。

鞋子应该放在哪里呢？

他犹豫着打开鞋柜，看见了一排锃亮的皮鞋，又看看自己手上的帆布鞋，叹了口气，合上了鞋柜，只把鞋子放在了玄关地毯的一角。

也不知道该穿哪双拖鞋，便先只踩着袜子走到了沙发上，坐着又发了一会儿的呆。

悄无声息的，一团白影凭空出现在了他的身边，小鼻子在他腿边一拱一拱。

姜南雨伸手抱起白团子在怀里，摸了摸他毛绒绒的脑袋。

小狐狸犬张开尖尖的嘴巴，无声嗷了嗷，眯着眼睛在他手心里蹭。

姜南雨脸上终于带了些笑。

“要逛逛吗？”他道，“以后这里就是我们的家了。”

小狐狸犬却瞬间怂不拉几地瘪成了飞机耳，直往他怀里缩。

精神体就是一个人精神层面的真实写照，小狐狸犬怂成这样，说明姜南雨此刻也没多淡定。

“好吧。”姜南雨把他放在了沙发上，“那你在这里坐着，我要收拾行李啦。”

姜南雨走向玄关处的那一堆纸箱，半蹲在地上，准备拆箱。

只是搬家公司这服务也太到位了，封了一层一层的胶带，姜南雨半天没能撕开，几乎要上嘴。

就在这时，电子锁“滴滴”两下，门开了。

姜南雨一惊，半蹲的膝盖直接“咣叽”跪了下去。

好在地上的地毯很软，不疼。

他抬眼望上去。

男人的身形很高大，肩宽腿长，半遮住了门外的光亮，如雕刻般的面容逆光看去愈发俊美，凤眸凌厉，眼尾优雅地向上微翘。

姜南雨一有些时怔愣，蓦然回神，局促道：“您…您回来了。”

男人就这么居高临下地看了他两秒，眼帘微敛，忽的浅笑：“抱歉，回来晚了。”

声音柔和，冷峻的面容也软化了些棱角，连誉温声开口：“不是说过了吗？不要用敬称，我们已经结婚了。”

姜南雨半天才憋出来一句“嗯”。

……嗯，认识一个星期的结婚。

连誉看了眼被姜南雨揪得乱七八糟的胶带，从玄关柜的抽屉里拿出一柄折叠刀，轻声道：“这个抽屉里有小刀，方便拆快递的，很锋利，小心不要划伤自己。”

“好、好的。”姜南雨讷讷道，“谢谢您…你。”

连誉蹲下身，帮他一起拆箱子，不经意地一抬眼，看见了沙发上飞机耳的小狐狸犬。

“你的精神体放出来了？”他问道。

“嗯…”姜南雨脸微红，“他，他有点好奇，就自己跑出来了。”

连誉笑：“很可爱。”

姜南雨脸更红了些。

连誉又道：“介意我放出精神体吗？”

“不、不介意的。”姜南雨结巴道，“本来就是，在…你家。”

一抹黑影在客厅中央缓缓浮现，四肢修长，尖尖的耳朵直立，深黑色的皮毛厚实浓密。

是一匹黑狼。

高大的黑狼踩着粗壮的爪子，慢悠悠地往沙发边踱步，沙发上的小狐狸犬被吓得摊成了一张饼，往后缩得几乎想穿模嵌进沙发背里。

而黑狼恍若不觉这小东西的恐惧，脑袋搭在沙发上，鼻尖凑近闻嗅了下小白团子。

一口鼻息喷过去，小狐狸犬呆滞，然后瞬间浑身炸毛。

连誉看着姜南雨僵直的后背，勾了下唇角，修长温热的手指贴在他的后颈，很轻地捏了下。

“害怕？”

小狐狸犬一个激灵飞身而起，竟是直接窜上了沙发背，警惕地压低身体，对着黑狼瞪大了黑豆豆眼。

“叽——！”

与此同时，姜南雨亦浑身一个激灵，喉间被吓出了短促的一声。

“呜——！”

连誉不禁失笑。

姜南雨大窘：“我、不是……”

他想说他不害怕，可半天又说不出口，憋了半天，最后竟只弱弱地道了句：“对不起……”

连誉又捏了捏他的后颈，淡声安抚：“别怕。”

“他很喜欢你。”

沙发边的大黑狼低低地“唔”了声，像是在回应。

的确……应该是喜欢的。

毕竟他们的精神体匹配度高达100%。

连誉单膝跪在地上，为姜南雨换上一双新拖鞋，惹得姜南雨有些手足无措，低着头跟在他身边熟悉家里。

房子是一栋两层的复式小别墅，色调明朗简单，一楼客厅非常大，显得有几分空旷。

客厅一隅的水吧台上放着一套高端咖啡机，一眼望过去就是崭新的，姜南雨心里微微动了下。

“我想你大概会喜欢。”连誉笑道。

姜南雨不好意思直视他盛人的俊颜，脖子都泛着淡粉色。

客厅一览无余，连誉又带着他上二楼，姜南雨跟在他身后，这时才很小声地道了句：“谢谢。”

“嗯？”

“就是，咖啡机。”姜南雨忍着赧然，道，“谢谢您，我很喜欢。”

连誉转身，微微弯下腰，姜南雨不得已顿下了脚步，抬起眼眸。

“南雨。”连誉平静的眸子直视着他，“我可以这么叫你吗？”

姜南雨几乎屏住了呼吸：“可、可以。”

真漂亮，他蒙蒙地想，连先生的眼眸是灰色的呢。

冷峻，又很通透。

的确……有点像狼。

可是狼的眼眸是什么样的呢？

不知道他能不能去看一下。

连誉看着姜南雨不自知地就在他面前走了神，眼神微凝，又唤了句：“南雨。”

“我们已经结婚了。”他道，“不要和我这么有距离，好吗？”

“啊，好……好的。”姜南雨懵然回神，才意识到刚刚自己太紧张，又叫了“您”，连忙结结巴巴道，“我、我知道的，抱歉，我下次会注意的。”

连誉又无声注视了他一会儿，直起身，向他伸出了手。

大手骨节分明，掌心向上，温暖又有力的样子。

姜南雨迟疑了下。

是、是让我……？

他抬眼看连誉，在那双深灰色眼瞳的注视下，不好意思地把手放了上去。

连誉很淡地笑了下，握住了他的手。

“这是书房，随时都可以进，以后如果没有紧急情况，我不会把工作带回家中处理。”

“隔壁就是卧室。”

主卧采光很好，外面还有个小露台，微风吹拂着纱白的窗帘，墙上的悬空架放置着一些名贵摆件。

连誉打开衣柜，内部已经整理出了一半空间，等待另一位主人的到来。

“这里可以放置一些当季常穿的衣服，隔壁还另有个衣帽间。”

姜南雨安静地点头。

身后忽然响起一点窸窣的动静，两人回头望去，就看见大黑狼口中叼着小狐狸犬，大摇大摆地走进了卧室，小狐狸犬四肢软哒哒地耷拉着，毛茸茸的小脸上似乎挂着生无可恋四个大字。

大黑狼却不管他怎么想的，叼着他的后颈皮优雅地走到了卧室一角的毛毯上，卧趴下来，把小狐狸犬放置在自己的前腿之间，伸出舌头大肆舔弄小狐狸犬的白毛。

小狐狸犬被吓得战战兢兢，浑身僵直，毛发被舔得一簇一簇胡乱支棱，黑豆豆眼水汪汪的。

姜南雨没忍住笑了出来，却后知后觉……自己的处境，好像并不比小狐狸犬好到哪里去。

男人的身影完全遮掩住了他，把他抵在衣柜前，微微低头，狼一般的灰眸紧紧地攫住了他。

姜南雨不自觉地向后蹭了一小步，紧紧贴在衣柜上，紧张地喉结轻滚。

“南雨。”连誉的音质偏冷，沉下来的时候情绪更显淡漠。

他却轻声问：“婚内义务……你知道吗？”

姜南雨反应了一下，顿时脸就红了。

他想偏开头，却像是被连誉的灰眸勾了魂，只会怔愣地看着他，呆呼呼地回应：“知……道的。”

“嗯。”连誉又向他凑近了些，呼吸也变得缱绻缠绵。

他蛊惑般地低语：“那……可以吗？”

姜南雨抿了抿唇，耳根通红，很小声地说：“可以的。”

连誉勾唇，很轻地笑了下。

然后俯身下来。

姜南雨完全不会呼吸了，心脏跳得像是要蹦出胸腔，浑身都因为这剧烈的怦动而颤抖。

他太紧张了。

连誉的动作顿了下，微微偏开了一点头，薄唇贴在了他的颊边。

只是一个吻面礼。

嘴唇贴上皮肤时，姜南雨甚至感觉到了一阵电流，炸过他的血液脊髓，在他的大脑里炸开了一朵烟花。

他几乎被自己憋窒息，终于狼狈地大口大口喘息起来，白皙的脸颊被绯色涂满，眼尾含着一点水色，透着诱人的可怜。

连誉轻声道：“别怕。”

“嗯……嗯。”姜南雨的声线在发抖。

连誉温柔地笑了，很轻地吻了下他的耳垂。

可是……

掩在姜南雨看不见的耳畔，连誉的双眸冰冷平淡，深灰色的眼瞳没有泛起一点情绪的波动。

像是无尽深邃的海底，吞噬了所有的光芒。

-----

说在前面：

3p，两个纯1，一个纯0，不会把谁掰成0.5，两个1之间也什么都没有

若有人想强加感情线、觉得某一位不该插足、或其他等等，请千万不要告诉我

哪怕在搞3p，本人也有一颗纯爱的心，被乱搞会发疯😭

02 匹配度

=====

“叮铃——”

风铃荡起清脆的响。

坐在柜台里的向悠悠正准备说句“欢迎光临”，转头却看见了一道再熟悉不过的身影，顿时闭起了嘴巴，晃着小腿，支着下巴悠然笑了。

果然，这一声响，将咖啡店里静谧的空气溅起了一圈涟漪。

正在墙边展览角看科普闻嗅咖啡豆的西装精英男士，上周刚在他们店里办了高额会员卡，来了却不点咖啡，也不知道那堆豆子能给他看出什么花来，天天就在那处硬晃。

坐在窗边卡座里的女士姿态优雅地挖下一小勺南瓜燕麦磅蛋糕，目光一直流连于店外，像是在期待看到什么。向悠悠眼睁睁地看着她一个早晨只吃了那么一点点的小角，捏着自己软软的小肚子肉，心道人家这么又美又瘦不是没道理的。

当然，还有高脚小木桌边几位活泼靓丽的女大学生，看橱窗里小蛋糕研究了半个小时的眼镜男士……整个咖啡店里，一打眼过去，竟大半都是眼熟的面孔。

这一声风铃响，所有人的目光顿时飘了过去，向悠悠甚至看见有个可爱的小女生用小梳子梳了梳额前的刘海。

“小姜来啦～”

“姜姜早上好呀！”

“小姜，休店几天都没喝你冲的咖啡了，怪想的。”

“今天能不能给我拉个小熊头呀姜哥哥？”

听取“姜”声一片。

向悠悠乐得眉开眼笑。

姜南雨弯着眼睛，笑着一一问好：“早上好。”

他在向悠悠揶揄的眼神中走进柜台，摘下隔间的围裙反手系好，顿时勒出了一把子纤韧的腰身，又仔细净手，开始耐心回应客人们的需求。

向悠悠又懒洋洋地瘫在了柜台上，支着小下巴欣赏美人的侧颜。

姜南雨肤白唇红，眼角无辜下垂，唇畔自然带笑，眼下一点泪痣像是撞入画中的一抹水墨，漂亮地惊心动魄。

偏偏性格又不自知的温吞，勾人的眼眸中是纯澈无瑕的平和，闲暇时经常走神发呆，就更显得柔软无害。

这样反差下的杀伤力真的不是盖的。

看看那群客人就知道了，一个个被小姜哄得晕头转向。

低卡的红薯小方全麦空心麻薯贴合了美女客人的心思，小熊脑袋的拉花拿铁把不谙世事的小女生逗得笑颜晏晏，浓郁丝滑双倍浓缩的澳白打包给西装男士熨帖又利落。

不到10分钟，整个店都心满意足。

店员一一到岗，客人们络绎不绝，一波高峰期终于慢慢过去。

向悠悠这才得以拎着姜南雨窝去了一株高大绿植后的卡座里，迫不及待地问道：“你相亲相得怎么样了？！”

她的精神体小牡丹鹦鹉扑棱着漂亮的翅膀飞到姜南雨肩头，亲昵地啄他的下颌，姜南雨抿唇微笑，弯起指骨接过小鹦鹉，轻柔地梳理她的翅羽。

姜南雨半年前刚满法定嫁娶年龄，依法将精神体数据报告上传了国家系统。

系统会帮忙匹配精神体，整合出相亲推荐表。

当然这也并不是强制婚配，只是长久以来的事例足以彰显，精神体匹配度高的配偶的确在多数方面都更加契合，高达一定指数时，甚至真的能够达到精神层面的相知相伴。

向悠悠的爸爸妈妈精神体匹配度就很高，在她爸爸的陪伴下，妈妈轻度自闭症都渐渐好了起来。

这导致向悠悠非常信任精神体匹配系统，以她和姜南雨十几年交情，姜南雨也早被她熏陶得对匹配表坚信不疑。

而在姜南雨将精神体数据报告上传的几个月后，系统如常反馈了结果——

竟有多个高匹配度的对象！

自然，系统并不会贸然公开任何人的个人私密信息，只是在一个个默认头像后标注了：L先生、L先生、F小姐、M先生……

这到底是个什么恐怖的亲和力，向悠悠甚至在他的推荐表上看到了两个100%匹配度！

不过上传数据只是按照法律的规定流程，向悠悠知道姜南雨暂时并没有什么找对象的心思，这人白长了一张诱人犯罪的面容，实则像个小考拉一样，笨呆呆温吞吞的，压根没开窍的那种。

结果却见他一脸认真地告诉她：“悠悠，我结婚了。”

“咳——咳咳咳咳咳咳！”向悠悠庆幸自己没有喝咖啡，却仍然被一口小饼干噎的半死，惊恐地瞪大了眼睛，“什么！你结婚了？！”

姜南雨讶于她这么大的反应，眨了下眼，却依然点了头。

连誉是在匹配表反馈下来的第二天，就通过系统联系上他的，谦和有礼地表明了自己的身份，并问他是否愿意见一面。

姜南雨并不太会拒绝他人，更何况他有点吃软不吃硬，面对那么温言软语的邀请，也实在有些好奇与自己匹配度那么高的人是什么模样，便答应了。

其实第一印象非常好，姜南雨不知该怎么形容，难道这就是100%的匹配度吗？

他只觉得连先生的每一寸都像是贴合着他心意长的，微挑的凤眼、高挺的鼻梁、含笑的唇畔、看上去非常宽阔可靠的肩臂。

姜南雨不知不觉就看红了脸，懵懵地发起了呆。

连誉无奈地看着他笑，很克制又很柔和地轻拨了一下他额边的碎发。

惹得姜南雨从脸颊一路烧到了脖颈，好像听见了自己的心跳声。

说姜南雨没有开窍是真的，虽然他年少以来就有很多追求者，但没有一个明确挑明过意图，只是暗搓搓地、隐晦地在他身边表明心迹。

这姜南雨哪看得懂，也不知道为什么向悠悠在边上颠颠地乐，只觉得同学们可真是热情大方。

而连誉却在一开始就以“相亲对象”的身份与他接触，天然撞动了姜南雨那根不敏感的神经，从此心里像是怀揣了一头小鹿，收到连先生的消息都会脸红心跳。

一个星期之后，连誉向他提出了结婚。

姜南雨有些犹豫，不知道是否太快了一些，连誉却似乎已经认定了他。

这的确有些仓促，但他们可以婚后继续培养感情。

连誉甚至苦笑了一下，姜南雨高匹配度的对象太多了，不乏80多90多的匹配值，这让他有些患得患失。

姜南雨就有些心软了，想着连先生年轻有为、高大帅气，无论从哪个方面来说，都是个很适合的对象，让他很有安全感。

他有些沉迷于这样温暖的安全感，于是鬼使神差地点了点头。

那一刻，他看到了连誉脸上最粲然的笑容。

于是姜南雨也跟着微笑了起来。

-----

推荐表上标注着：L先生、L先生……

姜姜：李、柳、林、路、罗……唔……

03 出差

=====

向悠悠巴掌把桌子拍得噼里啪啦直响。

“骗婚！他这是骗婚！”

“一个星期！！你就敢把自己嫁出去！”

“你你你！”她气得脖子都红了，“你！你胆子也太大了！”

“为什么不跟我吱一声！”

“可是……你不是出国看演唱会了吗？”姜南雨疑惑道，“你让我不要打扰你的呀？”

“这能混为一谈吗！这是多大的事啊！”向悠悠痛心疾首，“就你这样的，八百个也不够人骗！”

“那他要骗我什么呢？”姜南雨掰着手指给她数，“他自己管理公司，条件很好，没有不良嗜好，家里有房有车，父母健在，关系和睦，甚至已经把我的名字加到了房产证上，我这两天都住在他家里，还在想应该给他添些什么东西呢……”

“他根本没有什么要骗我的呀？”

向悠悠一噎，又瞬间抓到重点，被惊得目瞪口呆：“你已经住到他家里了！？”

“我的天！这还不叫骗！你你你！你真的气死我算了！他就是馋你身子！”

小鹦鹉也与主人感同身受，飞到姜南雨头顶，气得小尖爪爪直在柔软发丝里蹦迪。

“可是……”姜南雨赧然一笑，看着还有些不好意思，“连誉也很帅呀。”

向悠悠直抚胸口顺气。

“不行，你得带他来见我。”她一锤定音，“我必须看看他是个什么狐狸精，把你迷得晕头转向的。”

姜南雨不太好意思地蹭了蹭鼻尖：“唔……最近不太行，他出差了。”

“什么？”向悠悠又蓦然拔高了声音，惹得柜台边的店员都忍不住探过头来看。

“你们，你们这才结婚几天？新婚！新婚他跑出去出差？他到底什么……”向悠悠都要被气得语无伦次了。

姜南雨伸手将一颗泡芙塞进了她的口中，堵住了她的气话，试图力证：“你看，这也能说明他不是馋我身子，是不是？”

那天刚搬进连誉家，姜南雨被他一句“婚内义务”闹得心慌意乱，结果还不到晚上，连誉就收到了公司那里的联系，歉意地告诉他，他需要出差一阵子。

听闻这个消息姜南雨其实松了一小口气。

不管怎么说，他们确实……进度太快了些。

姜南雨为自己松的这一口气感到略微心虚，可真正看着连誉开始收拾行李又有些舍不得，亦步亦趋地跟在他身后。

他动静轻，连誉从衣柜里拿出了几件衣服，转身差点撞到他，见他红红的耳尖，有些发笑，捏了捏那一抹红，轻声道：“南雨，帮我收到箱子里好不好？”

姜南雨耳尖颤了颤，温顺地说好。

连誉好像很赶时间，不一会儿就有司机来接他，当晚就连夜飞走了。

所以其实这几天他们根本没有怎么相处。

后知后觉的，姜南雨竟然有些想他。

姜南雨去透明橱窗后的烘焙房里做舒芙蕾，压了绵密的栗子泥，又点上一点酸甜蓝莓酱。

咖啡店当然主打咖啡，烘焙房里每日只在早上做一些定量的经典小甜品，售完即止，舒芙蕾都没有列在菜单上。

纯属姜南雨做来哄向悠悠消气的。

多出的舒芙蕾就切成了小块，装盘放置在甜点冰柜边上，给客人试吃。

向悠悠一边恶狠狠地切着舒芙蕾，一边看姜南雨指导学徒拉花，看他唇畔一点温温柔柔的笑，她心里泪泻江河万里长。

呜呜呜，她的小白菜姜姜……

咖啡店营业时间到每天晚上7点。

不过店长向老板总信誓旦旦地说那么晚还买什么咖啡，不怕晚上睡不着啊，常常不到7点就关门大吉。

如果不是认识了十几年，非常清楚向老板的家底，姜南雨也会像其余店员一样，礼貌性地为她的生计操一下心。

临近7点，门口忽然响起一阵清脆的风铃声。

“欢迎光临～”

向悠悠已经被风铃声培训出条件反射了，下意识看向门口，甜甜地开口问好。

视线一落在刚进门的客人身上，她瞬间非常感谢自己的条件反射。

不然她这一下肯定是脱口而出的“卧槽”！

这哪儿来的大帅哥啊！

目测直接185往上，双开门宽肩，劲腰长腿，骨相完美，峰鼻薄唇，以她多年追星的毒辣眼光左看右看，也绝对是个大大大大——大帅哥啊！

向悠悠收到了巨大的冲击。

大帅哥在咖啡店里慢慢地环视了一圈，看到她时，还礼貌地笑着点了下头。

向悠悠快窒息了。

她努力捺下根本捺不下的唇角，想起自己的本职，正打算招呼一下客人，结果一声“您好”还没出口，就听见后间的门“吱”的响了。

姜南雨收拾好杯碟回来，一抬眸，店正中的男人存在感太强，他眼睛瞬间亮了一下，抿唇笑了：“连誉～”

他都不知道自己这一声有多软乎，向悠悠霎时摆下了脸。

靠！是狐狸精！

男人站在甜品柜前，冷白的光线晕在他的脸侧，显得五官更加立体，他听见姜南雨的唤声，眼眸微沉。

“姜……南雨。”他无声又念了一遍这个名字，含在齿间缱绻地碾磨。

而后自然地扬起一抹笑。

“我来接你回家。”

-----

诚邀大家站在上帝视角看戏

04 叶子

=====

精神体匹配系统内部运算模型非常庞大，连接了医疗系统、户籍系统等等，甚至近年正在研究对接大数据系统，力求为国家的每一位公民匹配出不仅是精神体层面、更是个人偏好层面的完美伴侣。

只不过连接大数据尚在研究中，目前使用的系统仍停留在精神体生理向的匹配程度。

而正因为它匹配度的生理基础，曾经有人提出，如果有两对双胞胎在系统中进行匹配，甚至三胞胎、多胞胎，那岂不会进行各种排列组合，直接乱了套？

但是后来这种乱套的可能性仍是被排除了。

毕竟哪怕是同胞兄弟姐妹，在后天环境的影响下，亦会有不同的成长路径。

这世上没有两片一模一样的叶子，同样也不会有两个一模一样的人。

同时，精神体匹配系统完全尊重每一位公民，推荐的匹配表上掩藏了一切隐私，只展示每个人同意公开的信息。最初想要联系匹配方时，也只能从系统内部进行，所有人都有权利接受或者拒绝，安全保障由系统提供。

当然联系上之后再怎么接触，系统就不会管了，毕竟都是成年人了，它一个弱小无助又可怜的人工智能AI总不至于该操这个心。

只会在每一个页面的下角都备注一句：

【相亲有风险，见面需谨慎】

姜南雨在未来的几十年间都偶尔会困惑思索，于他而言，这个风险指的是什么呢？

或许指的是，他的推荐表上，有着两位匹配度都为100%的L先生，却由于存在保护机制、隐去了他们具体的信息、进而阻止了他进一步联想思考的——

系统本身吗？

*

世间怎么就会有这么奇妙的事情呢？

哪怕并非一模一样，也会与同一个人完美契合。

这两片叶子，一片叫做连誉，另一片……叫做连霄。

连霄目光深深地望着面前的姜南雨，肌肤净白，眼角一点泪痣活色生香，偏偏乌眸清澈不搀任何遐念，明朗纯净。

他望过来的眼神招人极了，含着很想亲近的意味，却又有些不好意思，像是只眼巴巴的小狗狗。

于是连霄笑着向他伸出手来。

姜南雨抿着唇，两步跑出了柜台，又在他身侧半步距离停下。

他注意到男人的脸色有些苍白，心疼地蹙了下眉：“出差很累吗，你的脸色不太好。”

“出差……”连霄敛眉，而后摇了摇头，“不，不累。”

姜南雨已经绕着他四下张望了：“你怎么不喊我去接你呀，行李箱呢？”

是几日不见的思念抵过了他对连誉的陌生吗？

此时的连誉仿佛连唇边的笑意都更加温暖，只让他特别想黏上去。

连霄伸手将他耳畔一缕坠下的发丝勾回耳后，温热的指腹蹭过颊畔，姜南雨站在原地，不自觉地向他手心蹭了蹭。

连霄转头望向柜台脸色奇奇怪怪的向悠悠，问道：“您好，请问现在是下班了吗？”

向悠悠一脸的欲言又止，可面对着这么一张脸，真是什么重话都再说不出来，只好点了点头，又唤了声“姜姜”。

姜南雨回头望她。

向悠悠做了个手机上联系的手势，他点了点头应下。

于是向老板挥了挥手，大方放行。

连霄的车就停在路边，姜南雨一开始都没认出来，是一辆底盘非常低的跑车，车门侧翼线条流畅分明。

上车之后望出去的视野很低，姜南雨有几分不习惯，有些疑惑地问道：“你上次开的是这辆车吗？”

这辆车风格太鲜明了，和姜南雨印象中温雅隽朗的连誉并不贴合，可看他单手打着方向盘的动作，又异常帅气潇洒。

“‘上次’吗，嗯……不是。”连霄轻飘飘地回应，转出车位汇入主干道后，才对姜南雨道，“车库里还是有几辆车的，你有喜欢的可以去换着开。”

姜南雨坐在副驾上，看着男人的侧颜发呆。

下午的时候还在想，连誉都把他的名字加到房产证上了，他不如给就连誉送一辆车吧。

可是现在这么看……姜南雨有些泄气。

所以说啊，他有什么好被骗婚的呢？明明就是他在骗婚吧……

晚高峰路上很堵，被一个路口拦了三四个红灯，连霄单手搭着方向盘，姿态随意慵懒，英挺的面容映着前车的后尾灯，斑驳陆离，让姜南雨看得有几分出神。

男人的眉间似是挂着懒惫，姜南雨愣愣地伸出了手，皙白的手指落在他的眉尾很轻地抚摸。

连霄轻“嗯？”了声，转眼看他。

“你好像很累。”姜南雨轻声道，“要我来开车吗？”

脑海中隐隐的胀痛仍在作嚣，连霄却笑道：“不累。”

一边说，一边用右手握住了姜南雨的指尖，玩笑似的道：“你上了一天的班，舍不得让你开车。”

“这有什么嘛……”姜南雨嘟囔，“你不是还在外面出了一个星期的差吗……嘶——”

指尖一痛，姜南雨轻声抽气，茫然地望向突然捏紧了他手指的男人。

连霄堪堪回过神，松开手，揉了下自己的眉心，声音含了些懊恼：“抱歉。”

“没、没事的……”姜南雨的手落在他的大腿上，无措地蜷了下。

只是在想，他果然很累了。

连霄看着他被捏红的指尖，犹豫了一下，有些怕唐突了他，却终是握到唇畔，落下了一个轻吻。

然后转头看着姜南雨，眉眼中透着眼巴巴的软意：“我错了，亲一下，你别生我气。”

05 喏喏和嘟嘟

=====

回到家，姜南雨坐在玄关的小凳子上换鞋子。

凳子是淡米色的，麻面柔软，和家里的风格并不太贴合，却又与玄关处深灰色的地毯颇为奇妙融合，连霄不由得多看了两眼。

姜南雨注意到他的眼神，道：“是我刚买的。”

他有些不好意思地解释：“我早上有些低血压，蹲下换鞋再站起来容易头晕，就放了个小凳子坐。”

又小声问：“可……可以吗？”

连霄失笑：“当然可以，倒是怎么会低血压，是不是要注意补血养气。”

他默默记进了心里。

姜南雨心头松了些，步伐轻快地往厨房去：“晚上想吃什么？”

“……嗯？”连霄讶然，“你做吗？”

“嗯嗯。”姜南雨洗干净手，打开冰箱门。

原本空荡荡地只放了几瓶矿泉水的冰箱此时被果蔬甜点饮料填得满满当当，一个个密封好的玻璃碗里中放置着初步处理过的肉菜。

他眨了下眼睛：“唔……好像不能点菜了。”

连霄也洗净了手，走到他的身边。

“嗯？”

“只剩这些啦。”姜南雨努了下嘴给他看，“你只能选是吃西红柿炒鸡蛋还是喝西红柿鸡蛋汤了。”

连霄配合地思考了一下，然后严肃道：“我选择喝汤。”

弄得姜南雨心软又好笑。

姜南雨动作利索，很快就做出了两人简单的晚饭。

电饭煲里焖的青豆饭散出淡淡的清甜香，西红柿鸡蛋汤酸甜的味道闻着令人口齿生津，杭椒小炒肉泛着诱人的油光，清炒豌豆苗碧绿喷香。

被按在餐桌边要求休息的连霄托着下巴，望着他在厨房里的身影，看不透眼中的情绪。

“好啦。”姜南雨上完菜洗净手，刚要解开围裙，连霄就起身走了过来。

“我帮你。”他站在姜南雨身前，双手穿过他的臂下绕到腰后，姜南雨直愣愣地抬高了胳膊，有些紧张地颤了颤睫毛。

身高差让他不得不抬起头看着连霄，两人离得很近，他几乎被连霄圈在怀中，不知不觉地看着他又走神了。

咦？

他懵懵地想，连誉的眼睛……

不是纯粹的深灰色吗？

是因为光线原因吗？怎么看上去，好像泛着幽幽的蓝灰？

“好了。”连霄轻声道，拎着他的围裙从头上摘下来，又理了理他被带翘的软发。

姜南雨老老实实地站着给他摆弄，耳根又不声不响地红了。

吃饭的时候姜南雨还有些紧张，一直注意着连霄的神色，问他合不合胃口。

“第一次做饭给你吃。”他夹了夹筷子，有些不好意思，“也没有什么能准备的。”

冰箱里全是些普通的菜色了。

连霄却听着那句“第一次”，心尖像是被挠了一下。

“很好吃。”他道，“南南，以后都会给我做吗？”

“啊……”姜南雨被他一句“南南”镇住了，半天没回神，慢吞吞地才应下，“嗯。”

他揉了下耳垂，心想这也太犯规了。

晚餐八分饱，两人吃得正好。

连霄不让姜南雨再动手，哪有又做菜又收拾的道理，只让他去客厅，自己把碗筷一一放进洗碗机，又擦干净了桌面。

往客厅去的时候，正看见姜南雨放着电视综艺做背景音乐听个热闹，腿上抱着小狐狸犬精神体，手手拍爪爪，自己跟自己玩儿得不亦乐乎。

连霄站在几步开外，没有走过去，伸手揉了下眉心。

100%的匹配度……

他的精神体在这一刻异常活跃，再一睁眼的时候，一团高大的黑影就出现在了脚边，直勾勾地盯着那边。

“不可以。”连霄垂下手，像是拦住了黑狼，又像是在拦自己。

他很轻地说：“不可以……吓到他。”

黑狼龇牙顶撞他的手，不停地甩动尾巴砸着地板，却哪怕再焦躁，也真的钉坐在了原地。

姜南雨抬眼看向他。

“连誉～”他软声唤，“你站在那里干嘛呀？”

黑狼颈边一圈鬃毛顿时炸开，喉间发出不满的低吼，连霄紧紧地掐住了手心。

然而就在这时，白色的小狐狸犬歪头“嘤”了两声，轻巧地从姜南雨怀里跳了出来，一小步、一小步试探地往黑狼身边靠近。

黑狼喉间“呜呜”地低哼，凝视着小狐狸犬，尾巴扇来扇去，蓝灰色的森森狼眸中刻满了渴望。

小狐狸犬就这么矜持地、又颇为傲娇地、小步小步走到了黑狼身边。

他真的太娇小一只了，可能整个身长都比不过黑狼一条修长的前腿，尾巴倒是蓬蓬松松地像是柄大扇子，探出头在黑狼的前爪上“呜”地蹭了下。

黑狼整个大身子一个激灵，竟是向后猛跳了一下，“咣叽”砸倒在地上，趴着都几乎能和小狐狸犬平高，幽幽狼眸盯着他，鼻尖一耸一耸的。

小狐狸犬就又“哒哒”地踩着小爪爪颠颠地跑了过去，黏着大黑狼“汪嘤汪嘤”地蹭脑袋。

连霄整个人都僵住了，额角青筋一蹦一蹦，像是在忍耐些什么。

姜南雨不知他的心里所想，展颜笑了：“他今天竟然不怕了？”

连霄紧咬后牙，鼻翼翕动，很努力地深呼吸，手背经络爆出，动作凝涩地暗自一松一紧控拳。

“连誉。”姜南雨拍了拍他身边一大片空荡的沙发，又不太好意思喊他过来坐，很半天，才又问了一遍，“……你站在那里干嘛呀？”

连霄在一遍一遍地告诉自己不可以过去，现在不可以……

可是身体根本不听使唤，甚至哪怕姜南雨叫的并不是他，连霄仍然一步一步地走过去，僵直着后背，坐在了他身边。

好在姜南雨也很害羞，把他喊了过来却不敢多出什么小动作，也是老老实实地安分坐着自己的，看着电视发呆。

大黑狼却已经跟小狐狸犬闹成了一团，一小团白绒球在大黑狼柔软的腹部蹭来蹭去，大黑狼把他身上的毛舔得乱七八糟，又叼起了他的后颈，慢步走到他们面前的地毯上。

他咬着小狐狸犬的后颈晃了晃，卧趴下来，把小狐狸犬放置在自己前腿中间，心满意足地圈住了。

小狐狸犬这里顶顶他的吻部，那里又用爪子拍拍他的尖耳，玩得不亦乐乎，大黑狼的姿态写满了纵容，懒洋洋地抬眼瞄了一眼。

连霄竟然感觉他是在炫耀。

“他……”半晌，连霄低低地开口，“他有名字吗？”

“他？”姜南雨看了一眼小狐狸犬，有些迟疑，“他……不就是我吗？”

可是连霄却和大黑狼颇有割裂感，他有被刚刚黑狼的那一眼刺激到。

连霄坚持道：“他也要有一个名字，不然我该怎么喊他？”

“唔……”姜南雨有些苦恼，“那就叫，叫‘小雨’？”

连霄摇头：“你才是小雨。”

所以说啊……小狐狸犬不就是他嘛……

姜南雨撅了噘嘴，道：“你又不这么叫，就留给他嘛。”

“不好。”连霄手指按在沙发面上，痉挛似的颤动了下，像是想握住什么，却又没有。

他轻声道：“南南、小雨……都是你，都要用来叫你。”

姜南雨心里瞬间酥麻麻的，那种心脏仿佛都要跳出胸腔的错觉又来了。

他燥红着耳根，想了想，道：“那……那就叫‘喏喏’吧。”

“喏喏。”连霄跟着念了遍。

姜南雨更不好意思了些，他实在不会取名啊。

“他不是小狗狗嘛，人类看到可爱的小狗狗，总会‘喏喏喏喏’地来逗，那就叫他‘喏喏’吧。”

“喏喏。”连霄又唤了声。

和大黑狼玩闹的小狐狸犬顿时竖起了雪白粉嫩的小耳朵，警惕地一抖一抖，黑豆豆眼看着他盯了半天，没发现什么奇怪的事情，便又软黏黏地趴在了黑狼的大脑袋上。

连霄松快地笑了：“喏喏，好可爱。”

姜南雨有些羞耻给“自己”取这么幼稚的小名，于是伸手指向大黑狼，颇使了些小脾气的模样。

可他哪怕使小脾气也绵软地要命，温声轻语：“那他也要取名字。”

“好。”连霄很爽快地答应，“你给他取。”

姜南雨想了半天，最后憋出一句：“叫——嘟嘟？”

喏喏，嘟嘟。

看了看威猛健硕的黑狼，又把“嘟嘟”在齿间绕了两圈，姜南雨都忍不住隐隐的好笑。

连霄却满意极了，看着姜南雨粲然一笑：“好啊，就叫嘟嘟。”

好奇怪。

姜南雨模模糊糊地想。

他是见过连誉笑得这么开怀的模样的啊？

可是为什么……好像有些不一样呢？

又或者，哪里不一样了呢？

他努力思考，却没有半点头绪。

只觉得连誉这样笑起来，也好好看啊。

于是姜南雨又一次跟着弯起了眼弧。

-----

上帝视角现在的是“连霄”

但是从姜姜的角度描写都是“连誉”哈

(24.05.26）看见了大家的评论，那就放一点写稿时的小花絮吧

一开始“喏喏”确实是叫“嘬嘬”的，后来想了想，还是起了个叫起来更软乎一点的名字

06 酸奶

=====

晚间洗漱后，连霄擦着潮湿的发尾走进卧室，姜南雨正蜷着膝盖靠在大抱枕上，抱着pad看剧。

不知进行到了什么剧情，他的神态颇有些紧张，小白牙咬着左手拇指的指甲，看得目不转睛。

连霄无意打扰他，可看他专注的模样又想使坏，试探地勾住他的拇指，动作缓慢地向外带了带。

结果姜南雨还真的半点反应都没有，一双眸子紧盯着屏幕，任他把自己口中“美味的指甲”拉开，齿间还留下了一条缝隙，咬着空气。

连霄坐在他身边，勾起了一点唇角笑。

直到这段剧情过去，姜南雨才回过神来，牙齿“哒”的一声咬合，咬了个寂寞。

他疑惑地“嗯？”了一声，偏过头，才发现连霄不知什么时候靠坐在了他身边，正捏着他的手指玩儿。

姜南雨还有些没反应过来，连霄先笑着问了他：“喜欢啃指甲？”

“啊……不是。”他有些不好意思，“就是，嘴巴有点寂寞，又没东西啃。”

连霄神色一动，细细去看姜南雨的表情。

却发现他的神色干净恬淡，眼眸中清澈的情绪像是能一眼望到底。

连霄不由得失笑，他在想什么。

姜南雨说嘴巴有点寂寞，大概真的只是嘴巴无味，想咬些什么吃的了。

怎么会有旁的杂心思呢？

于是他道：“想吃什么？我去给你拿。”

“唔？”姜南雨眼睛亮了下，盖在被子下的脚趾都雀跃地翘了翘。

要不是一上床就懒得动了，他也不至于沦落到啃手指呀。

哎，说到底还是家里太大了。

“你能帮我拿瓶酸奶吗？”他思索了下，又严谨地补充道，“小瓶的就可以了。”

连霄从卧室出来，一路下楼进厨房，才后知后觉姜南雨为什么宁愿啃手指。

他打开冰箱门，琢磨着要不然在二楼再放一台冰箱，就放些零食，也方便姜南雨随时一解嘴巴的“寂寞”。

晚上的时候没仔细看，这一打量，冰箱里放的最多的就是酸奶，有大瓶1升装的，还有零零散散几个小瓶装的，口味各色各样，青提黄桃燕麦芦荟，连霄一边感叹，一边随手拿了个红枣味的。

——他还想着姜南雨说的低血压，红枣不是补气血的吗，红枣味……总归也该有点红枣吧？

这么看来，姜南雨真的是很喜欢喝酸奶。

连霄关上冰箱门，在手中抛了抛酸奶，回想着姜南雨白净细腻的皮肤，心道，也的确像是奶做的。

踏出厨房，正要走向楼梯，余光却忽然瞥见了一边的水吧台。

连霄脚步一顿，径直而去。

崭新的咖啡机在淡淡的月色下一闪微弱的光，一旁的磨豆机里干干净净，俯身轻嗅，只有机器的钢铁味道，没有一丝咖啡的苦香。

连霄直起身来，垂眸不知道在想什么，握了握手中的酸奶瓶。

就着这200g的酸奶，姜南雨追完了今日更新，舔着酸奶瓶盖，心满意足地把pad放到了床头柜上。

这才后知后觉地发现，今天的床上不再只有他一个人了，而多了一份更加温暖的热度。

他尖尖的小舌头勾在酸奶瓶盖中，懵懵地眨了下眼睛。

连霄也合上了手中的书，偏头看他：“要睡觉了？”

“嗯……”姜南雨咬着瓶盖，声音含糊，“我去刷牙。”

连霄瞥见了他艳红舌尖上挂着的白浓酸奶，心中一个突跳。

他狠狠皱眉，指骨碾着自己的眉心，半晌，才慢慢地深呼吸，吐出一口郁气。

洗漱台的水声渐弱，姜南雨踩着拖鞋走出来，看见连霄已经躺了下来，动作便更轻缓了几分。

膝盖小心翼翼地跪在床上，他伸手揭起被子的一角，慢吞吞地蹭进去，又伸出手关上了灯。

“啪”

房中一片黑暗。

姜南雨缩在被子里，望着天花板，听着身边男人的呼吸声，没有一点睡意。

老实说，他刚搬过来的这几天睡得并不太好。

因为他有点认床，家里实在太空太大，小区绿化环境又很好，深夜窗外晚风吹过树梢“沙沙”作响，回荡在房间里，闹得人心里毛毛的。

所以他直接选择了熬夜看剧，硬生生看到困，然后闭眼倒头就睡。

这两天好不容易适应了些，断断续续能入睡了，身边又突然多了一个人。

姜南雨也不知道今晚自己能不能睡着。

他只是看着天花板上的吊灯，听着身边连霄的呼吸声，在心里默数。

一……二……三……

不曾想，却听见了男人低低的声音：“睡不着吗？”

姜南雨一个激灵，顿时忘了自己数他呼吸声数到了多少。

“唔……”他有些不好意思，“我打扰到你了吗？”

连霄翻了个身，侧身躺着，眼眸半垂：“没有，但你的呼吸声很乱。”

他的声音很低柔，掺上了一点点颗粒感，听起来像是贴在人耳畔磨砂纸。

姜南雨揉了下耳垂，犹豫了下，也翻身侧向连霄。

连霄问他：“不习惯？”

姜南雨轻轻吸了下鼻子，小声道：“我有一点点认床。”

想了下，又道：“但是你在这里很好。”

连霄闻言笑了下：“不习惯，但是很好？”

“嗯。”姜南雨老老实实道，“一个人在家里，会有点害怕。”

“但是你在就很好。”

他又重复了一遍，无意间把连霄的心里挠得痒痒的。

“那……”连霄压低了声音，很轻道，“要不要抱着睡？”

呼吸声凝了一下。

连霄紧紧捏住了手指。

房中一片静谧。

他又一点一点地卸了力，懊恼地暗自皱眉。

都说了不能吓到他的……

刚准备说他只是开玩笑的，却听见了被子窸窣的轻响。

天气炎热，但家里开着恒温系统，舒适凉爽，被子倒并不是特别薄薄的一层。

姜南雨有些犹豫地拎起了被子的边角，先伸出脚试探地往前探去。

温凉的脚趾踢到了连霄的小腿上，顿时向后缩了下，又挨挨蹭蹭地再一次贴了上来。

连霄忍俊不禁，问他：“还可以吗？”

姜南雨别别扭扭地“嗯”了一声。

连霄很大方地掀开了自己这边的被角，道：“来。”

姜南雨不敢看他，闷着头贴在床上，像是什么软体小动物，一点一点地蹭了过去。

连霄的胳膊环过他的肩膀，又盖上了被子。

不算宽大的薄被中，两人有些生涩地相拥。

姜南雨僵着身子，半晌，才慢慢地软了一点下来。

他很小声地问：“我、我的手应该放在哪里呀？”

连霄垂眸看着他在自己怀中小小的一团，呼吸间的气流都在抚动着他的发梢，轻声应道：“你想放在我的腰上吗？”

姜南雨手指轻动，忍着羞赧：“那我……可以试一下吗？”

连霄微微低头，鼻尖埋进姜南雨蓬松柔软的发间，很慢地闻嗅。

“嗯，试吧。”

于是姜南雨小心翼翼地抬起了手臂，有些迟疑地把小臂搭在了连霄侧腰上。

肌肉骨骼结实坚硬，皮肤却又是柔软的，很矛盾。

但总是温暖的。

“怎么样？”连霄问他，“打算放在这吗？”

“唔……”姜南雨有些苦恼，“好像怪怪的。”

连霄终于没忍住笑了，轻声道：“脖子，抬一下。”

姜南雨不知道他要干什么，但是很听话地照做。

连霄一只手握住他搭在自己腰上的手腕，另一只胳膊垫到他的脖子下，扶着他的后脑，微微用劲把人拉进了自己怀中。

“——！”

姜南雨微微惊大了眼睛，整个人彻底埋进了连霄的胸膛里，几乎能贴到他胸腔里的心跳。

他的手脚都紧贴着男人有力紧实的身躯，胳膊更是完完全全地搂住了那劲窄的腰身，蓬勃的雄性荷尔蒙撩热了他的耳垂脸颊。

向悠悠最近迷上了长发美男，闹着让姜南雨留长了些，是以现在微长的发梢就挨在连霄下巴边上，毛茸茸支棱的软发搔动着他的脖颈、下颌、唇角。

连霄蹭了蹭他的发顶，声音低柔轻缓，像是生怕惊扰了什么：“那这样呢？”

“嗯、嗯……”姜南雨胡乱地点头，大脑根本无法思考，紧张得要命，手指在他背后微微蜷起，不自觉地揪住了他后背柔软的睡衣，却竟感到无比的安心。

“那就这样睡吧。”

把人抱在怀里，连霄只觉得脑中的胀痛都稍稍舒缓了些，贪婪地闻嗅着姜南雨发间的淡香。

不知是不是错觉，还有一点红枣酸奶的香甜味儿。

他搂住姜南雨，嘴唇若有似无地蹭过了他的发顶，低声道：“南南，晚安。”

姜南雨在连霄的怀中无意识地蹭了蹭脑袋，声音绵软。

“晚安……”

他想，现在知道了，今晚是能睡着的。

-----

先让我们姜姜谈会儿恋爱w

07 冰淇淋

=====

清晨熹微。

姜南雨眼皮懵懵然掀开了一条缝。

他睡得浑身软软懒懒，却已经不再面对着连霄，不知什么时候翻了个身。

一只手臂圈着他的腰，整个后背都被温热的胸膛贴住，连霄离得他很近，后颈有轻缓的鼻息轻轻吹拂。

闹铃没响，还没到该起床的时候，姜南雨又晕乎着阖上了眼。

存有最后一丝意识的时候，他迷迷糊糊地想：都枕一个晚上了，连誉的胳膊真的不会酸吗？

再醒过来的时候是被叫醒的，姜南雨睡眼惺忪地抱着枕头，连霄坐在床畔伸手捏了捏他的鼻子。

“该起床了，不然上班要迟到了。”

姜南雨慢吞吞地点头。

又醒了一会儿神，他才倏然从床上坐了起来。

“要上班！”姜南雨摸过床头柜的手机一看，果然已经过了平时起床的时间，急忙下床，“我的闹钟没响吗！要迟到了！”

他踩着拖鞋要往浴室跑，结果一头撞进了连霄的怀里。

“我帮你关的。”连霄摸了摸他的耳垂，把他戳着眼帘的发丝抚到一边。

还没睡醒，懵懵的，看着可爱心软。

连霄笑眯眯道：“洗漱完下来吃早饭，我送你去店里，不会迟到。”

发梢扰得眼周酥痒，姜南雨不自觉地轻眨了眨眼，微微抬头看着连霄，似是被他的不紧不慢所感染，半晌才后知后觉地“噢”了一声。

红枣小米粥，木瓜银耳糖水，连霄把姜南雨放在冰箱里的点心拿了一盒出来。

“你吃吗？”姜南雨掀开点心盒盖子，“肉松小贝，很好吃的。”

连霄看着那撒满了肉松海苔碎的小点心，问：“你会做吗？”

“唔？”姜南雨咬了一口，倒是没想过自己做，但……

“好像的确挺简单的，就是烤了蛋糕胚涂上卡仕达酱，再裹肉松和海苔。”姜南雨欣然道，“那等我有空了做给你吃！”

他兴致勃勃，连霄也附和道：“那你叫上我一起做。”

“唔，好。”

连霄果然准时把姜南雨送去了咖啡店。

车子在路边停稳，姜南雨叼着酸奶吸管，解开安全带准备下车，却见连霄一直盯着他看，不由偏了下头：“怎么了，我脸上有东西吗？”

“没有。”连霄笑了下，“只是看起来我似乎也没有goodbye kiss。”

姜南雨懵然睁大了眼睛，“嗒”的一声，咬扁了吸管。

连霄好整以暇地看着他的脸一点一点地浮起绯红，心情愉悦，直到欣赏够了，才准备笑说他只是开玩笑的。

却见姜南雨很小幅度地、往车中扶手箱靠了靠。

他的眼眸水润清澈，有些不好意思看连霄，很小声地问道：“那、那要亲哪里呀？”

连霄喉结轻动。

真的……太乖顺了。

姜南雨是真的在很认真地学着维系这段关系，一如连誉和他说好的“婚后培养感情“。

不管是昨天晚上的“手放在哪里”，还是现在的“要亲哪里”。

可他却……

连霄的神色微微一深，凝视着姜南雨漂亮明湛的眼眸，缓缓俯身前倾。

一个很轻、又很温暖的吻。

落在额心。

男人靠过来时，姜南雨不自觉地闭上了眼睛，衣服柔顺剂的浅香柔柔地笼罩了鼻尖。

然后他听见连霄轻浅的笑声：“晚上下班我来接你。”

向悠悠看着姜南雨跑着神今天第37次伸手摸额头，甩着小裙摆就走到了他身边：“来来来让姐姐看看，你这额头是被开光了还是怎么的，就摸个不停呢？”

姜南雨眨了眨眼，回过神来，收回了第38次要去摸额头的手。

“最近有空吗？”他没有回答，却转言道，“连誉回来了，你不是说要一起吃个饭。”

向悠悠眼睛一亮，刚要点头，却又一个激灵捂住了自己的左脸：“达咩！现在不行！我这颗痘痘爆得太嚣张了！等我痘消了再跟帅哥们吃饭！！！”

姜南雨弯了弯眼笑，说好。

正是下午三点多的时光，炎日艳艳，今天店里人不多，咖啡的醇香和甜点的甜味儿萦绕在店里，空调“呼呼”吹响，惬意地让人想要晃脚脚。

一个甜品师在研究新的解暑小甜点，让姜南雨帮她尝尝冰渍糖水桃的味道，向悠悠抱着手机刷她追的老公们，时不时发出奇奇怪怪的笑。

就在这时，门口的风铃“叮铃”一响。

“欢迎光临~”向悠悠下意识地甜声道。

却看见进来的是一位穿着工作制服的小哥，手上抱着的大箱子里隐约可以闻到一股甜甜的香……

向悠悠神色一凛，这可别是来抢生意的？！

“您好。”小哥很有礼貌地自报家门，“DORAITI手工冰淇淋甜品店，请问姜南雨先生在吗？”

“嗯？”姜南雨从柜台后探出一个小脑袋，“在的，找我吗？”

小哥打开大大的外送箱，笑着道：“这里有一份连先生为您订购的冰淇淋甜品，您看一下，若是无误麻烦在这里签收确认。”

连誉？

姜南雨愣了下，接过小哥递来的签收单，果真看见了落款的“连”字。

小哥已经动作麻利地把外送箱里的冰淇淋甜品放到桌子上，索性此时店里没什么客人，几个店员也好奇地凑过来看。

向悠悠已经摇着头咋舌了。

“一份？这叫一份？”向悠悠小肉手从冰淇淋蛋糕、划到冰淇淋泡芙、又划到提拉米苏冰淇淋杯，哼哼，“每个一份吧这是？”

她抱着胳膊哼笑：“姜姜，你老公这是在搞贿赂？”

冰淇淋凉凉甜甜的香气融入了咖啡的醇香中，味道好闻得几个小女生店员直眨巴眼睛，刚刚糖水桃浸渍失败的甜点师垂涎地看着姜南雨，笑眯眯地喊：“姜哥~”

姜南雨这才慢慢回过神来，接过小哥递来的笔签名确认，有些不好意思地笑了：“你们挑自己喜欢的吧。”

“呜呼~”

“谢谢姜姜！！！”

“姜哥老公人帅心善！”

姜南雨看着一桌琳琅满目的冰淇淋，拿起边上的冻酸奶水果杯，掀开盖子，酸酸甜甜的奶香混着果香就袭了上来。

他咬着小勺子，点开手机，给连誉发了一个小狗蹭蹭的表情包过去。

只是连誉大概是在忙，很久没有回消息。

姜南雨指腹摸了摸那个小白狗，又想到了早上额间一点的温热。

他忍住了再摸一摸额头的冲动，舔了舔唇角的奶渍。

好像忽然有点想他。

临近下班时分，姜南雨坐在玻璃边的卡座内等连誉，几个下班特别积极的店员此时也不急着走了，嘻嘻哈哈地等着今天投喂的金主。

姜南雨被他们笑得有些不好意思，心里躁躁的，却也翘首等着那道身影。

向悠悠坐在他边上刷手机，不经意地一抬眼，一声“卧槽”就出来了。

“怎么了？”姜南雨也望眼出去，却并没有见到什么熟悉的人事。

向悠悠看看自己手机，又不可置信地抬头看看窗外，结结巴巴：“那、那个摩托车，不是我老公代言的彗星吗？！”

于是姜南雨跟着偏头看看她的手机，又偏头看看窗外。

一辆黑红的摩托车熄火停在路边，骑士踩下脚踏，撑在地上，一双腿长到逆天，伸手扶在颈边摘下头盔，甩了甩头发，望进咖啡店里，轻而易举捕捉了姜南雨的目光，而后勾唇一笑。

姜南雨还没反应过来，店里已经开始尖叫了。

“啊啊啊啊是姜姜老公！”

“这也太帅了吧！”

向悠悠与众不同，却也一同在尖叫。

“啊啊啊啊真的是彗星！”

“这也太帅了吧！”

姜南雨眨了眨眼，脑子里的第一个想法却是。

啊……连誉，竟然还喜欢摩托车？

城市里的傍晚街灯闪烁，夏夜晚风吹拂。

姜南雨站在摩托车边上，乖乖地任连霄给自己带上头盔。

“卡吗？”连霄问他。

姜南雨第一次戴这个玩意儿，用手好奇地捧了捧，摇头晃晃，结果“啪嗒”一声，磕上了连霄的头盔。

他吓了一跳，眼睛懵圆。

连霄笑了，两指在姜南雨头盔上敲了下：“上来。”

姜南雨看着摩托车锃亮的各种零部件，迷茫地眨眼。

连霄耐心地教他：“坐在这里，脚踩着这里上……”又隔着手套轻蹭了一下他的指尖，“扶着我的肩膀。”

姜南雨有些笨拙地跟着他说的做，手心贴在他的肩膀上，仿佛能感觉到衣服下肌肉的隆起。

他的脸微微一红，刚上到后座，就因为倾斜度整个人向下一滑，整个人毫无防范地贴在了连霄后背上。

两个人的头盔又磕在了一起。

咖啡店大开的门内顿时传来一阵奇奇怪怪的哄笑。

不知道是不是因为头盔里太闷了，姜南雨有些晕乎乎的，手足无措，又讷讷地说“对不起”。

连霄却稳稳地握住了他的手。

“别怕。”他笑，拉着他的手穿过自己的腰侧，前方的油箱上是他刚安装的握把，带着姜南雨的手握了上去。

“我不会骑很快的，好不好？”

由于前握与后座的距离，姜南雨不得不整个人贴在连霄的后背上，夏夜微躁，他的背后好像都浸出了细汗，紧张地捏着前握，很低地应了一声“嗯”。

咖啡店里的一群店员还在絮语。

“哎，我们应该叫什么啊？”

“姜姜算我们哥，他老公我们当然要叫——嫂子呀！”

“骑摩托车的嫂子？”

“天呐！别太酷！！”

于是当连霄确认姜南雨坐好，正准备发动车子时，听见了咖啡店里传来的齐齐一声：“嫂子——”

店员们你推我搡，嘻嘻哈哈。

“谢谢嫂子今天的冰淇淋！”

“特别甜～”

“我们姜姜也特别甜！”

姜南雨被他们打趣地不好意思，捏着前握的手心热汗涔涔。

连霄却爽朗一笑，向他们挥了挥手：“明天再请你们！”

“好耶！”

“嫂子姜哥百年好合！”

08 山顶

=====

姜南雨是有些怕摩托车的，在大马路上时，他比怕轿车还要怕摩托车。

实在是摩托车嗡嗡的噪响很大，整个人又暴露在外，身边全是风声呼啸，看着就无依无靠，没有安全感。

可身前男人的肩膀很宽阔，后背、臂膀、腰身，所入目的一切都强劲有力，他不安跳动的心脏渐渐平息，却又被另一种悸动所侵袭。

等红灯的时候，连霄就会松开把手，覆在他握着前把的手上，问他：怕吗？”

姜南雨被他手心滚烫的热意所熨染，掩在头盔里弯着眼睛笑。

“不怕。”

连霄带着姜南雨去了城郊的一座小山，不算高，五六百米，常有人健身爬山赏景，开了好几条道，也有蜿蜒曲折的S形盘山路，坡度并不很陡峭，摩托车攀爬在上面都是稳稳当当。

只是连霄这个宝座到底没有带过人，帅归帅酷归酷，却没怎么改装过，背靠后箱一个都没有。

姜南雨身后空空荡荡，也是第一次坐摩托车，向上爬坡时紧张得要命，双腿夹着后座，摩托车在他腿间轰轰地震，他就愈发紧紧地抓着前把，臂弯直勒着连霄的腰。

终于停下车翻身下去时，他腿根夹得发酸，差点没腿一软栽下去。

连霄一把捞住了他的腰，显得有几分懊恼。

“抱歉。”

他抱起姜南雨斜坐在座驾上，帮他揭下头盔。

“这个机型好像不太合适，南南，你等我下次换个舒服点的。”

头盔下姜南雨的眼睛却亮亮的，兴奋地甩了甩汗湿的脑袋，像是小狗撒欢一样摇头晃脑：“好好玩！我好喜欢！”

连霄也没想到他胆子倒是挺大，不由失笑，揉了揉他的脑袋。

这处是个规划挺成熟的小景点，山腰有不少馆子店铺，姜南雨小时候还来这里爬过几次山，长大了都不知道已经发展得这么完善了。

两人稍微用了点晚餐，就继续向山顶行驶。

很快到了山顶，连霄把车停在一处平地，头盔挂在一边，让姜南雨等他一会儿。

夜幕已然完全低垂，姜南雨坐在摩托车上晃着小腿，眺望山下的灯光闪烁，吹着山风，自在地眯了眯眼。

忽的，一点凉意贴上了他的颊侧，姜南雨吓得一个激灵，转眼就对上了连霄明亮的星眸。

连霄笑着把手中的塑料杯递给他，里面是漂着白沫的鲜啤。



两人一个坐在驾位上，一个斜倚在车上，静静地看着远处的喧嚣浮华。

姜南雨抿了一口啤酒，百香果甜味儿的，舒服地呼出一口气：“好久没有来过了。”

连霄侧眸看他：“以前经常来？”

“嗯。”姜南雨笑道，“初中的时候和几个同学大概每周五晚上都会来夜爬，年纪小可疯了，大路不走，全爬野路，那个时候路也没现在修得规整，一路爬石头踩泥巴。”

他曲起一条腿，松松地挽起裤脚想指给连霄看：“喏，那时候磕的疤。”

他一手拿着啤酒，一手撩着裤子，悬着小腿不想踩在摩托车上怕弄脏，身形颇有些摇摇晃晃，连霄靠近了些，任他把手肘抵在自己肩上，低头看他的小腿。

光滑纤细的小腿上隐约有一个很小很小的圆疤，夜色昏暗中几乎看不清楚，反倒是莹润的皮肉更夺人目光。

他呼吸顿了下，又自然地伸出手很轻地点了下：“这里？”

“啊…”刚捏过冰啤杯子的手指沁着凉意，冻得姜南雨一个激灵，却没有半点心眼，眯着眼笑，“嗯，就是这里。”

连霄哑然失笑。

他饮了一口酒沫，冰凉的液体直滚下咽喉，妄图浇灭一丝心头的火热。

“后来就不来了吗？”

“嗯，后来学习忙起来，就再也没来过了。”他托腮沉思，“一定不会是因为我变懒了的！”

两人对视一眼，笑着碰了个杯。

“你呢？”姜南雨也笑问他，“你经常来吗？”

“嗯。”连霄道，“晚上来这里吹吹风，看看星星，很舒服。”

在每次发疯之后。

“都骑摩托来吗？”姜南雨偏头，一手做了个握把发动的手势。”

连霄乐了，也学着他做了这个手势：“嗯，骑摩托来。”

“那以后都带我一起好不好！”姜南雨眼睛亮晶晶地看着他，“连誉！我喜欢和你一起骑摩托！”

连霄的笑微微僵在了脸上，一瞬间，只感觉脑中的神经都不受控制地被撕扯勾拽。

手指几乎痉挛地捏着啤酒杯，脆弱柔软的塑料在他手中被挤压揉皱，泼出了一点酒液。

这点凉意让他猛然回神，看着满目期待的姜南雨，暗自呼吸缓和情绪，而后如常笑道。

“好啊。”

晚风沉沉，一杯啤酒慢慢饮尽，姜南雨也不知不觉地靠在了连霄肩上。

“我下午给你发消息。”他的声音多了点软软的黏意，“你都没有回我……”

连霄眉梢微动，翻出手机，语气淡然：“可能没有看见，我有两个微信号，一个工作一个生活。”

姜南雨又加了他的“生活号”，后知后觉地微微抿住了唇角。

“连誉…”他蔫哒哒地垂着头，语气有些低落，“你一开始…用工作号加我吗？”

连霄把姜南雨聊天框置顶的手一僵，眼中顿时多了一丝慌乱。

“不是！我——”他一时语塞，磕磕绊绊地解释，“没有，就是、就是那个系统！”

他绞尽脑汁：“呃，系统绑定的，是那个微信号，所以……”

连霄因着撒谎而心虚，却从未想过惹他难过，小心翼翼极了：“南南，对不起，你别生气。”

大概是饮了酒，哪怕甚至不到微醺，姜南雨仍被酒精引燃了些许冲动，他的耳根有些热，板着脸故作严肃：“那你不许动。”

连霄就真的老老实实地不动了，高高大大的一个矗在他面前，眼神却紧张慌乱。

姜南雨心都要化了。

他想到了喏喏被嘟嘟抱在爪爪间的撒娇，又想到了下午发的那只小白狗蹭蹭表情包，心跳得仿佛山上指明路灯闪耀的灯光，明明灭灭，扑扑棱棱。

于是他前倾身子，下巴尖搭上了连霄的肩头，小声嘟囔：“我也想要……”

连霄整个人都钉在了原地，好像连呼吸都不会了。

身边泛着百香果酒香的温度又软又热，黏糊糊、软绵绵地偎到他颈边，伴随着清浅的呼吸与痒丝丝的触感，姜南雨的软发细微地贴在他的颈侧轻蹭。

林间树叶窸窣作响，山风缱绻温柔，连霄恍恍惚惚间看见姜南雨又直起了背，眼尾泛着水光绯色，害羞地咬着嘴唇笑。

“好了，我不生气啦。”

可是连霄却好像被摄了心魂一般，喉结轻动，脚尖碾着草叶，怔怔地向前踏了一步。

月胧星烁，姜南雨清晰地在他的眼眸中看见了一个完整的自己。

他的手指紧张地按进了座驾的皮面里，却抬着头认真地与连霄对视，没有错目半分。

于是连霄屏住了呼吸，微微向他俯身下来，几乎听不见低喃：“南南…”

温热的柔软落在了唇角，像是蜻蜓点水般的轻啄，两人呼吸相闻，能听见彼此的心跳。

电流从两人相触的唇畔一路窜进了血液脉络，姜南雨的心尖一搏，脑子轰然炸开，嘴唇微动：“我……”

连霄轻贴着他的唇瓣，“嗯？”了一声。

“我在想…”

姜南雨很轻地说。

“会不会曾经有一个晚上。”

“就在这里……”

“我不认识你，你也不知道我。”

“但我们相遇。”

连霄心尖重重一跳。

09 陌生

=====

向悠悠的这颗痘有点太厉害了些，又红又肿，按她自己的说法，简直都不知道里面鼓了几个脓头，可疼死她了。

等慢慢瘪下去的时候，晚夏都晃悠悠地走到了末尾。

在能用遮瑕把痘印盖住痕迹的时候，向悠悠就迫不及待地要和帅哥们去吃饭。

她强烈要求吃她最爱的铜锅涮肉，坐在这俩小夫夫对面她连肉都能多吃两盘！

姜南雨和连霄提了这件事，连霄一口应了下来，就约在了这周五晚上。

时间一定下来，向悠悠简直就是扒着手指开始期待！

姜南雨调笑她说好的夏日减肥计划呢，向悠悠充耳不闻，有帅哥有美食，谁还在乎自己身上几斤肉啊！

临近下班时分，天气沉闷，空中云层厚重，像是酝酿着一场暴雨。

风太大了，外面的遮阳伞被吹得飒飒直响，伞骨都隐隐被压弯。

这种事情自然不好让女生来，姜南雨和另一位咖啡师出去一起收拾好，甜点师帮着搬了几把椅子，还往门外探头探脑，疑惑着道：“咦，今天我们嫂子怎么还没来？”

一店人都习惯了每天下班前十几分钟就看见门口的大帅哥，有的时候骑摩托，有的时候开轿跑，店里不忙的时候还会进来坐一会儿。

他们也从一开始的新奇调笑，慢慢习以为常，看见连霄牵着姜南雨把人接走时，都不再会起哄，只是依旧彼此对视一眼，心道姜哥和嫂子感情真好呀～

姜南雨看了眼腕表，又看了看阴沉沉的天，没由来地有些不安。

向悠悠也已经拎起了自己的小包包，拍了拍手，很干脆地宣布：“收拾好就下班吧，赶快回家，别真撞上大雨下下来了。”

姜南雨给连霄打了个电话过去，久久没有人接，可是翻来覆去，却竟不知道还能怎么联系上他。

想着每天早上落在自己额间的吻，和一句明朗的“下班我来接你”，他忽然有些茫然。

他们真的了解彼此吗？

或者说，他真的了解“连誉”吗？

大雨落下得十分急促，虽是提前下了班，却还是在姜南雨刚进了小区时就倾盆而下。

保安亭内的值守保安见他没有带伞，连忙开着巡查小电车送他回去，虽说小电车两旁漏风，好歹还是有个遮顶。

姜南雨对着人道谢，小保安憨憨一笑，连忙摆着手又开着小电车走了。

大雨一下，狂风一刮，还真有几分凉意，姜南雨站在门口蹦跶了两下甩甩水，才按开了电子锁推门而入。

他寻思着一直没有收到回复，也不知道连誉现在在哪儿，有没有伞，是不是要去接他一下……

不过他有司机来着，或许是被堵在了路上吗……

说来他还从来没有去过连誉的公司……

结果一进门，整个人都吓呆了。

屋子里乱糟糟的一片，盆栽四倒，沙发软毯的流苏被撕扯地七零八落，就连他放置在门口的小矮凳都不知怎么竟滚到了客厅中央，水晶茶几被撞歪，甚至碎了一道裂纹。

姜南雨心口一悸，一下午都不得安定的心脏像是终于重重栽进了深渊。

“连……连誉！”他慌乱地惊呼，声音在空荡的客厅回荡四散。

姜南雨顾不得什么别的，就想往楼上去找人。

结果根本没上几层台阶，二楼的楼梯口忽然出现了一道黑沉的影子。

“连誉！”姜南雨顿住了脚步，手扶着楼梯，脱口而出，却并未看见人影，而是对上了一双阴森森的狼眸。

姜南雨腿一软，差点跪在楼梯上，狠狠地掐着手心，努力放软了声音。

“嘟嘟，是你吗？”他放出了自己的精神体小狐狸犬。

喏喏团在他身前一层台阶上，“汪唧汪唧”奶声叫着，小尖嘴巴仰着，黑豆豆眼殷殷地看着眼前的大黑狼。

精神体还在这里，连誉应该不会出什么大事，可是嘟嘟现在看起来……并不是什么安好的模样。

姜南雨看着那双陌生又凌厉的眸子，舌根发苦。

“嘟嘟。”他强捺下自己心中的恐惧，向着黑狼踏上一级台阶，“嘟嘟，是我，你不舒服吗？”

【%薯*条*整%$%*理*%】

黑狼喉间咕噜着，鬃毛炸起，警惕地压低前肢，躬身向他龇牙，是一副随时准备进攻的模样。

小狐狸犬被他这副模样吓得吱哇乱叫，却更像是难过，不知道为什么大黑狼突然对他这么凶。

他圆眼睛水汪汪的，“汪呜”嘤声，拎着两只短短的小前腿搭在上一层的台阶上，试探着想要靠近。

姜南雨咬了下唇角让自己冷静，软着声音试图安抚：“嘟嘟，别怕，我不会伤害你的，好不好？”

黑狼闷闷地向着他低吼，却不曾真的做出什么攻势，姜南雨动作轻微地揉了下小狐狸犬的耳尖，低声道：“乖，快去。”

喏喏迫不及待地踮着小短腿一级一级地努力爬上台阶，姜南雨看着大黑狼僵持在楼梯顶，心跳搏动剧烈到他甚至有些头晕反胃。

怎么会这样，连誉，连誉他到底……

家里一时寂静无声，只有黑狼喉中粗重的喘息，和小狐狸犬努力爬楼梯的窸窣响声。

“嘤～汪叽！”喏喏终于爬到了黑狼脚边，站在下一层台阶上，高高地仰着头，奶声奶气地叫唤。

黑狼低头喷着粗气，看着面前的小白团子似是在沉思，一点一点地垂下头，想要靠近了看个仔细，喏喏却直接伸出了小粉舌头，“滋溜”在他黑润润的吻部顶端舔了一口。

姜南雨几乎屏住了呼吸，紧张地盯着黑狼的动静。

大黑狼似乎也被小白团子舔懵了，喏喏却毫不见外地又蹦哒上了最后一级台阶，熟门熟路地钻进他两爪之间，哼嘤哼嘤地蹭着撒娇，委屈地呜呜直叫，像是在控诉他怎么这么吓人。

而嘟嘟竟也真的慢慢软化了眼眸，喉间低低哼了一声，慢慢窝趴在地上，生涩、又僵硬地低下头用鼻子拱了一下小白团。

喏喏被他这一拱，差点儿又栽下台阶去，一爪子拍上了嘟嘟的大鼻子，端的是一副恃宠而骄的架势，给姜南雨吓了个好歹，可嘟嘟却无大反应，只低眉顺眼地又去蹭前腿间的小白团子。

姜南雨小心翼翼地上了楼梯，轻声唤他“嘟嘟”。

大黑狼抬眸看他一眼，喉间沉沉地“呜”了一声，姜南雨终于在他眸中看见了几分熟悉的神色。

他这才恍然自己背后已然起了一层冷汗，虚脱般地坐在楼梯上，试探着伸手递向大黑狼。

嘟嘟喉间呜呜咽咽，偏头蹭了蹭他的手心。

姜南雨终于松了一口气，指尖微颤地抚摸他偏硬的皮毛，声音里都含了几分哭音：“你吓到我了，嘟嘟，怎么都不认识我了。”

精神体与本体息息相关，嘟嘟对他这副陌生的模样，那连誉……

姜南雨呼吸一滞，几乎不敢想象。

他捧着嘟嘟毛茸茸的脸，慌乱发问：“嘟嘟，连誉在哪儿？他怎么了？”

一瞬间，房间里静到仿佛能听见针落下的声音。

黑狼缓缓抬起眼眸，方才渐渐消散的阴霾重又缓缓凝聚。

他冷漠地站立起来，小狐狸犬被无情地从他修长的前腿上抖落进姜南雨的怀中，可怜地“汪嘤”直叫。

黑狼凶恶地龇起嘴，尖锐的獠牙泛起冷冽的光，姜南雨怔愣地望着他，眼瞳几乎缩成了一芒尖粒，嘴唇发抖，无声喃喃：“嘟……”

-----

快了

进度很快的

10 安抚

=====

好像只是一眨眼的时间，姜南雨感觉自己的头被大力按入一片温热的怀抱，眼前一片蒙黑，只听见一声沉重的撞击声，而后就是一阵天旋地转，男人的闷哼声在他耳畔轻响。

他大口大口地喘息，死死地抱着怀中的小狐狸犬，手指痉挛地绞住了手边的衣襟。

是……是……

他知道的，他知道这是谁……

仓皇睁开眼，他竟是被带着直接滚到了楼梯下，却被好好地护在怀中，远远离了大黑狼。

男人紧紧地按着他的头在自己胸口，冷冷地盯着楼梯上层的大黑狼，声音是他从未听过的骇人。

“滚。”

“连……”姜南雨抓着他胸口的衣襟，蓦然惊醒，“连誉！连誉！”

他哆哆嗦嗦地终于掉下泪来：“你……你怎么了，嘟嘟……他，他好像不认识我了，呜……你……”

姜南雨都不知道自己什么时候竟然在哭，只觉得自己怎么奇怪地喘不过气，在连霄怀里直打颤。

“别怕，别怕。”连霄把他扣进怀中，一遍一遍地亲吻他的额头，“对不起，还是吓到你了……我不想这样的，南南，对不起……”

姜南雨在连霄怀中仓促止了泪，还记挂着嘟嘟，抬起头来果然见到黑影还僵持在楼梯顶，喉间“嗬——”声似在警告，肌肉强硬紧绷，龇出的尖齿锋锐，狼眸中的凶色更戾。

“他……他……”姜南雨焦急地语无伦次，“是我不好，我，刚刚明明他都已经好了，是我又刺激到他了，连……”

“嘘。”连霄拇指按住了他的嘴唇，很轻地揉了下，“别说了，不是你的错。”

他冷淡地看着上面的黑狼，轻声道：“他讨厌我。”

姜南雨怔然：“讨厌……你？”

为什么会有精神体……讨厌自己的主人？

“嗯。”连霄没什么情绪道，“所以这个时候，不要在他面前提我的名字。”

不论是连誉，还是连霄。

像是在应和他说的话，黑狼发出长长的嗥叫，充斥着狂乱凶狠的气息，目光狠狠地钉下来。

姜南雨抱着喏喏，一人一犬皆是一抖。

连霄烦躁地皱眉，把姜南雨拉到自己身后，直直地凝视黑狼：“你吓到他了。”

黑狼喉间吼叫，踏步凌乱，一双眸子却直勾勾地盯着姜南雨，蓝灰色的眸子中隐隐有血色迸现。

连霄闭上眼，额角也开始一突一突地涨跳，手指狠狠嵌入掌心。

不可以……

精神体已经吓到南南了，他不可以，不可以再……

“嘟嘟。”耳边却忽然响起姜南雨温润的声音，明明还含着哭音，软软的，仿佛一揉就碎。

姜南雨蹲下身来，把喏喏放到了地上，喏喏贴着他的小腿，仰着头嘤呜嘤呜地冲着高处的大黑狼叫唤。

连霄看着他在自己身边的一小团，嘴唇轻动，像是想要说什么，却不知该说什么。

“很难受吗？嘟嘟？”姜南雨心疼看着狼眸森红的黑狼。

明明刚刚安定下来的时候，都已经会在他的手心蹭脑袋了。

“让喏喏去陪陪你好不好？”他像是在哄小孩子一般，再不开口提他的主人，只柔柔地哄着他，“你看，喏喏也很想你。”

小狐狸犬应和地在他身边跳。

黑狼凝视了他半晌，踢踏着厚实宽大的前足，喉中滚出一声呜咽。

姜南雨拍了拍喏喏的小屁股，示意他过去，而他跪坐在地上，全然一副柔软无害的模样，和黑狼有商有量：“那你要对他温柔一点好不好，刚刚你把他踢下来了，喏喏很难过。”

“呜嘤～”小白狐狸犬细声细气地叫唤，下巴搭在第一级台阶上，黑豆豆眼无辜地望着大黑狼。

黑狼抖了抖尾巴尖，好似情绪也有些烦乱，尖耳一颤。

姜南雨又软声道：“我知道不是你的错，你也……你也控制不了自己，对不对？”

连霄沉默地站在姜南雨身边，心弦被狠狠一挑。

【不是你的错】

【你也控制不了自己】

他闭上眼睛，无奈苦笑。

两人站在下面，看着小狐狸犬屁股一撅一撅地向上爬台阶，向着暴戾的大黑狼无畏而去。

连霄的声音有些嘶哑：“你……不怕吗？”

姜南雨摇了摇头，却又迟疑着，点了点头。

连霄紧握着的拳头在发抖。

“我怕的。”姜南雨轻声说，“但是，我不是怕你。”

他还跪坐在地上，此时抬眼望向连霄，声音低柔，眉眼凝着些许难过。

“我怕，嘟嘟真的不认识我了。”

“连誉。”他轻声道，“那是不是代表，你就不再认识我了。”

爬上了楼的小白团子不知道被黑狼叼到了什么地方去，却好在终于安抚了下来，还能听见喏喏不知从哪个角落回响来的奶里奶气嗷叫声。

精神一松懈，姜南雨后知后觉地感受到了淋湿的衣服贴在身上的寒意。

他打了两个喷嚏，被连霄连忙用毯子裹起来，抱进了浴室：“你先洗个澡，我去给你拿衣服。”

“哎。”姜南雨拉住了他的手，“我的衣服都在卧室里，你，你别上去。”

嘟嘟霸占着二楼，还不知道他现在上去要怎么样呢。

连霄握着他的手，轻问：“那，我在一楼客房里，给你拿些我的衣服？”

姜南雨有些别扭，却低低地“嗯”了一声。

衣服空荡荡的，领口很大，袖口要卷上两圈，裤子也拖得很长，姜南雨洗了个热水澡，揉着鼻子拖沓到客厅，感觉裤子还是不太方便，坐在沙发上把裤腿再卷起来一点。

连霄从厨房出来，正想唤姜南雨先喝点红糖姜汤，却看见了他被宽松的家居服裹得小小一团，喉结狠狠一滚。

一楼那间客房……是他的。

是连霄的。

-----

除了tag前文没多提到过

下章估计要上垒了，再提醒下，本文是双

11 混乱

=====

外面大雨呼啸而下。

虽是记挂着楼上的黑狼精神体，但似乎已经被小狐狸犬安抚了下来，姜南雨看着神色如常的连霄，担忧乱蹦的心跳也慢慢平静。

或许……并不是什么要紧的问题？

手机短信接到了暴雨橙色预警，家里却亮着柔和的橘色桌灯，沁着温馨与安谧。

冰箱里的食材齐全，连霄给姜南雨下了碗简单的云吞面，自己去收拾被黑狼发疯搅得一片狼藉的客厅。

姜南雨叼着面条细细地嘬咬，还挺惊喜：“连誉～你下面挺好吃的哎！”

连霄闷声一咳，差点把手中的小矮凳子又摔了。

晚上，两人靠在客房的大床上，姜南雨心思浅，转眼就在琢磨着床头柜边的投影仪，还挺新奇。

“你怎么还在客房里放投影仪呀？”他咕咕哝哝，“主卧都没见你放诶，再说客厅不是有电视吗？”

“嗯……”连霄沉默，不知道怎么回答。

能怎么回答，难道直言为了不和他哥在选看什么电视的时候打起来，所以干脆两人隔开吗？

好在姜南雨也并不执着于讨要一个回答，连上投影仪，就安安稳稳地看起了自己的剧。

连霄在他身边倒是有些不得安定。

他捏着姜南雨的手指，轻声道：“南南，你不想问我些什么吗？”

“嗯……”姜南雨专注地盯着投影，又开始咬指甲了，“问、问什么呢……”

音响里突然发出噼里啪啦的噪响，姜南雨吓得肩膀一颤。

剧情冲突四起，女主陷入车祸，轰轰轰连环爆炸，而后拖着残败的身体被反派带走。

再睁开眼时，已经被深度洗脑，沦为了反派的指使工具。

姜南雨抱着膝盖小声问：“她……真的会全都忘记吗？”

连霄没有说话，陪在他的身边，两人安静地看着剧情发展。

直到这一集的末尾，男主飙车甩尾停在女主面前，刀柄抽开她的机车头盔，两人双目深切对视。

姜南雨紧张耸起的肩头终于微微放松。

连霄捏着他的手指，轻声回答他的问题，声音裹在片尾曲中，显得有几分模糊。

“不会。”

“喔……”姜南雨眨了眨眼，偏过头，对着连霄温吞吞地笑了，“那我问完了。”

连霄看着他的笑颜，牙根微痒。

一时间，心脏像是被雾气氤氲的泉水包裹，又像是被安置在温暖的壁炉边，能听见悸动燃烧时发出的噼啪作响。

许是晚间受了惊吓，姜南雨睡得不甚安稳，微蹙着眉，时而轻颤。

而连霄却更不好过。

压抑了几乎一整天的裂痛在深夜汹涌翻腾而上，连霄克制着力度拥抱姜南雨，贪婪地闻嗅他身上的味道，身体里暴涨的冲动却一层又垒一层高。

他颤抖地深呼吸，滚烫的气息打在姜南雨面上，熨红了他皙白的肌肤。

只要一闭上眼，连霄就无法分清自己与黑狼的神思，明明平日里像是割裂的存在，却在这个时候交融了兽性。

想要撕咬、想要破坏、想要占有。

连霄狼狈地喘息，大汗淋漓。

他凝视着怀中的姜南雨。

为什么，为什么已经亲眼见到无法控制的可怖精神体，还能安然靠在他的胸口，一团可怜、却又予取予求的模样。

这一刻连霄好像想了很多。

旁人的恐惧、父母的悲痛、医生的警告。

面对着100%匹配度时的犹豫。

……以及，连誉看着他，一字一句、坚定又冷酷的话语。

可是转瞬，这些就尽如泡沫破灭纷飞。

他只感到姜南雨偎在他的肩头，伴着甜香的温暖。

【……你会忘了我吗？】

不，不会，不可能。

连霄狠狠地抱着头，浑身战栗。

恍惚间，他又听见了狼的嚎叫，如同魔音贯耳，噩神入梦。

他蓦然睁开眼睛，蓝灰色的眼眸中是漠然的暴戾，怀中浸着月色的柔软身体对他充满了致命的吸引，仿佛那是自己救命的良药，能治愈脑中撕裂般的剧痛，引诱着他不断靠近、闻嗅、舔舐……

而后，拆吃入腹。

姜南雨是被颈边的刺痛惊醒的。

意识模糊间只感觉身体被什么沉重的烙铁禁锢，他张开口，无意识地小声唤“连誉”的名字。

可是身上的人听了反应却更激烈，大手用力钳住他的下巴，滚烫的唇舌就压了下来。

姜南雨蓦然惊醒。

话音已然被尽数掠夺，身上的男人噬咬他的下唇，绞着他的舌头肆意勾缠，迫不及待地吞咽着黏湿的涎液，把他的舌根吸得都酸麻。

姜南雨呜咽，抬眼却对上了那双蓝灰色的空茫双眸，心中顿时一悸。

男人的眸中血色殷红，像是受了什么天大的委屈，含含糊糊地说：“不许、叫他的名字。”

“不叫、不叫……”姜南雨心疼地亲吻他的嘴唇，只以为他是受到了精神体的影响，混乱了自我认识，一同对这个名字产生了排斥。

“你想听我叫什么？”

连霄死死地皱起了眉。

他的意识不甚清明，却又下意识地阻止自己说出“连霄”这个名字，眸中挣扎之色愈发浓重，阴沉地几乎滴水。

姜南雨心间一抽一抽地疼，手指轻抚着他英挺的眉，忍着羞赧，小声哄他：“……叫‘老公’好不好？”

连霄眼睛瞬间一亮，吃着姜南雨的下唇在嘴里又吸又咬，灵活的舌头钻进姜南雨的口腔肆意舔舐，搅着他的舌头翻天覆地地来回吮弄。

交融的津液从唇畔滑下，连霄伸出宽大的舌头去舔亮晶晶的湿痕，把姜南雨下巴舔得绯红，又黏黏糊糊地叫他“南南”，叫他“老婆”。

他吻的力气很大，姜南雨只觉得嘴唇麻麻地发痛，和平日一点都不一样。

自从那天在山顶的亲吻之后，连霄就经常会亲他，但大多都是浅尝辄止，亲啄唇瓣，含着一点舌尖温温柔柔地触碰，就已经把他弄的脸红心跳。

可是现在的连霄像是要把他吃下去一样，姜南雨在他的攻势之下浑身发软，却也没有一丝反抗的念头。

连霄叼着他的唇肉在齿间厮磨，一只手摸进他的衣摆，指腹捻着两颗圆润的腰窝揉，又很快钻进裤腰，大力抟捏丰润绵软的臀肉。

这样和人亲密相触太过于陌生，姜南雨有些别扭地想要合拢腿，却已经被连霄紧紧地嵌入其中，他柔软的腿根隔着衣物蹭上了男人腰侧坚硬的肌肉。

两人下体蓦地相撞，连霄猩红目中的兴奋之意更浓，粗喘着气摆动腰身就这么顶他，肿胀的性器坚硬粗莽，胡乱地到处乱戳，硕大的龟头撞向颤巍巍的精囊，又撞上前方微勃的性器。

姜南雨喉间滚出一声哼吟，腿根扑簌簌地颤，阴穴处无法自抑地湿了一滩。

“南南……南南……”连霄一手掐住了他的腰拎起来，另一手直接扒下了他的裤子，又放出自己胯下冒着热气的肉龙，气势汹汹的龟头直嵌进腿缝里前后碾磨。

湿意更重。

“啊……啊～”

姜南雨抖着声音喘息，身上的连霄太烫了，烫的他都不知怎么被带着烧了起来，性器肿胀难忍，阴蒂鼓胀骚痒，可他却又被死死地箍着无法动弹，难堪地轻摆着胯部妄图在连霄身上磨蹭。

连霄却在极度兴奋之下并未感受到什么过于黏湿的异常，狠狠地亲了姜南雨嘴唇一口，就低下了头去，一路又舔又咬地钻到他下腹，想要含入他的性器。

可却在下一秒，整个人顿住了。

-----

估计错误

下一章一定

12 溺毙

=====

色泽尺寸健康的性器、可爱娇小的阴囊、皱缩紧窄的后穴。

可是中间的是什么。

濡湿软嫩，黏上了一滩热乎乎的水液，肥软泛着靡香的……一汪阴穴。

姜南雨是个双性人。

虽然少见，但在现下社会倒也没什么太过于奇怪的，婚检报告中写得清楚明白，是连誉也知晓的事情。

可是连誉知晓和连霄有什么关系。

脑子里此刻本就只被狼性兽欲充斥的连霄，一瞬间快疯了。

“南南……南南……！”他叫唤着，高挺的鼻梁几乎整个顶上逼穴，深深闻嗅了一口淫水的腥甜，而后在姜南雨还来不及反应之时，张口含进了两片阴唇。

姜南雨小腹狠狠一弹，想要唤他的名字，又怕刺激了他，呜呜咽咽地却不好意思真的喊出“老公”，难堪地咬着自己指节，眼前一片激情昏花。

而连霄像是被引诱了一般，埋首在湿淋淋的水穴里用舌面重重舔舐、咬着阴唇嘬吮，把粉白的肉逼逐渐舔得艳红瑰丽。

他像是个贪吃的孩子，仔仔细细地舔遍每一丝褶皱缝隙，用舌尖拈弄勾挑，唾液和黏腻的淫水混在一起，前端挺翘的阴蒂顶在鼻尖，被若有似无的触碰勾得骚痒硬涨。

姜南雨不知什么时候两眼泛泪，腿弯搭在连霄的肩头，被连霄掐住了小腿，手指揉着他的小腿肚，揉得发红发软。

连霄又去含咬他的阴蒂，可他哪懂得那么多的技巧，只好就像是与姜南雨接吻时、亲吻他柔软的唇珠一般，卖力地用唇舌抚弄，吻得啧啧作响。

“痒……好痒……”姜南雨小声抽泣，断断续续地哭，“你、咬一咬——呜啊！”

连霄衔住那颗从包皮中颤悠悠探头的艳红珠蕊，无师自通般地咬在齿间向外拉扯，敏感的嫩肉被扯成一条，又狠狠弹回蚌穴顶端，颜色艳得像是血红宝石，姜南雨瞬时仰头无声哭喊，小腹狂颤着泄出了一滩潮液。

恼人的舌头这个时候还不曾离开，撩起滴滴啦啦向下流淌的水液又向上舔舐，把黏腻的汁水糊在淫艳的穴肉上，来来回回舔得晶莹媚人。

连霄终于恋恋不舍地放过了外阴，卷着舌头就往胀开一点点细缝吐露汁水的逼穴里钻。

舌头柔韧又黏软，轻而易举地陷进了颤抖的细缝，在姜南雨还未曾从高潮席卷中回过神来时，就勾起舌尖顶磨着穴壁来回抽插，深深捅到能舔进的最深处，连牙齿都压在了滚烫的逼肉上，轻咬着肉蒂把娇嫩的肉穴舔得酸麻胀痒，吃不够般地绞着舌头痉挛。

连霄仿佛已经不会说话了，神思混乱，只会喉间嘶吼。

舌头太短了，根本舔不到深处，意识到这一点后，他恋恋不舍地抽了出来，卷起湿淋淋的舌头舔了舔唇瓣，把骚水尽数咽下，在姜南雨一口气还没喘匀时，又张口含住了他最初的目标。

他的攻势太过于密集了，姜南雨整个人颤得一塌糊涂，清纯无辜的眼眸中都含着湿湿媚意，被欺负惨了。

从未被如此包裹住的阴茎在高热黏湿的口腔壁里敏感的要命，甚至刚刚还在他阴穴里舔弄的舌头此时正顶着翕张的马眼戳弄，舌尖卷着龟头下的浅沟一遍一遍描画，又含进深处用喉咙夹缩。

姜南雨感觉自己要被潮水淹没了，耳畔嗡嗡鸣响，几乎有一种溺毙的窒息感，手脚像是陷入了绵软的蜜糖漩涡，无法挣扎。

可是下一秒，软烂成一团的身体里忽然慢慢顶进了一根修长有力的手指。

姜南雨一个激灵惊醒，喉间细细喘息。

逼穴刚刚都被男人舔麻了，又烫又肿，一根手指在里面旋转开拓地无比顺畅，又慢慢地顶进了第二根。

湿透了的甬道乖顺地缠绕着入侵者，像是在弥补刚才舌头无法舔深的遗憾，贪婪成性地吞着手指向里绞。

连霄感受到了那股子吸力，整个人的眼睛更红了，动作几乎有些粗鲁地给姜南雨深喉，绞着口腔又吸又舔，姜南雨哪受得住他这样，连叫声都喑哑在喉腔里，腿根抽搐着，像是连灵魂也一道被吸走了，尽数射入了他的口腔。

男人直勾勾地盯着满脸春色的姜南雨，喉结轻动，把精液吞了下去。

然后迫不及待地覆在了他的身上，刚刚还灵活的舌头现在却仿佛僵住了，艰难地、又迟疑地，叫了他一声：“南……南？”

蓦地一下，姜南雨鼻尖酸得要命。

为什么会这样……

他到底怎么了？

姜南雨从来没有过如此强烈的、想要去了解一个人的欲望。

“是我，是我。”他抬头，软着手地捧住连霄的脸，耐心地、温柔地回应他每一声生涩又不确定的呼唤。

连霄好像又听不进话了，他只急切地含住了姜南雨的嘴唇，唇齿间还残留着淡淡的腥味，亲得姜南雨头晕目眩。

从未吞吃过异物的肉穴被手指玩得愈发柔软淫媚，骚水潺潺，咕叽咕叽的水声萦绕在两人耳畔，蒸得姜南雨白皙的脸颊绯红娇媚，偏着水眸清澈温润，连霄几乎看呆了，狠狠地吞了下喉结，胸腔震动，发出无意义的低吼。

他再也无法忍耐，抽出湿淋淋的手指，握着腥红沉重的阴茎，压在细缝微涨的逼穴口，粗鲁地从上而下狠狠碾磨，浅沟勾弄着硬翘的阴蒂，肉棱把肥软的阴唇碾得变形扁软。

姜南雨狼狈地喘息，纤薄的胸膛上下起伏，大敞的领口下，两颗挺立的樱蕊俏生生地立着。

连霄掐着他的腿弯勾在自己腰上，沉腰挺胯，耐心全无地狠狠将性器夯入软烂的湿穴。

然而只堪堪顶进了一个头就不得不停了下来，肉壁上的褶皱仿佛层层叠叠地涌过来阻滞了他的进攻，又像是绞得太过于厉害，使他根本无法逃离这骤然的夹缩。

姜南雨疼得眼前发黑，腿根直颤，好像被这火烧的利刃劈成了两半。

可此时的连霄理智全无，一手箍住他不断抽搐的小腹，另一只手残忍地按住红肿的花瓣掰开逼穴，微微向后撤开一点腰，就又狠狠地向里撞去，硕大的肉龙像是一根粗红的烧火棍，毫不怜惜地捅入紧致娇嫩的花穴。

姜南雨仰头无助地喘息，眼泪扑簌簌地掉，却咬着牙没有发出一丝痛哼声，努力地放松着接纳他的粗暴。

而刚才被又舔又揉的水穴显然早已软烂熟透，淫水晃晃，虽是被巨大的肉茎撑到几乎泛白摊平，却仍柔韧极好地裹紧了肉头吮吸。

连霄喉间发出舒爽的哼声，热汗淋漓，伸手掐着姜南雨白腻的腿根，压下身去，汗珠顺着他的发丝滴落在姜南雨的下巴、肩头，像是落入静水的热油，激烈沸腾。

他绷紧小腹，形状夸张的肉龙贲发勃胀，耸胯彻底楔入阴穴，几乎是要在他的小腹深处砸起骚汁溅出水花。

“呜……慢、慢一点，呜……太深了……”姜南雨的声音都在发抖，手指握不住连霄汗津津的肩臂，只狼狈地划出了几道指痕。

些微的疼痛却激起了连霄更加暴虐的挞伐欲，一手勾起他的腿弯压在胸口，几乎是用砸的把鸡巴灌进逼穴深处，过分饱胀的穿透感逼得姜南雨眼尾发红，呜咽着无意义的委屈哼嘤。

肥软的穴肉却迫不及待地裹住肉茎吮吸，细细密密地卷附着鼓胀的肉棱青筋，直往深处吞咽，痴缠的淫水直喷，恍若包裹着鸡巴的另一层膜，激烈的绞吸感让连霄本就粗勃的性器又胀开一圈，把细嫩的穴口撑得愈发可怜瑟缩。

硬烫的性具在水穴里越操越快，一开始还有一小截在外面含不进去，随着龟头一次一次地撞入深处猛凿开拓，逼穴也被捣地愈发软媚，淫水像是失禁了般的向外喷，把粗棍浇得湿淋淋地油光水亮，又在来回抽插间溅出穴口，顺着股缝腿根蜿蜒在光滑白嫩的腿间，把床单浸湿一片。

姜南雨闷在喉间的痛哼声也不知什么时候变成了压抑不住的呻吟，手指无措地蜷握，想要抓住什么，来稳一下自己好像被抛至风口浪尖的身体。

他闭着眼睛，激情的泪水止不住地从眼尾滚下去，又被濡软高热的舌头一一舔走，空荡失落的手心也被一只有力的大手紧紧攥住。

黏湿的睫毛颤巍巍地掀开，连霄通红的双目就在他面前，牙齿咬着他的指尖，像是真的想要撕扯他的皮肉，又像是怎么也下不了口，只含在口中一遍又一遍地舔舐。

“南、南……？”他断断续续地唤，声音嘶哑模糊，挺胯重重深入，把姜南雨的下体撞得通红，一次又一次地反复摩擦嫩口。

姜南雨的身体被操得一耸一耸，眼泪珠子都滚到了颈窝，在锁骨湾里浅浅一晃，小腹酸得像是浸透了皮肉血脉，连骨头都发麻发酥。

可他还是哑着嗓子，一遍又一遍耐心地回应连霄的呼唤。

“嗯……”

“南南……”

“是我。”

“南南。”

“我在……”

肉穴里的粗茎蓦然弹跳胀大，连霄劲壮的胳膊死死地把人箍在怀中，不要命了似的横冲猛撞。

姜南雨小腹震颤，眼前直发花，张口狠狠咬住连霄的肩头，腿根颤抖。

逼肉绞得鸡巴进退两难，连霄终于紧紧地按着姜南雨的后臀、像是要融进自己的骨血一般，两颗硕大的囊袋挤在穴口磨得嫩肉几乎要破皮洇血，粗莽肉柱狠狠压进软穴，精关骤开。

他喉间粗吼着将精液一股一股射进姜南雨身体深处，前所未有的快感炸得他头脑发懵，腰眼酥麻，痴痴地叫喊。

“南南……”

-----

知道你们急，我快马加鞭就来了

13 懦弱

=====

一晌贪欢，好眠无梦。

姜南雨乍听到手机铃声时，还以为自己是在做梦，哼哼了两声，半点都没动弹。

直到铃声又一次响起，他才半眯着眼睛，伸手去摸手机，按下了接听。

“……”

电话那头的人只听见了清浅的呼吸声，于是轻笑。

“南南？”

“嗯……”姜南雨呜咽一声，声音黏黏软软，掺着呻吟彻夜的轻哑。

“该起床了，好不好？”连霄的声音温柔又和软，哄小孩子一般。

“我早上给你煲了粥，起床吃一点，嗯？”

“唔……”姜南雨埋着头在枕头里面蹭了蹭，声音像是有点儿委屈，“你去哪儿了……”

连霄笑道：“我去公司了啊，宝贝儿，不上班怎么养你。”

“哦……”姜南雨蔫嗒嗒的，意识模糊地和连霄又说了几句话，含含糊糊地问他还好吗。

连霄微微怔了下，心尖像是被羽毛轻挠而过，半晌又叫了声“南南”，却没有收到回应，原是人又睡过去了，通话不知怎么被挂断，只剩下嘟嘟嘟的忙音。

他无奈地放下了手机，默默出神。

入目并不是公司的办公室，而是一片纯白。

白色的墙壁、白色的桌椅，以及……自己身下白色的病床。

倚在墙边的男人忽然一声轻笑。

连霄转头望去。

是一张熟悉入骨的、与他一模一样的面容。

——连誉。

“‘南南’。”连誉玩味笑着，手中抛着一只苹果，深灰眼眸中却不含一点笑意，“连霄，你怎么一副好像已经离不开他的样子了。”

连霄没有说话。

“所以，哪怕到了现在这样。”连誉道，“你还是坚持认为，但凡在相处过程中他提出了不愿意、不合适，你就会放手让他走吗？”

连霄的拳头默默握紧，下一刻，就被床边的白色束缚扣收紧勒住。

他知道，如果他再多用一分力，就会有微电流刺穿过来，冲击他绷紧的肌肉。

“可是，哥。”他终于低声开口，“本来就应该是这样的。”

“那是你。”连誉冷冷一笑，“他既然出现了，我就不会让他有走的机会。”

房间里一片静默无声。

连誉忽然勾唇：“说来，做爱的时候被心上人喊着别人的名字，感觉怎么样？”

“连誉！！！”连霄蓦然暴起，怒目瞪视，眼神像是刀子一样扎过去。

小臂上白色的束缚扣被他挣扎拽扯出令人牙酸的摩擦声，床头的警示灯猩红闪烁。

下一秒，连霄整个人僵住，肌肉不自然地抽搐，而后脱了力般地砸回床上，狼狈地喘息。

“喔～”连誉无谓地挑了挑眉，“所以他就是这么喊你的？”

连霄死死咬着后牙根，一声不吭。

病房门被霍然撞开。

“怎么了怎么了，怎么又发作了？”一位身着白大褂的女医生急匆匆地跑了进来，目光一扫，就苦了脸。

“祖宗，你们能不能别吵了！我一份检查报告都没出来的时间你们都能吵出一次警告吗！”

连誉伸手把苹果抛到连霄床上，一字一句道：“连霄，你总要为自己的懦弱付出代价。”

说罢，也不再理会一旁欲言又止的医生，转身走向病房门。

听着他的脚步声，连霄终是开口叫他，声音沙哑：“哥。”

离开的脚步顿了半分。

连霄轻声道：“你对他好点。”

连誉微哂，不言而去。

那可是他名义上的小先生，怎么会对他不好？

*

姜南雨一觉睡到了中午。

被唤醒的时候，还昏沉沉地有些使不上力。

他朦朦胧胧地睁开眼，看见了眼前深灰的眼眸。

“连誉……”他哑哑地喊。

“嗯。”连誉坐在床边，手指轻轻将他凌乱的发丝拨开。

所以，他就是用这样的声音、这样的语气，一遍又一遍地喊着连霄的吗？

连誉眸中的神色不明，心中却有些微妙的异样，声音仍轻缓：“南雨，你有些发烧，我帮你请了假，起来吃点东西好不好？”

“唔……”姜南雨摸索着去握连誉在他脸上轻抚的手指，掌心高热，却又使不上力气，软软地一团裹着连誉的手指，被他有些孩子气地压在了脸下，含糊着咕哝，“好……”

语气倒是乖顺，行动却没有半点应承。

连誉手指在姜南雨掌心轻轻一挠，就逗得人又哼哼了两声，他不由失笑，笑意中掺了两分不自知的柔和。

姜南雨迷迷糊糊地被带着去洗漱，又被用薄毯裹着抱到了餐桌边，半晌才慢慢回过神，发现整个人像是孩子一样坐在连誉腿上、被抱在怀里喂粥，顿时大窘。

“我……我可以自己……”他伸手去推连誉的胸膛，想要直起身，却又顿时感到腰间一软，腿间火辣辣的胀痛，怎么都使不上力。

“乖一点。”连誉把勺子抵到他的唇边，端的是哄慰的语气，“小心撒了。”

喝完了粥，量了体温，还微微有些烧，于是吃了颗药，又被抱回了床上。

整个过程姜南雨脚都没有挨过地，手心徒劳地抵着连誉的肩膀，红着脸讷讷地说不出话，像是被卷入了什么无法逃离的温柔乡。

他后知后觉连誉正抱着他上去二楼，不由有些担心：“嘟嘟……已经好了吗？”

“嘟嘟？”连誉轻念了遍，而后轻笑，“嗯，别担心，已经没事了。”

他示意姜南雨看向一边，果然在一角朝阳的绒毯上，黑狼懒洋洋地趴伏甩着尾巴，白色的小狐狸犬围在他的身边，像是有些疑惑地打转，试探地去轻嗅。

然后被一爪子按趴了娇小的身躯，“叽”地一声叫，生无可恋地又被叼着后颈塞进了黑狼修长的前腿之间。

姜南雨望着他们，像是终于放下了心思，小下巴搭在了连誉肩头，声音绵软：“那你呢……还好吗？”

“我？”连誉把他放在床上，笑着蹭了下他的鼻尖，语气颇有些意味深长，“我还没问你，你先来担心我好不好？”

姜南雨还有些晕乎，烧得小脸粉粉的，呆呼呼地望着连誉，像是没有听懂。

连誉无奈地替他又拉好了被子，在他额间轻吻了下：“再睡会儿吧。”

“嗯……”姜南雨哝语低应，又舍不得地牵着他的衣角，“你呢？”

“我就在这里。”连誉轻声道，“不去公司了，陪着你，好不好？”

-----

啊，终于把哥又写出来了，憋死我了

14 渴水

=====

“……检查结果有点出乎我的意料。”电脑上的视频对话框中映着一袭整洁的白大褂。

陶宜之看着手中的晶屏，语气带着几分惊叹：“精神体状态稳定，和连霄的融合度也在平均数值以上，往常要达到这个数值，基本都要到他发作结束、甚至恢复期中后的程度。”

连誉靠坐在沙发椅中，垂眸不知在思索什么，半晌，轻声道：“嘟嘟。”

“……啥？”陶宜之揉了下耳朵，怎么从眼前这个吸血资本家的口中听见了可可爱爱的拟声词。

连誉抬眼看她，似笑非笑：“连霄的精神体，叫‘嘟嘟’。”

陶宜之满脸的一言难尽。

“呃，那位，100%取的？”她艰难开口。

“嗯。”连誉道。

又皱了皱眉：“他有名字，不叫100%。”

“呵呵，好的好的，老板，我知道了。”陶宜之在心中翻了个大大的白眼，下一秒又正了神色。

“不论其他，去寻找姜先生的确对连霄很有帮助，这一次发作已经是要平息的势态了。”她道，“不知道姜先生那里是什么态度？往后还愿意帮助陪伴治疗吗？”

什么态度？

连誉心中微嘲。

毫不知情、被欺瞒、被蒙骗的态度。

他抬眼，望着屏幕一角。

画面中是躺在仪器设备上的连霄，他的身体并不虚弱，相反，所有的身体数值都远远超出正常指标。

此时，他颇有些不适地皱着浓眉，却比往常这个阶段的状态好上太多，至少已经有自我意识，偶尔还会松开紧攥的拳，摸着自己的肩头出神。

另一台特制仪器扫描出的影像显示，嘟嘟的状态也颇为稳定，没在独立设备舱中乱啃乱咬、横冲直撞，而懒懒地趴倒在一边，甩着尾巴，不时喷着鼻息，张大嘴巴无声嗷叫。

连誉定定地看了他们一会儿，没有回答陶宜之的话，只道：“照顾好连霄，有情况再跟我联系。”

“好的老板。”

连誉回到卧室，坐在床畔，静静地看着姜南雨的睡颜出神。

青年的眼尾还泛着些许红痕，映衬着浅浅一点泪痣，多了几分勾人的意味，偏偏连誉知道，待他睁开眼，那又将是多么干净清澈的一泓明泉。

好像会接纳所有、又愿意包容一切。

很遗憾。

连誉轻轻地抚摸着他的眼尾，在心里淡漠地想着。

他不会为自己所做的决定感到抱歉。

只是……

连誉皱起了眉，手指背又探向了姜南雨的太阳穴。

都这么久了，怎么还没退烧？

姜南雨这一觉睡得昏昏沉沉，热得都有些迷糊。

不知什么时候，忽然有一抹凉意落到颈间，他手上绵软无力地按住那抹沁凉，意识迷离，哑声哼吟：“渴。”

那抹沁凉顿了一下，而后抽身远离。

姜南雨想要再将其握住，然而眼皮沉沉地像是被胶水粘在一起，他怎么都无法寻其踪迹，什么也找不到、握不住，顿时委屈地眼睛都湿了，小声啜泣。

可是不一会儿，那抹沁凉又贴上了他的颊侧，伴着男人低低的、又令人安心的声音：“怎么哭了……不是渴吗？”

他被人尝试着扶起上半身，可身体却好沉，整个人像是一捧水，软绵绵地向下滩，怎么都支不起半点力，急得又要掉眼泪。

连誉无奈又好笑，拇指拭去他眼角的泪，轻声哄：“不哭，别哭了，没事的。”

姜南雨委屈地小声呜咽：“想喝水。”

人现在晕得连扶都扶不起来，连誉轻叹：“好。”

“我喂你。”

而后就是一抹柔软温热的触感，贴到他的唇边，他像是荒漠里久旱的旅人，迫不及待地伸着舌头去舔食甘霖。

连誉暗自屏住了呼吸。

眼前的姜南雨意识不清，手指揪着他衬衣领口，滚烫的小舌头磕磕绊绊地舔着他的唇缝，甚至用上了牙，像是一只焦躁的小兽，哼哼唧唧地讨要着更多。

可他又生怕姜南雨这么急切要被水呛住，含了满口的温水也不敢一起喂给他，控制着自己，小口小口地渡进他的口中。

姜南雨迫不及待地吞咽，含着连誉的下唇吸咬，两人的唇瓣都被温水浸得一片水亮，他讨了便宜还卖乖，黏黏糊糊地嘟囔“还要”。

一杯水慢慢喂下去，连誉被姜南雨啃得嘴唇都肿了。

他用拇指揩去了姜南雨唇畔不知是温水还是涎水的晶莹，眸色暗沉，语气却轻缓：“还有哪里不舒服吗？”

“唔。”姜南雨抿着唇挣扎了好久，清醒时无法诉之于口，现下脑袋迷迷糊糊，被人哄着，终于别扭地小声道。

“下面……疼。”

连誉神色有些微妙，结果待到掀开薄被、拎起他薄薄的内裤一看。

艳红的阴穴在粉白的腿根间格外扎眼，阴唇外翻、阴蒂肿大。饶是连誉并未曾见过，看到中间那个该是一小条羞怯细缝的地方，此时吓人地高高肿起、嘟起的软肉全都胀开一团时，也不免想要骂人。

难怪烧到现在呢，连霄那狗东西疯起来当真没有一丁点儿理智可言是吧？

该说不该说，其实还是有一丁点儿理智的。

至少阴穴并没有破皮渗血的迹象，也做过了清理。

连誉冷着脸洗净了手，又取来消炎药膏。

他单膝跪在姜南雨腿间，将乳白色的药膏在指尖捂热，而后小心翼翼地涂抹到阴唇上。

“唔——”姜南雨微微一瑟缩。

连誉的体温偏低，在他手上化开的药膏仍是个凉凉的温度，更何况现在逼穴肿烫地要命，冷热一交融，姜南雨腿根发颤，红肿的穴心竟是又微微汨出了一点隐约的亮迹。

连誉喉间莫名有些干涩。

“南雨。”他深深吸了一口气，“别乱动。”

“嗯……”姜南雨含混地哼哼。

药膏一点一点地在热软的阴唇上抹开，乳白色的药膏化成透明的颜色，又在指腹的按揉下渐渐被软肉吸收。

姜南雨喉间断断续续地嘤咛。

他在清醒之际是绝然做不到哼出这么羞人的呻吟的，昨天晚上被连霄翻来覆去、操地淫水四溅时，又怕情迷意乱之际喊出什么刺激到连霄，死死控制住自己，只漏出了几声低哑的哭喘。

此时却没有意识自控，委屈的、可怜的嘤呜声不断从鼻尖哼出，像是在讨人心软。

然而没有人心软，连誉反倒被他哼得胯下一团坚硬，艰难地闭了下眼。

他狠狠掐了下自己的手心，努力保持清明，修长的手指又沾了膏药，小心翼翼地往穴心探去。

原本粉嫩的娇穴嘟得像个馒头，软肉尽数团在一起，指尖辨认不准穴心的具体位置，仔仔细细地在阴唇缝间碾磨了几个来回，找到窄小的缝隙时，指腹已经尽是黏腻的水液。

连誉深灰的眼眸沉得吓人，不知在想些什么，已经不剩几分膏药的手指慢慢地拨开了唇肉，指尖缓缓抵进瑟缩的穴中。

“啊……哈——”

姜南雨微微喘息，腿根无意识地想要并拢，却被连誉一手按住，另一只手轻慢地摩挲着滚烫的襞肉，手指一寸一寸地向里探去。

还未熟悉异物的肉壁尚显生涩，紧裹着入侵者，却由于过分肿胀，本就狭小的逼穴里此时更是紧窄得要命，仿佛四面八方的阻力都汇聚到了这一根手指上，艰难地深入、开拓。

连誉的指尖旋转着碾揉柔软水润的媚肉，直到把整根手指都推进了穴眼，指根被穴口咬住吮吸，他缓缓地动着手腕，开始慢慢地抽插起来。

“嗯～嗯哼——”姜南雨睫毛颤抖，脸上浮现了与发烧病态全然不同的嫣红。

手指进出间，整个柔软的阴阜都落入连誉宽大的手掌间，含不住的淫水从逼口滴滴啦啦地向外流淌，翘立的阴蒂也被掌心若有似无的蹭弄勾得愈发麻痒。

姜南雨小腹酸酸的，不由得摆动着腰肢，贪恋地往连誉手心蹭去，两腿受不住地夹着他的手腕，像是条白软的蛇，攀绕在他精瘦有力的小臂上。

“呜……”他低低地啜泣，含糊地呜咽，“连、连誉……”

手上的力气蓦然一重，手指狠狠掐住阴蒂揪弹，陷在逼穴中的手指勾起指尖快速抠挖刮搔，姜南雨瞬间绷直了脚尖，绞着床单小腹狂颤，穴肉紧紧绞嗦着手指，瞬间又潮喷了一滩淫液。

他浑身酥麻地瘫软在床上，时而细颤战栗，口中还在喃喃着“连誉”的名字。

被他喷了一手的连誉胯下硬得生疼，看着姜南雨满脸的潮红，神色莫辨。



-----

很高兴哥和弟都有人喜欢🌹

15 咖啡机

=====

姜南雨很久没有发过烧了。

他看着清瘦，实际上很少生病，姜南雨一直认为，是因为他的父母把他从小养得太好了。

记忆里的小时候其实娇气地厉害，很是挑嘴，奈何父亲母亲在他身上倾注了很多很多的爱，硬是把个小豆芽菜精雕玉琢养得白白嫩嫩。

他的父亲做得一手家常好菜，母亲对他又永远是耐心温和的性格，总不厌其烦地哄他、亲手喂他吃菜喝汤。

父亲皱着眉头说母亲把他惯坏了，母亲就小勺子一敲碗沿道那你倒是别给他把不爱吃的都夹走……

小小的姜南雨看父亲母亲拌嘴，只觉得热闹，龇着小米牙弯着眼睛直拍手。

后来，父亲母亲和平离婚，他心中其实挺平静的。

两人整天吵吵闹闹，离了婚恢复朋友的身份反而能好好聊上两句。

他也已经有了独立生活的能力，父母还会时常关心他的近况。

很平淡、却很好。

这一觉睡得昏昏沉沉，再一次清醒过来时，都已经是又一天中午了。

姜南雨缩在柔软的被褥里，身上还有些酸软无力，惺惺松松地不知望着哪儿发呆。

直到房门被缓缓打开，连誉的身影出现在门口，对上他睡肿了更显圆润的眼眸。

“终于醒了。”连誉坐到床畔，抬手贴了贴他的额头，“还有哪里不舒服吗？”

姜南雨揪着被单，小脸又往下藏了藏，只露出一双不太好意思的潋滟眼眸。

他很小声地说：“都是汗……想洗澡。”

身上都是发烧汗湿了又干的痕迹，他感觉被窝里都是一股咸湿味。

连誉应下，却没让他起床，去浴室给他放好了热水，才用一张小薄毯仔细裹着人，抱进了浴室。

姜南雨在他怀里别别扭扭的，还不及连誉淡定：“要我帮你洗吗？”

泡进热水里的姜南雨蜷着身子红了脸，沾了水的手指向他一弹，直蹦了几颗水珠在他脸上。

连誉被水珠劈头盖脸撒过来时还有些没反应过来，看着扒在浴缸边的姜南雨，不觉失笑。

怎么还有这样的小孩子脾气。

他点了点姜南雨的眉心：“别洗太久了。”

简单地洗漱了一下，姜南雨披着浴巾走到浴室外间，就看见架子上已经放了一套家居服，却不是天热穿惯的真丝短款，而是薄棉长袖的一套，生怕他又受凉的架势。

换好衣服走出去，房间正中的大床已经换了一套床上用品，他嫌弃的那一套被汗濡湿的床品都被拆换下来了。

无所事事，姜南雨又出了房门下楼。

连誉正在桌边核对刚送上门的包裹。

这次姜南雨生一场病，倒是发现备在家里的药大多已经临期了，刚好借着这个机会又补充了一些。

姜南雨走到他身边来，连誉就顺手拿起手边的体温枪抵上他光洁的额头，测了个温。

37.3℃。

说烧吧好像也不算烧，说不烧吧又的确有些热。

连誉买的大多都是镇痛解热药，量又多，店家也额外赠送了他一些，他随手拆了一个映着卡通北极熊的小盒子，撕开包装，侧身贴在姜南雨额头。

姜南雨懵懵地转身，对上一道玻璃门，隐约看清了。

好嘛，婴幼儿退烧贴。

或许生了病真的会变小孩，姜南雨不自觉地黏连誉黏地不得了。

连喝水都不想一个人待着，抱着水杯黏着连誉去了厨房，也不打扰他，就闷声贴在他身边，咬着杯沿不说话。

连誉搅动粥的臂肘碰到了他，这才发现了他在自己身后。

姜南雨慢吞吞地眨了下眼，小幅度地挪了一点点步子，仍贴在他身后，却又不妨碍他的动作。

不知怎么的，连誉想起了出差前收拾衣服时，姜南雨也是这么悄无声息地黏着他的。

姜南雨抬眼看他，烧到现在热得圆肿肿的眼睛里神色呆呆，分外无辜。

连誉忽然就心软地一塌糊涂。

他看姜南雨乖乖地抱着水杯喝水，笑了下：“今天喝水这么乖？”

姜南雨没听懂，水嫩的唇瓣浸着温水，粉润润的。

他伸手举起水杯递到连誉唇边，声音还有点软哑：“你要喝吗？”

连誉灰色的眸子深深看了他一眼，又收回了目光。

他其实……已经越界了。

连誉实在没有什么做饭的天赋，他工作繁忙，习惯了快节奏的生活，在有关做饭的技能点上，甚至没有总自力更生的连霄强。

而姜南雨也确实没有什么胃口，只能喝点白粥暖胃，连誉另外买来的一些面点他一口都吃不下去。

连誉也不强迫他，病中少食多餐吧，两人简单地用了一顿，连誉收拾好桌子，把没用完的食物放在玻璃碗里，收进冰箱。

一打开冰箱，一眼望见的果然还是姜南雨的酸奶大军。

他不免讶然，而后又觉得很正常。

白白软软的，不就是个奶做的小人儿吗？

姜南雨坐在水吧台边的高脚椅上，一直眼巴巴地看着他。

连誉哪抵得住他这种看法，不自觉地就走到了他身边，姜南雨喉间咕哝了声，小脑袋抵在他的胳膊上，顶着他蹭。

“这么粘人啊。”他心下有些无奈，伸手捏了捏姜南雨的后颈，指尖微凉，“别蹭了，小心头晕。”

“唔……”姜南雨乖乖地应了声，又有点儿委屈似的。

连誉被他磨得不行，偏头掩饰般的咳了下，就看见了水吧台上的咖啡机，随口没事找事：“冲杯咖啡吗？”

“喔……”姜南雨还有些蔫，“好……”

连誉才蓦然回过神。

发着烧呢，哪能喝咖啡。

正懊恼着，姜南雨却已经伸手去拿咖啡豆了。

而这么一动，连誉一眼便注意到——

装咖啡豆的瓶子，是满的。

姜南雨根本还没用过这台咖啡机。

连誉不由得想到了二楼卧室里多出来的那一台迷你小冰箱。

无人问津的咖啡和上下两层楼冰箱的酸奶，谁更讨人欢心，已经显而易见了。

连誉心中忽然有些闷，声音也淡了：“不喜欢喝咖啡？”

没有人要求咖啡师一定会喜欢咖啡。

明明那天在楼梯上，姜南雨还跟在他身后，很轻很软地道谢、说喜欢那台咖啡机。

望向他时，那样安然宁静的眼神。

连誉看着姜南雨纤白的后颈，心中微涩，又强制勒止住思绪。

是他利用了姜南雨。

所以照顾他、安慰他……

都是应该的。

不要多想其他的。

-----

小剧场：

拜访姜姜爹娘实行分配制度

哥沉稳可靠，分配去爹家陪老丈人喝酒；弟嘴甜爱笑，分配去娘家哄丈母娘开心

两人非要逼问姜姜更喜欢爹还是更喜欢娘，要多跑爹家还是多跑娘家

姜姜：嗯…不然，还是哪儿都别去了…

16 喜欢

=====

姜南雨将咖啡豆装进磨豆机，点开开关，磨好之后又将咖啡豆粉倒入手柄压粉，动作流畅漂亮，纤长的手指上飘沾了几颗褐色的粉末，衬得更加莹白如玉。

安好手柄后等待萃取，他这才慢吞吞地摇头，回应连誉的话：“我喜欢的呀。”

“就是……”姜南雨小声道，“我对咖啡因有些敏感。”

他年少喝咖啡时总会心悸，后来才知道是敏感度高，于是之后都会特地选低因咖啡豆。

刚搬来连誉这里时他还认床，睡眠不好，一时便也不怎么碰咖啡。

但是，在两人初识时，连誉就愿意去了解他、送他礼物。

他心里一直软软的。

时光漫长，他们还有很长很长的时间、很久很久的未来，可以慢慢认识彼此，只稍许这么一想，心尖就像蓄了一捧暖阳。

姜南雨想，连誉啊，是个好温柔好温柔的人。

“滴滴”两声，咖啡萃取完毕，姜南雨把盛放萃取液的杯子取出，又用蒸奶棒打奶泡。

拉花前他偏头看了连誉一眼，还笑：“客人，想要什么图案吗？”

连誉心绪还有些乱，只道：“都可以。”

姜南雨抿着唇笑，晃了晃手中的奶缸消去上层的大气泡，稍稍思忖了下，拿出手机，点开一个软件递给连誉。

“你选一个吧。”

连誉看了下，是个视频网站。

姜南雨点开的是他的个人主页，动态里上传了很多视频，每个视频的封面都是咖啡拉花成果图。

“都是你画的？”

连誉随意点开一个视频，画面里只有一双手和一个咖啡杯、一个拉花缸，时长十几秒，拉花动作行云流水，没有一点多余。

视频数量很多，但这也太简短了，只是随手的记录，所以也没什么播放量，平均一个视频也就两三条弹幕。

【手好好看】

【这要练多久啊】

【哇！教练我想学这个】

“嗯。”姜南雨笑，“从一开始学拉花就会上传视频了，无情的练习机器。”

“我要挑花眼了。”连誉道，“你喜欢什么就画什么吧。”

姜南雨晃了晃咖啡杯，垂眸凝神，抬起右手，微倾奶缸。

连誉望着他微颤的睫毛，心尖忽然有点痒，像是飘过去了一簇柔软的羽毛。

他回神敛眉，不敢再看。

手指滑动着主页的视频，却忽然看到一张与众不同的封面。

还……很眼熟。

甚至是“仅自己可见”。

连誉看姜南雨正专注着，小幅度地倾斜手机朝向自己，把声音关掉，点开那个视频。

也是很短的视频，十几秒。

好几个镜头拼凑成的，有的些许模糊，有的些许晃动。

但都是同一个人的背影。

——连誉的。

当事人一眼就把自己认了出来，不动声色地挑了挑眉。

看衣着打扮，似乎是他和姜南雨“相亲”的那一阵子。

怎么回事？

每次道别后，姜南雨还偷偷拍他的背影吗？

连誉不知道自己是个什么心情，拉花的姜南雨却很快就完成了。

他满意地点头，小心端了给连誉看：“你看，是你哦。”

连誉心下微讶，偏头一看，就笑了，很不客气地屈指轻敲姜南雨的额头。

“哪里和我有一点关系？”

上面一个圆形，下面一个爱心，没了。

这小东西发的视频里，又是天鹅又是玫瑰，还拿银签仔细勾画卡通人物简图，现在就拿两个基本功图案来糊弄他？

姜南雨缩了缩脖子，伸出手指，指着圆形道：“这个是头。”

指着那个爱心：“这个是身体。”

他理直气壮道：“你肩宽腰细，不就长这样嘛。”

肩宽腰细，被他这么直白地说出来，连誉竟有些老脸一红。

他没忍住笑了出来：“看样子你很喜欢？”

伸手把手机递到姜南雨面前：“被我抓到你偷拍我，小色狼。”

“啊！”姜南雨慌忙把手上的东西都放在台面上，伸手就要去抢手机，小脸不知是烧红的还是羞红的，“你偷看我的视频！”

连誉举着手机慢悠悠地笑：“这可是你给我看的。”

姜南雨从高脚凳上直滑下来，乌眸盈亮亮的，赌气嘟哝：“我就不该多余给你画成爱心，一个倒三角都够了！”

倒三角，还不是肩宽腰细，某人的心思真的半点都藏不住。

连誉朗声笑，姜南雨莽莽然撞进他怀里，他伸手扶着姜南雨的腰，顺着他的力度向后退了几步，直撞到一旁的展览架。

装饰性的展览架不承力，顿时晃了晃，吓得姜南雨不敢再动作，被圈在连誉怀中，抬眸望他。

含着羞恼，那双眸子生动极了。

而连誉微微低下头，唤他：“南雨。”

姜南雨有些不好意思了，趴在他的怀里，低低应了声“嗯”。

“为什么？”连誉轻声问他，“为什么……要画成爱心？”

姜南雨咬着嘴唇，漂亮的唇瓣被他咬地微微陷下去一点弧度，看上去柔软极了。

他的心跳无法自抑地怦动了起来。

“因为……”他小小声说。

“因为喜欢。”

他喜欢连誉。

姜南雨想。

是第一眼就乱了的心跳，是山顶星幕下的亲吻。

他喜欢连誉，每一分每一秒。

-----

准备憋了个大的

17 星星

=====



请了两天假，原因还有些羞于见人，再去上班的时候，姜南雨都有些心虚。

不曾想向悠悠一脸担心地扑过来，絮絮叨叨：“姜姜！就算是天热也不能贪凉！下个雨怎么就把你给冻烧了！马上给我好起来啊啊啊啊！我周五还等着大吃一顿铜锅涮肉呢！！！”

姜南雨好气又好笑：“所以你就是想着你的铜锅涮肉！”

不过到底还是耽误了，姜南雨发烧吃了药，不少忌口，直拖了小半个月，才吃上向悠悠心心念念的铜锅涮肉。

老字号店家生意十分火爆，可以排队取号，但过号直接作废。

还得是连誉万能的秘书，他们到了店里，叫的号刚好是秘书给他们排的十几个号其中之一。

落座之后，向悠悠抱着菜单直接洋洋洒洒地先点上了大几盘肉，姜南雨看着心惊胆战：“你吃得完吗？”

“吃不完还有你老公在。”向悠悠看着连誉，露出明晃晃威胁的微笑，“你说呢～”

连誉给姜南雨取了碗筷放到他面前，只淡淡点了下头：“你随意。”

这家的调料是在菜单里点的，向悠悠嗜辣，而姜南雨吃辣的水平只限于一碗小馄饨里最多滴三滴辣油，火锅的辣他还是敬谢不敏。

向悠悠对他的口味很熟悉，直接帮他下了单，随口道：“姜姜你就还是麻酱咯？”又问连誉：“连哥你呢？”

姜南雨想着之前在家里做菜时连誉的口味，开口接话。

“他也还挺能……”吃辣的。

不曾想却被连誉笑着打断：“我和南雨一样就好。”

姜南雨抬眼疑惑地望着连誉。

“okok，夫唱夫随。”向悠悠嬉笑。

连誉倒了一杯大麦茶放在姜南雨面前，反而向他问道：“怎么了？不想喝茶？那要不要点个饮料？”

正好向悠悠也乐憨憨地开口：“哎他们家上新了耶，草莓抹茶酸奶杯……姜姜你要不要尝尝？”

姜南雨的注意力顿时就被吸引了，咬着茶杯壁应：“想要！”

鸳鸯锅端上来，好大一圈满当当的菜品端上来，向悠悠提筷霍霍向牛羊。

吃火锅还得配着酒，连誉要开车不能喝，向悠悠豪气地来了一扎啤酒，姜南雨抱着他的酸奶杯，勉强陪向悠悠喝一小杯。

酒过三巡，话就开始憋不住了。

“连哥你下手是真的快。”她不禁抱怨，“趁着我出国看演唱会就把姜姜叼走了，不然要是我在这儿，你少说也得上个刀山下个火海的。”

连誉失笑：“那要感谢你放我一马了。”

“哎呀，好说，主要你也挺上道的。”向悠悠美滋滋道，“那几天冰淇淋送的，我们店的妹妹们现在对你都是赞不绝口。我当时还想着，你要是敢送我们店里有的甜点来，我绝对要在姜姜耳边给你吹风的！”

但用冰淇淋把人都给糊弄了也是说不过去的，日子过得好不好，还是得看姜姜的。

向悠悠近来暗自观察姜南雨，也不得不承认，大约真的是被爱情滋润得很好。

姜南雨人菜瘾大，从辣锅里夹了一片羊肉卷，一口就被辣得泪眼汪汪，呛了个死去活来。

连誉那厢应和着向悠悠的话，这厢还扶着姜南雨的腰给他顺气，握着酸奶杯送到他唇边，姜南雨咳得面红耳赤，杯子都握不稳，抱住连誉的手腕就咬着吸管嘬。

两人一个细致昳丽，一个高大轩昂，看得向悠悠连“你要好好对我们姜姜”都堵在嘴里没说出来。

这哪还用得着她来嘱托。

向悠悠默默心酸道，这波姜姜是真的被人哄走回不来了啊。

仗着是周五，第二天不上班，一顿火锅加水加肉加菜，直吃到了深夜。

从火锅店出来连地铁都没了，连誉开车先送向悠悠回家，向悠悠看着他的SUV还有些遗憾：“咦，连哥怎么没骑你的彗星，我还想再多看几眼呢！”

“南雨病刚好。”连誉只道，“怕他又吃了风。”

向悠悠咂嘴：“嗑到了，谢谢，论贴心还得是咱嫂子。”

姜南雨喝了杯啤酒，他但凡喝一点酒就容易犯懒，酒精作用下更是直白地可爱。

把向悠悠送回家后，他软在副驾里，声音软绵绵地撒娇：“连誉——连誉……”

“嗯？”连誉发动车子，温声应他。

“想去看星星！”他伸出一只手，做了个发动摩托车的动作，腻乎乎地叠声叫他，“连誉——想和你去看星星……”

连誉余光瞥见他手上摩托车的动作，心中莫名一堵。

市里灯光璀璨，哪能看到什么星星，难道要带着他一路去荒郊野岭？

想要冷声叫他乖乖别闹，转眼看见人小小一团窝在副驾中，明眸善睐，眼神专注直白，心中那一点隐约的不快又被一冲而散，根本攒不住。

都说灯下看美人，昏黄的灯光下，副驾里的小美人愈发眉眼缱绻。

连誉回过神来时，手中握着方向盘竟已不知不觉打了个反向，在车潮中如同一尾落单的鱼。

他无声叹了口气，把车停靠在一旁路边，探身凑近姜南雨，捏住了他还保持着发动摩托车的手，强硬地、近乎无理地把他虚空的手心捏散。

而后，抵入自己的手指，一根一根地、与他十指交缠。

姜南雨呆呆地望着他，路灯下，连誉的神色晦明不清，如雕刻般的棱角软化了些许轮廓。

他听见连誉低声像是诱哄一般问道：“想和谁去看，嗯？”

姜南雨望着他深沉的灰眸，无意识地懵懵喃语：“连誉……想和连誉……”

连誉无言凝视着他漂亮澄澈的眼眸，缓缓地、一点一点地低下头。

而姜南雨傻乎乎地看着他，不偏不躲。

于是连誉轻轻贴上了他柔软的唇瓣。

连誉的唇是温凉的，姜南雨却像是只柔软温暖的绒毛球，饮了酒的唇瓣有些干燥，被连誉含住，仔细亲吮、舔舐，尝到了酒味与奶香。

姜南雨被他温柔而又胶着的浅吻亲得水眸莹莹。

“你说得对。”连誉像是轻叹一般，却又慢慢笑了，含住小小一颗的唇珠，在齿间轻吮。

“是想和‘连誉’一起。”

连誉咬了一口他的下唇，坐回驾驶位，姜南雨后知后觉地“呜”了一声，捂着脸，脸红心跳。

都这么久了，他为什么仍然会被连誉撩得脸红心跳？

连誉重新发动车子。

车潮中落单的鱼，也会再一次拥有自己的方向。

近日天气不好，甚至连零星的几颗星星都难得以一见，若是真的想看满天繁星，不如干脆深入高山荒漠更加清晰明了。

连誉在心中记下，望着边上在副驾上已然团成一团熟睡的姜南雨，伸手摸了摸他泛着浅粉的软颊，就会被无意识地挨着轻蹭，喉间哼哼嘤嘤的，黏糊极了，像是极亲人的小奶狗。

再被唤醒的时候，姜南雨已经沉沉地睡了一觉，嘟嘟囔囔地睁开眼睛，发现车子不知何时开进了一片茂密浓盛的草丛之中。

“这里……？”姜南雨半眯着眼睛，迷茫地揉了揉。

连誉摸了摸他的小尖下巴，抬眼给他指了指前方：“你要的‘星星’。”

姜南雨顺着望去，下一秒，几乎屏住了呼吸。

是萤火虫。

微弱的、渺小的、却是点燃生命的光芒，像是一盏盏轻轻悠悠漂浮的萤灯，星星点点地坠在夜色草林间。

一觉过去酒意都散了大半，姜南雨心里酸酸软软的。

看星星……

现下想来，是个好平常却又好难实现的要求。

姜南雨心里说不出的悸动，跪坐在副驾里，认认真真地看着连誉。

“连誉。”他望进那双灰色的眼眸，有些不好意思，却又极为欣悦，眉眼泛笑，“我好喜欢星星。”

-----

你们超可爱，看评论我能乐一天

哥嫂党弟媳党都是我的宝

一想到ntr情节，我兴奋地手指狂抖

18 后座

=====

深夜密林，杳无人烟。

星星零零的萤火虫四处纷飞，好奇地落在车窗边探视，又慌乱地振翅离开。

宽敞的后座上，连誉压着姜南雨细细密密地亲吻，手指勾着他额角的细汗拭去。

“南雨。”他吻着他的唇角，声音低哑，问出了一个熟悉、却又似乎有些遥远的问题。

“还记得刚到家里的时候，我问过你什么吗？”

“呜……”姜南雨羞得睫毛乱颤，咬了咬下唇。

怎么可能不记得，婚内义务什么的……

不是都已经……已经，嗯，过了吗？

怎么还要问这种问题！

他哼哼唧唧地憋出回应：“记得、呜，我知道的……”

连誉的眸子深不见底的浓郁，轻声道：“那、可以吗？”

“可以……连誉，亲亲我……”

手指挑开裤腰向下探去，温凉的指腹摩擦过皮肤激起一阵阵战栗，像是隔着血肉在身体深处点燃了一簇火焰，要将姜南雨燃烧殆尽。

他喘着气贴向连誉，从他身上汲取些微的凉意，绵软的阴阜湿成一团，隔着衣料与抵在腿间火热的硬物相撞。

阴唇早就消了红肿又恢复成了嫩瓣，可终究是贪尝过肉味儿，颤悠悠地绞紧，被肿大的龟头顶着濡湿的布料一点一点撞入，姜南雨仰头喘息，手掌落在连誉的后脖，摸到了一手的热汗。

于是他颤地更加厉害，含着连誉的下唇，很小声地问他：“我这次……可以叫你吗……”竟有点委屈似的。

连誉喉间低低闷哼，伸手褪下两人的衣裤，屈起指节去摁那颗充血鼓胀的肉粒，心里把发疯失智的连霄又剐了千万遍。

他亲吻姜南雨的嘴唇、鼻尖、吻到他眼角渗出的泪珠，轻声哄道：“可以，宝宝，叫我的名字。”

又勾起唇角，笑：“这里没有人，你可以叫大声点儿。”

湿烫的舌头闯入口中，掠夺似的舔遍每一寸角落，裹缠着软舌嘬吮吸扯到酸麻，大手兜住整片嫩穴前后摩擦，连掌纹都被淫水浸得湿透，手指陷进水穴细细密密地旋转、开拓。

姜南雨抖着腿根喷得一塌糊涂，小腹酸软，穴肉紧绞着手指贪婪地吸咬，贪图更多，潺潺发颤。

他难耐地挺起胸口，从口鼻间吐出的热气都似乎泛着香甜，勾着腿去缠连誉，被身体里的欲火烧地哭喃：“可以了、可以了……呜、连誉，想要……”

连誉心疼他初次经历过于粗暴，想着要温柔以待，却哪曾想这人根本不领情，就像之前上药时能被一根手指玩到潮喷一般，还没挑逗两下就已经高潮迭起，缠着男人像是勾魂的妖魅，偏偏潋滟水眸中却又是近乎纯真的直白。

胯下的性器硬胀到发痛的地步，连誉咬着牙用沾满了淫水的手掌粗鲁地撸动了两把，就把水光油亮的硕大肉头怼上嫩穴提胯耸动。

姜南雨软着腿根予取予求，嘴唇蹭着他的喉结亲吻，含糊咕哝，软烂喷水的逼穴口被撑开一圈，艳红高热的嫩肉含着粗莽的龙头吐水，箍着顶端温温软软地想要往里吸吮。

连誉忍无可忍，舒出一口粗气，亲了亲他满是汗的额头，抬起他的腿弯架到自己肩头，沉腰支着性具就往穴里送。

水嫩的软穴又紧又湿，顶进去一点就咕叽咕叽地响着水声，连誉被绞得头脑发昏，咬着牙去亲姜南雨的唇瓣，哑声问他：“疼吗？”

姜南雨皱着眉，哼哼唧唧地喊“好涨”，又难耐地拱着腰小声叫“想要”，连誉额角青筋直蹦，伸手去揉开他胀痛的阴唇，捻着肉蒂小幅度地前后送胯，把水穴搅地濡湿软烂，饥渴地咬着龟头吸。

浅处的敏感点被肉刃反复摩擦，酸麻的快感一波一波袭来，就衬得深处愈发空虚，湿透了的甬道死死地裹着侵犯的外物，谄媚地向里吞。

连誉被他吸得不停喘息，胸腔震震，含着姜南雨的唇瓣细密亲吻：“这么贪吃吗？”

姜南雨仰头与他接吻，细弱地哭吟，痴痴地喊他“连誉”。

缠得死紧的媚肉柔软到不可思议的地步，生涩却娇媚地裹着龟头又吸又咬，连誉扶着性器根部，终于狠狠干入。

“噗嗤”一声，烫硬的肉具整根撞入逼穴，凿进深处的软肉，溅出黏黏腻腻的淫水，小逼失禁似的把肉棍当头浇湿，从两人的交合处被挤出几滴，淅淅沥沥地落在真皮座面上。

隐隐的闷痛混着剧烈的快感砸下来，姜南雨头脑懵懵地几乎失去了一瞬意识，眼前发花，张着嘴巴连叫都叫不出来，再有意识的时候，连誉已经握住了他软软向下滑的小腿压在胸前，大开大合地猛烈抽插，两颗饱满的睾丸随着冲撞的力度狠狠甩在骚痒的阴唇上，拍出黏腻的水声噪响。

坚硬的小腹挤压着他身前硬挺的阴茎，两人的胯部紧紧镶嵌，撞得生疼，却没有人想要退开一步。

车后座哪怕再宽敞也甚是狭窄，连誉热湿的汗珠滚落在姜南雨的小腿，他单手攥住他细瘦的脚腕，低头啃咬脚背单薄的皮肉，声音沙哑：“宝宝，抱紧我，别撞掉下去了。”

姜南雨手脚并用地缠在他身上，却被他不知收敛的冲撞捣地手软脚软，浑身酸麻使不上一点力气，好委屈地呻吟：“你慢一点……我抱、嗯——抱不住……”

连誉捋了一把额头的汗水，又压下身去亲咬姜南雨，掐着他的腰几乎要把人钉在自己粗胀的性具上，喉间闷闷地笑：“是吗？”

又意味不明道：“抱不住……那你就咬紧点儿吧。”

说着，掐了掐丰润柔软的臀肉，包在手心大肆揉捏。

姜南雨后知后觉才反应过来他在说什么，顿时像是有一缕酥麻的电流窜过全身，小腹酸麻，他夹着腿想要抵御他过分激烈的操弄，被操开了的身体却像是毫无底线一般接纳连誉给予的所有。

连誉只觉得这汪小穴被他越操越软、越磨越烫，终于在一记狠狠顶入后像是凿开了什么隐秘的开口，龟头蓦然闯入一张更加暖热潮湿的小口。

薄薄的嫩肉掐在浅沟下箍紧，仿佛是什么真空的存在，把他的性器绞地发麻，龟头酸软发胀，马眼隐隐胀痛。

姜南雨被这过分激烈的深入操得几乎喘不过气，身前直直地射了出来，小舌头搭在嘴唇上，胸口狼狈地起伏。

连誉亦是被绞得倒抽一口气，低头叼着姜南雨的软舌又吸又舔，吸吮着他口中的每一丝津液，撸动他青嫩的阴茎，又去摸他柔软的小腹。

“宝宝……”他的声音含着亢奋的喑哑，“我是不是……顶到你的子宫了？”

不知是因为被操到宫口的疼痛、还是被男人话语所羞臊，姜南雨长长的睫毛上坠着泪珠又被无助地摇头甩开，只觉得自己的肚子要被捅穿了，哭得可怜不已，含含糊糊地咕哝：“疼、连誉……呜呜……”

男人却含住了他的嘴唇不听他的求饶，粗莽的凶器肆意顶凿软烂的花穴，破开被摩擦到红肿的逼肉刺戳娇嫩的花心，龟头狠狠撞入窄小的肉口深陷在里面碾磨，被吸嘬地通红胀大、控制不住地弹跳。

连誉喉间溢出舒爽的低吼，像是要把姜南雨磨烂一般死死地压在身下贯穿，偏偏质量极好的坐垫被一冲一冲地挤压下陷之后还会回弹，包裹着姜南雨细瘦的腰身又把他送回了连誉胯下，扁软通红的阴唇被粗糙的阴囊挤地烧痛艳红，硬翘的阴蒂挤在耻毛间被磨得酸软战栗。

姜南雨模模糊糊之间只觉得自己要被烧化了，身体深处却又像是被汹涌的潮水淹没，他装不下、盛不住，浑身抽搐着喷出了一波一波的淫水浪汁。

连誉咬着他的舌头凶狠地吸吮舔咬，像是要把他吞吃入腹，深邃的灰眸死死地攫住他，一记一记地把他的小腹都顶出了鼓包。

几乎痉挛的肉道死死地裹住茎柱，仿佛是榨取一般咬住龟头，马眼闷然酸胀，连誉粗喘着挺腰，终于将浓稠的精液一股一股地灌进了小小的肉壶。

姜南雨浑身发抖，激烈地喘息，眼帘耷拉着，眼前看不分明。

他小小声地呜咽，连誉捏着他的下巴温柔含吻他的下唇，舔舐着舌面吻地水声啧啧，射出后半硬的肉根放缓了速度，仍慢吞吞地在阴道里抽送。

潮湿、热烫，姜南雨仿佛陷在水火两重天里，手掌心下是连誉汗湿的胸膛，能触摸到胸腔里心脏有力的搏动，他迷迷糊糊地喊了声“连誉”，连誉就“嗯”声应他。

好安心。

后座一片狼藉，姜南雨裹着薄毯酣然入睡。

衣服在性事起时就被脱下扔到了前座，除了皱皱巴巴，倒是没什么过分不妥。

连誉穿着好衣物，推门下车。

入秋一场骤雨一场凉，晚风卷走了身上的隐汗，吹得人热血贲发的大脑也慢慢冷静下来。

连誉靠在车边，点燃了一支烟。

白烟袅袅。

他抬起左腕看手表，时针分针按部就班地走着，清醒明白地昭示着时间。

凌晨三点。

连誉没有半点睡意，被风吹拂，被尼古丁麻痹，却仍然亢奋无比。

指尖星火明灭，他掩在烟雾缭绕后，隔着玻璃望进车后座。

玻璃上贴着防窥膜，周围昏暗无比，他好像在透过玻璃看姜南雨，又好像在看玻璃上映出的自己，深灰的眼眸中翻涌着什么。

直到一支烟缓缓燃尽，几乎烫灼了手指，连誉方才蓦然惊醒。

他站在车外任夜风把自己身上的烟味卷走，而后一声不吭地打开车门，坐上驾驶座，发动了车子。

没能带姜南雨看到星星，他还他一场日出。

19 日出

=====

连开了三个多小时车，最后停在了临海沙滩上。

连誉指骨揉了下眉心，点开手机搜索日出时间。

大约在6:55左右。还有半个多小时。

他把手机扔到一边，头靠在椅背上，望着远处沉沉的天幕。

该怎么说，这阵子天气的确不太好，骤雨连绵，天阴多雾，海天相接之处堆涌了厚厚的阴云。

现下不是旅游旺季，却也有零零散散的人前来观赏海上日出。

有个特意穿了漂亮长裙、化了精致妆容的女生路过车边，和身边的男朋友抱怨了一句：“今天不会看不到日出吧？”

“开玩笑。”她男朋友张口就道，“大小姐驾到，必须能看到。”

女生就笑着扑进了他的怀中。

连誉又有点想抽烟了。

他回头看向姜南雨，裹在深灰色的薄毯里，那张小脸被衬得愈发皙白莹润，眼下泛着浅浅的水红。

高大的黑狼不知什么时候跑了出来，粗壮的尾巴占有欲极强地绕在姜南雨腰间，尾尖柔软的毛发簌簌地抚在他手臂上。

极致交融的浓黑与瓷白。

连誉扯了扯唇角，对上黑狼的目光。

黑狼无声地打了个呵欠，尖尖的吻部搭在座椅上，凑到姜南雨的颊边轻嗅，明明是刚强有力的野兽，动作却如此小心翼翼，湿润的鼻尖贴在他柔软的耳廓边，像是怕自己的呼吸会惊扰他。

原来你也很喜欢他。

连誉在心里对黑狼说道。

那么……就把决定权交给太阳。

他想。

如果今天能看到日出，不论未来发生什么，他都不会再有半点犹疑；如果今天看不到日出，就……

灰眸霎时压沉，连誉挥断了恼人的思绪，再次将目光投向远方。

周围渐渐泛起了白，人也稀稀拉拉地又多了些，散落在沙滩上、海边礁石上，翘首以待。

连誉紧紧地捏住了拳，沉默地看着海天一线，无言等待着时间的流逝。

直到冷色调的天边不知什么时候隐隐透出了橘调粉红，却仍被层层叠叠的阴云无情盖住，他才恍然回神，怔愣地点开手机，又看了一眼时间。

7：03

已经……过了吗？

心头像是被这层浓厚的云雾压抑，翻腾着浓稠郁燥的情绪，他狠狠按揉眉心。

半晌，却又忽然扬眉冷嘲。

都说，若是想以掷硬币的方式决定一件左右为难的事情，那么其实在抛出硬币的一瞬间，心中就已经有了决断。

连誉没什么情绪地发动了车子，操纵手柄倒车转向。

姜南雨，他心道，你的日出没了。

但是无所谓，未来还有无数场日出。

你跑不掉了。

发动机轰鸣，摇摇晃晃地震醒了一路都没睡安稳的姜南雨。

他手指微蜷，口中模模糊糊地低吟了几个音，云里雾里地只感觉眼皮被明晃晃地照着。

好、刺眼……

他微微蹙眉，艰难挣扎着掀起眼帘，第一时间竟没能彻底睁开，软着手挡了一下，才慢吞吞地眯着眼睛望向窗外，手臂撑起身体。

“连……誉……”他出神低喃。

黑狼轻轻“呜”了一声，跃上座椅，蹲坐在姜南雨身边，尾尖轻晃，像是一位最可靠的骑士。

连誉心沉意乱，却听见姜南雨软软哑哑的声音：“连誉……”

“是——日出吗……”

他蓦然一脚踩住刹车，车还未完全开出沙滩的范围，能听见海潮温柔的浮响。

连誉偏头望去，云层仍然隐天遮蔽，厚重阴沉，然而海平面的上方，太阳却硬是撕开了一道裂缝，灿烂热烈的光芒尽数倾洒，在水面上留下一道明晃晃的璀璨光路，把入目的深蓝浅蓝尽数镀上了耀目的金红，波光粼粼。

万物温暖。

姜南雨裹着薄毯，软乎乎的一团，胳膊搂住黑狼鬃毛浓密的颈部，依赖地靠在他身上，专注地望着海上升明日。

黑狼尖尖的立耳轻抖，偏头去蹭他的脖颈，姜南雨怕痒地轻笑出声，精致的面庞被初阳温柔亲吻，晦明之间，漂亮地不可方物。

连誉几乎屏住了呼吸。

下一秒，姜南雨转过头来望着他，弯起了眼弧，眼下一点泪痣堪称活色生香。

“连誉~”他的声音软和，“谢谢你带我来看日出。”

姜南雨……

连誉低声轻道：“是你带给我的日出。”

日出只这短短的五分多钟，太阳掠过那道裂缝，升进了云层中，天光倒是愈发大亮，却探寻不清太阳掩在云后的踪迹。

姜南雨已经心满意足地收回了目光，这才后知后觉地意识到：“我们这里……什么时候临海了？”

他蓦然瞪圆了眸子，不可置信地看向连誉：“连誉！你一个晚上没睡？这都到哪儿了？”

连誉却终于笑了起来，像是破开了心头什么沉重的枷锁，懒懒地抻了下筋骨：“是啊，困死我了。”

他发动了车子，就近随便导航了一家酒店：“宝宝，陪我去睡会儿。”

-----

分享日出🌅：

大家新年快乐！

20 昼光

=====

海景酒店，豪华大床。

姜南雨一身黏黏糊糊的不舒服，却还是让连誉先去洗漱睡觉，而后气鼓鼓地拒绝了他要给自己清理的提议，自己进了浴室，出来的时候脸都是红红的。

连誉也没强求，趁着他在浴室的时候，联系前台要了些东西，用机器人送了上来。

而后刚好抱了一身水汽艳嫩的出浴美人，掀开被子倒头就睡。

一觉直接睡到下午，再睁开眼的时候，只觉得神清气爽。

连誉伸着胳膊揽住姜南雨的腰，往自己怀里又捞了捞，低头埋进他柔软的发间，深深嗅了一口气。

姜南雨睡得迷迷糊糊的，喉间哼了声，下意识地向后、往他柔韧温暖的肌肉上依偎。

洗漱后就把衣物都交给酒店拿去清洗了，现下两人正是赤裸相对。连誉鼻尖顺着姜南雨的后颈一路沿着圆润的颈骨向下滑，落到清晰可见的蝴蝶骨间，贴唇轻吻。

宽大的手掌从小腹一路抚摸到后腰，拇指碾着腰窝轻揉，又顺着臀缝向里滑，修长的手指在翕动的后穴周围打转，指腹抚着褶皱按平、碾开、揉磨。

若即若离的痒意萦绕，姜南雨睡得不甚安稳，腰间酥麻，却又被软软暖暖的怀抱拥着，安全感笼罩着他，一时竟意识不到危机。

连誉勾唇笑了，餍足地轻咬他光滑纤薄的后背，手指撬开了先前才联系前台购置的、放到了枕下的小瓶子，自言自语：“南雨……好笨的宝宝。”

手指沾了大滩润滑液，耐心地在掌心捂暖、捂热，才探到后穴边，挤开热软软的穴肉，在浅处仔细搅弄，转动手腕、屈起指节按揉。

酥酥麻麻的饱胀感沿着脊骨窜上，姜南雨的呼吸微微乱了，并起双腿，无意识地夹缩着穴肉，似是想要把入侵的手指挤出去。

“不想要？”连誉吻着他的耳廓，而后又笑了，“是因为还没尝过味道吗？”

他又多加了一根手指探入，姜南雨浑身一颤，打了个哆嗦。

连誉声音低柔：“会让你舒服的。”

手指向外抽了一点，又缓缓向里塞进，来来回回浅浅抽插，直到整根手指没入，细细密密地摩挲过寸寸肠壁，不放过每一处软肉，终于寻到那一点凸起。

连誉却没有蓦然按上去，而是从边缘一点一点磨蹭。

姜南雨脸全烧红了，喉头渐渐哼起断断续续的呻吟，腰肢一颤一颤，不禁夹着腿根细蹭，腹前的阴茎悄然站立，裹满了润滑液的肠道里也慢慢分泌出些微湿润。

于是连誉向拓软的甬道里又添入了一根手指，弯起指节慢条斯理地揉上了微硬的腺体，夹在指尖搓弄。

异样的激爽令姜南雨抖得更加厉害，两股战战，情不自禁地撅起了屁股迎合连誉的侵入，而连誉也如他所愿地使了力蹂躏那枚凸起，另一只手绕到他的身前握住阴茎套弄起来。

姜南雨紧紧闭着眼睛，长睫不知不觉沾染了泪水，“嗯嗯”地哑哼，密密实实的快感沿着鼠蹊部一路电光火花地炸过去，紧涩的肠道骤然夹缩，没坚持几分钟，就小腹一抽一抽地起伏，挺身射在了连誉的手心。

初次感受到的陌生快感绵长而又浓烈，姜南雨泪湿了一滩枕巾，张着嘴小口小口喘息。

“好敏感啊宝宝。”连誉吻着他的后颈，心满意足地抽出了手指，换上了自己蓄势勃发的性器。

他将手心姜南雨射出的精液抹在穴边，握住他的一边腿根抬起，挺胯把自己抵在了他腿心之间，扶着龟头碾磨肉粉色的小口。

稚嫩腻滑的软肉半含着艳红的龟头轻吮，一颤一颤地被拨弄，褶皱内都被龟头涂得湿淋淋的尽是淫液，连誉粗喘了两口气，掐着姜南雨的腰，缓缓挺胯挤进去。

后穴并不如阴穴湿润软媚，而是涩涩的，却更加紧绞，箍得连誉腰间发麻，喉间闷哼，可怖的异物将小穴彻底霍开，粗硕的龟头撑得穴口几乎发白，饱胀的撕裂感扰醒了姜南雨，挣扎着半掀开眼帘，吚吚呜呜地呻吟。

“宝宝……乖……”连誉哑声喘息，一手掐着他的腿根，另一只胳膊箍住他的腰身，坚定又缓慢地一寸寸向里推进，“放松，吃进去……很快就不疼了……”

姜南雨睡得晕晕乎乎，好像自己分裂成了两半，一半还在连誉怀中安然入眠，另一半却清晰地感受着肠道是如何被热烫的性具一点一点拓开、顶入。

他含含糊糊地哭吟，却不知道是在哭疼，还只是在卖娇。

事实上黏热的软肉却比他诚实更多，攀附在肉柱上讨好地含弄、嘬吸，一点一点地箍着肉具，贪婪地吞咽到深处。

粗长的性具在来回抽插间尽根没入，坚硬的小腹紧紧贴上挺翘臀尖，连誉含着姜南雨的耳垂舔吮，吸得水声啧啧，笑着夸他：“好棒。”

而后向外拔出一点，又挺身没入，上翘的龟头碾过肉壁，茎身压着腺体而过，窄小的甬道似是活生生被撑大了尺寸，艰难地挤压在肉具上，剐蹭出火辣辣的灼烧感。

“连、呜……连誉……”姜南雨哑声哀喘。

“醒了吗宝宝？”连誉翻身将他压到身下，送胯又一次顶入，姜南雨颤抖着呻吟。



连誉亲着他的后颈叼起软肉轻咬，被他吸得亦是呼吸不稳，却把这份凌乱又还给了他，按着他窄窄的腰身抽插起来。

被衔住后颈像是什么野兽的行为，恍惚间让姜南雨有一种被黑狼桎梏的窒息感，浑身惊栗。

“哼、好深……太深了……”他颤抖着揪紧枕巾，苍白手背间经络尽显。

激烈的顶撞连绵不绝，肉刃稍稍退出一些就又满满当当地贯入，龟头横冲直撞地顶入深处，毫不留情地怼在敏感点上刺戳碾磨。

紧窄的肉壁却在越发强硬的操弄中被越插越软，分泌的液体混着润滑液被搅得水声泛滥，噗噗向外翻涌，热乎乎地浇在粗勃肉龙上，再操起来就响起了咕叽咕叽的水声。

紫红的性器在这淫荡声响中愈发焦躁，涨得肿胀可怖，凶恶地捅在肉道里弹跳，大开大合地磨砺热颤颤的肠肉，把肠壁软肉蹭得阵阵骤缩，淫水直喷，水淋淋地含着茎身绞紧，咬着茎头吮吸，又软又湿，默不作声的骚浪，爽地连誉热汗淋漓。

他俯下身去捏姜南雨的下巴，让他转过头来与他接吻，咬着他的下唇舔：“宝宝，好会吸。”

而后在姜南雨羞愤的战栗中被绞得头皮发麻，握着他高高撅起的屁股拉到胯下，跪在他两腿之间，劲腰发力，一记一记的猛凿。

姜南雨支在床上的膝盖根本使不上力，腿根酸得要命，直打哆嗦，软软地就要瘫下去，却被连誉捏着屁股肆意揉捏，通红的穴眼都被揉得变形，颤栗地咬着粗红性器艰难吞吐，小腹颤抖，浑身像是从水里捞出来似的湿漉漉。

“连誉、呜呜……连誉……”他断断续续地哭，“我腿软，腰好酸，呜……”

他抽抽搭搭地说着自己跪不住了、不要了，却被男人故意曲解了意思：“这个姿势不舒服吗？乖乖，不哭了，那我们换个姿势。”

连誉将人掐着腰抱起来，下床，顺手按了下床头的调控按键，严严实实遮着光线的窗帘顿时缓缓拉开，昼光乍现。

在昏暗环境中待得太久了，姜南雨下意识地偏头躲过了明媚的日光，下一秒身前一凉，他竟是被男人压在了落地窗前又开始了挞伐！

“连誉！呜、太深了——嗯！”

姜南雨整个身体被按在窗上顶得向上一耸一耸，手心印出了汗津津的手印，泪珠顺着眼尾一路滚下脖颈、滴落在锁骨湾里，咬着嘴唇，是连哭都不敢哭了。

落地窗外有个小露台，正对着海边沙滩、浪涛卷卷。

环境骤变让姜南雨浑身更加敏感，连誉叼着人的耳尖往里顶操，被绞得满身热汗，咬着牙把灼烫的性器深埋进淫水泛滥的软穴里，操得又急又快。

半暴露式的性爱对于姜南雨来说还是太超过了，羞耻感淹没了他，他甚至能看见海浪拍抚礁石、看见沙滩上笑闹的孩童、看见马路上的行人轿车。

后入的姿势本就入得太深，再被连誉怼着骚肉猛凿两下，他只觉得肚子都要被恐怖的鸡巴顶破了，浑身战栗陷入了干性高潮，连叫都叫不出来，软成一团被连誉压在玻璃上又亲又舔。

他身型比连誉小一大圈，此时脚根本踩不实地面，几乎是被连誉夹在胸膛和玻璃之间，脚尖徒劳地踮在地上，从腿根到脚筋都被扯地酸麻，浑身没有一点力气，胡乱地去蹬连誉的小腿，连哭声都没了多少力气，虚软地断断续续叫：“连誉、不要……呜呜……不要了……”

像是没断奶的猫崽子似的。

连誉搂着他的腰，爽得每一根神经都在震颤，挤着姜南雨往玻璃窗前操，不知道是想把他操进玻璃里，还是想刺穿在自己鸡巴上。

听见姜南雨的哭吟，他却只觉得更加狼血沸腾，撤出性器掐着姜南雨的腰把他转过了身，就又热烘烘地塞了进去，滚烫的龟头碾过火辣肿胀的肉道直顶深处，揉着他的小腹猛烈射精。

姜南雨被他这一下灌得连口水都含不住，吐着小舌头狼狈喘息。

或许……他其实也是有精神体紊乱症的吗？就像连霄一样。

连誉咬着姜南雨的舌头吸吮，着了迷似的舔吻他的嘴唇，搅得涎水津津。

不然该怎么解释，他现在几乎想要把姜南雨吞吃入腹的兽欲呢？

射完的阴茎没有软下半分，狰狞的肉棱上裹着一层油亮的水膜，被软烂的穴道裹得热气腾腾，一下一下地夯进甬道深处，砸出淅淅沥沥的淫水喷在交合处，又顺着腿根蜿蜒向下流淌。

姜南雨哭得很厉害，甚至都有些抽抽了，意识模糊迷离，整个人高潮迭起，几乎有些缺水，哑着嗓子声音都在抖，委屈地跟连誉说好渴。

连誉就托着他的屁股走到一旁桌前，一路走一路顶胯向上操，把他放坐在桌上，拎起托盘里的饮用水拧开盖子，小臂上肌肉微迸，然后仰头含进一口水，又俯身嘴对嘴地喂给姜南雨。

来来回回喂了好几口，两人就交缠着又吻了起来，黏黏湿湿的一团，水顺着唇角从脖子往下流。

连誉抽出鸡巴，又把姜南雨转过身压下去，抬起他一条腿搭在桌沿，掰开臀肉，看着红肿窄小的穴口艰难吞咽他猩红可怖的粗长肉具。

姜南雨腰细臀翘腿又长，这个姿势拉得后脊沟深陷，整个人极为纤韧修长。

连誉只觉得一只手都能把他的腰按断，却又铆足了劲往被插得艳红靡软的穴眼里操，粉白的臀肉被拍得啪啪作响，结实的胯骨深深地压在上面，把软肉压得变形、磨得滚烫。

狠狠鞭笞了小穴百十下，连誉终于粗喘着掐住姜南雨颤抖的腿根，把他紧紧按在自己腹下，挺胯再一次将浓浊的精液灌入小穴深处。

-----

弟：盖被纯聊、送冰淇淋、摩托兜风

哥：上药指奸、车震、睡奸、落地窗

弟纯情吃大亏，怜爱了

差点没意识到今天情人节

大家节日快乐🌹

21 骑士

=====

周一的清晨永远都忙得喘不过一口气。

连向悠悠老板都得下了宝座为客人打包外带。

风雨无阻的美女客人看着姜南雨笑：“姜姜气色真好，最近换季，我到处过敏。”

“嗨呀。”向悠悠随口插嘴，“爱情的力量。”

【!薯*条*整!-#*理*!】

美女客人笑颜一僵。

姜南雨有些不好意思，却并未否认，只是温声对美女客人道：“如果最近不太舒服，就不要吃含南瓜的点心了，南瓜是发物，可能会加重过敏。”

美女客人恍恍惚惚地把南瓜小挞换成了全麦司康，含泪而去。

等这一波客人高峰期过去，姜南雨终于得以松一口气，坐在柜台后的高脚凳里，悄悄地揉了揉腰。

向悠悠又一秒变身甩手掌柜，爬到她的专属小沙发椅里，美滋滋地翻出手机看老公们。

到了午休时间，姜南雨走进后间休息室，从自己拎来的帆布包里翻出了一捧伴手礼，分给店里的店员。

“哇，谢谢姜哥~”

“这个小风铃好可爱，姜姜你出去玩了吗？”

“嗯。”姜南雨笑道，“周末连誉带我去海边看日出了。”

“SOS。”甜品师抚心口晕厥，“我说最近为什么做啥都糖分超标，原来是姜哥和嫂子太甜了！”

一群人嘻嘻哈哈打趣几句，皆谢过姜南雨的小礼物。

向悠悠把姜南雨送的瓷制小摆件仔细收进包里，小富婆啥都不缺，但向来很珍惜朋友们送的礼物。

她的手机被顺手平摊在高脚小几上，屏幕里是绿荫场地，人头攒簇。

竟然不是什么怼脸影像、华丽舞台，姜南雨一时有些新奇，侧头又看了一眼。

比赛场？

姜南雨“咦”了一声：“这是什么比赛？你怎么突然对这个感兴趣了？”

“摩托车比赛。”向悠悠幽幽拭泪，“呜呜，我的命好苦，老公已经好久没有公开行程了！这好几个月前的物料都快被我翻烂了，好想他好想他好想他——”

姜南雨微讶：“你的……”他有些不自然地哽了一下，“嗯，你的老公，他还是赛车手吗？”

“不是不是。”向悠悠指了台边的一个小人头给他看，“你还记得我给你说他代言过彗星吗？这场比赛彗星是赞助商，就把他请过来热场子了……哎呀我老公，连后脑瓜子都好看呜呜呜呜……”

姜南雨不由得多看了两眼，也实在没能从这一个后脑勺中看出是她哪一位老公，注意力却不由得被赛场上急速飞旋的摩托车所吸引。

尤其是一辆黑红的赛车。

内行看门道，外行看热闹。

可姜南雨哪怕再不懂，也看得心跳加速，激烈的赛程并不一帆风顺，甚至在拐弯时还有赛车狠狠相撞，溅出火光星花，赛车手直接被气流掀翻。

他的目光追随着那辆黑红的赛车，看着他惊险地度过每一道转弯，机车嗡声轰鸣，速度直飙，将所有车远远甩在身后，直冲重点！

观众席上欢呼惊叫，他的心脏也不由得砰砰直跳。

向悠悠咧嘴笑他：“怎么，看到摩托车想你老公了？”

姜南雨被她打趣得不好意思：“那辆车跟连誉的车挺像的。”

“那应该还是很有差距的。”向悠悠了解的不多，却到底知道点，“这些都是真正的赛车，连哥骑的最多也就是仿赛机型……哎，好像真的很久没见连哥骑彗星了哦？”

“嗯。”说来姜南雨也有些遗憾。

他真的很喜欢看连誉骑摩托，恣意又张扬，像学生时代把文静学生逗得脸红心跳的坏小子，眼眸中都是不一样的粲然星光。

姜南雨说不上来，但他总觉得骑着摩托车的连誉，和平日迥然不同，是完全不一样的吸引人。

“他最近工作太忙了。”姜南雨道，“都是司机接送，在车上还要忙公务，很久不见彗星了。”

说话间，手机中播映的比赛结束了。

镜头追随着一身黑红赛车服的冠军，高大的骑士连头盔也没有取下，只在额边划了个随性帅气的并指礼，姜南雨眉眼一弯，竟不自觉地在微笑。

这是国外赛事的转播，解说员激动地介绍着他，里面混杂了太多大约是赛车界的专业名词，姜南雨听得云里雾里，只在一团外文中敏感地揪住了他的名字——

X。

“这只是预选赛啦，好久之前的了。”向悠悠把视频进度条又拉到她老公刚出场附近，捧着脸道，“决赛应该也快了，好像是在F国？呜呜呜，不知道我老公会不会去。”

也不知道是不是跟向悠悠看了太久的摩托车赛，下午的时候一听见外边马路上激烈的机车嗡鸣，两人就像警觉的兔子似的，睁圆眼睛直起身望了出去。

两三辆酷炫的机车在马路车流间穿梭而过，坐在第一辆车骑士身后的人还兴奋地向身后朋友招了招手，隔着头盔都能望见他们的肆意洋溢。

路边有可爱的女孩子被发动机巨大的声响吓了一个激灵，在人行道上小小地向后一跳，路过的骑士嬉笑着向她一挥手，给小姑娘弄得又好笑又羞恼。

隔着明亮通透的咖啡店落地窗，向悠悠眯着眼睛笑：“哎呀，青春呀～”

姜南雨从遥遥远去的机车尾收回目光，弯起唇角也笑了下。

“哎。”向悠悠忽然想起了什么，又偏头望他，调笑，“你记不记得，前几个月好像也有个骑摩托车的来我们店里，戴着头盔搁店里坐了半天，茵茵去问他点什么单，结果人在店里瞅了一圈，半天也不说话。”

姜南雨偏头想了下，神情疑惑：“有吗？”

“唔——？哦！你好像去对面楼送咖啡了。”

他们对面商业楼里好几层美甲店，美甲师跟他们都挺熟的，有时候也懒得通过外卖平台，直接跟他们微信点单。

“哦！！对！！！”向悠悠蓦然想起来了，“你送完咖啡回来，人家正准备走了，不是刚好撞上了吗！那么高一个男生被你吓了个大跳，直接跑出去骑车走了！”

她笑得趴到了桌子上：“我还以为骑摩托车的都是酷炫狂霸拽，没想到那么容易受惊吓，哈哈哈哈哈——”

姜南雨被她说得隐约有些想起来了，印象却不深，他那时候可能是以为外卖骑手来取咖啡呢，就没太放在心上。

但听见向悠悠对骑士的评价，也不由争辩道：“连誉才没有你说得那么……拽呢。”

“哦～好好好～”向悠悠坏笑，向他眨了眨眼，“你家老公说不得！”

姜南雨转身哼了下。

本来就是。

连誉最温柔了。

天色渐暗，街边断断续续亮起了路灯。

姜南雨在后间收拾咖啡豆渣，咖啡豆渣也有很多用途，还能做肥料，店里不太需要，但总会放在店外一个专门的箱子里，如果有顾客或者路人想要都可以自取。

他一手提着咖啡豆渣的袋子，一边推开店门，注意力都在手中装得满满的袋子上，结果一推开门，才发现一个高大的身影也正要进门。

姜南雨根本没来得及收回手，玻璃门已经被他推开，直撞在了来人身上。

他吓了一跳，连忙说着“抱歉”抬起头，这才发现面前人带了一个机车头盔，玻璃门和头盔相撞，发出好响的一声“咣”。

豆渣袋子“啪”地掉在地上，而他被来人伸手圈进了怀里。

姜南雨眼神茫然了一瞬，下午和向悠悠聊天时还并不深刻的印象，却在这一刻突然又鲜明了几分。

他好像隐约想起那天的那位骑士先生，一身深黑不反光材质的赛车服，孔雀蓝色的线条跃然而上。

骑士先生开门出来时差点撞上他，却又硬生生侧身避了过去，直勾勾地盯着他，却还没等姜南雨回神，就闷头跑了。

惹得姜南雨还有些摸不着头脑，以为他订单快要超时了，进了店里却只能听见向悠悠毫无形象的大笑。

热浪般的气息铺天盖地，几乎要把姜南雨淹灭。

高大的男人刚停下车，甚至来不及摘下头盔，就急切地两步迈到门口，有力的臂膀箍住姜南雨的腰，一把按进了自己怀里。

两人周围萦绕着咖啡淡淡的苦香。

许是生怕硬邦邦的头盔硌到姜南雨，男人的动作轻柔地不可思议，喉间却咕噜了两声，像只受尽了委屈的大狗狗。

姜南雨抬起手，手指抚在他的后颈，指尖触到了一片热汗。

他唇角带着笑，小声叫他：“连……”

“南南。”连霄闭着眼睛，声音裹了浓浓的疲倦。

“我好想你。”

22 大恐龙

=====

姜南雨名下有套房子，稍微偏一些，但交通很方便，是老城区学区房，他从小长大的地方。

当初姜父姜母本就天天斗嘴，离婚的时候，已经互相看彼此鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的了，争都懒得争，两人最宝贵的共同“财产”——姜南雨，又已经高考完成年了，便干脆把东西全留给了儿子，一身轻松抬腿就跑。

弄得姜南雨哭笑不得，后来爸爸妈妈仍和他保持联系、也时常见面，却还真的再也没有三个人一起在老房子里聚过了。

自从住到连誉那里，姜南雨也没有怎么回来过，只是偶尔叫家政服务上门去打扫一下。

老城区永远都飘荡着人烟喧嚣。

小马路不宽，又正是下班放学的时候，到处都是人，连霄不得不下了车，推着机车跟在姜南雨身边，来来往往的大叔阿婶看着连霄的大型机车，都新鲜着。

小孩儿牵着爷奶的手，满脸惊艳地望着酷毙了的大车车，直叫唤：“爷爷——爷爷我也想要这个！”

姜南雨憋着笑，拉着有些仓促的连霄快步拐回小区，附在他耳边悄悄说：“以后爷爷奶奶们看到你就要头大了。”

这完全没有小孩儿拒绝得了！

连霄唇角微翘，道：“你也拒绝不了吗？”

姜南雨笑盈盈地点头，勾着连霄的手晃了晃，故意甜声叫他：“连哥哥～”

连霄心尖一跳，头盔遮掩下的耳廓不声不响地红了。

把机车停在地下车库，从车库里的单元出口上楼回家。

同乘一辆电梯的阿姨看了半天，恍然：“哎呀！这不是小姜吗！”

姜南雨弯眼向阿姨问好：“方阿姨好。”

方阿姨眼神不住地瞟一身机车服的连霄：“这位是……”

“是我先生。”姜南雨抿了一下唇，笑得有些害羞，眼神又坦荡明亮，勾着连霄的尾指抬头望他，声音不自觉地很软，“这是方阿姨，住我们楼下呢。”

身形高大站姿笔挺、抱着机车大头盔、耳根却一片通红的连霄，头上顶着一撮被头盔弄翘的乱毛，对着电梯里微胖和蔼的阿姨，紧张地捏了捏姜南雨的手，却完全温顺地问好：“方阿姨好。”

方阿姨走出电梯时，笑得见牙不见眼的。

机车服有些过于惹人注目了，姜南雨在自己衣柜里翻了半天，也找不到什么合适的衣服，他人清瘦，又比连霄小一圈，哪怕最宽松的汗衫给连霄，估计都要紧一圈。

只好找了姜父的旧衣物，姜父胖些，买的衣服都得是最大码的。

连霄望着姜南雨递给他的短袖大裤衩，浅蓝色的衣服中间，一只威武雄壮的大恐龙张牙舞爪地喷着火。

连霄：……

姜南雨憋着笑，连忙扯了扯自己那件刚找出来、打算陪他换上的衣服，憨态可掬的小恐龙四jio朝天，躺在大恐龙的肚皮上，抱着球滚来滚去。

“这是亲……”姜南雨差点咬到舌头，一脸真诚地看着他，“情侣装！”

连霄眯眼看他，忽然伸手捏了捏他的脸颊肉，声音却含笑：“小坏蛋。”

姜南雨撅嘴哼了哼。

换了衣服再出门，果然就没那么惹眼了，姜南雨不住地瞥身边的男人。

竟然把这搞笑亲子装穿得这么——挺括有形，看得他眼眸亮亮的，满眼惊艳。

连霄本想努力忽略他的眼神，却也顶不住这么炙热的目光，伸手一握就捏住了他的脸颊，把人捏出了一个小鸭子嘴。

“唔唔！”姜鸭鸭挥拳抗议。

连霄俯身咬了口他软软的嘴唇，低声轻道：“你再笑？”

姜南雨无辜地望着他，乖巧地缩了缩肩膀。

熟门熟路地进了一家面馆，姜南雨跟里面的阿叔点单：“叔～两碗六鲜面，一碗不要辣，一碗……”

他犹豫了下，看着连霄，苦恼道：“你这次吃不吃辣呢？”

连霄压了下眉，左腕上平静的监测环忽然隐隐一闪橙光。

他右手不动声色地握住监测环，偏头看着姜南雨，笑道：“吃。”

两大碗面很快端上来，一碗清汤，一碗红汤。

姜南雨给连霄拿了筷子勺子，又忍不住道：“哎，我爸也喜欢吃辣……”

连霄终于忍不住了，把筷子搭在碗沿，看着姜南雨，似笑非笑：“宝贝，这茬过不去了是吗？”

他唇畔挑着一点弧度，透着几分坏，眼神完全攫住姜南雨，深邃无尽，悠悠道：“我其实并不介意……如果你真的想这么叫我的话。”

姜南雨后知后觉地回味过来他的意思，脖子“唰”的就红了，含着羞恼的眼眸水光潋滟，却刚要说些什么，就见连霄懒洋洋地抬起了手。

“老板，拿瓶豆奶。”

老板握着开了盖的豆奶送过来，连霄插了根吸管进去，推到姜南雨面前，顺手挠了挠他的下巴。

“喝吧。”他调笑道，“小乖宝。”

面条口感劲软，汤汁鲜美，嘬一口冰豆奶，又偷偷从对面碗里舀一口辣汤，姜南雨吃得额角都微微洇汗。

不过太久没来这家店，姜南雨都忘记他们家的六鲜面里有腊肠了，他不太爱吃腌制的食物，以往来吃的时候，总会提醒老板别放的。

姜南雨捏着筷子，把腊肠一片片贴着碗沿放，不想对面连霄抬头看了他一眼，就自然地从他碗中把腊肠都夹走了。

还要说他一句：“挑食。”

姜南雨有点不好意思，哼哼：“怎么就挑食了，指不定我是想攒起来一起吃呢。”

连霄夹起一片腊肠向他晃了晃，示意他来啃一口证明一下，姜南雨顿时捧起豆奶咬着吸管不吱声了。

于是连霄就笑了。

“上次吃牛肉盖浇饭的时候，你就是这么把洋葱给挑出来的。”

连霄伸手用纸巾把他额角的汗粒拭去，挑了挑眉：“姜小南，在我面前装？”

姜小南静如鹌鹑，乖巧极了。

心里却想，爸爸也总一边说他挑食，一边又帮他把不爱吃的菜都夹走。

就像大恐龙一样，在外气势汹汹地喷火示威，回头却向小恐龙露出了柔软的肚皮。

现在面前的这只大恐龙，是他的了。

姜南雨晃了晃脚尖，笃自偷偷地笑。

店里空调风声嗡嗡，凉爽惬意，门外是这个夏日的最后一抹炎热。

吃饱喝足结账回家，连霄推开店门，刚下一级台阶，空调外机的轰鸣声混着焐燥热风瞬时扑面而来。

背后恰也贴来一双被空调浸得凉软的手臂，姜南雨站在台阶上，比连霄还高了那么一点点，忍不住伸手向前搂住男人的脖子。

连霄微微愣神，就感觉到一只毛茸茸的脑袋搭进了他的颈窝。

“连……”姜南雨把脸闷在他的肩背里，声音含糊柔软，含着点不好意思，却又直白而欢欣。

“我好喜欢你啊。”

-----

别盗我未完结

犯人者人恒犯之🙏🏻祝所有人龙年行大运除了你们盗文的

23 关心则乱

=====

这一片是姜南雨从小长大的地方，车水马龙，人情往来，全都有他成长的印记。

从面馆里出来后，两人牵着手散步回家，附近的初中分批放学还没放完，有小摊小贩站在路边推着小车吆喝。

连霄见姜南雨的目光都被那个卖蒸儿糕的吸引走了，便带他上前买了一份。

等摊主给他们夹芝麻糖时，姜南雨扯了扯连霄的手臂，垫脚探到他耳畔嘀咕：“我吃不下呀。”

于是连霄也小声跟他咬耳朵：“那你吃一块，我吃两块。”

姜南雨满意了：“成交！”

时节一步步入秋，天气却还燥着，两人捧着烫呼呼的蒸儿糕往家走，嘶哈嘶哈地咬一口，又甜又软。

姜南雨指着马路对面的店铺，道：“那里有一家文具店，你知道吧，小孩子对逛文具店最没有抵抗力了……有次放学很晚，我还和同学逛文具店去了，回家时天都黑透了，在小区门口刚好撞上我妈妈。”

连霄中学时期是在F国被外祖放养着的，别说天黑透了才回家，他就算自己跑去森林公园小山顶露营，一晚上不回家，外祖也只会夸他是brave man。

于是他好奇道：“然后呢？”

姜南雨抿了下唇，小声说：“然后就被妈妈打了。”

连霄一愣。

“妈妈以为我不见了，到处找了我很久……”姜南雨咬着蒸儿糕，含糊道，“可是打了我一下后，妈妈抱着我哭了。”

说话间他们正迈入小区，姜南雨道：“就在这里，大门口，来来往往好多人。”

他叹了口气：“哎，好丢人。”

连霄想象了一下小时候的姜南雨，白白净净的小少年，带着还未长开的稚气，软颊圆圆嫩嫩，大眼睛像是黑曜石一般清澈明亮。

光是想一想，他心都要化了。

这要是大晚上好几个小时都不见人影，他也一定心急如焚。

连霄问他：“你不怪妈妈吗？”

“不怪啊。”姜南雨把手中的塑料袋扔进垃圾桶，拍了拍手，“我从来没见我妈妈哭过，除了那次。”

他上了一层单元门口的台阶，回身看向连霄。

有了一级台阶的加成，他终于可以和连霄平视，漂亮的眼睛微微弯起了一点弧度。

“我从小就知道……”姜南雨望进那双蓝灰色的眼眸，像是蒙了一层雾的深海一般迷人，他伸出手，指尖还沾染着蒸儿糕的热意，缓缓地抚上连霄的眼尾。

他的声音很轻，一字一句却很清晰。

“关心则乱。”

天气预报晚间降温伴雨，阴得很快。

上电梯的时候，姜南雨还跟连霄说，回家第一件事就得记着关窗，结果一进家门，脚边忽然滑过一簇毛茸茸的触感，小腿被什么一绊，姜南雨吓得差点栽下去。

连霄眼疾手快地揽住他的腰，“啪”地按开了墙上的灯。

高大的黑狼很有礼貌地蹲坐在他们身前，神色殷殷，粗壮的尾巴一晃、一晃。

姜南雨松了一口气，打了一下连霄扣在他腰间的手臂，嗔道：“你叫嘟嘟吓我干嘛呀！”

连霄：……

听他解释，他现在还处于恢复期，没有彻底平复，这家伙不受他控制啊真的。

但他没办法解释，只能认了这个黑锅，揽着姜南雨的腰把他直接横抱了起来，放到一边的沙发上，闷声去将功折过：“我去关窗户。”

姜南雨还没撑坐起来，就又被跳上沙发的嘟嘟扑倒了。

黑狼四爪按在他身边，居高临下地看了他一会儿，而后整个儿趴下身来，浓密的鬃毛肆意在他身上蹭弄，像小孩子一般，尖尖的狼吻搭在他颈窝里顶来顶去，喉间撒娇地呜呜乱哼。

“嘟嘟！”姜南雨圈着他的脑袋，被他舔得脖子痒痒，笑得蜷成一团，伸手捏了捏嘟嘟尖尖软软的小耳朵。

黑狼幽幽的眸子与他对视，眸中平和而安定。

他又舔了舔姜南雨的脸，被姜南雨挠着下巴，舒服地眯起了眼睛。

姜南雨轻声道：“以后你如果……不开心了，就来找我，我陪你玩。”

他像是在和小伙伴一起偷偷说另一个人的坏话，眼中尽是狡黠：“就我们两个，不带他，好不好？”

“呜~”

嘟嘟哼了声，闭着眼睛趴在他身上，像是在回应。

去阳台关上最后一扇窗户的连霄，整个人贴在冰凉的瓷砖壁上，克制地喘了两口气。

他抬起手臂，明明没有受到什么刺激，皮肤上却被激起了一阵阵细小的鸡皮疙瘩，无法忽视的酥麻通过大脑传遍全身。

色狼色狼……真不愧是狼啊。

他浅麦色的颊畔隐隐泛红，咬着牙，恨恨地想。

一定是那只臭不要脸的狼又去占南南的便宜了！

连霄强自镇定地回到客厅，还没靠近，就看见姜南雨躺在沙发上，捧着黑狼毛茸茸的大脑袋，笑着亲了亲他湿润的鼻尖。

嘟嘟“嗷~”地一声嗥叫，连霄整个人都僵在了原地。

他的大脑一片空白，直勾勾地望着被深黑色狼毛掩盖的那一片软白，浑身都在发烫，鼻尖仿佛能闻见刚刚姜南雨凑过来时带来的一席甜香。

姜南雨……在拥抱他、在亲吻他。

姜南雨偏头看见了杵在一旁的连霄，又搓了搓嘟嘟的脑袋。

哎，大黑狼抱起来真的好舒服，像是个等身抱枕，暖呼呼毛茸茸的。

他放出了小狐狸犬喏喏，拍了拍嘟嘟的脑袋：“喏喏陪你好不好？”

喏喏嘤嘤叫着顶黑狼的狼吻，嘟嘟伸出猩红的舌头把他一身小白毛舔乱，而后熟练地叼起了小狐狸犬的后颈，大长腿慢步而去。

小狐狸犬欢快地叫着，黑狼喉间哼哼，耐心十足地一句句回应。

连霄遍身又滚过一簌被细软绒毛抚过的惊栗，心火烧得滚烫。

沙发上的姜南雨衣服被嘟嘟蹭得皱皱巴巴，衣摆都卷了起来，露出一小截白细的腰肢，他撑起身体靠在靠枕上，扯着衣角想要整平，却又被高大的男人翻身压在了身下。

“呐……”姜南雨哭笑不得，手指捏了捏连霄的耳尖，“你怎么还跟嘟嘟学呀……”

连霄不理会，真像是只大狼狗一样，圈着姜南雨的腰，脑袋蹭着他修长的脖颈，鼻尖沿着清晰的下颌线一路轻蹭，抵着粉唇贪婪闻嗅，捕捉到了刚才涌入脑海的那抹清甜糕点香。

“南南……”他低喃了一声，吻了上去。

-----

弟在姜姜这儿没拥有姓名，哥的黑狼也没有姓名，我说这叫公平

24 泡沫

=====

空气闷热粘稠，天边隐隐有雷声滚动，氤氲着一场声势浩大的暴雨。

而客厅一角的气氛却比雨云还要胶着黏湿。

连霄抿去姜南雨鼻尖的汗珠，又含住他的唇瓣，滚烫的手心贴在腰间软凉的皮肤上着迷厮磨。

好像更热了。

姜南雨勾着连霄的脖子，温顺地回应灼热的亲吻，湿软的舌头黏糊糊地钻进来，他红着耳根含住舌尖，轻轻地吸。

连霄喉结滚动，发梢被闷汗洇地晶亮，腹下越来越热，忍不住轻耸着腰胯顶进姜南雨腿间，哑声叫他“南南……”

“不行……”姜南雨眼中也盛满了湿漉漉的欲意，却咬了下男人的下唇，小声咕哝，“没洗澡呢……”

连霄亲了下他的眼皮，手臂一紧把人抱了起来。

老房子不大，浴室的空间更是紧俏，若是和那栋双层小复式相提并论，大概只放得进两座浴缸。

两人不可避免地赤身相贴。

连霄勾着姜南雨的双腿抱起他放在窗台上，花洒溅开的温水淋湿下来，姜南雨整个人湿漉漉的，像是从雨幕间钻出来的精灵，被连霄拥在怀中，痴迷地舔吻。

窗台边上摆放着洗浴用品，连霄伸手按了一泵沐浴露，用热水打出丰沛的泡沫，抹在姜南雨细软的皮肤上。

“嗯——”姜南雨哑声轻哼，腰间一颤，将白腻的胸脯挺进了连霄手心。

连霄偏头亲吻他的耳垂，顺着纤长的脖颈向下吻去，叼着他颈侧的皮肉在齿间轻咬，沾满了泡沫的双手像是在抚摸什么珍贵的藏宝，揉着并不丰腴的乳肉包在掌心厮磨，逐渐变硬变烫的乳粒顶在他的掌心，像是颗小小的红宝石。

洁白细腻的泡沫泛着绵软的奶果香气，姜南雨浑身禁不住地发颤，连霄的呼吸喷打在他的颈间，颈侧皮肤被衔住轻啃，带来一种被野兽捕获的错觉。

他搭着连霄的肩膀，呜呜咽咽地哼着没有意义的呻吟，双腿却盘在连霄的腰间，脚趾都难耐地紧绞在一起。

连霄松开嘴，白净的脖子上已经被他吮咬出一颗紫红色的吻痕，姜南雨小口小口地喘气，微微抬头靠着窗户，精致的喉结在连霄灼热的目光中不安地颤动。

连霄又吻上了他的喉结，嘴唇沿着那一点可爱的凸起亲吻，舌头绕着舔舐，含在齿间抿住。

他的手心沾着潮湿的泡沫，却像是一团灼烧的烈火，姜南雨被他摸得直打哆嗦，眼中含泪，小声唤：“连……”

“嘘。”连霄微微用力咬了一下他的锁骨，留下一点齿印，哄道，“乖乖，不是在帮你洗澡吗？”

姜南雨难受地蹬了蹬腿，哼哼唧唧。

连霄却继续不紧不慢地握住他细瘦的脚踝，摩挲着向上而去。

小腿上隐约可见一枚圆圆的小疤，连霄抬起他的小腿，俯身亲了一下，又张开嘴，在小圆疤外留下了一圈淡淡的齿痕。

姜南雨踩着他饱满的胸肌，迷离眼神中含着几丝不自知的媚意。

脚趾从两片胸肌间浅浅的沟壑而下，碾过肌理分明的腹肌，若有似无地碰了碰散着烘烘热气的性具。

连霄喉间干涩，狠狠咽了下嗓子，逼近抬眼望他。

青年单薄却柔韧的身体在浴室暖光下漂亮得不可思议，皮肤上细碎地落着斑驳吻痕，胸口、腹下却又被泡沫尽数掩盖，透着半遮半掩道不尽的风情。

微微粗粝的手指滑上大腿，慢慢抚过腿根细嫩敏感的软肉，姜南雨指尖一紧，按进了连霄后背的硬肉里，张口咬住了他的肩头。

连霄却低声道：“对不起。”

姜南雨茫然地“嗯？”了一声。

连霄把他整个人搂在怀中，道：“第一次……是不是很疼？”

“对不起，弄疼你了。”

他那时候彻底失去了理智，完全控制不了自己，在医院的时候，甚至根本回想不出那天晚上自己是怎么对待姜南雨的。

只是知道，他一定伤到他了。

连霄眸中发红，死死地掐住了自己的手心。

“唔……”姜南雨咬着他的肩头，肌肉绷紧了，他几乎咬不动，于是只能又探出舌尖舔了舔。

“有一点点。”他红着脸，又抬起眼，依赖地更向他怀中蹭了蹭。

“那，你以后再也不要让我疼了。”

水流浇在身体上带走了圈圈浮沫，被热汽蒸得发粉的肉体暴露在灯光之下，姜南雨睫毛上浸染了浓重的湿气，几乎有些睁不开眼。

宽大的手掌包着他身下的阴穴来回磋磨，潮湿滚烫的掌心接着汩汩流水的淫汁，又抹在红肿硬挺的肉蒂上，手指小心翼翼地探进微微张口的小穴，仔细摩挲开拓。

姜南雨身下酸软地要命，胸前也被男人叼着吸吮，红殷殷的奶头和白软乳肉一起被男人卷进口中，吃得水声啧啧，再换一只奶头被啃咬时，受尽疼爱的那只已被吸地肿胀翘立，在热气腾腾的空气中竟都被冷落地战栗。

“好湿……宝贝，好多水……”

骚紧的穴肉咬着手指贪吃地夹缩，连霄又向里加了一根手指，浅浅抽插了几个来回，就捣出了更多的淫水，滑滑腻腻地像是要什么更粗更大的东西来堵住。

姜南雨也捺不住了，紧紧地贴在连霄身上，穴中咬了手指却还空虚地发麻，他夹了夹腿根，长腿盘在连霄的腰间，喘息着呻吟：“想要……嗯，进来……”

早就直挺挺的性具硬得流水，几乎翘到小腹上，被姜南雨一勾，两人下身就直撞在了一起。

连霄喉间一声粗喘，粗大紫胀的阴茎碾上阴唇，把肿烫的软肉压得扁扁软软，凶器表面经络盘亘、肉棱暴涨，沉甸甸的龟头打在阴蒂上，酥麻的酸软钻进了骨缝里几乎要将姜南雨吞噬殆尽。

他甚至感觉有些缺氧，在这雾气缭绕的浴室里，蒸得他头晕目眩，竟然伸手握住了那根狰狞的性器，带着抵上了自己湿软的穴口，嘴唇蹭过连霄的耳畔，哑声道。

“不疼了……好痒……唔——！”

连霄掐着他的腿根分开到最大，异常肿胀的阴茎拓开那道流水的细缝，“噗嗤”狠狠撞进湿软紧窄的阴穴。

“哼嗯——”连霄咬着牙闭眼喘息，耳根涨得通红。

上次发作期内的做爱在他记忆里没有留下半点痕迹，人间的极乐竟是忘了个一干二净。

这下明明已经不是第一次了，却又是他第一次透彻明了地感受到进入姜南雨身体的激爽，整个人在清醒与沉沦之间来回撕扯。

“南南！宝贝——”他抱着姜南雨的臀，一刻不停耸腰送胯，声音中甚至有几分痴狂，“里面一直在吸我，啊——好湿，宝贝，我好舒服，呜……”

怎么会这么热、这么紧……

“连、呜……太深了……嗯啊啊——”

姜南雨被他箍得进退两难，身后是宽大有力的手掌包住臀肉肆意揉捏，身前是凶戾的肉棒一刻不停地往穴里捣插，整个人几乎要被尖锐的刺激冲晕，眼中噙着泪，无助地扭着腰，不知该向哪儿躲避这铺天盖地的快感。

胯下肿痛暴涨的欲望被湿软的穴肉温柔含吮，骚媚的软肉一刻不停地吸着小眼，黏湿的淫水像是团出了一个真空的空间裹着龟头，连霄头皮发麻，一用力直接抱起了姜南雨，让他彻彻底底只能依靠着自己。

“啊——”

姜南雨整个人直接落空进连霄怀里，唯一的支力点竟然是在自己身体里疯狂驰骋的肉具，顿时紧张地死死咬住嘴唇。

连霄挑开他的唇缝探进去，勾着他的舌头卷弄嘬吮，鸡巴狠狠夯进水汪汪的肉逼里。

湿热的水穴因为主人的紧张而绞得愈发厉害，连霄被他咬得甚至有点疼，骚水滑腻腻地被肉棒撞进去又带出来，糊得两人下体一团黏腻。

连霄吃着姜南雨的舌头，把他的舌尖叼出齿缝，拖进自己口中大肆含弄，吸得红艳艳的，唇畔尽是口水，又迷恋地舔去他嘴角的水泽，声音哑得要命。

“宝贝，水好多……嗯～好紧……”他眸中猩红，手指在姜南雨白软的臀肉上留下一道深深的指痕印，挺胯狠狠向上贯入。

“呜——啊！”姜南雨意识混乱地被他直接顶上了高潮，腹前的阴茎顶在连霄的腹肌上射了精，夹着鸡巴的水穴也噗噗潮喷，热烫的骚水裹着连霄性欲勃发的器具，爽得他粗声嚎叫。

姜南雨恍然间怀疑自己听见了狼的叫声，眯起眼睛去捏连霄的耳垂，声音喑哑，又含着被泡透了的媚意：“哼嗯……这是、哪里来的大黑狼？”

连霄撤出性器，把人按在墙壁上，额间是突跳的青筋，他拉着姜南雨的手去摸自己沾满了淫水的鸡巴，被他喷得湿淋淋黏唧唧，艳红的大龟头抵在艳翘的阴蒂上气势汹汹地碾。

“是来吃你的大黑狼。”连霄包住他的手，又带着他把鸡巴一点一点地塞进了热烫的小穴里。

姜南雨比连霄矮半个头，吞进性具时不得不一点一点踮起了脚，刚刚又在连霄腰上盘了半天，现下腿根酸得要命，看着连霄的眼睛里湿湿地含着委屈。

连霄好笑地亲他眼尾，吮去了咸涩的泪珠，哄道：“我说错了，是宝贝把大黑狼吃掉了。”

被“吃掉”的狰狞肉棒在小腹上隐隐顶出了一道凸痕，连霄伸手揉了揉，内绞外按的压迫感爽得得他腰间一紧，喘息着又掐住姜南雨的腰顶操起来，龟头猛得往肉穴深处砸，恨不得连两颗肉囊都要塞进小穴。

连霄浑身热汗淋漓，一身猛劲没处使，又抱起姜南雨压在墙上操了起来。

肿胀的龟头蓦然破开一道小小的肉缝，喷涌出大股大股的骚水，咬着鸡巴往里直嗦。

他像是抱着自己爱不释手的娃娃，迷恋地舔来舔去，咬着人的嘴唇大狗狗一般地哼：“宝贝，小子宫好嫩、好烫……”

“别吸这么厉害……宝贝，我要被你吸射了！”

“射给你会怀上宝宝吗？”

“宝贝喜欢大黑狼吗？会不会生小狼崽？”

“南南……宝贝……”

手腕上的监测环顶在姜南雨的臀肉上，硌得他难受，嘟囔着“不舒服”，眯起含泪的眼睛问连霄那是什么。

连霄不动声色地把疯狂闪烁橙色灯光的那一面压下，不说话，只喘息着把稚嫩的宫口奸淫得发麻发烫，龟头撞得肉壁几乎痉挛变形。

姜南雨又被他操射了一次，黏腻的精液挂在连霄沟壑分明的腹肌上滴滴拉拉地向下滑，色情地要命。

他哭得几乎有些喘不上气，眨眼就忘了硌着自己屁股的东西，断断续续地呜咽“不好吃、不想吃了……”

连霄几乎要融化在姜南雨的身体里，最后狠狠捣进小小的宫口，马眼翕张，压着内壁射出一股一股浓稠的精液。

“含在里面好不好？”连霄咬着他的耳根，哑声撒娇，“南南……”

姜南雨大脑一片空白，耳畔嗡鸣，没听清他在说什么，只力竭地趴在他肩头，不住喘息，无意识地点了点头。

用浴巾裹着人抱出浴室、放在床上的时候，外面滂沱的大雨早已倾盆而下。

一场秋雨一场凉，想来炎热的温度也快一点一点被浇灭了。

连霄侧躺在姜南雨身边，看着他睡得粉红的小脸，伸出一根手指，轻轻描着他的轮廓。

秋天的姜南雨会是什么样的呢？

穿着暖色的大衣、戴着柔软的围巾。

还会撒着娇要喝冰酸奶吗？

那可不行，还是一起喝热奶咖吧。

如果是和眼前人一起，似乎每一个春夏秋冬都让人期盼。

连霄笑了下，转眼却看见自己手腕上的监测环，又渐渐敛了笑意。

床头柜上的手机一闪亮光，连霄点开手机。

【Y：[位置信息]】

就在这个小区。

连霄手上一紧，低头又深深地看了姜南雨一眼。

他俯身，亲了亲姜南雨微微有些红肿的唇瓣。

“呜……”姜南雨哼了哼，声音还有些哑。

连霄忍不住又笑了：“不弄你了，乖乖，睡吧……”

身边一阵窸窣微响，姜南雨意识迷糊，有些不安蜷了蜷手指。

却只握了个空。

连霄关上卧室门，动作轻缓地走到玄关，打开门，抬眼对上了一双与他一模一样的面容。

连誉看见他衣领下隐约的牙印与指痕，呼吸一顿，语气是不动声色的平静：“时间到了。”

连霄抿唇不言，还沾着水汽的发丝软踏踏地垂在耳边，像是低落蔫巴的小狗耳朵。

手腕上的监测环无声微震起来，这次伴上了几缕若有似无的电流。

酥酥麻麻，并没有伤害性。

却是警告的开始。

是的，时间到了。

他并没有到能够出院的时候，只是近期状态稳定，申请到了一次外出的机会而已。

而现在，快要24点了。

这一切都恍若泡沫一般纷飞迸裂。

穿着大恐龙睡衣的辛德瑞拉该回医院了。

-----

磕绊了好久，这一段终于拧顺了点

呜呜，弟可怜小狗🥹

25 陷落

=====

雨幕连绵，窸窣隔绝了光影与视线。

连誉站在客厅的飘窗前，看着机车彗星的尾灯逐渐远去。

他放下窗帘，掩住了玻璃透进来的凉意。

缓步进入卧室，床上是一条微微的隆起，姜南雨搭着薄被，露出了一点圆润的肩头，小臂探出被窝，被夜色浸得发凉。

连誉坐到床畔，握住他温凉的手臂，动作仔细地要放入被窝。

不曾想姜南雨睡得并不安稳，眉尖轻蹙，刚被握住手腕，就无意识蜷了蜷手指，轻挠了两下，直到握住另一只大手才终于又安静下来。

他含糊地咕哝：“连……”

声音沙哑，沾染着情欲的软意。

连誉手心无意识地攥紧。

又不是第一次见了，不是吗？

连霄那狗东西上次发疯，不还是他来善后的吗？

他有些烦躁地扯松颈间的领带，一想到这条领带还是清晨姜南雨亲手打上的，心口无名的火就烧得愈发旺盛。

皱眉解开领扣，尤嫌不够，反手把衬衫扔在了床下。

锆石扣子磕在地板上，发出“咔哒”脆响。

姜南雨意识飘飘忽忽的，努力想要睁开眼帘，下一秒却被薄凉的嘴唇封住了细微呜咽。

“呜……”姜南雨浑身酸软，连手指都没有力气，软软地搭着身前男人的胸口。

唇边的气息苦涩而微凉，含着他微微发肿的唇瓣轻舔，牙齿咬着下唇，一遍一遍地吸吮。

姜南雨皱眉，挣扎着要偏过头：“你抽烟了……”

“嗯。”连誉捏着他的下巴不让他躲开，拇指揉开他红润的唇，低声道，“南雨，张嘴。”

软热的唇瓣甫张开一点点缝隙，连誉就强势地探了进去，勾着他的舌头大力吸吮，咬着舌尖舔遍口腔的每一寸黏膜，搅地姜南雨舌根都泛酸，舌尖麻麻的，模模糊糊的哼吟裹在唇齿间，泄都泄不出去。

修长微凉的手指探上他睡得暖呼呼的皮肉，指尖滑过喉结，蹭过颈侧那枚紫红色的吻痕，又落至锁骨，若有似无地撩过被啃咬肿大的奶尖。

连誉一寸一寸抚摸过姜南雨沾满了欢爱痕迹的身体，眸色深沉。

他知道自己无法再像当初一样平淡无波，而彻底陷落进名为“嫉妒”的漩涡。

男人的指腹好似带着电流，一路在身体里炸开酥麻惊栗，姜南雨小腹一颤一颤地发抖，可怜又可爱，断断续续道：“别摸，呜……夹、夹不住了……”

连誉并不做理会，手指流连到他的腹下，情欲撩拨下的阴茎早已翘立，贴着他的手指一颤一颤，丰润的腿根紧紧交缠，再往下抚摸到热肿肿的阴蒂，指腹却在穴口蓦然触到一大片黏湿。

“好骚。”连誉咬了下他的唇瓣，手指拨弹着肥厚的阴唇，夹搓碾揉，玩得姜南雨腿根颤颤，小腹发酸，穴内的湿意愈发浓重。

他嗤笑：“这么湿？”

姜南雨闭着眼睛，睫毛狂颤，忍不住为自己辩解：“不是……不是我的，嗯……”

“那是谁的？”连誉漫不经心地用拇指按揉阴蒂，碾进热烫的软肉里，又掐着弹起，看姜南雨捺不住地拱腰呻吟。

黑暗中看不清他穴口黏浊的湿液，连誉放出自己高昂硬挺的性具，握着肿胀的柱身，从上往下碾磨整个外阴，硕大的龟头轻拍在穴口，在腿根溅起细微的水声，如同窗外拉丝的雨声，勾勾缠缠，连绵不断。

“坏蛋……”姜南雨委屈地要命，喉间喘息，激情的泪水顺着眼尾滚了下去，“明明是你、she……弄进来的，哼——嗯！！”

凶戾肉龙猛得冲进湿软穴口，姜南雨紧紧绷起脊背，快感从尾椎一路窜遍全身，他蒙蒙抬起泪眼，深夜室内昏暗一片，身上的男人看不清面容，却好像瞬间凝肃了下来。

充血红肿的穴肉早被操得湿润肥软，像是一枚高热紧窄的鸡巴套子，裹着男人硬烫似铁的性具裹吸。

连誉按着姜南雨柔软的腹部，操得又深又重，粗狂地挺着胯部往水汪汪的软穴里砸，深深地嵌在里面摆动腰身，肆虐搅弄宫口。

小小的子宫里含满了连霄射进去的精液，在浴室里时，男人咬着姜南雨的耳朵让他含紧了、含深一点。

而现在，沾着弟弟精液操进老婆嫩宫的连誉脸色阴沉得不像话。

他压着眉眼，满目都是姜南雨柔软美好的胴体，弓下腰，掐着他的腰身一遍一遍地往里狠捣。

姜南雨被他操得淫叫，阴茎夹在两人小腹间被磨得通红，肉蒂陷进耻毛间又痒又爽，他狂颤着小腹喷得一塌糊涂。

圆硕龟头下的浅沟撑开娇小的宫口，勾着嫩肉撕扯，淫水混着丝丝缕缕的精絮，在粗红性器一记一记的顶操中溅开来，激烈的快感伴着疼痛，几乎要把姜南雨冲晕。

连誉感受着柔嫩胞宫里的湿软与淫媚，满腔的妒火无处消散。

他很少质疑自己做过的决定，现在却为当初对于感情的不屑一顾而可笑。

连誉觉得自己要疯。

他撤出性器，痴缠的媚肉死死绞在上面，几乎被扯出淫穴，又卷了回去。男人弯腰从自己扔到床下的西裤口袋里翻出一包烟，火机蹿起橘红火苗间，他深邃的眉眼忽明忽暗。

姜南雨蜷缩在床上狼狈喘息，浑身被情欲热汗泡得发粉，柔韧的腰肢侧看只有薄薄一片，交叠的腿心间，被操肿的阴唇又痛又烫，让他几乎合不拢腿。

连誉垂眸咬着滤嘴，妄图在尼古丁的作用下冷静下来，握着姜南雨的腰身把他翻过去，跪在他两腿之间，挺身又将那畜生玩意儿操了进去。

“呜……咳、咳……连誉……”姜南雨眼尾被呛得通红，双手被连誉一掌扣到背后，跪在床上仿佛发情的母兽一般被男人贯入。

烟雾袅袅间，连誉伸手抽打在了姜南雨后臀，白润的臀肉荡出肉浪，姜南雨浑身一颤，仰头几乎缺氧般哆哆嗦嗦地喘气。

连誉眯起狭长的眼睛，带着细茧的手指准确在一片腻滑中找寻到骚媚肉蒂，狠狠掐住向外揪弹。

姜南雨只觉得大脑一片空白，短促地哑声吟叫，后脊线条骤然绷紧，在连誉几近打桩一般的横冲猛撞中，穴道一阵狂颤痉挛，“噗噗”恍若失禁一般，清澈的骚水中夹杂着浑浊的浓白，向外几乎射到连誉的小腹上，喷得稀里哗啦。

“嗯……哼……”姜南雨喘息声细弱得像猫，如果不是连誉扯着他的手腕，可能下一秒就要瘫倒在床上。

他的鼻尖是男人身上浓烈的烟气，连誉其实很少在他面前抽烟，偶尔几次接吻时尝到他口中烟草的味道，还会有一些神奇的迷恋。

连誉看他几乎脱力地在细颤，神色依然冷淡，握着自己撤出来的贲张性器，按在他丰润的屁股上划弄，沾上淫靡的液体，又伸手去揉他的肉穴。

姜南雨只觉得自己要死在连誉的手上，短短一支烟的时间，他就不知道被玩喷了多少次，一边哭喘一边被烟气熏得咳呛，满脸通红，狼狈可怜。

坠在穴口的阴蒂又红又肿，被手指拧玩地根本缩不回包皮里，两片大阴唇彻底掀开，甚至连小阴唇都肉颤颤地胀起来，暴露出里面的细缝，被男人的鸡巴撑出了一个圆圆的洞口，源源不断地流水。

而连誉终于伏下身来吻他，嗓音被烟浸染沙哑地要命。

他抿住姜南雨的唇，低声问：“宝宝，喷干净了吗？”

姜南雨耳畔嗡嗡地响，急促喘息，他甚至感觉到了丝丝委屈，被男人叫了一声“宝宝”，就丢脸地掉了眼泪，伸手搂住连誉的脖子，瘪着嘴不说话。

连誉吻去他热乎乎的眼泪，细细密密的，亲吻着他身上的吻痕，像是要覆盖上新的刻印，一路向下。

姜南雨手臂压在眼睛上，被源源不断的眼泪沾湿，下一秒又仓促咬进自己齿间，死死压抑呻吟，尝到了咸涩的味道。

红肿成一片的下体痉挛颤抖，探进身体里的舌头舔得很深，含着肿痛的阴唇温温柔柔地舔，舌尖勾弄着合不拢的阴穴，口津和淫水混成一团，姜南雨湿得要死。

坚硬的牙齿叼着阴蒂轻咬，舌面抵进骚肉大肆刮搔，又包住穴眼吸吮，阴道一阵阵绞缠，层层叠叠的媚肉夹着舌头直往里卷，连誉高挺的鼻梁压在骚豆上，鼻尖上亮晶晶的不知是汗液还是淫水。

姜南雨难耐地并上腿夹住连誉的脑袋，鼻尖哼出又黏又软的呻吟，腿根发软地泄了个淋漓。

粗糙的舌面把敏感的阴部舔了个彻彻底底，连誉卷着他喷出的稀精咽下，腥涩混着淡淡的膻味，欲望撕扯着他的神经疯狂弹跳，而后终于直起腰来。

紫红的鸡巴暴涨骇人，连誉的小腹都迸出了一条条青筋，沿着两条人鱼线下收进浓密的耻毛间，沉重的龟头拍打在穴口，一点一点地向里顶入。

阴唇泛着隐隐烧烫的肿痛，窄窄的阴道却不知羞耻地嘬吮埋进来的东西。

姜南雨去拉连誉的手，沙哑地小声叫他：“连誉……”

“嗯。”连誉半压在他的身上亲他，勾着他的腿盘到自己腰上，将粗红的肉茎直捣进水烂的软穴里。

阴穴绵软地不可思议，每一下都能捣出蜜汁似的，滑腻的肉壁几乎咬不住鸡巴，被直直地捅进深处，热汪汪的水液把茎身浇得淋漓通透，舒服地要命。

姜南雨鼻尖酸酸的，眼眶热胀，含不住眼泪，又顺着斑驳的泪痕往下流。

他微微抬起头去亲连誉，抬手捧住他藏在夜色中的侧脸，漂亮的深灰色眸子里此时一片暗沉。

舌尖小心翼翼地舔舐男人抿住的唇角，小舌头软趴趴湿漉漉的，粉润与淫艳在黑暗中交织，他的哼吟声甜蜜又柔软，一点一点熨帖了焦躁的情绪。

连誉心尖狠狠一颤，动作忽然凝涩。

半晌，他托起姜南雨酸软的身体，扯过一旁的枕头塞进他单薄的腰后，一边回应他细细轻轻的吻，一边抽送着性器，在潮湿泛滥的水穴中搅起阵阵惊栗。

两人紧紧相拥，手脚相缠，姜南雨柔软的手指插进他的发间，摸着他发梢的汗水，被身体里的性具磨出一声声动听的哼吟。

水滑的嫩逼显然在被暴戾对待后很享受这样温柔的抽插，粗硬的性具像是烧火棍一般深深挺在穴道里，肿大的龟头撑开深处，仿佛每一寸褶皱都被摊开抻平、细密研磨。

被撞开的柔嫩宫口潺潺流水，又麻又软，性具抽插间，几乎能听见扯弄软口“啵”的轻响声。

姜南雨微微闭上眼睛，脸上嫣红泛滥，身体深处好像藏着一汪暖热的温泉眼，咕噜咕噜地向外冒着泡泡。

连誉含着他的嘴唇，目光一瞬不落地落在他的绯颊上，贲发的性器在湿淋淋的肉穴里磨。

在绵延不绝的快感中，姜南雨喘得越来越厉害，骚肉绵绵绞紧，终于吸得男人一声闷哼，抵进深处酣畅射精。

两人的胸膛贴在一起剧烈起伏，汗水潮湿，目光在黑夜中对上一瞬，就又黏黏糊糊地吻到了一起。

姜南雨哑着声音，终于很小声道：“疼。”

连誉将他鬓边汗湿的发丝捋到后面，贴着他热软的唇瓣蹭：“不做了。”

又哄道：“宝宝，再含一会儿。”

性器还埋在穴道里，有生命力一般地搏动，连誉抱着姜南雨浅浅翻了半个身，两人侧躺在床上，穴道里混杂的粘液随着动作溢出来些许，就又被半硬的性器堵了回去。

姜南雨额头挨着连誉的锁骨，陷在他宽阔温暖的怀抱里，呼吸间还能感受到那粗长的玩意儿硌在自己身体深处，他太困了，半耷着眼帘昏昏欲睡。

连誉一下一下抚着他的后背，像是在哄慰，下巴搭在他的头上很轻地蹭，低声说了句“对不起”。

姜南雨想要摇摇头，也不知道疲惫的身体有没有做出这个动作。

好像过了很久很久，他昏昏沉沉地又听见了连誉的声音。

他说，别讨厌我。

不会的呀……

姜南雨在心里回应。

他想要亲一亲连誉，告诉他其实也没有那么疼。

可在迷迷糊糊间，最终还是睡着了。

26 性格

=====

初秋风凉。

只是因为有天下班前，姜南雨出去倒咖啡豆渣时吃了两口冷风，打了几个喷嚏，连誉就颇有些如临大敌。

他直接和向老板拉了个谈判，问店内资金是不是不够充裕，为什么员工的工作服不够保暖，老板到底有没有把员工的身心健康放在首要地位……

天还没彻底冷下来店内就开了温度调控系统、压根不知道员工有什么穿保暖工作服必要的向老板：……啊？

你问那阵莫名其妙的风去啊！你老婆只是打了两个喷嚏而已关我什么事啊！

这件事情发展到最后，终于以向老板含泪接受了不知名好心人连某的一笔友情资助，给全体店员换了一套更加厚实的工作服，然后把店员们热得不得不提议降低店内控温系统的设定温度，而落幕收官。

或许是心静自然凉，姜南雨还真的从小就不太怕热。

甜品师看了看外面萧瑟的秋风，又看了看店内花团锦簇没有半点凋落迹象的小盆栽，幽幽地抱着加了半杯冰的美式咖啡猛嘬一口。

店里连着蓝牙音响的电脑随机播放着歌单。

【…And then one random night

When everything changes

You won't reply and

We'll go back to strangers…*】

姜南雨跟着调子哼哼了两句，放空的眼神慢慢顿了下来，他托着下巴望向向悠悠。

“你说……”他犹豫着道，“这个世界上，会有一个人，拥有两种性格吗？”

“会啊。”向悠悠晃了晃小腿，指着手机屏幕道，“微笑是工作，摆烂是生活，你看我老婆，不管哪种性格都是该死的迷人呢！”

手机屏幕中是一位金色中长发的男生，上一秒还窝在沙发里灵魂出走，下一秒看见镜头，又瞬间弹坐起来，礼貌微笑。来回好几场次不同的画面剪在一起，弹幕上全在prprprpr地刷“老婆好可爱！”

很好，果然又是一位不认识的帅哥，向悠悠的新“老婆”。

姜南雨叹了口气。

他说的两种性格，应该和向悠悠老婆这样的不一样吧……

或许应该说，是……人格吗？

连誉的公司是外资公司，工作加班都跟着国外合作商的步调走，最近临着国外年末要放冬假，工作尤其繁多，没办法在姜南雨下班时准点来接他，总会让姜南雨在店里等一阵子。

而现下天气慢慢冷了，他也舍不得姜南雨在外多等，就支了辆车，让司机先送姜南雨回家。

“连总还有个会议没有结束。”司机来给姜南雨开门，“让我来接您回去。”

连誉不在身边，姜南雨就稍许有些别扭：“我其实可以自己回家的，麻烦您了。”

“不麻烦不麻烦。”司机笑呵呵道，“把您送到，我还能提前下班呢！”

一个人在家，姜南雨就没什么做晚饭的心情，煮了点小馄饨，想了想，又翻出蒸锅，蒸了碗红豆双皮奶。

洗漱完、追完更新的剧，闲在家里无事可做，姜南雨转悠着，想扒拉点事情打发时间。

直到深夜，家门口才响起些微的声响。

一进门，连誉抬眼就看见了在沙发上蜷成一团的姜南雨，心里温软：“南雨，还没睡吗？”

“嗯……”姜南雨放下手中的线团，蹬蹬蹬跑过去，依赖地去搂男人的腰，“你回来好晚呀……吃过了吗？”

“吃过了，一直在等我？”连誉捏了捏他的后颈，指尖沁凉，惹得姜南雨眯眼耸了耸脖子。

“我蒸了双皮奶，想不想尝一点。”

“好。”

姜南雨就又蹬蹬蹬地跑进了厨房。

连誉把西装外套担到衣架上，跟进厨房洗净手，两人就坐在厨房中岛边，分享了一小碗甜甜的红豆双皮奶。

“你以后，如果还是很忙的话，方不方便回家工作呀？”姜南雨托着下巴道，“虽然当初你说不会把工作带回来……但是我一个人在家好无聊。”

“好。”连誉有些抱歉，温声道，“只是在家工作也没办法陪着你，对不起。”

姜南雨慌忙摇手：“没有，工作重要……我就是，只是想你能在家而已。”

连誉伸手抱着他放到自己腿上，低头蹭他甜软的嘴唇，轻声叫他张嘴，姜南雨揪着他的衣角，乖乖地抬头任他亲吻。

温水澡冲洗去了一天的疲惫，连誉回到卧室，看见姜南雨靠在床头抱枕上，手中不知道在捣鼓什么小玩意儿。

刚才回到家时，看着他在沙发上好像也在摆弄这个小东西。

连誉上床挨到他身边，探头看，黑乎乎毛茸茸的一团。

“是什么？”

“羊毛毡。”姜南雨眼神专注，右手执着戳针，左手捏着羊毛球，床头是一盘颜色各异，却清晰分明、排放整齐的线团。

他的动作很熟练，扎扎扎扎、咄咄咄咄。

连誉放松地侧躺在他身边，半搂着他的腰，闭目养神。

姜南雨瞥见他眉尖的倦色，翻身趴在了床上，被子掩在背上，和他偎得很近。

“我哄你睡觉呀？”他悄声说。

连誉嘴角弯起一点笑意，懒懒道：“你怎么哄？”

“戳羊毛毡哄。”他右手动作不停，凑到连誉耳畔又扎了几针给他听，一本正经道，“你知道ASMR吗？扎羊毛毡ASMR很火的，很多人失眠都会去听呢……”

许是为了营造哄睡氛围，姜南雨声音压得很低，轻轻絮絮地搔进男人耳蜗，连誉忍不住抬眼看他。

漂亮的小青年唇红齿白，细腻的皮肤像是刚刚吃的那碗双皮奶，又香又软，偏偏还不自知有多勾人，眼眸波光流转，淡色泪痣点在眼尾，生动极了。

心尖酥麻，连誉伸手握住姜南雨的手腕，动作仔细地把他手中尖锐的戳针和羊毛球一起放好在床头小柜，箍着人的腰就压到了身下。

“哄我睡觉？嗯……”他含住姜南雨的唇瓣，声音微哑，“宝宝特别会哄，是不是？”

“唔、唔……！呜呜——”

-----

*Strangers-Kenya Grace

27 视频会议

=====

果然如连誉答应姜南雨的那般。

自那天起，他都会合理安排在公司和家中处理的工作量，甚至一些远程会议也统筹时间空间，直接搬进了家中书房。

姜南雨嘴上不说，心中却极为安熨，不作声响地把pad抱进了书房，团在书房沙发里，戴着耳机追剧、扎羊毛毡。

有时听连誉开那些深奥复杂的视频会议，姜南雨又拿不准他能不能听时，就干脆悄悄地推了房门出去，溜到厨房洗净一盘水果，美滋滋地做酸奶水果杯。

他端了一杯搅打细腻的牛油果奶昔，轻手轻脚地推开书房门，想去投喂连誉。

结果发现他这次会议开得格外漫长，现在还能听见音响中传来的说话声。

姜南雨顿时为难地站在了书房门口，有些进退两难。

连誉抬眼看到了他，向他招了招手。

姜南雨犹犹豫豫地走了过去，被连誉一把抱到了腿上坐好。

他吓了一跳，连誉却放松地把下巴搭在他的肩窝，懒声道：“没事，我这里没开麦克风和摄像头，只是在听他们汇报工作。”

姜南雨这才松了口气。

他把奶昔杯里的玻璃吸管喂到连誉唇边：“甜吗？”

连誉浅啜了一口：“还可以。”

姜南雨满意了：“那你要乖乖喝完。”

连誉嘴巴可挑，一会儿爱吃甜，一会儿又不爱吃甜，姜南雨都要怀疑吃不吃甜只是他挑不挑食的借口。

牛油果奶昔泛着清甜的奶香，颜色也绿绒绒的，姜南雨忍不住凑上去，贪嘴地尝了两口。

连誉圈着他的腰肢，没忍住轻笑。

目光不经意地扫过线上会议的与会人员列表，列表的最下端，缀着一个与一溜串“职位+真实姓名”风格迥然不同的ID。

——X。

连誉深灰的眸中看不清情绪，手上不知操作了什么，打开了仅对X的单向音频。

在医院里确认了威胁性降至安全阈值内、才终于被放出来的连霄疲惫地砸进自己公寓的卧室床上。

这次住院的时长比往常翻了一倍，陶医生说他这次发病恢复的阶段与往常截然不同，发作期骤缩，恢复期平缓，是以多加了许些检查，反复修改了不少新的干预方案。

眼下总算能出院，连霄一刻也不想在病房多待，哪怕深夜也要打包回府。

黑狼懒懒地趴在他腿边，倒是彼此之间难得和平温馨的相处时光。

电脑开着线上会议扔在一边，连霄左耳进右耳出，什么也不想听。

他就是挂名持股而已，不管事的，是爸妈怕他哪一天玩脱了，留给他的一些傍身之物。

每次开总结会议，只要他不在医院，就会被他哥拎过来挂着，也是给公司里的一些大股东看。

但其实他对这些都不感兴趣，要他说，还是直接全给他哥算了。

只有赛车场上把生死抛之度外的血液沸腾、神经颤栗，才能让他有活着的真实感。

不过……现在好像又多了个别的。

姜南雨。

连霄忽然睁开眼，望着天花板出神。

那天……连誉来接走姜南雨的那天。

不知为何，连誉望过来的眼神，总让他心里很慌。

或许是因为太想过思念，恍惚之间，连霄竟然听见了姜南雨的声音。

“你快点喝掉……”

“唔，不要，我特地给你做的……我不喝了！”

“连誉！你怎么这么讨厌呀！”

黑狼蓦然抖着耳尖立起脑袋，四处张望，连霄一个激灵翻身坐在了床畔，直勾勾地望向电脑音箱。

他一个纵步跨到电脑椅上，死死地盯着会议列表顶端的“连”。

“南南……”他无声默念。

而后，如他所愿般的，姜南雨的声音又传了过来：“好啦，这不就喝完了吗？”

语气温软地含着笑，连霄仿佛能看见他眼弧微弯的漂亮模样。

他深深地吸了一口气，给连誉发消息。

【X：我要看他】

过了好一会儿，连誉才回复他。

【Y：散会后】

连霄从未觉得总结会议这么难熬过，眉头皱得死紧。

这哪个大叔，语速能不能快点？！絮絮叨叨这么老半天了都！

还有这个女经理，长得人模人样声音也怪好听的，怎么一开口就半个小时往上走啊？

好不容易熬到结束，与会人员一个一个离场，列表里空荡荡地只剩下两个ID。

连誉那头把会议室锁住，而后终于点开了摄像头。

连霄几乎屏住了呼吸，仍然没有打开自己这里的麦克风和摄像头。

他心里有数，不可以和他哥同时出现在姜南雨面前……

姜南雨不知道他们是双生子，贸然出现一定会惊到他的。

所以他没有贪心，他只是想要看一眼南南。

在医院里的每天只有寡淡纯白，他根本控制不住自己去想姜南雨，想念他的鲜活与笑颜，每一分每一秒……

只是，镜头影像呈现的那一瞬间，他豁然一拳砸上了电脑桌，黑狼受他的情绪影响，前爪勾着被子，站在床上厉声嚎叫。

脆弱的玻璃层猝然崩断，连霄死死地将目光钉在电脑显示屏上，目眦欲裂。

视频的那一头，姜南雨在被亲吻。

被连誉，抱在怀中。

温柔亲吻。

28 办公桌

=====

书房里。

姜南雨跨坐在连誉腿上，被他抚着后脑，轻轻慢慢地含着唇瓣舔吻。

他有些脸红，电脑都还没关，虽然看连誉似乎已经结束了会议，屏幕也只蓝幽幽地呈现着干净整洁的桌面壁纸，可他到底还是不好意思。

连誉的手指已经探进了姜南雨的内裤，拇指碾着阴蒂揉，指缝间是潺潺腻滑的淫水，他亲了亲姜南雨发红的眼皮，低声笑他：“这么敏感？”

“呜……”姜南雨脸颊好烫，喉间呜嘤一声，把头埋进了他的颈窝。

连誉也就不再逼他，而是含着他耳廓轻吻，牙齿咬着薄嫩的耳垂，印上一点齿痕。

眸光扫了一眼电脑摄像头的位置，从那个角度照过来，只能看见办公桌以上的半身，下面会尽数被桌面遮挡，什么也看不见。

他伸手扶着姜南雨的腰，轻褪下了他的睡裤，手指拨弹着阴唇拓开软穴，而后放出自己硬胀猩红的阳具，抵在他湿漉漉的腿心蹭。

声音带着点儿哑：“自己吃进去？”

“唔……”姜南雨缓缓支起腿，宽大的睡衣在他身后晃晃荡荡，甚至能掩住臀瓣，连誉的双手探进衣摆，握住两团软肉在掌间肆意揉弄。

姜南雨被他揉得腰间麻麻软软，手指搭在他的肩头，一口气没喘匀，抖着腿直接跪坐了下去。

坚硬的肉根被他完全坐在了软腻的小逼下，肥软流水的阴唇含着肉柱侧壁上迸现的肉棱青筋流水，硕大的龟头直撞在他晃悠悠的茎根阴囊上，刺激地姜南雨眸间顿时浮现了泪色。

“哈啊……”姜南雨微微哭喘，“好硬、嗯……”

可是一边喘息，他竟忍不住一边摆动起腰身，小逼碾着粗茎，缓缓慢慢地前后挤压、磨蹭。

阴唇被坚硬性具挤得扁软，血脉经络仿佛都清晰地感受到了身下蓬勃的热意，火烧火燎一般地灼烫，骚痒的肉蒂直嵌进龟头下的浅沟，被沟壑伞头刮搔撩拨。

淫水把整根茎身浇得晶亮靡红，仿佛有心跳一般横亘在肉逼下抖动，淫艳的龟头肿胀圆硕，吐着股股腺液和温热的骚水混在一起，把两人的下身浸地一滩黏腻，腥湿靡乱。

姜南雨浑身都发了红，连誉也忍不住地喘息，掐着他肉臀的手指不免更加用力，骨节都顶着柔软衣摆凸出了痕迹。

而这幅画面被摄像头诚实的、毫无篡改的、尽数投现到了另一张屏幕上。

连霄整个人仿佛一张死死绷紧的弓弦，青筋乱跳，鼻息粗重。

视频画面竟然并不露骨，坐在桌前的两个人都好好地穿着上衣，似乎只是抱在一起诉说亲昵的小话。

但这就已经让连霄难以忍耐了，更何况他还听着音响中传来他思念至极的温润音色，忍耐不住地、掺带了无尽柔媚，软声轻唤。

“连誉……呜、连誉……”

连霄咬得自己嘴唇撕裂，鲜血淋漓。

但……他竟然可耻地硬了。

画面中拥抱着、亲吻着姜南雨的那个人，长着与他一模一样的面容。

他眼睁睁地看着连誉伸出手握住姜南雨的脖子与他接吻，大手掐着那弯薄薄的腰肢，一边哑声哄着，一边把人往下按。

哪怕尽数藏在办公桌后，也不难从动作幅度、以及姜南雨骤然哽住的呜咽中得知，男人粗勃的阴茎正在不容推拒地、彻彻底底地楔入那汪紧绞的肉穴。

连霄喉间溢出沉闷的声响，像是呜咽、又像是悲鸣，心神剧荡下甚至稳定不住精神体。

一次发作后本就有些虚弱的黑狼，浑身紧绷着踩在床上，威胁地龇着尖锐的牙齿压低身躯，却一点一点地消散、回归于本体。

连霄眼底血红，身下肿跳，却恍若自虐似的，直勾勾地盯着电脑屏幕。

两片唇瓣相接发出的细微水啧声不绝于耳，姜南雨贴着连誉的嘴唇黏黏糊糊地蹭，手指把他肩头的布料揉皱成一团，半晌才抬起湿红的眼睫，委屈似的喃喃：“太深了……”

连誉却已经忍耐不住，姜南雨腿根紧绷地厉害，连带着小穴都一阵一阵绞缩，咬着滚烫粗壮的巨物抽搐一般的颤。

汩汩淫水失禁般的往外流，又根本泄不出去，裹在柱身上四处晃荡，细密的麻痒搔地肉茎硬得更加恐怖，把充血狭窄的肉道撑得满满当当。

他握住姜南雨的腰，肥大的睡衣被掐在腰肢上，只盈盈一握，手心下暖暖的体温熨得他心头震颤。

连誉不受控制地挺胯向上，本就深深陷在里面的肉根又向里捅了一截，连粗糙的阴囊都死死怼在阴唇上挤压，凶悍肿大的龟头更是毫不客气地直直闯进宫口。

姜南雨连叫都叫不出来，在性具整根操进去的那一刻，就浑身颤抖着被送上了高潮，酸软的腰肢像是面团一样揉在男人掌心，他完全跪不住，趴在男人的胸膛上，断断续续地喘息、呜咽：“连誉、连誉……”

而连誉已经大开大合地顶操了起来。

逼穴又水又嫩，淫汁热乎乎地裹着性器，粗红的肉棒蛮横地向里撞弄，也不会受到一点阻滞，只有乖软的、淫媚的、无止尽的嘬吮。

肉壁哆哆嗦嗦地裹在性器外，像是依附生长的一层肉膜，把暴涨可怖的青筋也舔舐亲吻了遍，吸地连誉满头热汗，喉间不住低吼。

“宝宝——好棒。”

情欲攀升，烫红的性具失控般地往湿紧骚穴里插，凹凸的茎身肉棱青筋盘亘，刮搔着娇嫩肉壁充血发颤，硬挺圆硕的龟头碾过软肉直往穴心捣，时快时慢，凿得穴肉颤颤，发浪地高潮迭起。

姜南雨仿佛飘摇在海面，时而风和日丽，时而狂风骤雨，他不知道下一次会落到何处，只是抱紧了名为连誉的浮木，闭眼被情欲淹没吞噬。

粉嫩的阴阜早被插得软烂媚红，两片阴唇被撞得高高肿起，阴蒂酸软骤缩，阴茎也在男人的腹肌上被磨得通红。

男人坚硬的小腹再一次完全紧逼着撞上来时，几乎绷紧成一根麦芒的神经骤然断裂，姜南雨浑身酥软地哭喘，掐着连誉肩头，浑身痉挛着射出了白浊。

然而下一秒，就在不应期内又被男人狠狠按了下去，肉阜恍若被凶戾的粗长凶器贯穿，而他就是被钉在男人长矛上的猎物，薄薄的眼皮根本包不住泪水，他抖着嘴唇濒死呜咽：“连誉、呜呜……好深——太快了，不要、不要了——啊！！！”

可是此刻的男人哪还能听进去什么话，咬着他的脖子，牙尖抵在脆弱的动脉上，亲吻着他的脉搏心跳，铁箍一般的手臂却死死地掐住了他的挣扎，像是恶狼一样向上耸胯，完全不顾收敛。

“你要的……嘶，乖……”

皮肉拍打声响彻书房，软椅都被激烈的动作带着往后一撞，在地毯上刮过长长的一道。

连誉冷眼扫过电脑摄像头，蓦然抱起姜南雨离开桌前。

两人的下体抵死嵌合，宽大的衣摆掠过镜头一瞬，彻底掩了踪迹。

姜南雨被连誉抱在怀中，失重的恐惧感吓得他紧紧搂住连誉的脖子，小穴深处噗噗喷水，绞得几乎榨出了一个真空的空间，吸得阴茎酸胀肿跳。

连誉抱着姜南雨走到一边，而后两人一起倒进了柔软的沙发中。

借着倒下去的一瞬，粗硕的龟头生生捅进柔嫩娇弱的宫腔，蛮横又强硬地往里插得更深，姜南雨浑身震颤，死死咬住连誉的肩头，泪水混着口水，失神地颤抖。

可怖的柱身一记一记地在肉穴里贯穿，伞头嵌在宫腔口内根本舍不得拔出来，浅沟被宫口死死咬着吮吸，连誉热汗淋漓，爽得粗喘，把姜南雨薄薄的小腹一次一次顶出阴茎粗壮的形状。

酸软的疼痛混在剧烈的快感中，顺着尾椎一路向上蹿升，姜南雨脑中直接炸成了一片空白，双腿胡乱地蹬了两下，脚背绷直，喉间却像是哑了声，只能发出哆哆嗦嗦的喘息。

下一秒，小穴痉挛绞缩，喷出大股大股的热液攀至高潮，人却也像是一滩水，软软地瘫倒进连誉怀中。

竟是晕过去了。

连誉在又一次撞入宫腔里，却没听见姜南雨的哭啼，只有一声无意识的含糊轻吟后，才后知后觉地意识到了这一点。

他哑然失笑，捏着姜南雨的下巴亲吻，劲腰发力，深深夯进肉逼，而后微松精关，大股大股的精液直冲进了充血滚烫的软穴深处。

-----

到底是谁ntr了谁，说不准，再研究研究

ps.好慷慨一群鱼，喂给我的咸鱼都比评论多了，受宠若惊赶了一更🥹咸鱼大家可以攒着换头衔，评论请摩多摩多🫶🏻！

29 彗星

=====

【X：我在你楼下】

【$δＨū$$$ＴΙΑó$】

【X：车库】

抱着姜南雨洗漱好，把人裹进软软的被窝，连誉点开手机，就看见了连霄的消息。

他没什么表情地放下手机，垂眸又看向姜南雨的睡颜。

床头柜上还放着整整齐齐的毛线团，就像姜南雨一样，卷绒绒毛软软的可爱。

连誉俯身，亲了亲他的唇角。

车库里有些昏暗，连霄没开大灯，就只有一盏声控灯，偶尔亮起来一下，又闪烁熄灭。

他随便倚靠在一辆越野车头，垂头不语。

楼梯间响起脚步声，声控灯“唰”一下，又亮了。

连霄侧头看去，英挺的面容掩在黑暗中，而连誉踩着刺眼的白炽灯光，一步一步走到他面前。

“来找我？”

连霄舔了舔自己嘴唇上咬裂的血口，忽然歪头笑了。

连誉深灰色的眸子冷淡平静，掀不起一丝波澜。

再一眨眼，坚硬的拳头袭着拳风，狠狠地砸到他颌角。

“我让你对他好一点……”连霄的眸底涌上隐隐迸现的血丝，强捺着声音中的颤抖，“你他妈，把人好到了床上？”

连誉没躲这一拳，拇指揩了一下唇角，被砸破了，而他的声音竟仍然冷静：“连霄，你有什么资格对我说这句话？”

连霄根本什么都听不进去，旋身拧腰又是一拳砸来。

而这次连誉也不再冷眼以待，弯腰躲过，毫不客气地迎了上去。

两人身量极高，在空间被车辆占满、并不非常宽敞的车库中完全施展开手脚，几乎拳拳都能听见闷重的声响。

偏着他们对彼此都再熟悉不过，下一步脚会踢到哪里、臂肘会撞在哪里，没有谁能真的占到什么好处，只有嘶哼与撞击响彻。

连霄一身精悍的肌肉都是在赛场上训练出来的，此刻几乎迸红了眼，连誉的搏斗技巧甚至接不住他的重拳，整个胳膊都被冲得隐隐发麻。然而连霄到底情绪冲动、动作也凌乱无序，没多两下，就被连誉捉了个空，绊着小腿掐住脖子，直接按砸了地上。

而连誉也并不好过，唇角破裂，额角青肿，他碰了一下自己烧痛的颊畔，心中暗骂了一声。

打架最怕遇上没有理智的疯子。

说的就是连霄这狗东西。

两人皆哧声喘息，胸膛狼狈起伏。

“连誉，你他妈——”连霄望着灰暗的车库顶，空气中细微的尘土飞扬，刺激地他眼角越来越红，声音也像是被尘土浸透，哑得不像样。

“你他妈——真狠啊……”

“他明明是我的！！”

“是我的……！”

他忽得抬起胳膊，死死地压在了眼睛上，鼻尖发出一声抽噎，被小臂遮挡的下方，隐约有一条水痕滑过脸颊，声音嘶哑。

“你不是说过，他是我的吗？”

连誉站起身来，只觉得骨头缝都被他砸得胀痛，心中更是涩得不像话。

他也曾清醒、犹豫、挣扎。

可终是无法控制自己的内心。

姜南雨于他而言，就像是那一抹海上的日初曦光，是他可控的生命中、最不可控的瞬间。

他被他所吸引，无法逃离。

连誉舔了舔唇角的撕裂口，一股血腥气，轻声嗤笑：“连霄，就算我把他给你……”

“你留得住吗？”

车库里一片静默，声控灯闪烁两下，又悄无声息地熄灭。

连誉站起身，咳喘两声，一脚踹上了躺地上丢了魂一般的连霄：“醒醒脑子，滚起来。”

两人进了家门，不约而同地放轻了动作。

连誉看了眼失魂落魄的连霄，没管他，自己去找药箱了。

连霄一声不吭，闷头直上了二楼。

姜南雨仍在好眠，连霄蹲在他的床头，默不作声地又红了眼睛。

他想碰一碰他的脸，又发觉刚刚和连誉干得那一架搞得自己灰头土脸，手指上都染着尘土，于是出了房门，去一旁的浴室稍作清理，才又进了卧室。

连霄单膝跪在姜南雨床畔发呆，与他挨得很近，呼吸间好像都能闻见他身上的淡香。

还有一点甜甜的奶味，南南又喝酸奶了吗？

他伸出手指，很轻地贴在他的脸上。

软软的，嫩嫩的，像是荔枝晶冻，莹润无暇又细腻脆弱。

太容易……被伤害。

是，连誉说得没有错。

他根本留不住姜南雨。

只会伤害到他。

连霄眼尾通红，眼眶湿湿的，又依赖地向姜南雨倚近了些。

不曾想姜南雨迷蒙地眯起了眼睛，含含糊糊地咕哝：“连、誉……？”

连霄心尖震颤，疼地像是被丢进沸油灼烫，鼻尖狠狠酸胀，却卑劣地低低“嗯”了一声。

他从来都没有……能听见姜南雨唤过一声他的名字。

姜南雨困乏地睁不开眼，无意识的嘟喃：“你去哪儿了？”

“……打了会儿拳。”连霄闷声道。

“唔……”姜南雨也不知听没听清，声音渐渐更轻了，“睡觉了……”

“好。”

连霄哑声应着，直勾勾地盯着他，直到姜南雨的呼吸再一次慢慢平稳。

他终于小心地探过头，轻缓地、几乎从未如此小心翼翼的，贴上了他的唇。

姜南雨喉间咕噜了一声，像是什么可爱的动物幼崽，听得连霄想笑，可是眼睛一眨，却丢脸地落了泪。

他贪恋地轻蹭着姜南雨的唇瓣，汲取零星温暖，可心里却只觉得寒冷。

这是最后一次了……吗？

连霄缓缓地直起了背，看着姜南雨的睡颜，迷茫无措。

半晌，垂着头，就要起身离开。

然而眸光一扫，卡在视野的边缘，竟是在姜南雨床头，看见了一个精致小巧的玩意儿。

他几乎不可置信地瞪大了眼睛，迫切地想要把它捧到手心，又怕大力捏坏了它，修长灵活的手指一时都有些僵硬。

——是一辆小摩托车。

姜南雨扎了好几天的小羊毛毡。

黑色的基调，亮眼的红色流线点缀，活脱脱是他那辆彗星的翻版。

捧在手心里，毛茸茸的触感像是纷飞的绒絮，一呼一吸间完全钻进了他的心底。

连霄怔怔地看着手心的小摩托车，喉间几不可闻地哽咽两声，转眼望向姜南雨……

“唰”，泪崩了。

连誉想到连霄会哭，但是完全没想到，他会直接看到一双肿得要命的兔子眼睛。

很小的时候——小到连霄还无法理解自己生病了的时候——他不知道自己为什么会突然不受控制，变成“不听话”的模样，但只要医护人员一没看住他，他就会和黑狼扭打在一起，直白地宣泄心中的暴躁。

可又总在最后清醒过来之后，顶着所有人惊恐的眼神，瑟缩着跑到连誉身边，挤在他的身后，捂着眼睛一边哭一边说“哥哥，我害怕”。

即使现在他长大了，平日里努力做出开朗又阳光的模样，内心却还是一如既往地敏感。

连誉坐在沙发边，无声叹了口气。

但哪怕顶着一双兔子眼睛，声音还含着哭腔，连霄的声音却从未有过的坚定。

他把那辆小摩托车放在面前茶几上，仿佛那就是自己的底气与希望。

“我不让给你。”他看着连誉的眼眸，硬气道，“他心里有我。”

连誉瞥了一眼那辆小摩托车。

他是亲眼看着姜南雨一针一针将小摩托车戳成型的，还因为太久没有做过羊毛毡，失手在细嫩的手指上扎出了一个小血点，可却没有呼痛，反而兴高采烈地问他“像不像”。

连誉心中不受控制地骤缩发酸，舌底苦涩。

可他在连霄面前却显得非常强硬，声音冷漠：“不然呢，你以为我为什么还会允许你过来？”

连霄眼底一亮，还没来得及说什么，就又听见了连誉的声音：“但我也不会放手。”

他一字一句道：“连霄，别忘了，他是我名义上的法定伴侣。”

而后语气微嘲：“而你，没有资格拥有他。”

连霄后颈一僵，死死咬住了牙。

-----

好叛逆一群鱼…大家投喂真的手下留情🥹你们喂得动我，我要喂不动你们了！

3p还要一点时间

弟受委屈了，3p前要找嫂子单独撒撒娇

30 代价

=====

绕来绕去，还是要说到连霄的病上。

甚至准确来说，生病的并不是他。

是嘟嘟。

精神体紊乱症，发作期精神体会拥有自我意识，逆向传导，本体与精神体产生通感，致使意识混乱。

这个病情其实并不非常罕见，甚至放在平常精神体上都不算什么问题。

陶宜之医生年纪不大，经验却十足，手上接过不少病案。

也不过就是整天看着小男孩儿让他乖乖在房间里休息、别跟着精神体垂耳兔钻花园里一起啃草，或者看着小少女头顶百灵鸟唱上一天的歌、注意不能用嗓过度。

但连霄本身是一个身强力壮的男性，精神体又是攻击性极高的黑狼。

在人类社会行走，却被精神体黑狼的兽性思维所主导——这就导致了连霄发作期的危险度直接拔高到警戒层面。

陶宜之坦言，目前人类对于精神体的研究并没有那么深入，针对紊乱症状，医学上只能进行辅助治疗，在发作期加以控制，无法根治。

那与其在医院中空耗度日，不如直接找一个匹配度高的伴侣，精神层面的匹配安抚的确是有科学依据的。

可更大的问题也就随之而来了。

以连霄这个警戒度的紊乱症，会被判成不稳定因素、易对他人造成人身威胁，无法通过婚检。

换言之，在紊乱症好转之前，连霄根本无法与人结成伴侣。

这就陷入了一个死循环。

开锁的钥匙就在房里，可是房门被锁死，没有钥匙无法轻易打开。

而偏偏就在这时，唯一的一把钥匙出现了。

——匹配度高达100%的姜南雨。

匹配系统的安全保密手段是面向大众的，却毕竟阻挡不了所有人。

连霄悄悄去见了姜南雨一次，回来就支吾着说，想尝试着去追求他。

陶宜之乐见其成，她负责连霄的病情很多年了，一直坚持不懈地想给他寻找匹配度高的伴侣，偏偏连霄性格看着还挺开朗随和，精神体匹配面却窄得不行，几乎全是50%以下。

这位100%简直就是救世主。

而连誉看着弟弟的模样，忽然问道：“如果你追求不到呢？”

连霄雀跃的心头僵了一下。

是的，本来也就是会有这种可能性存在的，并不是什么人都能接受一个仿佛定时炸弹一般的他。

“那我也不会强求。”连霄望着哥哥，眼神坦荡，“我会找机会告诉他，尊重他的选择，如果他愿意当然很好，如果他不愿意……”

他声音顿了一下，继续说完：“那我就放手。”

只是因为对方不愿意，就直接放弃长久匹配治愈的可能性？

连誉定定地看了他两眼，一言不发。

连霄并不想贸然唐突了姜南雨，而打算在系统如期将匹配结果发给姜南雨后，再去与他接触。

可真的一天天临近匹配结果发布时间，又开始犹豫不决。

担心伤害他，不敢接近他。

连誉就在一旁看着他这也不行、那也不好的踌躇模样，眉头一点点紧蹙。

而偏偏就在犹豫的这短短两天内，连霄的病情又发作了。

当时连誉站在病房外，看着连霄在束缚病床上嘶声厉吼，眼神冷淡。

他问陶宜之：“多少算高匹配度？”

“80%以上。”陶宜之轻叹了一口气，道，“只有那位姜先生一人。”

“嗯。”连誉应了一声，像是在告知陶宜之，又像是在告诉自己。

“我去找他。”

那天晚上，连誉坐在连霄床头，看着他力竭昏睡的苍白面容，轻声道：“我会去把他找来给你。”

“但不会让他知道。”

“既然他出现了，我就不会让他有离开的机会。”

100%，连霄会犹豫、会放手、会不知所措……

但是……他不会。

他绝不会被这可笑的匹配度所束缚。

连誉望着匹配系统里的印着粉色小爱心的联络键，心绪没有半点波动。

他要做的，只是把姜南雨绑定下来给连霄提供精神体层面安抚而已。

至于姜南雨是否会被连霄“人身威胁”到？

无所谓，只要连霄能好转就行。

然而现在……

连誉抬眼望向连霄。

“你那次在他面前发作的后果，就是他烧了整整三天。”连誉冷着脸斥责连霄，“连霄，你伤害到他了。”

连霄沉默地垂着头，无从反驳。

连誉站了起来，把药箱推到连霄面前。

这狗东西力气大得吓人，连誉唇角一大片淤肿，而连霄只是指骨上微微有些擦伤。

“滚去陶医生那里，学着控制你自己。”连誉道，“否则别再来跟我说‘放手不放手’的蠢话。”

连霄下巴搭在药箱上，手指摩挲着小摩托车，沉沉地“嗯”了一声。

“如果你表现好……”连誉从他指间抽出小摩托车，轻轻握在手心，“我会考虑带他回F国看你比赛。”

偌大的一楼客厅忽然一片寂静。

“带他、来看我？”

连霄莫名笑了：“连誉，你是什么意思？是我想的那样吗？”

“你们要以什么样的身份过来？我的哥哥嫂子吗？”

“还是——”他直直地对上了那双平淡无波的深灰眼眸，一字一句道，“我的竞争者？”

“竞争者？”连誉嗤笑，又翩然坐回沙发上，“连霄，我还是那句话，你没有资格和我竞争。”

“我只是可以多给你一个选择的机会。”

一个两人都不放手的机会。

两人之间的气氛一瞬又紧张起来。

“机会？”连霄扯了扯唇角，“你是在施舍我？啊，不对……”

他讥讽道：“连誉，你——觉得对不起我。”

“随便你怎么想。”连誉双腿叠交，姿态是不动声色的淡然，放在膝上的手却紧握成拳。

“你只需要做出选择。”

半晌，连霄很沉很沉的叹出一口气。

“你永远是这样。”他低喃。

永远都是这样，把控着别人、逼到人走投无路，打乱了所有原本的计划，只能沿着他铺好的路往下走。

在刚遇到姜南雨的时候，就是这样。

连霄在匹配系统发布结果前夕病情发作。

状态刚缓过来，连誉就直截了当地告诉他，他已经和姜南雨领证了，人现在就在他家里，连霄再也不用担心姜南雨接不接受的问题了。

而连誉马上就要出差，在这段时间里，连霄是想要继续在一旁犹豫不决、还是想要追求姜南雨、再或是如他所说直接坦白……

连誉都不管。

那时的连誉还对感情不以为意，哪曾想，只短短的几个月，就已经翻天覆地。

可他甚至还是这么强势。

“是，你很了解我。”连霄深吸了一口气，“我不可能甘心放手，也根本没有办法拒绝这个机会。”

“可是——你想过南南吗？”

连霄咬了下牙，声音发涩：“你在这里妄自决定了他的归属，你有问过他愿不愿意吗？”

“你把他当做什么？当做任人摆布的玩具吗？！”

“够了！”连誉霍然起身，声音冰冷。

“你可以走了，不送。”

夜凉如水。

卧室中的大床上，青年浅浅的呼吸声均匀轻缓。

连誉坐在床畔，无声凝视他的睡颜。

半晌，很轻、很轻地抚了一下他眼尾淡淡的泪痣。

都说生了泪痣的人，注定一生多泪。

连誉低头，薄唇吻了吻他的眼尾。

会哭吗？

会生气吗？

会……想要离开吗？

这样被蒙在鼓里，被人囿于掌心。

那——也不会放你走的。

连誉心中终是叹息。

他曾经说过，连霄总要为他的懦弱付出代价。

而他又何尝不是？

这就是他为自己的自大，付出的代价。

他和连霄……

谁都没有资格，完整拥有姜南雨。

-----

理了一整天大纲🚬

sosour不是写无脑黄文的吗！怎么加了那么多戏！啊啊啊！

31 弟弟

=====

枯黄的落叶簌簌飘飞，咖啡店门口落了一地柔软吱响的黄色地毯。

每到这个时候，店里的礼品框里都会放上店员DIY的叶脉书签，作为买咖啡甜点的满额赠送。

叶脉书签所用的树叶其实并不是枯叶，形状都是精挑细选的，制作时长也需要1-2天，所以量并不多，只是应个景罢了。

姜南雨也想给连誉做一支带着办公用，但连誉说他平日里大多是过目电子文件，纸质合同倒是也用不上书签。

于是姜南雨想了想，挑了一片尤为细小的叶子，洗出叶脉后封胶处理，叶缘叶柄都仔细圈上金属丝固定，成品整片叶子都亮晶晶金灿灿的。

从那之后，连总的钢笔笔帽上就多了一片精致玲珑的叶脉挂坠。



秘书来找连誉签字时，目光总忍不住顺着他推开笔帽的动作，看那片小叶子凌空划上一圈。

连誉自己都没发现，他已经很久没有用过笔筒里的其他笔了。

秘书默默嗑了一口糖，接过签好的文件，开口道：“连总，之前您让我帮姜先生办的签证已经办好了。”

连誉回过神，看了眼日期，而后道：“好，谢谢。”

这份签署的文件基本就是冬假前工作的收尾了，连轴转了两个月，秘书终于也松快了些。

刚准备回应不客气，就听见连誉又是一连串吩咐交代下来，手上的项目加紧办理，从下个月开始，各项事情分头去找几位副总，他要把年假休了。

秘书震惊：“……连总，您说您要去干什么？”

连誉“啪”的把笔帽盖上，神色平静自然：“回F国总公司交流学习。”

连誉向来不是拖沓的人，一边着手处理自己公司的事情，一边就去帮忙安排姜南雨了。

乍一听见要去F国，姜南雨整个人还是懵的。

“什么、什么时候去？”

连誉道：“下周。”

姜南雨结结巴巴：“可我，还没准备好。”

连誉点了点头：“所以你还有一周的时间准备。”

“我的签证……？”

“已经办好了。”

“那你的工作……？”

“我正在收尾。”

过了好一会儿，姜南雨才慢慢品味出这莫大的惊喜，心脏扑通扑通地跳。

他中学时期跟着学校夏令营出国游学过，不过那时候随队老师管束他们都很严格，生怕小孩出什么意外。

一想到现下属于成年人的自由，他一个蹦哒钻进连誉怀里，像撒欢小狗似的，一叠声甜蜜蜜地叫他，叫得连誉心都软了，笑着捏了捏他的后颈。

“行李不用准备太多，我们去F国也是回家。”

姜南雨一愣，忽然有些结巴：“回、回家？”

“嗯。”连誉点了点头，“你忘了吗？我父母都在F国。”

“倒是没有忘……”姜南雨咕哝，紧张地揪了揪衣角。

连誉笑了，低头亲了亲他的眼皮。

“我妈妈要过生日了。”他道，“南雨，她很想见见你。”

对于不知名连某要把姜南雨拐去F国一事，提出最激烈抗议的是向悠悠店长。

“你这是在干什么！你这是在挖我们的镇店之宝啊！！！”向悠悠痛心疾首地拍桌子，“年末这么多节日，哪哪儿都要聚会，正是我们搞钱的大好日子！你看看我们这个店，上有老下有小，哪里离得开姜姜啊！”

姜南雨自己都震惊了一下自己的地位，迷茫地看了眼店里的老——在橱窗后熟门熟路烘焙小蛋糕的甜品师，又看了眼店里的小——前几个月还跟在他身后眼巴巴看拉花的小学徒，现在正在有条不紊地蒸奶泡。

嗯……其实姜南雨已经生出了一种他可以退休了的错觉呢。

连誉端坐在沙发椅里，姿态惬然，十拿九稳，时隔两个月又给了向悠悠一种上谈判桌的既视感。

向悠悠：总感觉又要被坑了……

最后被连誉顺利带走的时候，姜南雨看向悠悠眼含热泪捂着胸口朝他摇了摇手，好奇地偏头问连誉：“所以你怎么让她松口的？”

连誉发动车子，道：“我答应送她一张安颂的签名照。”

“安颂？”姜南雨纠结地拧了眉，“感觉这个名字有点熟悉，是谁来着……”

连誉提醒：“她追的一个小明星。”

“啊！”姜南雨恍然，“是她老公啊？！”

那位彗星代言人！

连誉忍俊不禁。

姜南雨不可置信地捂住嘴，缓缓睁大了眼睛。

“天哪？！”

向悠悠追星那追的可都不是一般“小明星”，长得得帅资源得好实力得强人还得火，不然她那么多墙头等着一个个爬呢。

“你竟然认识安颂？！”姜南雨感觉自己次元壁都要破了。

连誉缓缓敛了笑。

“不是我认识。”他握住方向盘的手指紧了紧，轻声道。

“我弟弟和他认识。”

姜南雨更震惊了，眸子瞪得圆溜溜的，下一秒跟十万个为什么一样，不停地追着连誉发问。

“你竟然有个弟弟！”

“是亲弟弟吗？”

“怎么一直不告诉我！”

“他小时候是在F国长大的。”连誉轻声道，“这次带你回去就认识了。”

“那我要不要给他准备礼物呀？”姜南雨显然很激动，侧坐在副驾里，殷殷地望着他，小脸红扑扑的。

“他多大呀？现在小男生都喜欢什么？”

“我都没有弟弟诶！你弟弟是不是也得叫我哥哥？”

连誉终于还是忍不住牵了牵唇角，伸手揉了下姜南雨兴奋到翘起来的软发，声音低缓：“他比你年纪大……”

“南雨。”

连誉道：“是我的双胞胎弟弟。”

姜南雨霎然噤声，懵懵地看向他，整个人都愣住了。

半晌，才很慢、很慢地眨了下眼睛。

32 落地

=====

从A国飞往F国的航班长达15个小时，中途还要转机。

姜南雨的肩颈一直都不太好，结了婚之后，嗯，腰也不太好。

好在连誉订的是头等舱，用了餐，空乘给他们收拾好双人床，姜南雨就好奇地扑在上面滚了两圈。

然后顶着一头乱毛甩了甩脑袋，眼睛亮晶晶地望着连誉：“我还是第一次在飞机上睡床。”

连誉给他理了理头发：“我也是第一次。”

“啊~”姜南雨叹息，“完了，我把连总带堕落了。”

一路上，姜南雨总忍不住问连誉他的家人，连誉便跟他说了一些父母的事情。

连誉的妈妈是F国人，还是一个颇有地位的家族里的千金小姐，年轻时来A国留学，认识了连誉爸爸，两人感情甚笃，连誉妈妈就此留了下来。

闻言，姜南雨翻身就趴在了连誉身上，双手捧起他的脸，仔仔细细地打量。

“所以你是混血宝宝咯？”

快30岁的人了，还被叫“宝宝”，连誉轻咳了下，伸手扶住了他的腰，难得有些不好意思。

“是的。”

“哎，那你爸爸的基因好强大。”姜南雨叹，“我竟然一直都没发觉你是混血儿。”

连誉的面部轮廓的确更为立体一些，骨相挺拔，眉眼深邃，却又糅合着一股骨子里的温润优雅，整个人的气质便柔和了下来，并不那么锋利。

唯一有些异国氛围的大概便是他那双眼眸了，深灰色的瞳仁神秘冷漠，可在昏黄的灯光下又并不那么明锐，反而氤氲着一股暖意。

姜南雨看着看着就有些发呆，连誉好笑，低头亲了亲他的眼皮，继续给他说故事。

当初老一辈闹得可是有点凶的，外祖不想女儿嫁那么远，让她回来随便潇洒，爷爷家没有外祖家大业大，但也不愿意眼睁睁地看着儿子被儿媳妇拐跑了。

就这么吵吵了好几年，最后把主意打到了孩子头上。

“所以你就在国内归爷爷奶奶，弟弟在国外归外公外婆？”姜南雨听故事听得津津有味。

两人靠坐在床上，点播了一部老电影当bgm，连誉把人半搂在怀里，手掌贴在他的后颈揉捏。

姜南雨舒服地眯了眯眼睛，脑袋搭在他的肩上。

“其实小的时候，我们都在国内，跟在爸妈身边。”连誉道，“后来……”

或许还是和大家族里的利益关系有所牵扯，外祖疼爱小女儿，总想让连妈妈回去，可家里的舅舅并不这么乐意。

但倒也不至于做出什么出格的行为，反而干脆在A国投了大笔资金，开了自家企业的子公司，一方面能携手合作、开拓市场，一方面也让连妈妈在A国安定下来，从F国更大的利益竞争里退场。

连誉妈妈有能力有手段，却并没有与家人争夺的野心，倒是觉得这样很好。而外祖看女儿论感情已经成了家、论生活也有物质保障，最后也无话可说了。

只是……后来连霄查出了精神体紊乱症，外祖声称F国对精神体的研究更先进一些，愣是把小外孙抢到了F国去。

连誉只是含糊带过了连霄的病，姜南雨听得一愣一愣的，最后讷讷问道：“所以、所以……弟弟，身体不太好吗？”

连誉也没想到最后他的重点落在这里，有些无奈地笑了，却对这个问题保持了难得的沉默。

身体不好？

嗯……

想想那天被连霄锤得淤肿了好几天、最后只能用练拳时不小心伤到了、来搪塞姜南雨的伤口，连誉还是决定不予回答了。

到达F国时已是下午时分。

下机前空乘播报了天气，F国现下温度不比A国已经要入冬的寒冷，连誉早就在随身带上飞机的小箱子中准备好了适应当地温度的衣物，两人收拾稳妥，怕姜南雨乍入异地不甚适应，还给他多围了一条薄绒围巾。

红白格子的围巾衬得姜南雨小脸更加温润如玉，头发微长，发梢卷卷的，看上去像个精致的漂亮人偶。

连誉看着他就会想要微笑，低头亲了亲他的额头。

姜南雨睫毛颤动，身边是并不熟悉的语言、人种，入目的一切都友好却陌生。他想象中自由奔放的小苗头被“噗”地一下，淋蔫了，不自知地黏在连誉身边，很依赖的模样。

他小声跟连誉说：“我大学毕业之后就没说过几次通用语了……”

连誉便侧身弯了些腰，也小声回他：“没事，这两天我给你当通用语私教。”



“哦~”姜南雨笑得眼睛弯弯，“那谢谢连老师咯~”

连誉翘了翘唇角，带着他去取托运行李。

推着行李推车往外走的时候，姜南雨抬头望着机场里指路的各种标牌，努力复习通用语，一边问道：“我们马上去哪里呀？”

他辨认着标牌，一本正经地念着：“我们要去坐‘公共交通’呢？还是前往‘出租站台’？”

略有些生涩却标准好听的通用语从他口中说出来，多了几分婉转俏皮，连誉忍俊不禁。

“有人来接我们。”他也用通用语回应道。

姜南雨表情认真地像是在做听力练习，严肃地点头：“好哦先生。”

一路顺着标牌向外走，步入大厅时，似乎已经能闻到丝丝缕缕风的湿润气息。

栏杆外等待着许多接机的异国面孔，姜南雨刚想问连誉哪位是来接他们的人呢？

逡巡的目光却蓦然定格，他的脚步顿住了。

连誉顺着他的目光，看见了靠在栏杆上，笑着向他们招手的高大男人。

他喉结轻滚，却没有说话，只是跟着停下了脚步，眼帘微垂，望着身边一动不动的姜南雨。

很难形容那一瞬间姜南雨内心的震惊，他的视野像是一片被雾气蒙住的玻璃，却只有那一角，随着他的眼帘掀起、又阖上，被擦得清晰明了、毫厘可见。

他望着不远处熟悉入骨的面容，在机场明晃晃的白炽灯照耀下，几乎眩目地对上了那双含着笑的眼眸。

深邃的灰色中，似乎泛着幽幽的暗蓝。

很奇异的，他身边靠着连誉有力的臂膀，眼中是那双漂亮的眼睛，身处异国他乡的隐隐心乱，竟在一呼一吸间，慢慢消匿。

姜南雨捏了捏手指，偏头望向连誉，小声惊叹：“那是、弟弟……”

他的心脏跳动地像是要从口中蹦出来了，声音却强捺着平缓温和：“和你——长得好像呀！”

或者说……一模一样。

连誉推着行李，带着姜南雨走到连霄身旁。

连霄抬眼叫了他一声“哥”，便一瞬眼都不眨地看向了姜南雨。

姜南雨有些不好意思，几不可见地向连誉身边又靠近了些。

连誉抬手揉了揉他的后脑，声音很温和：“怎么了，不是一直对我弟弟很好奇吗？”

“唔……”姜南雨含混咕哝了一声，溜溜的圆眸又忍不住望着连霄，盯着看上好几秒，再看向连誉。

他明明一句话都没有说，小表情却又像是把什么都道尽了。

连霄没忍住笑出声来，微微弯了点腰，看进姜南雨眼中，一字一句，温声道：“我叫连霄，云霄的霄。”

姜南雨耳根红得莫名其妙，他强忍住了揉一揉耳垂的冲动，只轻声道：“你好，我叫姜南雨。”

连霄直起身来，眸中闪过的情绪让姜南雨有些难懂，却又好像只有那么一瞬，下一秒就见他眨了眨眼，谑笑着唤了声：“你好呀~”

“小嫂子。”

33 生疏

=====

一行人去了停车场，连霄晃着手上的钥匙，解锁了一辆亮橘色的越野车。

把行李都放进后备箱，连霄上了驾驶座，手臂搭着车窗，笑眯眯道：“小嫂子要到前面来坐着看风景吗？”

越野车轮胎大底盘高，连誉开了后门看姜南雨坐好，自己才绕到了前面上车，一边系上安全带一边淡声道：“我来坐前面好好看看你。”

“嘁。”连霄翻了个白眼。

姜南雨抿着嘴偷偷笑，听前面两人有一搭没一搭地拌嘴。

“今天还算开了辆能见人的车。”

“你别说，舅舅刚送我辆超跑，飞翼X80，帅得惨绝人寰，可惜我怕装不下行李，没开过来。”连霄驶出停车场，还顺带向后眨眼笑了下，“找时间带小嫂子兜风去。”

姜南雨还没来得及说什么，连霄就已经又望向了车道，道：“后面扶手放下来的格子里有糖，还有奶片，小嫂子自己吃啊。”

奶片？

姜南雨好奇地拉下了扶手的储物格，果然看见了一小包一小包的零食，蓝白包装的奶片竟还是自己爱吃的牌子。

听见后面窸窸窣窣拆包装的声音，连霄也轻勾了下唇角，开口问连誉：“打算住哪儿？”

连誉：“我房子打扫过吗？”

“没有。”连霄应得干脆利落。

连誉：……

连霄：“爸带着妈游轮出海去了，外公外婆那儿得去问候下，哦对了，舅舅也找你。”

连誉揉了揉额角：“舅舅找我干什么？”

“谈生意吧。”连霄随口道，“听不懂。”

虽说连霄从小在F国外祖身边，是他们舅舅看着长大的，但或许是连誉接管了A国的子公司，舅舅总是跟连誉更聊得来一些。

“所以呢。”连誉凉凉道，“你想让我住哪儿？”

连霄心道，那当然最好是把你送给舅舅，南南跟他回家住。

但他也知道，眼下姜南雨肯定是要和连誉在一块儿的，便撇了撇嘴，道：“住我那儿吧。”

“嗯。”连誉懒得跟他多言，轻声道，“小声点，他睡着了。”

连霄分神从后视镜往后看了眼，姜南雨俯身趴在扶手上，眼帘轻耷，颊畔还含着奶片，凸出来一点圆圆的痕迹，一团温软稚气。

住宅远离市中心，在五环的一个别墅区，旁边就是森林公园，空气特别好。

连霄当初购置这里时，想的就是环境静谧安宁，对精神体控制安抚有益，离他车队基地也近，方便训练。

姜南雨睡得浅，在车停稳时就迷迷糊糊睁开眼了，揉着眼睛蹦下车，要和他们一起搬行李。

连霄只把一袋子水果给他拎进去，就不让他动手了。

这一座是联排别墅，邻居家的院子和他们只隔了一排攀花栅栏，听见声响出来，越过栅栏打了声招呼，连霄也扬声回应他们。

姜南雨刚要进院子，就看见隔壁院门里跑出了一个金发碧眼的小女孩，哒哒哒跑过来，停在他两步开外，好奇地偏头看他。

一只大金毛懒洋洋地甩着大尾巴跟在小主人身后，大脑袋上趴着一道隐约的金丝熊轮廓，应该是小女孩的精神体。

姜南雨蹲下身来，笑着用通用语和小女孩问好。

小孩子脸上绒绒的软毛仿佛勾着夕阳，金灿灿的，像是小桃子一样粉嫩，也嫩生生地跟他说“你好”，可爱地姜南雨心都化了。

他想给幼崽投喂零食，但又不知道会不会不礼貌，犹豫之间，小女孩又看向他身边，甜甜地喊“叔叔”。

姜南雨抬头，连霄正站在他身边，笑着掰出一片奶片喂到小女孩嘴边，小女孩熟练地用小米牙啃了一口，又美滋滋地全部叼进了嘴里，说“谢谢叔叔”。

连霄轻拍了拍她的头，把余下的一板奶片放进她的口袋，嘱咐她出去玩注意安全，小女孩点了点头，又向姜南雨软软道了声“拜拜”，就带着大金毛哒哒哒地跑了。

姜南雨偏头，连霄的身形高大，逆着夕阳的光，温暖又可靠。

他忽然有些晃神。

然后就听见连霄笑了下：“哎呀。”

他道：“怎么办，把你的奶片送人了。”

姜南雨站起身来，还有些生疏地向旁边拉开一点点距离，也不知道该怎么回应，只是笑着摇了摇头。

小别墅有三层，却并不特别大，毕竟只有连霄一个人住。

一楼是客厅和厨房，二楼是卧室书房，三楼是阁楼储物间等。

房间都很开阔，视野很好，但可能连霄没什么心思布置装饰，都显得很空荡。

旋转楼梯略陡，姜南雨在二楼客卧收拾好行李，正要下楼，连誉却刚好接到了舅舅打来的电话，只好先往露台去，口型向姜南雨比着“小心楼梯”。

听见有人下楼的动静，连霄从厨房探出头来看了一眼，姜南雨见他带着围裙，好奇地问他：“要做晚饭吗？”

“嗯。”连霄应道，“飞机上吃的不好，又怕你刚来吃不惯外面的，先在家里做一顿。”

姜南雨靠在厨房玻璃门外，生怕碍他事，只露了一个脑袋：“你会做饭呀？”

连誉也就只能煮个粥下个饺子了。

“唔。”连霄温了一锅水给小排去血水，道，“生了A国的舌头，在F国美食地狱过日子，不会做饭活不下来的。”

姜南雨被他逗笑了，看着他锅里的动静，问道：“这是在焯水吗？”

“不是，处理血水。”连霄示意他可以进来看，“国外杀牲畜的时候不放血，他们吃习惯了，我们会觉得很腥。”

姜南雨小声“哦”了一声，又好奇：“那他们怎么杀？”

连霄把小排捞起来，回答：“电击。”

“嘶。”姜南雨轻吸一口气，又小声嘀咕，“好吧，也有道理，长痛不如短痛。”

连霄看着他，眸中带笑，指了指冰箱：“里面有牛奶，你尝尝，和国内牛奶杀菌处理方式不一样，我觉得这里牛奶还挺好喝的。”

姜南雨便拿了一小瓶牛奶出来，一边看着连霄做菜，一边咕噜咕噜地喝。

初见时的那几分生疏，好像就在简简单单的几句聊天中，渐渐失了踪迹。

蒸锅里蒸了一只面包蟹，连霄压了好一会儿锅盖，看它应该不动弹了，便打算去调酱料。

哪曾想他刚一转身，面包蟹就“啪”地一抽搐，垂死挣扎，那么重的蒸锅盖子都被它撞歪了，“咣叽”就要从锅上滑下。

姜南雨就站在边上，下意识伸手去扶锅盖，又被烫得一个激灵，失口轻呼：“连誉！”

连霄回身一手把蒸锅盖子扶正，飞速拉着姜南雨的手去冲冷水。

姜南雨后知后觉他叫错了名字，手指在连霄的手中尴尬地蜷了蜷：“抱歉……”

连霄没有回应，拉着他的手指冲了好一会儿冷水，握到眼前，仔细看了眼，好在只是微微有些泛红，没有烫得很厉害。

他这才松了一口气，抬眼望向姜南雨，半真半假地叹了口气：“哎，好伤心啊。”

姜南雨把手收回来，冰凉湿润，却隐隐烧烫。

他局促地闪了闪睫毛。

虽然连霄的唇畔还带着一点轻快的笑，眸子中的情绪却好像浓重到他无法辨认。

姜南雨嘴唇轻轻动了下，连霄却已经挪开了目光，声音依然温和，对他说话时，总像是在哄着他一样。

“没关系的。”他笑道，“你和连誉在一起那么长时间了，肯定习惯了喊他的名字。”

姜南雨抿了下嘴唇，轻声道：“你也会叫他‘连誉’吗？”

“嗯。”连霄淡淡道，“心情好就叫哥，心情不好就叫连誉。”

他直白地完全不加以掩饰，明明白白地诉说着他现在就是心情不好。

菜刀剁在砧板上的动静哐哐直响，连霄挽在小臂上的袖口都被震得向下滑去，他冷着脸放下菜刀，刚要自己把袖子再撸上去，就探过来了一双温软的小手。

连霄一怔，偏头望过去。



姜南雨伸着手，仔细地帮他卷起袖口，像是还顾及着身份，手指礼貌地隔着衣服，半点没有碰到他的皮肤。

卷好了袖子，他抬头望向连霄，小声道：“那……我能叫你霄霄吗？”

他确实叫“连誉”叫得太顺口了，以至于“连”字一出口，下意识地就会跟上“誉”字。

所以，他很认真地问连霄：“我叫你霄霄好吗？”

真要命……

连霄喉结滚动，犬齿咬着腮边软肉狠狠一碾，目光深深地锁着姜南雨。

好想亲亲他的小嫂子啊。

34 隔壁

=====

因着时差的缘故，下午刚从飞机上下来时，姜南雨困得坐在车上都能睡着，现下似是过了那个劲头，反而精神了。

晚饭后连霄带着他们去旁边的森林公园晃了一圈，回来洗漱完，姜南雨仍没有半点睡意。

他把脑袋搭在连誉的胸肌上，摇着头用小下巴磨他的肌肉，半耷着眼帘：“连誉～我一点都不困哎。”

连誉自然也没那么困，伸手摸他的乌发，手指穿插进发间，微长的发梢从他的指缝间落下，又软又细。

他轻声道：“头发长长了。”

“嗯。”姜南雨咕哝道，“之前悠悠一直不让我剪，说想看看留长了什么样。”

连誉笑了下：“好看，妈妈也会很喜欢的。”

“真的吗？”姜南雨眯眼翘着唇角笑，“那就等见完妈妈再剪。”

他叫“妈妈”叫得好自然，连誉都微微一愣，而后忍不住捏了捏他的后颈：“宝宝，叫得好顺口啊。”

“嗯？”姜南雨懵懵地抬眼望他，甚至不知道男人为什么忽然心绪潮动。

连誉被他带着茫然的漂亮圆眸看得心坎儿塌陷一片，伸手掐着他的腰抱到自己身上，捏着他的小下巴抬头吻了上去。

“不困吗？”他道，“那就做一些会让你困的事。”

一场情事来地水到渠成。

姜南雨顾及着隔壁就是弟弟的卧室，咬着手指都不敢叫出声。

而连誉偏就揉着他的臀肉哄着人自己往下坐，水嫩小穴瑟缩着刚吞下一半，他就忍不住挺腰向上顶，姜南雨在他身上一个身形不稳，软着手臂撑在了他的小腹上，哼吟声就再也忍不住泄了出去。

“嗯……慢一点，啊！”姜南雨细细喘气，光裸的上身在月色下浸得软凉，小腹可怜地微颤。

他的胯间还挂着纯洁的白色内裤，底裆被男人草草剥开，粗壮狰狞的性器就直接闯入了深幽秘境肆意挞伐。

姜南雨的腰线尤其漂亮，柔柔韧韧，在胯骨上收出一个诱人的弧度，做爱时手甚至可以放在胯骨上方捏紧、像是握着一个把手一般施力。

连誉斜倚在靠枕上，把着他紧窄的腰，控制不住力度一记一记向上顶操。

肉嘟嘟的阴唇紧贴着男人的耻毛，红润的穴口衬着紫红色的硕大性具，撑出一汪圆圆的小口，嫩肉都被绷紧抻平，哪怕已经被情欲浸淫，仍被撑得发麻，阴蒂酸软，被男人拧在指间揪弹，玩得艳红肿胀。

姜南雨在连誉胯上被颠地一晃一晃，堪堪守着最后一点清明，小声细碎呻吟：“连誉，慢点，会被霄霄听到的……啊——！”

连誉狠狠向上一顶，按着他的小腹摆胯在穴心碾磨骚点，肿胀的龟头刮搔着宫口，撞出一波波淋漓水液汩汩向外涌。

他的眸色浓重，握住姜南雨的脖子带下来亲吻，拇指微微用力扣在他颈侧的动脉上。

“霄霄？”他咬着姜南雨的嘴唇厮磨，像是什么渴血的野兽，“宝宝，叫得好亲密啊。”

姜南雨的喉结被他压在掌心，甚至有些喘不过气，更别提回应，哆哆嗦嗦地打着细颤，浑身在这种濒临窒息的错觉中愈发敏感，被连誉掐着肉蒂狠狠一捣，就几乎有些翻了白眼，抽搐着泄了身。

敏感的冠头被潮湿热液当头浇下，连誉咬着牙喘了两口气，翻身把姜南雨压下，从后面操他，咬着他薄嫩的小耳垂在齿间又吸又舔。

“好湿，宝宝。”他在黑暗中亲吻姜南雨的后颈，顺着深陷的脊沟印下一颗颗吻痕，声音沙哑，“很激动吗？提到连霄就这么激动吗？”

姜南雨“呜”地一声哼，浑身一抽搐，却被连誉死死捂住了口鼻。

男人胯下大开大合地抽插捣弄，溅出粘腻水液沾得两人腿间淋漓湿透。

在这几乎窒息的尖锐快感中，姜南雨的意识飘忽纷飞。

他蒙蒙地听见男人在他耳边喘息，亵舔着他耳后的皮肤，气息搔抚得耳廓烧烫。

“连霄就在隔壁，你想被他听见哥哥正在操他的小嫂子吗？”

姜南雨含着眼泪，拼命摇头。

连誉轻笑了下，亲了下他的小耳尖，姜南雨浑身一颤，却听他的言辞越来越离谱。

“小嫂子好敏感。”男人轻轻抽气，“咬得好紧啊。”

姜南雨羞耻地眼皮都红了，眼泪扑簌簌地掉，渗进连誉的指缝，尝到了自己眼泪的味道。

连誉操得很重，沙哑性感的嗓音在他耳畔一声声戏谑叫他“小嫂子”，姜南雨苍白纤细的手指紧紧嵌进枕头里，喷得一塌糊涂。

小穴绞缩，咬着肉柱紧得不像话，两瓣软热的阴唇含着鸡巴侧壁上的青筋裹弄，饱胀感掺杂着丝丝缕缕疼痛的激爽瞬间扩散，淫媚软肉贪婪地吮咬肉冠，绞着往穴道深处直嗦。

最后连誉深深撞进他身体里射精的时候，才终于放开了捂着他口鼻的大手，姜南雨偏头侧脸偎进他的掌心，大口大口喘气。

他牙齿咬着连誉的手指磨，哭得都有些打颤：“坏蛋……呜、怎么这样……呜呜……太讨厌了……”

连誉在床上时一直特别霸道，和平日里完全判若两人，偶尔几次缠起人来就更让人招架不住。姜南雨性子本就和软，倒也总依着他，哪想这人越来越过分了！

委委屈屈的哭腔娇地要命，连誉搂着他的腰慢慢抚摸，抚平他生理性的小战栗，鼻尖顶了顶他后颈的吻痕，笑着不说话。

姜南雨难得使了小脾气，伸腿蹬了蹬连誉，软绵绵地颐指气使：“我要喝水……”

嘴里全是眼泪咸咸涩涩的味道，发苦。

“好。”连誉又低头亲了亲他的后颈，从他身上撑起来，抽出沉甸甸的性器，流氓似的在他黏热的穴口又刮了一下，把姜南雨气得都要攥小拳头了，才稍微收拾了下衣着，起身出门去给他倒水。

姜南雨趴在床上，侧脸压着抱枕嘟出一团软软的弧度，被子掩在肩下，润白的肩头映在夜色中。

果然是做一些会让他困的事……姜南雨有些累了，半阖着眼帘，后知后觉有点冷，可轻轻一动，就感觉身体里的黏液咕叽着往外涌。

他不由得红了脸，腰间却酸酸的，懒洋洋地不想动弹，只等着连誉回来。

房间里充盈着情欲的味道，淡淡腥膻的淫靡蒸地人晕乎迷离，房门一声轻响，放轻的脚步声靠近床边。

姜南雨唇瓣微干，嗓子也有点燥，哑声嘟哝：“连誉……”

没有回应，男人蹲在床边，只是亲昵地用鼻尖碰了碰他的鼻尖。

姜南雨心尖又软软的，爱娇地蹭了蹭他：“要喝水……”

男人很轻地笑了下，抬了下手中的玻璃杯，里面盛着温白开。

“小嫂子想喝水吗？”男人微微笑道，“叫一声霄霄，喂你喝一口。”

啊啊啊！这坏男人！到底什么恶趣味！

姜南雨瞪了他一眼，眸中含水弄嗔，看得人心痒地要命。

可男人的姿态依旧不紧不慢，甚至自己抿了口温水咽下。

姜南雨反复抿了好几下嘴唇，薄薄的面皮臊地绯红，张了几次口，终于像小咪崽哼似的从嗓子眼儿里逼出来一句：“霄、霄霄……”

喊出名字之后，他几乎不敢抬眼，也就错过了男人眼中，汹涌难言的情绪。

只感到一张柔软的唇瓣含着温水，贴到他的嘴边，温柔地吮住了他的唇。

“好乖，宝贝……”连霄闭了下眼，声音很哑。

“我好喜欢你。”

-----

怕你们错过重点，我亲自来

哥做爱很凶，“偶尔几次缠起人来就更让人招架不住”

不是因为他偶尔转性

而是姜姜觉得缠人的那都是弟

35 哭包

=====

嘴对嘴喂完一杯水之后，房中的气氛已经又笼上了暧昧缱绻。

连霄一刻都无法再忍耐，把玻璃杯往床头一放，翻身上床，扣着姜南雨的后脑大力亲吻。

姜南雨被他滚烫的舌头搅弄，吞咽不尽的温水从唇边滑下，软着手推了推男人的胸膛，却被攥住了手腕，强硬地带到下面，按住了一团火热。

“唔……连、嗯——”姜南雨被他吻得喘不过气，唇舌纠缠间津液咕叽咕叽地浸湿唇瓣。

男人含着他的下唇嘬了一口，声音很沉：“小嫂子，好好想想该怎么叫我。”

话音中暗藏的威胁让姜南雨心尖震跳，下一秒手掌就被带进了睡裤里，隔着内裤顶进来了一根热气烘烘的性具。

姜南雨从耳根一路烧到脖子，像是白瓷上的水红釉色，漂亮地要命。

他眼尾湿红，又惯来乖顺，以为是在配合男人的“恶趣味”，很小声地叫他：“……霄霄。”

性器激动地在他手心直弹了两下，连霄莽莽然扯开内裤，把鸡巴塞进他柔软的手心，包着他的手掌带着他撸动：“难受……嫂子，我要烧死了！”

好烫……

姜南雨的嘴唇又被连霄叼进齿间吃吮了，他迷迷糊糊地抬眼，男人撑在他的身上，额角蓄着汗珠，精壮的肩背隆起一片肌肉。

粗勃滚烫的性器在他手中搏动，龟头硕大光滑，顶着手心磨，马眼汩汩流水。他试探地用手指去摸翕张的马眼，顺着系带一路沿着暴涨的青筋滑向根部沉甸甸的囊袋，把整根肉棒摸地黏腻湿滑，男人就会哼出性感的呻吟，吹拂在他颈间的气息都是滚烫的。

连霄咬着他的下唇，含着沙哑燥欲的声音撒娇：“……舔舔，嫂子给我舔舔，好不好？”

姜南雨没有口的经验，他跪在连霄两腿之间，被按着后脑含进男人粗硕无比的性具，男人蓬勃的荷尔蒙气息混着浓郁的腥味儿直钻进他的口齿鼻腔，他被迫大张着嘴巴，涎水含不住地顺着肉柱向下滑。

连霄想温柔点对待他，可根本控制不住，垂眸看见他乖巧柔顺的模样，心中的情欲就更加汹涌暴戾。

他摸着姜南雨的后脑，哑声让他收好牙齿，就快速操弄起他的嘴巴。

每每一顶到喉间软肉，姜南雨就受不了地夹缩喉口，生理性地想咳嗽，却又被鸡巴堵着嘴咳不出来，胸口起伏，凹着软颊吸吮肉柱，爽得连霄直喘气。

“小嘴好软，好烫……嗯哈——”连霄满头热汗，手指控制不住地绕上姜南雨的发尾，似是想要扯着他的长发深深操进他的喉咙，却又怕扯痛了他，最后竟是把自己逼得眼眶通红，带着鼻音叫他，“嫂子，嫂子的嘴巴好舒服……呜……”

他捏着姜南雨的下巴让他仰起头来，这样的姿势更方便他自上而下捣进纤细的喉腔，又用拇指厮磨着他被磨红的唇角，声音喑哑：“舌头动一动，哼嗯……舔舔上面的小眼。”

姜南雨口腔被塞得满满当当，偶尔几次深喉刮地他喉口烧痒，满眼含着泪花，生涩地动着舌头，软滑的舌面舔舐过青筋盘绕凹凸不平的柱身，探着舌头去轻戳敏感至极的马眼。

连霄爽得要命，嘶嘶直抽气，浓稠的情欲像是把空气都裹得胶着粘腻，吸入肺腑，在身体的每一寸血液中缠绕翻涌。

他腰间过电一般发麻，咬着牙激烈地捅进深处，硕大龟头硌得喉管骤缩。

姜南雨哽咽着几乎无法呼吸，被连霄按着后脑狂操嘴巴，腥浓的精液一股一股喷射进他的喉管口腔。

精液又黏又苦，射得很深，姜南雨咳呛着吞咽下去，小脸骤缩成一团。

连霄看着他艳红唇边挂着的浓白液体，心头狠狠一跳，半硬的性器塞进他的腿间，淫热的软肉痴缠地裹上来，含着侧壁讨好吮吸。

他低头去亲姜南雨，腥膻味儿在两人唇齿间回荡，连霄嘬着他的舌尖，含糊问道：“好吃吗？嫂嫂……哥哥知道你这么喜欢吃我的鸡巴吗？”

又来了，又这么口无遮拦，缠人地要命。

姜南雨揽着他的脖子主动抬头吻他，只想让他少说两句，绯颊热烫一片。

话少的时候做爱那么凶，话多的时候又可劲臊人，真的太难磨了！

肉刃抵在肥软阴唇间又磨得坚硬滚烫，连霄握着根部从肿胀的肉蒂一路碾下来，拓开穴口往水滑的穴道里塞。

湿液混着精液把嫩穴浸得柔媚潮烫，连霄心知肚明连誉和姜南雨做了一次，只感觉整个心脏都被浸泡进醋中滚了一趟，咬着他的下唇惩罚似的吮咬：“哥哥是不是射在里面了……嫂子小穴好湿，还能吃得下我的吗？”

姜南雨被粗胀的性具灌了满当，只觉得男人的浑话简直烫耳朵。

那不都是你自己射进去的吗？

他简直有些欲哭无泪，讨好地亲上男人，湿软的吻细细密密地落在他的下颌、喉结上，结结巴巴地叫他：“……霄、霄霄……？”

连霄自然是不会放过送到嘴边的肉，狰狞的性具直捅到深处，碾过穴道里的层层嫩肉，凹凸不平的肉棒刮搔着肉壁，撞得骚水乱喷。

他埋下头去亲吻姜南雨的胸脯，唇瓣蹭着娇嫩的乳粒，又迫不及待地含入口中，粗糙的大舌放肆舔舐，磨地娇嫩奶尖又痒又爽，激得姜南雨喘息着拱起腰，却把胸乳往他口中送。

“好骚的小奶子。”他贪吃地把奶尖嘬地红红肿肿，像是颗红提子一样缀在胸脯上，又去舔弄白软乳肉，大手抟弄着另一边奶肉，握住两片胸乳向中间挤，埋头啃咬几不可见的乳沟，把整个胸脯玩得尽是齿印指痕。

“哥哥都没有吃过嫂嫂的奶子吗？还这么白这么嫩。”他咬着奶粒下的浅沟，恶劣地扯起，又伴着姜南雨的哭吟松开牙齿，看肿胀的小奶头弹回去，荡起一小片浅浅乳波。

“那以后就都给我吃了！”他抬眼望向姜南雨，鼻尖隐隐细汗，看上去又帅又坏。

姜南雨心尖烫了一下，好似自己真的像他说的那样，放荡不堪，带着被哥哥挞伐过的淫浪身体，又在弟弟的身下婉转承欢。

他的眼泪扑簌簌地向下直掉，身体里却像是烧起了一把纵情的欲火，攀着男人的肩膀，被他操得直晃。

鸡巴捣得又重又狠，直闯进深处，把娇嫩的宫口当做第二汪穴口操弄，阴道被干得颤颤骤缩，咕叽咕叽喷水，淫水浸透了龟头下的浅沟，软烂艳熟的逼肉绞着鸡巴直吮。

姜南雨被完完全全操透了，浑身泛着媚红色，喉间哼着撩人的呻吟，摸着连霄耳根后的软肉，小舌头一下一下舔着他的唇角，声音被操得发抖，软软地叫他“霄霄”。

“好、好深——嗯啊，操得好深……呜、好舒服……”

“爽吗？操得嫂子爽不爽，嗯？是不是我哥一个人喂不饱你？”

“爽……嗯哈！啊——霄……呜……”

姜南雨意识沉浮，完全沦为欲望的俘虏，痴痴地叠声唤他“霄霄”。

连霄眼眶涨的通红，大手掐住他丰润的臀肉，按着后腰往自己鸡巴上压，飞速挺腰贯入水滑的阴道里。

他想要用剧烈澎湃的快感掩盖鼻尖那一抹酸意，却不知怎么的，还是没能忍住。

姜南雨眼睁睁地看着男人漂亮的眼珠浮上一抹水光，再一眨眼，那一串眼泪就直砸了下来。

“宝贝……呜……”

连霄的睫毛很浓密，并不卷翘，直平平地像是小梳子，只一瞬间就盈满了泪珠，混血儿英挺深邃的面孔配上红红的眼眶，竟一点都不违和，反而由于过分精致凸显了那一抹脆弱，无端让姜南雨心中又酸又软。

“怎么哭了……”他捧着连霄的脸，有些无措，抬头亲着他的眼睛，抿去咸涩的泪水。

“太舒服了，呜……好喜欢你……”连霄拖着鼻音叫他“宝贝”，拉着他的手去摸两人交合的地方。

温热粘腻的淫水四溅，肉逼被操得烂熟滚烫，鸡巴贲张突跳，连霄一边哭一边耸腰挺胯，没有一丝赘余的腰腹精悍有力，操得姜南雨呼吸都发抖，他还要撒着娇让嫂嫂帮他擦眼泪。

“嫂嫂、呜……亲亲我……”他含着哭腔道，“腿、盘着我的腰，呜，小逼，好软……水好多……”

姜南雨被男人一刻不曾停歇的操干插地直发抖，喉间细碎呻吟，还要艰难地哄着身上的爱哭鬼，抬着长腿攀上他的腰，扯着逼肉又是一阵绞吸。

连霄一声闷哼，狠狠操进宫口，粗大的鸡巴把宫腔插得直颤，又硬又烫的冠头碾开肉壁，摆着腰胯在宫内横冲直撞。

“好舒服——哼……”连霄黏着姜南雨不停地舔吻，掉着眼泪抬眼看他，抽了下鼻子，惨兮兮的，“我想射了……嫂嫂，可不可以射进嫂子的小子宫里……”

姜南雨只感觉被他操得浑身颠簸，好像要碎成几瓣，还要听他的胡言乱语，捏着他的耳垂，哑声回应：“可以……”

“真的可以吗？”连霄哭得有多可怜，顶得就有多凶，腰上跟装了马达似的，粗猛性具把逼口碾地几乎变形，肉道在反复磨砺间又烫又肿。

他揉着姜南雨的小腹，贪婪地把他舔了遍，才终于狠狠捣进宫腔射精，含着姜南雨的嘴唇委屈巴巴地问：“哥哥会生我的气吗？我只是忍不住了……”

精液一股一股地灌进宫腔，含不住的又流回了阴道里，姜南雨狼狈喘息，浑身战栗。

他根本没有力气回应连霄，只是半眯着眼睛，酥软无力。

连霄抱着姜南雨又亲又舔，肉刃在穴道里贪恋地浅浅抽插，温存了好一会儿，才恋恋不舍地抱着他去清理。

姜南雨团在他的胸前，睡意朦胧，含含糊糊地控诉：“你这样……我明天怎么面对霄霄……”

霄霄本霄握着他的手，在他指尖很轻地吻了一下。

意识漂浮间，姜南雨迷迷糊糊地听见抱着他的男人含笑的声音。

“像现在一样就好……”

“他最喜欢你了。”

睡前精疲力竭的欢爱，姜南雨怎么也没有想到，这要命的时差没倒过来，竟能让他在凌晨两三点再一次醒来。

他望着面前，像是怀抱着最心爱的玩具一般紧紧搂住他的男人，愤愤地咬了口他漂亮的胸肌。

终于能抱着宝贝在做爱后睡一觉的连霄睡得沉沉，紧了紧胳膊，将他更拢入怀里。

姜南雨就又有些心软了。

他伸手抚摸男人的睫毛，好像还能抚到灼热的眼泪，终于静下来的思绪一时有些纷飞。

半晌，才收回了手，抬头亲了亲他的下巴，很小声地嘟哝了一句。

“哭包。”

二楼的尽头是一座阳光房，落地窗前放着一座小几并两把躺椅，靠墙凹进去的地方布置成了水吧台。

姜南雨披着外套，轻手轻脚地走出了房门，想去倒些温水。

他腰酸腿软，腿心花穴隐隐胀痛，奈何怎么都没有睡意，无奈还是起了身。

没曾想，远远地竟然望见小几上亮着一抹浅淡的灯光，躺椅上坐了一道熟悉的人影。

他脚步顿了下，提了提衣领，上前接了一杯温水捂在手心，又坐在了另一把躺椅上。

连誉无言望着他。

姜南雨亦没有说话，只是看着窗外的夜空。

大致是因为这里远远离了市中心，夜幕中竟还能看到细碎的星子，忽明忽暗。

就好像……那天乘着彗星，去山顶看到的星星。

发了好一会儿呆，小口小口把温水抿尽，姜南雨放下水杯，又站起了身。

连誉的目光随着他起来。

姜南雨偏头看他，忽然伸出手，在他的发顶很轻地揉了一下。

连誉完全怔住了。

然后就听见了姜南雨还带着些沙哑的声音。

“和你哥哥真的长得好像呀。”

他小声嘀咕，又望进那双深邃的眼睛。

“霄霄。”他轻声道，“晚安，早点睡。”

姜南雨回房了，只留下连誉一人坐在寂静的夜空下，怅然若失。



他拿起手边的威士忌，仰头饮尽。

原来，每次连霄被唤错名字时，是这样的心情。

-----

修了一小点点

看星星那里不能写得那么明确

姜姜还只是隐约有猜测而已

36 温柔乡

=====

F国处于高纬度地区，秋冬昼长夜短，气候倒是四季温暖潮湿。

天光早早大亮，姜南雨以为自己会睡到天昏地暗，结果断断续续地根本睡不沉，不到九点就彻底醒了过来，蒙在被子里，痛苦地哼唧。

想睡的时候累死累活睡不着，不想睡的时候坐着都能晕厥，倒时差到底是什么人间酷刑！

连誉坐在床边，看他像只毛毛虫一样卷来卷去，好笑地把被子从他头上揭下来，低头亲了他一口：“醒了？”

姜南雨哼哼着眯起了眼睛，充满怨气地嘀咕：“今晚睡不着也不许折腾我了，我要健康作息早睡早……咦？”

他眨巴了两下眼睛，一挺腰就要坐起来，结果“呃——”地一声，痛苦捂住了侧腰。

连誉被他这么大动作一惊，还没反应过来就已经伸手搂住了他的腰，在掌心扶稳。

“我腰使不上力……”姜南雨哼了声，却又眼睛亮晶晶地望向连誉。

今日的连誉与往日穿着都大有不同，不再是板正的西装大衣，而是宽松的浅米色连帽卫衣，配着薄绒外套，头发蓬蓬松松，看上去无比好rua。

“天啊！连誉～”姜南雨伸手捧着他的脸，“啾啾”亲了两下，笑眯眯地望着他，“你今天真好看。”

连誉失笑，打横把他抱起来放在了地上：“那就起床。”

洗漱完扶着楼梯下楼，踩着地毯走进客厅，就看见穿着打扮风格相近的两个大帅哥坐在沙发上，一人握着一只游戏手柄，哐哐地按。

挂墙巨幅显示屏上一阵眼花缭乱的特效，伴着噼里啪啦的节奏音效，一大早家里就是热热闹闹的。

姜南雨看看这个，看看那个，心里又叹了口气。

这到底谁能把他俩认出来……

浅粉色衣服的那个咬着巧克力棒语气充满嫌弃：“你是不是太久没打了怎么菜成这样……快来给我踩一脚，我要上去摘果子！”

浅米色衣服的那个一脸冷漠：“自己搬个石头踩去，给你脸了光想着踩我。”

浅粉色：“呵呵你就是被踩的命……啊！小嫂子起来了！早～”

浅米色：“南雨，来玩儿吗？”

姜南雨眨了下眼睛走过去：“这是什么游戏？我应该没玩儿过——唔！”

连誉拉着他的手腕抱到了自己腿上，顶着身边连霄瞬间幽怨的眼神，手把手地告诉姜南雨手柄上的操作按键。

“这个是跑，按两下是冲刺，这个是向上跳，这个是拾取物品……”他搂着姜南雨在怀中，安然自若地亲了亲他隐隐泛红的小耳垂，而后才把他放到了沙发上。

“你玩吧。”他道，“我去帮你拿早餐。”

姜南雨浑身僵直地坐在沙发上，柔软的真皮沙发上堆满了抱枕，靠在哪儿都舒服地不得了，微陷的皮面使他一点一点地向旁边滑了下去……

然后就贴上了一只暖呼呼的手臂。

“哥哥和嫂子感情真好啊……”连霄幽幽道。

“唔……”姜南雨尴尬地咽了下口水。

其实连誉向来都比较内敛，很少在别人面前和他这么亲密……

嗯，可能他不把弟弟当成别人吧……

姜南雨无措地旋着按钮操控小人原地乱转，肩头却忽然搭来了一颗毛茸茸的大脑袋。

手指瞬间一顿，控制的小人角色眼睁睁地看着砸下来的巨石也不知道躲，另一个小人灵活地上蹿下跳，往半空扔了根大树枝减缓速度，又飞快地拉着发呆小人跑了。

连霄向下滑了点身体，再自然不过地靠在了姜南雨肩头，齿间仍咬着他的巧克力棒，含糊道：“嫂子别发呆啦，快跟我跑，哥哥刚刚都死了四条命了，你要小心哦！”

他的声音轻快又开朗，姜南雨慢慢回过神，下一秒抬眼见连誉端过来一杯热牛奶放在面前茶几上，顿时整个人背挺得更直了。

哪想连誉竟然只是瞥过来了一眼，轻斥了连霄一声“坐没坐样”，就又回厨房了。

还问了他一声：“南雨，华夫饼想要枫糖浆还是奶酪酱？”

“奶、奶酪酱。”姜南雨都快不会动脑子了，一边下意识回应他，一边有些生涩地操纵手柄，跟着连霄跳上树藤，稳稳荡过一条小溪。

肩上的大脑袋立刻亲昵地蹭了蹭他的颈窝：“嫂子好厉害！”

连誉也端着两个盘子坐在了他另一边，用刀叉把华夫饼切开，沾着奶酪酱喂到他嘴边。

姜南雨陷在两汪温柔乡里，隐约感觉好像有什么不对劲，努力地苦苦思索。

下一秒却又在左耳朵的“嫂子捡这个，快穿上……哇小翅膀好漂亮”，和右耳朵的“早上邻居送来的小番茄，他们院子里自己种的，你尝一尝”中，恍恍惚惚地放弃了动脑子。

有什么不对的吗？好像没有吧？

姜南雨晕晕乎乎地张口咬住了小番茄，又一点一点放松了身体，将酸痛的腰背靠进了柔软的靠枕。

连誉好贴心啊，霄霄好爱撒娇，好可爱……

就这么在家倒了两三天的时差，姜南雨才堪堪恢复了些精神，不再一到下午就迷蒙着眼睛打瞌睡，也不再半夜醒过来跑去二楼小躺椅上坐着数星星。

于是他们的活动范围终于开始向外扩张。

首先最主要的就是去拜访连誉在F国的长辈们。

外祖家的庄园在一片小山坡上，雕花铁漆大门掩在郁郁葱葱的树叶间，进了大门还沿着环山路行驶了好长一段路，才渐渐看到了庄园的轮廓。

姜南雨恍恍惚惚地想，原来童话里真的不是骗人的啊。

不过虽然偌大的庄园看上去很有距离感，外祖父母却都是很和蔼慈善的老人，看着连誉与姜南雨直笑说“般配”。

他们对着姜南雨很是耐心，说通用语时都又慢又仔细，像哄小孩儿一样，弄得姜南雨都不好意思了。他的通用语虽说很久不用，但到底学得很好，标准又好听，老人家就更高兴了。

后面又去连誉的舅舅家、姨妈家、表哥表姐家……

一番连轴转，让姜南雨收礼物收到手软的同时，时隔多年感受到了被众多亲戚支配的恐惧。

要说最喜欢姜南雨的，那还得数舅舅家的小女儿，舅舅老来得了个小公主，那真的是千娇百宠着的。

小公主一见到姜南雨眼睛都亮了，抱着他不撒手，黏糊糊地喊他“漂亮娃娃”。

连誉被舅舅叫去书房谈事，小公主就拉着姜南雨给他编了一个下午的头发，连霄还盘腿坐在边上看得乐滋滋的，给小公主递各种粉红蓝绿的蝴蝶结。

最后等楼上的聊完正事下来，连誉差点没敢认自家花里胡哨的老婆，舅舅却一把抱起了小公主亲她的小脸，问她玩得开心吗。

跟着一起谈事的表弟拍了拍连誉的肩，笑得蔫坏，凑到连誉身边说要不要给表嫂送些“小礼物”，被连誉无语地一把掀开。

几日后的一个温暖清晨，连誉早早叫醒了姜南雨，连霄也精挑细选开出了一辆他最炫目的银紫色轿跑。

上了车，姜南雨靠着车窗醒了好一会儿神，才软声问我们要去哪里呀。

连霄说了个城市的名字，咬着棒棒糖单手打方向盘，湿润的风从车窗呼啸进来，掀起他额角的碎发，吹拂亲吻面庞。

姜南雨凑到前面看了眼车载导航，是北方的一座临海城市。

“爸爸妈妈回来了。”连誉道，“南雨，我们去给妈妈过生日。”

-----

兄弟俩打扮得一样去争宠的依据：

控制变量

37 回家

=====

这座小镇依山傍海，放眼望去都没有都没有什么高层建筑，全是一栋一栋红砖小洋房，最高点是小坡顶上的一座教堂。

路上也鲜少见到轿车，当地人代步基本都是慢悠悠地蹬个小自行车。

姜南雨哪曾想到“临海”是这种程度的临，简直眺目就是黄金沙滩、碧蓝海浪。

他把车窗按下，小下巴搭在窗框上，眯着眼睛望向大海，微长的发梢被海风卷着一荡一荡。

鼻端都是大海咸湿的气息，如果把他放下来，他能坐在海边发一整天的水懵。

连霄从倒车镜里看到他悠悠忽忽的小表情，问道：“小嫂子，要不要下车去海边走走？”

“可以吗？”姜南雨扬眉，又犹豫道，“是不是不太好，爸爸妈妈应该还在等我们吧？”

“不耽误。”连誉道，“爸妈正在外面大采购，可以陪你玩一会儿，等等他们再回家。”

只是这里实在没划出什么停车位，连霄要先把车开回家，好在镇子小，一会儿如果想再来海边也用不了多久。

姜南雨小心翼翼地在沙滩上留下一串脚印，蹬蹬蹬往海岸线跑。

海天碧蓝，白鸥飞鸣。

海水逐渐远去、又涌上来，白白的浪花溅在沙滩上，卷上细碎的贝壳砂砾，姜南雨试探地再向前走两步，待海浪又一次扑过来漫上他的鞋沿，他就弯着眼睛向后直跳。

连誉见他兴冲冲的活泼模样，笑着向他伸出手，姜南雨蹦着扑进他的怀里，又拉着他一起去踩浪花。

沙滩上的人并不多，姜南雨没扑腾多久，就在岸边延阶坐了下来，手肘撑在膝上，遥望着大海发呆。

连誉坐在他身边，问道：“这么喜欢大海？”

“嗯，喜欢。”姜南雨道，“我能看一天。”

只是海边的天气阴晴不定，没一会儿就起了大风，还夹杂着几缕细雨。

他们身上穿的衣服都并不厚实，连忙在附近找了一家咖啡店避雨。

姜南雨抱着一杯热拿铁暖手，头靠在连誉肩上，透过雨珠缀连的玻璃望向大海，也并不见被雨打扰的遗憾，反而饶有兴趣地看着雨雾飘渺中的海景。

“叮铃”一声，门口挂着的贝壳风铃轻响，姜南雨抬眼望去，正对上一双灰色的眼眸。

一位身着酒红色针织裙的高挑女士推门走进来，望过来的眼神中略过一抹友善的新奇，姜南雨最近在异国已经看到很多这样的眼神了，也回以一个礼貌的微笑。

没想到那位女士径直走了过来，柔声问道：“打扰了，我可以坐在这里吗？”

有外人在，姜南雨多少有些不好意思，把脑袋从连誉肩上抬起来，向着那位女士点了点头。

F国人热情又大方，这几天姜南雨对于他们的自来熟慢慢有了深刻的认知，也不再像初来时，一被搭讪就显得有几分局促。

直到女士落座，他才回过神，惊讶地问道：“您会说A国话吗？”

“是呢～”女士托着下巴，悠悠弯起了眼眸，“我曾在A国工作过几年，非常喜欢那里。”

姜南雨顿时有些小骄傲，又见身边连誉目光微妙，于是把手中的咖啡杯推到他面前，小声问：“连誉，怎么了？你冷吗？”

“咳，没事。”连誉端起咖啡杯，轻抿了一口，而后错开目光转向窗外，唇畔微翘。

语言真的是一项非常奇妙的创造，搭起了人与人之间的桥梁。

前几日对着连誉各形各色的亲戚，姜南雨总有一种游离于之外的感觉，眼下只是因着在异国以母语交流，他却不由得对眼前的陌生人产生了亲切感。

“这么漂亮的孩子……”女士望着他，笑得意味深长，“我猜你是A国人，看来我没有猜错。”

这位美丽的女士叫做加缇雅，在姜南雨开口叫她“姐姐”时没忍住捂着嘴笑开了，就连身边的连誉也端起咖啡杯，掩去了唇畔的笑意。

“我已经50多岁了，小宝贝。”

姜南雨完全震惊，光看面容，加缇雅甚至只像是三四十岁，只是周身优雅从容的气质能看出她的过尽千帆、阅历丰富，可再怎么的，姜南雨也没想到她竟然50岁了。

就算50岁也可以叫做姐姐，可加缇雅坚持让他叫“阿姨”，姜南雨多少还有些不情不愿。

他心里没由来地对加缇雅很亲近，问了她的喜好，替她点了一杯咖啡，加缇雅打趣说他很了解这些，他就认认真真地向加缇雅介绍了自己的工作，甚至和咖啡店老板提出，能不能借他设备为加缇雅冲泡一杯咖啡。

店老板欣然应允，姜南雨走进柜台后，动作流畅又熟练，还得了大胡子老板的赞叹。

窗边的卡座里，加缇雅前倾身体，很隐秘地向着连誉压低声音：“他太可爱了！”

连誉勾了下唇角，回应：“当然。”

细雨来得快去得也快，一杯咖啡的时间，淡淡曦光就又从阴云里探了出来，洋洋洒洒地在海面铺开。

加缇雅问姜南雨：“姜，你是来旅游的吗？接下来要去哪里呢？”

姜南雨抿了下唇，笑得露出一点小白牙，害羞又可爱：“不是旅游，我……是跟着我先生回家的。”

加缇雅忍不住笑出声来，伸手摸了摸姜南雨的脸。

“宝贝。”她很温柔地望着姜南雨，灰色的眼眸澄澈，眼尾向上挑出了一个再熟悉不过的弧度，“那么，欢迎回家。”

姜南雨整个人都呆住了，而连誉终于收回了望向窗外的目光，捏了捏他的后颈。

“南雨。”他噙着笑道，“这是妈妈。”

从海边回家步行不过十几分钟，刚推开小院子的木栅栏，就听见了房子里面的动静。

一位气质温和的中年男人正从车上往房子里搬收纳箱，见他们进来，目光在小夫夫身上绕了两圈，向着加缇雅笑：“你说要去给他们送伞，看样子也没用上。”

加缇雅笑眯眯地上前，踮脚亲吻男人的侧脸：“我把宝贝接回来啦！”

连誉勾了勾姜南雨的手指，介绍道：“这是爸爸。”

姜南雨一路过来人都是懵的，在连修闻与加缇雅期待的目光下，心脏砰砰直跳，和连誉交握的手心都泛起了微微潮意。

他明明可以在连誉面前坦坦荡荡地说出“爸爸妈妈”，可当真的对上长辈的目光时，仍然害羞得双颊通红。

半晌，他咬着唇赧笑了下，声音轻脆：“爸……爸，妈妈。”

38 旧照

=====

两兄弟和他们高大俊美的父亲长得非常像，只眉眼随了母亲的凌厉飞扬，可以说是融合了爸妈所有的优点。

加缇雅提着裙摆拉姜南雨进家门，还没站定，就见连霄冲了过来，抱起她的腰就转了两圈，神采奕奕：“加缇雅，生日快乐！”

加缇雅被他吓得连F国母语都叫出来了，弯着眼睛伸手掐连霄的脸：“小混蛋，你要吓死谁！”

姜南雨看着他们的相处模式又惊又奇，睫毛直扑闪，惹得连修闻不由失笑，缓声对他道：“不用拘束，自在点就好。”

连修闻和加缇雅前一天刚从海上游轮玩儿回来，家里还有好些东西没有收拾，再加上连誉和姜南雨从A国带来的、连霄帮外祖父母运过来的，家里挨挨挤挤塞满了箱子盒子。

小房子里充盈着格外温暖的家的味道。

姜南雨已经很长时间没有这种感受了，甚至有点怀念爸爸妈妈拌嘴时的热闹。

“好了宝贝们，那我们来分工一下！”加缇雅站在客厅里拍了拍手，笑脸盈盈，“亲爱的，你把我们的行李箱收拾收拾，还记得我哪些裙子是不能进洗衣机的吗？……好的，那就先当做你记住了。”

“小誉，把这些礼品盒都拆一拆，爸爸的茶叶给他放进冰箱，都说过多少次了别弄这些华而不实的装饰……亲爱的～我的成语应该没有用错吧？”

“还有个小混蛋呢？躲什么？去给小机器人充个电，把家里好好扫一扫，后院记得除个草，看上去真是乱七八糟！”

连霄被揪着卫衣帽子，幽怨道：“加缇雅，为什么今年我不能负责陪你做蛋糕？”

“因为今年有乖宝贝来啦！”加缇雅扔开他的帽子，又亲昵地去挽姜南雨的手，“我听宝贝说他很会做小蛋糕哦~”

连霄认命地帮他们把刚采购回来的芝士淡奶油等送进厨房，连誉为姜南雨系上围裙时，伏在他耳畔非常严肃地小声叮嘱：“千万别让妈妈动手。”

姜南雨早有耳闻这位女强人比行商更强的炸厨房天赋，闻言也非常严肃地点头：“我懂的。”

加缇雅从头到脚的每一缕发丝都写满了优雅，和她说话会让人感到非常舒服，能从她的举手投足中看出优良的教养。

与此同时，更能看出她从小到大从未沾过阳春水的娇养。

姜南雨甚至没敢让她靠近灶台，只是搬了把高脚凳放在中岛台边，麻烦她做一些掰碎吉利丁片泡水、碾碎饼干的活。

加缇雅听他说要做提拉米苏蛋糕，高高兴兴地坐在高脚凳上听他安排，还很认真地别起了自己一头精心打理的长卷发。

整个厨房里都浮动着她身上清淡的花果香，伴着咕嘟咕嘟煮出甜味的糖水，姜南雨捧着碗仔细地把芝士与蛋黄糊混合搅打细腻。

加缇雅的A国语说得非常好，至少姜南雨觉得比他通用语的水平高多了，真心诚意地夸她好厉害，加缇雅看着他乌润润的圆眸，就忍不住捂着嘴笑：“宝贝，你怎么这么可爱，天哪！”

她唇畔勾着笑，压低声音问他连誉是怎么追他的，把姜南雨问得稍许有些尴尬。

怎么追的……嗯，美色攻击了一个星期算吗……

他只好把两人婚后的一些事情简单讲给妈妈听，加缇雅托着下巴听得津津有味，却又有些疑惑地暗自嘀咕：“老大什么时候也去玩摩托了？还怪浪漫的嘛……”

姜南雨垂头执着打蛋器打发淡奶油，发丝轻垂，机器嗡响，掩过了加缇雅细微的喃喃自语。

父子三人躲在客厅里看着厨房里的动静，良久，连修闻终于舒了一口气，欣慰地拍了拍连誉的肩膀。

连霄也松了一直紧绷的神经：“我觉得，今天应该是安全了。”

连誉认同地点点头。

一切尽在不言中。

一场家庭聚餐光有一个蛋糕自然是不够的，好在加缇雅已经过足了瘾，施施然把厨房让了出来，带着姜南雨去欣赏她的小花园。

出去旅游了很久没照料打理，小花园里的景象有些杂乱，好在刚刚下过一阵雨，倒也是清新灵动。

加缇雅纤手抚摸着旁边的灌木月季，一朵朵像是小包子一般丰满的粉色花苞边缘泛黄，皱皱巴巴的。

她心疼道：“哎，都蔫了。”

下一秒，却毫不客气地伸手把花苞摘了下来。

姜南雨微微一怔，然后不由失笑。

他略扫过一眼小花园，抬手拨了拨爬满篱架的珊瑚木藤，折下适当的长度，清理掉一些旁的粗枝杂叶，收尾相接，慢慢固定处一个圆冠的形状。

加缇雅茫然地看了一会儿，姜南雨接过她手上的粉色月季，仔细把外层衰败的花瓣剥开，留下中间新嫩的花苞，又把茎根编进藤枝叶间，她才恍然大悟，兴冲冲地提着裙子去祸害别的花儿了。

两人坐在秋千上，膝头铺满了各式各样缤纷的花苞与形状漂亮的叶子。

姜南雨仔细编织花冠，加缇雅靠在秋千背上，沐着阳光，懒洋洋地翻着手机相册给他看。

看着照片上西装修身、眉眼冷冽的干练女士，姜南雨差点没敢把她和眼前长裙温婉的加缇雅联系在一起。

“好看吗？”加缇雅笑得眼睛弯弯，问他。

“也太帅气了！”姜南雨惊叹，“我本来以为连誉像爸爸，但是现在看来，还是和妈妈更像！”

那种英挺逼人的气势，简直一脉相承。

加缇雅“咯咯”地笑，又给他翻找当初在A国生活时的照片。

姜南雨看着他所熟悉的城市几十年前的模样，指着一张出现了很多次的临江风景照，好奇地问道：“这是哪里呀？崎江吗？好像有点眼熟……”

加缇雅又仔细看了眼，应道：“是哦~当初我在A国留学时，就在崎江校区，爸爸就是在这里和我求婚的。”

姜南雨张圆了小嘴，刚要惊叹，难怪妈妈在这里拍了很多照，果然是有特殊意义的！

然后就听见妈妈轻描淡写道：“所以后来我就把江边这一块空地买下来了呀，宝贝没认出来吗？连誉不是天天要去那里上班嘛！”

姜南雨：……

姜南雨：！！！

几十年前的浪漫求婚，几十年后的一流产学研科技园……

姜南雨：“妈妈！你在我心里的地位从此再也没有人可以超越了⸝⸝ʚ̴̶̷̆ ̯ʚ̴̶̷̆⸝⸝！！！”

加缇雅哈哈哈哈大笑起来，好不容易从手机相册里翻出一张儿子的旧照，两个一模一样的小少年面对着镜头，穿着A国的经典学生校服。

左边的那个眼眶红通通的，一手还在抹着腮边的泪珠珠，却仰着小脑袋扯着校服外套的衣角笑，右边的那个板着小脸，单肩背着书包，手中捧了一包抽纸，抿着的唇角写满了不高兴。

姜南雨眼睛瞬间一亮，凑上去放大了照片仔仔细细地看，小声惊呼：“天哪！这个哭鼻子的是不是弟弟？连誉怎么生气了都这么可爱呀！”

加缇雅看自家的两个儿子这么多年早疲了，见着姜南雨眼睛亮亮的模样，心道乖乖啊你才更可爱。

又好心情地给他说：“他们有没有告诉你，弟弟小时候是在F国长大的。”

“那年放假带他回A国，给他看见了哥哥的校服，他没有这样的校服呀，就吵着闹着也要一样的，不给他就哭……可又来不及临时向学校定制，最后哥哥另一套换洗的愣是被他抢走了。”

姜南雨听着新奇地不得了，又问：“我看很多家里有双胞胎的都喜欢给他们准备一样的衣服，连誉连霄也喜欢打扮的一样吗？”

“这可都不是我们喜不喜欢的问题！”加缇雅无情揭短，“你要是给他们买不一样的，就铁定要争起来，哪怕颜色不一样，谁穿黑的谁穿白的都能打一架……天哪，他们小的时候，我甚至害怕哪件衣服比另一件多出一根线头！”

姜南雨划着照片，看看委屈着小脸还要装作成熟的哥哥，又看看满脸泪水的哭包弟弟，难得笑得花枝乱颤，膝上的花瓣都差点撒了一地。

好在现在已经长大啦。

他揉了揉笑酸的脸，心想，他们不会再为一件衣服生闷气或者哭鼻子啦。

39 祝福

=====

连修闻掌勺，连霄打下手，连誉备用，再被香味勾引回屋时已经见到了一桌满汉全席。

餐后，加缇雅戴着姜南雨为她编成的花冠，面对着自己“亲手”做出的提拉米苏蛋糕，心满意足地吹灭了蜡烛。

她的面庞上挂着微笑，岁月为她刻下了不可磨灭的印记，眉眼间仍然带着动人的明媚。

连修闻弯腰轻吻她的眉心，被加缇雅勾着脖子热情地送上一个吻，连霄挑着眉吹了声口哨，连誉见怪不怪地伸手摘下蛋糕上滴蜡的蜡烛。

姜南雨托着小下巴，笑盈盈地望着妈妈。

或许，这就是知事故而不世故。

加缇雅，希望你的每一天都快乐顺遂。

下午时分，一家人在小镇上转了一圈，主要是带姜南雨看海，爬上了小坡顶，还参观了一下教堂。

在坡顶望向大海时，能看见岸边礁石如同一柄利刃刺进浪涛中，在阳光的照耀下，雪白浪花扑簌，晃眼间竟会错以为那是利刃上反射出的银亮冷光。

见着姜南雨恋恋不舍的小狗狗模样，加缇雅揉了揉他的脑袋，怜爱地承诺他以后旅游若是去到什么海边，都会给他寄明信片回来。

说是来过个生日，还真的就只是来过个生日。

加缇雅毫不客气地说家里留不下他们住宿，可快别打扰她和爸爸的二人世界了。

返程前，连誉和连霄收拾着父母又让他们带回的礼物，满满一车来、又满满一车回。

加缇雅偏着头看了姜南雨好一会儿，忽然神色一动，拉着他进了房间。

姜南雨不知妈妈有什么事情，跟在她身后，见加缇雅从抽屉里找出了一个小盒子，打开盖子，里面有一枚奇怪的工具、一柄长针、还有一些金环银珠。

他疑惑地眨了眨眼，加缇雅牵起了他的手，灰色的眼眸中盛满了大写的期待：“宝贝！妈妈想给你打个耳洞，可以吗？”

这座小镇上有一道习俗，母亲会在孩子结婚前夕为其亲手打上耳洞，以祈祷孩子的婚姻能够听见神的祝福。

加缇雅是在连誉接手了A国的公司后，一身轻松，才和连修闻定居在了这个宁静的小镇上。

知道这个习俗后，她一直跃跃欲试，对于给孩子打耳洞的迫切程度简直比想要下厨还要强烈！

姜南雨看着那根尖锐的长针，暗暗倒吸一口凉气。

加缇雅再三保证，她真的真的很会穿耳洞，哪位表姐妹家的表侄女结婚前都是她给穿的耳洞，谁见了都说好！

弄得姜南雨哭笑不得。

大学时期他就陪向悠悠去打过耳洞，知道一些枪打手穿之类的，向悠悠打第一个耳洞时吓得在他胳膊上掐了满胳膊的指甲印，打第七个耳洞时已经是逛着街喝着奶茶随意的心血来潮了。

那就当是哄妈妈生日高兴吧。

姜南雨点了点头。

加缇雅兴高采烈地用酒精擦拭姜南雨薄薄小小的耳垂，找了镜子放在面前桌上，在他的两只耳垂上各点上一点标记，柔声问他：“这个位置好不好？”

姜南雨大致看了一眼，点头。

反正相信妈妈的审美一定没有错。

他的目光落在面前的镜子上，又不由飘飘忽忽地放空、望向了窗外。

连誉和连霄长身玉立，站在车边和爸爸交谈。

明明长得一模一样，却一个矜贵温俊，一个热烈张扬。

姜南雨慢吞吞地眨了眨眼。

虽然……这真的很疯狂。

但是，如果真的是他想的那样呢？

直到加缇雅把消毒准备工作做好，姜南雨咬了下唇，终于犹豫着开口。

“妈妈。”他轻声道，“我可不可以，先只打一只耳朵？”

40 街赛

=====

那天从小镇上回来之后，姜南雨就时常容易走神。

他总不自知地发呆，去摸热热的左耳垂，耳垂上穿着一枚小小的金色圆珠，是加缇雅让他戴着养耳洞的。

加缇雅还送了他一对简洁大方的钻石耳钉，说等耳洞养好了就可以换上，却被连誉勾了勾手指就收走了。

“等养好了，戴我给你买的耳钉。”

连誉好像格外喜欢他的左耳垂，哪怕现在上面只有个很普通的小圆珠，看到耳洞微微泛红时，总会皱着眉很紧张地用棉签给他涂消炎药。

“南南？”连霄偏了偏头看他，放下了手中的药膏，“你在想什么？”

姜南雨蓦然回神，望着面前的俊颜，顿了一下，才唤道：“霄霄？”

“嗯？”连霄看他，有些好笑地揉了揉他的头，“怎么好像精神又不好了，时差不是倒过来了吗？”

姜南雨有些不自在地偏了下头。

是了，今天一大早连誉就换了一身偏正式的衣服，问连霄要了辆车，被他们舅舅喊走了。

连霄直嚷着可别碰他的宝贝飞翼X80，连誉冷笑一声“谁稀罕”，就施施然出门了。

连霄看见他偏让的动作，手指蜷了下，而后又自然地笑笑：“哥哥最近可能有点忙，我带嫂子出去玩吧？”

姜南雨换了一件外衣，跟在连霄身后下了车库。

艳红的飞翼X80静静停在车库中，车身流畅酷炫，像是火焰一般绚烂。

连霄从墙上摘下了钥匙，在手指上绕了一圈，为姜南雨拉开了副驾的门：“嫂嫂上车？”

姜南雨的目光却落在了车库中央的一道卷帘门上。

那道卷帘门把偌大的地下车库分成了两边，自从姜南雨过来，几次下到车库坐车，都从来没见过这道门打开。

他伸手指了指那道卷帘门，轻声问：“那边……是什么？”

连霄顺着他的手指望过去，顿了一下，没回答。

“是邻居家的车库吗？”他的声音很清澈，柔软无害、又很容易被哄的模样。

连霄笑了下，依旧用很平常的语气道：“不呀，是我的，我的宝贝跑车有很多哦~”

“那我可以看看吗？”他又问。

连霄望着他的眸子，定定地看了他一会儿，又垂下了眼帘。

他再一次犹豫了。

“下次吧。”他嘟囔道，“下次一定给你看。”

在目的地附近找了一个露天停车场停车，远远地就能望见人头攒动，热闹呼哨。

姜南雨按下车窗，好奇地望向声响来源处，问到：“那里有活动吗？”

“有场车赛。”连霄笑道，潇洒地一个飘逸甩尾把车停进车位，就听边上路过的隐隐响起了口哨。

姜南雨也不由被这片欢快的氛围感染了，笑看了连霄一眼，嘟起嘴，很努力地也想吹出声口哨。

“呼——嘘——”

他被连霄拉下车，往街上走时还在噘嘴漏风，听得连霄差点憋不住笑，吹出一点点调子他就直拽连霄衣角，手指指着自己嘴唇，下一瞬两人屏气听他表演。

“吁——吁——噗——”

“哈哈哈哈哈！”

连霄实在没能忍住笑开了，姜南雨还颇有些小得意：“你听见了吗～听见了吗？”

“听见了！”连霄的回应掷地有声，“特别响亮！”

今日天光大亮，实在晴朗，街边早已拥满了人群，而这处街道显然也已经经过了布置，充气拱门横跨街道两端，到处张贴着比赛的标志。

连霄带着姜南雨走过去，伸手把挂在自己衣襟上的墨镜架到了姜南雨鼻梁上。

结果这么一副墨镜差点没把姜南雨半张小脸给遮没了，不停地从鼻梁上往下滑，姜南雨只好伸手不停的向上推，回过神来时连霄已经带着他找到了街边一家门口有台阶的店铺，拉着他站上台阶看向街道。

被拦起的街道不过三五米宽，有些是笔直的下坡路，有些是来回转折的弯道，赛道总长也就一千米左右的样子，几摞干草垛堆在路边充当护栏、还有赛道中间的路障，近距离观赏下观众呼喊的气氛就更加热烈。

姜南雨伏在连霄耳畔，不得不提高了一些声音：“这怎么赛车呀！？”

很多车赛都把场地放在在荒郊野岭，现场也根本没有观众，只有无人机进行拍摄转播，再有就是赛车手车内的镜头，生怕比赛时出意外波及观众。

那这——么近的距离又是什么情况？！竟然还就在大街上！看上去像跑跑卡丁车闹着玩儿似的！

连霄也提高了声音回答他：“你看就知道了！”

正说着，面前呼啸而来一道影子，伴随着观众席上轰然的笑声。

姜南雨望向赛道内，却竟然看见了一……一条毛毛虫？！

他惊讶地睁大了眼睛，那条巨大的“毛毛虫”中间坐着一个头戴赛车头盔的赛车手，远看“虫身”上鼓起了一块一块圆球，驶到面前时才发现竟然是一顶一顶……浴帽？

五颜六色的浴帽灌进了风，把毛毛虫的轮廓撑得愈发饱满，然而在浴帽的遮掩下，姜南雨仍隐约看见了“虫身”最中间的车胎——两个细伶伶的、貌似是自行车的……轮胎。

姜南雨大为震惊，却莫名其妙笑出了声：“什么啊——”

连霄看见他脸上明媚的笑，也不由地勾了勾唇角。

接下来的赛车一个比一个精彩。

连霄伏在姜南雨耳边，给他介绍，别看那辆纸箱做的赛车看上去不打眼，车身上甚至还装了定风翼，姜南雨不明觉厉，肃然起敬。

只可惜这各种装置好像没起太大用处，在要飞过一个小坡时，由于底盘过低，直接一头撞了上去，把观众席笑了个仰倒。

赛场内的热浪一波赛过一浪高，两颗穿着大鸡蛋玩偶服的选手坦然坐进“平底锅”里，扮做仓鼠造型的选手一路踩着“滚轮”向前冲，甚至有一个光亮灿灿的大金蛋潇洒飞过一个跳板，下一秒砸在地上裂了个四瓣，露出了中间坐在孤零零骨架上的可怜赛车手。

姜南雨笑得眼泪都出来了，嗓子也跟着喊得有些干哑，连霄顺手从兜里掏出一瓶矿泉水，拧开盖子递给他。

笑不动了笑不动了，姜南雨苦恼地揉着酸酸的脸颊，泪眼汪汪地喝水。

连霄问他：“好玩儿吗？”

“好玩儿！”姜南雨的声响一时半会儿还压不下去，兴致勃勃。

连霄笑：“这是肥皂箱车赛，都是自己做的车子，不能有动力源，全靠重力行驶，只要能做出‘赛车’，就都可以参加比赛。”

“这也太有意思了。”姜南雨咬着瓶口笑。

“那……”连霄轻声问，“我去比赛的时候，你会来看吗？”

“你也要去比赛？！”姜南雨震惊，他看看眼前的大帅哥，再看看不远处的赛道，呼啸而过的各种搞怪赛车，怎么看怎么觉得不搭，他又笑得停不下来了。

“好呀。”姜南雨用指尖蹭去了眼尾的泪珠，笑盈盈地应了下来，“我一定会去的！”

“嗯。”连霄望着他。

“那就说好了。”

-----

*参考资料：

岳阳,朱文一.红牛肥皂盒飞车大赛下的赛道与城市[J].城市设计,2021(2):20-27
RED BULL SOAPBOX RACE 影像记录

41 茫然

=====

欢乐的比赛结束。

姜南雨颇有些恋恋不舍地望了眼迎风招展的旗帜，跟在连霄身后问：“我们要回家了吗？”

连霄好笑地望着他：“感觉我现在说要回家，你都能哭出来。”

“哪有……”姜南雨有些不好意思地摸了摸鼻尖。

“走吧。”连霄把他别到头顶上的墨镜又一指拨了下来，“带你去见个人。”

姜南雨还以为要回停车场，没想到就在这条街上，连霄带着他找了一家餐馆，在店外摆放的桌椅前坐了下来。

连霄点了两份套餐，仔细问了套餐所含的内容，才选好了给姜南雨的那份。

其实姜南雨还挺想尝试一下当地人惯吃的餐点的，毕竟来都来了，入乡随俗嘛，连霄在吃的方面对他太照顾了，总怕他吃不惯，就连一些当地小吃都是选他能入口的带他尝试。

但不得不说连霄真的很了解他，他兴起想要尝试的黑布丁、发酵干酪、肝酱……

最后无一不满脸痛苦地撇了下来，连霄一边乐一边帮他解决掉。

套餐还配了蓝莓甜酒，连霄要开车，就把自己的那一杯覆盆子的也给了他。

今日拂面的风温暖柔和，姜南雨惬意地小口抿着甜酒，度数不高，入喉很丝滑，倒是很合他的口味。

正这时，他们桌边一把空的椅子忽然被拉开，一个穿着黑色皮衣、戴着夸张大幅墨镜的男生大大咧咧地坐了下来。

姜南雨咬着酒杯壁惊得狂眨眼睛。

什么情况？难道外国友人已经自来熟到这个地步了吗？！

然后就见连霄撇过去一眼，语气颇有些嫌弃：“来了？”

“嗨~霄哥！”男生伸手勾下墨镜，一双褐色的眼睛神采飞扬，五官明艳，唇角微挑，向着姜南雨露出一个潇洒的笑来，“这就是小嫂子吗~小嫂子好呀！”

这声“小嫂子”颇有些微妙，也不知道他叫的哥到底是……

姜南雨还来不及反应，男生就捏起了他面前的小酒杯，头一仰，覆盆子甜酒就被他饮了干净，一边还嘟囔道：“渴死我了，洛冰说要帮我去买冰淇淋，结果半天也不见人影……”

下一秒，他忽然感觉有一道眼神哀怨地飘了过来，干干地笑了下：“呃，这是小嫂子的吗？”

姜南雨眼巴巴盯着他手中的酒杯，他都还没尝上一口呢……

“没关系！”男生嬉笑道，“晚上我再请小嫂子喝去！”

连霄皱眉，敲了敲面前的桌子：“安颂，这杯酒买你闭嘴。”

男生顿时抿起嘴巴，在唇间一拉，不说话了。

安颂？！

姜南雨看他的眼神瞬间充满了新奇：“你就是安颂？那位，嗯……”

他想了半天，也不知道该怎么形容这位大明星，甚至不了解他是在哪个方面发展的。

没想到安颂已经很臭屁地点了点头：“对，没错，是我，不管你想说的是什么，就是我。”

说完，他再一次在自己唇间一拉，讨好地向连霄笑了笑。

姜南雨被他逗笑了，没想到他竟然是这样的性格，好像大概了解向悠悠的喜好了呢……

他对安颂道：“我有一个朋友，她很喜……”

话还没说完，就又看见了安颂臭屁的表情，一脸的“不用解释了，我知道那个朋友就是你自己”，顿时忍俊不禁。

连霄也抽了抽嘴角，对他很没辙的模样。

“问你要的签名照呢，带了吗？”他道。

安颂点头：“带了带了，还带了张签名CD呢，嘿嘿，霄哥你有需要尽管开口。”

然后就又要拉上自己的嘴巴。

连霄好笑道：“好了，别拉上了，拿来吧。”

“不在我这儿。”安颂道，“在洛冰身上呢……哎！这里！”

他像是看到了谁，忽然伸长胳膊，向着一个方向拼命招了招。

姜南雨随着望去，就见一位身着白衬衫的男生朝这儿走来，体态颀长，气质干净，五官却漂亮到浓艳，一头金色的中长发在阳光下仿佛会发光。

他走近，把手中的冰淇淋递给安颂，向着连霄点了点头打招呼，又望向姜南雨，声音清泠悦耳：“你好。”

“你、你好。”姜南雨忽然有些结巴，望着他那头令人印象深刻的金发，恍恍惚惚地想。

悠悠，你知道你的老公和你的老婆，背着你约会吗……

看见两位大明星从手机里走出来的感觉太过于震撼，哪怕姜南雨并不追星，也不掩内心的小扑腾。

而两位大明星很显然也并没有什么架子，尤其是安颂，他本来年纪就小，爱玩爱闹的，和普通的大男生好像没有什么区别。

但听到姜南雨这么形容他时，安颂却特别严肃地板着小脸，纠正道：“南雨哥你说得不对，我帅得特别不普通！”

姜南雨直笑，问他们会不会经常遇到粉丝，安颂就很坦然：“遇到就遇到呗，不过F国太潮了，大家可能都见怪不怪了，有活动时粉丝很热情，私下出来玩儿的时候他们也不怎么打扰，追星和生活还分得挺开的。”

说这话时，洛冰就走在他身边，眸光望着前方，好似都不聚焦，直到对街忽然有人喊了一声：“洛！”

几个外国小女生嘻嘻哈哈地向他招手。

洛冰这才眨了下眼，慢吞吞地回神，转头过去的时候已经进入了营业状态，向她们挥了挥手，漂亮的狐狸眼弯起来，又媚又艳。

而等两边彻底错开，他又一秒恢复了面无表情的冷淡模样。

说是冷淡也不太准确，好像只是回到了他神游天外的放空状态……

安颂拉着姜南雨的袖口，向他眨了眨眼，捂着嘴拼命憋笑。

姜南雨也跟着他笑，心道向悠悠之前给他看的洛冰的视频段子竟然真的是写实文学。

晚上的时候，安颂非要拉着姜南雨带他去酒吧，说是赔他午饭时的那杯覆盆子酒。

连霄看他那死皮赖脸的黏糊劲就头大，偏着姜南雨玩心都被他勾了出来，随随便便一扯就扯走了。

安颂选的酒吧是他常去的熟店，里面气氛高涨热烈，舞台上一溜排的西装帅哥在热舞。

姜南雨目瞪口呆地看着他们胸前几乎把衬衫扣子崩开的肌肉，扭动着腰胯，饱满坚实的屁股简直惹眼，店里的人“呜哦”地尖叫。

安颂点了几杯漂亮的鸡尾酒在桌上排开一排，见姜南雨整个人已经熟透了，就“哈哈哈”地笑他怎么这么没见过世面啊。

“难道你没见过霄哥穿西装吗！”安颂搂着他的脖子在他耳畔大声说话，“不比他们好看多了！”

听着他的话，姜南雨脑海中不由自主地就浮现出了画面。

他没见过连霄穿西装，但是见过连誉穿。

双子长得一模一样，谁又能说得准他脑海中的到底是连誉还是连霄呢？

连誉温雅自持，仿佛和这里的气氛格格不入，连霄却潇洒随性，他已经几乎能想象到连霄穿着禁欲的西装，却……

不不不——不可以！！！

姜南雨几乎被自己给吓坏。

他到底在想什么？

大脑乱成一团，无数画面话音纷涌而上，在这片灯红酒绿、混乱嘈杂的角落，被他死死压抑在心底的茫然与猜忌终于压抑不住，如岩浆喷发。

缠绵悱恻的亲吻、宽阔温暖的怀抱。

那是连誉吗？

他每一次为之而心动的，那都是连誉吗？

掩藏着复杂情绪的蓝灰色眼眸无声而寂静，姜南雨看见自己曾轻抚他的眼睛。

可那到底是谁？

他根本就分不清。

姜南雨咳呛着伸手端过面前的一杯酒，仰头一饮而尽。

安颂直瞪大了一双眼：“我的天啊南雨哥你喝酒竟然是这种风格的吗！！！”

他顿时兴奋起来，又往姜南雨手中塞了一杯。

“南雨哥！这个也好喝！”

“还有这个——”

“服务员！这里再上一杯！！”

42 醉酒

=====

酒吧里过于吵闹，连霄寻了个清净点的地方接电话。

是连誉打来的，跟他说今天被舅舅剥削了，要在舅舅那边留宿一晚。

连霄随口应了声知道了，电话刚挂，就又响了起来。

这次是他车队的教练，问他什么时候回来训练，都临着比赛了还请假，简直不像话。

连霄算了下时间，头疼地按了按眉心。

南南第一次来F国，怎么他哥那里又有事他这里又脱不开身啊。

他跟教练聊了两句，答应明后天就归队，挂了电话。

回到酒吧，绕到卡座边，就对上了安颂心虚的笑容，旁边的姜南雨跟没骨头似的趴在桌上，抱着一杯高脚杯，牙齿咬着杯壁，眼眸含水不聚焦，面前还有一杯空了的酒杯。

【%δＨūＴΙ%$%Αó%】

“哥、霄哥……”安颂“嘿嘿”地向他笑，无辜地眨眼，“我发誓南雨哥哥只喝了一杯，天哪！一杯倒！”

他的语气极为真诚夸张，洛冰在一边啜着一杯酒，瞟过来一眼，又收回了目光。

安颂撑着姜南雨软绵绵的身体把他扶起来，压低声音在他耳畔道：“霄哥来了！”

“唔……”姜南雨慢吞吞地哼了声，意识迷蒙地顺着他的力气支起身体，可整个人都天旋地转的，脑袋好重，就又无力地向旁边安颂肩上一歪。

还在模模糊糊地嘟囔：“谁、来了……唔……霄霄……”

安颂颈窝一暖，整个人却瞬间僵硬，望着连霄缓缓眯起的眼睛，心中只剩四个大字——“天要亡我”。

偏巧，就在这时，面前还路过了一位服务生，见他们桌上又多了一支空杯，顺手放在了托盘上，非常礼貌又熟稔道：“先生，这杯我也帮您撤下去了，有需要再唤我。”

“也”、“再”。

安颂整个人瞬间石化，笑得比哭还难看：“哥，我说他之前撤下去的都是我喝的，你一定会相信我的吧。”

连霄微微一笑。

好了，安颂心如死灰。

地也要亡我。

【/δＨūＴΙΑ/\/ ó/】

姜南雨的酒量并不好，连霄一直都知道。

当初在山顶上只是一杯啤酒就能让他隐隐有醉意，现在还不知道被安颂哄骗了多少杯下去。

连霄坐在姜南雨身边，小心翼翼地把他抱到怀里。

姜南雨的头根本抬不起来，摇摇晃晃地又从安颂肩上倒在了连霄肩上，男人肩臂坚实有力，硌地姜南雨额角一疼，委委屈屈地哼了一声。

“疼……”他撇着嘴角，呜咽，“谁……疼、呜……”

然后又自言自语地回答：“哦，嗯……霄霄……是……”

说话颠三倒四，显然醉得不清。

连霄轻声哄他：“南南，我们回家，好不好？”

姜南雨脑袋懵懵的，却很听话，撑着桌子想站起来，可惜他浑身上下跟面团似的，手搭在桌子上也是软成一滩，半分力气都使不上。

连霄冷眼剜了安颂一眼：“你等着。”

安颂顿时皱巴了小脸，呜呜呜。

姜南雨喝醉了很乖，连霄把他抱上车，他就安静地靠着放下的椅背，歪着头闭着眼睛，脸颊绯红，鼻翼翕动，不吵不闹睡了一路。

把车停到车库里，连霄又背他出来，姜南雨醒了，迷迷糊糊地睁开一点眼缝，脑袋搭在他的肩上，热乎乎的脸颊贴着他的脖子，伸出手指往一边指，声音又黏又软：“那是……什么……”

连霄顺着他的手指望过去，是自己另半边车库的卷帘门，轻笑了下：“还记着要看呢。”

“嗯！”姜南雨跟着他重复，“要～要看！”

连霄勾着他的膝弯轻挠了下，道：“等比完赛……就给你看，好不好？”

“哼。”姜南雨不高兴地蹬了蹬脚，嘴唇贴在他的肩上，很干燥，磨着痒痒的。

他小声咕哝：“我知道、那是什么……”

“那你说，是什么？”连霄稳稳地背着他从车库上楼梯，哄着他说话。

“不……告诉你。”姜南雨眼睛睁不开了，侧脸趴在男人宽阔的肩背上，压出一弯柔软的弧度。

半晌，又像是在学他，孩子气道：“比完赛……再、告诉你。”

回到家，连霄把姜南雨抱到沙发上，解开他的外衣脱下，让他躺得更舒服一些，而后给他盖了一层薄毯，便去煮解酒汤了。

黑褐色的汤汁里浸着浓浓的生姜味儿，又苦又辣，姜南雨抿了一小口就皱了脸，闷在毯子里拱来拱去，连霄一手端着碗，一手抱着他，折腾出了一身汗，也没喂进去两口。

“姜南雨！”连霄被他拱出了一身火气，皱着眉道，“你再闹——！”

姜南雨很久没被人这么严肃地叫过全名，心里有点发虚，半趴在连霄怀里，手指扒着毯子边缘探出一双水朦朦的眼睛，小心翼翼地看着他。

连霄喉结微动，声音忽然就哑了。

“你再闹。”他轻声道，“我就要亲你了。”

姜南雨直勾勾地盯着他，不说话。

连霄一颗心脏都像是被钢索悬在半空中，颤着、晃着，落不到实处。

空气寂静了好久，姜南雨终于开口了，大半张脸都蒙在毯子里，声音闷闷的。

“连、霄霄——混蛋！”他半耷着眼帘咕哝，“我、是你……是你……嫂子……”

连霄蓝灰色的眸子定定看了他半晌，仰头含进一口滋味难言的解酒汤，扯下姜南雨脸上的毯子，俯身就吻了下去。

“唔！——咳、唔……”

姜南雨被迫咳呛着吞咽下苦涩的汤汁，眼角都猝出了泪，委屈地攥着小拳头锤他，挣扎着推他的肩膀。

太难喝了！！！呜呜，真的太难喝了，呜……连霄、大坏蛋……

连霄的心却瞬间沉了下去，看着他从未有过的反抗，心口像是被挖了一个洞，解酒汤的酸甜苦辣直直地灌进了肺腑，带起一片火烧般的痛。

“嫂子？”连霄浑身肌肉绷得像铁块，死死地把他按在沙发上，哑声在他耳畔道。

“我亲的就是嫂子。”

他伸手卷起姜南雨的衣摆，向上掀起、却又并不脱掉，蒙到了他的脸上，遮住了那双水光潋滟的眼睛，也勒住了他的双臂。

视野被遮住，手臂被困在头顶，姜南雨不安地挣动起来，暴露在微凉空气中的胸乳浮上一片细小的鸡皮疙瘩，樱红的奶尖翘翘的。

连霄俯身亲吻他的唇，大手从他的腰肢向下抚摸，带起一路电光火石般的战栗。

姜南雨细细地吸气，咬着连霄的舌尖不让他侵入自己的口腔，话音含糊，有点儿委屈地重复那几句：“连霄……你混蛋……”

舌尖被咬得生疼，几乎要破皮，可连霄竟然笑了，愣是在淡淡的血腥味里大力探入他的口腔，卷起小舌头吸吮，解酒汤太苦了，现下甚至连津液都泛着一股子甘甜。

他的大手一路向下钻进姜南雨薄薄的内裤中，食指中指不断拨弄着阴唇，拇指按着阴蒂揉进柔软的肉缝里，又带出了一滩黏腻的湿水鼓胀出来。

姜南雨在一片黑暗中，听觉过分灵敏，几乎能听见淫水拉扯出长长的黏丝、又断开的声音，他的耳根通红，拧着身子呜咽：“不要……哼、连霄……啊——！”

滚烫的呼吸不知什么时候从耳畔滑了下去，姜南雨的脑袋空白了一瞬，随后腿间的花心一烫，一根湿漉漉的舌头用力在肉穴上碾过，他颤抖着从喉间挤出一声呻吟，就听见男人的声音含着无谓的轻佻。

“小嫂子。”连霄舔了舔手指上的淫水，干脆地扯下他的内裤，“声音叫大点。”

柔软的舌头舔舐过茎根阴蒂，手指用力掰开肉软软的阴唇，而后舌头就毫不客气地闯了进去，细细密密地舔过肉壁上的每一道褶皱。

姜南雨被他舔得直打哆嗦，意识迷离纷飞，好像身体的其他知觉都已经被模糊了，只能感觉到连霄在他身体里搅弄的舌头，那么滚烫、那么清晰。

“连、霄……哈啊~！”

明知他是控制不住才叫得这么大声的，连霄还是挑起唇角笑了。

“好乖，真听话。”

那根舌头进得很用力、又很深，姜南雨只觉得肉逼都要被他舔麻了，整个阴户泛着涎水与淫液交织在一起、并不好闻的淫靡味道。

可连霄却一遍遍用舌尖在穴道里打转舔舐，痴恋着舌头与肉壁厮磨间的热烫，牙齿几乎深深地陷进阴唇里，湿软的舌头粗狂地在紧窄穴道里搅起惊天巨浪，唾液和淫水混在一起，他的唇畔是一片濡湿的痕迹，喉结不停滚动，吞咽着淫荡的骚汁。

姜南雨能清晰地听见他吞咽的水声，控制不住地夹起腿，整个人都泛着诱人的粉色。

他像是想要逃避这过于浪荡的现实，却被男人紧紧掐着腿根，偏头咬了一口他腿根的嫩肉。

“别乱动。”连霄的嗓子哑得吓人，“我没有第二张嘴来咬你。”

“唔、哼呜~”姜南雨控制不住地呻吟。

舌头灵活却并不长，肉口被他舔得有多舒服、里面咬惯了粗长肉棒的穴心就有多骚痒，姜南雨眼眸中起了一片雾气，洇湿了箍在眼睛位置的衣物。

衣物严严实实地遮挡着视线，他完全看不见眼前的男人。

只有熟悉的温度在欺骗他，混淆了感知，让他本就不甚清醒的思绪更加凌乱。

姜南雨的呼吸变得很急促，长腿搭在连霄的脖子上，忍不住夹着他的头拧起了腰，一次次地弓起身体，像是想要把肉逼往男人的嘴里送，穴里发了大水一样向外喷溅。

连霄舔得很凶，高挺的鼻梁压在鼓胀的肉蒂上蹭，红艳艳的穴肉被淫水泡地湿乎乎的，肉缝被舔开了一道小眼，一张一合地吐出温热的骚水，连霄又张着嘴包住那道肉缝，舌尖挑开穴眼狠狠一吸，姜南雨就尖叫着蹬着腿，一边哭一边抽搐着身体高潮了。

他高潮中的身体美得令人窒息，整个人被酒精与快感冲击到痉挛，连霄小心揭开他脸上的衣服时，就发现他已经晕厥了过去，眼尾与粉腮红成了一片，眼睫湿得一绺一绺，黏在下眼睑上，很可怜的一团，小口微张着，半遮半掩着里面柔软嫣红的唇。

连霄无声看了他好一会儿，低头又去亲他的唇，小心翼翼地卷出他的舌尖含在唇瓣中轻抿。

姜南雨迷迷糊糊间咕哝了一句什么，他没有听清。

他身下硬得发痛，可姜南雨醉得太厉害了，他舍不得太折腾他，怕他明早起来会不舒服，最后只是抱着他一边亲一边插在他腿心慢慢地顶、慢慢地蹭。

这样温吞的抽插过于和缓，不知道磨了多久，连霄才射在姜南雨腿心，粗硕的性具不甘心地抖了抖，几乎没软下来多少。

连霄抱着他去洗漱，醉梦中的姜南雨乖软软地倚在他肩上，嘴唇贴着锁骨呼吸。

他用毛巾沾了热水，把人仔细擦拭了一遍，就抱回了床上。

床上有点冷，连霄再冲好澡回来的时候，姜南雨已经缩成了一小团，只有他身下那一片捂出了些许温度，旁边都是冰凉凉的。

连霄一进被窝，姜南雨就像是闻着了味儿似的，小幅度地向他那儿蹭，一路又蹭进了他的怀中，小动物似的哼吟了两声。

他终于暖和了，连霄抱着他，看着自己身下又被蹭硬了的性器，一个头两个大。

最后还是偷偷把他的小内裤扒了下来，握着鸡巴一点一点地向里入。

紧窄的花穴又烫又软，湿液泛滥，连霄被咬得闷声抽气，怕扰醒他，只浅浅进了小半根，勉强咂着味儿，就抱着他打算睡了。

可娇嫩的逼肉已经被舔得又热又胀，只含了小半根粗硬的鸡巴也并不舒服，姜南雨皱着眉，哭腔绵软地又骂了男人一遍。

这次连霄听清楚了。

——他骂的是“骗子”。

-----

冷静一下，还没掉马，现在不能大do特do，第二天不好解释

ps.姜姜体力真的很差，完全不耐🌿

除了第一次弟发疯压着做了一晚上，姜姜当场歇菜病三天

之后不管是哥还是弟基本只做一两次

等掉了马要面对两头欲求不满的饿狼

唉，我好心疼啊✧>ᴗo⸝⸝

43 基地

=====

翌日，姜南雨睁开眼时，一个人团在大床中央，眼皮呆呆地耷着，完全没有清醒的模样。

醉酒后的身体没有一点力气，好在安颂带他去的酒吧挺正经，没卖什么假酒，头倒不是很痛。

或者……是霄霄昨晚给他煮的解酒汤很管用吗？

姜南雨翻了个身，整个人趴在大抱枕上，绞尽脑汁回忆昨晚发生的事情，可只断断续续地划过了几个片段，就什么也想不起来了。

他什么时候醉倒的？他们怎么回来的？还有他的睡衣、嗯……

……真神奇啊。

这还是他第一次喝的这么烂醉，竟然真的会断片啊。

姜南雨脑袋闷在大抱枕里，呜咽着滚来滚去，半晌才终于蔫答答地爬了起来去洗漱。

家里安静地可怕，像是空无一人，姜南雨扶着楼梯下楼，眉心刚蹙起，就在客厅地毯上看见了一道熟悉的身影……

“嗨南雨哥！早呀！”安颂活力满满地给他打招呼，“一晚不见甚是想念，你酒醒了吗？”

姜南雨拖着身体把自己扔到沙发上，看见沙发上熟悉的毯子，脑海里好像浮现上了几个昨晚的片段，又模模糊糊的，唔……

安颂看他这副宿醉后的颓然，自来熟地拍了拍他的肩：“嘿嘿嘿没事的，以后多出去玩玩就好啦！”

姜南雨闷声道：“连霄呢？”

“他回车队训练啦！”安颂大大咧咧道，“我就是他给你安排的新导游！南雨哥，我保证专业，陪吃陪喝陪玩陪得你舒舒服服！”

呜呜，还不是霄哥的威逼利诱，他得好好表现，才能把哄南雨哥喝了那么多酒的罪过给弥补上。

“那还要训练吗……”姜南雨心里嘀咕，想到连霄说那些奇形怪状的肥皂盒赛车都是需要选手亲自制作，又有些恍然。

可能他的“训练”就是专门去学习怎么做赛车吧！

不得不说，安颂的确是一位非常好的导游。

他对F国的吃喝玩乐如数家珍，再加上一个土生土长的洛冰，两人不管是历史古迹、现代建筑，还是自然风景、湖光山色，一切都了如指掌。

当然，主要是安颂介绍，洛冰不发呆的时候偶尔会补充纠正两句。

跟着连誉是走亲戚，跟着连霄是凑热闹，还得是跟着安颂洛冰小导游，姜南雨终于有了点去各大旅游景点打卡的实感。

而与此同时，连誉连霄肉眼可见变得非常繁忙。

具体表现在，连誉直接被舅舅扣在了手下，这片五环的别墅区实在离市中心的公司太过遥远，姜南雨已经几天都没见到他人了。

打电话过去慰问一下，也只有连誉很无奈的道歉，说没有办法陪他一起，姜南雨连忙道没有，甚至有些心虚，觉得跟着安颂洛冰到处跑才更有旅游的感觉呢……

连霄倒是能见到人影，但都早出晚归，每天晚上回来的时候往沙发上一躺，都是精疲力竭被榨干的模样。

姜南雨盘腿坐在沙发一旁的地毯上，疑惑地偏了偏脑袋，问他做肥皂盒赛车这么累吗？

闻言，连霄表情奇怪地看了他很久，最后仰天叹了口气，语气沉痛万分，说，累啊，特别累，真的太难了。

于是姜南雨就同情地点了点头，手上拿着筋膜枪嗡嗡地往连霄胳膊上一捣，捣得人龇牙咧嘴从沙发上又弹了起来。

就这么到处打卡了快一个星期，每天日均一万步，然后姜南雨终于倒了。

他一大早上把自己埋在被子里，任安颂怎么扯着他的胳膊想把他拖下床，都一动不动。

“我跑不动了。”姜南雨闭着眼睛，表情安详，“今天你休想让我去任何一个地方。”

“那不是一般的地方！”安颂背着他的胳膊在肩膀上，老汉拉车似的向前拖，“F国地广人稀，那家甜品店可是这么多年来第一个要排上队的网红店！网红十年了！这不去你一定会后悔的！”

“让我后悔吧……”姜南雨根本扯不过安颂，眼看着就要从床上被掀起来了，“呜呜我真的走不动了……”

洛冰看他俩拉锯战半晌，终于道：“休息一天吧。”

他都这么说了，安颂瘪着嘴手一松，姜南雨幸福地又栽进了被窝。

“那好吧！”安颂盘算了一下，又兴高采烈道，“南雨哥那你睡吧！我可以去楼下玩霄哥新买的游戏吗？等你醒了，我们去那家甜品店，然后随便逛逛？”

姜南雨把头蒙进枕头里，虚弱点头。

甜品店确实很不一般，节奏终于放松下来，姜南雨感觉自己又活了。

凭心而论，他们的行程确实很赶，安颂自己也有数。

但是没办法啊，本市的景点逛完了，他们就开车去隔壁市玩，可霄哥不准他们留宿当地，要求每天晚上都必须带着南雨哥回来，那他能有什么办法，安排自然就紧凑了呗！

姜南雨也根本不是会拒绝人的性格，刚上来几天还兴致勃勃的，没两天就跟不上体力了，撑到现在倒也很努力了。

“那今天南雨哥想去哪儿呢？”安颂看着他，笑眯眯地问，“我听霄哥说你很喜欢看海，不然我们开个车去海边露营吧？”

姜南雨喝着红茶，想了下，道：“我们能去霄霄的车队看看吗？”

他今天是彻底不想跑远了，连誉跟着舅舅忙，有长辈在，不太好打扰，连霄做个肥皂盒车，他应该能去凑个热闹吧？

“唔……”安颂犹豫了一下。

其实霄哥特地叮嘱过他，让他不要带着姜南雨来他车队基地，但也没说为什么，南雨哥不提也罢，这么一提，搞得他心里也痒痒的了。

啊啊啊！他是霄哥忠实小迷弟啊！谁不想看偶像赛车训练啊！！！

洛冰看着他纠结的模样，还挺奇怪。

他没被连霄叮嘱过，只是很自然地认为主随客便，姜南雨都特地提出来了，那为什么不带他去呢？

车队基地他们又不是没去过，安颂不也很喜欢去那儿的吗。

于是他轻飘飘地答应：“可以。”

车队基地也在郊外，安颂刚刚小蛋糕吃的有点多，这一路有点晕车，都没心情和姜南雨嘟哩嘟囔了，惨兮兮地倒在车窗上，只一双眼睛还是亮晶晶的。

到了基地大门口，他又有点心虚了，霄哥明说了不能带南雨哥来，他还……这样是不是不太好啊……

只是洛冰开的车不会随着他的心情而变，稳当当地在基地外停车场停下了车。

姜南雨按下车窗，看着依山傍水的基地，光是入口就规模堪比他们前几天去的游乐场雕花大门，语气难掩震撼：“这——么大？”

“是啊是啊！”安颂小粉丝炫耀的心情又来了，“霄哥他们这个车队可壕了！后面那座山都被买下来了，还会带他们去山道训练呢！”

姜南雨更震撼了。

肥皂盒车上山道训练？不会颠坏吗？

刚准备下车，却刚好见基地大门里出来了一群人，姜南雨一愣，下意识把已经开了一条缝的车门又关上了。

“？”

安颂晕车的脑子不太清醒，竟跟着他一开一关门，然后又迷茫地看向了他。

姜南雨扒在窗边眨了眨眼，指了指那个方向。

最前方的人正是连霄。

一身黑红色的贴身皮衣，在这具有保护作用的赛车服包裹下，他的身材显得更加挺括宽阔，肩平腿长，黑发间氤氲着湿汗，几缕碎发黏在额角。

相衬之下，他身边的女生就显得愈发娇小可人，穿着淡粉色的吊带裙，金色长发扎了个公主头，娇俏又可爱，挨在高大的男人身边，很亲昵的模样。

连霄的脸上没什么表情，抬手，把怀中抱着的大头盔夹在了两人中间。

姜南雨有些尴尬地用指尖挠了下鼻子，垂下了眼眸。

“我靠。”安颂嘀咕，“怎么她也来了？”

“她是谁？”姜南雨小声问。

“凯琳·科密特。”安颂道，“彗星金主爸爸家的大小姐。”

他不高兴地嘟囔：“她可喜欢黏着霄哥了，特别烦。”

44 站台

=====

“X，下周比赛我会去现场看你的！”凯琳笑盈盈地看着连霄，有点想伸手去挽他的胳膊，却发现两人之间还隔着一只大头盔，动作不由得尴尬了一下，伸出的手只好捋了一下自己的头发。

“嗯。”连霄淡声应了下。

“比赛结束要一起用个下午茶吗？”凯琳有意无意道，“我爸爸也会来呢～”

“不。”

这赛季合约到期就回A国换车队。

凯琳恋恋不舍地带着一队保镖走了，连霄半秒都没多等，转头就回了基地，大小姐闷闷不乐地跺了跺脚。

躲在车里的三人你看看我，我看看你，到底没下车去基地。

最后还是回了家，安颂拉着洛冰在客厅气鼓鼓地打游戏，姜南雨坐在二楼阳光房的小躺椅上，盖着小薄毯晒太阳。

他摆弄着手机发呆，微信界面置顶着两个微信号，一个是“连誉 工作号”，另一个是“连誉 生活号”。

姜南雨默默看了两个微信号很久，点开第二个，进入备注界面，一字一字地把“生活号”几字删除了。

阳光和煦，盯着手机屏幕太久有些眩目，姜南雨抿了下唇，又慢吞吞地把“誉”字删了。

可最后，他还是什么都没有保存，一切退成了原样，闭眼锁上了手机。

刚结束一场会议的连誉回到办公室，微微松了下领带，桌上的手机忽然震动了起来。

他看了眼来电显示，眉眼软了一下，吩咐舅舅临时配给他的秘书做一份会议记录稍后给他，便接通了电话。

“南雨，怎么了？”

“唔……”电话那头的小人儿声音软黏黏的，却好像情绪不高的模样。

“你在忙吗？”他问道，“我有没有打扰你？”

“没打扰，刚忙完。”连誉温声道，“想我了？”

那头只有浅浅的呼吸声，半晌，姜南雨有些犹豫地问他：“连誉……我可以来找你吗？”

他的心思太好懂了，连誉想，大概是连霄惹他不高兴了。

“当然。”连誉思忖片刻，又轻声哄他，“宝宝，你想自己过来吗？”

“嗯？”

“安颂是不是在陪着你？宝宝，不要让他送。”

“出了小区往森林公园方向走一段路，就是站台，你可以坐地上铁路来市中心，然后换乘……”

连誉的声音温和，又含着令人无比安心的力量。

“你可以自己过来找我的，对吗宝宝？”

“我们不让连霄知道，好不好。”

蹑手蹑脚地从楼梯上下来，猫着腰小心翼翼地躲开客厅中两人的视野，姜南雨走出家门时，心脏剧烈地跳动了起来。

很神奇，他竟久违地感受到了中学夏令营时、避开老师的目光和小伙伴偷偷跑去买冰淇淋的那种兴奋。

他又检查了一下自己的衣服口袋，装着从连誉抽屉中找出的公交卡，耳机中传来连誉的声音：“出门了吗？”

姜南雨小声却雀跃：“嗯！出来了！”

连誉不由笑了：“宝宝，我还有工作，路上注意安全，记得手机一直和我开着位置共享，好吗？”

“我知道啦！”姜南雨双手插兜，带着一顶鹅黄色的棒球帽，浑身都写满了自由的味道。

其实他有一点点心慌，在这座陌生的城市，他并不熟练的通用语、一窍不通的F国语……

或许他会走丢？

姜南雨抿唇笑了下，竟然小跳着走了两步。

那就——走丢吧！

微微发烫的手机给了他莫大的安全感。

他就好像是一只高高飘在空中的风筝，连誉一直牵着他、关注着他。

所以那根风筝线永远不会折断。

耳机中与连誉的通话已经被挂断，而放起了舒缓的歌声。

姜南雨跟着手机导航，沿着森林公园外沿的土路而行，满腹都是泥土与草叶的清香。

高大的树梢间偶有黑影窜过，姜南雨抬头望去，就看见灰褐色的松鼠在树冠间跳跃，长尾巴一摇一摇。

他不由得顿下脚步，眼巴巴地看了好久，和小松鼠对视时，差点忍不住惊呼出声，可惜小松鼠正忙碌着自己的吃喝，没有心情与两脚兽亲昵会晤，“哧溜”一下又窜跑了。

姜南雨遗憾地只拍到了小松鼠远去的背影，发给了连誉。

连誉回了一个小松鼠的emoji过来，姜南雨抿唇笑了笑，又将手机放回了衣兜。

离开森林公园的范围，踏上城市的水泥路，没多久就看见了站台的标志。

姜南雨仔细辨别了方向，确认了好几遍自己要去的站点名字，甚至连看不懂的F国文字都和手机导航界面对应了好几遍，才终于放心地等在了轨道旁。

或许是因为这里有着森林公园的景点，站台倒不冷清，还有胖乎乎的大叔坐在一旁的小板凳上，为来游玩的小朋友编织气球帽子。

等车时，姜南雨好奇地站在大叔身边，看他手上灵活地揪来揪去，就编出了山羊角、兔子耳朵形状的帽子，笑眯眯地扣在小朋友头上，小朋友奶声奶气地向他道谢。

大叔转眼看见了他，和蔼地在自己头上凌空比划了一下帽子的形状，问他想不想要。

姜南雨连忙摇手，结结巴巴地说自己马上要上车，不能带气球。

大叔遗憾地“噢～”了一声，从怀中掏出了一只黄绿色的草编小鸟儿，送到了他的手上。

姜南雨就带着这只草编小鸟儿上了车，对着自己要下车的那一站名字拍了一张照片，发给了连誉。

连誉回复了他一个【5】。

而姜南雨已经收起了手机，坐在临窗的布面座椅上，靠着椅背，眯眼欣赏掠过的风景。

地上铁路的景色比地下铁路好上太多，浅淡的阳光穿过玻璃，在空气中照出微小粒子漂荡的踪影。

姜南雨托着小下巴远眺着恬静的郊野景致，偶有碧绿的山坡上还能看见雪白的羊群，他弯起唇角微笑，浮乱的内心好像也一点一点地被安抚平静了。

他的行程进行得很顺利，公司里的连誉却显得有些心烦意乱。

表弟就看着他手机屏幕长亮着放在桌上，一直放着一个地图界面，还要每隔5分钟切进微信看一眼消息。

他有些迷惑：“哥，你在看什么？”

连誉又看了一眼微信，恰好姜南雨发了一张换乘站点的照片过来，他心中略松，回复了一个【4】。

其实他现在并没有什么要紧的工作，完全可以去接姜南雨、又或者和他连一个下午的麦“陪”他过来。

可是……

或许姜南雨，需要一点自己的时间。

一段没有人打扰的，可以完全由他自己支配，决定是否想要联系别人、还是放空自己的时间。

表弟沉默了。

心想，这和他爸对待他5岁的小妹妹有什么不同？

一边舍不得小公主去上幼儿园，一边给人准备了最高配的儿童手表，每天就眼巴巴地等着小公主发来个响儿了。

等到姜南雨又发过来一张换乘照片，连誉回复他一个【3】后，就再也坐不住了。

“他快到了。”连誉道，“我下楼接他。”

表弟瞥了一眼他的手机，皱着脸抬眼，一句话都说不出来。

您去吧，没看错的话，或许这个“快”到了，也就是只剩1个小时了吧……

连誉给姜南雨规划来的路线并不是最快的路线，但姜南雨显然很喜欢。

这一路都是地上轨道，从铁路到有轨电车，看遍城郊绿地与市中繁华。

他在车上又路过了前几日安颂带他去打卡过的景点，兜了一个大圈看那儿拥簇的人头，笑眯眯地拍了一张照片发给连誉。

连誉回复他：【2】。

最后一段路程只能用走的了，刚好姜南雨坐了一下午的车，浑身都坐软了，正要起来活动活动筋骨。

他漫步在铺满黄瓦砖的街道，金黄色光芒的雕花街灯已然跃上，高大的紫楹树在风中抖落一簇簇朦胧清雅的花瓣，临街小店凤尾鱼吐司焦香的脂类气息与淀粉香气纠缠，咖啡的清苦悠长伴随着苦艾酒的迷离洌香。

举着托盘的服务生在人群中穿梭，笑着递给姜南雨一小纸杯琥珀色的饮品。

姜南雨浅啜一口，又仰头饮尽，含着一小颗橄榄在腮边，凸起一点圆圆的痕迹。

他忽然有些不记得几个小时之前，自己还在为什么而心烦意乱。

【…Like a river I flow

To the oceans unknown

You pull me close

Guiding me home…* 】

耳机中的歌曲渐尽，姜南雨看见了街对面最熟悉的那道身影。

他握住了手心的草编鸟儿，眸中像是映满了街边的灯光，动人而璀璨。

“连誉！”

温软的身子如同倦鸟归巢，扑了满怀，连誉伸手紧紧地拥住他，不安了一下午的心情终于缓缓落定。

他低头亲了亲姜南雨被晚风拂得冰凉的小耳尖，笑着道：“最后一站。”

“嗯。”姜南雨埋着头在他怀里狠狠蹭了蹭，闭着眼睛呢喃，“我到家了。”

-----

*Falling Like The Stars- James Arthur

姜姜没有认出哥大尾巴狼的本质，受了委屈还想找老公捏🤭

45 心软

=====

晚餐是连誉让表弟订的一家高档餐厅，在市中心曾经最高的大楼楼顶，窗边卡座视野特别好，作为给姜南雨的奖励。

姜南雨还怪羞耻的，他这么大一个人了，只是自己跟着手机导航从五环跑进一环，竟然还有奖励。

不过他总算是体验到了最正宗最有情调的F国晚餐。

暧昧朦胧的餐厅灯光，悠扬婉转的现场弦乐演奏，桌中火光摇曳的烛笼，熏制的芝士薄火腿、中间夹着天鹅蛋的肉派、洒满了红色不知名果子的柠檬膏……

一顿下来，连誉问他口味怎么样，姜南雨特别真诚地说，他吃着最合口的是那道土豆泥。

中途连誉去别处接了一个电话，姜南雨本来以为是长辈找他有正事。

而连誉回来之后却道，是连霄打来的。

“连霄惹你生气了吗？”连誉问他。

姜南雨握紧了手中的刀叉，无意识把盘子中的莴苣叶搅地七零八碎，回答地很犹豫：“我不知道。”

什么也不知道，什么也没有答案。

他现在就好像站在达摩克利斯之剑下的旅人，不敢去触碰它，又只能等待着它掉下来的那一瞬间。

“连誉，我……”他纠结着不知该怎么说出口。

“如果我做了伤害你的事情。”连誉却忽然开口了，“我还有得到饶恕的机会吗？”

他的语气轻快，似乎只是玩笑着发问。

【|δＨūＴΙ|\\ Αó|】

可姜南雨却很认真地思考了下，而后竟然反问他：“是什么样的伤呢？”

连誉不由得失笑，只这句话一出口，就可以看出姜南雨到底有多心软了。

姜南雨却不觉得，还认为自己很有道理。

就像小时候，妈妈找不到他，急疯了打他的那一巴掌。

这难道需要他的“饶恕”吗？

就算是以爱为挟，他也终究无法对爱他的人报以怨懑。

“连誉，你会伤害我吗？”他问。

连誉看着他乌润的眼眸，喉结轻动。

“或许会。”

不，他已经做出了伤害。

连誉道：“南雨，我们还有很长很长的时间要在一起度过，可能我的哪一句话、哪一个举动就会伤害到你。”

姜南雨肩膀微微垂了一下，却又很快又打起了精神。

嗯……可能这段话并不适合哄人开心，但是很现实，也很有道理。

他们是夫夫，过的是生活，而不是童话故事。

生活就是充满了酸甜苦辣。

“你可以生我的气……怎么样都可以，但是永远都不能离开我。”

连誉认真地看着他的眼眸，握着他的指尖低头亲吻。

他念了几个陌生的字音，姜南雨望进他深邃的灰色眼眸，默默脸红了。

是古F国语言的“我爱你”。

一方文明的起源，是比通用语、比A国语F国语，都要更加古老的语言。

千百万年前的人们说爱，亘古不变的风卷起优雅神秘的音调吹拂至今，姜南雨仿佛同他们产生了心跳的共鸣。

连誉齿间轻咬着这见证了岁月漫长的文字，声音温醇缱绻。

姜南雨想，他太犯规了。

-----

短短

下章掉马，心机哥先来打个预防针

46 他是谁

=====

比赛当天，层层叠叠的云堆在天空中，风儿不喧嚣，阳光不刺眼，倒是一个很适宜的天气。

安颂兴高采烈地开车杀到了市中心的公寓楼下，来接姜南雨一起去比赛场馆。

那天在基地看到连霄之后，姜南雨总有些躲着他的意思，这几天都和连誉住在一起。

连霄从安颂那里得知姜南雨“离家出走”后，好像知道他内心的躲避，向连誉确认了他的安全，也就并不打扰，干脆地搬去了基地，一心训练。

两人莫名其妙像极了闹别扭的小学生，安颂在中间都不敢给他俩搭个桥。

颇有一些风雨欲来的味道。

连誉帮姜南雨理了理衣领，给他扣上一顶棒球帽，按了按他的头顶：“去吧。”

姜南雨纠结地捏手指，他想和连誉一起去，又觉得心头烦乱，需要一个人慢慢理清。

最终，还是连誉打开家门，把他送了出去：“安颂在楼下等你很久了。”

姜南雨慢吞吞地穿鞋：“你不和我一起……下楼吗？”

“不了。”连誉淡淡道，“我们对彼此的朋友圈没有什么兴趣。”

“南雨。”他轻声道，“我等你回家。”

姜南雨懵懵地点了点头。

比赛场馆离得不远，开车十几分钟，安颂一改先前的激情洋溢，像只小鹌鹑一样，半个字都不敢说。

姜南雨有气无力地问他：“你怎么了？”

安颂弱唧唧地问：“你和霄哥吵架了吗？”

“没有……”姜南雨顿了一下，又改口道，“我不知道。”

“我好像——其实并不认识他。”

姜南雨看着窗外，忽然问：“你是怎么认识他的？”

“我吗？”安颂眉梢扬了起来，“我是他的粉丝！”

“霄哥在赛车场上真的太帅了！都说油门焊死，阎王索命，霄哥在下雨天都敢压满胎，我靠，我心都要飞出来了！！”

安颂兴奋道：“实不相瞒，彗星的代言其实是我追着要过来的！我真的太想认识X了！”

姜南雨愣住了。

说话间他们已经到了场馆停车场，来看比赛的人群举着手牌、披着应援横幅，结伴成群。

姜南雨看到了印在上面的、他唯一看过短短一局比赛的赛车手。

他出神喃喃：“你刚才说……他是谁？”

相熟的车队副经理带着安颂和姜南雨到了观众席高台上视野最好的地方，安颂迫不及待地拉着姜南雨趴在了玻璃上。

“是霄哥！X！啊啊啊——”

现在是适应赛道、自由练习的时间，几辆颜色炫目的摩托赛车在赛道上飞跃奔驰。

“……7号选手X，在之前的区域赛获得了第一名的好成绩……”

“三号弯这里很重要……哇哦，X的动作安排调整得很好……”

“……去年X就已经完成了顶级赛事的二连霸，今年让我们继续期待他的表现！”

安颂直勾勾地盯着大屏幕，还不忘给姜南雨翻译：“解说员在夸他……对，不算那些小比赛，霄哥已经捧回两座顶级赛事总冠军奖杯了……怎么回事，为什么不提霄哥去年破的纪录！这解说行不行啊！”

姜南雨不知道自己听进去话了没有，他只知道在看见大屏幕上那道黑红色身影的一瞬间，他就已经失去了思考的能力。

“听说这场比赛大小姐想给霄哥打造一辆金粉色赛车的。”安颂絮絮道，“但是霄哥非没要，还是选了黑红色，看这场上花花绿绿的，我哥真是低调。”

姜南雨很慢很慢地眨了下眼睛。

他低头看向自己的左手，似乎还能在手指上看到被戳针扎出的血珠。

“……南雨哥，南雨哥？你怎么不说话？”安颂奇怪地看向他。

说什么呢？

姜南雨听见自己说：“我们……不是来看肥皂车赛的吗？”

安颂大笑起来：“霄哥带你去看过肥皂车赛吗？哈哈哈哈那是挺好玩儿的！但看我们霄哥还是这儿得劲啊！”

姜南雨咽了下干涩的嗓子，他以为自己都快失去了说话的能力，可事实上他的语调异常平稳冷静，问道：“安颂，你认识连霄的哥哥吗？你知道他玩不玩摩托车吗？”

“不玩吧。”安颂看姜南雨的脸色有些奇怪，却仍然老老实实地回答了他，“其实霄哥家里人好像不太支持他玩赛车，你也知道，毕竟太危险了嘛……他们怎么可能允许家里两个孩子一起玩啊。”

姜南雨嘴唇轻动了下，又狠狠咬住了。

解说员的声音又响了起来。

“X已经结束了他的自由练习，总共跑了13圈，目前最好的成绩是第9圈的一分三十八秒二一……”

大屏幕上行驶下赛道的男人回到场边休息区域，摘下了头盔，望着面前的镜头，甩了甩微湿的发尾。

“啊啊啊啊啊——！！”安颂的尖叫声和观众席上的欢呼一同响起，他捂着胸口直蹦，“太帅了啊我哥！！！”

姜南雨直直地望着大屏幕，仿佛在与他对视，现场的光线明亮，映得那双蓝灰色的眸子清透澄澈，再不会被人看错任何一瞬。

男人轻轻勾了一下唇角。

场上还有其他的选手正在继续测试赛道，安颂对他们没什么兴趣，恋恋不舍地盯着连霄的背影，而后拉了把椅子坐了下来，就等着正式开赛了。

他还拉了一把椅子放在身边，拍了拍：“南雨哥，来坐。”

“嗯。”姜南雨轻声道，“我出去一下，有点闷。”

安颂舍不得离开，万一镜头还会扫过他哥呢。

“好，今天人多，不过这里不让观众来，你别走远就行。”

推开门，场馆中隐隐的喧嚣半点都压不住，哪哪儿都是欢呼惊叫，姜南雨趴在走廊栏杆上，任细风吹拂自己过载的大脑。

很乱，耳畔嗡嗡地响，如果不是靠在栏杆上，他甚至怀疑自己没有站稳的力气。

赛道上巨大的轰鸣声阵阵彻响，姜南雨闭上眼睛，纷杂的画面席卷而来。

他看见自己捧着头盔，重心不稳地撞在男人的肩上，惹来低低的笑声；又看见高大的男人推着酷炫沉重的摩托车，却乖乖地跟在他身后……

其实，根本并没有什么好回想的。

姜南雨抿唇。

连霄从来没有在他面前掩饰过什么。

所以他才早早地就有所怀疑。

现在，只不过一切都得到了证实而已。

身后响起了脚步声。

姜南雨闻声回头，蓦然对上了那双漂亮的蓝灰色眼睛。

“你怎么在这里！”他微讶，温润的杏眼都瞪大了，“不是要比赛了吗——唔！！”

连霄大步上前，捏着他的下巴，狠狠地吻了上去。

他刚从赛场上下来，肌肉充血，手心烫得要命，力度也大得惊人，咬着姜南雨的嘴唇用力吮吸，声音粗哑：“你知道了吗？宝贝……你能认出我了吗？”

姜南雨被他咬得唇舌刺痛，眸中瞬间浮上了水意，伸出手抵在身前，徒劳地想推开一点点喘息的距离：“你、嗯……你——唔！”

赛车服都是专门定制的，在赛场上出意外时甚至可以在一定程度上保住选手的性命，姜南雨被他死死按在怀里，硌得连骨头都疼了。

“连霄……”姜南雨放弃了挣扎，闭着眼睛，像是被抽尽了所有力气，“你为什么要这么做呢……”

他薄薄的眼皮发颤，哑声喃喃：“连誉该有多难过啊……”

“哈！”连霄几乎要被气笑了。

他怎么也想不到，姜南雨在这一刻，第一个在意的还是连誉的心情。

“你以为他是什么好东西吗？”连霄冷笑，“是他把你从我身边抢走……他凭什么难过！”

姜南雨不可置信地僵在了原地，浑身的血液好像都凝固了。

“你说……什么？”

“明明是我先遇到你的、是我先喜欢上你的。”连霄蹭着他的唇瓣，眼眶胀得通红，“南南，你也看看我吧……”

47 独桥

=====

“稍后我们的排位赛就要开始了。”

【-δＨūＴΙΑ-=- ó-】

“现在选手们都要回到赛道上了，36号，20号……都相继回到赛场。”

排位赛选手可以任意上场试跑，单圈成绩最佳的前10位进入明日正赛。

“……目前为止自由练习期间最好的成绩是一分三十七秒一二，紧接着就是一分三十七秒二一五，可以看出大家都咬的很紧。”

“12号选手的这个过弯——漂亮！”

“……感觉今天的9号选手，似乎还没有调整到最好的一个状态。”

“27号选手现在的成绩是一分三十——哎！倒了！啊——15号选手也倒了，怎么回事，来看一下怎么倒的……”

“第三段进入这个右弯之前，太快了，刹车刹太晚了，太可惜了！”

安颂咬着指甲，眼睛紧紧地盯着大屏幕。

身后的门打开又关上，安颂头也没回，就直叫唤道：“南雨哥！快来快来！霄哥要上了！”

“哇喔！X的气势很凶啊，是刚才的练习跑得越来越顺了吗，第一圈就跑出了一分三十七秒三四一！”

“第二圈——前两段目前消掉了零点零一二秒……”

“第三段，让我们看第三段，今天很多选手在第三段出现了意外……第三段消掉了零点零一九秒！有机会，有机会超越目前的第一！”

“天哪看他压的那个弯！这一段一定要请导播重放！这个角度真的是可以做到的吗！”

“现在要从13号弯出……加速！这一圈的时间——一分三十六秒七八！！很稳！X翻上第一！”

排位赛的名次决定正赛的发车位置。

安颂尖叫着跳起来，满脸通红：“啊啊啊啊啊正赛稳了！”

他想要扑向姜南雨狠狠地抱住他，宣泄满心的兴奋，结果一转身，却看见了一道纤细的水红色身影。

“你在说什么？听不懂。”大小姐凯琳偏了偏头，疑惑地用通用语问他。

安颂舌头都僵住了，切了好几遍才切回通用语系统：“怎么是你？”

“怎么不是我？”凯琳施施然落座，理了理缀着珍珠的裙摆，伸出自己特地新做的水晶指甲，“看，好看吗？X会喜欢的。”

“谁管你这个。”安颂皱起了眉，“你进来的时候没看见门外有人吗？白色衬衫，带着鹅黄色帽子的，他去哪儿了？”

“谁？”凯琳指尖悠悠绕了一下自己的发梢，微微一笑，“没有见到喔～”

安颂定定看了她一会儿，甩手往外走去。

“你要去找X吗？”凯琳甜甜地向他笑了，“那么，记得让他来找我哦～”

连霄正在场边解赛车服。

教练激动地围在他身边说些什么，镜头也直往他脸上怼，连霄脱下头盔，汗湿的发梢翘起来，又被他烦躁地按平，冷漠的脸上看不出一丝跑出第一名的激动。

身边人忙忙碌碌，教练有些尴尬，安颂在旁边等了一会儿，直到导播离开，才走上前去。

“哥。”安颂低声道，“找不到南雨哥了。”

连霄把拉链扯下，接过一边递来的水杯，咬着吸管灌了两口，声音因为精神高度绷紧还有些发哑：“没关系。”

他的精神体跟在姜南雨身边。

上场之前精神过于亢奋，黑狼怎么都安分不下来，赖在姜南雨身边不肯走。

见他说没关系，安颂也松了一口气，又犹豫着道：“那个，凯琳在上面，在等你。”

连霄的手顿了一下。

安颂说：“我不确定……凯琳有没有见过南雨哥。”

“啪”的一声，安颂惊恐地一激灵，低头一看。

——吸管杯硬生生被连霄捏爆了。

（半个小时前）

连霄踩着点回到赛场之后，姜南雨整个人就像脱了力气一般，靠着走廊墙壁坐倒在了地上。

他手指按着嘴唇，又肿又麻，胀胀地发痛，整个人没有一丝清醒的神经能来思考现下发生的事情。

高大的黑狼挤在他的身边，大脑袋搭着他的肩膀直蹭。

“你干什么……”姜南雨闷闷地推开他的脑袋，“别蹭我，不喜欢你。”

黑狼垂着脑袋看着他，尾巴圈着他的脚踝，蓝灰色的眼眸中写尽了委屈可怜。

姜南雨受不了他这副模样，干脆抱住脑袋，遮住了他的眼神攻击。

连霄是什么意思？

什么叫做是连誉抢走的他？

在这场关系里，他以为连霄是狡猾的掠夺者，而自己……

——是卑劣的背叛者。

姜南雨摸了摸自己的右耳。

它柔软，薄嫩，上面没有任何痕迹。

他仿佛鬼迷心窍了一般，留下了这一只没有打上耳洞的耳垂。

从小镇回来之后，他觉得自己大约是疯了。

他就是一个可恶的、鲜廉寡耻的、贪得无厌的，背叛者。

可是按照连霄的说法，这一切又变成了什么？

连誉……难道不是那个无辜的受害者吗？

姜南雨混淆了，他身边的那个人，给了他无尽安全感、与依赖感的人，到底什么时候是连誉，又什么时候是连霄。

他仿佛站在一道漂浮无依的独桥之上，左手是深海，右手是岩浆。

可当他闭上眼又睁开眼，谁也不知道深海下是否藏着沸腾的熔岩，岩浆下又是否是无尽的海底。

“呜……”

喉中溢出一声细细的呜咽，姜南雨委屈地咬住了嘴唇。

如果，如果连誉真的是知情的……

那么从头到尾被蒙在鼓里、接受煎熬的人，只有他一个。

那好像……是不是有点过分。

口袋中的手机忽然震动了起来。

连霄正在比赛，这是谁打来的电话不言而喻，姜南雨想着早上出门前，那还在他头顶轻抚的大手，说着“我等你回家”……

姜南雨闭了闭眼，不是很想接这个电话。

响铃超时，又不依不挠地继续打过来。

与此同时，走廊那头传来清脆的脚步声，姜南雨从臂弯抬起头，看见了一排黑色西装的高大人影。

他微微一怔，按掉手机来电，站起身来。

黑狼咬着他的裤脚，压低身躯，喉咙咕噜咕噜直响，眼神中充满了警惕。

姜南雨摸了摸他的脑袋，下意识把他挡在身后。

高跟鞋声由远及近，从一排保镖身后显出了身影，娇美高傲的大小姐向他微微一笑。

“你好。”

-----

*比赛规则参考MotoGP，有改动

48 冷静

=====

精致奢华的空中旋转咖啡厅。

侍应生端着甜点塔放在桌上，细声细气地介绍着甜点的做法，为两位客人斟上沏好的红茶，询问是否需要加些方糖或者牛乳。

姜南雨摇摇头，谢过她的好意，小圆桌对面的凯琳望着他，唇角挑起一点弧度完美的笑意。

“自我介绍一下，我是凯琳·科密特。”她笑道，“你好。”

“你好。”姜南雨用通用语与她交谈，“我是姜南雨。”

他的声音温润，语调标准好听，姿态看不出一丝局促不安。

凯琳惊讶地扬了扬眉，笑道：“其实我吩咐他们找了个翻译过来，但是现在看来大约是不需要了。”

她的语气中一直带着若有似无的优越感，姜南雨垂眸抿了一口红茶，黑狼俯在他的脚下，不情不愿地趴着，一双狼眸森森地盯着面前的大小姐。

凯琳看着那头属于连霄的黑狼，不甘心地拧了拧手指。

她伸手向后，一位保镖上前，递过来一份资料，凯琳推到了姜南雨的面前。

“你可以先看一下。”

姜南雨不知道她的意思，却依言接过了资料，翻开扉页。

他微微一怔。

竟然……是连霄的资料。

日常交谈的通用口语还算熟练，可是这份资料里整篇的专用名词，让姜南雨眉头都微微皱了起来，却阅读得细致无比，甚至打开手机，查阅了几个过于复杂的词汇的意思。

凯琳安坐在对面，漂亮的眼睛里掠过一丝嘲弄。

磕磕绊绊地把这份资料阅读完，姜南雨抿了下唇，垂眸望向他脚边的嘟嘟。

精神体紊乱症……

“那么。”凯琳笑着道，“相信你已经明白我的意思了。”

“我与X的精神体匹配度高达82%。”她递过来第二份资料，只有薄薄的一张纸。

“虽然现在我的年龄并没有达到匹配范围，但这只是时间的问题，我这里做的检查与匹配系统的精准度差异在0.05%以内，完全可靠。”

“姜。”她甜甜地笑道，“我还有两年就满20岁了，你知道我等了多久吗？”

“你又是谁呢？为什么，要被我看见……出现在X的身边呢？”

良久的沉默。

“为什么呢……”姜南雨闷声嘟哝，“我也很想知道……”

黑狼“唰”地抬眼看他，满眼生怕被抛弃的惊恐，凶戾的狼脸上都浮现了几分惊慌失措的可爱。

姜南雨弯下腰，很轻地揉了一下他的耳朵。

“但是……那是我们之间的事情。”

凯琳烦躁地皱了下眉。

他到底在说什么？

可恶，还是应该把翻译叫过来的，她又听不懂A国语！

“科密特小姐。”姜南雨抬起眼望她，微微笑了一下，轻声道，“我想你找错诉说对象了……”

咖啡厅里茶点糖霜香气弥漫，至少面上还是一团礼貌和睦。

另一头的赛场，三个人几乎要把所有休息室更衣室办公室翻遍了。

“连霄！”连誉狠狠地揪着弟弟的领子，压抑着戾气道，“他来看你的比赛，你就是这样照看他的？！”

“滚开！”连霄翻手砸开他的手臂，肌肉绷得像坚石，“我现在不想跟你说话。”

安颂吓得在一旁怂成一团，都快哭了，结结巴巴：“哥、哥……是我的错，我没照顾好南雨哥，呜，你们，你们别吵架……”

他从来没见过连誉，只是知道霄哥有一位双生哥哥，现在看着两张一模一样的脸上溢满不相上下的怒火，恐怖指数简直是翻倍地飙。

连霄转身就要去另一边寻找，脚步却忽然一踉跄，靠在墙上，弯腰狠狠揪住了头发。

精神过度亢奋，他现在头胀耳鸣，脑海中仿佛有无数只手在撕扯他的神经，几乎是发作的前兆。

按照以往的经验来看，他现在最好去医院注射镇静剂，再不济也需要立刻平复情绪，否则再发展下去，就要不能控制了。

连誉立刻注意到了他的异样，拖着他按到椅子上，随手捡起几团地上观众留下的柔软手幅塞到他的手中，以免他控制不住掐自己。

“连霄！冷静一点。”他低声喝道，“冷静下来，精神体现在不在你身边，这太危险了……连霄，听见没有！”

对，嘟嘟还跟在南南的身边，他从来没有在发作期和精神体分隔两地，太不可控了，他必须马上冷静下来……

等一下……精神体跟在南南的身边！

连誉叫来场馆负责人调监控查看，负责人扯了半天皮，又是摄像探头太多，工作量太大，又是调监控需要领导同意，一层层审批。

磨了半天功夫，连誉冷着脸甩出一张卡在桌上，直截了当问他手续费需要多少，负责人这才嘿嘿笑了两声。

连霄不知什么时候坐起了身，翻出手机，手上的力度控制不住，拨打电话时甚至几次按错。

“陶医生。”

电话终于接通，他劈头盖脸地把问题砸了过去。

“我该怎么立刻强行进入发作状态？”

安颂惊恐地差点叫了出来，不可以啊！他哥明天还有正赛啊！

连誉眼神一肃，撇下负责人两步迈到连霄面前，伸手夺过他的手机砸到了地上，声音像是含了冰渣：“连霄，不要发疯。”

“我没有发疯，我很认真。”连霄直直地对上连誉的眼睛，情绪被逼到针尖麦芒竟是出乎意料的冷静，“嘟嘟在他身边。”

只要进入发作状态，他就会交融黑狼的神思，就能“看”到、就能“知道”姜南雨现在在哪儿。

连誉揪住连霄湿透的发尾，扯着他不让他动弹一分，两双相似的眸子对上，能看到相同的心焦。

“我再说一遍。”他沉声道，“不要、发疯。”

-----

虽然感觉会被打，但还是要说一声

接下来一个月有点忙

只能说我尽力orz

49 委屈

=====

一路闯进咖啡厅包间的时候，姜南雨正睁着眼睛，满脸无辜迷茫地向凯琳摇手。

只是一个刚成年的小女生，姜南雨无意指摘她的恋爱脑，却也没打算和她讲通道理。

更何况他现在还对当事人X先生抱有很大的怨气，干脆一问三不知。

凯琳问一他回二，凯琳问左他说听不懂，凯琳问东他用A国语道你好。

气得大小姐脸都红了，跺着脚喊她的保镖马上去把那个送走的翻译再给她找回来！

连霄就是这个时候推开门的，包间里的两人被吓了一跳，外面的保镖都认得这是大小姐的爱慕对象，谁都不敢拦着，结果眼睁睁地看着人闯进包间，“唰”地把大小姐的情敌给死死抱住了。

保镖们：……

小姑娘一双大眼睛瞬间就红了，委屈地要命，可对面的男人比她更委屈，头疼得他都想哭了。

“南南……”他把大脑袋埋进姜南雨的颈窝，声音闷哑，“我头疼，南南……好难受……”

嘟嘟长长地伸了个懒腰，站起来挨在两人腿边，看了一眼像没骨头似的主人，嫌弃地甩了甩尾巴。

姜南雨还没反应过来，就已经下意识搂住了怀里撒娇呼痛的大狗狗，抬头却见到跟着走进来一脸冷硬的连誉，整个人又僵住了。

半晌，才慢慢回过神来。

他们这儿还剪不断理还乱着呢。

手指很轻微地动了动，姜南雨终究还是没有将怀中满身沉惫的男人推开。

连誉走到桌边，低头看向桌上的两份资料，凯琳望着他和X一模一样的面庞，整个人都要不会说话了：“你、您……”

就连安颂都没有见过连誉，更遑论凯琳。

连誉却并不管她内心的震撼，手指拂过连霄的病情资料，和那一份精神体匹配度检查表。

“凯琳·科密特小姐。”连誉声线平静无波，淡声道，“这里的两份资料涉嫌侵犯我弟弟的个人隐私权，不知道您是从什么渠道获得的数据，但是……”

他抬眼，望向这骄纵的小女孩：“之后的事情我的律师会来和您交涉，请您配合。”

凯琳目瞪口呆。

精神体数据？

他们这个圈子，怎么拿到这些资料还不是大家勾勾手指心照不宣的事情吗？

个人隐私权？

开什么玩笑！

把凯琳撇在脑后，三人一齐下楼，安颂正在车上等着他们，非常自觉地坐着驾驶位，头也不低地在手机上盲打了一条消息发给洛冰：

【修罗场】

姜南雨手都已经摸到车门了，又闷闷地嘟哝：“我不想……和你们一块儿。”

安颂眨巴着眼睛，在三人身上挨个溜了一圈，大气都不敢出。

没人说话。

姜南雨抬眼看连誉：“我要自己坐车回去。”

F国乘坐公共交通只能用公交卡。

连誉望见他眼眸中隐隐含着的水光，心都化成一滩了，要在平日还不知道该怎么抱进怀里好好哄哄，现在却连眼睛都不眨一下：“卡里没钱了。”

姜南雨刚用过那张公交卡，怎么会不知道还剩多少余额，转身就要走：“我去新办一张。”

连霄连忙伸手拉住他的手腕，几个小时之前还在赛场上风驰电掣，现在歪歪斜斜地就往他身上倒，直叫：“南南，我头疼！”

安颂接着他疯狂暗示的眼神，连忙道：“对……对！霄哥刚刚在赛场差点发作了！南雨哥你快上车，我们送霄哥去医院！”

姜南雨顿时犹豫了，抓着这一个空子，连霄反手开了车门就要把他往车里塞：“疼死我了疼死我了，南南我们赶快回家……不是，回医院！”

哪曾想，姜南雨弯着腰就从他臂弯里扭了出去，打开了副驾的门往里一坐，气鼓鼓的：“和你的好哥哥坐一起吧。”

连霄：……

他的好哥哥：……

-----

双标怪兄弟俩

对着姜姜：私下搞到精神体匹配表，提前去偷看老婆

对着大小姐：你是怎么得到这些隐私数据的，举报了哈

50 棉花脾气

=====

到底还是去了医院，安颂把他们送到楼下就赶忙溜走了，实在没有留下来的勇气，只拜托姜南雨一定要告诉他一声连霄最后的状态，他真的很担心霄哥明天的正赛。

陶宜之医生人还在A国，接到连霄的电话差点没被吓出个好歹，早就联系上了F国这里一直负责连霄的医生，大半夜隔着时差开了个线上会诊。

几人一到医院，仪器设备就已经备好了，可以直接开始进行检查。

结果嘟嘟黏在姜南雨腿边，硬是不肯进仪器，医护人员见黑狼这样，上来就先给连霄注射了一针镇定剂稳定状态，不然哪会有这么一身反骨的精神体。

最后还是姜南雨哄着嘟嘟，放出小狐狸犬来陪他一起，才算把他哄好。

一群人看着姜南雨的眼神又惊又奇，全是想把他一起逮进去好好开展一顿学术研究的模样。

镇静药剂慢慢起效，连霄躺在病床上，眼睛都快睁不开了，还勾着姜南雨的手指，含糊地问他会走吗？

姜南雨抿了抿唇，心里仍闷闷的赌着气，却到底舍不得看他这幅模样，小声说了句“不会”。

一顿兵荒马乱之后，连霄留在仪器室做全套检查，姜南雨和连誉先回到了单人病房。

空旷的病房里沉默无声，姜南雨坐在小沙发上，望着面前的连誉，终于很轻地叫了一声他的名字。

“连誉。”

他的眼神很平静，委屈里又透着一点点倔强。

“你是不是，应该告诉我一些什么事情？”

其实，连誉也不知道该带着什么样的情绪说清这段事实。

他蹲在姜南雨的面前，可姜南雨垂着头，他看不见他的表情，只看见他的发梢掠过瘦削的肩头，摇摇晃晃地落在颊畔。

连誉想要伸手帮他把这缕发梢撩起，又怕他拒绝自己。

可姜南雨像是没有看见他的动作一般，轻声道：“所以，一开始，我……嗯，我只是你找来，想要配合霄、连霄治病的，是吗？”

连誉缓缓地吸了一口气，却又不得不回应：“是的。”

“啊……”姜南雨喃喃自语，“原来是这样啊。”

他好像从小就是一团棉花脾气，哪怕到了这个时候，都不知道是不是应该生气，他只是觉得很茫然，有一种很无力的感觉。

“南雨，我向你道歉。”连誉伸手握住他的手，“宝宝，看着我好不好，是我的错，我……”

“连誉。”姜南雨掀起一点睫毛，睫毛根已经洇起了一小片湿意，像是沾了水的蝶翼，很沉重。

他的心情也像落了水的蝴蝶，飞不起来了。

“你好像，有一点点，嗯……过分。”他鼓了下嘴，鼻尖都红了，眼皮里包着一汪眼泪，摇摇晃晃的。

他想到了第一次和连誉见面的时候。

从来没有过这种经历的他害羞局促，手都在发抖，连搅拌咖啡的小勺子都握不稳，咖啡渍溅到桌上时，他的脸涨得通红。

可是面前的男人却没有露出半点异样的表情，甚至之后的小甜点，他都会先用刀叉切成方便入口的形状大小，再推到他的面前。

那之后的每一天，他都会期待与连先生的见面。

然而这幅模样却可能并不出于真心。

连誉只是想要为自己的弟弟哄来一条能做解药的小鱼，这条小鱼就眼巴巴地咬住了钩，轻而易举地栽进了陷阱。

“喜欢你是我第一次喜欢上一个人。”他抽了下鼻子，小声说，“可是那好像是你装给我看的样子。”

一颗小小的泪珠溢过睫毛，“啪叽”砸在了连誉的手背。

“我怎么这么笨啊。”姜南雨嘟囔。

连誉只觉得要被他这颗眼泪烫伤，伸手捧起他的侧脸，心疼地擦拭再也憋不住滚落的眼泪。

“不是装的，南雨，我发誓。”

或许最初的态度有些漫不经心，可是当与那双羞窘却又充满热忱的眼睛对上时，连誉就从没有想过要伤害这双眼睛。

只是，他欺骗了自己。

那时的他不曾认清内心，以为自己可以在姜南雨和连霄之间做一个沉默的背景板，等到连霄好转，他就功成身退。

拇指抚在姜南雨眼下那颗浸湿了的泪痣上，连誉轻声道：“把你让给连霄是我做过最后悔的事情。”

究竟是连霄插足了这段感情，还是连誉搅乱了这段关系，姜南雨已经理不清了。

他一直都很认真听着连誉的那句“我们可以婚后慢慢培养感情”。

或许最初是有意识地在去“完成”这件事情，可不知道从哪一个时刻起，喜欢已经不再需要“培养”。

他就像是一只小蚂蚁，每天都在勤勤恳恳地堆攒着自己的糖块，不知不觉中，糖山已经垒得好高好高。

可是原来这么多的糖，并不是同一个人给他的啊。

他怎么可以做一只这么贪心的蚂蚁呢？

姜南雨忽然觉得很累。

身处异国他乡，身边最亲的人也变得陌生起来，他好疲惫。

“我想回家了。”他轻声说。

-----

姜姜：欺负我你们算是欺负到棉花了🥺

51 不忍心

=====

“回家？你要回哪个家？”

病房门被“咣”地撞开，一身白色病服的连霄本来还躺在病床上被护士推着，一听这话哪还躺得住，翻身下床两步窜到姜南雨面前，迫切道：“南南，要跟我回家吗？！”

姜南雨睫毛上还挂着泪珠珠，被他这么一扑过来，整个人都倒进了沙发背里，眼泪晃荡晃荡地碎开来，又掉回了眼眶。

他眯起眼睛抽了抽鼻子，还没来得及说话，连霄就拉着他一只手，可怜巴巴地望着他。

“南南，我也是受害者，最坏的就是我哥了，我们俩一起回家，不理他了好不好？”

连誉暗暗吸了一口气，差点没被他给气笑了。

镇静剂药效代谢的这么快吗！狗东西的怎么没让他真发作起来呢？！

他牢牢牵着姜南雨的另一只手，单膝跪在他面前，垂着肩，无比低落的模样。

“南雨，我错了，你不是答应过我，可以生气，但不会离开我的吗？”

跟着病床进来的医生望着这副场景，眼角直抽。

好歹他也是经历过大风大浪的，很快就冷静了下来。

“打扰一下……”他不得不扬声强调自己的存在感。

姜南雨伸手抹掉自己的眼泪，抬起头听医生要说什么。

【^更多资源关注微博^ūＴΙΑó<】 
贝妮塔的语气充满了期待：“刚好上岛还能带你去潜水，姜，你潜过水吗？卡瑞辛有证，我们可以跟着他玩儿……”           
姜南雨懵懵地环视身周，此时他们正在一艘巨大游轮的甲板层，咸腥潮湿的海风吹拂面庞，周围秩序井然地停了好几排轿车，卡瑞辛正在跟工作人员确认签字。           
眺望远方，海水柔波荡漾，海鸥鸣叫翱翔，在碧蓝的天水交接处滑过一道白色流线。           
不知已经上了车载轮渡多久，几乎已经看不见海岸线了，姜南雨恍恍惚惚地翻出手机。           
果然，毫无信号。           
贝妮塔大大咧咧道：“哎呀，海上是这个样子的，放心，一会儿上岛就有信号啦！”           
姜南雨迟疑了一下，却到底没太放在心上，收起了手机，跟在贝妮塔身后去栏杆边看海鸥了。           
——就这么一会儿，应该不会有什么事吧？           
与此同时。           
被“抛弃”在家里，接到弟弟的质问电话，才发现又一次失去了老婆的踪迹，连誉盯着手机上、断断续续闪着信号、飘荡在无垠海蓝色画面中的那一小点定位……           
沉默了。           
-----           
哥：想看我黑化就直说           
58 出轨？           
=====           
车载轮渡的速度很慢，金灿灿的阳光把海面照得波光粼粼，雪白的浪花打在船沿，像是包裹着蓝色碧玺的柔软蕾丝，连咸涩的海风都是潮湿而柔和的。           
姜南雨终于实现了他一直以来的愿望，趴在甲板栏杆上，垂眸望着海面，发梢被抚乱，安安静静地发了两个小时的水懵。           
贝妮塔一开始还和他在一块儿，手上托着饼干屑想招惹海鸥，到最后都看晕了，选择回到了船舱吃甜品点心，跟卡瑞辛感叹：“姜也太执着了吧！”           
卡瑞辛点点头：“我记得他的家乡并不靠海。”然后又嘴很贱地去逗她，“当初我们去A国你抱着火锅哭着说不想回家时也是这么执着的。”           
而过分执着的下场也肉眼可见。           
一直到坐车下船时，姜南雨都还没缓过来，总觉得人还在海上漂。           
本以为过一会儿就好了，结果可能因为他这两天情绪波动休息不好，体力又消耗得厉害，状态很差，坐了一阵后反而更加难受了，胸口闷闷的直反胃。           
他不得不下了车，靠着车门在路边缓了好一会儿，才觉得人不晃了。           
贝妮塔趴在车窗上担心地看着他：“姜，有好一点吗？”           
“没事，就是有点晕车，别担心。”姜南雨向她笑笑，“你们先去酒店吧，给我发个地址，我走过去。”           
晕车了下来走走会舒服点，小岛一点点儿大，就是以这座岛上酒店而出名，想迷路都不知道该怎么迷，因此卡瑞辛也没多劝，伸手向远处指了一下：“就那个最高的，你朝着那儿走就行。”           
姜南雨比了个OK的手势，贝妮塔不太放心，抬头看了看太阳，虽然现在是冬天，但F国四季温暖潮湿，阳光依旧惹眼。           
她回身翻了个大渔夫帽出来，往姜南雨头上一扣，然后朝他抛了个飞吻：“保护好你的脸蛋小宝贝儿～我们在酒店开好房等你。”           
路边小摊摊主闻声怪异地抬头看了一眼，姜南雨哭笑不得，连连向她挥手，车子一路向前都能听见贝妮塔放肆的笑声。           
酒店非常显眼，城堡状的顶塔，尖端旗帜飘扬，彩色玻璃在太阳的照耀下熠熠生辉，尽显奢华精致。           
姜南雨深呼吸了两口气，那一阵晕车的恶心感渐渐被压了下去，不由加快了点脚步。           
可他莫名总有一种被注视着的感觉，迟疑地驻足，停在路边回眼茫然四望。           
倒是有人不掩对他外貌的欣赏，扬眉向他微笑，却怎么也没再找到被注视的来源了。           
姜南雨皱着眉头，或许是他想多了？           
手机微震，是卡瑞辛打来的电话，姜南雨把奇怪的感觉抛在脑后，接起了电话：“卡瑞辛？我快到了，马上……”           
“没事。”卡瑞辛的声音充满了无奈，“贝妮塔赖房间里了，说要换一身比基尼，还不知道要磨蹭多久，我就是想跟你说别着急，慢慢走……”           
姜南雨不由地带了点笑，听着卡瑞辛憋不住的牢骚。           
而正打着电话有些分心时，前面的一位白人大叔忽然在路边一家小摊前驻足，姜南雨一时没有反应过来，直直地撞了上去。           
两人下意识用着不同的语言道“对不起”，却不知道是白人大叔体积过于敦实，还是姜南雨过于颀然，他整个人撞在对方软软弹弹的啤酒肚上，然后瞬间跟被反弹了似的向后倒去。           
姜南雨发誓他是想要稳住身体站好的，可在海上时那种漂浮不定的摇晃感蓦得又席卷上来了，他只觉得浑身的力气骤然一空，然后眼前就像是老旧电影“滋滋”的黑白画面一般，顽强地闪了两下，终是彻底断了线。           
意识消失的最后一瞬，他只感觉有一只手臂牢牢地扣住了他的腰。           
“南雨……”           
“你这是——要出轨吗？”           
一片沉黑。           
像是漂浮在无尽的深海，耳中灌满了水，所有声音都被揉碎在细碎的气泡里。           
“……怎么会昏倒？”           
“……有点脱水……血压……低……气血太虚……”           
“我特么好吃好喝养了这么久，还低血压……”           
“你养的？”           
“你养的！你养的行了吧！你倒是养好了？人都跑了！”           
“要再强调一下是谁没看好吗？不是我你现在还在赛场哭。”           
“……你们俩能不能别吵了……”           
“……”           
“……”           
“先挂点电解质，低血压不是病理性的，只能慢慢调理，还有什么需求吗少爷们？”           
“让他……多休息一会儿。”           
“……行。”           
于是意识就又缓缓消散了。           
再醒过来的时候……           
他醒过来了吗？           
不知道。           
姜南雨陷在绵软的被褥里，光裸的手臂上是细密的绒毛感，并不非常柔软，却厚实而浓密。           
是嘟嘟吗？           
他想要伸手抱住嘟嘟，大黑狼像是一只等身玩偶，抱起来特别舒服。           
可不知为什么，身体好沉好沉，连一根手指都抬不起来，他茫然地细哼了声，却都不知道自己有没有发出声音。           
好在大黑狼似乎感觉到了他微弱的动静，很轻地“呜”了一声，向他身边拱了拱，把蓬松的大尾巴塞进了他的怀里。           
姜南雨舒服了，满意了，于是又放任自己睡了过去。           
只是有点迷惑。           
如果是嘟嘟的尾巴在他怀里的话……           
那他腰上那条毛茸茸的触感、又是什么呢？           
“南南……”           
“宝贝儿，醒醒了。”           
有人在喊他吗？           
一只手臂环过他的肩头，又搂住他的膝弯，慢慢将他抱进了怀里，声音很温柔：“南南，起来吃点东西。”           
“嗯……”姜南雨浑身发软，连知觉都蒙着一层雾，好像失去了与身体的联系，却依赖地靠着男人的肩头，下意识地含糊喊他，“连誉……”           
“啧。”男人好像又不急着抱他起来了，顺势倚在床上，将他半压到身下，手撑在他的脸旁，低头蹭了蹭他的鼻尖。           
“宝贝，你叫我什么？”           
姜南雨后知后觉感到了危险，男人含着他的唇珠，薄而温热的嘴唇贴着他，又叼着唇肉用犬齿一下一下地磨。           
“好好想想……”他哄道，“我是谁，嗯？”           
不是……连誉吗？           
姜南雨无法思考，可这是一个不需要思考就能回答的问题。           
“唔。”他微微抬头，小舌在齿缝间轻轻舔舐男人的唇，像是小动物柔顺的讨好，“霄霄……”           
连霄明明有点生气，却又被他非此即彼的小聪明搞得心里好笑发软。           
手上不由带了点力气，顺着脊沟一颗颗圆润的脊骨勾画碾揉，听着耳边微微急促的呼吸声，逐渐向下……           
【{薯*条*整*{}{}理*{】           
房门被打开，发出一声清脆的响，连霄心里嗤了一声，遗憾地把手从姜南雨的睡衣下摆抽了出来。           
“你在做什么？”连誉的声音很冷。           
“没什么。”连霄的态度比他更冷。           
一想到南南在要醒不醒这么可爱的时候，软绵绵喊的是连誉的名字，连霄就没什么好脸色。           
他整理好姜南雨微乱的衣领，用拇指将他唇畔的一点水渍揩掉，见淡色的嘴唇被亲得嫣红水润，漂亮得不行。           
连霄轻笑了下，起身，将他像是抱小孩一样抱进了自己怀里。           
他本来也没想做什么，现在姜南雨的三餐正点、营养丰富才是最头等的大事。           
姜南雨依旧昏沉着，浑身软绵绵的，眼睛都睁不开，连咀嚼的意识都没有，只含着勺子能做出吞咽的动作。           
连霄扶着姜南雨软软倚在他肩窝的后颈，小心翼翼地喂进一勺汤，问连誉：“怎么这么久药效还没退？”           
“后面又推了一针进去。”连誉摆弄着手机，回道。           
“……你疯了！”连霄手上的动作顿时停住了，皱起眉，“为什么？你故意的？！”           
“为什么？”连誉淡淡抬起眼，“我也很想知道，为什么你会让他在你眼皮子底下莫名其妙消失两次。”           
“凯琳那里我已经跟她的父亲交涉过了，这次带着他上岛的两个人最好别和她有关系……”           
“那只是他以前的朋友！你不是已经查出来了吗！”连霄压低声音，含着薄怒，“难道他都没有交友的权利了吗？！”           
他最受不了的就是连誉这副样子，目中无人，又妄图掌控一切。           
“无所谓。”连誉把手机扔在桌上，发出“咔哒”一声响，掩不住难得的烦躁。           
连霄当然可以在这里假惺惺地做出一副慷慨大度的模样，反正姜南雨如今心存芥蒂的对象又不是他。           
连誉抬起眼，望向连霄怀中，因药物作用而昏睡的姜南雨。           
“我没有那么好的耐心，如果他还在生气，那就在我身边直到消气为止。”           
-----           
姜姜下意识喊“连誉”不是说他下意识喊哥           
于他而言更像是两个人被冠予了同一个称谓，因为他最熟悉的“连誉”交融了两个人的影子           
whatever，吃醋弟弟可怜怜           
59 非礼勿视           
=====           
凯洛弗岛坐落在F国的东边海域，在古语言里，她的名字有着末日瑰宝的含义。           
岛上的夜晚宁静而朦胧，海浪拍打在白色的悬崖上，沙滩上的贝壳盛放着甜谧的梦，漫天都能看到细碎的星幕。           
而凯洛弗岛的主人——是的，特别巧，这座小岛的所属权正是归加缇雅女士所有——此时亲切地向她的儿子发去了问候。           
【加缇雅：舅舅说你放了他鸽子？】           
【连誉：嗯】           
【加缇雅：然后凯洛弗的人跟我说你到他们那儿去了？】           
【连誉：他们连这都要打报告吗？】           
【加缇雅：哈哈哈哈哈，别人倒是不用，未来老板还是要关注一下的】           
【加缇雅：是带宝贝去玩吗？】           
【加缇雅：好好玩，别理舅舅，妈妈给你把他打回去！】           
【连誉：谢谢妈】           
【加缇雅：[亲亲][抱抱][转圈圈]】           
酒店顶层套房，连誉解开袖扣挽起一道整齐的边，走到连霄面前，俯身要将姜南雨抱走。           
连霄一时没有反应过来，抬手只拉住了姜南雨垂下的一只手腕，看不清眸中的情绪。           
连誉定定看了他两秒，讽刺地勾起了一点唇角：“连霄，别在我这里装什么好人。”           
他将姜南雨放在桌上，倚靠进自己怀里，动作轻缓温和，下一秒，大手又毫不留情地下移、钳住连霄的手指，一根一根掰开。           
掌心就是姜南雨的手腕，连霄怎么敢用力，眼睁睁地看着连誉慢条斯理地将他手扔开，仔仔细细地理平睡衣袖口、遮住了那截子细白。           
而后再次抱起了姜南雨，往房间走去。           
“看不下去吗？那就好走不送。”           
留下连霄一人坐在空旷的客厅里，失神发怔。           
过了很久，他望着自己的掌心，好像还留着一点柔软的温度。           
“是……”           
他终于很轻地喃喃。           
“我们是一样的人。”           
房间里。           
刚将姜南雨放在大床正中，给他掩好被子，黑狼就几乎控制不住地蹦了出来。           
连誉自持惯了，就连他的精神体向来都是沉稳的模样，此时却狼吻呜呜地搭在姜南雨肩上蹭，大脑袋直蹭乱了他微卷的发梢。           
连誉用手指又仔细将他的发丝理顺，看着他安谧的小脸，还不自知地在枕头上蹭了蹭发痒的侧颊，手指微动，像是想去搂大黑狼的脖子。           
大黑狼受宠若惊，耳朵“咻”地立了起来，尖尖的耳缘直颤，有些生疏地撒着娇，用鼻子顶姜南雨的脖子。           
半梦半醒间姜南雨都浅浅地笑了下，唇角微弯，鼻尖发出两声微弱的嘤咛。           
连誉也很浅地勾了下唇角，手指从发梢流连到他精巧的小喉结，垂眸认真地望着他，拇指细细摩挲。           
半晌，他缓缓低声道：“他可不是嘟嘟。”           
话虽这么说，他仍然俯下了身，鼻尖埋在姜南雨发间，闭眼呼吸。           
明明没有分开很久，却好想他。           
姜南雨好像也感受到了他的温度，迷迷瞪瞪地偏过脑袋，小动物一样贴上他的脖子，喉间咕噜咕噜地轻蹭。           
连誉下巴磨了磨他的发顶，很轻地笑，叫他“小狗”。           
又问他：“小狗，我是谁？”           
姜南雨苦恼地蹙了蹙眉，倦倦耷拉着的眼皮轻颤，犹豫了很久，像是还对不久之前叫错了被咬的那几口心有余悸，这次含含糊糊地试探：“霄……霄？”           
连誉闭了下眼，低头咬他的耳尖，呼吸喷在细嫩的耳廓上，烧得一片烫，把人咬地呜呜抗议，躲着想把小耳朵蒙进被子里，委委屈屈地哼不舒服。           
他终于直起身来，伸手在姜南雨额角弹了下，留下一道浅浅的红印。           
“真笨。”他淡淡道。           
知道客厅那小子不可能把自己卡着在那儿别扭，却也没想到他这么快就把良心吃了。           
连誉洗漱好从浴室出来之后，就看见床上躺了两个人影，有人不要脸地抱着他老婆。                     
他沉默了一下，走到床边，居高临下道：“你是不是太自然了一点。”           
连霄手指绕着姜南雨的发梢，凑到自己鼻端轻嗅香气，又手贱用发梢去挠他的小耳垂，把姜南雨烦得直往被子里钻，可怜死了。           
他甚至懒得分给连誉一个眼神，直接扔过去一句：“把你衣服穿好，别辣我眼睛。”           
连誉很沉地深呼出一口气，忍了，拐到一边去将腰间的浴巾扯下，换了一身睡衣，看了眼床上的两个人，绕到大床的另一边上床。           
他这里一上床，姜南雨就像是找到了撑腰的一样，扭头往他怀里钻，连誉伸出手就被老婆投怀送抱，小可怜偏头蹭着被发梢刺得又红又痒的耳垂，小脸埋在他胸口，哼哼唧唧的。           
连霄轻啧一声，不满地顺竿而上，黏在姜南雨的身后，搂着他的腰，把脸埋在他的后颈蹭。           
一时之间姜南雨仿佛钻进了死胡同，侧身被兄弟两人夹在中间，连翻身都困难，却不知怎么的，竟慢慢温顺下来了。           
就好像这不是窒息压抑的逼仄狭缝，而是令人安心的温暖港湾，他额头抵着连誉的肩，腰间搭着连霄的手臂，就这么放缓了呼吸，渐渐又睡沉了。           
房间里一时静谧。           
连誉握着姜南雨的一只手把玩，连霄嘴唇贴着姜南雨的后颈，谁也没有说话。           
过了好一会儿，连霄开口轻声道：“我要跟他在F国领证。”           
连誉像是一点都不意外，声音凉凉的：“谢谢你的坦诚？还告知我一声。”           
“呵。”连霄刺了他一声，又不说话了。           
领证现在其实还是领不了的，连霄在A国过不了婚检，在F国也是一样。           
但至少等他的精神体状态好转，在F国还有能操作的空间。           
跨国的婚姻系统在一定程度上并不互通，这么多年来，连霄认识不少这里一个对象、那边一个对象的留学生，男女海王比比皆是，往日他还嗤之以鼻，没想到，现在竟是给了自己一个余地。           
“连霄。”连誉忽然很真诚地发问，“你觉不觉得我有点绿？”           
连霄翻了个白眼：“拜托，到底是谁先被绿？”           
他直到现在看见任何一张书桌都要犯ptsd，除非……老婆陪他也玩一次，不然他这辈子都要好不起来了。           
亏得姜南雨现在听不见他们说话，不然脸上的表情一定很精彩，怎么会……连谁更绿都能争起来啊？           
可他现在只嫌这两人吵闹，抗议似的拱了拱，兄弟两人顿时就噤了声。           
连霄天天黏在姜南雨身边不说，连誉被最近这些事搅的，只觉得度日如年，好像很久都没有抱着姜南雨好好睡一觉了。           
现在的姜南雨就这么软乎乎地窝在他怀里，两只手松松地握着拳，抵在他的心口处，浅浅暖湿的呼吸打在锁骨湾，连誉的呼吸几乎是瞬间就热了。           
他握住姜南雨的手，带到唇畔亲了一口，而后就拉着向下而去。           
连霄本来真的已经打算抱着姜南雨安安静静睡觉了，却忽然听见了一声不同寻常的轻喘，他微蹙了下眉头，而后竟是细微的水渍声……           
他几乎是瞬间就睁开了眼睛，撑起上半身望向旁边，咬着牙甚至有些不可置信：“操！连誉，你干什么呢！？”           
薄被下，连誉与姜南雨一手十指交扣，粗勃的阴茎插在两人掌心，上下套弄间铃口不断地溢出黏腻清液，把手心糊得湿漉漉。           
他根本就没想过要瞒着连霄，被发现了也不慌不慢，甚至挺腰在姜南雨手心顶了一下，带着他的手指捏住冠头大力揉过，仰头发出低沉舒爽的轻哼。           
“怎么？”他的声音沉闷，又带着点情欲的哑，“在和我老婆干一些婚内合法的事情。”           
连霄简直被他坦然无谓的态度惊到了，张着嘴半天才找回自己的声音，不可置信道：“我——你、你他吗，就这么急？就不能……”           
“不能。”连誉闭眼动了动干涩的咽喉，脖子也隐隐泛红了，声音却竟仍保持着理智，“连霄，你打算一辈子都避开这件事吗？”           
连霄差点咬了自己的舌头。           
“我先说，我不可能看着你和他做爱还无动于衷，我忍不了。”           
连誉轻嗤了下：“如果你能忍，可以，那你现在就该非礼勿视了。”           
-----           
下章先吃点小菜找找手感，看看3p怎么炖           
60 小狗           
=====           
能忍？           
在有关姜南雨的事情上，连霄就不知道“忍”这个字怎么写。           
连誉就像是故意刺激他一般，不满足于只用姜南雨的手来满足自己沟壑难填的欲望，低头衔住了他的唇，毫不客气地顶开他的唇齿，舌头卷着小舌叼进自己齿间。           
沉沉夜色中，连霄眼睁睁地看着姜南雨嫩红的小舌探出了唇边，被连誉咬着又吸又吮，晶莹的涎水从唇角溢出。           
两瓣唇微微分开时，甚至有一道摇摇晃晃的涎丝连在两人的下唇间，又被连誉勾着舌尖舔去，喂进了姜南雨嫣红的口中。           
姜南雨昏昏沉沉地发出了哼吟，只觉得手心像是攥了一把坚硬的燧石，磨搓间几乎要生出了火，身前的男人吻得他快要喘不过气来，舌根在反复摩挲中泛上难言的酸麻，他委屈地想要推开他，空出一丝喘息的距离。           
然而真丝床单太过于丝滑，男人像是一座沉默的山，没能被推动半分，姜南雨抵在他胸肌上的手反而推得自己向后滑了滑，撞进了另一座隐蕴暗焰的火山。           
温香软玉，自投罗网，连霄脑子中的弦“啪”地一声，断了。           
他握在姜南雨腰侧的大手像是被磁铁吸住一般向下探去，着魔似的反复揉弄两团软肉不放开，几秒间把姜南雨上下衣物剥了个干净，半个手掌都嵌进了深深的臀缝里，指腹蹭过隐隐红肿的后穴。           
很难说姜南雨晕过去有没有被做得太过分的缘故在里面，至少两口穴现在都还没消肿，此时一被触碰，就经不住那种火辣辣的燎灼感，他仰头哼喘出声，眼角溢出来一点泪水。           
连誉掀开脸帘，冷冷地向后钉过去一眼，吻在姜南雨的眼尾，手指抚着他的下巴一边摸一边哄：“不哭，宝宝。”           
“呜……”姜南雨睫毛上沾着两滴水迹，喉间咕哝着听不清的哼吟，像是讨宠似的蹭他的嘴唇，嘤嘤呜呜的。           
连誉伸出舌尖舔了舔他眼尾的那一点淡痣，细细密密的吻落在他的鼻尖、唇角，浸透了温柔缱绻。           
身下的性具却愈发肿胀，烙铁一般坚硬，硕大的肉头直戳到姜南雨平坦的小腹上，青筋虬结的肉柱热烘烘地熨着微微勃起的青嫩茎身，大手包住两根阴茎在一起狎昵揉磨套弄，连腺液都混在一起汩汩向下直流，指缝里尽是滑腻腻的淫迹。           
温软与灼烫挤压出“唧唧”作响的水声，惹得姜南雨微微战栗起来，双腿控制不住地绞紧，从眼皮到腮颊都是粉的，扭着腰往他手心里蹭，连睡梦中都在贪尝欢愉的滋味。           
而这时，连霄低头用嘴唇轻轻地蹭他的肩头，为刚刚自己的莽撞道歉，小心翼翼地亲吻他的后颈、顺着向下吻到两片凸起的肩胛骨，轻缓到像是在亲吻纤薄脆弱的蝶翼。           
惹眼的玫红色吻痕绽开在白皙的皮肤上，在深陷的脊沟里落下一路花瓣。           
连霄咬着他的臀尖轻轻磨牙，微微的刺痒激得姜南雨呜咽挺身，却直撞进了前方连誉的手心，带着细茧的指腹捏住细嫩的铃口搓了两下，姜南雨喉间“嗯啊”一声含混的呻吟，抖着腿根就射了出来，小腹可怜地直颤。           
连誉咬着他的嘴唇几乎想把他吞吃入腹，粗莽的鸡巴沾着微凉的精液涂在薄薄的小腹上，涨得艳红的龟头沉甸甸地打在肚脐上，留下一路淫靡的湿痕。           
姜南雨被他吻得喘不过气，发丝凌乱地被汗黏湿在脖子上，像是缠满了黑色的荆棘，又艳又媚，一如展翅的天鹅被锁链捆缚在人间。两条长腿像面条一样拧起，脚趾绞着床单直蹬，不知在渴望什么。           
他难以言喻的渴望下一秒就被满足了，一具同样热意蓬勃的健硕身躯嵌进了他双腿之间。           
热烫的嘴唇仔仔细细地含住了微微红肿的阴唇，强势又不容拒绝地往口中嗦吮，舌头绕着鼓胀的阴核打转，细致地像是要舔开每一道褶皱，用口水浸润每一寸皮肤。           
“啊——哼呜……”姜南雨浑身上下瞬间像是被一道电流窜过，发着抖颤了起来，呻吟声却被连誉叼着嘴唇吞进口中半截，就显得更加模模糊糊暧昧不清。           
连霄热切又痴迷地舔过整片肥肥软软的大阴唇，口水和淫水混在一块儿，舌头挑开逼口吸出更多的黏液，灼热的呼吸喷在外阴，刺激地阴蒂红红肿肿地翘在穴口，又骚又艳。           
他轻咬着像颗艳熟小果似的肉蒂，含含糊糊地叫：“老婆……”           
“老婆水好多，好骚。”           
“小逼又红又嫩，怎么这么漂亮……”           
姜南雨像是听见了他的话，小脸通红地不像样，羞耻地夹着腿，却夹住了连霄的头，不愿让他离开似的。           
连霄笑了声，揉着他的屁股用力按到自己脸上，更深地把舌头捅进肉穴里，吃舔他的小逼，换来姜南雨悠长又粘腻的呻吟。           
连誉见他被吃着逼却并没有露出疼痛的表情，而是一脸的春潮泛滥，睫毛发颤，连呼吸都是急促而凌乱的，甚至一只手都不知何时移到下面揪住了连霄的头发，挺着腰难耐地扭。           
便知道他是舒服的，翻身跪坐起来，挺着鸡巴戳上他胸口软软嫩嫩的小奶头。           
可怖紫胀的肉棒贴在雪白的胸乳边，是一副极为淫靡扎眼的画面，连誉连眼中都微微迸出了血丝，一手握着茎根按在漂亮娇嫩的薄乳上，敏感浅沟反复刮蹭红红的奶尖，把小尖儿磨得像颗小樱桃似的硬挺了起来。           
龟头抵上硬鼓鼓的奶尖，小奶头一整个嵌进马眼里，几乎被咬着戳进乳肉，肉棒兴奋地狂抖，裂口溢出大股大股的清液，顺着胸乳浅浅一点弧度向下直流。           
连誉舒爽地仰头吸气，摆动腰胯操弄他一边乳肉，握着猩红的茎身拍打雪白嫩肉，腺液在胸脯上四溅开来，水淋淋的晶莹湿润，又用大手拢住另一边软肉，手指夹着红殷殷的奶头狠搓，揪起来拧玩再按进乳肉中。           
“宝宝的奶子好小。”他哑哑地道，“以后有机会给老公乳交吗？”           
雪白的乳肉上肿起一道道淡红的指痕，姜南雨蹙着细眉，死死地咬着嘴唇，拧着身体乱扭，手指揪着连霄的头发，手背上都迸出了细细的经络。           
“哼嗯……啊、啊——！”           
他含混不清地抖着声音尖叫，再按不住亟待喷薄的快感，如同一张绷到极致的弓弦，身体深处像是被硬生生凿开一道断裂的豁口，满溢的激情顿时如同海潮一般激涌奔泄，粉润的脚趾绞着床单用力到几乎发白，崩溃落泪攀上了顶峰。           
连霄轻咬着穴口一圈腻滑的媚肉嘬，猝不及防被喷了一脸，骚甜的淫水还带着点儿奶腥味，他舔着唇角啧声：“怎么又这么快。”           
连誉拇指揩去姜南雨脸颊上滚落的泪水，轻笑了下：“这么爽吗，小狗？”           
姜南雨软软地瘫在床上，胸口大幅度起伏，像是一捧水，连骨头都软成了泥。           
连誉见状，用两指揪着他微张小口中的软舌玩弄，又探进去压揉舌根，玩得他口水涟涟，咽不下去的都溢出来和泪水混到了一起，小脸噎地通红。           
捏了下腻滑的舌尖，把手指抽出来，他又会乖乖地伸出舌头追着手指舔，看得连誉心头火燥，鸡巴磨着柔软的胸乳直向上捅到艳红的唇，小舌头还搭在外面，时不时舔过胀得艳红的龟头。           
“嘶——”连誉冷抽一口气，跪起身把整个龟头塞进他的口中，高热紧湿的吸吮感让他连脊髓都烫了起来。           
“小狗怎么这么会吃鸡巴。”           
“爽吗？”连霄睨了他一眼，握着鸡巴怼上软烂高热的穴口，一边撸一边用龟头抵着湿漉漉的逼穴蹭，上上下下地反复磨砺，黏热潮烫的淫水一股一股地往外喷，浸在紫胀坚硬的肉棒上，舒服地他直粗喘气。           
他挑着嘴角，故意哼笑：“当然是我教得好，小嫂子给我舔鸡巴的时候，我亲爱的哥哥还不知道在哪个地方做春梦呢吧？”           
一句话讲得连誉瞬间火起，却不知道是因为狂放粗鲁的性冲动、还是因为阴暗跗骨的背德感，亦或是两者都有。           
双生子在同一人身上获得满足的事实从未像这一刻这么赤裸鲜明，烧得两人仿佛连血液都沸腾了起来。           
他们不约而同地加快了动作，却都又控制着分寸不敢操得彻底。           
姜南雨满脸酡红，身体还在高潮余韵中可怜地颤，一根沉甸甸的性器在他唇瓣间浅浅进出，硕大龟头撑得嘴巴根本合不拢，压着舌头又去顶上颚，浅沟磨得嘴唇通红湿润，另一根同样粗壮狰狞的性器碾着逼口嵌进去浅浅一点龟头，就又勾弄着穴肉撤出来，“咕叽咕叽”地被淫水喷得一塌糊涂。           
房间中的气氛胶着又粘腻，一呼一吸间仿佛都混着拉丝的糖浆，喑哑的粗喘与细弱的呻吟交织，掉在地毯上，被吸入深不可见的暗流，再也无法分离。           
终于在两声几乎同时响起的长长闷哼后，姜南雨浑身上下都一片狼藉。           
唇畔是腥浓的精液，一路射到他的胸口，艳红的奶头上都挂着乳白色的浊液，仿佛泌出了乳汁，腿心亦是凌乱，艳红的阴唇软烂外翻，穴口糊满精液，随着呼吸的幅度，混着淫水细细地向下流。           
这个人……就该是他们的。           
连誉和连霄一左一右地贴着姜南雨，紧紧抱住他，莫名从心底油然而生一种餍足。           
是他们的宝贝，他们的小狗。           
就该属于他们两个人。           
-----           
潮喷的体液就是有点奶香味的，斯基恩式腺液，剩下的自学，别说这本没教你们知识了（扶眼镜.jpg）           
61 巧合           
=====           
姜南雨感觉自己处在一个很微妙的状态里。           
说不上来意识和身体哪一个清醒、哪一个沉倦，或者也有可能都是各占一半。           
他能听见连誉的声音——他知道那是连誉，温醇的，柔和的，每每听到都会让他感到心安，像微风捎来暖阳。           
连誉的手指从他的额角滑到颊边，声音仿佛隔了一层雾。           
“……为什么要离开我呢？”           
啊……我要离开你吗？           
对不起啊，姜南雨迷迷瞪瞪地想，他现在只能动50%的脑子，所以也只能“听见”连誉在说话，而处理不了这么过载的内容。           
他要离开连誉吗？           
……他有吗？           
可是连誉都这么说了，他的声音听起来好难过……心里酸酸的……           
唔，能不能等他睡醒再想……           
呼呼……           
他也能感觉到连霄在抱他——是的，他也知道那是连霄。           
一如既往地像个黏人的大狗狗，恨不得两人的每一寸皮肤都能贴在一起，鼻尖在他的颈侧来回蹭，也不知道到底是嘟嘟随了他、还是他随了嘟嘟。           
直到蹭够了，连霄才恋恋不舍地把他抱起来，带他去吃东西。           
但是……也很抱歉啊。           
他默默地想，他的身体也只能动50%，努力把喂到口中的东西咽下去就已经很不容易了，所以他没有办法伸出手，摸一摸向他撒娇的大狗狗的脑袋。           
更甚至，有的时候他还会做梦中梦。           
梦中的绮丽难以言喻，他像是一只温顺的玩偶，任男人们摆弄，他们用唇舌抚摸过他从上到下的每一寸皮肤，把他舔湿、又淋湿。           
他在梦中尖叫，哭泣，想要逃离过于骇人的快感。           
然后就会被两张坚实的胸膛牢牢堵住前后去路。           
“哪里都不许去……”           
“是我们的。”           
真的是太……太过分淫靡的梦境了，姜南雨羞耻地想，他竟是这样贪欢不餍的人吗？           
那么——他到底为什么会这么疲惫呢？           
姜南雨不知道，他在梦中又一次阖上了眼帘，沉沉睡去。           
医生来给姜南雨做例行检查时，终于委婉地提出，最好不要再给姜南雨继续使用药剂了。           
虽然现今的量不会对身体造成负面影响，但是短期内连续使用容易产生依赖性，终究不太好。           
连誉沉默很久，轻声说了句“好”。           
*           
贝妮塔觉得自己最近大约是被幸运女神亲吻了。           
凯洛弗岛上的艾斯纳大酒店是她的小姐妹向她极力推荐的，不过她的冤种姐妹当时说话实在有够婊里婊气——           
“哎呀，很难订的啦～去艾斯纳的话一定要住顶层套房呀，还有露天泳池呢～不然临海套间也可以哦，他专门划了一片海域做你的后院欸～”           
但是很遗憾，贝妮塔没有订到顶层，也没有订到临海，虽然也是海景房啦，但她一想到小姐妹捂着嘴贱贱的笑，就有些气闷。           
结果，真的是太不可思议了。           
在和卡瑞辛去办理入住的时候，前台工作人员核对了他们的信息，然后带着歉意的微笑道：“很抱歉小姐，由于我们的失误，您预订的套房被占用了……”           
贝妮塔心中一凉，刚打算开口，就听见人家说。           
“——这里帮您免费升级至VIP海湾套房作为补偿，您看可以吗？”           
贝妮塔非常想摆出一脸被冲撞了好心情、不耐烦又无可奈何的mean样，然而实际上她脸都快笑烂了，端着姿态仰着小下巴进了海湾套房。           
房门一关，她火速冲到“海湾后院”自拍了八百张，又觉得角度光线不够完美，姿态也不够自然，于是甩上房门换上bikini，扯着卡瑞辛来做拍照工具人，再自拍了一千六百张，最后精挑细选了一张，漫不经心地发给了姐妹。           
【或许你说的是这间吗？嗯，也就一般吧～阳光有点刺眼呢～】           
而就在这一天，贝妮塔和她的小姐妹因一些小姑娘之间的争强口嗨，忽然涌起了几分对于顶层露天泳池的好奇。           
露天泳池正是艾斯纳的一个营销点，甚至不对其余客人公开，只为顶层套房里的客人提供私人专享。           
或许在某条走廊的某个角度向外，能看到泳池一角？           
贝妮塔打算去碰碰运气。           
酒店电梯只能用房卡刷到房间所在层，偏偏贝妮塔去电梯间时，正遇到一位上到凤凰层的客人，她欣然蹭着人家的房卡上了电梯，打算最后再爬一层楼梯上去。           
兄妹俩原本订的套房正是连誉吩咐酒店换到海湾边的，目的就是为了把他们和姜南雨远远隔开在酒店的最上层与最下层。           
因此，很难形容连誉在顶层走廊看到贝妮塔时，那一刻的心情。           
还偏偏，就是刚停药的这一天。           
可能是关心则乱，也有可能是藏得最深的惶恐终于在这一瞬间爆发。           
他一向逻辑清晰、运转周密的大脑都彻底停滞了，仓促顿下了脚步，转身回房，重重地摔上了房门。           
贝妮塔被“咣”的一声吓了一跳，回身看着空无一人的走廊，心里直打鼓，却还来不及多思考，很快就有酒店工作人员上来，礼貌地询问她的房间号，而后温和又不容拒绝地请她下了楼。           
唉，贝妮塔有些沮丧地想，冒险大失败。           
下次必须强迫卡瑞辛给她抢到顶层私人露天泳池的预订！！！           
-----           
谢谢贝妮塔，终于给哥俩找到借口了           
62 离不开           
=====           
梦里的世界像是一朵巨大的棉花糖。           
姜南雨躺在棉花糖上晒着太阳，不知道时间的流逝。有时他会忽然觉得自己忘了什么事情，可是棉花糖为他搭建的世界太令人安心了，他总不自觉地沉迷。           
他会忘了什么事情呢？           
似乎没有。           
不知为何，今天的太阳尤为灿烂刺眼，甚至连棉花糖都被晒化了。           
姜南雨皱了皱眉，感觉身上尽是融化了的糖丝留下来的黏迹，湿漉漉的，仿佛蛛网将他缠缚入骨。           
他挣扎着想要从糖丝中逃出来，却有一只大手握住了他的脖子，拇指危险地在他的喉结处按压。                     
“她是来——找你的吗？”           
谁？谁要来找我？           
咽喉处并不舒服的阻滞感让姜南雨难受地憋红了脸，他无助地摇头，想要挥开令自己呼吸受阻的罪魁祸首。           
可是他的手指无助地颤了颤，连丝毫的力气都用不上，仍然被糖丝牢牢缚住。           
那道声音仍贴在他的耳畔，沉沉地往他的耳蜗里钻。           
“姜南雨，你要跟她走吗？”           
“不要我了吗？”           
明明是最熟悉的声音，此刻听来却又那么陌生，陌生到姜南雨甚至不敢辨认这到底是谁。           
他的心脏在胸腔里剧烈跳动起来，仿佛连埋藏在身体里的脉络都在积攒力气。           
醒过来、赶快……醒过来……           
“哼、嗯——”           
姜南雨浑身一颤，艰难地掀开一丝眼帘。           
他昏睡了太久，身体深处像是有一个黑洞一般，源源不断地吸走了他所有的力气，眼皮仿佛被缝在了一起，此时哪怕只是睁开一丝缝隙，都颇有些费力。           
视野中男人的轮廓非常模糊，只是隐隐一个黑沉的影子，姜南雨张了张嘴唇，艰难地找回使用声带的方法，裹满了飘忽忽的气音。           
“谁……？”           
“你希望是谁？”有力的大手贴合着他的后腰，将他重重地按在强壮有力的胸膛上。           
薄凉的嘴唇贴在他的颈侧，一遍一遍地贴着血液流窜的动脉咬他、叫他“宝宝”。           
姜南雨想要捧起他的脸，认认真真地看看他，可是手腕轻轻一动，才后知后觉地发现——           
他的两只手臂被捆在了一起，绑在了床头上。           
“乖一点。”男人似是感到了他的挣扎，咬了一口他的耳垂，哑声道，“别乱动。”           
两人的下身紧密贴合，在来回细微的摩擦中鼓起坚硬的弧度，连誉甚至感觉到了那道柔软狭缝渐渐泌出的热液。           
他从姜南雨的耳根亲上他薄薄发颤的眼皮，舌尖勾着他眼尾淡色的小痣，勃发的事物缓慢地在姜南雨腿根间磨砺，有一下没一下地顶，硕大冠头沾满了湿漉漉的黏液，将整个外阴磨出了一层殷殷的粉。           
“唔、嗯……”姜南雨鼻翼翕动，喘息声微微急促了些。           
“明明说过不会离开我的。”           
肉冠猛然发力，鼓胀青筋狠狠碾过发颤的穴口，整个侧壁几乎嵌进肉逼，而后猛得撞上陷在肉缝中颤悠悠的阴蒂。           
“嗯哈——”倏然窜上的电流让姜南雨浑身都哆嗦了一下，腿根受不住地夹紧，穴口一张一缩地蠕动流水，像是在渴望些什么。           
梦中那些骚浪的、放荡的画面，对他来说始终像是一捧虚幻的泡沫，仿佛隔雾看花般不甚分明，而现在，知觉一点点地回笼，早已被男人喂熟的身体不知羞耻地妄图讨要更多。           
“小逼比你诚实。”连誉轻声道。           
他垂眼望着那口可怜的花穴，阴唇透着烂熟的红，不知道含过了多少次男人的鸡巴，被精液浇灌地淫媚而柔软，只要用手指一碰，就会咕叽咕叽分泌出水液，吮着男人的手指向里面吞，谄媚地卷着嘬吸。           
手指修长而骨节分明，两指并拢捅进穴口，也只会引起一声娇软欢愉的呻吟，迫不及待蠕动逼肉包裹手指，细白的腰肢像蛇一般，扭着往他的手指上送，肥软的逼口被撑开，贪吃地反复在最粗的骨节上磨砺。           
姜南雨脸颊通红地像是火烧云，喉间喘息着迷蒙的呻吟，初初苏醒的他坦诚到可爱。           
手臂被束缚在床头动弹不得，他就拧过腰身，纤长的小腿屈起、盘绕上连誉的手臂，脚趾踩在他的腹肌上难耐地蜷缩，饥渴地用小逼吞吃手指，细汗把他粉嫩的脸颊浸得粉润娇艳，像个人像是沾了露水的夜百合，清纯、却又透着浓烈的香。           
连誉无声地看着他用腿绞紧自己的手臂，手指配合着他的动作勾挑碾揉，奸弄逼肉。姜南雨的脚腕几乎没有他的小臂粗，这样盘缠在他的身上，就像是家中后花园里、那株依附爬架生长的珊瑚藤，只要微微用力，就会——           
“啊——！”姜南雨抖着嘴唇尖叫，透明潮热的液体大股大股喷涌出来，花唇几乎痉挛地打着哆嗦，手指却仍然残忍地在穴中搅弄，于是高潮中难耐的喘息又变成了激情过度的哭吟。           
“不要、啊！……好酸……不要了……”逼肉紧紧绞着手指，姜南雨挣扎着几乎蜷起了身体，手腕被皮带勒地通红，小腹可怜地发颤，腿根紧紧夹着连誉的手臂，淫水腥甜的味道萦绕满屋。           
连誉拧玩着腻滑肿胀的蕊珠在指尖掐，姜南雨眼尾一串泪珠滚了下去，刚刚从药物的迷雾中缓过来，就又陷进了情欲的迷宫。           
沾满了淫水的手指喂到他唇边，他就伸出舌头去舔，又乖又浪。           
“好骚啊。”连誉硬胀地发痛，哑声叫他，“小狗，怎么自己偷偷高潮了。”           
最近正处转会流动期，因为合约到期不打算续约，连霄坐船离开凯洛弗岛回了车队一个下午。           
交接手续处理到一半，他就发现手机上有一条连誉发来的消息。           
【Y：贝妮塔上顶楼了】           
就这么一句话，没头没尾的。           
连霄不由地皱起了眉头。           
平心而论，他并不想过多干预姜南雨的正常人际往来，于是强行安慰自己，这没什么，只是他的朋友而已，并锁上了手机，反扣在了桌上。           
然而实际上，接下来的时间，他完全如坐针毡。           
车队经理试图和他搭两句话，挽留一下这位三冠选手，X少爷也只冷着脸，跷腿坐在椅子里，把一切都推给他的代理人来交涉。           
经理扬起熟络的笑，递给他一支烟，没想到下一秒，这位少爷直接放下了腿，座椅在地上大力磨出“吱呀”一声响，把洽谈室所有人吓了一跳，生怕哪儿惹了这位祖宗。           
“抱歉，我有点事。”连霄脸色越来越差，“有什么事情和我的代理人谈，我们好聚好散，先走了。”           
他甚至没有耐心去等那慢吞吞的轮渡，飙车到了海边，随便找了一家快艇俱乐部，甩下一张卡之后骑着摩托艇扬长而去。           
摩托艇尾翼将海水抽开一道深深的波痕，海水飞腾四溅，把俱乐部的管理人员全都吓了一跳，左看看右看看，差点以为是在拍什么影片记录。           
好在他屁股后面跟着随之而来的小助理，早已习惯为这位少爷收拾烂摊子，彬彬有礼地向俱乐部人员提供了他们家祖宗的快艇证照、表示不需要担心他的人身安全、万一出了什么事纯属他活该，又拿起桌上那张低调奢华有内涵的黑卡，有条不紊地同他们办理摩托艇购入手续。           
摩托艇风驰电掣地停泊在艾斯纳酒店的私用港口，连霄跳上地面就大步往酒店而去。           
接到海对岸小助理联系的酒店管理人员匆匆赶来，竟然都没来得及迎接这位祖宗，只有一道无情的影子，和那艘直冲上了沙滩的、孤独的、祖宗的崭新座驾。           
来的路上连霄一直心乱如麻，他想象了无数个会看到的场景。           
是贝妮塔见到了南南吗？更甚至……南南被她带走了吗？就像那天凯琳带着一群保镖掳走了他一样。           
该死的，被连誉带坏了，他现在根本不剩一点“他们只是朋友”的正常人想法，满心满脑都是——           
如果能把南南锁在他们身边一辈子，那该多好啊。           
他坐着专属电梯直上顶楼，心火燎烧地推开套房大门，直直地往姜南雨房间而去。           
隔音效果极佳的房门掩住了一切动静，柔软的地毯吞噬了所有声音。           
连霄撞开房门，映入眼帘的一幕……           
比他想象中更令人怒火攻心！           
房内昏暗，只有仓促间没能拉全的窗帘留下了一道缝隙，隐隐的亮光投了进来，被这道光亮映照的，是床上交缠的两个身影。           
一道纤薄的身影跪在床上，由于双手被悬空捆缚在床头，哪儿都支不到力，他的上半身恍若一片风中飘摇的落叶，被身后的男人握着腰后入，咿咿呀呀地哼着模糊的呻吟，满屋都是性爱蒸腾出的、暧昧又淫靡的腥膻味儿。           
连誉偏过头往门口扫一眼，又收回了目光，阴茎深深捅在花穴里，肉壁被房门声吓得紧紧绞缩，手指猛然抽在肿得根本缩不回包皮的阴蒂上。           
“放松点，小狗。”他压抑着喉间的喘息，“太紧了，操不动。”           
姜南雨喉间呜咽了一声，被他两指抽打着肉蒂，爽到又高潮了，两人紧紧镶嵌的下体刚好在透出光亮的那一道窗帘缝中，连霄几乎能看见他抽搐着喷出水液的骚艳肉花。           
“连誉！”连霄一拳头锤上房门，嘶声怒道，“我操你——”           
他蓦然噤声，像是突然回过神，眼前这人的祖宗十八代还真不能轻易问候。           
于是反手摔上房门，冷笑着扯开衬衣扣子。           
“我操你老婆！”           
63 烟吻           
=====           
本就昏沉的思绪被身体中强势粗暴的抽插搅成一团浆糊，当有一根泛着微微腥膻气味的肉棒抵到唇边时，姜南雨下意识地张开嘴，很浅地含了一下。           
他的下巴被捏住、抬起来，男人的声音带着几分凶恼：“宝贝儿，舔硬点，我好操你。”           
姜南雨抬眼看他，实际上他连眼睛都不能完全睁开，倦倦的、耷耷的，像是一只没有睡醒的小奶狗，却又乖巧地不行，贴着主人的手指蹭，嘴唇贴在主人的鸡巴上，亲昵地吻着。           
入目仍是一道模糊的轮廓，他含糊着开口：“连誉……？”           
下巴上铁钳一般的手指更用力了，身后却传来闷闷的笑声，一具宽阔的胸膛贴上他的背，奖励般地低头吻他的后颈。           
“宝宝在叫我吗？”连誉从未像这一刻一般身心舒畅，轻咬着他的耳根软肉狎昵地吻，“乖孩子，有奖励。”           
胀红的阴茎嵌在水穴里，浅浅抽出一点，又猛然尽根深入，龟头碾着宫口勾弄，磨地姜南雨小腹震颤，爽到腿软合不拢，一股一股喷水，嘴唇颤抖着，哑哑地叫唤。           
然而下一秒，肉烫的性具就撑开了他的嘴，毫不留情地捅了进去，堵住了他所有的声音。           
“既然叫不对……”连霄的声音危险极了，“那就别再叫了。”           
熟悉的咸腥味儿让姜南雨一时失去了思考的能力，乖顺地动着舌头舔舐这根棱肉分明、青筋盘亘的肉棒。           
连霄控着他的下巴挺进他的嘴唇、看他红通通的唇瓣被撑开、口腔软壁顶出他龟头的形状，又碾过上颚去戳弄舌根软肉，更深地捅进喉咙，甚至能从纤细的喉管看到粗壮的肉具形状。           
姜南雨被噎得满脸通红，口水混着眼泪扑簌簌地掉，胸口狼狈起伏，脸上湿漉漉的一片，不停地想要咳嗽干呕，却全被鸡巴堵着，几乎连呼吸都被阻滞了，狼狈地可怜，浑身抽抽着几乎痉挛。           
连誉被他吸得腰间发麻，终是低吼一声，掐着他的腰狠狠撞进宫口，马眼微张，一股一股的浓精射入宫腔。           
陷在高潮余韵中的姜南雨时不时地打着哆嗦，连霄却已经迫不及待地从他的口中撤出来，硕大肉冠上勾连着晶莹的口水，晃晃悠悠地搭连在姜南雨嫣红的唇瓣上，连霄把他抱到面前，用拇指大力涂开微腥的涎水，揉的整张嘴唇晶莹湿润。           
连誉射完半硬的性具被迫从肿胀的肉穴中滑了出来，他轻声啧了下，却难得没有和连霄抢，下了床走到桌边，摸了盒烟出来。           
精液勾勾黏黏地从穴口中涌出来一大滩，又随着呼吸的幅度被外翻艳红的穴肉带着吞了回去。           
连霄揉着他被操得通红烂熟的逼肉，低头咬他的嘴唇，眼眶胀得通红：“鸡巴好吃吗？小骚货，一根够吃吗？”           
一边说着，挺身就将硬肿难耐的性器操进了穴里。           
姜南雨的嘴小、喉咙也浅，刚刚给他口交时，根本不可能完全含进去，就导致哪怕分泌的涎水把塞进他口中的半根鸡巴浸了个彻底，根部没舔到的那里也仍然干燥热烫。           
而他现在完全坐在连霄的怀里，被捆缚的双手搂在他的颈后，这根性器就如同利刃归鞘，整根闯进了柔媚淫湿的腔道，还带着微微的涩意。           
——与刚刚一直在他穴内挞伐的、被体液浸得油润水滑的那根完全不同。           
姜南雨从未如此清晰地感受到，他一直以来贪婪吃吮着的、真的是完全不同的两根性器。           
他忽然打了个寒战，完全清醒了。           
“连霄——！”他急促地呼吸，却被粗大的肉棒抻开骤缩的肉壁，敏感点被尽数碾磨，呻吟声打了个弯，又成了撩人的勾引。           
连霄低头亲吻他的嘴唇，他的唇齿间还带着腺液的腥臊，被连霄勾着舌尖又吸又吮地嚼进嘴里嘬，像是要吃干他的口水，长长的舌头直舔到他的喉口。           
“等、不要……呜！霄、唔嗯——”           
姜南雨颤抖的双腿分开支在男人身体两侧，他左右摇着头想要躲开连霄几乎要把他吞吃入腹的深吻，挣扎着用手肘撑在连霄肩上，想要跪坐起来，把男人肆意驰骋的性器拔出来。           
不曾想连霄根本不拦着他的动作，反而张嘴衔住了因他抬起身体刚好送到嘴边的胸乳，几乎带着嚼咬吞吃的狠劲，牙齿咬着奶头下的浅沟磨，舌头绕着殷红的奶尖打转，又深深抵入细小敏感的奶孔，像是想给他捅一捅奶缝，咬着雪白的胸乳妄图吸出奶水。           
“不要……呜，不要吸了、啊——！”           
快感陡然在脑中炸开，姜南雨腿根颤抖，根本坚持不了两秒，就揪着连霄脑后的短发又喷了，脱了力般的跌坐了下去，原本鸡巴已经只剩一个龟头浅浅插在穴口，现在顿时又整根夯了进去，姜南雨崩溃地哭喘出声，几乎觉得自己要被捅穿了。           
忽然一只微凉的大手落在他的后颈，姜南雨一个战栗，泪眼朦胧地回头，迎接他的却是一个带着烟味的吻。           
“不要？”连誉含着一口白烟，吻住他的唇渡到他口中。           
姜南雨这辈子还没抽过烟，在他口腔中四散的烟雾瞬间钻进他的喉咙、又刺弄他的鼻腔，他不可自抑呛出了眼泪，被捆在连霄颈后的手指嵌进他坚硬绷起的背肌里，颤抖着留下一道深深的指痕，咳得撕心裂肺。           
连誉的拇指亲昵地在他颈侧动脉上摩挲，看着他的眼神却竟然有些冷。           
“那你要什么？”           
“连誉……呜、连誉……”姜南雨这才意识到连誉一直在他们身后，他被连霄操出的淫荡媚态早已被连誉尽收眼底。           
他想要蒙住脸，被捆缚的双手却无法完成这样的事情，他只能赤裸裸地袒着身体，在他丈夫的眼神下、接受着丈夫弟弟的操弄。           
“你不要、看我……哈啊……”           
他越是羞耻，连霄操得就越是起劲，大手揉着他的臀肉往自己鸡巴上按，尺寸暴胀的可怖性器几乎把他的小腹撑起一条浅浅的凸痕，窄嫩的穴肉被撑得几乎要撕裂，直破开痉挛绞缩的狭道，凿进敏感的宫口。           
连誉射进去的精液在激烈的抽插中，被连霄的鸡巴带着淅淅沥沥地流出来，把两人的下体糊地一片狼藉。           
“小嫂子……”连霄张口衔住他小巧的喉结，故意黏糊糊地叫他，“咬得我好紧呀，被哥哥看着我操你会更爽吗？”           
“哼嗯——！”姜南雨紧紧闭着眼睛，大颗大颗的泪珠从薄红的眼皮中倾泻，把睫毛黏湿成一绺一绺，可怜地要命，身体深处含着龟头嘬吸的软肉也愈发紧颤，骚热的水流冲刷着肿胀龟头，喷得一塌糊涂。           
连誉手指捏着他的后颈，顺着漂亮深陷的脊沟流连而下，弯腰将鼻尖顶在他的脑后，很深地吸了一口气。           
温热的呼吸喷打在敏感的颈侧，姜南雨整个人都打着哆嗦，瑟瑟颤抖地拖着鼻音叫他：“连誉……”           
“小狗。”连誉低低地笑了下，“让你更爽一点好不好？”           
-----           
原来有鱼鱼帮我在超话推文，来了好多人催我啊😭我真的很不经催😭           
开文的时候以为也就写个10w字左右，没想到又冲着20w去了           
真的很谢谢大家喜欢，追连载给我点小黄灯的你们都是心软的神           
64 坏东西           
=====           
双子之间没用的默契竟然用在了这个时刻。           
连誉的话一出口，连霄就知道他想要干嘛。           
他不满地嘟囔了一下，非得在他和南南之间插来一脚，但不可否认的却是，他的心底竟兴奋了起来。           
连誉解开了姜南雨被缚在床头上的双手，细腕上已经留下了一道深深的勒痕，连霄握过他的手腕到唇边，小心翼翼地用嘴唇贴上去舔舐。           
微微的刺痛让姜南雨有些委屈地抿了下唇，他哭得都有些缺氧，还不能完全意识到眼下的境地，把头埋进男人的肩膀小小地蹭了一下，无意识地撒娇。           
连霄扶着他靠在自己怀里，搂着他向后倚在抱枕上，姜南雨的腰很软地贴在他的小腹上，两团浑圆的臀肉就显得更加挺翘。           
为了方便连誉的动作，连霄甚至停下了在花穴中操弄的动作，只随着呼吸的幅度肉贴肉地厮磨，滋出了别样的痒。           
姜南雨下体一团腻滑湿软，连誉修长的手指沾着大量的液体慢条斯理地往后穴里探入。           
“嗯……”姜南雨喉间哆嗦了一下，回头后望，声音都发了颤，“连誉？！”           
“嘘，别看他。”连霄捏着他的下巴转回来，贴上他的唇，像是吃果冻一样舔吮，“宝贝，看我……亲我。”           
舌头勾着舌头厮磨，口腔里的每一寸黏膜都被温柔舔舐，姜南雨很快沉迷在这个吻里，喉间“嗯嗯”地细哼，闭着眼睛搂着连霄的脖子，小脸粉红，漂亮得要命。           
连霄着迷地看着他，就连接吻的时候都舍不得闭眼，很难想象自己竟然会这么喜欢一个人。           
后穴并不干涩，甚至因为身体被挑起了过度的情欲，温温软软地裹着手指吸吮，然而连霄的性器堵在前面的穴中，将肉壁撑得过分夸张，连后穴都显得更加狭窄，刚两指挤进去就紧得不像样。           
姜南雨的呼吸愈重，浑身都在发颤，不自觉的紧绷，花穴夹得连霄差点要喷，后穴也箍着连誉的手指，一副下一秒就要被撕裂的模样。           
他这样哪能行？           
连誉无奈地跪在他身后，低头亲吻他的后肩，手指极耐心地在后穴里按揉开拓，蹭着浅处的凸起细细密密地碾。           
他用嘴唇吻着姜南雨的颈侧，很轻地哄他：“放松点宝宝，我们不会伤到你的，好不好？”           
“一定要、这样吗？”姜南雨抽着鼻尖道，“我们……”           
“要。”连霄咬了下他的唇瓣，抬眼看着他谑笑，“南南有两个小穴，不就是为了吃两根鸡巴吗？”           
姜南雨脸上炸红，被他臊得几乎说不出话来。           
“而且我忍不了了。”连霄偏头，贴着他的脸蹭了蹭，轻声道，“我不想再看着你和哥哥做爱、却不爱我了。”           
“南南，你也疼疼我吧……”           
见连霄吸引了姜南雨的注意，连誉仔仔细细地拓开娇嫩的腔道，指腹揉着腺体研磨，连霄亦是伸手下去，拨弄着肿大的阴蒂爱抚他的身体。           
姜南雨本就被玩弄地愈发敏感，连一人的攻势都抵御不住，更何况两人，身体深处被两种截然不同的蓬勃快感席卷，仰起头哆哆嗦嗦地喘息，连誉适时地递过肩膀接住他的脑袋，低下头与他接吻。           
连霄看着他和哥哥在自己面前舌吻，仿佛在看自己同他亲密，莫名的，捅在他体内的性器肿地更加厉害。           
他一手捏着姜南雨的臀肉在掌心肆意揉弄，另一手顺着臀缝下去，贴着连誉的手指、又送了一根手指进去。           
三根手指泛起的饱胀感让姜南雨皱眉呜咽，连誉含着他的舌尖吸吮，捏着他的后颈哄慰，像是在安慰一只受惊的小动物。           
“这样不爽吗？”连霄压着声音、在他的耳畔诱哄，“以后就有两个人伺候你了。”           
“我们可以一张嘴咬你的小骚豆子，一张嘴去舔你的小逼……宝贝不是很喜欢被舔逼吗？肯定会喷得不像话。”           
“也可以一边操你一边给你口交……唔，又流水了……宝贝是不是光想一下就爽得不行了？”           
姜南雨紧紧闭着眼睛，耳廓红得几乎要烧起来，薄薄的身体被两人夹在胸膛之间发颤，似乎真的在被他用语言奸淫。           
连誉向连霄使了个眼色，一同撤出了手指，握着胀红的巨大性器，蓄势待发地抵在嫩红的后穴入口。           
“我要进来了。”连誉亲了亲他的额角，“小嘴张大点。”           
姜南雨鼻尖发出一声哭吟，硕大的龟头霍开嫩薄的穴口就向里压迫。           
“啊——”他哑哑地惊喘，下体过分恐怖的撑胀感让他控制不住地落了泪，浑身瞬间浮上了一层虚汗，“不行、连誉……呜，太大了，等一下……”           
“嘶……放松点，宝宝。”           
连誉被他夹得不好受，握着茎根小幅度地在穴口来回浅插，龟头下的沟壑刮得穴口一片通红。连霄也伸手拂去他滚落到脖子上的泪与汗，低头亲吻揉弄他的胸乳，想要挑起他身体里更多的情欲。           
后穴中的肉棒拓开层层叠叠的软肉往里试探，兄弟两人的性具隔着一层薄薄的肉壁撞在一起，花穴壁被挤地紧紧骤缩。           
连霄被姜南雨夹得受不了，喘着粗气难耐地挺了一下腰，盛满了腻滑淫液的花穴顿时挤出一滩骚水，会阴湿成一团，混着浅浅泌出的肠液，终于让连誉那根粗硕的性器肏进去了小半。           
“操——”连霄咬着后牙，在姜南雨这么紧绷的情况下，小穴的绞吸力简直不是一般人受得住的。           
他抱着姜南雨软绵绵瘫进他怀里的身体，对着连誉哑声开口：“你再不进来我都要射了。”           
连誉温隽的面容也蒙上了一层红，轻飘飘地扫过去一眼：“那不是你的问题吗？”           
姜南雨根本不敢呼吸，他只觉得下身都被两根吓人粗壮的巨物撑麻了，呼出气小腹收紧时，薄薄的皮肉就会被性器顶出狰狞的凸痕。           
被撑得绷紧的花穴源源不断地向外溢出水液，姜南雨觉得自己好像坏了，他搂着连霄的脖子断断续续地哭，像是受伤的小动物，泪水啪嗒啪嗒地砸在他的肩头。           
“鼻子都哭红了。”连霄偏头蹭他泪朦朦的小脸，“不哭了，乖乖。”           
连誉也低头亲吻他蒙了一层了汗水的背，牙齿轻轻咬着圆润的颈骨夸他：“宝宝吃进去了，很厉害。”           
“疼吗？”           
姜南雨被他俩慢慢哄慰下来，很小声地抽泣，鼻音又软又黏：“很胀、呜……你们、两个坏东西……”           
非常不合时宜，但是连誉竟然被他这么可爱的骂人逗笑了，连霄也忍不住挑了一下唇角，捏着姜南雨的耳垂揉，虽然也很想笑，但好歹要有一个人给他撑腰吧，斜了连誉一眼：“你动不动？不动就滚出去。”           
怎么可能不动，好不容易才塞了个头，甚至都还没彻底进去呢。           
连誉扶着姜南雨的腰，轻轻退出来一些，又缓缓地向里压迫。           
他刻意找准了位置，肉棱分明的性器次次对着腺体碾过去，略微上翘的冠头几乎贯满了整个狭道，把姜南雨撑得头昏眼花，腿根直抖，半点承受不住，手指掐着连霄的肩，抖着声音直哼哼。           
但此时的哼叫已经不像刚才那样紧绷，反而盛满了糖浆，似乎要在两人之间融化了。           
无须再多言，连霄握着姜南雨的手亲了亲他的掌心，默契地跟上了连誉的动作。           
两根同样粗硕火热的性器满满当当地插在两汪娇嫩的穴眼中，一根微微退出一些时，另一根就随之顶进去，淫荡的身体没有一丝暇隙，被细密而又缠绵的攻势剥夺了所有的喘息空间。           
“哼嗯——”姜南雨模模糊糊地呻吟，“好满、呜啊——”           
他的脚趾绞拧着床单，脚背上绷出一条条明显的青色经络，像一幅苍白又淫色的画，手指控制不住地在连霄后背抓出道道痕迹，听连霄性感沙哑的喘息往耳蜗里钻，腰眼软得发麻，又被连誉握着脖子，仿佛连呼吸都被他所掌控。           
绞紧的穴肉缓缓放松下来，两汪穴都在温柔磨人的抽插间慢慢溢出了体液，插在后穴里的性具也终于一点一点地深入，当连誉全都塞进去、小腹撞在他臀肉上的那一刻，姜南雨浑身哆嗦地泄了个彻底。           
他的眼神完全失焦，小舌头都搭在唇瓣上，断断续续地喘息，连霄咬着他的舌尖笑：“真的好像小狗。”           
姜南雨晕乎乎地喘息，乖乖地伸着舌头给他亲。           
他曾觉得连誉像海水、连霄像岩浆，都是放肆而又汹涌的，席卷着他、包裹着他，完全不过问他的意见，就轰轰烈烈地给了他全部的爱。           
可在这一刻，忽然又觉得他们其实像雾。           
无孔不入，缠筋跗骨。           
沾染他、吞噬他、将他一点点蚕食殆尽。           
在小穴适应了之后，兄弟俩又变换了抽插的方式，两根性器齐齐退到穴口，又不约而同地往穴心撞去。           
两人最开始的默契像是瞬间不见了踪影，转而攀升起了比试的心思，两根狰狞的性器隔着薄薄的肉壁你争我赶，比赛似的捣着小腹深处的敏感点凿弄。           
姜南雨只觉得要被他们捣烂了、撕碎了，他是这场比斗中唯一的受害者。           
两个小穴被肏地汁水四溅，连褶皱都被撑平了，越发淫媚柔软，裹着两根性器绞吸，可是过于满胀的快感让他承受不住，平日里哪怕一人都会把他操得晕厥过去，遑论现在两个人的暗自较劲。           
“嗯——太撑了、啊！霄霄、慢一点……呜！”           
他无力地抵着连霄汗津津的胸口推，却像是欲拒还迎，还没等连霄握住他的小手，后面的人就不满地咬了一口他的肩，在他细伶直颤的时候掐着他的屁股又狠狠撞了进去。           
“只叫他？”连誉哑声道，“看样子是我操得太慢了。”           
“不、不是……呜——”姜南雨想要辩驳，却又被身前的男人咬了一口下巴，含着他的嘴唇不允他开口。           
连霄摸着他的小腹闯进宫口，整个龟头硬塞进宫腔享受极尽湿软的裹吸，撒娇似的在他唇角亲吻：“再叫叫我……我操得宝贝更舒服对不对？”           
“唔……啊哈……”姜南雨胡乱点头，又摇头，整个人都被极致性爱带来的酥麻感溺毙，他要不能呼吸了。           
两人卯着劲在他的身体里奸淫操弄，姜南雨意识起伏跌宕，小穴像是坏掉的水龙头一样淅淅沥沥地向外漏水，连后穴都一阵阵抽搐着泌出淫液。           
腹前的阴茎挤在连霄的腹肌上，被连誉从身后绕过来的大手撸地几乎射不出东西来，涨得通红，他哭嚷着“难受、好想射”，却只能断断续续地溢出淡黄色的尿液。           
他好像感觉不到时间的流逝了。           
上一刻还趴在连霄怀里，连誉叠在背后，他被两人齐齐操地合不拢腿；下一刻就侧躺在了床上，每每被顶得向上直耸，就又被掐着腰再拽了下来；再不知道什么时刻，他背靠着谁的胸膛、又骑在谁的怀里，腰间的大手箍着他上下颠簸。           
他艰涩地睁开眼，汗水滚落到他的眼角，蛰地他眼睛发红，细弱地呼了一声痛，身前的男人就凑近过来，舌尖舔着他的眼尾，吮去那颗咸涩的汗珠，像是大狗一样蹭他的脸。           
姜南雨迷迷糊糊地喊了他一声“霄霄”，眼前男人的脸色却瞬间就冷了下来，插在花穴里的性器骇人地搏动。           
而搂着他后背的胸膛隐隐震笑，另一道沙哑的声音响起，叫他“嫂嫂”，亲昵地啄吻他的耳根，说着“我就知道嫂嫂更喜欢我”。           
他的两口穴里盛的全是满满的精液，甚至已经合不拢了，翕动着一张一合，好像只要一个呼吸，都会挤出一大滩黏液。           
在意识消散的最后一刻，姜南雨虚弱地想。           
他真的想回家了。           
-----           
赞美sosour伟大的美德——诚实守信           
五一快乐，哥俩真的在很卖力地耕耘劳动           
65 选择           
=====           
在凯洛弗岛的行程即将结束，总体来说，贝妮塔对这场旅行还是非常满意的。           
除了没能享受顶层私人露天泳池，也就只有一个小小遗憾——           
她半路薅来的、十年没有见的、心心念念的东方美人，姜，还是没能与他们同行。           
直到返程的那天，贝妮塔与卡瑞辛在艾斯纳享用最后一顿早餐时，她还有些惋惜地对卡瑞辛道：“可惜没能和姜一起去潜水，你不知道，我想象了多少次他在珊瑚群里的画面，天哪，一定像小尼莫一样……太可爱了！”           
每次和贝妮塔出游，卡瑞辛都会经历一场轰轰烈烈身心俱疲的历险记，这次也不例外，用勺子舀着牡蛎酥皮奶油汤，懒懒地应了一声，甚至连话都没劲多说。           
贝妮塔也没指望他搭话，想着刚上岛那天他们在酒店大厅，最后怎么也没等来姜南雨，实在有些担心时，一位西装革履、经理模样的中年男人彬彬有礼地前来告知他们，姜南雨身体不便，已经被他的先生接走了。           
“天哪……先生，先生？！”           
贝妮塔一叉子捣进沙拉碗中的牛油果，浸渍的柠檬汁顿时四溅，她仍然感到不真实。           
“姜竟然已经结婚了？！你信吗？你敢相信吗？”           
若不是那天的经理最后甚至拿出了姜与他先生的结婚证照来证明，贝妮塔真害怕姜是被拐走了！           
“不过看照片他先生有点眼熟。”贝妮塔咬着叉子道，“我觉得我见过他。”           
卡瑞辛“哈”的一笑，敷衍道：“嗯嗯嗯，帅哥你都眼熟。”           
贝妮塔没好气地翻了他一个白眼，又双手握拳，满脸微笑：“但是他的先生真的好帅，他们真的好配。”           
她在盘子的吐司上用番茄酱画了一个十字，虔诚道：“希望他们到我的梦里来做爱给我看。”           
哪怕卡瑞辛已经习惯了她的口无遮拦，此时也不免失语，却还没等他说些什么，坐在他们后桌的客人就猝然被呛了两声。           
卡瑞辛向后瞥了一眼，贝妮塔也投去了目光。           
后桌和他们之间隔着一盆绿植，掩在一片碧茵的繁茂枝叶后，一个高大的男人背对他们坐着，穿着休闲宽松的无袖背心和运动短裤，清爽又蓬勃。           
此时他握拳抵唇，偏着头压抑轻咳，侧脸线条深邃流畅，清晨的曦光在他高挺的鼻梁上打下一道淡淡的阴影。           
男人像是并未注意到他们的注视，轻呷了一口玻璃杯中的温水，而后起身离去，背影……竟然有些落荒而逃的意味。           
贝妮塔的目光顺着他的动作而远去，手指点着嘴唇赞叹：“天哪，这个肩！这个手臂！我要是练成这样在健身房我连裤子都不穿……卡瑞辛！我好像真的见过他！”           
“好的，贝妮塔，就当你确实见过他，无所谓，赶快吃饭，三个小时之内我们要出现在机场准备回家。”           
“……”           
连霄坐着电梯直上顶层，动作很轻地推开推开浮雕漆花的房门。           
偌大的客厅里安安静静，姜南雨已经起床了，此时坐在餐桌边的软椅里，板着小脸，一言不发。           
连誉坐在他的身边，盛了一碗海参小米粥推到他的面前，声音放得很软：“南雨，吃点这个？”           
姜南雨赌气抿唇：“没味道。”           
连誉的态度难得有些低眉顺眼，哄着他：“我让他们加了冰糖，是甜的。”           
“我不想吃甜的了。”姜南雨欲哭无泪，“我想吃火锅！想吃烧烤！想吃辣的！！！”           
能把他一个吃不了多辣的人都逼成这样，可见这几顿吃得到底有多憋屈。           
但也没办法，这几天过得太……荒淫无度，姜南雨几乎被两个男人榨干了，这下别说气血不足，估计连肾精都是亏虚的，更别提一些，嗯、更实质性的淤肿。           
连霄的脚步放得很轻，恨不得他是隐形飘过来的，却也没用，姜南雨一抬眼，幽幽怨怨地又看上了他。           
“呃，我、找我哥说点事。”他讪讪地用手指蹭了下鼻尖。           
连誉应了一声，把粥碗放到姜南雨面前，起身去洗手。           
连霄凑到姜南雨面前，往他嘴里塞了一小块干酪，咸口的，嚼起来还挺有劲。           
他伏在姜南雨身边很小声地道：“偷偷吃一口。”           
姜南雨非常没骨气地被收买了，含着干酪越嚼越香，也越嚼越气，鼓着腮帮子看着连霄的背影。           
这也是罪魁祸首之一！           
连霄两步并一步逃了。           
到了外间，连霄开口对连誉道：“那对兄妹要回家了。”           
“嗯。”连誉应声。           
“我觉得……”连霄尽量委婉道，“那个小女孩儿真的没什么多余的心思。”           
贝妮塔和卡瑞辛其实真的简单到几乎不用刻意去关注，两个比姜南雨还小几岁的清澈天真的大学生，说什么就信什么，每天没心没肺的，除了吃就是玩。           
两人都心知肚明，他们只是为自己的行为找了个借口而已。           
他们看进客厅，姜南雨握着勺子，小口小口抿着粥点，坐姿怎么看怎么别扭，可怜巴巴的。           
连誉头疼地揉了揉眉心。           
“他不是说要回家吗。”           
那就一起回家。           
*           
回国那天刚好是一年伊始。           
他们在飞机上迎来了新的一年，姜南雨带着耳机看着电影，连霄踩着零点走到了他的座位边上，掀开他一侧耳机，笑眯眯地对他说了一声“新年快乐”。           
姜南雨垂下眼帘不看他，赌气地微微抿着嘴，仍是不想搭理他们任何一个人。           
连霄也没有一定要等到他的回应，帮他带好耳机，揉了揉他的脑袋，又回座位了。           
哦对，忘了说，这次他们坐的都是靠窗的独立座位，没有双人床：）           
到了晚上，他躺在座椅里睡得不太舒服，腰酸脖子也疼，迷迷糊糊的。连誉不知什么时候也来了他的身边，捏捏他的后颈，唤醒了他，指了指窗外。           
姜南雨眯着眼睛看向飞机外面，墨蓝色的苍穹间一道火红色的流线，一边是绚烂的日出，另一边是无尽的黑夜。           
他们正在追逐晨昏线，沐浴着一场时间施展的魔法。           
姜南雨几乎看怔了。           
飞机无声穿梭飞越时空，连誉看着他的眼神很温柔，伸手帮他掖了掖被角，又垫了一下后腰的软枕，最后起身回了座位。           
"Go west, cross the dusk line, cross the date line, and go back to the day you first met. "           
“一直向西走，越过晨昏线，越过日界线，回到初识你的那一天。”*           
如果重来一次，又会怎么选择？           
姜南雨忽然有些没了睡意，在座椅里翻来覆去。           
他捏着手机，点开了时钟，看着代表A国的圆钟发呆。           
时针分针按部就班地走着，不会出错，不会重来。           
重合、又分离。           
日历翻过了新的一页。           
01.01，00:00           
时间不会倒退，可隔着A国与F国的时差，他却仿佛经历了一场奇妙的回溯。           
“新年快乐。”姜南雨很小声地说。           
指尖划过屏幕，一字一字敲下，发送。           
【新年快乐】           
再敲一遍。再发一遍。           
【新年快乐】           
——他想他还是会这么选择。           
-----           
*源自网络           
高中学地理很喜欢这句话，当时感觉写作文用不到，没想到现在用进了小说           
我也好像经历了一场奇妙的时间回溯           
66 悟了           
=====           
收到消息的时候内心有多激动，下了飞机姜南雨拖着行李箱，说要回自己家的时候，兄弟俩就有多狼狈。           
连誉侧脸的咬肌一紧，试图挽留：“南雨，我们要婚内分居吗？”           
“唔。”姜南雨悠悠道，“如果你不想‘婚内’分居也可以。”           
他刻意把“婚内”两个字咬得很重，连誉顿时噤声了。           
连霄望着他：“南南……可是我在国内的房子很久没有住过了。”           
他可怜巴巴道：“你能不能收留我一下？”           
姜南雨好心地为他指明前路：“很巧，你哥哥应该正想找一个同居人。”           
兄弟俩对视一眼，丝毫不掩对彼此的嫌弃，追着姜南雨跟了一路。           
大半晚上，老居民区，姜南雨不胜其扰，差点想告他们扰民。           
他一向性子和软，眼下倒是终于硬气了一次，征用两个劳动力把行李搬回家后，直接毫不留情地把人一齐关在了门外。           
还很认真地警告了一声，让他们别吵到邻居休息。           
老房子隔音效果并不太好，隔了一道房门也能听见杵在门外刻意压低了、絮絮叨叨的互相埋怨，姜南雨躺在沙发上，呆呆地望着天花板。           
半晌，他红着脸翻身把自己埋进了枕头堆里。           
服务性行业没有元旦假期。           
但是老板可以翘班。           
收到姜南雨回国的消息，向悠悠提着小包包踩着高跟鞋就来了。           
她坐着矮脚小板凳，翻着茶几上铺得满满当当的、姜南雨给她带回来的礼物，脸都要笑烂了，抱着安颂的签名照狠狠亲了两口。           
“老公！啊！我命中注定的老公！”           
又捧着洛冰的签名照尖叫：“老婆！你怎么这么美啊老婆！我啵啵啵啵——”           
“姜姜！见到我老公老婆真人感觉怎么样！”           
姜南雨趴在沙发上，感觉连骨头缝里都泛着酸，他想了一下，还是没跟她说，其实他还有她老公老婆的私人联系方式。           
只懒懒道：“感觉你在搞未成年。”           
“这么嫩的吗诶嘿嘿嘿嘿我的小宝贝儿们~”           
她又美滋滋地把桌上的化妆品香水包包挨个爱抚了一遍，小裙子一扬，坐到了姜南雨边上：“好了，该轮到你了我的大宝贝儿。”           
“发生什么事了？说来给姐姐听听。”           
姜南雨“嗯？”了一声，只道：“没有啊。”           
“你再给我装呢？”向悠悠手指戳了戳他的脑袋，“你让我来你家这儿的时候就觉得不对了，说吧，跟你老公闹什么脾气了？”           
姜南雨不吱声了。           
“去F国玩得不高兴吗？”向悠悠试探，“是不是连誉家那里，呃，不太高兴他跟你这么闪婚？”           
看连誉那样子，就不像什么普普通通的家庭，别给她大宝贝受什么委屈了。           
“倒也不是……”姜南雨蹭了蹭鼻尖，慢吞吞道，“但是，确实，有一点点，嗯……”           
向悠悠微微倾身，双手握拳，表情专注认真，势必要为朋友两肋插刀！           
“就是，他……太凶了。”姜南雨含糊道。           
“什么！”向悠悠大惊失色，“连誉家暴？！”           
“不是！”姜南雨耳廓微微红了，憋了半天，结结巴巴道，“就是、那个，床上……”           
“……啥？”           
姜南雨抿了下唇，把脸埋进抱枕，声音闷闷道：“他床上太凶了！”           
半晌没听到向悠悠的回应，姜南雨心虚地又抬起头，掀开一点点眼帘，看见了她脸上的皮笑肉不笑。           
“姜南雨。”向悠悠真诚发问，“我是什么很贱的人吗？”           
姜南雨并没有把双子的事情告诉向悠悠，他自己才刚刚接受这个现实，再怎么说也有些……不合常理，或许以后会慢慢告诉他最亲近的人，但不是现在。           
向悠悠打量了一下他的状态，忽然道：“你这样不对。”           
“嗯？”姜南雨后颈都紧了一下，生怕她看出了什么端倪。           
向悠悠摸着下巴上软软的肉，深沉道：“是他做错了事——虽然我没觉得你男人性能力太强是他的错你小子可别生在福中不知福但是！你别瞪我！我肯定站在你这边！——他做错了事，为什么你要把自己搞成这个蔫不拉几的模样？”           
姜南雨懵懵道：“那你的意思是……？”           
向悠悠把掌心拍得啪啪响，怒其不争：“你生他的气，就去折磨他啊！自己在这儿郁闷个什么劲？”           
“姜姜！不能让欠钱的人做老大啊！你是借钱的那个！你得牵着他的鼻子走！”           
姜南雨虚心请教：“比如呢？”           
“他不是床上凶吗？那你不能躲他，你反而得往他面前凑！去钓他，然后掉脸走人，这难受的不就成他了？”           
“多堵他几次，给看不给吃会吧？你怎么高兴就怎么来！”           
“总之，不能什么事都自己憋着消化啊！我不爽那就大家一起不爽，谁都别想好过！”           
“现在懂不懂了？”           
姜南雨微微蹙眉，摸着嘴唇，若有所思。           
“大师，我好像悟了……”           
向悠悠满意了，微微一笑，深藏功与名。           
你吗的，叫你把狗骗过来杀是吧。           
连哥，机会我给你了，能不能把握住就看你的了。           
67 小熊脑袋           
=====           
实际上一回国，事务全都接踵而至。           
连誉不用说，这么久没有去公司，在F国又和舅舅谈好了新项目，哪边的进度都得过目。           
还有凯琳，之前她的行为不仅冒犯了姜南雨，甚至差点间接导致连霄病情发作，更遑论那些私密的病历。           
虽说他不至于真去找一个小姑娘的麻烦，但是和彗星进行一些商业竞争还是很“光明正大”的。           
可他在A国又和彗星没什么交汇，于是伸长手帮着舅舅抢了彗星的两批机械原材料供应。           
舅舅一边满意一边又有些惊讶，问他什么时候对这方面感兴趣了，又说他们表弟手上其实也在做赛车，就是玩票性质更强一点，他要是有想法，不然扯条线回去，到A国也发展发展。           
每当舅舅问要不要带什么回A国的时候，连誉基本就已经被他盯上打这场跨国的工了。           
意外惹火上身，连誉思忖片刻，怎么说这也和车相关，当下就把连霄扯了出来，说这不就专业对口了，舅舅您不然和他聊，三冠选手X竭诚为您服务。           
连霄这辈子都没想到他还能跟舅舅有除了“吃了吗喝了吗睡了吗最近身体怎么样又去哪儿玩了”以外的对话，生怕真的被资本家盯上，连忙大叫，他很忙，真的很忙，正打算自己建个车队。           
A国内的赛车环境还是比不上国外，自从他不续约的消息传开之后，不少车队都过来联系他。这段时间他辗转了几个临近的国家，本来是想实地考察一下，结果越看越觉得，不就都是这么回事。           
反正他又不是没有资本，那为什么不能自己组建一个车队自己当老板？           
于是接在他们表弟身后，家里第二位玩票的少爷终于开始蠢蠢欲动。           
舅舅本来也没真打算交给连霄，那肯定还是大外甥让他更放心点，这下顺着话茬就下去了，说那让哥哥好好做，以后就给弟弟家车队做靠山了。           
连霄看着连誉，表情从未如此恳切：“那就拜托哥哥了~”           
连誉：……           
在这样的连轴转中，下了班还只能面对一个冷冷清清空空荡荡的家，两人连吵架都不知道给谁看，一个在懒人沙发里瘫成一团，一个倚着落地窗咬着烟蒂不说话。           
连霄几乎把和姜南雨的聊天框当成移动日记在写，什么事都随时给姜南雨汇报。上飞机要说、降落了要说、去了哪个国家看车队、给他买了什么小礼物、老婆什么时候愿意见他……最后说他打算自己建个车队，问老婆取什么名字好。           
连誉忙起来都没个发消息的空，偏偏他还有向悠悠的微信，就见这一天天的又是温泉山庄、又是按摩推拿、还有田园烤全羊，总能看到姜南雨出现在她朋友圈里。一边酸溜溜地问宝宝玩得开心吗，一边说以后他带宝宝去玩好不好……           
结果不知道是不是姜南雨被他俩的消息滴滴滴滴震烦了，到后面干脆拉了一个三人聊天群，轻描淡写道以后有什么事情在这里说吧。           
……只能说，实在很难用文字形容那一刻兄弟俩脸上精彩的表情。           
倒是姜南雨，和向悠悠直接跑到了城郊的温泉山庄，除了因为后肩一点没消的吻痕、在按摩时被向悠悠揪着揶揄了很久，那天又羞又气地建了个三人聊天群给兄弟俩找不痛快以外，躲两只大黑狼躲得倒是很自在。           
*           
办公室。           
连誉靠在椅背上，指尖绕着一支钢笔转，看着笔帽上的叶脉小挂坠出神。           
秘书进来给他送报告，知道他最近心情不太好，并不打算打扰他，悄声来悄声去，没想到却被喊住了。           
“稍等一下。”连誉迟疑着开口，“我想请教你一些事情。”           
“当你生气的时候，你——对象，一般会怎么道歉？”           
秘书小姐微笑，再微笑。           
连总，或许有没有可能，就是说，她没有对象呢？           
但她仍然保持住了自己极高的职业操守，老板说什么就是什么，老板说有，那没有也得是有。           
“要结合对方的喜好来呀。”她说，“我记得您说姜先生很喜欢小甜点吗？”           
连誉握着钢笔，笔尾在桌上若有所悟地画了一个圈。           
“那麻烦你帮我准备一些。”           
他道：“他喜欢奶味浓的。”           
“你叫上Cally，还有Wania？我记得她们几个总聚在一起点下午茶，帮我挑一些你们都觉得不错的。”           
好嘛，终于轮到她了。秘书小姐想。不仅要为老板处理工作问题，还要为老板解决感情问题。           
“走这张卡。”连誉又道，“喜欢什么你们可以多买几份，当做我的谢礼。”           
秘书小姐脸上的笑容瞬间真诚！           
“好的连总！”           
午休后，连誉去会议室开了一场小型的线上会议，回到办公室就看见小茶几被各形各色花里胡哨的包装袋堆满了。           
几个女员工正在办公室里等着他，还有个一看就是实习生的小女生，聚在一起小声说话，办公室里萦绕着一股甜甜的香气，乍一下连誉还有些不习惯。           
他把手中的几张文件放到桌上，看着桌上这边一个圆形那边一个方形的甜点盒，眉心微蹙。           
小实习生本来还有些雀跃，被他不怒自威的气势一感染，也默默地缩了下脖子。           
Cally毕竟老员工了，还挺自然地对着连誉开口：“连总，这里是一些我们平日里常点的，这个是ff家的，那个是ww家的……还有这个是新品，最近挺火的，也算沾您的光了，我们多买了几份打算尝尝。”           
这就算把额外支出汇报了。           
连誉点了点头，没放心上，只看着这一团繁杂的袋子道：“把这些整理一下，都放进一个袋子里。”           
小实习生哽了一下，差点脱口而出别啊！！！           
全放在一起压坏了怎么办！那个新品小蛋糕上还有一只翻糖小熊呢，她们一路可都是捧着袋子进来的！           
再说你袋子多一点不显得诚意足吗！怎么会有人反而想把自己的礼物显少啊？           
连总到底什么大直男！他这样怎么追到老婆的！           
几个女员工对视一眼，都沉默了，在心里掐了下人中，低头开始研究怎么放能尽量保全一下这些无辜的小甜点……           
她们眼神交流哪个盒子结实一点、哪个蛋糕不容易倒，连誉也没心思处理工作，在一边看她们整理。           
他的气势太强，小实习生背后一片僵，结果忽然听见老板开口：“这个是什么？”           
“是冰博克牛乳卷。”小实习生下意识接口回话。           
连誉：……           
“冰博克是什么？”           
“呃……”小实习生努力解释，“是一种……提了纯的牛奶？口感会更顺滑。”           
连誉在一边默默学到了。           
装袋的时候，他又忽然开口：“不然，用那个袋子装吧？”           
她们顺着看过去，是一个印了小熊脑袋的纸袋，正是新款翻糖小熊蛋糕的联名，袋子粉红奶黄的，特别萌。           
连誉眼神专注，微微皱着眉，却持着批阅文件般的严谨，问她们道：“这个是不是会可爱一点？”           
啊……Cally忽然捂住了胸口。           
谁、谁说老板追不到老婆的。           
我们老板只是有点严肃而已，呜呜，谁说严肃的男人不懂浪漫了！           
背对着老板，小实习生脸上莫名浮现了一点慈祥的迷之微笑。           
她一个激灵伸长胳膊就把那个小熊脑袋的袋子捉了过来：“可爱！姜先生绝对会喜欢这个！连总！我再帮你系个蝴蝶结在提手上！”           
连誉点点头，很认真道：“谢谢。”           
68 崎江           
=====           
小熊脑袋的手提袋被装得鼓鼓囊囊，实习生眼神亮晶晶地看着连誉。           
该送了吧？该去送了吧！老板快冲啊！           
没想到连总迟疑了一下，接过纸袋放进了办公室角落的小冰柜，向她们道：“麻烦你们了，先回去吧。”           
啊？啊？？就这？！           
实习生挣扎着提醒了一句：“老板，这些小甜品都要趁早吃掉，口感会更好一点。”           
现在！立刻！马上就去送给姜先生！然后和好！对着整个公司摆了几天的冷脸你是给谁看！           
连誉点了点头：“好的，我知道了，多谢。”           
……你知道什么啊你˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅男人！速速放下你的身段！           
走出办公室，门一关上，小实习生就绷不住了，捏着拳头在空气中“梆梆”两拳。           
Cally：“我觉得这样不行。”           
Wania：“我也觉得这样不行。”           
小实习生：“只有我在心疼那一袋子的小蛋糕，真的送得出去吗？”           
Cally捏着手机，一脸深沉：“山不去就人，不然我们把人请过来吧？”           
Wania：“我觉得可以。”           
小实习生震惊：“啊？这是可以请过来的吗？”           
咖啡店。           
在小程序上接到一份特殊订单的老板向悠悠，脸上露出了神秘的微笑。           
不枉她每天在朋友圈定时更新姜姜的动态，瞅瞅，这他们刚一从温泉山庄回来上班，不就有人追过来了吗？           
向悠悠清了清嗓子，向着姜南雨招了招爪子：“姜姜~来~”           
姜南雨看着她奇奇怪怪的表情，脚步犹疑地顿了一下。           
上一次向悠悠对他露出这样的笑，还是她刚刚开了咖啡店、撺掇姜南雨去参加世界咖啡竞技赛事与拉花艺术大赛、赢些奖项回来让她充排面的时候，那几个奖牌奖杯现在还在店里靠墙那座水晶柜里展览着。           
他擦了擦手上的水珠，走过去。           
向悠悠向他挥了挥刚打出来的订单：“这里有个大单子，备注说麻烦让店里最帅的小哥哥送，嘿嘿，姜姜，你看……”           
“喔？好。”姜南雨还挺意外这项任务的简单程度。           
这真不算什么，经常会有顾客开玩笑备注这种要求。           
茵茵之前有一次换了Lolita小裙子去漫展上给一群点单的高中生送过单，那次炒得他们咖啡店小火了一把，从此以后无良商家向老板对这种要求更是来者不拒。           
姜南雨摘下身前的围裙，还问了一句：“有别的要求吗？服装呢？”           
“呃，现在倒是没有……”向悠悠为着他的敬业态度微呛了一下。           
就是，说不定你到了就有别的要求了……           
确实是个挺大的单子，又处于一个人刚好拿得下的程度，姜南雨刚要看一眼送单地址，就被向悠悠往咖啡店外推：“有点远，我帮你叫了个车，师傅已经到了，你直接上车吧。”           
姜南雨抱着保温箱哭笑不得：“怎么还叫了个车，悠悠，你赚不赚钱了？”           
“人家说让你去送单子就在我们家开年卡……哎呀快超时了快超时了，你快去送吧你！”           
囫囵把人塞进车后座，望着他远去，向悠悠翻出客人留下的联系方式，发过去一条消息：           
【姐妹，已经把人给你们送上路了！没告诉他具体地址，要麻烦你们接应一下！】           
对面回得飞快。           
【我们这就下楼蹲他！爱你！等下了班我就叫上姐妹们一起去你家开卡！】           
姜南雨其实有些不太认路，就算认也只限于他活动范围内，一些远一点的大学城啊、科技园啊，他基本全靠导航救命，眼见着车子往他不认识的地方开了，心里还有些打鼓。           
结果车子一停，他抱着保温箱下车，刚迷茫地面对着高楼耸立的科技园看了两秒，就有几位踩着高跟鞋的女士围了过来。           
“您好？请问是Cally女士吗？”姜南雨试探着问。           
“是我。”个子最高的那位女士扶了扶无框的蓝光眼镜，向他微微一笑，“要麻烦您帮我们送上楼去了，可以吗？”           
“好的，这是应该的。”姜南雨笑了下，眼弧就弯了起来，微长的卷毛发梢在冷风中抖抖簌簌，像小动物一样柔软。           
小实习生跟在Cally身后，和Wania互掐手心憋着不敢出声。           
妈啊，这也太好看了吧。           
进大楼、刷卡过门禁，一抬眼就对上了前台小姐姐的目光。本来前台站起身还想做个访客登记，被Cally使了个眼色就突然反应过来了，打着哈哈在访客栏直接签上了连总的名字。           
Cally带着姜南雨直接上楼去了他们部门，象征性地喊人来拿了几杯咖啡，一群同事坐在工位上，借着镜子啊、电脑显示屏反光啊，拼命往姜南雨身上看。           
Wania碰了碰Cally的胳膊，压低声音道：“问了涵姐，连总办公室没人，4点前应该都没什么要紧的事。”           
Cally不动声色地微笑，把最后一杯咖啡留在袋子里，向姜南雨道：“麻烦您了，我们现在手边有些忙，您能帮我们把这杯送去领导办公室吗？”           
“啊？我……”姜南雨被她带着转了一圈人都有点蒙了，糊里糊涂的，“我方便吗……？”           
“方便的方便的。”Cally推着他又往电梯间去了，“哎我走不开，谁带他上一下18楼？”           
“我我我！”           
“我去我去！刚好我有文件要送上去。”           
“别别别，你不还有desktop research要赶吗？我帮你送上去！”           
18楼静悄悄的。           
带他上电梯的人指了一下办公室的位置，自个儿抱着一摞文件也跑了。           
姜南雨心里直泛嘀咕，微皱着眉走到办公室门前，总觉得有哪里不太对劲的。           
他迟疑着咬了咬指甲，还是准备先敲门，余光扫过走廊玻璃望出去的景致。           
科技园内规划有序，高楼大厦鳞次栉比，哪怕处于冬季，也有高大笔挺的常青松点缀。这家公司的地理位置尤其好，既处于科技园中心，视野又不被遮蔽，还能看见不远处的涛涛江景……           
等一下？这什么江？           
姜南雨脑袋一懵，可手上敲门的动作已经落下去了，办公室里传出一道他再熟悉不过的声音。           
“进。”           
恍恍惚惚地推开门，姜南雨脑袋空空，对上桌前男人望过来的目光，唯一能留下的念头便是——           
哦，崎江。           
巧了，这不是加缇雅买的那块地吗。           
-----           
五一后的周一，爽吗           
晚上双更一下让大家更爽一点           
69 送外卖           
=====           
“南雨？”           
连誉差点以为自己看错了，起身从桌前离开，两步走到门口。           
“你怎么来了？”           
我怎么来了？我也想知道啊。           
姜南雨迷茫地眨了下眼睛，拎起手上的袋子：“我来……送外卖？”           
连誉瞬间皱起眉：“你送？你们店离得那么远，怎么……”           
他好像又突然意识到什么，不说话了，接过姜南雨手上的袋子，握住了他的手在掌心：“冷不冷？”           
“也，还好……”姜南雨慢慢地也回过神了。           
他说怎么悠悠还特地叫了个车，这笔单子她确实就没想赚咖啡钱吧？           
向老板是专门卖他的吧？           
连誉抱着他坐到座椅上，展开一张小薄毯披到他的肩头，又捂住了他的手。           
姜南雨穿的确实不厚，他被向悠悠赶得急，里面还是他们咖啡店的工作制服，外面就披了一件大衣，不过有“专车”送还挺奢侈，倒也没冻着。           
他横坐在男人的大腿上，抬眼望他，连誉低着头认真帮他暖手，睫毛很长，眼窝深邃，眉骨高挺，侧脸看过去尤为英俊。           
有点过分。           
姜南雨胡乱地想着。           
好像这么看着他，都要生不起气来。           
向悠悠语重心长的话音又在耳畔荡了起来，姜南雨很慢地眨了下眼。           
“客人。”他忽然开口道，“您点的外卖不检查一下吗？”           
连誉无奈地看了他一眼，伸手把咖啡从袋子里拿出来。           
正热着，可以给姜南雨捧着暖手。           
“外卖给您送到了。”姜南雨提醒他，“您该签收了。”           
连誉配合地问他：“怎么签收？”           
“您尝一下口味，能给我打个五星好评吗？”姜南雨举着咖啡凑到他唇边，眼角无辜下垂，看起来乖乖的。           
连誉不知道他打着什么主意，就着他的手小抿了一口，薄唇润上一点淡咖色。           
“很好。”他道。           
姜南雨却摇了摇头：“您还没有尝完。”           
连誉扬了扬眉，正要看袋子里还有什么东西，就见姜南雨把咖啡放到了办公桌上，起身分开双腿，浑圆的臀坐在他的膝尖，又一点一点、暧昧地向里蹭去。           
直到彻底贴进他的怀里。           
连誉的喉结上下轻滚，垂眸看着姜南雨的睫毛，微微颤着，清纯又勾人。           
“还有我呀。”姜南雨很轻地道，“您不是专门点了我的吗……”           
办公室里暖风氤氲，电脑久不使用已经熄了屏，钢笔站在笔筒里，笔帽勾着叶脉挂坠摇摇晃晃。           
沙发边的地毯上，高大健壮的黑狼懒洋洋地趴着，细看他的怀里还拥着一小团白毛。小狐狸犬尖尖的吻搭在他柔软的肚子上，鼻息喷起一簇黑毛，就用小爪子拍下去，这里一簇、那里一簇，玩得不亦乐乎。           
黑狼被他玩得毛发炸起一片，终于忍耐不住，“嗷”地一声，小白毛彻底被黑毛淹没了。           
而宽大的真皮软椅里，西装严整的连总被穿着咖啡店工作制服的小店员很嚣张地椅咚了。           
姜南雨双膝跪立在他的腰两侧，一手撑着椅背，另一手搭在他的肩上，低头亲吻他的鼻尖，又吻到唇畔，唇瓣轻飘飘地抚在面上。           
连誉仰着头，被他湿润的轻吻落了满面，喉间的呼吸微重，掌心抟捏着圆翘翘的臀肉，用力把他的小腹往自己胸膛上按，像是要把他揉进自己身体里，腹下热胀一团，只想要把这只小狐狸扯下来狠狠咬一口。           
一根细白的手指按住他的喉结，很轻地揉了一下，姜南雨一条膝盖插进他双腿之间，半轻不重地向上一顶：“不许动~”           
顿时，连誉皱起眉哼喘了声，胯间玩闹似的顶弄没有痛意，反而烧上了一层更深的痒，他掐在姜南雨腰间的大手却又不得不强行顿住。           
还算识相，姜南雨偏过头，舌尖勾着他的喉结舔了一下，又埋下头去，生涩地用牙齿去咬他衣领的扣子。           
连誉喉结滚动，掐着自己的手心留下深深的痕迹，哑声唤他：“宝宝……”           
“唔。”姜南雨的吻一点一点向下落，身体也慢慢地向下滑，紧紧贴着连誉的小腹，坐在了他的腿上。           
连誉感受到了他身上的柔软，顿时闷喘得更加厉害，不自知地耸着胯向他身上蹭弄，锁骨却蓦然一疼。           
姜南雨不高兴他又擅自动作，用力在他锁骨啃出一道牙印，又伸出嫣红小舌舔了舔。           
“你再擅自碰我的话。”他思忖两秒，牙齿磨着连誉的锁骨，含含糊糊道，“我就要投诉你职场性骚扰……”           
连誉被他逗笑了，又摆出一副完全被他拿捏的模样，手指不经意地从衣摆探进去，碾着光滑软凉的皮肤细细摩挲：“那你来骚扰我吧，我不投诉你。”           
姜南雨被他摸着腰，揉得浑身又麻又软，还要听他压在自己耳畔，刻意压低了的暧昧轻语：“想怎么骚扰我？”           
“这种程度只能算调情。”           
“你得往下亲，宝宝。”           
道行深浅高下立判，姜南雨被他这么两三句话就逗红了脸，又有些不甘心，伸手去捂他的嘴：“你不许说话了。”           
连誉亲了亲他的掌心，示意他会很听话的。           
于是姜南雨终于开始继续他的性骚扰。           
衬衫扣子细小，手指都不好解，更何况牙齿。姜南雨勤勤恳恳地把连誉领口的衣料咬得一团濡湿，也没啃开一颗扣子，最后郁闷地决定放弃。           
连誉眼神纵容地看着他，扶着他的腰不让他从自己身上掉下去，姜南雨的手指隔着衣料向下摩挲，蹭过他胸膛间浅浅的沟壑，低头，咬住了微微凸起的乳粒。           
“嗯——”连誉鼻尖轻溢出一声喘息。           
隔着单薄的衬衣，柔软的舌尖顶着小小的乳粒打转，浸湿的衣料磨在乳粒上，更增加了摩擦间的快感，姜南雨张开嘴轻咬他饱满的胸肌，竟然是柔软的。           
他好奇贪恋地吃吮，灵活的小舌头努力从衬衣的中缝间钻进去，舔舐沟壑分明的腹肌，一边又探下手，覆在西裤裆部隆起一团的硬物上轻揉。           
连誉仰起头断断续续地吸气，碾着姜南雨的腰，几乎把那一小块皮肤磨红。           
姜南雨很满意他的反应，嘴唇又继续向下而去，渐渐地就从他的腿上爬了下去，跪在他双腿之间。           
只要稍一低头，就能看见棕红色的实木办公桌下，藏了一只明眸善睐、绯颊艳唇的小狐狸。           
“哼……”连誉的颊上笼上一层薄红，忍不住挺腰贴向姜南雨，修长的手指落在他的后颈，一遍一遍地抚摸。           
柔软的小舌抚慰着那一小片绷起的肌肉，甚至隔着衣物用牙齿磨，现在恨扣子没有解开的变成连誉了，偏着又不敢置喙姜南雨的动作，只能难耐地顶胯，往姜南雨的手心送。           
“你很舒服吗？”听见他的闷哼声，姜南雨模模糊糊地问他。           
连誉哑声回应：“不，我很难受。”           
胀得感觉要炸了。           
姜南雨就抿唇笑了：“那我要让你更难受一点。”           
他的嘴唇一点一点向下，触碰到了冰凉的皮带扣，却并不理会，继续向下，吻在了拱起一团的裆部。           
连誉的呼吸都滞了一下，姜南雨张口咬住裤链向下拉，就看见里面的内裤已经被腺液濡湿了一大片。           
他用嘴唇碰了碰那块深色的湿痕，问他：“连誉，我给你亲过吗？”           
连誉愣了一下，而后心脏酸得发疼。           
他又想到了连霄近乎挑衅的话语，张了张口，却竟没能说出话来。           
于是姜南雨就懂了，将那团硬物掏出来，嘴唇亲吻在流水胀红的肉头上。           
这两天在温泉山庄，明明终于可以享受一个人的时间了，他却总会走神。           
想连誉，也想连霄。           
在这场三个人的感情中，根本没有什么真正的公平可言。           
他被蒙骗，却获得了双倍的爱，连誉连霄欺骗了他，可最后，只能得到一半的爱。           
姜南雨有些为他们难过。           
柔软湿热的口腔含住了小半根性器，舌尖轻轻慢慢地在柱身上舔，钻着裂口摩挲，吸得肉柱肿胀弹跳，又蹭到下方的冠沟，艰难地绕着、磕磕绊绊地舔了一圈，整个龟头被舌面与上颚含在口腔中若有似无地吸吮，还有一根小舌头沿着柱身细细描摹暴涨狰狞的青筋。           
连誉被他舔得腰眼发麻，忍不住挺身轻轻地往他口腔里入，却被姜南雨闭着嗓眼抵了出来，很轻地嘬着光滑的龟头咬了一小口，又爽又刺激，快感仿佛电流顺着血液流窜全身。           
姜南雨亲吻着胀得几乎发紫的龟头，舔着源源不断的腺液，连誉甚至能看见他小巧的喉结上下滚动，咽下了属于他的液体。           
他顿时浑身烧烫地更加厉害，硬着鸡巴去磨姜南雨的嘴唇，哑声唤他：“南雨，宝宝，张嘴，再给我舔一舔。”           
“唔……”姜南雨软声道，“那你不许顶我。”           
他又张开嘴，含住了烫热发麻的性器，连誉绷着小腹浅浅地在他口中抽插，忍得小腹上青筋鼓迸，甚至能看见衬衣被汗黏湿在腹肌上，更显性感色情。           
姜南雨很满意自己欣赏到的男色，伸出手握住没有吃进口中的那一部分，上下套弄起来，又柔顺地摆送脑袋，模仿着性交的姿势吞吐口中的肉棒。           
连誉舒爽地吸气，试探性地向里又顶入了一截，姜南雨被噎了一下，却又不到难受的程度，含着水意的眸子轻轻剜了连誉一眼，又媚又漂亮。           
这一眼撩得连誉感觉血液都要烧起来了，鸡巴突突直跳，这么半深不浅地被姜南雨舔着，只觉得浑身都被麻痒吞噬，他叫着“宝宝”，问他能不能操进宝宝的喉咙里。           
可是姜南雨却不再理会，甚至从口中退了出来，轻咳了两声，爬上了他的胸膛，软趴趴地贴在他的锁骨边，伸手去搂他的脖子。           
连誉知道这只小狐狸今天就是来给他不好过的，却也没想到能折磨成这样，喉间深喘一声，迫切地去亲吻他的嘴唇、挑开他的唇缝，近乎凶狠地吃吮他的舌头。           
粗勃肿胀的性器被夹在两人中间，亟待喷薄，可怜地直流水，硬得像根铁棍似的。           
姜南雨被连誉亲地眼角猝出了几分薄泪，断断续续地问他：“连誉……唔——以后、不要骗我了好不好？”           
“好。”连誉勾着他的舌尖，一遍一遍贪恋吸吮，声音中裹满了认真，“以后再也不骗你了，宝宝，原谅我。”           
“嗯。”姜南雨回吻了吻他的唇，眼尾的小痣沾了几分泪色，漂亮地勾人。           
他贴在连誉耳畔，用气音说悄悄话：“下次再给你亲出来。”           
连誉僵住了。           
偏偏姜南雨还用邀奖的语气，问他：“还给你吞下去，好不好？”           
“那、现在？”连誉的声音很干涩。           
“现在？”姜南雨眨了眨眼睛，万分无辜道，“客人，我只是来送外卖的呀~”           
70 家丑           
=====           
和连总约了下午4点交一份策划书的部门经理，此时站在秘书小姐的桌前，焦灼踱步。           
“我真的可以去敲连总的门吗？”他一脸的生无可恋。           
“可以啊。”秘书小姐愉悦地吃着小实习生给她捎来的小蛋糕，道，“你把连总想成什么人了？”           
就是就是，小实习生跟在秘书小姐身后，心道，虽然小蛋糕很好吃，但连总就是一脸的性冷淡。           
于是踩着4点临界，部门经理死皮赖脸地拉着秘书小姐一起，敲了敲办公室的门。                     
“进。”           
声音平淡冷静。           
秘书小姐给了经理一个眼神，看吧，一切都很正常。           
推开办公室的门，一眼就望见连总在桌前伏案，姜南雨坐在一边的小沙发上，一手抱着自己送来的咖啡，另一手捏着一把小勺子，吃着她们精挑细选的小甜点，可可爱爱的小熊纸袋还在放在了小茶几上，果然很受喜欢的模样。           
部门经理不动声色地松了口气，走到连誉面前汇报工作。           
来都来了，秘书小姐走到姜南雨身边，小声问姜南雨感觉这些小蛋糕味道怎么样。           
姜南雨对连誉的秘书还算熟悉，之前她又为他们火锅排号、又在姜南雨办签证的时候联系过几次，姜南雨觉得她特别厉害。           
“很好吃。”怕打扰到那边谈工作的，姜南雨小小地用气音说话，“麻烦你们了。”           
秘书小姐讶然，又笑：“怎么，不像连总买的吗？”           
“当然不可能。”姜南雨掩着唇，小声对她说，“你把这些挨个给他尝一口，他都吃不出两种味道。”           
跟连誉谈论美食，不如去找霄霄聊。           
秘书小姐也忍不住笑了起来。           
连誉仿佛知道那边在说自己的坏话，也懒得多听部门经理汇报，只让他把文件留下来，等他看完再说。           
部门经理知趣地溜了。           
“在说什么？”连誉微微扬眉，看向小沙发那边。           
秘书笑盈盈地看着姜南雨：“突然发现姜先生打耳洞了。”           
“啊，是的。”姜南雨摸了摸自己耳垂，“在F国妈妈帮我打的。”           
“那也养了一阵子了。”秘书小姐仔细看了两眼，道，“可以换一些好看的样式了，你年纪小，竟然已经喜欢戴黄金的了？”           
“这个是妈妈给我养耳洞的。”姜南雨小眼神瞥了一下边上，道，“哎，有人不让我戴别的，非说要给我买，到现在也不知道买在哪儿了。”           
连誉走到他身边，伸手按了按他的脑袋：“下次带你去买。”           
“下次是什么时候？”           
“嗯。”连誉佯装思考，“等你让我进家门的时候。”           
姜南雨连忙站起来捂他的嘴巴，小声咕哝：“家丑不外扬。”           
连誉握着他的手腕亲了一下他的掌心：“原来还是‘家丑’，那我就放心了。”           
秘书小姐满脸“这口糖终于还是给我嗑回来了”的欣慰，向连誉打了声招呼，退出了办公室。           
她一下楼，就被Cally几个围起来了，急得不行：“怎么样怎么样？”           
秘书小姐一脸幸福的微笑：“糖太多了，嗑不过来，勉强给你们透露一点吧。”           
“快说快说。”           
秘书小姐伸出一根手指，神秘莫测，压低了声音道：“连总的衬衫换了一件。”           
“噗——”           
“噫……唔哈哈……”           
几人你看看我，我看看你，憋得满脸变态的笑意。           
只有小实习生痛苦地捂住了脸。           
怎么回事！她不能接受！           
连总不是性冷淡卦的吗！！！           
踩着点下班，姜南雨一路跟在连誉身后下了地下车库。           
连誉看着他把装咖啡的保温箱往后备箱扔，还问他：“不给向老板送过去吗？”           
“明天再说吧。”姜南雨鼓了下嘴，道，“谁让她骗我。”           
连誉发动车子，看他系好安全带，道：“那我可得好好感谢她。”           
又问：“宝宝，回家吗？”           
“回啊。”姜南雨伸出两根手指，分开来拨弄，然后道，“你回你家，我回我家。”           
连誉差点以为自己听错了：“还要分居？”           
“当然了。”姜南雨奇怪地看着他，“谁给你的错觉，我答应跟你回家了吗？”           
连誉都快裂成两半了，他今天被这小狐狸玩了一下午，结果人还要回自己狐狸窝，怎么有这样的事啊？！           
他绷着声音，问：“那你在办公室等我这么久……？”           
“唔。”姜南雨理直气壮，“你公司回我家也太不方便啦，我只是想找个司机而已。”           
他看着连誉，眨了眨眼，又乖又无辜：“司机先生，麻烦你送我回家~”           
*           
晚上，连誉回到双层小复式，把自己砸进了沙发里。           
连霄抱着一碗酒酿小元宵看着他，很少看见他哥这么颓废的模样，好奇地问：“你怎么了？”           
连誉闭着眼睛，有力无气：“感觉我被嫖了。”           
连霄顿时一个激灵，连小元宵都不想吃了，扔下碗就要给姜南雨发消息：“你被嫖了？谁嫖的？……算了，无所谓，你出轨了！我要告诉南南，你等着！这婚必须离！！”           
看着到现在连姜南雨面都还没见上一眼的连霄，连誉忽然又浮现上来了一点优越感。           
他坐起身来，慢条斯理道：“是啊，被嫖了，谁能想到呢，南雨特地跑到公司来嫖我。”           
连霄打字飞快的手指顿住了。           
连誉松了松领带，转身上楼去了，还一边道：“啧，满身都是南雨的味道……”           
直到进了房间还能听见楼下连霄悲愤的怒声哀嚎。           
“他凭什么啊南南你怎么不来嫖我啊啊啊——！！”           
-----           
感觉快要完结了🤔           
71 落雪           
=====           
紧随着冬天的脚步，一场寒潮侵袭，天气瞬间就冷肃了下来。           
在这样的日子里，咖啡店的步调似乎也变得慢了下来，常会有几个背着书包学生模样的客人结伴而来，点一杯咖啡、几盘点心，抱着电脑坐一下午。           
甜点师茵茵给每桌换了一盏松果调的灯融香薰蜡烛，和向悠悠有一搭没一搭地聊天，天气好干，皮肤好干，嗓子好干，姜姜这个小妖精怎么还是这么水灵。           
在一旁带着口罩、托着下巴发呆的姜南雨被点名，懵懵地转头看她们，鼻音闷闷的：“……啊？”           
向悠悠没忍住笑了出来：“感冒了？鼻音这么重。”           
“可能有一点吧。”姜南雨咻了咻鼻子，“我没感觉不舒服，但是声音不太对，以防万一早上喝了杯冲剂。”           
他今天到了店里口罩就没摘下来过，吃食也根本没敢过手，只在旁边做了一些清理打扫收拾的工作，生怕引起客人的介意。           
许是因为店里开着暖气，空气不流通，到了下午，姜南雨的鼻塞愈发严重了，打喷嚏打得头昏眼花，还不敢在店里打，要么去跑去后间休息室，要么干脆跑出去，来回一冷一热，更要受凉，鼻尖红通通的，眼眶里满是生理泪水。           
向老板看他这样子不行，大手一挥给他批了两天假。           
在店里这副模样到底不好，姜南雨也就没坚持，跟向悠悠道了声谢，咻着鼻子打算回家了。           
从咖啡店回姜南雨家特别方便，公交车直达，向悠悠没什么不放心的，看他口罩围巾手套全副武装往公交车站去，就笑他：“还没和你老公和好？”           
送外卖那茬儿还没过去呢，姜南雨揉了揉鼻子，声音闷闷黏黏的：“不是你让我钓着他的吗？”           
向悠悠心里一抖，心道你这话可别跟你老公说，不然我十有八九要凉。           
老居民区一到冬天就湿冷得厉害，姜南雨回到家就开了空调，温度慢慢上来的过程中，连吸进肺腑的空气都是凉的。           
他记得去年刚买了一个新的暖气片，从储物室里哼哧哼哧翻了出来，白色暖气片簇新唰亮，姜南雨对着说明书拼它的支撑脚架，拼了半天把暖气片抱起来往支架上一放，信心满满地一松手。           
下一秒，支架“啪”的一声四散开来，将近一米长半米高的暖气片“咣”得砸到了他小腿上。           
姜南雨欲哭无泪，鼻子不通，背上还忙出了一身汗，这下搞得，竟真有些头昏脑胀起来。           
他郁闷地把暖气片放在了地板上，蔫哒哒地打算先去洗个澡。           
以前从来没觉得家里冷清，这会儿只有自己一个人的动静，姜南雨竟然还怪不习惯的。           
他放出了精神体小狐狸犬，小狐狸犬“哒哒哒”地跟在他的脚边，陪着他去拿浴巾、又去开浴霸，尖尖的小嘴巴张大，娇俏地“嗷”了一声。           
姜南雨蹲下身，笑着点了点他的鼻尖。           
特地把水温调高了些洗了个热水澡，姜南雨换了一套宽松的家居服，皮肤软红一片，连鼻子都通气了，精神好了不少，现下坐在小矮凳上，打算再捣鼓捣鼓这个暖气片的脚架。           
小狐狸犬趴在客厅飘窗上揣着爪爪向外看，黑溜溜的圆眼睛一眨不眨。           
姜南雨抬头望了他一眼，好奇：“喏喏，你在看什么？”           
小狐狸犬细声细气地“汪嘤”了一声，头也不回。           
于是姜南雨放下手中的工具，走到飘窗边，陪他一起向外看。           
——下雪了。           
天寒雪落，一簇簇细小的雪绒在空中翩飞纷舞，不仔细甚至瞧不见踪影，整个世界似是笼上了一层白纱，变得诗意朦胧了起来。           
姜南雨半拥着小狐狸犬发了会儿呆，忽然觉得衣角被喏喏咬住拽了拽。           
“嗯？”           
他随之低下头。           
单元楼下，一道颀长的深灰色身影站在路牙边，肩上落了几缕白絮，雪花飘飘悠悠地沾在他的发梢，又无声碎开，他似有感应地抬起头，对上了姜南雨的目光。           
隔着玻璃，姜南雨心尖一颤。           
家门口。           
姜南雨揪着男人的衣领，踮着脚给他拍肩上的雪，不免絮叨：“怎么站在楼下不上来呀？就这么淋雪，生病了怎么办？”           
他黏糊糊的鼻音实在太明显，虽然可爱，却听得人不免蹙眉，男人握住他被雪水浸凉的小手，声音沉沉地唤他：“南雨……”           
姜南雨的动作一顿，向后拉开一点点距离，歪了歪脑袋，微蹙着眉心看他。           
男人垂眸不语，发梢被浸湿几绺贴在额角，长长的大衣坠着，看上去温沉又忧郁。           
而姜南雨忽然伸出手，一把捏住了他的脸颊。           
男人精致英俊的面容在手指间皱成一团，周身瞬间就没了那抹肃冬的孤寂感。           
“唔……”他的脸上倏然露出一抹迷茫，“南雨，你做什么？”           
姜南雨又拧了拧他的脸颊，笑眯眯地问他：“对呀，你做什么呀？”           
男人仔细又小心地打量他的神色，无辜眨了眨眼，姜南雨于是也眨了眨眼，把他的侧脸捏得红通通地一团滑稽。           
“连霄。”他弯着眼弧笑道，“学你哥哥做什么？”           
-----           
完结倒计时，来抽奖🎁啦           
wb@SoSour酸不酸           
72 暖气片           
=====           
铺了米白色柔软麻织坐垫的布艺沙发上，两道身影盘着腿面对面，一人手中抱着一杯冲剂，捏着鼻子往下灌。           
姜南雨被苦得直缩小舌头，连霄等他喝完，拿了两人的杯子去洗，绷着脸一声不吭。           
他这样子有点好玩儿，姜南雨睁圆了眼睛跟在他身后亦步亦趋，还要用胳膊去拐拐他：“干什么呀？不高兴了？”           
连霄闷头洗杯子，不说话。           
“哦！难道我非对着你喊连誉了你就高兴了？”姜南雨故意逗他，“你没事学他干什么？”           
一提这个连霄就气不打一处来，别扭又赌气：“我怕你不让我进门。”           
姜南雨无辜地眨巴眼睛：“怎么，你哥我就让他进门了？”           
“你都去公司找他了！”连霄委屈死了，“你都不来找我……我，呜……”           
姜南雨踮起脚摸摸他的后颈，小下巴搭在他的肩头哄：“没有，我那是被骗过去的，你哥讨厌死了。”           
“讨厌死了。”连霄跟着嘟囔，眼尾突然一红。           
完了，这是真哭包，不禁逗的。           
姜南雨连忙伸手轻轻搭他眼帘上，像是要把他的眼泪揉回去，小声絮絮：“不哭不哭，哭了就不好看了。”           
“姜南雨！”连霄被他搞得哭也不是笑也不是，“你当我几岁？”           
姜南雨小心地看了眼他的神色：“嗯……你觉得三岁合适吗？”           
连霄手上洗完杯子还湿淋淋的，掐着人的腰就抱到了流理台上，低头咬了下去，愤愤道：“不合适！三岁都不能亲你！”           
“唔——现在也不、霄霄！我感冒呢……哼嗯……”           
家里的温度渐渐漫上来，姜南雨坐在小矮脚凳上，抱着膝盖，看连霄折腾那堆他怎么也没理顺的暖气片支架零件。           
板正的长大衣向来不是连霄的风格，已经被脱了扔在沙发上，姜南雨抿着嘴唇觉得好笑，却也知趣地不再多提。           
现在的连霄只贴身穿了一件长袖卫衣，因着手上在忙活儿，连袖子都一道一道卷起、直接挽在了肩上，简单又清爽，热意蓬勃的，像个大男孩儿。           
姜南雨忽然伸出手，干脆地把他一头短毛揉乱了。           
连霄小臂用劲把两个零件按在一起，头也不抬，“嗯？”了一声。           
“没什么。”姜南雨偏头笑。           
就是也好喜欢你。           
“这里好像少东西。”连霄没放心上，给姜南雨看图纸，“这一部分、还有这一部分，都没找到。”           
“啊……”姜南雨捏了捏手指，干巴巴道，“不在这一堆里吗？那我也不知道放到哪里了，是不是这个暖气片就架不起来了？”           
“支架估计是拼不出来了。”连霄看着暖气片，指了指边缘留出来的短短一条空隙，“但这应该是立挂两用的，我可以帮你把它给钉到卧室墙上。”           
姜南雨莫名敬畏地张圆了嘴。           
家里的工具材料不太够，好在老居民区最不缺的就是人烟气儿，小区对面那一排门面房就有五金店。           
连霄要去买材料，身上衣服单薄，他随手拎起了姜南雨放在沙发上的居家服外套穿上。           
在姜南雨身上宽宽松松肥得像只大毛熊的毛茸外套，竟然能被连霄撑得满满当当，完全箍在身上。           
姜南雨看了都好笑，连霄却不在意，只扯着姜南雨的手腕，认认真真地问了好几遍——           
“你真的还会给我开门的，是吧？”           
“是的是的是的。”姜南雨哭笑不得，想了想，干脆从厨房里拿了一口小锅给他，“顺便去街对面买两碗面回来，今天不做晚饭了。”           
这口小锅好像给了连霄不会被拒之门外的信心，乐滋滋地应下来，还特别乖地说：“我帮你跟老板说不要加腊肠。”           
姜南雨没忍住笑，踮脚又揉了揉他的头：“霄霄好棒啊。”           
连霄动作挺快，姜南雨感觉好像刚把用不上的支架材料收拾起来，就听见门口有人在喊：“南南！宝贝儿开门。”           
这老大一声“宝贝儿”，姜南雨怀疑邻里邻居都得听了个囫囵，还怪不好意思的，心里直嘀咕他怎么不敲门。           
然后跑到玄关，门一开，差点没被吓一跳。           
连霄根本腾不出手来，右手握着小锅手柄，左手拎着一个电钻，再加上毛茸茸的家居服把他的体型又炸开一圈，整个人往小巷口一站估计抢劫的都要绕着走。           
只这么一眼，姜南雨好像忽然就意识到，连霄精神体好转之前为什么不能通过婚检了。           
可是谁又能想到，这么高大有压迫感的男人其实只是个敏感的大哭包，甚至总是一副撒娇卖乖的模样。           
他比任何人，更为自己的失控难过愧疚。           
姜南雨心尖尖蓦的酸软得不像话。           
伸手要接过他手上的锅，连霄说烫不让他碰，那要去帮他提电钻，连霄又说太重他拎不动，弄得姜南雨好气又好笑，故意板着小脸说那要我有什么用。           
连霄把电钻扔在门口地毯上，又端着锅放到餐桌上，想了半天，眼巴巴地说那你亲我一口？           
这谁还能绷得住，姜南雨踮起脚，捧着他的脸在他下巴上亲了一下。           
电钻还真不是在对面五金店买的，是连霄见小区里有在施工的，跑去物业一问，就直接借来了一把。           
就是太夸张了点，人家钻地的给他薅过来钻个钉子。           
不管怎么说，工具齐全了。           
连霄又脱了外套，一条腿折下跪在墙边，握着电钻“轰轰”两下就在墙上钻出了一个洞，拿锤子把膨胀管敲进了墙里，再“轰轰”两下就把钉子打进了膨胀管里，只留下一小截，刚刚好能挂住暖气片边缘的空隙条。           
姜南雨蹲在他身边，看着他手臂上的肌肉紧紧绷着，握着电钻轰的时候隆起硬邦邦的一大块，好奇地伸出手指贴上去蹭了蹭。           
就这么一下，连霄差点没把手上电钻给摔了下去，无奈地偏头看向姜南雨。           
姜南雨无辜地眨了眨眼，举起了双手，还有点意犹未尽：“好嘛，我不摸了。”           
一边又忍不住问道：“你怎么连打钉子都会？”           
连霄忽然意味不明地笑了下，压着声音道：“我不仅会打钉子，我还会打桩呢。”           
姜南雨迷茫：“你竟然还打过桩吗？”           
“嗯哼。”连霄轻飘飘地哼了下，也不看他，舔了舔唇角，自言自语，“好久没打了。”           
姜南雨不知道有没有听懂，小下巴搭在膝盖上，不应声了。           
连霄也就嘴上过个干瘾，手上动作倒是很利索，没两下就把暖气片挂在了墙上，拍了拍手，准备把电钻给物业还回去。           
他一边绕电线一边道：“宝贝儿，你先去吃面，一会儿要坨了。”           
“哦……”姜南雨慢吞吞地应，在连霄要起身时，忽然一偏头咬在他肩头。           
“嘶——”           
他尖牙利齿的，连霄猛地一下还真被他咬疼了，直抽气。           
姜南雨微红着脸瞪了他一眼：“流氓，才不给你打、嗯……呢！”           
说完，一转身跑出房间了。           
连霄半晌才回过神来，低头蹭了蹭鼻尖，竟有些不好意思地笑了下。           
73 耳洞           
=====           
暖气片效果很好，晚上关了客厅空调，回卧室把房门一关，照样是暖洋洋的，还不觉得嗓子干。           
姜南雨靠在床上看剧，余光看见连霄经意不经意地在床边直转，抿着唇笑了半天，才绷住了脸色抬起头来，云淡风轻地问他：“怎么了？”           
“我，嗯……”连霄期期艾艾地看他，“我今晚能留下来吗？”           
他很自觉：“我看还有一个卧室……”           
姜南雨淡淡道：“那是我爸爸妈妈的房间。”           
“哦、哦哦。”连霄憋了下嘴，“那我，客厅……”           
嘟嘟都比他嚣张，直接圈着喏喏趴在了大床上，主人却只敢提睡沙发？           
姜南雨忍不住笑了，眼尾的泪痣浅淡却惹眼，在床头灯的晕照下，真像只漂亮的小狐狸，含嗔带笑的：“你想像我一样感冒吗？快去洗澡，看在暖气片的份上，今天允许你上床。”           
连霄的眼睛“唰”的一下晶亮，黑狼嫌弃地瞥了他一眼，懒洋洋地抻了抻前腿，叼起小狐狸犬的后颈轻巧地跳下了床，不知道窝去家里的哪个角落了。           
入了夜，白日的热闹就渐渐沉寂了下去，四周安静地仿佛能听见雪落下的声音。           
连霄腰间围着一张浴巾，站在床边擦拭头发，把短发撸得这里一簇那里一簇，到处翘。           
姜南雨侧身靠在大抱枕上，腿间夹着被子，直勾勾地看着他。           
专业赛车手X这一身肌肉真不是吹的，精悍劲实却不过分夸张，没有用力时饱满而柔软，绷紧时又仿佛每一条肌理都暗藏了钢筋铁骨，尽是盈沛的绝对力量。           
竟然看得姜南雨默默咽了下喉结，双腿夹着被子若有似无地蹭了蹭。           
“霄霄。”他忽然喊。           
“嗯？”连霄抬眼看他，一颗水珠从发梢滚落到他的胸口。           
姜南雨向他招了招手。           
连霄单膝跪在床上，向他探过身：“怎么了？”           
“没什么……”           
姜南雨本想揪着他的衣领下来，结果出浴美男根本没有衣领给他揪，只好伸着手指钻进他腰间浴巾边缘，很轻地一挑就开。           
不知道是不是热水澡把皮肤都烫薄了，浴巾掉下去的那一刻，连霄竟在他面前莫名其妙红了下脸，这让姜南雨一瞬间成就感爆棚，很满意地撑起上半身吻了吻他的唇角，搂着他的脖子缓缓躺在床上。           
“就是有点想传染你感冒了……”           
今天的姜南雨太过于热情，柔软的小舌迫不及待地探进男人口中，像是舔一根甜滋滋的奶油冰淇淋，细致又贪吃地摩挲过他口腔里的每一寸黏膜。           
弄得连霄颇有些受宠若惊，含着他的嘴唇小心翼翼地吸吮，热胀胀的阴茎压在姜南雨的小腹上直流水，而姜南雨自己扭着小屁股向上拱了拱，张开腿盘上他的劲腰，让那根火热的性器抵上了自己绵软热痒的阴阜。           
“嘶——”连霄轻轻抽气，膨胀坚硬的龟头陷进湿滑水嫩的逼穴口，他忍捺不住地挺腰在穴口浅浅耸动。           
“别、唔……”姜南雨捏着他的耳垂，声音软哑，“霄霄、给我蹭一蹭……”           
连霄紧紧咬着牙根，很重地喘了两口气，才低低地“嗯”了一声，握着茎根从逼口又向上碾磨，轻抖着龟头拍打上饥馋的阴蒂，裂口中一股黏热的清液就这么浸透了艳红的珠蕊，像颗小石子一样缀在绵鼓的水穴外，又骚又媚。           
“哼啊~”姜南雨抖着嗓子呻吟，他还带着点感冒的鼻音，听上去腻人地要命，贪吃地夹着连霄的腰用小腿蹭，哼哼唧唧地说还要。           
“好舒服……霄霄……”他仰头喘息，“好痒，磨磨我……”           
白腻丰润的腿根间亘着一根紫胀粗勃的性器，蹭着腿肉去顶艳红流水的小逼，沾着一股一股的热液又深深陷进阴唇间，肥厚的阴唇紧紧吸附着滚烫狰狞的肉柱侧壁，被凹凸不平的鼓胀青筋刮得一颤一颤，止不住地轻轻抽搐，吐出了更多潮热的黏液。           
“啊~”           
骚痒的逼肉被热烫坚硬的鸡巴用力碾磨，连肥软的阴唇都被碾扁了下去，黏丝缠绕的龟头又一次向前顶上阴蒂，沉重的囊袋猛得拍开小阴唇，直撞上小小的穴口，粗粝的耻毛从穴口蹭过，姜南雨软着腰一阵颤，拧着腿根竟是直接喷了。           
“舒服吗？”连霄吻他绯红的脸腮，舌尖轻轻舔过湿润的眼尾，轻声问他。           
姜南雨喉间“嗯嗯”地细喘，眼神空茫，还陷在高潮的余韵里。           
“再给你磨一磨，要不要？”           
“要……”           
沉甸甸的肉头顿时毫不客气地抽打在阴核上，乍一下刺痛激爽的快感都没能扯回姜南雨的神智，而连霄已经跪在他的双腿间，握着鸡巴又一次抽上了充血的逼穴。           
“啊——！”           
原本微微凹陷的阴阜此时已经轻肿了起来，被骚水淋地湿亮的阴茎一下一下抽打在腻滑阴唇上，将黏液溅地到处都是。           
连霄抿着唇低头看着他绞缩艳红的逼穴，耳廓通红地像是要滴血，却只握着鸡巴在穴口浅浅磨砺，实在忍捺不住了，才克制地挺胯顶进去半个龟头，咬着牙享受一会儿小逼湿热紧窄的吸吮，贪吃翕动的穴缝绞着他流出一波一波的春水，把阴茎又一次喷了个淋漓。           
而后他粗喘一声，再一次抽出鸡巴，沉沉地打上了肿地根本缩不进包皮的阴蒂，按着龟头去碾阴蒂，敏感的马眼几乎咬着鼓胀的肉核抖动，刺激地他微微仰头，喉结不住上下滚动。           
满室都氤氲着热腾腾的汗意。           
被鸡巴抽打地高高肿起的逼穴又烫又热，肿成一片，姜南雨根本不知道自己喷了几次，快感像是黏稠的空气钻入他的肺腑，让他本就爽到几乎缺氧的大脑混乱成一团，腿根绷得都发酸。           
他力竭地翻了个身，哑着嗓子踢了踢连霄的膝盖：“不要了……我好渴……”           
“好。”连霄应了一声，嗓音粗得像是咽了火星子。           
他恋恋不舍地亲了姜南雨一口，伸手扯过了一旁的睡裤，随意硬着鸡巴塞进了裤子里，胯下支着一大坨就出去给他倒水了。           
姜南雨说不要了，连霄就真的不闹了。           
等一杯水喝完，连霄就去用热水浸了一条毛巾，拭净姜南雨身上的汗渍和黏液，生怕他感冒又着凉，上了床抱着他就准备睡觉了。           
姜南雨被他箍在热烫烫的怀里，小腹上还抵着那么硬的一根，抬手勾了勾他的下巴，声音软软弄弄：“这么听话呀？”           
“嗯。”连霄蹭了蹭他的软发，声音闷闷的，“我以后都会很听话的，你别不要我。”           
“我没不要你呀。”姜南雨还是打算为自己小小辩解一下。           
他只是被操怕了，想要喘口气而已……           
“你看，门让你进了，现在床都让你上了，是不是？”           
还是得靠人比人，气死人。                     
想想连誉那副不经意炫耀的模样，结果连南南家门都还没进呢！连霄心里头那口气一下子就顺了。           
他低头亲了姜南雨一口，声音也带了点笑：“那我这算不算小三上位？”           
姜南雨看着他唇角的笑弧，心里却莫名涩了一下。           
他还不知道连霄已经在盘算着跟他扯F国结婚证的事，只觉得亏欠了他什么，拉着他的手去摸自己的右耳垂。           
连霄捏了捏他的耳垂，“嗯？”了一声。           
“我在这里，也打个耳洞好不好？”姜南雨轻声道，“为你打的。”           
连霄的手指忽然一滞，捏着他的耳垂不动了。           
姜南雨耳垂被他带着细茧的拇指搓地烧痒，很安静地等着他，眼神柔软。           
半晌，连霄小声嘟囔。           
“我不要……”           
姜南雨有些意外，还没有说话，就被连霄按进了怀里，感受着他胸腔的轻震。           
“我不要和连誉一样的。”他摸着姜南雨薄嫩的右耳垂，低头吻了下他的小耳尖，“我要你自己想，送我一个别的。”           
姜南雨眨眼，在他怀里抿唇浅浅笑了下，“嗯”了一声。           
感冒了身体毕竟不适，还又折腾了那么一场，姜南雨陷在连霄的怀里，很快就睡着了。           
而连霄终于轻手轻脚地向后撤开一点点，低头看他。           
又轻轻碰了碰他的右耳垂，有些出神。           
怎么会不想要呢？           
来自神的祝福。           
——可是，神真的会祝福吗？           
这段不合常理的感情。           
连霄默默想。           
如果神真的会祝福，那就希望神明保佑姜南雨平安顺遂。           
如果神不愿意祝福……           
他本是无神论者，此时却会无厘头地惶恐，万一姜南雨真的听到来自神明的指责该怎么办。           
连霄又拥紧了姜南雨，闭着眼睛在他的发间深深吸了一口气。           
他宁愿不要。           
74 贪心           
=====           
翌日清晨。           
姜南雨还在床上睡得发懵，只听见有人在他耳畔作乱。           
“南南……宝贝儿，醒醒。”           
“我去买早饭，你想吃什么？”           
姜南雨把头直往枕头里钻，试图躲避：“呜、我不吃……”           
“不行。”男人竟无比坚定，“要好好吃早饭，吃完再睡。”           
“呜……”姜南雨哼唧，“那随便……”           
连霄好笑地摸了摸他凌乱在枕面上的发梢：“我去看着买，你到时候给我开门？”           
姜南雨痛苦呻吟：“钥匙在门口柜子第一层最右边抽屉……自己拿，我要睡觉……”           
后颈被无奈地捏了捏，而后耳根子终于清净下来。           
姜南雨翻个身，两个呼吸间就又睡着了。           
再有动静大概已经到了早上9点，还不吃早饭有点说不过去了，连霄没心软，把姜南雨拖了起来。           
姜南雨穿着毛茸茸的大熊居家服，盘腿坐在餐桌前，有一搭没一搭地啃奶黄包。           
连霄却是收到了他车队代理人那边的联系，低头亲了姜南雨一口，说要走了，过几天再来找他。           
这下起床气也没了，姜南雨抬眼望他，问他去哪儿。           
“不远，就在国内。”连霄笑了下，“等我回家记得给我开门。”           
姜南雨眨了眨眼睛，看着他转身出门了。           
然后他抱着碗，踩着拖鞋趿拉到门口，拉开柜子第一层最右边的抽屉——           
家门钥匙安安静静地躺在里面。           
唔，怎么这么乖啊。           
让他拿着钥匙去买早餐，不都是把钥匙给他的意思了吗，竟然还老老实实给还回来了。           
姜南雨啃完两只奶黄包，喝完一碗红豆沙，摸摸索索地又爬回床上了。           
感冒了就是容易犯懒……今早听霄霄的声音，好像半点也没被他传染，啧。           
姜南雨窝在床上，拿过床头柜上的手机，发现一大早就有两条未读消息。           
解锁点开微信，是连誉发来的，而内容……竟然是在告状？           
看似云淡风轻，实则满是心机，说连霄夜不归宿，不知道去哪儿鬼混了。           
姜南雨莫名想到了昨天连霄红着眼睛咕哝的那一句“哥哥太讨厌了”，心道没办法，谁让弟弟太可爱了。           
然后手指戳着屏幕回复。           
【姜：嗯，在我这儿过的夜】           
【Y：……】           
下一秒，手机狂震了起来，来电人“连誉”两个大字印在屏幕上，要多迫切有多迫切。           
姜南雨笑得眼泪都要出来了，掀起被子把自己蒙进了被窝。           
他想，既然是你们自己送上来的，那我就贪心一点点好了。           
*           
冬日慢慢步入年关。           
年三十傍晚，姜南雨外套帽子围巾口罩全副武装，圆滚滚地去了妈妈家。           
往常川流不息的街道都萧条了起来，行色匆匆的皆是回家的路人。姜南雨也很久没有见过妈妈了，还在盘算着怎么跟她说他结婚了的事情。           
结果上了门，妈妈开门一看是他，无比惊讶：“宝贝？你怎么来了？这大年三十的，你跑过来干什么？”           
姜南雨顿了一下，默默道：“妈妈，你这话说的……是不是有点不太对？”           
过年不就是团圆的节日吗！           
“哈哈哈哈哈！”           
妈妈踮起脚来，伸出两只手把他狠狠抱进怀里，揉得他颠三倒四，才一把将人拖了屋里。           
姜南雨换了拖鞋，抬眼看到他妈妈的男朋友，开口打招呼：“小和叔叔好。”           
“哎，小雨来了？刚好，我们走之前可以把压岁钱给你。”小和叔叔笑眯眯地应了声，回房间拿红包去了。           
家里没半点人烟气儿，倒是客厅整整齐齐放着两个大行李箱，姜南雨眨眨眼问：“妈妈，你们要出去玩吗？”           
“是啊，我们打算一路往南边去，自驾走。”妈妈正在收纳沙发上的一堆行李，头也不抬，“所以我不是问你今天怎么来了吗！大过年的高速都不收费，年轻人怎么不多出去跑跑啊！”           
竟然……竟然很有道理！           
姜南雨问：“爸爸呢？”           
“你爸又被关小黑屋啦！”妈妈道，“过年别想见着他了，你怎么说，要跟我们一起出去玩吗？”           
“不了谢谢！”姜南雨立刻道，“我不想掺和进你们的约会！一点都不想！”           
妈妈很嚣张地大笑了一声。           
姜南雨想了想，很坦然道：“妈，我结婚了。”           
“噢！挺好的！”妈妈手上收拾的动作停都没停，也很清楚儿子的爱好，随口问道，“帅吗？”           
姜南雨眼睛一弯：“特别帅，双倍冲击的帅。”           
妈妈很显然没听懂他的意思，只满意道：“那就行，帅那可是一辈子的事！怎么没带回来欣赏一下？”           
姜南雨心想，大过年的怕吓着你，先缓缓。           
于是反问她道：“你有没有什么想问我的？关于他？”           
“没什么要问的吧？反正是你老公又不是我老公。你这结婚了没上门找我哭过，应该就还行。”           
妈妈非常淡定道：“要是哪天不行了，直接离了再找呗！”           
-----           
明天完结咧           
75 咚咚（正文完）           
=====           
姜南雨有一位很厉害的爸爸。           
他是一所研究院的高级研究员，研究什么的姜南雨到现在也没特别能理解，只知道当研究院有什么密级项目的时候，他爸都是最先被保密起来关小黑屋的。           
或许这也是姜南雨妈妈和他离婚的原因。           
因为姜南雨有一位更自由的妈妈。           
她的信条就是游戏人生，在一定框架内，想到什么，如果能让她快乐，那就去做了。           
所以她上大学时候就和临时代课老师——姜南雨他爸，搞起了师生恋，毕业了就结婚；工作临着升职了，她跑去生娃；娃好不容易养大了，她又嫌男人无趣，转头就离婚了。           
她自由到，姜南雨一度觉得自己耽误了她潇洒的脚步。           
然后妈妈就会摸着他的头，很温柔地告诉他：“不会呀，做妈妈也是一次很奇妙的体验，谢谢我的宝贝，能让我有这样的经历。”           
在把姜南雨感动地泪眼汪汪的时候，妈妈又笑眯眯地拉出了她的新男朋友——年纪比她小十几岁，比姜南雨大十几岁，当场把姜南雨的眼泪噎了回去，锁着眉头开始纠结自己该叫“叔叔”还是叫“哥哥”。           
而现在他们的生活状态也很微妙。           
妈妈和她的男朋友——姜南雨最后还是决定叫他“小和叔叔”——妈妈和小和叔叔就住在爸爸的楼下，妈妈甚至还时不时让小和叔叔喊爸爸下楼来吃个饭，别把自己忙死在家里都没人知道。           
小和叔叔心也很大，每天都乐呵呵的，对着姜妈妈的前夫淡定喊“哥”，对姜南雨揉着脑袋打趣也让他喊“哥”。           
他和姜南雨妈妈如今每年工作半年，剩下半年出去旅游，A国已经快被他们玩遍了，正准备往周边国家推进。           
姜南雨刚认识小和叔叔时心里还有些别扭，现在却已经在心里默默认可，心说这才是能和他妈妈共脑的人啊。           
不过，话又说回来。           
说不定他们也根本不在乎他认不认可呢，他们自己高兴就行。           
那么，想必他找两个爱人的事情妈妈也不会觉得有什么问题吧？           
他自己高兴就行。           
这么一想，姜南雨释然了。           
大年三十，姜南雨连凳子都还没坐热，就在寒风中被妈妈扫地出门了。           
简直听者伤悲，闻者落泪。           
不过姜南雨本来也就没能指望和妈妈他们一块儿跨年，他妈妈总是一会儿一个想法的，也就小和叔叔能跟上她的脑回路。           
至于他自己，姜南雨捏了捏手上的红包，感受了一下厚度，最后问了一句：“妈妈，我带人上门的话，你会准备见面礼吗？”           
“会啊。”妈妈思考了下，道，“一万够不够？我也没做过丈母娘啊。”           
姜南雨悠悠闲闲道：“那就两万吧。”           
然后挥了挥手：“妈妈再见，小和叔叔再见！玩得开心～”           
除夕夜，是团圆的时候。           
他要回家了。           
是的，想来也是经不住磨的，姜南雨到底还是答应跟着连誉连霄回家了。           
说来还得是连誉真的很懂贴合他未言于口的心思，他一直不愿意回去，也是因为他隐隐觉得那栋双层小复式里，没有给他喘息的空间。           
无人能解答一段感情里的三个人应该怎么相处，连誉连霄的占有欲都太强了，他有时会感到难以承受，不知道该如何自理。           
于是连誉默不作声地在家中又为他整理了一个房间出来，虽然还是有点小心思，把他的房间放在了二楼。           
兄弟俩本来说要去姜南雨家帮他搬家，被姜南雨拒绝了，幽幽说了一句“指不定哪天还要回来呢”，堵得两人心里一梗，彻底不想帮他搬家了——           
想直接把那间屋子给烧了。           
因此姜南雨远远踏上了小复式院前小路时，就看见连霄早在院子的木椅上眼巴巴地等着了，脚下碾烂了一片枯草。           
他不由失笑。           
“南南！”只瞥到一个影子，连霄瞬间就跳了起来，冲出院子向他扑过来。           
家里房门都没关，连誉听见他的叫唤，径直走了出来，就见姜南雨艰难地抱着这只比他还要高半头的黏人精，磕磕绊绊地往家里来。           
连誉静静地看着他走到自己面前，伸出手，很轻柔地勾了一下他肩头浸着凉意的发尾，而后笑了起来：“你回来了。”           
他们带着他去看二楼准备的新房间。           
连霄指了指挂在他房门上的、雪白的小狗头：“论地位，以后这间就是养心殿。”           
“隔壁是椒房。”连誉靠着栏杆，又一次强调自己的正宫地位。           
连霄默默翻了个白眼：“行呗，我楼下那是冷宫。”           
他冷笑：“容我提醒一下，去椒房的路上总是要路过冷宫的……”           
两人又一言不合地争上了，姜南雨苦恼地揉了揉耳根，只当没有听见，手指捏起小狗头的门牌看：“这是喏喏吗？”           
“是的。”连霄兴致勃勃地回应，“我们的房门上也挂了，一个是嘟嘟，一个是……”           
他忽然顿住了话音，而后夸张地、仿佛不可置信般地、大声感叹：“天哪！哥哥的精神体好像没有名字呢，怎么会这样！哥哥你是不是哪里惹南南不高兴了呀？怎么就你——唔唔、唔！”           
姜南雨连忙踮起脚，伸手把这只绿茶精弟弟的嘴巴给捂上了，转头看向倚在栏杆边、垂着头、周身忽然乌云密布的小可怜哥哥。           
“我有想过名字的！真的！”姜南雨一侧身钻进连誉怀里，伸手搂住他的腰，还主动抬起他的手搭在自己腰上，特别特别真诚地抬眼与他对视。           
“叫‘咚咚’好不好？”           
“嘟嘟、咚咚……还有喏喏！”           
一楼的沙发上，雪白的小狐狸犬偏过头，看看左边的大黑狼，又看了看右边的大黑狼。           
他好像还从未同时见到过这两只精神体，却因为主人的潜意识，对他们都再熟悉不过，“嘤嘤”叫着踩了踩小爪子，在黑狼修长的前肢间钻来钻去。           
嘟嘟叼起他的后颈，悬空抖了抖，直接塞进自己的前腿之间，大脑袋直往喏喏的身上压去，“啪叽”一下，雪白的毛毛彻底陷入黑色鬃毛中，喏喏艰难挣扎地钻出头，小脑袋迷茫地转了转。           
今天终于拥有了姓名的咚咚安静温和地立在他们身边，低头伸出舌头舔了舔喏喏的小脑袋，舔得喏喏直眯起眼睛，小耳朵都扁成了飞机耳。           
咚咚无声依偎着嘟嘟趴了下来，嘟嘟鼻尖喷出一口热气，像是有些嫌弃，可最后，那条大尾巴晃着晃着，还是默默地搭在了咚咚的尾巴上。           
一小簇白毛陷在两汪黑色毛毛海洋里，像是黑夜中最珍贵的明珠。           
连誉与连霄同样认真望着他们眼前这个柔软的、仿佛会映着暖光的小人儿，唇畔是连他们自己都没意识到的浅笑。           
外面的万家灯火隐隐透过门窗照映了进来，可这座空旷的小复式此刻也不再畏惧几日前的冷清。           
他们专注又沉迷地看着姜南雨，好像只要他在眼前，就能这么心满意足地度过一辈子。           
看他漂亮的眼睛弯起一道浅浅的弧度，笑得有点不好意思、却又格外明媚烂漫。           
——“我们一看就是一家人呀。”           
【END】           
-----           
就完结在这儿了           
这本或许是写过废稿修改最多的一本，一直很担心哥哥弟弟的形象会不会混淆、思考怎么让姜姜接受才显得不那么突兀…他们有多纠结，我就有多纠结，还是会有不足之处，希望大家多多包容           
最近一直处于状态跌宕起伏的阶段，有时候翻以前的文，看到好多熟悉的id，原来你们已经陪我这么久了，谢谢大家一路支持，或许在你们不知道的时候，也曾给过我许多力量           
等我这段时间忙完，再写一些真·傻黄甜的番外，有想好一些play，大家喜欢什么也可以提           
wb@SoSour酸不酸，有小礼物，今夜12点开奖           
再次谢谢大家           
番外01 礼物           
=====           
连霄觉得自己的爱情似乎遭遇了危机。           
晚上他回家的时候，看见姜南雨坐在连誉腿上，两人窝在沙发里，正头抵着头很亲密地说些什么。           
其实光是这样的话也不算什么，他连霄不是这么小气的人，再说他整天在他哥面前对南南亲亲抱抱的事也不少。           
问题在于，他叫了一声“南南”，姜南雨偏头看了他一眼，却在下一秒就把头靠进了连誉肩窝，只含糊地应了他一声“嗯”。           
连霄当时就愣在门口了。           
而连誉抬眸看了他一眼，淡声道：“南雨下午煮了莲子百合汤，你要去用点吗？”           
连霄又看了眼姜南雨，却只留给他一个不明情绪的背影，他磨咬了下颊内软肉，闷声应下。           
【\薯*条*整\_/*理*\】           
听见脚步声往厨房里去，姜南雨才小心从连誉肩上抬起头来，气音飘飘地问：“他没看见吧？”           
连誉好笑，却也配合地压低声音回道：“这么小，哪有那么容易被看见？”           
他动作轻缓地碰了下姜南雨的右耳垂，还是忍不住皱眉：“疼不疼？”           
姜南雨笑盈盈地瞥他：“没有打耳洞疼。”           
连誉鼻尖蹭了蹭他的侧脸，笑着不说话了。           
“就是还热热的。”姜南雨小声咕哝着，还有点愁，“没想到这么麻烦，又要清理又要抹药，我本来以为就是一次性的事情……”           
连誉抬眼扫了一眼厨房，连霄倚在中岛台边的身影高大却落寞，问道：“真的不告诉他？”           
“我想等恢复好了再给他看。”姜南雨抿了下唇，有些不好意思道，“现在还会流组织液……臭臭的。”           
连誉挑了下眉：“臭我就没关系？”           
姜南雨抬了下小下巴，无所谓道：“又不是送你的礼物。”           
连誉手臂搂着他的腰，作势要去咬他的颈侧，半真半假地笑：“我吃醋了。”           
姜南雨被他吹拂的气息撩地脖子酥酥痒痒，歪歪扭扭地往沙发上倒，直笑：“别闹我……啊！哈哈，别碰，不能碰~”           
连霄在厨房里听着外面的笑闹声，抿了一口莲子百合汤，只觉得口中的汤羹苦透了。           
晚间。           
往日里姜南雨总爱与连霄凑在一起打游戏，他技术一般，但是爱玩又有瘾，每次抱着手柄都能把游戏打成VR游戏，仿佛全身的力气都想用来控制操作，但偏偏性子又温吞，每每手上忙急忙慌成一团，人还在那里软绵绵地自喃自语“别着急、慢慢来……嗯，先把这个解决掉”。           
连霄看他打游戏总能被可爱死。           
结果今天，姜南雨竟然不和他一起打游戏了！竟然去书房找连誉了！           
连霄绞尽脑汁也想不出来连誉那个无聊呆板的死脑筋能有什么娱乐活动，每天不是处理工作，就是看书、看电影，偶尔起兴来和他们打游戏，操作连姜南雨都比不上，还要无能狂怒强装镇定撂下一句“无趣”。           
很多时候连霄都会质疑他真的只比自己大5分钟吗？感觉已经隔了50年了。           
可是今天，这个多了50年道行的老狐狸精就愣是把姜南雨叼走了。           
连霄垂眸望着手上的手柄，显示屏上游戏花里胡哨的光效落在他身上，投下了一片阴影。           
书房里。           
姜南雨抱着腿坐在小软沙发里啃指甲，不一会儿就换一个姿势，面前的pad放着剧，可是他心不在焉的，根本没看进去多少。           
“我觉得……这样好像不太好。”他忽然有些迟疑地开口。           
“嗯？”连誉坐在他身边看书，已经很习惯地把姜南雨的剧直接当成bgm了，闻言一点也没奇怪，只哼了声。           
姜南雨翻身跪坐在沙发上，看向连誉：“晚上霄霄一直都没说话，你注意到了吗？”           
连誉心里有点好笑，一边要在连霄面前藏耳朵，一边还要关注他会不会不开心，也真是为难姜南雨了。           
“他肯定不高兴了。”姜南雨放下一条腿，在沙发下找他不知道踢去哪儿的拖鞋，有点自责，“不行，他本来就容易胡思乱想……送礼物是哄他高兴的，不能这样。”           
连誉伸手拉了下他的手腕：“要给他看了？”           
姜南雨的确还很犹豫，苦恼地蹙着眉。           
连誉揉了下他的软发：“一起去找他吧，先别说，我帮你再瞒一会儿。”           
于是姜南雨就笑了，眼睛弯弯的，探身在他脸上“啵”了一下。           
“你最好了！”           
“别，我还在吃醋。”           
“嘿嘿，我们晚上一起睡吧？你记得帮我掩护好我的小耳朵！”           
“看心情……再亲一下。”           
影音室里光线晦暗，姜南雨打开一道门缝，看见连霄坐在地毯上的粉色猫爪坐垫里，眼神空荡荡的不知道落点在哪，手上随意摆弄着手柄按键，面无表情。           
他将门缝推开，外间明亮的光顿时洒了进来，冲散了室内的昏暗。           
“霄霄！”           
姜南雨趁着连霄还没回过神，两步扑进他怀里，大腿折起夹在他腰两边，率先把脑袋搭上他的肩头，藏好了自己的右耳朵。           
手柄被他直接碰掉在地上，连霄后知后觉才回过神来，人还有些发愣，手却像有自己的想法一般、没有半点停顿地搂上了姜南雨的腰。           
连誉跟在后面缓步进来，不紧不慢地坐在一旁棕色的熊爪坐垫里，捡起掉在地上的手柄，颇有钻研精神地望向了投屏的游戏界面。           
连霄看了看连誉，他哥没给他半个眼神。           
于是他只能又紧了紧手臂，抱着陷在他怀里、像个等身抱枕一样的大洋娃娃姜南雨。           
南南身上带着一点微苦的清香，但他还是觉得很甜，忍不住抱着他蹭了蹭。           
然后就听见姜南雨在他耳边软软的絮叨：“汤不好喝吗？看你都没有怎么喝……你不是跟我说鼻子里面疼，感觉上火了吗？莲子百合都是清火的，是不是我冰糖放少了，你不爱喝苦的……”           
“……没有。”连霄把脸压在他肩上，偷偷蹭掉了眼角一点点、真的只有一点点水光，闷声道，“很甜，我一会儿喝完了再睡觉。”           
“那明天还煮吗？”           
“煮，我还要喝，喝一整锅。”他咕哝，“不给我哥喝。”           
连誉端坐在一旁，高贵冷艳地投来一睨。           
一锅淹不死你。           
晚上睡觉的时候，姜南雨让连誉躺在他的右侧，眼睛圆溜溜地向他传递了好几遍“掩护好我的耳朵！”，直到连誉忍俊不禁点头，他才赶在连霄上床之前，眼疾手快地关了房内的灯。           
其实在一起生活久了，到底会有一些不言而喻的默契。           
比如当三个人一起进了姜南雨的房间时，那基本都是要进行一些没羞没臊的活动，以至于一个月总有那么几天，姜南雨看到房门上的喏喏小狗头都要腿软，恍惚间质疑古代帝王为什么会把后妃抬来侍寝的宫殿叫“养心殿”呢，废肾殿还差不多。           
巴甫洛夫的狗听多了铃铛声都要流口水的，反正一上了这张2.5米的大床，连霄就有点忍不住，更何况眼下还有点患得患失，搂着姜南雨，一声不吭地就往他颈窝里蹭。           
姜南雨一条腿被他夹在双腿之间，感觉半边都要被烫化了，又心软又有点意动，却还是伸手去捏连霄的耳朵，小声说：“今天不行。”           
“嗯——”连霄低头咬他的肩，声音略沾了点哑，“为什么？”           
因为他的耳朵在恢复期，不能沾水、不能出汗，就凭这两只大狼狗一贯的作态，每次不把他弄得浑身湿黏黏的都不算完。           
姜南雨求救般地投了个目光给另一边的连誉。           
哪曾想到连誉不仅对他的视线置之不理，还从另一边也搂了过来，薄唇印在他的颈侧，慢条斯理地厮磨，姜南雨甚至能听见他混在嗓间低低的笑。           
啊……太狡猾了！           
“嗯~”姜南雨仰起头，有些困难地喘息了声，伸手去推连霄的脸，“不行、嗯……哈——”           
连霄顺着他的力度被推开，偏头啃上了他的锁骨，又流连而下，鼻尖顶着嫩呼呼的奶尖又蹭又嗅。           
不知是不是被他们玩弄久了，姜南雨原本平坦的胸乳如今有一点很细微的隆起，又娇又软，拢起时刚好能完美贴合掌心的弧度，让人简直爱不释手。           
连霄双腿夹着姜南雨的一条腿蹭，微微挺腰压在他腿侧软滑的皮肉上来回轻耸，一边埋头舔舐他胸口的小奶包，含着奶尖用舌头来回打转，就像吃晚上那碗汤羹一样，用舌尖顶着莲子顶端的小尖尖嘬咬，又顺着小缝深入，妄图能含吮出更多的甜汁。           
身体本就敏感地不行，姜南雨被他玩地小腹又痒又燥，知道如果再不停止，他也真的要忍不住了，咬着嘴唇偏过头去看连誉，眸中一片水光潋滟。           
连誉一直克制着自己的行为，没有玩过火，只在他的颈侧、耳畔，断断续续地亲吻，贴着他柔软的发丝闻嗅，最后喉结微动，轻声道：“宝宝是不是最近过敏，一出汗就要起疹？”           
姜南雨都快哭出来了，闻言拼命点头：“是……哼、是的！霄霄……啊嗯——”           
连霄不满地咬了一口小奶尖，樱红的奶粒被他嗦得红艳水亮，俏生生地立在白嫩奶包上，又骚又漂亮。           
姜南雨呻吟声都打了个转，眼睫湿湿的，脸腮粉成一团，像只皮薄多汁的蜜桃，嘬一口都要喷水，他捧着连霄的脸哄：“抱着睡好不好？”           
连霄偏头吻他，隐约看见他的右耳覆着一层亮膜，微蹙了下眉，却没说什么，只是用力吮了口他的下唇，伸手给他整理好领口，轻声道：“睡吧。”           
一如每次被拥在中间，姜南雨睡得很沉。           
连霄待到他呼吸绵长平缓，才微微抬起身，半越过他的身体，想要看看那一层亮膜是什么。           
不曾想连誉也没睡，还向他在唇间比了个“嘘”，示意他下床绕过来看，别扰醒了姜南雨。           
连霄轻手轻脚走到另一边床畔，蹲下俯身，和连誉一起望向那只白净却又透着些微红肿的耳朵。           
“他想等好了再给你看，又担心瞒着会让你乱想。”连誉很轻道，“你看了就当做不知道。”           
而连霄已经怔愣住了。           
在一层透明的修复膜下，那只精巧的小耳朵上攀爬着深蓝浅蓝色的纹身，细窄的耳廓上是一串水滴，仿佛溅开的涟漪，一路绵延缠落到耳垂，绽开一朵小小的雨云。           
连霄指节来回蜷了几次，都不敢伸手去碰，半天才问出一句：“疼吗？”           
“他说打耳洞更疼。”连誉道，“但是……你自己想吧。”           
半晌，连霄几乎屏住呼吸，伸出手，再没有这么轻柔过地抚上姜南雨的耳垂，看着那枚精致的云，仿佛在碰一颗水珠，生怕会把他碰碎在自己指尖。           
他在想，“连霄”这个身份与姜南雨的第一次见面。           
“我叫连霄……”           
他说：“云霄的霄。”           
番外02 ①校服           
=====           
今天下班很晚，透过车窗看出去，万家灯火皆温馨闪烁。           
连誉想着自己那个寂寞空荡的房子，靠在座椅颈枕上，微微闭上了眼睛。           
司机跟了他很多年了，偶尔还会和他聊两句，乐滋滋道他老婆说孩子今天要完成家校作业，在厨房里捯饬晚饭呢！可把他给期待的。           
连誉听见他声音里的欣悦骄傲，也不免轻笑。           
车子停在前院小径，司机向他道别，连誉也点头应声，嘱咐他路上注意安全，才转身回家。           
可当他看见从窗户里透出来的朦朦一晕灯光后，讶异地微睁眼眸。           
谁会在他家里？           
他不由蹙起眉心，快步推开院门，没想到听见外面的动静，房内人竟主动来开门，脚步轻快。           
房门大开，连誉微微低头，对上了一张莹白明艳的小脸，那双眸子汪着盈盈光亮，含情藏嗔，眼尾一点泪痣更是惹眼。           
来人见到他，还微微翘起了唇角，饱满的唇珠愈发圆润可爱，温温软软地叫他：“大哥。”           
连誉这才从他的眸子中惊醒，轻咳了下，应道：“嗯。”           
——这是他双生弟弟的新婚伴侣，姜南雨。           
连誉换鞋步入玄关，姜南雨替他将外套挂在衣柜上，指尖不经意蹭过，顿时惹得连誉仿佛手背有一道火舌舔过，热辣辣地烧了起来。           
他不由地望向了弟媳的背影。           
外套比较长，姜南雨想要挂得稍高一点，探出的一截细腕被深色衣物衬得白生生的，宽松的上衣也因着他抬手的动作被扯起一点衣摆，露出了柔韧紧致的腰线，屁股浑圆挺翘，绷得裤子紧俏俏的，大腿软肉磨蹭间搓出几道褶皱，深深地陷进了腿心。           
连誉眯起眼，视线寸寸下移，看见他胯骨上勾着一道柔软的白色蕾丝，将白腻丰润的软肉勒出了一道淡粉色的红痕，像是宣纸上被水晕开的一抹朱砂。           
挂好外套，姜南雨收回了手，那一抹粉白又掩在了衣摆之下。           
连誉不动声色地动了动喉结，问他：“南雨怎么来我这里了？有事吗？”           
姜南雨温顺地垂着头，抚平他外套衣摆上的细微折痕，从连誉的角度能看见他颈后圆润的颈骨，纤细脆弱。           
“霄霄让我来收拾一些他以前的衣服。”姜南雨转身望他，明明嗓音柔润清澈，钻进连誉的耳中却像是带着小钩子。           
“我只进了他的房间，希望不会打扰到大哥。”           
“没事。”连誉松了松领带，随口应道，“你收拾好了吗？我看看。”           
“就是想等大哥回来帮我看看呢。”姜南雨跟在连誉的身后进了连霄的房间，走到床边，给他看收拾出来叠好的那堆衣物。           
“霄霄说他有几件衣服和大哥是一样的，我也不知道会不会拿错了……”           
连誉漫不经心地扫了一眼，目光却不由地顿在了一件外套上。           
“……这是什么？”他指尖勾起那件墨蓝领子的白色外套，从一堆衣服里抽了出来，似笑非笑地看向姜南雨，“校服？这也要收拾回去，他还穿得下吗？”           
姜南雨蓦然红了耳朵，手指不由得拧了起来。           
他的丈夫特地嘱咐要把这件外套带回去，自然不是他还要穿，而是——让姜南雨穿。           
昨晚连霄一边嵌在他的身体深处反复捣弄宫腔，凶狠性器操得逼穴痉挛喷水，一边还哑声意淫他若是穿上那件校服会有多清纯漂亮，咬着他的耳垂低低诱哄“等穿上校服是不是要叫哥哥了”，“宝贝在上几年级？18岁了吗”，“刚成年就来爬哥哥的床，这么骚”……           
明明肉穴被调教得熟透烂红，饥渴痴缠地绞着男人的肉棒吮吸，再不复最初的青涩娇嫩，男人还咬着牙忍耐着喷射的欲望，故意道：“小嫩逼真紧，能不能吃下哥哥的鸡巴啊？”           
今天早上出门前，连霄千叮咛万嘱咐他一定要把那件校服外套找出来，弄得姜南雨现在光是看着衣服就要脸红心跳，眼下夫夫之间难言的床笫情趣还被大伯哥一眼看穿，他更是难为情极了，咬着嘴唇低下头，不敢说话。           
连誉却拎着那件外套，一步一步走向他，直到把他逼近床沿，膝弯被床角一磕，跌坐在床上。           
“大哥……”姜南雨有些慌乱地叫他。           
连誉俯下身，伸手捧住了他的小脸，拇指蹭过那颗勾人的泪痣，宛若情人呢喃般地在他耳畔低语：“连霄跟你说过……他小时候是在F国长大的吗？”           
姜南雨只觉得他的手心好烫，几乎要融化了他的皮肤，逼近的容颜却俊美耀目，和他的丈夫一模一样，迷惑了他的神智。           
他被那双深灰色的眸子捕获，怔怔地喃语：“说、说过的。”           
连誉却扯着唇角笑了起来：“那你猜，他怎么会有这件A国的校服？”           
姜南雨一愣，茫然地眨了眨眼，而后下一秒，脸颊以肉眼可见的速度染上了一片绯红，仿佛绽开的海棠花，娇艳熟透。           
连誉情难自抑地吻上他的眼尾。           
可爱的小弟媳都这么邀请他了，若再不主动些，岂非太不解风情？           
“既然要穿我的衣服，是不是就该给我操了？”           
-----           
不是if线，是情趣啦你们理解一下啦           
番外02 ②弟媳           
=====           
床边整齐叠好的衣物被踢散，掉在地上凌乱成一团，为这片空间笼上了一层散不去的暧昧旖旎。           
“啊……大哥、不要——”           
小弟媳惊慌失措地蹬着腿乱踢，连誉却完全没有放在心上，攥着他细伶的脚腕在胸前，俯身将人压在了床上，不容拒绝地挑开他的裤腰，欣赏弟媳被强制套上校服、又挣扎着想要逃开的模样。           
姜南雨鼻尖都蒙上了一层细汗，眼中噙着惊恐的薄泪，纤薄细嫩的腰肢在连誉一次次的揉捏紧箍中泛上红痕，却只能眼睁睁地看着大伯哥彻底剥下了他的长裤。           
“刚才我就看见了。”连誉慢悠悠地笑着，“真漂亮啊，南雨……”           
男人修长的手指绕着蕾丝纤带勾弄，薄薄的一层蕾丝内裤遮掩不住姜南雨的下体，透出一种充满了肉欲的诱惑，紧涩地包裹着他肉红的阴茎，微微隆起一点弧度，连接前后布料的仅仅是两根细细的带子，缠着结绳挂在他清晰可见的胯骨上。           
“啧，连霄喜欢你这么纯的？”           
连誉意味不明地笑了下，手指弹了弹他不知何时勃起的性器。           
“我喜欢骚的。”他说，“记得叫大声点。”           
姜南雨羞耻地浑身发红，拢着腿想要掩盖腿心的景色，却把蕾丝绞得更勒进盈润的皮肉里，碾出一道道暧昧的红痕。           
“不要这样。”他细弱地哼吟，难耐地扭着腰，“求求你了，大哥……”           
连誉没有一丝犹豫地扯开了他胯骨上的蝴蝶结，像是在拆一份精美的礼物，半透明的布料飘下，露出了白嫩腿心间一口艳红的水穴。           
连誉微微扬眉：“南雨，你这儿怎么还有张小嘴儿？”           
姜南雨捂着脸哼哼，不敢看他。           
而连誉毫不客气地直接捅了两指进去，惹来一声喘息，他转动手腕，划着圈在淫媚肉壁上碾了一圈，低笑：“真是便宜那小子了……”           
高热的穴肉细细密密地包裹着手指蠕动，泛着如同盛开的玫瑰花瓣般的颜色，一看就是饱经浇灌的模样，完全不复青稚娇嫩，却仍然紧致逼仄，甚至更会吸吮外来的入侵，仅两根手指都搅得潺潺流水。           
腻滑的淫水顺着手指向下淌，浸湿了手心的纹路，连誉忍不住用拇指拨开肥厚的阴唇，探进去寻找小小的花核，反反复复地拨弄。           
姜南雨顿时整个人都弹了起来，纤薄的腰肢拱成一座桥，又脱了力般地重重落下，穴口咕叽咕叽地淌了一滩清液出来。           
“啊……大哥……”他咬着嘴唇，失神喃喃，“小逼好湿……”           
连誉嗤笑一声，将手心向上覆在这朵艳丽的花上，大力上下揉弄起来，指根碾着敏感的肉蒂一搓，又蹂进热肿的阴唇间，姜南雨尖叫着绷起腿，逼肉紧紧绞着手指哆嗦，抑制不住地喷了一滩。           
“果然很骚……”连誉故意道，“南雨，你就这么被大哥玩喷了？”           
姜南雨陷在高潮的余韵里，眯着眼睛茫然地望着天花板，眼神都不聚焦，拖着鼻音懵懵地回应他：“嗯、嗯……被大哥玩喷了……”           
连誉解开皮带，缓缓向他压下去，低语：“那大哥要操你的小逼了，可以吗？”           
“……呜、小逼好痒，难受——哼啊！”           
粗莽的肉龙毫不客气地闯进绵软阴阜，一层一层软肉迫不及待地缠上来绞吸，欲拒还迎似的推阻他前进，却又一口一口地把他往深处吞咽。           
连誉喉间发出一声舒爽的哼声，姜南雨却蓦然从被灌满的饱胀感中惊醒，被猩红肉柱插得浑身哆嗦，还抬着腿胡乱地去蹬人：“不要！呜呜、大哥……呜呜，怎么可以这样！求求你出去，不要……呜呜，霄霄……”           
肩膀挨了两下踹，连誉抬手掐住他的脚腕，温凉软滑的皮肉入手仿佛上好的玉脂，不由得偏头咬了一口，一边将他的小腿折下压在身前，一边以这个姿势更深地捅了进去。           
龟头直凿进肉道深处，极有耐心地磨蹭宫口，圆圆小小的宫口并不那么容易操开，他抽出一点性器，又挺胯撞入，大龟头直撞在宫颈肉口上又滑开，把周边的媚肉磨得一阵一阵颤。           
“啊——好深、呜……大哥操得好深，呜呜……不要了，好酸……”姜南雨胡乱地叫，眼角一点泪扑簌簌地流，嘴上说着不要，肉穴却不知羞耻地含咬着男人的鸡巴，高热柔软的穴肉包裹在敏感胀红的龟头上，饥渴又贪婪地吸吮。           
连誉伸手拉开一截他胸口的校服拉链，柔软微隆的胸乳就从两片衣襟中露了出来，连誉毫不客气地一手按住一只小奶包，放肆地揉弄起来，一边哑声道：“小逼好会吸，这么会吃男人的鸡巴，弟媳真的才18岁吗？”           
“哼～呀！”他哼叫着，声音又软又媚，睁着泪懵懵的眼睛去看连誉，“呜，真的才18岁……小逼都被霄霄操烂了，啊啊——好舒服，大哥好会操……”           
他明明穿着雪白干净的校服，甚至连眸光都是盈盈清澈，身体却极尽淫媚，嫣红小嘴吐着令人疯狂的骚话。           
连誉只觉得一阵气血沸腾，低头狠狠咬住姜南雨的奶尖啃咬，肉刃一下一下将这口被弟弟操烂的浪逼贯穿，硕大的龟头凶狠地扯着穴肉奸弄，肉道裹着他又开始承受不住地痉挛，粘腻热烫的淫水从穴心噗咕噗咕地向外喷。           
姜南雨被他操得连腿都合不拢，两条白嫩的长腿间埋着根紫红色的狰狞性具，男人微微抽身一点，又毫不犹豫地撞进去，两颗沉甸甸的囊袋“啪啪”地撞上穴口，把清澈黏液都拍打成片片白沫。           
“哼……哼嗯，好痒……呜呜，痒……”姜南雨咿咿呀呀地呻吟。           
连誉攥着他的小奶包在掌心揉弄，低头去吻他的唇，哑声问他哪里痒。           
姜南雨翻起被泪水濡湿的眼睫，媚眼如丝，绞着腿小声说，大哥操重一点，再重一点就不痒了……           
掐在腰肢间的大手瞬间顿了下，而后控制不住地留下了刺眼的指痕，男人像是这辈子没做过爱似的颠弄腰胯，频频变换角度捅进去，大力吸吮着他的小舌问他：“重吗？够不够重？”           
“骚死了，是不是故意勾引大哥的？”           
“啊～好深……”肉道抽搐着潮喷，惑人的快感和身上强劲的紧箍逼得姜南雨浑身发软，连大脑都一阵阵发晕，只知道吐着舌头给男人亲吻，哼哼唧唧地应声。           
“大哥操得你舒服吗？”           
“舒服……呜！大哥，呜呜，别、等等我，小肚子好酸……”           
连誉不合时宜地被他可爱得一笑，又覆在他耳畔低低诱哄。           
“大哥的鸡巴粗还是你老公的粗？”           
“呜、哈……”这个问题显然不止一次被问过，姜南雨朦胧的眼神都回神了一秒，却在连誉缠绵强势的深吻中又渐渐迷蒙了。           
“大哥的……粗……好喜欢……”           
连誉满意了，又亲了亲他绯红的脸颊，轻声道：“等你老公回来，记得也这么告诉他。”           
而后掐着他的腰将人翻了个身，用后入的姿势再一次操了进去。           
姜南雨最怕的就是这个姿势，膝盖磨得疼，腿根抻得疼，偏偏男人进得还更深，每一次操进去都像是要把自己的五脏六腑都绞烂，这下真的哭出来了。           
“嗯……大哥轻一点！呜呜，求求你了，这样太深了，呀啊——！”           
“叫得真好听，好弟媳，再大声点。”           
“呜呜呜……连誉！！！你变态！”           
房间里充盈着情欲交织腥膻味儿，姜南雨趴在床上喘息，腿根不时一下惊栗。           
连誉端了一杯温水走进来，仔细地一口一口喂给他。           
半晌姜南雨才回复了点力气，眼睫扇了扇，望向旁边的连誉，发现他已经稍微收拾了一下自己，换了一件板正笔挺的灰色衬衫。           
姜南雨哑着声音开口：“你还要出去吗？”           
“不出去。”连誉把扰着他眼睫的一缕头发别到耳后，“一会儿去书房和总公司那里连个线上，工作上有些事情。”           
姜南雨偏头咬住他的手指，有气无力地磨：“还有工作……你都要先发个情。”           
连誉失笑，勾起手指摸了摸他的小舌头：“没办法，弟媳太诱人了。”           
姜南雨脸红了下，不应声，腿间蹭了蹭，微微有些气恼：“射这么多，一会儿床单又要脏了……你帮我洗澡……”           
“宝宝，射的多才能证明你男人没在外面偷吃。”连誉好笑，伸手揉了揉他的脑袋，起身打开了床头一个抽屉，“帮你洗澡可能有点来不及。”           
姜南雨不知道他要做什么，望着他宽肩窄腰的背影，忽然问：“你不喜欢看我穿校服吗？”           
感觉连誉甚至没喊他“弟媳”时兴奋，这个变态……           
连誉用消毒湿巾擦干净一枚跳蛋，回过身来，微微掀开姜南雨腰间的薄被，手指一点一点地将跳蛋塞进了一片狼藉的肉穴。           
穴道刚刚才被粗硕性具反复挞伐，现下柔软地要命，还含着满腔精液做润滑，跳蛋也并不很大，姜南雨还没意识到什么，冰凉的跳蛋就滑进了被摩擦得高热的肉道。           
“嗯……什么东西……”姜南雨被冰得一个激灵，细细喘息。           
“小跳蛋。”连誉道，“都没老公龟头大，宝宝吃得很好。”           
连誉很喜欢在做爱时夸他，夸他喷得很漂亮、都吃进去了很厉害、脸好红好可爱……姜南雨总被他夸得又羞耻又有点小小骄傲，晕晕乎乎地就任他摆弄了。           
跳蛋确实没进得很困难，姜南雨只是感觉有些陌生。           
这两个男人自己馋他的身体还不够，很少用一些小玩具。           
“怎么忽然拿这个东西……”           
“给你堵着，就不会流出来了。”连誉笑了下，给他晃了下手机，慢条斯理道，“开会时大哥想你了，就给你把跳蛋打开。”           
姜南雨别扭地又夹了夹穴肉，感受着那枚跳蛋，热烫的逼肉都快把跳蛋给捂热了。           
连誉又把薄被给他盖上，这才慢悠悠地回答他有关于喜不喜欢校服的问题。           
“都说了……”           
他随手按开了最低档的振动，姜南雨顿时浑身一僵，紧张地扑簌眼睛看他，眼中还含着未散尽的情欲，脸蛋红扑扑的，又娇媚又可爱。           
连誉微微一笑：“我喜欢骚的。”           
-----           
喜欢纯的那位马上来了           
番外02 ③丢脸           
=====           
连霄回到家的时候已经是深夜。           
客厅小几上亮着一盏小灯，温温柔柔的，明明不大，橘黄色的光芒却像雾一样驱散了一片黑暗，若是有任何一个人没回来，家里都会亮着这盏小小的灯。           
家里安安静静的，连霄径直上了二楼。           
书房关着，门前悬吊着一枚蹲坐姿势的咚咚挂牌，黑色的毛毛脸上写满了严肃认真，这是连誉在里面办公的意思，连霄没什么事要进去找他，转身嚣张地往“椒房”走。           
结果，竟然也没找到他香香软软的老婆？           
在家里兜了一个大圈，又回到最初的起点，连霄才终于看见一小团南南睡在他“冷宫”的大床上。           
这下可真是有点奇了，就凭他哥的强盗行径，他不在家时，老婆竟然还有留在他房间里的道理？           
连霄却没有多想，解开衣服外套就往床上扑。           
他今天在新基地里陪着教练测试了一天训练赛道，浑身上下跟个大火球似的，看见睡得小脸粉艳艳的老婆就忍不住想往上贴贴。           
结果定睛一看，南南竟然穿着他的校服（弟想要弟强盗弟得到）！           
这不是今早他殷殷叮嘱南南找出来的吗！老婆真棒！超听话！怎么这么好啊啊啊啊！           
校服肥大宽松，拉链又拉得低，轻而易举就能透过衣襟看见白润润的胸乳，上面印着片片吻痕，但凡哪处浅了下去，另处又会多出一枚。           
由于侧睡的姿势，柔软的小奶包微微坠着一点，恍若一点水滴的弧度，奶粒红殷殷的，随着呼吸的幅度不时触碰到拉链上，一点一点被蹭得坚硬挺翘。           
蓝灰深色床单里，姜南雨眼帘紧闭，小脸晕着两团粉酡，微咬着唇，眉心细细蹙着，两腿紧紧绞缠，像是在忍耐什么似的，连呼吸都是热的，偶尔还微微打着可怜的小颤。           
可这点细微的异样如今哪还能被连霄注意到。           
被诱惑到的大狗狗完全受不了，脸都涨红了，翻身压住姜南雨，迫切地啃着他柔润的小脸蛋，贪馋用舌头舔出湿漉漉的水痕。           
“南南、南南……”他哼唧叫着，掀开被子把自己蒙了进去。           
连霄想到了他在F国的少年时期，国外风气开放，他们表弟15岁就和学校里的一个女同学偷尝了禁果，回来哥俩好地搂着他的肩膀给他说。           
“真的太爽了，裹着我吸，要是水再多点，就更舒服了……”           
“还特别会叫，两条腿勾得我命都要没了。”           
“她说有个姐妹很喜欢你，哥，你想试试吗？”           
连霄内心震撼，然后一脸冷漠地推开了这只刚会发情的小公狗。           
或许是幼时父母之间的恩爱在他心中烙下了深刻的痕迹，他对表弟的行为尊重、但不能理解。           
那时他已经是摩托车越野赛青少年组颇有名气的选手了，青春期一身撒不完的劲，全被他扔到了赛道上。           
可是在这一刻，年少时几乎能把他点燃殆尽的那一簇火苗，好像又回来了。           
姜南雨根本没睡沉。           
那枚小小的跳蛋嵌在肉穴内，完全预知不到它震动的幅度频率，欢腾地在他身体里撒野，怼着敏感点不知疲惫、机械无情地震动，姜南雨不知道喷了多少次，双腿间黏湿湿地一大片。           
他喘着气想要将跳蛋扯出来，可是手指都发着哆嗦，一点力气也没有，那根硅胶线沾满了腻滑的淫水，他连扯都扯不动，在指间直打滑。           
没有办法，他又忍着羞赧，想要伸手进去直接将跳蛋勾出来。           
可他自初尝性事起就被家里两个男人惯得不像样，从来都没有自己抚慰过身体，手指寻找阴道口都蹭了半天，软塌塌地伸进去，羞得肉道狂颤，手指还没能碰到跳蛋，就被绞缩的阴道又向内吞咽了一截。           
他咬着被子喑哑闷哼，眼泪像断线的珠子狂掉，身体被跳蛋震得都快脱力了，腹前阴茎软软地耷着，根本再射不出什么东西，冒着一股一股的清液。           
莫名的，他竟生出了一点委屈，喉间断断续续地嘤咛。           
不想要跳蛋了……死物的无机质是捂不暖的，机械的快感伴着无情的闷痛。           
他闭着眼睛强迫自己不再理会那枚跳蛋，呜呜，不管是连誉还是霄霄，救救他……真的要被玩坏了……           
现下，他终于被扰人的大狗狗蹭醒，意识还有些迷离，胳膊却已经主动地缠上了来人的脖子：“呜，你终于来了……”           
他泪眼朦胧的，根本看不清来的是谁，只呜呜咽咽地往人身上贴：“帮帮我，嗯啊……哼……”           
帮他把那颗该死的跳蛋扯出来！           
没想到，来人陷在自己的情绪里，根本没听清他的话，只一昧地亲他、咬他，胡乱地吻去泪水，缠着他的舌头大力舔吮，喃喃问他：“宝贝，你15岁的时候会愿意和我上床吗？”           
上床？他都快下不了床了！           
姜南雨挣扎了起来：“不愿意——我真的不要了呜呜……”           
身上的人神色却蓦然凶恶，狠狠地咬了一口他的舌尖：“不可以不要！”           
他有些被烧昏了头了，以前就属他最爱吃舔老婆的小骚逼，总要吃透了才将自己涨得硬透的鸡巴操进去，现在却不管不顾，性欲喷薄地觉得自己都快炸了，掏出性器在老婆的大腿上磨了磨刃，就迫不及待地往小逼里捅。           
“不可以不要！……老婆好香、好软，忍不住了……”           
“我要强奸老婆……！”           
结果一插进去，连霄整个脸色就彻底变了。           
“c、操——”他几乎从牙缝里逼出了一声脏话。           
这他吗！他清纯懵懂的老婆怎么还往逼里塞跳蛋啊！           
圆润的跳蛋被硕大鸡巴猛地一顶，直滑进小逼深处，姜南雨仰着头，连叫都叫不出来，翻着白眼又喷了，两腿无力地发颤。           
结果连霄比他喘得还要大声，响彻整个房间，又像是有些丢脸，红着眼睛低头咬住了姜南雨的肩头。           
“操，老婆，你这样我有点受不住……”           
穴心宫颈口被跳蛋压着狂震，肉壁咕叽咕叽地蠕动，绞得性器几乎被卡死在肉道里，肿胀的龟头又彻底抵在跳蛋上，敏感的马眼承受着跳蛋“砰砰砰砰”的突弹猛跳，连霄连表情都控制不住了。           
这他吗到底是他在强奸老婆，还是被老婆的小骚逼强奸了啊！？           
偏偏姜南雨又是真的承受不住了，身体淫媚到极致，竟像是青涩地受不住激情一样，哽咽着掉泪，无力地握着小拳头去砸连霄的肩膀：“呜呜呜、你、你怎么这样……我都说了不要了，好疼呀……”           
连霄鸡巴被绞得都快断了，还有个跳蛋在不断骚扰他的意志，结果现在被老婆这么娇娇弱弱地一撒娇，心又快化了，握着他的小拳头带到唇边亲吻：“不疼，马上就让你舒服，乖乖……”           
他恍然间感觉自己又回到了赛场上，需要集中全部的精力与意志、绷紧肌肉，去控制不断震颤的赛车，但凡有一丝松懈，就会被彻底掀翻。           
没几分钟连霄就被绞得汗如雨下，隆起的肩背肌肉硬得跟石雕似的，眼眶通红，活像野兽在发情。           
他提胯抽出一点，又凶戾地生生捅进去，跳蛋怼着光滑的大龟头弹跳，震得连霄面部肌肉都是一抽，疯了似的往里一下一下地操，粘稠的淫水向外直喷，又被他全部堵回了腹腔，只有几缕粘液能从两人交合处往外流，又被沉甸甸的囊袋甩得尽数拍成白沫。           
跳蛋早被他捅到了宫颈口，现在还一下一下被撞得往肉口上压迫，姜南雨哭得声音都在发抖，还随着连霄的动作一哽一哽地颤。           
“呜、嗯啊……不要了、呜呜、太深了……”           
“嘤……真的吃不下了……”           
声音又娇又甜，黏软软的，像糖浆拉丝，连霄耳根子通红一片，他好想哼哼唧唧地跟老婆撒娇，说老婆好甜，呜呜，他也好喜欢老婆，最喜欢老婆了……           
可是他现在连大气都不敢喘一下，这要命的跳蛋震得他头皮发麻，几乎守不住精关，只能低下头，发泄似的一下一下劈开媚肉对着穴心横冲猛撞。           
大手捏着校服里的青涩奶包揉捏，把白嫩乳肉蹂躏出一道道指痕，硬硬的奶粒被按在掌心几乎变形，他又低下头卷着老婆的舌头大力舔舐，像是攻城略地般，滚烫舌尖扫过口腔里的每一寸黏膜，舌头几乎亲到喉口，把姜南雨亲得头晕目眩，乖乖地伸出舌头应和他，口水都含不住顺着唇角往下流，搂着他的脖子喘气。           
男人的性器本就粗长，里面还嵌了一个小跳蛋，姜南雨被情欲冲击地浑身都是漂亮的粉，眼睫啜着泪，鸡巴一次又一次地怼着跳蛋往里凿，操肿的媚肉仿佛被完全抻平了褶皱，每动一下都是火辣辣的崩溃激爽。           
他再也承受不住了，大脑一片空白，仿佛连毛孔都透着浓烈的酥麻，浑身绷地像一根弓弦，脚趾紧缠着床单胡乱蹬了两下，整个人就像是一捧水一般滩了下去。           
穴肉死死绞紧，仿佛榨出了一汪真空的空间，缠得鸡巴抽动不得，连霄喉间闷喘一口气，就被他这么箍死在了深处，跳蛋无情地怼着马眼狂震。           
而穴心又痉挛似的一吸一嘬，大股热烫的淫液奔泻而下，将鸡巴当头浸湿，翕动的马眼里都盛了满当当的热液。           
“操——”连霄闭着眼睛咬紧牙，耳根炸红，小逼像是要榨干他似的抽搐，吸得他腰眼都发酸，也再按捺不住，重重地挺进去就这么射了。           
精液一股一股地向外狂喷，此时的跳蛋还他吗的在震，连霄一口气没绷住，掐着姜南雨的腰，抽着鼻子埋进他的颈窝闷声道：“老婆，我真忍不住了……”           
姜南雨意识浮沉，哑着嗓子“嗯？”了一声。           
而下一秒，更加激烈的水柱猛然冲进肉逼，与温凉精液全然不同的温度，烫得姜南雨直打哆嗦。           
“你，呜……混蛋……”           
姜南雨无力地捶他，尿液混着精液被堵在窄小的腔道中，胀得他小腹一阵一阵抽搐，满得都要溢出来了，两人下体一片湿烂腥臊，真丝床单基本彻底废了。           
连霄脸红又激动，心脏嘭咚嘭咚地跳，眼睛亮晶晶的，忍耐不住躁动般舔着老婆耳垂上漂亮的云朵纹身，珍惜地含在齿间轻轻吸吮，大舌头舔得耳根一片绯红。           
“老婆，哼嗯，我好舒服……”他直哼哼，却又忍不住觉得有点丢脸。           
他跟老婆第一次估计都没射得这么快过……           
结果正在连霄脸红心跳的时候，不知什么时候，半掩的门口已经站了个人。           
连誉懒洋洋地倚在门框上，扫了屋内一眼，随手点开了墙上的调控电子屏，调出居家管家查看了下记录。           
“大门电子锁15分钟前识别了你的指纹解锁开门。”           
连誉的话音拖得慢悠悠的。           
“我就算你一回来就往床上爬……”           
他意味深长地笑了下。           
“连霄，看来你也挺‘纯’的。”           
-----           
呜呜520没能挤出时间码字           
迟个到祝大家521快乐好了🥹           
番外02 ④舌钉           
=====           
浴室水声淋漓，雾气弥漫。           
之前有几次，因着夏天洗澡太闷了、或是冬天贪暖洗澡太久了，姜南雨气血不足的老毛病又犯起来，在浴室洗个澡差点没把自己洗晕了，滑倒在地上嗑青了好大一块儿。           
家里两个男人对他这毛病一直都再紧张不过，除开平日一直温养调理着之外，特地买了个洗浴椅放在淋浴间。           
洗浴椅四脚都有吸盘，两边都有扶手，椅面开孔不蓄水。           
专业、防滑、牢固。           
虽然跟简洁大方的浴室风格有些不符合，但无论如何老婆安全最重要。           
当初购置洗浴椅的时候，兄弟俩心无旁骛不搀任何杂念，心疼老婆腿上那一块儿淤青都来不及，椅子买来平日除了给姜南雨用一下，他俩也不怎么动。           
因此，一直到今天才猛然发现。           
——这洗浴椅，可真他吗稳当啊。           
浴室宽敞明亮，哪怕塞了三个人，也半点不显得拥挤。           
这让连霄无比郁闷，他哥没事把浴室修得这么大干什么！           
南南绕着他躲得两人都能捉起迷藏了！           
“你别碰我……”姜南雨眼眶红红地躲在连誉怀里，小脸贴着男人的肩头，只露出一点被泪水涿洗得分外明亮的眼睛，又可怜又勾人。           
连霄大狗狗一样蹲在椅子边上，试图用大脑袋把姜南雨的脑袋拱出来，心里都快爽死了，脸上还一副委屈的模样跟老婆道歉：“我真的不是故意的，宝贝，你吸得太厉害了，我真没忍住……”           
“那也不能、呜，怎么能……”姜南雨咬着嘴唇，说着说着又要哭出来了，仿佛又感觉到了尿水射入体内的滚烫，蹬着腿掉眼泪，“连誉……呜呜，要洗干净，他太讨厌了，我不要他了……”           
他胡乱地说着气话，急得连霄团团转，讨好地又亲又舔又蹭：“不能不要我，小逼还是香香的，一点都不脏的，老婆……呜呜你别不要我，我真的错了！”           
下次还敢。           
他舔了舔唇角，回味无穷。           
而一切的始作俑者连誉安然端坐在洗浴椅上，怀里抱着香香软软的老婆，一手执着淋浴头，一手搓弄老婆腻滑的小逼穴，仔仔细细地冲洗。           
他颇似正人君子一般，身上还文质彬彬地穿着开会时的衣物，灰色衬衣都被水流打湿，紧紧贴附在纹理流畅的肌肉上，手指却颇为流氓地借着清洗的由头，肆意亵玩软嫩肉逼，夹着肉蒂磋磨碾揉。           
可老婆却对他依赖又信任，跪在他双腿中间的椅面上，小屁股撅得高高的，胳膊搂着他的脖子缠得紧的不得了，小逼都被手指玩儿得一塌糊涂，他还颤着腿根摇屁股，请求道：“呜，连誉，再洗一洗……”           
像发情的小母狗一样。           
连誉深吸了一口气，食指中指拨开阴唇向里送，慢条斯理地刮了一圈，热液汩汩地向外淌，都能感觉到淫水从指缝泌过的微痒，他伸手勾过一旁置物架上的私处护理液，哑声问道：“宝宝，要用这个吗？”           
这其实是情趣用品，护理清洗私处，同时也带着一点助兴作用，可姜南雨哪还能反应过来那么多，噙着泪拼命点头：“要、要用……”           
连誉和连霄不作声地对视了一眼，连霄似是想到了什么，“腾”地直起身来，往浴室外走去，而连誉附在姜南雨耳畔，诱哄似的勾引：“那后面要不要？这个是玫瑰麝香的，好闻吗宝宝……”           
姜南雨被他哄得晕晕乎乎的，软绵绵地倚在他怀里，乖乖点头：“要~好闻的……”           
等连霄又回到浴室时，很明显护理液里的助兴成分已经起作用了。           
姜南雨小脸酡红一片，跪在连誉怀里与他接吻，小眼神都不聚焦，含着男人的下唇吸果冻一样地舔，小声软软地说好喜欢看他穿衬衫正装哦，看得他又湿又硬……           
那他还挺有志气？           
连誉伸手弹他身前耷着的阴茎，淡色的肉茎像他人一样漂亮又青嫩，一看就少经使用，姜南雨被他们两人缠得紧，精液一直都不浓，现在更只可怜兮兮地流着腺液，热烘烘地搭在他手心，连誉一边捏着殷红的龟头揉，一边笑着问姜南雨，宝宝想怎么硬？           
姜南雨被他笑得害臊，他现在被娇惯得脾气可大，哼哼唧唧地转过身去就不理人了。           
身体里酥麻麻地泛着空虚，姜南雨连男人的裤子都不给他脱，摸索着拉下连誉裤子的拉链，小手握着肿胀硬挺的鸡巴撸了两下，就坐进了他怀里，自顾自地抬起一条腿搭在椅子扶手上，泛着媚香的后穴咬着鸡巴直往里吞，硬硌的拉链直怼在白嫩的小屁股上，磨得姜南雨嗯嗯地叫。           
连霄回来时，连誉抬眼望了他一眼，无声问他去哪儿了怎么这么久，连霄挑了下眉，伸出舌头给他看了一眼。           
啧，连誉轻嗤一声。           
这人又来争宠了。           
连霄没多跟他哥炫耀，捏住姜南雨的下巴，弯着腰就吻了下去。           
姜南雨的眼神刚清明一瞬，又陷入迷离了，乖乖地伸着舌头给男人舔了一会儿，蹙起小眉毛茫茫然地问：“什么……什么、硬硬的……”           
连霄没回应，反而笑：“你喜欢的。”           
他一边说一边用手往下摸到逼口，穴缝像个肉圈一样缠缠绵绵地裹着他指尖吸，这下姜南雨就又猛得回过神来了，呜咽着蹬腿不让他碰，瘪着嘴直掉眼泪：“不许、呜……脏，不许碰……”           
“谁说脏。”连霄弯下一条腿直接跪在了瓷砖地上，凑进他腿间迫不及待地嗅了一口，“宝贝香死了，玫瑰味儿的。”           
他说话时，一点亮光在舌上若隐若现，姜南雨眨了眨眼睛，刚想看仔细点，男人就直接埋下头，用牙咬住了饱满肥烫的阴唇，伸出猩红的舌头狠狠一刮。           
“呀——啊！！”姜南雨失声叫了出来，才意识到他那点亮光是什么，这人竟是巴巴地跑去把他的舌钉给戴上了！           
连霄想的很简单啊，他惹老婆生气了，那不得哄哄老婆吗？           
戴着舌钉给老婆舔，老婆肯定喜欢死了！           
肿胀的肉瓣被男人毫不客气地含进口中吸咬，舌头硬挤进软媚阴道里，硬硬的舌钉直刮擦过肉壁，连霄早就对老婆的身体了如指掌，翘着舌头用舌钉去磨肉壁上方浅处的敏感点，钻石切割面的舌钉不仅看上去璀璨生辉，用起来更是要命，几乎扎进肉里要碾出一个小小的坑来。           
姜南雨哑声尖叫，肉逼绞到痉挛，淫液噗噗地直往外喷，两条腿紧紧地绞在一起，渴水鱼尾似的啪啪乱蹬，被连霄握着脚腕，拇指按在小腿上那个小圆疤上来回按揉，碾得一片粉红。           
“霄、呜呃……”           
腥甜的淫水混着玫瑰麝香浸透了连霄的舌尖，仿佛连那颗圆球舌钉都更加闪耀，刺激地连霄神经愈发亢奋，掰着姜南雨的腿根就往里大口舔舐，吸着嫩肉在齿间嘬咬。           
姜南雨被舌钉刺得浑身发抖，甬道又爽又带着细微的刺痛，连骨头缝都酥了，两片大阴唇被连霄吃得通红肿大，夹着舌头直喷水，他不禁挣着身子发起抖来，却被身后的连誉轻而易举地箍进了怀里，大手按住一拢奶包在手心亵玩起来。           
后穴里还咬着连誉的鸡巴，粗大的肉具撑得娇嫩穴口像是要裂开了，坐在男人怀里的姿势更是让穴口嫩肉彻底压在粗粝囊袋上，被磨地骚红一片。           
肠肉绞缩着吸吮，姜南雨浑身绷得连誉都吃不消，鸡巴被夹在后穴里动弹不得，只能挺着胯一点一点地在里面打着圈磨，磨得姜南雨又一阵阵哆嗦，眼睛无神地望着天花板，张着小嘴断断续续地呻吟。           
“连誉——唔！唔哼……”           
连誉哑哑地“嗯”了一声，侧头吻他的脖子，咬着一点细嫩的肉在齿间磨，又并拢两指挤进他的口中，夹着滑腻的小舌玩弄，姜南雨无力地用牙齿磕着他的指节，连口水都含不住，顺着嘴角往下流。           
他腹前的阴茎不知什么时候又翘起来了，摇头晃脑的，龟头上坠着一点清液，连誉伸手包进自己掌中，仔仔细细上下撸动起来，指腹蹭过龟头下的浅沟，连每一寸沟壑都照顾得妥帖。           
“果然很硬。”连誉咬着他的耳廓舔，舌尖色情地钻进去舔舐耳蜗，哑声道，“宝宝在操老公的手心。”           
这话说得姜南雨眼睛都红了，牙齿紧紧地咬着连誉塞进他口中的手指，小腰胡乱挺动，不知道是在往连誉的手里送，还是在往连霄的嘴里送。           
连霄高挺的鼻尖顶在充血的阴蒂上，整张脸都埋进老婆腿根，被喷得湿淋淋的，鼻尖热得直冒汗，还在贪吃地直用牙齿咬着敏感的肉蒂吃进嘴里，一边吸一边用舌钉去磨，阴蒂肿得彻底从包皮里胀出来，摇摇晃晃地坠在穴顶。           
浴室里简直淫荡地简直不像样，好像连飘荡的水汽都是淫水蒸发而成的。           
连霄恋恋不舍地从逼里抽出了舌头，媚红的淫肉还被舌钉勾着扯出了穴口，又晃悠悠地弹了回去。           
连誉抱着姜南雨站起来，连霄伸手拥上他的腰，手指掰着逼肉，一点一点地又把肿胀难忍的鸡巴往里塞。           
姜南雨都快融化在水汽中了，仿佛就是一滩水，软软地往下流。           
他本就比两个男人小一圈，此时被两人夹在中间，连誉还握着他一边膝弯踩在椅子上，这下他另一只脚连地都踩不到，徒劳地踮着，绷着脚背在地上划弄，拨乱了满地的水纹。           
两根粗大肿胀的性器又一次隔着薄薄的肉壁撞到一起，被骚红软嫩的两汪穴道紧紧地咬着吸吮。           
然而不复最初像是要被撕碎一般的裂痛，姜南雨已经越来越能从这样被彻底填满的饱胀感中获取快乐。           
有的时候他也会恍恍惚惚地错想，好像他生来就该这样纵情贪欢。           
他后背贴着连誉的胸膛，男人包着他一对儿嫩乳揉捏，指尖掐着艳红奶尖又捏又弹，玩得他连腰都软了，没有一丝力气，软哒哒地贴在男人身上。           
可他却又仰着头同连霄接吻，小舌头被舌钉刮地一缩一缩，又有些好奇地试探着去舔，可爱得连霄几近凶狠地吞吃他的唇舌。           
连誉拉着姜南雨的手去摸他被操鼓的小腹，一边咬着他的耳垂一边哑声道：“宝宝是不是忘了什么事情？刚才答应大哥的，嗯？”           
姜南雨晕晕乎乎地被两个人夹在中间颠弄，大脑一片空白，断断续续地喘息：“不记得了、呜呜……大哥……身上好烫呀啊啊——”           
连誉也不恼，哄着他重复：“大哥和你老公比谁更粗？”           
“大哥的……大哥的粗——唔！老公、老公别顶了……啊啊！”姜南雨翻着白眼直流口水，被操得痴态毕露。           
连霄气恼地捏着他腹前的阴茎一搓：“在嫌谁的不够粗？骚货，不够粗喂得饱你吗！”           
姜南雨哑声哭着哀喘，直叫他“老公”，哆哆嗦嗦地含着连霄的舌尖讨好地舔：“老公……太深了哼，小肚子要被操穿了！啊啊呜——”           
射无可射的阴茎被连霄攥在手心，胀得龟头都发疼，只能打着颤儿直喷空炮。           
偏偏这时连誉心里又不对劲了，自己的合法伴侣在他怀里叫着另一个人“老公”，这不是在当面绿他吗？           
他下一秒就挺着气势汹汹的肉刃狠凿进去，咬着姜南雨的后颈留下一道深深的牙印：“宝宝，你在叫谁老公？我是不是太惯你了？”           
“老公！唔嗯嗯老公！”姜南雨两只手被连誉反扣在身后，像是扯野马缰绳一般向下扯，肠腔被他操得嫩肉外翻，肛口紧紧箍着鸡巴，似乎每一寸媚肉都在吸咬着男人的鸡巴吸吮，不放他抽出去。           
他终于想起来自己的正牌老公是谁，咕哝着叫他，偏着头就想去讨要亲亲，却被面前的臭弟弟不要脸地半道劫走，含着他的小舌头一口应了下来：“老婆在喊我吗？好喜欢老婆……老婆甜死了……”           
连誉脸色阴得不像样，掐着姜南雨的腰，青筋勃胀的鸡巴狠狠碾过肉道内微微凸出的脆弱腺体，姜南雨连叫都叫不出来，阴茎发着抖直喷尿。           
姜南雨真的受不了了，甚至连意识都消散了一会儿，再懵懵回神的时候，是两个男人比着赛似的往他身体里捣着射精，像是要把阴囊都给塞进肉口似的。           
他大敞着腿被两只贪婪的狼狗灌了满腹的精液，恍若怀孕的母兽，连小腹都撑出了色情的弧度，两汪穴淅淅沥沥地向下漏着腻滑的不明液体。           
有人凑过来与他接吻，舔着他的舌尖诱哄地问：“老婆，我是谁？答对了就抱你回去睡觉好不好？”           
太好了……           
姜南雨连眼睛都睁不动了，气音虚虚地回应：“……是连誉。”           
“啧。”连誉有点儿遗憾地啧声。           
怎么突然变聪明了。           
旁边的连霄难得与哥哥情绪一致，蹭着姜南雨的脖颈撒娇：“老婆凭什么认出他啊……”           
姜南雨挥手把他的大脑袋推开，满身娇懒的绵软。           
“笨蛋。”他哑声道，“他又没有舌钉。”           
-----           
戴舌钉舔其实是被弟爽到了           
咱哥自有他的爽点           
什么？姜姜爽不爽？           
你在质疑食物链顶端的男人？           
他但凡不爽了这家里可谁都别想爽🙂‍↔️           
番外03 ①夜宵           
=====           
周末有一场发布会。           
这将是连誉连霄第一次在国内正式场合一起出席。           
连霄以往都在国外生活，赛车在A国的环境下到底算是小众，现在他的重心慢慢放过来，这次的新车发布会是一个很好的契机。           
连誉有心带着他露面，虽说连霄铁了心不想掺和生意经，只想自己玩车，但能拖下水就拖下水，有时间谁想做社畜啊，陪老婆不好吗？           
因此私下里两人有什么小心思不谈，表面上还是你好我好大家好。           
姜南雨也很期待这次的发布会，为他们两人都精心准备了礼物。           
连誉的是一支掐丝珐琅玫瑰胸针，釉面细腻，暗色花萼间五彩珐琅晶莹润泽。           
连霄的是一支紫色鸢尾垂链领针，花蔓造型精巧玲珑，碎钻链熠熠生辉。           
姜南雨非常满意这个搭配，美滋滋地守在电视前看新车发布会，全程被正装老公帅得腿软，忍不住想晚上要给他们准备好“夜宵”。           
——一直到发布会结束，姜南雨都保持着这样的好心情。           
结果发布会直播结束，他刚关掉电视就接到了秘书小姐的电话，内心完全懵逼。           
秘书小姐的声音里甚至带着焦急。           
“姜先生！连总和他弟弟打起来了……”           
于是夜宵刚准备到一半，姜南雨就披上外套火速开车去了发布会所在酒店，匆匆敲开了秘书小姐发来的房间号。           
房间里气压很低，秘书小姐来给他开了门，压低声音道：“那我……先出去处理事情了。”           
姜南雨点点头，知道发布会结束她肯定也有许多要收尾的，道了一声“麻烦你了”。           
秘书小姐摇摇头。           
不麻烦不麻烦，逃离修罗场才是真！           
姜南雨走进房间，连誉坐在单人沙发里，低着头不说话，而连霄靠在落地窗前，开着窗吹风，也不说话。           
“怎么了？”姜南雨很轻地问，看见小茶几上放着两个闪闪发光的东西。           
他正想去看两眼，连誉抬起了头，望过来一眼，脸上没什么表情，眼神却低落。           
还来不及细看，姜南雨就已经轻呼出声：“怎么受伤了？”           
他两步走过去，在连誉面前蹲下来，心疼地捧着他的脸，拇指抚上他的眼尾。           
深灰色眼眸的下方有一道短短的血痕，已经止了血，却很刺眼。           
“没事。”连誉反而握住了他的手，声音有点哑，“不疼。”           
姜南雨有点点生气，握着连誉的手，抬头望向窗边，唤了一声：“霄霄？”           
除了连霄，谁还能伤到连誉？           
连霄的后背一僵，耷拉着脑袋，闷闷地回过头，低低地“嗯”了一声。           
“过来，我看看呢？”姜南雨向他也伸出手。           
连霄别扭地过来，不愿意靠着连誉，走到了姜南雨的另一边。           
姜南雨有点强硬地抬起他的下巴，仔细看了看他，又看了看他身上裸露在外的地方，好在明面上没有什么伤口。           
他勉强松了一口气，至少别一起受了伤。           
“先坐这。”姜南雨把连霄拉到另一张沙发边坐下，道，“我给你哥哥上药。”           
打架过去了这么久，南南过来还要一会儿，要上药早就上了，非留到这个时候。           
连霄垂下眼眸，低低地咕哝了一句：“心机。”           
姜南雨去翻药箱了，没听见，连誉淡淡地瞥了他一眼，又收回了目光。           
伤口不是很严重，姜南雨用碘伏消了毒，抹了一点消炎药膏，还是想不出来两人打架怎么打出这种伤口。           
用指甲挠的？           
他俩平日里练拳也不是这种风格啊。           
收拾好药膏，姜南雨盘腿坐在地毯上，看看左手的哥哥，又看看右手的弟弟，心平气和道：“那谁来跟我说一下到底发生了什么事呢？”           
没人吱声。           
姜南雨只能点名：“霄霄？”           
连霄嘴唇动了动，偏过脑袋，不说话。           
姜南雨正想说些什么，旁边的连誉却嗤了一声：“他当然什么都不会说。”           
他冷冷道：“毕竟是他又想抢我的东西。”           
“什么叫我又抢？”连霄瞬间像是被点燃了尾巴似的，恼地直接窜了起来，“连誉！不要讲得你从来没有抢过我的东西一样！南南不就是被你——！”           
“连霄！”连誉低低怒喝。           
话音被打断，连霄撇过脸，满腔怒火地又坐下了。           
只有这件事是掰扯不清的，更甚者，姜南雨还总会因为觉得是自己做得不够好而愧疚。           
就像现在一样。           
姜南雨抿了抿唇，垂着眸，不说话了。           
完蛋玩意儿。           
连誉冷冷地剜了连霄一眼，抱起姜南雨放到自己膝头。           
两人吵架，最后难过的总是姜南雨，他是真不想跟这个幼稚小学生争。           
——除非迫不得已。           
现在就是这个迫不得已的情况。           
“南雨。”连誉低声哄他，“我的伤口有点疼，你帮我吹吹好不好？”           
姜南雨轻轻地“嗯”了一声，微微嘟起嘴，温柔湿润的气流抚在连誉的眼尾。           
他还是不抬眼看人，眼圈有点几不可见的红，把连霄在一边看得又急又恼。           
半晌，连霄嘟哝出一声：“我也……我也想要玫瑰。”           
玫瑰？           
姜南雨的眼睫颤了一下，求证般地望向连誉，连誉向他点了下头，声音也有点闷：“他抢我的胸针。”           
于是目光又落在了茶几上的两枚配饰上。           
“我不是抢。”连霄再一次重申，犟嘴道，“我就是……想看看。”           
话都到这份上了，姜南雨摸了摸连誉的眼尾，轻声问：“被胸针划破的吗？”           
“嗯。”连誉应道，又忍不住辩解，“我不是……就是、明明你也给他准备了的，可是他还要我的，他总是……”           
再说下去又像是在告状了，但这只是在陈述事实。           
从小就是这样，弟弟是弟弟，又生了病，家里人总会让着弟弟。           
其实连誉并没有那么委屈，家里哪会真的亏待哥哥什么呢？就算真的被弟弟抢走了什么东西，也会在后来加倍补给他，久而久之，连誉自己都不觉得自己会有委屈这种情绪了。           
可是，还是那句话，姜南雨是不一样的。           
姜南雨亲了亲连誉的唇角，小声说“我知道了”。           
然后拍了拍他放在自己腰间的手臂，示意他松一松，从他膝头站起，走到了连霄面前。           
连霄也委屈，南南一进来就去哄哥哥，他觉得自己被冷落了，伸手就想要抱姜南雨，却被姜南雨伸出一根手指抵住了额头。           
“我有一点点生气。”姜南雨说道，“所以现在先不抱。”           
说着生气，可是他的眼神却仍然很软，蹲坐在连霄面前，抬眼看他，上睫浓密，清纯又漂亮。           
“不喜欢鸢尾花吗？”姜南雨道，“我很认真地为你准备的。”           
连霄咬着腮肉，放开，又抿住，顶出一点桀骜不驯的小鼓包，又松开。           
“可是玫瑰更好看。”他小声道。           
玫瑰花胸针比鸢尾花领针大上一号，也更有分量。           
胸针可以别在胸口，是心脏的位置。           
玫瑰还是爱的象征。           
而事实上呢。           
连霄向来不喜欢系领带，觉得束缚，虽没人敢置喙这位少爷，却配上一支纤细的衬衫领针刚好，并不那么沉肃，又显出对正式场合的重视。           
而连誉自然是已经习惯了觥筹交错的场合，一袭正装笔挺熨帖，一丝不苟，重工的胸针配在他深灰暗纹的西装胸口，更显得典雅大气。           
最重要的是，玫瑰是爱的象征，姜南雨特地定制了紫色水晶镶嵌的鸢尾，也同样寓意着爱意。           
两个人都赌着气，姜南雨好声好气地哄他们，哄得自己口干舌燥，伸手在桌上拿起一杯温水抿了一口。           
而后一转头又对上了两双直勾勾的眼睛。           
“那是我的杯子。”连誉很矜持地笑了一下。           
“老婆为什么又偏心他。”连霄瘪嘴，“刚刚也给他抱给他亲，到现在都不给我……”           
姜南雨：……           
他深深地吸了一口气，对连霄道：“跟你哥哥道歉。”           
啧，就那一点破伤口。           
连霄百般不愿地、含混着飞速跟连誉说了声“对不起”，然后又拉着姜南雨的手，眼巴巴地问：“我可以也有玫瑰吗？”           
还不等姜南雨有回应，连誉就牵住了他另一只手往自己身边扯，冷声反对：“不可以。”           
“又没跟你要！你不可以个什么劲？”           
“我都没要鸢尾花，你凭什么要玫瑰。”           
“那你也可以要鸢尾花啊，我又没拦着你，反正鸢尾花是我先有的！”           
“玫瑰也是我先有的。”           
“我有南南给我扎的羊毛毡！！”           
“我有叶脉书签。”           
……           
姜南雨被夹在两人中间，表情渐渐生无可恋。           
他的一腔心血仿佛喂了狗。           
这对儿双胞胎哪管什么寓意不寓意适合不适合啊？           
他俩只要一模一样就行了啊！！！           
鸡毛蒜皮的掰扯愈发听不下去，再进一步马上就要变成谁先跟他上的床谁先跟他接的吻了。           
姜南雨面无表情地站了起来，心道他再掺和进这对兄弟的小学生吵架他就是小狗。           
而后伸手，一颗一颗地解开了自己外套的扣子。           
他这边一有动作，那边两个人就下意识双双望了过来，目光黏在他身上，彻底撕不开了。           
姜南雨恍若不觉两道陡然灼热的目光，自顾自地又解开休闲裤的扣子。           
宽松柔软的阔腿裤垂感极佳，直接坠地，露出了里面修长笔直的一双腿。           
白衬衫松松垮垮，上面的几颗扣子根本没系上，露出了纤长的脖颈和精巧的两片锁骨，长长的衣摆半遮半掩到屁股，腿根丰润，小腿纤细，软肉被黑色渔网勒出了一道一道淡粉色的红痕，暧昧地掩在丝袜之下。           
姜南雨漫不经心地伸手拨了拨大腿上的蕾丝吊带，弯腰将脱下来的裤子捡起，放在沙发扶手上，恍然不觉弯腰的动作使他白嫩的胸乳尽数暴露在衬衣领口之外，连两点红樱都清晰可见。           
房中回荡的呼吸声都不知不觉重了几分，目光犹如实质，几乎要将他腿上的黑丝渔网直接撕裂。           
姜南雨直起身来，眼神像是带着小钩子。           
“现在，你们是要继续争抢花呢……”           
他弯着唇笑了下。           
“还是想来吃夜宵呢？”           
番外03 ②犯错           
=====           
眼前一片黑暗。           
连霄坐在椅子上，双手背在椅后，耳边是窸窸窣窣的轻响。           
大腿被肉软软的小屁股坐着，连霄没忍住颠了颠腿，横跨在他身上的姜南雨顿时更亲密地栽进了他怀中，被坚硬胸膛撞得鼻尖一酸，咬了口他的肩膀，软声警告：“不许动。”           
一边用领带把他的眼睛蒙得更严实了一点。           
视线被遮蔽，嗅觉与触觉就更加明显。           
连霄大脑袋拱拱蹭蹭地搭在姜南雨肩上，用鼻尖蹭他的颈侧，迷恋地闻嗅他身上浅淡的奶咖甜香，只觉得南南暖暖热热的一小团，抱在怀中简直不能再舒服。           
只要能贴着老婆，心里就会涨得满满的，鸡巴也胀得硬硬的。           
他微微仰起头想去寻找姜南雨的唇，一边挺胯往前蹭，哼哼唧唧地叫他：“老婆……”           
“嘘，要乖点。”姜南雨浅浅地贴了一下他的唇，又探出一点舌尖舔了舔，把人急得额角都蓄了汗，他却伸手慢慢地向下抚去，流连过沟壑分明的腹肌，指尖抵着西装裤裆下的一团隆起画圈。           
“哼啊——”连霄忍不住仰头喘息，难耐地伸长脖子想去贴近姜南雨，胯下的肉柱也像是闻着了老婆的味道似的，硬得更厉害了，硌在裤链里憋得发痛。           
“南南——”他哑声喘息，“帮我掏出来……南南，好难受，摸摸我……”           
“唔。”姜南雨没有回答，手指轻巧地勾开了坚硬冰凉的皮带扣头，慢条斯理地把皮带抽了出来。           
连霄隐约觉得有些不对，解个扣子的事怎么还要抽皮带了，却到底被烧昏了头脑，姜南雨贴进他怀中吻上他的唇，他就思考不了任何事情，张嘴大力吮吻住娇软小舌，闯进他的口中肆意搅弄，一边耸着腰胯往姜南雨柔软的腿心顶弄。           
“哼、哼啊——”腿间的蕾丝内裤起不到任何遮蔽的作用，压在连霄隆起一团的胯间就已经清晰感受到了烫意，甚至能感受到性器上暴起的肉棱，翕动的穴缝间微微渗着湿意。           
姜南雨被连霄亲得浑身发软，却想着自己要做的事情，咬了咬嘴唇，拎着皮带把他的手捆到了椅子背后。           
“——！南南！”连霄反应过来时，双手已经被绑在了椅子后面，动弹不得，不由地蹙起了眉。           
姜南雨跨坐在他腿上，推着胸膛空出一点点喘息的余地，微微屏住了呼吸看他。           
深灰色领带是从连誉领口解下来的，轻缚在连霄高挺的鼻梁上，男人微仰起头面向他，发梢微乱，棱角分明，喉结滚过一道汗液湿痕，没入衬衫间饱满的胸肌，精壮的身躯被西装尽数包裹，冷漠沉肃，下腹却隆起了一道夸张的凸痕，布料甚至被淫水洇湿了一大片，看上去色情得要命。           
姜南雨喉结轻动，看着连霄心跳都在加速，却趴在他胸口，咬着他的下唇轻吮了一下，轻声道：“这是惩罚，想想你犯了什么错。”           
“南南！”感受到他有要离开的迹象，连霄顿时焦躁了，椅子被他蹭在地上吱吱地响，小臂直迸出道道筋络。           
姜南雨却不为所动，撑着他的小腹站了起来，离开时有一道淫水拉丝在西裤膝头，晃晃悠悠地断开、黏在腿心。           
敏感的肉花被淫丝晃动的幅度撩得一颤，姜南雨禁不住“嗯”了一声，脚下差点一软跪了下去。           
而后旁边恰到好处地伸来一双手，牢牢地搂住了他。           
姜南雨扶着箍在自己腰间的手臂，抬眼望进了一双深灰色的眼眸，连誉笑了下，眼尾优雅地微翘：“该到我了吗？”           
姜南雨趴在他的怀中，微微喘息着问他：“怎么，你也犯错了吗？”           
连誉打横抱起他往床边走去：“如果你想要的话，我也可以犯错。”           
“操！”连霄听着动静，挣扎得更狠了。           
“连誉！你他妈又抢我老婆！！！”           
连誉将人放倒在床上，刚要覆上去时，却被不轻不重地踢了一脚。           
“不许上床。”姜南雨撑起身体，轻轻横了他一眼，眼波流转间带着说不尽的情欲，“你也坐到椅子上去。”           
最后一个字的尾音微微上挑，又软又媚。           
连誉挑了挑眉，依言坐在了床边椅子上。           
“宝宝今天很有兴致？”他问道。           
“嗯哼～”姜南雨眼中盈满了水汽，伸出一只脚，慢慢地从连誉小腿往上蹭。           
连誉望着那只被黑丝渔网袜包裹的莹白小脚，喉间一动，眸色顿时就深了。           
西裤布料极为顺滑，隐有暗纹，网袜包裹着脚趾、又落在西裤上摩擦，是一种很难形容的燥痒，姜南雨自己的小脸都红了个彻底，睫毛直颤，小脚踩在男人的裆下，用脚心去蹭被顶起的大鼓包。           
连誉伸手握住他的脚腕，很细，几乎一只手就能圈住，却又不置喙他的动作，仍然任他随意撩拨，只是手指透过渔网的空隙按到皮肤上，把细白的踝骨揉得一片通红。           
男人的手心好烫，姜南雨被他揉得喉间细喘：“哼……连誉，你自己拉开来……”           
连誉欣然应允，全身衣物齐整，偏就裤链被拉开，猩红性器矗立在胯间，茎身青筋盘亘，气势汹汹地晃着硕大的肉头，黏液从马眼中溢出，流满了整根性器。           
姜南雨撩拨的动作很生涩，身体微微后倾，白衬衫的领子大敞，松松垮垮地露出一点圆润肩头，竖着一条腿在胸口，另一条腿搭在连誉膝头，圆润的脚趾包裹在黑色网袜下，足弓贴着热烫的性具小幅度地蹭动。           
从连誉的角度，隐约能看见他勃起的阴茎把蕾丝布料撑出了一个圆鼓鼓的弧度，腿缝间那口淫荡的花穴早就已经湿透了，泛着艳熟的肉红媚色，随着他呼吸的幅度微微夹缩，就有黏潮的热液滚出来，又被薄薄的丝袜吸走，兜不住地洇在床单上，留下一滩湿痕。           
姜南雨从未如此深刻地体会到这根操得他死去活来的性器到底是个什么尺寸，比他大半只脚都长，又粗又壮，龟头硕大贲发，狰狞骇人，他不免羞愤地闭眼抬了抬脚，略微粗糙的渔网剐蹭过敏感的马眼，孔缝里顿时流出一大股腺液。           
连誉忍不住闷哼，握着姜南雨的脚，哑声道：“宝宝，脚好小。”           
“操——”听着这边的动静，那边被绑在椅子上的连霄也受不了，咬着牙试图把皮带崩开，小臂上一道一道的勒痕。           
“连誉！你个狗东西！”           
“我也想摸老婆的小脚！老婆把我放开好不好——”           
连誉很低地笑了下，还没说话，姜南雨就已经直起了身来，用气音悄悄对他说道：“我们逗逗他。”           
连誉忍不住握着他的脚用力按上自己肿胀的鸡巴，圆润脚趾蹭过光滑的龟头，酥麻感从脊椎骨直窜而上，他喉间发出舒爽的哼声，狭长眼眸微微眯起，配着眼尾那道短短的血痕，竟是一种异样的邪肆性感。           
他配合地放轻了声音问道：“宝宝是在给我打抱不平？”           
姜南雨湿漉漉的眼神横了他一眼：“他都跟你道歉了，我还为你不平什么？”           
声音里还带着点被这对儿双胞胎驳了心意的不满，连脚上力气都重了许些，大脚趾夹着龟头下的浅沟微微用劲一拧。           
他是记着连霄上次在他小逼里射尿的“仇”，说什么都要憋上这坏狗几顿。           
刺激的痛爽瞬间逼得连誉眼睛都红了，另手掐住姜南雨的另一只脚踝，并拢成圈包在肉棒外面，飞快地套弄起来。           
他挺胯操弄姜南雨脚心的嫩肉，整个足弓被鸡巴涂满湿漉漉的腺液，纤薄的渔网袜彻底浸湿，白嫩脚背上被按出一道道淡粉色的红痕。           
暴涨的龟头打在敏感细嫩的脚心，又麻又痒的触感激得姜南雨忍不住缩起脚来，半倚半斜在床上，腿心风景大开，胖嘟嘟的脚趾碾上龟头下的浅沟。           
连誉直勾勾地盯着他腿心湿漉漉的肉花，胸口不住起伏，压抑了好一会儿被刺激到想射精的欲望，才哑声问他：“你想怎么逗他？”           
姜南雨睨了他一眼，眼尾湿红红的，漂亮得要命。           
连誉几乎溺在他这一眼里。           
而后就听见他软着嗓子哼了起来。           
“啊～嗯——”他呻吟着，“老公操得好深，呜——轻点，哼啊——！”           
“太重了，呜呜，慢一点……小逼要被操坏了……”           
配合着脚心踩着鸡巴发出的“咕叽咕叽”的声响，蒙着眼睛的连霄只觉得浑身都要烧起来了，又怒又急，手指抠着皮带简直要把它给撕裂。           
“连誉——你他妈吃独食！”           
连誉向着姜南雨挑了挑眉，意思很明显，这有什么好演的，真枪实刀来就是了。           
姜南雨踩了踩脚下沉沉的鼓胀精囊，意思也很明显，都给你踩了，你还想直接操进来？           
连誉低下头，沉沉笑了声。           
他的乖宝宝真是在做爱时意外地特别讲究。           
可是……           
越这样，越想把他弄脏怎么办？           
-----           
成年男性脚长约26cm，本人向来尊重科学           
18cm比大半只脚长，20+也不是不行           
大家随意想象，我替姜姜谢谢大家