题名：嫉妒的金雀花

作者：匿名咸鱼

Tag列表：原创小说、BL、完结、狗血、ABO、西方、宫廷侯爵、先婚后爱、大长篇

简介：你在我心中埋下嫉妒的种子，又冷眼看着它发芽。

架空中世纪末期英国背景。虚假替身文学。

朱利安很介意威廉追求过他的弟弟，威廉也知道这点。

他曾在一次争吵中问威廉：

是不是因为我们长着同一张脸，你就只记得一个人对你好。

类似的问题威廉从来不会正面回答。

我不会嫉妒他的家世，因为我们是亲兄弟。

我不会嫉妒他的美貌，因为我们是双胞胎。

直到你出现了，我才开始嫉妒你眼眸中他的倒影。

——几句毫无文采的诗，似乎是一位贵族与丈夫分居时所作。

****

**口吃小贵族X傲傲娇娇娇大贵族**

第一章

=====

威廉低头看着自己身上的新衣，几个小时前他在拉特兰伯爵的王都府邸，在仆人的帮助下穿上了这套衣服，他的姨妈玛莎夫人对自己的品味相当满意，她的儿媳和侍女也跟着称赞威廉的英俊，这让威廉感到无所适从。这件暗红色的外衣上镶着刺眼的金线，衬衣的领子也带着花哨的蕾丝，所幸今晚还没有人将目光投在他身上，如果有，那么他也只会被当作一个爱慕虚荣的穷小子。

他被他的表弟理查德以及新结交的朋友约翰夹在中间，这两位都对宫廷宴会驾轻就熟，尤其是约翰，他是玛格丽特郡主和多塞特伯爵的儿子，自小就频繁地出入宫廷。他像他的父亲一样，跟形形色色的人都能打成一片，但举手投足间还是会流露出他母亲那种一等贵族的派头，总体来说，他是个讨人喜欢的年轻人。

约翰伸着脖子朝门口看了看说：“我听到内官在报莱斯特伯爵的名字，双胞胎来了。”

理查德说：“我很好奇他们今年冬天会不会订下婚约，他们已经二十岁了。”

约翰不怀好意地说：“像他们这样出色的omega，永远在等待着更好的未婚夫，如果你为他们着急的话，你可以解除你的婚约，去向他们求婚试试。”

理查德说：“我才不去呢，他们只会嫁给alpha，我是说，或许莱斯特伯爵愿意把他们中的一个嫁给威廉。”

威廉还没来得及否认这种可能，约翰便说：“看，他们来了。”威廉顺着他的眼神望去，只见两个极美的男性omega正缓缓地穿过宫廷的长廊。他们并没有浩浩荡荡的排场，身后只各自跟着一名侍女，所有的人都自觉地为他们让出一条通道，宛如摩西出埃及时劈开红海。

约翰说：“他们去向王后请安了，我们先去他们的会客室等他们。”

莱斯特伯爵的双胞胎儿子极受国王和王后的喜爱，在宫中有自己的卧房和会客室，威廉跟着约翰向他们的房间走去，疑心这不合礼仪。约翰同他们是表亲，理查德也算得上是他们的发小，而他只是一个初来乍到的无名alpha，恐怕不应该这样冒然前往omega的房间。

威廉有些鄙夷自己的故作清高，他自嘲地想，若他真是个安贫乐道的圣人，那么他就不该穿着华丽的衣裳，作为拉特兰伯爵家的一份子前来参加宫中的圣诞宴会。

约翰和理查德带着威廉走进了双胞胎的会客室，房间里只坐着其中的一个，约翰上前去亲密地同他打了个招呼，那位美人以极其活泼地声音说道：“哦，约翰，我在前厅里就看见你们了，如果周围不站着那么多人的话我会跟你挥手的。”

约翰说：“没关系，你不跟我挥手我也知道你想在晚宴之前单独和我们聊聊天，朱利安呢，他还在陪王后说话吗？”

“不，他在和管家清点要送给大家的礼物，你知道的，父亲和乔治从来派不上用场，今年也是我和哥哥两个人准备的。”

他的目光突然转到威廉身上：“你们打算什么时候为我介绍站在后面的这位先生呢，我刚进来的时候就注意到他了。”

理查德连忙拉着威廉上前：“这位是我的表兄，威廉·汉弗莱，他刚从意大利回来。”理查德又转向威廉说：“威廉，这位是双胞胎中的弟弟，莱斯特伯爵的小儿子，朱诺，他的双胞胎哥哥叫朱利安。”

朱诺笑着说：“一会儿你就会见到我哥哥了，不过他不会给你带来任何惊喜，因为他长得和我一模一样。”

威廉这才有机会仔细观察着这位王族的omega的相貌，他的金发像是冬日的阳光那般耀眼，但是白皙的皮肤又像是春天的野蔷薇，而他碧蓝色的眼眸则是数万个春夏秋冬永不褪色的海蓝宝石。他美得不像是凡人，但又出乎意料地和蔼可亲，威廉想，恐怕所有人在见到他的第一面都必须对他产生好感。

参加晚宴的人需要按照严格的次序入座，这让人们花了很长的时间入席，莱斯特家的双胞胎紧挨着王室坐着，而威廉他们则被安排到另一桌，和其他差不多年龄的贵族少男少女坐在一起。

威廉依然被约翰和理查德夹在中间，用约翰的话说这是为了保护他这个alpha不被母狼一样的女人平分然后叼走。他们就座的方向恰好可以看见双胞胎的脸，约翰问威廉说：“你觉得双胞胎中哪个更好看？”

威廉说：“他们除、除了发型没有哪里不一样吧。”

理查德说：“是这样没错，不过大家都必须凭感觉选出一个。”

威廉仍想拒绝，约翰怂恿道：“别太较真了，他们早都习惯被人评头论足。”

威廉只得看向那对美丽的双胞胎，朱诺从额前拨了一缕头发编至脑后，微卷的金发顺从地披在肩头，而朱利安则将头发整个盘了起来，颀长的后颈明晃晃地暴露在众人的视线中。已婚的omega将头发盘起，以便让旁人看到他后颈上的标记，知道他是有主的omega，但朱利安袒露的后颈洁白无瑕。

威廉对此不置可否，于是他说：“朱诺。”

理查德说：“哈哈，确实，大多数人都觉得朱诺更迷人。”

约翰说：“我就是那个少数人，当你看到朱利安射箭的样子之后，欢迎更改你的答案，当然，我对我的两位表兄的爱是相同的。”

长桌的另一端坐着斯泰林森家族的孩子们，为首的是威谢尔伯爵的长子霍华德·斯泰林森，他是个标准的不能再标准的alpha，有着常见于alpha的魁梧身材和好斗的性格。霍华德转着餐刀，挑衅地对理查德说道：“费查伦，我听见你在讨论双胞胎，一个连alpha都没有的家族竟然在讨论双胞胎？哦不，你们不知道从那里找来了一个alpha，希望他能比你那个在战场上病死的alpha叔叔要能干一点。”

接着他和他的兄弟们爆发出一阵刺耳的笑声，大声喧哗着“病死的alpha”、“在战场上病死的alpha”，仿佛alpha能免于生老病死一样。

理查德听着他们肆无忌惮地侮辱自己的叔叔，他憋红了脸，咬牙切齿地说了一句：“私生子alpha依旧是私生子。”

一瞬间整张桌子都安静下来了，霍华德狠狠地瞪着理查德说：“你刚刚说了什么，费查伦？”

一旁的约翰像没闻到火药味似的，举起酒杯对坐在霍华德身边的他的妹妹说：“贝丝，亲爱的，一会能邀请你跳支舞吗？”

在座的所有人都听到了这份邀请，小姑娘有些害羞地问她的哥哥说：“可以吗，哥哥。”

霍华德不耐烦地说：“可以，贝尔福当然可以，费查伦和他的亲戚不行。”

其他人又识趣地三三两两地聊了起来，约翰低声对理查德说：“理查，你太冲动了，你不应该主动提起那件事的。”

理查德握紧了手中的餐刀：“但是他们侮辱我的叔叔，他们不止一次侮辱我的家族。”

“他们缺乏教养，但那位私生子是国王的私生子。”

威廉一言不发，他也是最近才弄明白两家的恩怨的。霍华德的姑姑梅贝儿本来是理查德的叔叔的妻子，但她过门后没多久，这位费查伦家族的alpha继承人就在战场上因肺炎而死，留下一个还未生育过的omega寡妇。斯泰林森家族自然不会让尚在妙龄的omega女儿留在夫家守寡，他们把她连带着嫁妆抢了回去，不久后就送到了国王的床上。

这位omega现在在哪儿没人关心，但她却给国王生了一个alpha儿子，与此同时，王后养到成年的孩子却只有一个omega女儿，三个beta女儿，和一个beta儿子。

斯泰林森家完全有资格嚣张，他们本身就是雄踞在东方的大领主，如今还拥有一名可能成为国王alpha。相比之下费查伦家就因为alpha都陆续死光了不得不低调了起来。

理查德平复了一会，把手搭在威廉的肩上说：“威廉，你不必觉得在他面前低人一等，我父亲一直把你视作他的养子，你背后是一个远比斯泰林森高贵的名字。”

威廉面色沉重地向理查德点了点头。自从他十岁那年离开家正式接受拉特兰伯爵的庇护后，这种说法就一直响在他的耳边，但他至今都不能确定他是否能够代表费查伦这个名字。他望向坐在王后身边的拉特兰伯爵夫人，她与他母亲的关系不过是堂姐妹，而他的父亲，微不足道的老威廉·汉弗莱爵士，甚至效忠于斯泰林森家的一个旁支。

不管怎么样，当下他还是要认真扮演费查伦家的alpha这一角色，他要去拜见那些看不起他的出身的贵族老爷，也要同那些倾慕于他的外表、又惋惜于他的身家的贵族小姐虚与委蛇。

-----

开文了，是中世纪背景，加油！

第二章

=====

威廉第二天醒的很早，他在宫廷长廊上漫无目的地走着，回想着昨晚的酒食和音乐，发现自己竟然记不起什么，脑中和眼前的大厅一样空空荡荡。

“汉弗莱先生。”背后突然有人小声喊他的名字，他回头一看，只见一个小女仆正笑盈盈地朝他招手，“我的主人请您去他的会客室坐坐，他说您在这里乱转的样子简直像一个偷偷溜进城堡的马夫。”

威廉好奇是什么样的人才会说出这样刻薄的比喻，他知道不少人在背后议论他毫无贵族的风度，但从未有人如此直白地说出来，他跟着那位女仆像走迷宫似的在宫中穿梭，最后竟来到了一个他先前来过的房间。

那是莱斯特家的双胞胎的房间，昨天朱诺坐着的地方此时坐着另一位美人，他穿着一条红丝绒制成的布里奥，腰间系着一条用同色丝线编成的绳子，只露出了锁骨上的一小片皮肤，他的头发还未来得及盘起，披下来的时候比朱诺长出一些，松松地挽在脑后，雪白的颈侧和小巧的耳朵一览无余。

“威廉·汉弗莱。”他叫他的名字，声音同朱诺一样，却是完全不同的感觉，“昨天晚上我听到了无数次你的名字，伊丽莎白公主在我的左耳说着你有多么英俊，朱诺在我的右耳说你的经历有多么丰富。”

“那或许我让您失望了，我不过像、像个没见过世面的马夫。”

朱利安低头轻笑了一下：“不，您近看起来更加英俊。”

威廉本想夸赞他的美貌作为还击，但朱利安却没给他这个机会，他问他说：“我听说你之前在意大利求学，你在那里能学到些什么？”

威廉答道：“我在帕多瓦大学学医。”

“我听过这个学校，法王宫廷里的一位御医也曾在那里求学。”朱利安有些不可思议，“约翰说你自十岁起一直在拉特兰伯爵的庇护之下，很难相信他竟然会同意你学医。”

拉特兰伯爵当时自然是不同意的，他甚至威胁说要断了威廉的资金，不过威廉去意已决，他回家找父亲要了一笔钱，便踏上了去欧洲的旅程。这其中的种种不堪，也不必对朱利安细表。

朱利安直勾勾地望着他：“你现在又同伯爵一家一起出现在这里，是否后悔浪费了五年时间在意大利呢？你如果一直跟在伯爵身边，可能现在已经是一位出色的领主了。”

威廉想了想说：“我不、不认为那是一种浪费。做一名医生需要五年的学习，但做一位领主只需要出生在正确的家庭。”

朱利安点头表示赞同，又补充说：“或是一桩正确的婚姻。”

威廉疑心他的话中带着嘲讽，但他从朱利安嘴角的笑意里找不出任何证据。

对威廉来说，早上与朱利安的见面是宫廷生活中一个不令人讨厌的小插曲，王宫的圣诞活动会持续半个月之久，每一天都大同小异。那些贵族妇人们往往日上三竿才起床，她们简单地在床上吃些点心，然后再一直梳妆打扮到下午，男士们稍微勤快一点点，他们会结伴去皇家园林中打猎，但这个季节注定不会有太大的收获。晚上则一如既往是漫长的晚宴，接着是舞会、戏剧或者辩论。

虽然四周是从不间断的欢声笑语，但威廉还是能感受到有两个阵营正微妙地对立着。一方以斯泰林森家族为首，他们希望私生子罗伯特登上王座的心思昭然若揭，而另一方则松散许多，有些明里与斯泰林森家族针锋相对，有些则在暗中冷嘲热讽。没有任何证据证明他们是王子的忠心的支持者，他们可能单纯是不屑于斯泰林森这个近几代才通过联姻迅速壮大起来的家族。

威廉记得拉特兰伯爵曾在餐桌上用夸张的轻蔑的语气说道：“我永远都记得科林·斯泰林森（他是威谢尔伯爵的弟弟）带着爱迪丝夫人出席宴会的样子，他们看起来就像祖母和不孝的孙子，那天我亲吻爱迪丝夫人的手，并祝她长命百岁，她果然又活了十六年。”爱迪丝夫人是位富有的寡妇，她本来会在自己的城堡里孤独地度过晚年，但老威谢尔伯爵却不知道用了什么手段让当时年仅十七岁的次子娶了她。

伯爵夫人玛莎泼冷水说：“可怜的爱迪丝死的时候，科林·斯泰林森的私生子都已经十五岁了，他们最后还是得到了她全部的土地。”

“这群毫无荣誉的卑鄙小人。”伯爵愤愤地说道。

然而伯爵口中的卑鄙小人却风头无两，他们家光是年轻一辈的alpha就有七个之多，无论在哪里都是人群的中心，相比之下威廉就只能在偏厅和约翰下着象棋。这是威廉这几天来打发的时间的法子，他们几位相熟的年轻人轮流对垒，赢的人不动，输的人立刻下场，如果威廉想的话他可以在棋盘前坐得更久，不过他总是会有技巧地输掉几盘。

威廉此时已胜券在握，虽然场面并不难看，但约翰已经没有太多反击的手段。一位仆人走到威廉身边，告诉他拉特兰伯爵请他去一趟，威廉还未作答，约翰就摆着手说：“现在不会有什么要紧事的，让威廉少爷先下完这盘棋。”

威廉有些为难，他无奈地朝那位仆人看了一眼，心想是不是该快速解决掉对方的残兵败将。

“让威廉去吧，我来接替他下，我已经想出十种方式把你逼上绝境了。”在一旁观战的朱诺说道。

约翰立马就被这句话激起了斗志：“是吗？那你来吧，朱诺，小心我反杀得你片甲不留。”

威廉起身给朱诺让座，同时感激地看了他一眼，朱诺则报以一个甜美又调皮的微笑。威廉思索着他的姨父有什么事情找他，如果只是老生常谈的聊天，说不定他应对完之后还能回来跟朱诺下一盘棋。

他跟着仆人走到拉特兰伯爵的房间，意外地看到那个跟朱诺长得一模一样的人也在，那便是他今天早上见过的、朱诺的双胞胎哥哥朱利安。他依旧穿着早上那件红色的布里奥，只是外面加了一件深色的披风，头发也一丝不苟地盘了起来。他像任何一个高贵而骄矜的omega一样看了威廉一眼，然后等着拉特兰伯爵为他和威廉做介绍，仿佛两人从未见过面。

他的姨父在朱利安面前极力夸赞了他的才能，尽可能轻描淡写地带过他的出身以及他过去五年都在意大利学医这件事。朱利安似乎对威廉很感兴趣，问拉特兰伯爵为什么没有早点把这么优秀的alpha向王室引荐，拉特兰伯爵又借机夸赞了威廉的品德，称他谦逊并且好学，大部分时间都一心在剑桥读书，很少来王都社交。

“我带着他参加过几次典礼，但他那时还是小男孩，没有给大人们留下深刻的印象。”伯爵说。

“可惜那两年我在法国，不然我一定会向国王推荐他的。”朱利安不无遗憾地说，他又转向威廉问道：“我的弟弟跟你们在一起吗？”

威廉答：“是的，他在和我们一起下棋。”

“是吗，他下得怎么样？”

“我还不知道，我希、希望一会儿能和他对弈。”

朱利安笑了笑：“恐怕今天不行，王后让我们一会儿去陪她用下午茶。不过我希望他能赢你，也不枉我陪他练了一冬天。”

朱利安走后，拉特兰伯爵压低了声音对威廉说：“看来朱利安·普兰塔吉奈很喜欢你，我就知道你这样的alpha不用说话也能讨那些omega欢心。他是宫室的财务官，这几年还替他父亲代管着绿呢桌，国王比信任着任何一位公主和王子都要信任他，他的话在国王那里可是很有分量的。”

威廉知道这可能意味着他要向这位omega献殷勤了，但他还是不甘心地问了一句：“那他弟弟朱诺呢？”

伯爵说：“他也会帮些忙，不过他很少入宫，大部分时间都留在家中。”

他的姨父观察着他的表情，然后揽住他的肩膀说：“这是你第一次见到这么多漂亮的omega吧，双胞胎当然很不错，整个欧洲都听说过他们的美貌，他们在法国宫廷的时候许多法国贵族都表示了求娶的意愿，但是国王还没舍得把他们嫁出去。不过伊丽莎白公主比他们还要珍贵，她是个香香的小苹果花儿，明天让你姐姐带着你去见她。”

该来的终究还是来了，威廉感觉他像是个天生没长尾羽的公鸡，被迫挤到一群神气的公鸡中向唯一一只小母鸡打鸣，而他压根就发不出悠长而嘹亮的声音。威廉突然失去了急切地想回去和朱诺对弈的心情，不必回去了，现在回去也赶不及在他去见王后之前跟他下一盘棋。威廉并不是一个古板的人，但他确信他无法同时对两个omega保持热情，自从他回到英格兰，回到这个圈子以来，清高和自卑就交替困扰着他，让他时常感到身心俱疲。

第三章

=====

伊丽莎白公主是国王与王后最小的孩子，她今年刚满十五岁，虽然许多omega在她这个年纪已经出嫁了，但她看起来还完全是个孩子。她的眼睛很大也很圆，这让她看上去格外得天真而无辜，她同样拥有一头金发，但不像她的双胞胎表兄那样金到泛白，而是像小麦一样的金黄色，她的皮肤几乎白到透明，脸上细细的血管都看得一清二楚，这让她在脸红的时候无所遁形。

她现在就这样红着脸坐在威廉对面，两人的中间坐着威廉的表姐塞西莉。塞西莉自小就是伊丽莎白公主的侍女，哪怕她现在已经是一个三岁孩子的母亲，她还是会常常进宫陪伴公主。

在塞西莉为两人做完介绍后房间里就陷入了令人尴尬的沉默之中，塞西莉只得又开口说：“丽兹，你昨天不是说有很多话想问威廉吗？关于他在欧洲的见闻。”

伊丽莎白公主鼓起勇气看向威廉说：“是……是的。”

公主像个好奇的孩童一样问了威廉许多问题，有些很常见，有些则奇奇怪怪，威廉都耐着心思回答了，中途塞西莉借口离开了，谈话就又陷入了僵局。威廉尝试着说了些他以为的这个年纪的小女孩爱听的话，没想到公主竟像受到了轻视似的，主动地、严肃地开启了一个新话题。

“我是国王唯一的omega的孩子，塞西莉跟我说，如果我能找到一个alpha丈夫，并尽快生下alpha继承人，那么父亲可能让我成为英格兰女王。”

威廉心中吃了一惊，但他立刻接道：“这确实有过先例。”

“塞西莉还跟我说，我不应该嫁给一个外国的王子，因为许多贵族都对此相当抵触，他们不希望外国人——尤其是法国人和低地国家的人骑在他们头上。”

威廉说：“殿下，这些话你、你跟其他人说过吗？”

公主有些生气地摇头：“没有，我的哥哥和姐姐们都不听我说话，我的父亲只喜欢那个杂种，我试图跟我的母亲说，但还没说完她就说我的婚姻要经过父亲的同意。”她又露出一个可爱而信任的笑容：“但我愿意跟你说，因为你是塞西莉的兄弟。”

这个小女孩毫无保留地向威廉说着她的宏大的计划，她说她本来看上了诺森伯兰伯爵的长子，因为伯爵在北边手握重兵，但塞西莉告诉她他们这几年一直在和斯泰林森家眉来眼去，她嫁过去很可能只会给私生子做了嫁衣。她还说她当然会向她的丈夫宣誓忠诚，但她要保证她的alpha以她的事业为自己的事业，而不是另有所图。

威廉说：“我能看出来您是位真正的公、公主。”

小女孩被这句话奉承到了，她骄傲地对威廉说：“当然，普兰塔吉奈家族的omega生来就是要做女王或者王后。”

她突然又有了一丝焦急和羞涩：“但是我的发情期还没有来，朱利安是十六岁来的，但朱诺直到去年才来，但愿我不要像朱诺那样晚。”

omega一般在十五岁之后会陆续迎来发情期，这标志着他们可以承担生育的任务了，omega的生育能力比beta更强，但相应的他们也更加晚熟，虽然成熟与否并不会影响到omega的出嫁，但伊丽莎白小公主急着要生下一个继承人，那么十九岁才迎来发情期就是一种不幸了。

伊丽莎白提出想去园林中走走，威廉自然不会拒绝，他跪下来为她系上披风，又帮她换上靴子，公主低头看着他，脸上又泛起了一阵红晕。“你是个好人，威廉·汉弗莱。”她宣称道。然而威廉却不知道他这样一个对着十五岁的小公主献殷勤的人算不算是好人。

伊丽莎白公主身材矮小，挽起威廉的手来有些吃力，但她还是努力像个小大人一样走着，威廉担心她又说出什么志向远大的言论，毕竟出了房间之后随时都有可能被人听见，便主动问她一些宫中庆祝圣诞的惯例，小公主像个成熟的女主人一样兴奋地说个不停。

“在第一天和最后一天，我们会在门口摆上两只整羊，所有进出的仆人都可以切下一块肉，我的母亲早就带着我们做了一堆袖子，我们会把它们分给穷人，这样他们在新的一年也能穿得体面一些……”

“那你今年做了多少个呢，小丽兹？”朱诺不知从哪里冒出来笑着说。

威廉一瞬间觉得有些窘迫，他希望公主能松开他的胳膊，但她似乎在看到朱诺的那一刻就缠得更紧了。威廉并不怕约翰或者霍华德·斯泰林森之流撞破他和公主走在一起，像他这样的大贵族的穷亲戚，突然被推到台前，显然是为了凭借alpha性别求娶一个富有的omega继承人，这种事在他们的家族中时常发生，大家都对此心知肚明，约翰不介意和威廉做朋友，斯泰林森若想借此嘲讽威廉也底气不足。尽管如此，威廉仍不想让朱诺撞见他在贵族女孩面前献殷勤。哪怕在朱诺这样的贵族少爷眼里，他很可能就是个出身低微又贪图荣华富贵的alpha，但他还是想尽量在朱诺面前保持一点体面。

朱诺这个问题揭了她的短，但伊丽莎白公主没有生气，她撒娇似的说：“反正比朱利安做的多，他的针线活可太糟糕了。”

“哈哈，他早就放弃了针线活，他在很多年前就承认自己不是那块料了。”朱诺替他的哥哥解释道。他又用欢快的声音问道：“你们是要去园林吗？或许你们想去看看他们刚抓的松鼠，他们费了好大的力气才抓住，一个个都狼狈得跟野人一样。”

伊丽莎白公主嫌弃地说：“他们为什么要抓松鼠？”

朱诺说：“因为猎一只不够有挑战性。这个季节本来就没有什么猎物，射一只少一只，不如抓一只活的来得更有趣。”

威廉问他说：“您不继续和他们一起打猎了吗？”

朱诺说：“天气太冷了，我不能在外面呆太久。”他说完抬起头，向上方挥了挥手，然后像个淘气的孩子一样对威廉和伊丽莎白说：“我哥哥在阁楼里瞪着我呢，我得赶紧上去了，他看到我一身雪水又该唠叨了。”

威廉悄悄向上看了一眼，果然看见一个娉婷的身影站在宫殿的窗边，朱诺已经进屋了，他的脸上没有瞪视的表情，反而在嘴角勾起了一个浅浅的笑，这个笑容让威廉不由得感到一丝心虚，朱利安或许早就站在那里了，他全程目睹了他任由伊丽莎白公主挽着，又说了一些无聊的话逗这个小女孩笑。他们的目光有一刹那的交汇，威廉只觉得头皮发麻，所幸下一秒朱利安就转身离开了。

伊丽莎白也跟着向上看去，只看到了一个空荡荡的窗框，她撅起嘴对威廉说：“朱利安只比朱诺大了不到一个小时，却像他的监护人一样。”

这天晚上王宫中举办了化装舞会，威廉对此毫无准备，在他来之前没人提醒他还有这个环节，好在他对此并不是很热衷，即使提前知道了也只会穿身普通的衣服去，他想着如果他实在是不受欢迎，大不了直接回房间休息。他的朋友们怀着极大的热情，竟然凑齐了所有的圆桌骑士，约翰扮演兰斯洛特，理查德则是甘尼斯的鲍斯。他们换上了华丽的服装，腰间别着装饰过的佩剑，脸上还戴着插着彩色羽毛的面具，站成一排可谓是十分得威风。威廉一个人穿着平常的衣服站在他们中间，显得不起眼且格格不入，但从另外一个角度来看，也可以说是格外得引人注目。

人躲在面具后面时总会变得更为大胆，今晚的氛围比这个冬天里任何一场舞会都要热烈，即使两个人来自互不对付的家族，在化装舞会上也能结成舞伴。威廉等同伴一个个进入舞池后，便退到大厅的一角，静静地看着跳舞的人群。

他看了好一会儿，终于等到了他最期待的变装。那人穿着一身朴素的白裙，上面没有任何花纹，只在腰上别了一个牛角，他的头上罩着一层长长的白纱——天知道他从哪里弄来那么大一块白纱，白纱用雕有新月的银冠固定着，一直垂到脚踝。与他手挽手的那位则穿着一条藏红花色的裙子，裙摆上镂空绣着各式各样的花朵，裙子的袖子是一层金色的轻纱，丰腴的胳膊在其中若隐若现。他的头发是淡金色的，像朝霞一样披散下来，只在头顶戴了一个黄金制成的发箍。

他们显然在扮演月之女神塞勒涅和她的姐姐黎明女神厄俄斯。那位塞勒涅走到威廉的面前，提起白纱屈膝向他行礼，邀请他共舞一曲。威廉回了个礼，牵着他的手走入舞池，在人群边缘跳了起来。

“塞勒涅”舞技娴熟，却一直不说话，威廉看他忍得辛苦，主动开口说：“朱诺，你今晚很美。”

他的舞伴奇怪地看了他一眼，说：“你认错了，汉弗莱。”

威廉笑了笑，没有反驳他，过了一会儿朱诺忍自己不住了，问他说：“你是怎么看出来的？”

他和朱利安之间有一些微妙的差别，威廉能注意到，却很难用语言表述出来。他说：“你们的差别其实很、很明显。”

朱诺对此很不服气：“只要我不开口，很少有人能发现我在假扮哥哥。”

威廉问：“你们经常这样假扮对方吗？”

“长大了之后很少了，主要怪我。哥哥装我装得很像，我一开口就露陷了。”

他的语气里当真有几分懊恼，这让威廉觉得有些可爱。他顺着朱诺的话看向朱利安，他正和理查德跳着舞，绣着金线的藏红花色的裙子格外夺目。

或许是他看得有些久了，朱诺问他：“你想和哥哥跳会儿舞吗？”

第四章

=====

“你想和哥哥跳会儿舞吗？”朱诺问威廉。

威廉收回目光说：“抱歉。我只是想看看理查什么时候才能发现跟他跳舞的是你哥哥。”

朱诺说：“他可能到结束了都发现不了。哥哥难得能这么放松地跳一次舞，你去陪他跳跳吧，但不要说是我让你来的。”

朱诺同他跳完这支舞，便提着裙子上楼了。按他的话说披着那么一大块白纱跳舞一点都不方便，而且他正在假扮朱利安，朱利安每次舞会都会提前离开，他如果留得再久一点，就要露陷了。

朱诺走后威廉又回到大厅一角，看着舞池中那个红色的身影，纠结要不要去完成朱诺的请求。他听人说了一些双胞胎家里的事，莱斯特伯爵夫人去世后，双胞胎作为王族宝贵的omega，被接到宫中教养，之后又作为大公主的陪嫁在法国呆了两年，在法国期间他们的兄长乔治结了婚，虽然并未正式袭爵，但接管了领地大部分的事务，双胞胎回国之后时常和兄嫂发生冲突，莱斯特伯爵便提出让朱利安接替他宫室长的职位（这个职位此前是由朱利安推荐的人代理的，莱斯特伯爵好几个月过问一次），双胞胎便从此离开领地长居在王都。

朱利安无疑是双胞胎中较为早熟的那一个，无论是在生理还是心理上，威廉有一瞬间有些可怜这个必须要假扮弟弟才能放肆跳舞的omega，但他回想起朱利安说他像个马夫，还有那若有若无的嘲弄的眼神，便又不是很想去了，哪怕这是朱诺的请求。

他正兀自纠结着，朱利安却随着人群转到了他面前。他突然感到一丝不对劲，猛地把朱利安拉到身前说：“你是不是没有戴鼠尾草？”

朱利安被他吓到了，瞪了他几秒，说：“放开我。”

威廉放开了他，但仍挡在他身前不许他离开，他身上的信香味道和朱诺一模一样，却比朱诺要浓很多，威廉一时半会儿只能想到他没有佩戴遮盖信香的鼠尾草这一种解释。

“你正在假扮朱诺，也请、请你维护一下他的名誉。未婚omega不该不佩戴鼠尾草出现在社交场合。”

omega对上alpha天生处于弱势，但朱利安却并不示弱，他冷冷地看着威廉，从裙摆的暗兜里取出一个小香囊朝威廉砸了过去。一股刺鼻的鼠尾草香味扑面而来，威廉这才稍稍恢复了些理智，他回想起自己刚才的表现不禁大窘，急急地拉住朱利安的手道歉说：“对、对对不起，我刚刚……”

“闭嘴吧，结巴。”朱利安甩开他的手，径直上楼了。

发生了这么一出事，威廉也无心继续跳舞了，他又回到大厅的角落，默默地等着理查德和约翰闹完一同离场。

刚刚那句话并非是出自他的本意，他几乎是半流浪着去了意大利，众生百态见得多了，心中并没有太多纲常文章。他只是突然闻到一股浓烈的信香，然后一种他长期以来刻意压制的、alpha对omega的冲动不可抑制地发作，这种原始的冲动令他感到羞耻，他几乎是慌不择言地说下了那番话。

约翰和理查德对这个插曲并不知情，回房间时他们将威廉夹在中间，坏笑着问他说：“我们看见你今天跟朱利安跳舞了。你可真有两下子。”

这群被双胞胎戏弄了的人到底在乐什么，威廉无语地想。

理查德说：“我以为他不愿意和我们跳舞呢，更别提变装了。”

约翰说：“八成是朱诺要求的，他想凑一对女神出来。不过omega总归是喜欢打扮的。”

“他原来不和你们跳舞吗？”威廉问。

“我们也不愿意和他跳咧。”约翰说，“鼠尾草的味道贴近了真难闻，双胞胎总是带很多那玩意儿。”

这句话让威廉有些尴尬，因为他也时时佩戴着鼠尾草香囊。他问那两人说：“带很多……是因为他们的信香很浓吗？”

理查德忍不住笑了：“你一个alpha来问我们beta这种问题干什么，我们压根闻不到信香呀。”

约翰说：“我也是道听途说——霍华德有一次邀请他们跳舞后回来吹嘘的，他说他们俩的信香一模一样，没有特别像哪种花或者水果，他说如果是alpha的话，离的近了一下就能闻到。”

“他没有提哪一位更、更香一些？”

“我忘了，应该没有吧。”约翰调侃说，“没想到你小子还在意这些。”

威廉自那晚后一直避免碰上朱利安，但心里又隐隐想跟他解释清楚，这样纠结的结果就是在圣诞宴的最后几天，他发现他总能在人群中迅速地看见朱利安。

他经常出现在爱德华王子身边，这位王子是王后唯一活到成年的男嗣，王后在怀他的时候日日夜夜地祈祷，但他在出生时依旧是个羸弱的早产儿。王子现在长到了十八岁，看上去依然很文弱，他的脸色苍白，身材也略有些单薄，他的衣饰总是非常简洁，仿佛太多的珠宝会压弯了他的腰一样。他大概是个谦逊而低调的人，威廉偶然听见过他和几位主教聊天，王子的声音轻柔而舒缓，对那几位平民出身的主教相当客气。

某一天他远远地看着朱利安和爱德华王子低声交谈，理查德站到他身旁锐评道：“朱利安和爱德华简直像教堂里的一对石像一样合得来，他们都是很闷的人。”

与爱德华王子相比，那位私生子罗伯特·菲茨罗伊就要高调许多了。威廉经常能看到他和一群年轻人聚在一起，而他毫无疑问是其中的核心。他长得酷似国王，有着同样黑而硬的头发和暗棕色的眼睛，身材也和国王一样——在alpha中不算高，但是四肢都粗壮有力。他们豪爽的谈笑声刺激到了许多人，其中就包括威廉的姨父拉特兰伯爵。

拉特兰伯爵在罗伯特·菲茨罗伊主动跟他寒暄时会颇为客气地回应，但罗伯特一走他就皱着眉头批评说国王不应该默许他这么嚣张，这对阿德里安娜（这是王后的名字，他们远没亲近到可以直呼其名的程度）太不尊重了。

威廉尚未和他们两位中的任何一位有直接的接触，如果他的姨父安排他去的话他会的，但显然拉特兰伯爵并没有把宝压在他们身上。威廉在王宫中一直维持着这样的状态，拉特兰伯爵安排他去见什么人他就去见，在见面的时候从不故作清高，而是有技巧地去迎合那些老爷，但若是伯爵不传唤他，他就终日和约翰、理查德他们呆在一起。威廉虽不在贵族圈子中长大，但他的礼仪从不出错，再加上他是一个英俊高大且见识过人的alpha，许多贵族子弟都愿意放下门第成见与他结交。不过他的交际圈还是限于费查伦家和他母亲的家族莫布雷家，在认识朱诺之后，才多了些来自王族普兰塔吉奈家族的朋友。

除了那天化装舞会的早退，威廉在活动中从不扫兴。即使他心底不喜欢没完没了的纸牌游戏，也不耐烦听小女孩们的烦恼和拌嘴，他也会挂着得体的笑容奉陪到底。在宫中的这些天里他每天晚上都睡得很沉，他躺在床上时脑中总会有三个小人在打架，一个鄙夷他的曲意逢迎，一个为他辩解说他并非是这样的人，还有一个毫不客气地指出，他既然在做曲意逢迎的事，那无论他内心怎么想，他都已经是一个曲意逢迎的人，他不得不尽快入睡来中止他们的争吵。

朱诺或许是最早留意到威廉心中的纠结的人，他有一次看似无意地对威廉抱怨道：“看看我哥哥，又在和财政署的大人们攀交情，他总是在陪那些老头子们谈笑，简直享受不到一点年轻人的乐趣。我可不是在说他是个圆滑的人，我绝不会这样想我的哥哥——他管理着宫室的开支，不得不这么做，我只是希望他能多陪陪我。”

威廉明白朱诺的好意，人生在世，只要不是过于得幼稚而任性，总会有需要低头的时候，就连朱利安这样出身的人也不例外。但是朱利安讨好那些财政署的官员，就好像贵族小姐讨好她的猫一样，她顺着它的皮毛抚摸，那畜生就变得更乖巧一些，没有人会因此看低了朱利安，最多也只敢在喝多了之后编排他靠着美色把官员们耍得团团转。朱利安即使曲意逢迎，也是居高临下的，而威廉就完全不一样了。

他在离开王宫的那个早上，看到了莱斯特伯爵家的车队，三辆马车被十几个士兵围在中间，慢悠悠地向北边开去。双胞胎一年中大部分时间呆在王都，现在要回封地去住上一段时间。威廉远远地看了一眼，便打着马向自己的目的地走去。

他走了一会儿，一个士兵骑着马从后面追上他，那士兵并未下马，而是直接在马上跟他说：“朱利安少爷请您去一趟。”

威廉想问问朱利安有什么事，但那个士兵传完话之后立马掉转马头，朝着莱斯特伯爵家的车队奔去，仿佛他的主人默认了威廉会跟上来。威廉来到车队中间的马车旁边，车窗的布帘唰得一下被拉开，从里面传来了朱利安的声音：“汉弗莱，下马，我在车厢里看不见你的脸。”

他有些不快地下了马，看见朱利安又穿着那种复古的布里奥长袍，头发也没有梳起，他的声音懒洋洋的，像是不想在长途旅行中浪费太多体力：“过段时间你愿意来府上做客吗？到时候约翰会带你去。”

威廉有一丝迟疑，朱利安又说：“这是我们的私人邀请，拉特兰不会介意的。”

这时朱诺也从车窗里探出头来，他昨晚同威廉告别的时候就说要请他去家里做客，威廉只当他是在客套，没想到他一大早就同哥哥说了。两张相映成辉的美人面孔以不同的神情看向他，他只有低头表示荣幸这一个选择。

-----

设定上鼠尾草是一种佩戴可遮盖信息素，服用可避孕的草药。

第五章

=====

王宫的圣诞宴结束之后，威廉回到了他在剑桥的住处，他正在凯斯学院进行着最后的进修，结业后便能正式在英格兰行医。他的弟弟帕特里克是神学院的学生，兄弟两人住在一起，可以省出一些房租的费用。

帕特里克为他端上一杯热茶，说：“你这就回来了，我以为你要在玛莎姨妈家多住几天。”

“拉特兰伯爵是这么安排的，不过我跟他说我要回家。”

“哦？那你打算什么时候回家，我随时都能出发。”

威廉被弟弟雀跃的神情逗笑了，他喝了口茶说：“你先回去吧，我过段时间再回去。”

帕特里克说：“你可不要拖得太晚，春天一到，父亲和乔治又该去北边打仗了。”威廉的父亲和兄长都是骑士，这些年来英格兰和苏格兰交战不断，他们大多数时间都在边境忠实地履行着他们的义务。

帕特里克同威廉商量完回家的事情后，便开始问他圣诞节期间在王宫中的见闻。威廉其实不愿意多提，但耐不住弟弟不停地问，只能挑一些他觉得弟弟会感兴趣的说。

“所以你大部分时间都在下棋，这也太无聊了吧。”帕特里克失望地说。

威廉心想被你说对了，确实挺无聊，但是他为了让弟弟满意，还是反驳说：“是和普、普兰塔吉奈家族的人在下棋，间或能听到一些王室的传闻。”

“比如说？”

“比如说罗伯特·菲茨罗伊的母亲是梅贝儿·费查伦。”

“这算什么新鲜事！”帕特里克大叫，“我还知道莱斯特伯爵夫人难产死的时候肚子里怀得并不是伯爵的种呢。”

威廉猛地听到双胞胎家里的八卦，一口茶差点喷出来：“这种事你是听谁说的？”

“随便找个王都人都能告诉你一堆。”帕特里克满不在乎地说，“说到莱斯特伯爵，你见到那对双胞胎了吗？”

“见到了。”威廉答。

帕特里克问：“他们是什么样子的？我是说，男性omega是什么样的？”

威廉有些无奈：“我之前不是跟你描述过吗？在生育之前跟beta男性没、没什么两样，一般来说外貌会更加精致一些，骨、骨架会更纤细一些，但这两位倒是例外，他们非常高挑，跟你差不多高。”

“那他们长得好看吗？”

“好看，非常好看。”

帕特里克有些出神，omega的数量十分稀少，而且很少抛头露面，许多平民可能一辈子都没见过omega，男性omega就更是想象中的物种了。从这个角度上说威廉相当的有眼福，他在欧洲见过几个，一回国又立即见到了两个。

帕特里克说：“要是你能娶一个回来就好了。”

威廉说：“帕特，你知、知道这个世界上有多少个alpha又有多少个omega吗？有一大半的alpha这辈子都只能跟beta结婚。”

帕特里克说：“可是有拉特兰伯爵为你择定婚事，你总能娶到omega吧，哪怕是个寡妇。”

这句话其实相当得没心没肺，但是威廉并没有和他的弟弟计较，反而用开玩笑的语气说：“是的，我甚至能娶到omega公主，希、希望到时候你不要过于激动。”

然而帕特里克听到后就立刻激动了起来，他语无伦次地说：“天呐，伊丽莎白公主，她比你小八岁，年纪正合适！国王和王后陛下会同意吗？如果伊丽莎白公主继位，我的老天，那我们家……”

“那么费查伦家肯定会权倾朝野。”威廉打断道。

帕特里克脑子转得快，说起话来也没有顾忌：“所以说姨父是支持公主继位吗？他派人来家里跟父亲商谈的时候，我以为他又想让你娶一个费查伦家的omega，好为他们家添几个alpha血脉，没想到他的野心这么大。”

威廉说：“他们家已经没有omega可以让我娶了。不过说、说实话，如果他想通过拥立一个女王来扩大家族的势力，那么让我去娶伊丽莎白公主是最愚、愚蠢的行为，他应该为她找一位外国的王子，这才有可能让她登上王位。”

帕特里克说：“那样他对公主和她的子嗣的影响力就会变低，而且我不觉得他有这个外交能力。”

威廉有些惊讶地看着他的弟弟，他印象中帕特里克还是个从小乡村里走出来的少年，对贵族生活知之甚少却又充满好奇，他没想到他会作出这样老练的发言。帕特里克注意到了哥哥的目光，他有些得意地说：“我在这里也结交了不少大家族的朋友，他们可能没什么见识，但是总能听到他们的父辈的谈话。”

威廉往他的弟弟头上泼冷水说：“我希、希望你不要把全部的时间都花在和贵族少爷厮混上，根据你之前写给我的信，你的拉丁语远不够熟练，你最好还应该学一些希、希腊文。”

帕特里克嘻嘻哈哈地应了下来，过了一会儿又很严肃地问威廉说：“哥哥，你会坚持做个医生吗？”

“我还在考虑。怎么了？”

帕特里克说：“如果你坚持做个医生，就肯定没有贵族愿意把女儿嫁给你了，拉特兰伯爵会暴跳如雷，母亲也会失望的。”

威廉说：“这些我知道，那其他人是怎么想的呢？”他指的是他的父亲、哥哥还有帕特里克他自己。

帕特里克斟酌了一下说：“他们希望你过得好，像大多数alpha那样。”

像大多数alpha那样，有个合适的头衔，有着足够维持体面生活的土地，再有一个大家庭，这是接受了他的伯爵姨父的安排就能轻松拥有的生活。

威廉问他说：“那你怎么想呢，帕特。”

“我希望你能过得轻松，做自己想做的事情——但是你不是真的喜欢医学对吧，你当初更多是赌气。”

威廉说：“有件事我需要让你知道，那就是我已经向皇、皇家医师协会提出入会申请，我的导师布朗尼先生告诉我，协会已经通过了我的申请，不久后我就会是正式的会员了。”

帕特里克震惊地看着他的哥哥，威廉脸上挂着相当愉悦的笑容，帕特里克一时分不清他是在开玩笑还是说真的。只有医技得到协会认可的医生才会被准许入会，他的哥哥对医学的钻研可能远比他想象中要深。

帕特里克又在剑桥逗留了几天，便被威廉打发回了家，帕特里克是他们家里最擅长沟通的人，让他先去替自己接受家人的质询或许是最为合适的安排。威廉自己则留在租来的小房中，每天不是翻看医学典籍，就是回复朋友的来信。

他抽了一天去拜访了他的导师布朗尼博士。布朗尼博士是医师协会中有声望的会员，也是圣玛丽亚医院的主理医师，医院的资助者为主理医师在附近置办了住所，但布朗尼博士很少住在那里，他大多数时间和家人一起住在王都南郊的房子里。

布朗尼一家很热情地接待了他，甚至拿出了家里最好的白葡萄酒，威廉知道布朗尼太太是城中一位布商的女儿，博士的三个儿子都跟着她的兄弟做生意，家里总是有一些南边的特产。

博士醉醺醺地跟他的儿子们说：“你们不要在汉弗莱面前显摆，他是意大利人的徒弟，你们卖出去的羊毛他能翻两倍转手。”他又转过来跟威廉说：“你为什么要做医生呢，即便是主理医师一年也只能领到二十四磅，我的儿子们出海一趟就能赚到同样的数目。”

威廉知道他不必澄清博士为他夸下的海口，也不必回答博士“为什么要做医生”的问题，这位可爱的父亲只是在表达对儿子们骄傲罢了。

男人们正喝到兴头上，屋内一时间闹哄哄的，布朗尼家的小女儿伊内丝不知什么时候坐到了威廉身边，这位姑娘威廉之前就见过，她有着海藻般的红褐色头发，像个小松鼠一样胆小又机灵。

她凑在威廉耳边说：“威廉·汉弗莱，听说你在王宫中度过了圣诞节。”

他刚刚在餐桌上提起过这件事，她显然听见了并记在了心里。于是威廉说：“是的。”

“那你一定见到了许多漂亮的omega了。”

“有几个，不是很多。”

“这不重要。那些beta小姐也一定很漂亮吧。”

威廉说：“她们身上的珠宝要占很大的功劳。”

伊内丝被这句话逗笑了，她拉起威廉的手，有些怅然地说：“威廉·汉弗莱，我祝你能娶到一位公爵小姐，那时候我就该称呼你为大人了。”

威廉望着她圆圆的眼睛，她虽然已经十八岁了，但还像一个小女孩一样纯真。她经常在威廉与布朗尼博士聊天时借口为父亲整理文件留在房内。博士把她教得很好，她会阅读、会写作，还会一点简单的算术和拉丁文。她怯生生地找威廉搭话时，威廉总是出奇地有耐心，因为她的话不多，但问出的问题从不令人感到厌烦。

她的姐姐嫁给了布朗尼博士的助手，她曾以为她也会嫁给父亲的学徒，而威廉在过去也是这么替自己设想的——娶一个小富之家的beta女儿，住在王都城中靠近医院的小房子里，靠着薪水和妻子嫁妆中的田产度过余生。但他们现在对望着，都知道事情距他们最初相见时已发生了变化。

第六章

=====

圣诞宴结束后过了半个月，约翰如约来威廉的住处接他去莱斯特伯爵的府邸哈德克厅。

约翰坐在威廉家的椅子上，翘着腿说：“我直接去了赫伯特城堡（拉特兰伯爵的府邸），我以为你准在那里，结果他们告诉我你在剑桥，我又马不停蹄地跑了过来。”实际上，马不停蹄赶来的是他的信使，他本人在两天后才姗姗来迟。

威廉问：“我的姨父一家还好吗？”

约翰说：“他们可太好了。你知道拉尔夫遇到了什么事吗，圣诞节前，他去与一个omega妇人私会，圣诞节后他再去找她，却吃了闭门羹，因为她的发情期已经过了。”

“可怜的拉尔夫。”约翰摊手道，“被一个omega玩弄了哈哈哈哈哈哈。”

威廉说：“你从哪里听来这件事的？”

“是理查德告诉我的，不过他也是听说的，现在庄园里已经传遍了。我已经猜出女主角是谁了，但为了她丈夫的名誉，我并不打算说出来。”

他既然这么说，威廉就干脆不问了，他对他表哥的破事一点都不好奇。过了一会儿约翰憋不住了，又跟威廉说：“身为一个beta，我完全无法理解一些beta对omega的执着，他们根本闻不到信息素，而同等漂亮的beta女人又不是没有，难道发情期的omega真的跟涨潮时的赛文河口一样吗？”

“别看着我。”威廉说，“我又没有过一个发情期的omega。”

“好吧，但你总会有的。”约翰说：“哦，别收拾衣服了，哈德克厅的仆人穿得都比你好，你直接去就行了，朱利安会让人送来成衣的。”

威廉回头看了约翰一眼，约翰无辜地说：“别看着我，我可说不出这种话，这是朱利安在写给我的信里的原话。”他为了打消威廉的疑虑，又说：“朱利安是宫室的大管家，这种事对他来说不足挂齿，你就放心去吧。”

威廉只好去里屋更衣，他刚走没几步，约翰又在他身后说道：“让他穿自己的衣服，不要穿圣诞节时那些花花绿绿的东西——这也是朱利安信中的原话。”

他和约翰骑着马像莱斯特伯爵的领地奔去，在半程休息的时候，约翰才告诉他国王也要去哈德克厅，就比他们晚一天到达。这是国王冬季巡游的一部分，这次行程极其私密，王后和王子公主们都被留在了王都，国王只带了几名亲密的侍臣，同时，罗伯特·菲茨罗伊和斯泰林森家的几个儿子也受莱斯特伯爵的长子乔治之邀，来哈德克厅做客。

“所以双胞胎就请了我们？”威廉问道。

约翰答：“不，亲爱的，他们只请了你，我是陛下忠实的玩伴。”

他们到达哈德克厅时已是深夜，双胞胎早已就寝，没有出来迎接他们，但约翰却像半个主人似的，指挥着哈德克厅的下人为他们准备夜宵。威廉认出一直与约翰交谈的女仆正是上次在宫中带他去见朱利安的那位，那位女仆也认出了他，毕恭毕敬地向威廉行了个礼，自我介绍说：“晚上好，汉弗莱先生，我的名字叫洛蒂，朱利安少爷吩咐我来接待你们。”

约翰开玩笑说：“洛蒂，现在威廉来了，我在你心里不会要排第二了吧。”

洛蒂认真地回复他说：“不，约翰少爷，您原来也只能排第三，我的两位少爷排在您前面。”

约翰哈哈大笑，向威廉解释说：“她对朱利安诚贞不二，连贝迪威尔都要甘拜下风。”

他们在餐厅里简单吃了点东西，洛蒂便带他们去客房，他们被安排在哈德克厅三楼西侧的房间里，房间的墙上挂满了绘着宗教典故的挂毯，家具全都带有精美的雕花，其奢华程度与王宫中的房间相比也不遑多让。

被派来照顾他们的小女仆名叫妮可拉，她可能只有十二三岁，在服侍威廉和约翰更完衣后，怯生生地对威廉说了句“为您准备的衣服都在衣橱里”，便头也不回地跑走了。

威廉说：“莱斯特伯爵家怎、怎么会有年纪这么小的女仆。”

约翰不在意地说：“我猜是朱利安捡回来的，他最喜欢捡小孩子回来做仆人。洛蒂就是他从快饿死的猎户那里带回来的，刚来的时候完全是吃白饭的，这两年才能干了一些。在我们家，这么小的孩子只能在楼底下做帮工。”

威廉第二天早上起床时，妮可拉早已等在门外，见他出来了便带他去用早餐，他们穿过一条窄窄的走廊，来到尽头处一间客厅里，这间客厅有一面是巨大的窗户，两侧各有一个小门通向双胞胎的卧室，靠近窗户的小茶桌边只摆了两个椅子，朱诺坐在其中一个上面，兴奋地向他挥手。威廉走过去坐在朱诺对面，他面前摆着一个喝了一半的茶盅，想必是朱利安刚刚喝过还没来得及撤走的。

朱诺向他做了简单的问候，上上下下地打量了他一会儿，说：“太好了，这些衣服果然很适合你。”

威廉今早拉开衣橱，看见里面整整齐齐地挂着五套便服外加一套猎装。普通人家一年都不会做这么多新衣，更不用说这些衣服用的都是上好的塔夫绸和织锦了，他随便拿出一套换上，发现大小也正合适。他心里有些不好意思，简短地对朱诺说：“谢谢。”

朱诺说：“不用谢我，都是哥哥吩咐人做的。”

“我以为样式是你帮忙选的。”

“我的品味和哥哥一致，而且我相信你无论穿什么衣服都会很好看。”朱诺说，“哥哥跟那些布商和裁缝更熟一些，一般这些事都是他去张罗。”

过了一会儿约翰来了，他自己搬了个椅子坐到威廉和朱诺中间，大大方方地吃起了桌上的面点，他端起威廉面前的茶杯说：“这是朱利安的茶吗？他不至于忙到连茶都喝不完吧。”

“陛下要到了，连我昨天也忙了一下午呢，不过我觉得他只是单纯的不想喝了。”朱诺说。

国王预计在今天下午到达哈德克厅，莱斯特伯爵的长子乔治和斯泰林森家的小子们已经出发去接他了。他们在几天前就到了，被安排在同一层的东侧，好在哈德克厅东西两侧都有楼梯，可以避免不必要的尴尬。

吃完早餐后，约翰带着威廉在哈德克厅的周围闲逛，威廉昨天夜里只觉得它是个庞然大物，到了白天才真正意识到这座府邸的恢宏。哈德克厅是个三层的H型建筑，四角各有一个凸出来的塔楼，前廊由八个托斯卡纳风格的石柱支起，屋顶的镂空围栏雕刻着普兰塔吉奈家族的标志。它几乎不具有军事功能，墙面用的是砂岩制成的方砖，每个开间都装有巨大的窗户，玻璃的总面积比石墙还大，在阳光下熠熠生辉。它矗立在开阔的平原之上，近一点的地方有一道矮墙围出了约十英亩的园林与草地，远一点的地方则有一排树木将伯爵的住地与四周的农田分隔开来。

穿过园林后可以看见一排矮房，是马厩、仓库和下人住的地方，约翰停下来问威廉说：“你想提前见见伯爵吗？”

“现在？”威廉惊道。

约翰指着最右边的一间房子说：“不出意外的话，伯爵正在那里打铁。”

莱斯特伯爵沉迷打铁不理政事早已是贵族圈子里的一大逸闻，没人知道伯爵是什么时候对铁匠活产生兴趣的，在伯爵夫人还活着的时候，他就时常出入庄园里的小铁器工坊，等伯爵夫人一死，他便迫不及待地把工坊扩建了一翻，然后整日整日地在里面消磨时间，据说朱利安和朱诺两兄弟不在哈德克厅的时候，他甚至不回主宅吃住。

威廉摇摇头说：“不用了，我还是在更、更正式的场合再与他见面吧。”

他们正式见面是在当天下午迎接国王之前，伯爵面色红润，大腹便便，虽然穿着华丽的衣装，但也掩饰不住常年打铁已让他失去了不少贵族气质这个事实。他听完约翰的介绍，用手拍了拍威廉的肩膀，似乎不是很在意他的父亲只是个骑士，也同样不在意他的姨父是个伯爵。

前哨在片刻前来报，国王还有半个小时就要到达，哈德克厅的众人便齐刷刷地到庄园门口迎接，除了伯爵和两个儿子之外，还有宾客和有头有脸的仆人，威廉悄悄地打量着那些仆人，他们的制服由厚重而昂贵的布料制成，上面印着莱斯特伯爵的纹样，对平民来说确实是极好的衣服，哪怕它强调着他们的不自由。国王的队伍终于在黄昏之前抵达，国王毫无顾忌地一马当先，两旁跟着乔治和他的私生子罗伯特，后面是斯泰林森家的两个alpha儿子霍华德和雷吉纳德，还有国王的侍臣和官员，再后面是一小股卫兵和装着国王行李的马车。

国王显然很高兴见到他的族弟，尽管伯爵的生活方式相当荒唐，在政务上丝毫帮不上国王的忙，但正是这种荒唐让国王能真挚地爱着这位兄弟。他下马将伯爵扶起，两个人像老战友一样紧紧拥抱在一起，手挽着手走进了哈德克厅，罗伯特一行紧跟在他们后面。

“瞧他们扬眉吐气的样子，像翘着屁股进屋子的野狗一样。”约翰在他们走过之后用不大不小的声音说道。

人物表

=====

普兰塔吉奈家族

国王（A）

阿德里安娜（O）.............王后，法国公主

玛丽（B）..................大公主，曾嫁往法国，现守寡。

安妮（B）..................三公主

伊丽莎白（O）..............四公主，15

爱德华（B）................王子，19

莱斯特伯爵（A）

奥朗日的夏洛特（O）.........莱斯特伯爵夫人，王后表亲。

乔治（B）..................莱斯特伯爵长子

简（B）....................乔治之妻

朱利安（O）................莱斯特伯爵次子，20

朱诺（O）..................莱斯特伯爵三子，20

贝尔福家族

多塞特伯爵（B）

玛格丽特郡主（B）...........多塞特伯爵夫人，国王堂妹。

约翰·贝尔福（B）............多塞特伯爵次子，19

费查伦家族

拉特兰伯爵（B）

玛莎（B）...................拉特兰伯爵夫人，旧姓莫布雷。

拉尔夫（B）..................拉特兰伯爵长子

塞西莉（B）..................拉特兰伯爵长女

理查德（B）..................拉特兰伯爵次子，18

斯泰林森家族

威谢尔伯爵（A）

霍华德（A）..................威谢尔伯爵长子

雷吉纳德（A）................威谢尔伯爵三子，18

贝丝........................威谢尔伯爵之女

科林........................威谢尔伯爵之弟，曾娶年长自己40岁的寡妇为妻。

梅贝儿·费查伦（O）...........威谢尔伯爵之妹，曾嫁与拉特兰伯爵的alpha哥哥，现疑似被软禁在家。

罗伯特·菲茨罗伊（A）..........梅贝儿与国王所生的私生子。

汉弗莱一家

老威廉·汉弗莱爵士（A）

伊丽莎白（O）...............旧姓莫布雷，与拉特兰伯爵夫人是堂姐妹。

乔治（B）...................家中长子，28

威廉（A）...................家中次子，天生口吃，23

帕特里克（B）...............家中三子，18

其他小贵族与平民

萨莫拉爵士..................西班牙流浪剑士，威廉的剑术老师。

威廉·菲力比.................锦衣库官员，曾受莱斯特伯爵资助。

布朗尼博士..................圣玛丽亚医院主理医师，威廉的导师。

伊内丝......................布朗尼博士之女

加雷斯博士..................威廉老家的牧师，威廉的启蒙者。

洛蒂........................猎户之女，双胞胎的女仆。

妮可拉......................佃户之女，双胞胎的女仆。

希尔达......................公爵小姐，朱诺的贴身侍女。

-----

有目前未出场的，也可能有漏的。也可能有名字和头衔前后不一的。发现出现了不认识的人可以问我哈哈哈。

第七章

=====

哈德克厅的晚宴虽不像王宫中有那样多的条条框框，但座次中仍大有学问。国王毫无疑问坐在首座，靠得最近的地方坐着莱斯特伯爵和朱利安，传说中受到他偏爱的私生子罗伯特坐在桌子的中部，比约翰离国王还远。威廉坐在长桌的下首，一旁坐着锦衣库的官员威廉·菲力比。

那些贵族老爷们似乎在聊着一些乡间趣闻，菲力比对此充耳不闻，他一边吃着桌上的禽肉，一边跟威廉搭话说：“你是做什么的？”

威廉感到有些突兀，但他还是答说：“我是医生。”

“啊，医生。”菲力比点点头，“伯爵大人身体还好吗？。”

威廉说：“您误会了，我不是伯爵家的私人医生，我是受朱诺之邀来这的。”

菲力比看了看威廉说：“可以理解。那你可得抓住机会跟朱利安少爷套套近乎，说不定能去莱斯特伯爵资助的医院当主理医师。不，凭你的资质，让朱利安少爷介绍你去当御医都有可能。”

菲力比似乎不把威廉当外人，他语速极快，又喋喋不休，没过一会儿威廉已经知道他老家在多佛尔，离威廉的老家福斯通只有十五英里不到，他在剑桥上学期间受到莱斯特伯爵的资助，毕业后被朱利安介绍到锦衣库任职，他已经结婚了，妻子是朱利安为他介绍的一位贵族的私生女，这桩婚姻并没有给他带来地位，但他的妻子带着一笔丰厚的嫁妆，现在两人生活富足，感情也很好。

威廉听后笑了：“朱利安还管这些事情。”

菲力比说：“这当然不是宫室长的本职工作。但是他知道哪些老爷们有私生子女并且愿意为他们安排婚事。”

一旁的贵族们不知谈到了什么，发出一阵嘘声，接着威廉听到有人在喊自己的名字：“逃婚的alpha虽然很少见，但绝对不是没有——汉弗莱，汉弗莱！”

他错愕地看向桌首，见霍华德斯泰林森一脸看好戏的表情说：“汉弗莱，你来给大家伙儿说说你是怎么逃避和凯瑟琳·凯里——现在是凯瑟琳·佩西的婚姻的吧。”

“陛下对这件事很感兴趣，你可以慢慢说，我们有的是耐心。”

威廉没有回应，一时间气氛有些僵，约翰便开口解释说：“刚刚简夫人（她是乔治的妻子）给我们讲了一个附近乡绅的女儿在婚礼前与人私奔的新闻，几年前普兰塔吉奈家族也有一位omega在订婚前私奔，我们就顺着聊到了有没有alpha逃婚这个话题。但我觉得威廉的情况与他们不同，威廉可没有跟人私奔，他到现在都是单身汉咧。”

霍华德说：“有什么不同，不都是逃婚吗？我听说在拉特兰命令他娶凯瑟琳之后，他连夜跑到了多佛尔，搭着运羊毛的船去了加莱，最后不知道怎么跑到了意大利。”

朱利安说：“你知道得可真详细，如果不是我了解你，我几乎以为你和凯瑟琳夫人或者汉弗莱有极其亲密的关系。”

国王竟真对威廉的这段往事产生了兴趣，他问威廉说：“那些意大利人好相处吗？我听说他们赶路时恨不得跑死他们的骡子。”

威廉解释道：“我去意大利不是为了躲避与凯瑟琳夫人的婚姻。我在、在凯斯学院的导师建议我去帕多瓦深造，因此我很早就打算去意大利。我确实是跟着商队走的，关于意大利人，只、只要不损害他们的利益，他们称得上是友善甚至风趣。”他其实一路上搭了许多支商队的便车，并不仅是意大利人，但这些事也没必要说出来做贵族老爷们的谈资。

他话音刚落，立刻有人夸张地模仿他刚才结巴的语句，桌上爆发出了一阵捧场的笑声。这个回答过于无趣，霍华德仍不放过他，又说：“你不必这样为凯瑟琳挽尊，她在omega中算不上漂亮，性格也不够温顺，我也不想娶她。我听说拉特兰派了人去抓你，你不如跟我们说说你是怎么躲过追捕的吧。”

他把威廉活生生说成一个逃犯，一时间桌上的氛围突然变得紧张起来，只有神经大条的人仍跟着在起哄，威廉看向国王，见他也是一副好奇的神色，只得再次回应道：“拉特兰伯爵并没有派人追捕我，他的信使在加莱得知了商队的去向，在安、安特卫普找到了我并转交给我了一封信，仅此而已。”

“信里说了什么，汉弗莱？总不可能是慰问你的辛劳吧。”霍华德逼问道。

威廉看向四周的人们，国王的几位侍臣不怀好意地笑着看着他，他们出身不高，因为国王喜欢被吵吵闹闹的年轻人包围才有了现在的地位，他们的职责就是在有好戏上演时炒热气氛，国王的脸上依旧是那种不经意的好奇，似乎他只想听一个故事作为夜里的消遣，乔治和罗伯特在低声聊着别的事情，带着一种优雅的高高在上的冷漠，而列席的随从大都低着头用余光望着威廉，生怕他忤逆那位易怒的斯泰林森家的alpha。

威廉最后说：“我记不清了，大意是让我回去。”

霍华德还想发难，这时朱诺突然开口说：“前几天，我在图书馆里发现了艾希利的手记。”

国王的兴趣立刻被吸引了过去：“是那位艾希利吗？我们的‘恶魔’祖先。”

朱诺说：“是的。传说弗洛克一世在行军途中遇见了一个神秘的omega，他用魔法魅惑了弗洛克一世，最终又弃他而去，让他抑郁而终。”

国王说：“这都是坊间夸大了的传闻。实际上他是安缇科伯国的继承人，弗洛克一世在东征途中与他的家族结盟。不过他确实在晚年突然离开，然后再无音讯。”

朱诺说：“传闻也不是空穴来风，他们初次见面是在安缇科城墙外的树林中，弗洛克一世带着他的军队在林中休整，而艾希利恰好在那里打猎。我看了艾希利对此事的描述，我感觉他们婚姻中的爱情大于利益。”

乔治附和道：“我们家族纹章上的鸢尾花，据说就是这位夫人最喜欢的花。”

朱诺点点头，又说：“我想，与其说他是一位巫师，不如说他是一位草药师。”此时国王的注意力已完全被朱诺吸引了，朱诺继续说道：“他的手记中有大量关于草药的知识，有一些我看不懂，但我猜测最后他应该是研究出一种配方，能帮助omega在没有alpha的情况下度过发情期。”

国王说：“他研制完了，就毫无留恋地离开了？”

朱诺说：“从时间上来说是这样的，但他的心里也经历过很多挣扎。在他嫁过来二十年后，安缇科遭到阿拉伯人的入侵，艾希利想派兵救援，或者至少救出他的侄子和侄女，但都遭到了弗洛克一世的拒绝。他在手记里写道，‘当年我从故乡嫁到这来，在路上足足走了半年之久，即使士兵们日夜不停地行军，到达时可能也只能看到安缇科城市的余烬。我理解我的丈夫出于现实的考量，但我能感受到他并不理解我心中的感情。这二十年来他一直很珍惜我，我们有五个健康而活泼的孩子，我当然把这片土地视作我的家，实际上我在这生活的时间已经超过了在故乡，但我在成为安茹伯爵夫人之前，我是安缇科的长子，我同样肩负着守护领土和子民的责任，这一点我的孩子们从不知道，我的丈夫早已忘了，就连我自己有时也记不清了’。”

斯泰林森家的小儿子雷吉纳德此前一言未发，这时说道：“所以他是离开去了安缇科吗，但他带着几个随从过去，又能有什么用呢？”

朱诺说：“我想他并没有去安缇科，他是个相当现实的人，他应该只是想到他的故乡正在遭受苦难，他的亲人和子民被异族屠杀，但他却在遥远的地方过着安逸的生活，这让他的良心感到痛苦。根据家族后人的描述，他可能是在阿尔卑斯山脚下隐居了起来。”

国王说：“他的良心倒是得到了解放，但是弗洛克一世只懂军事，一直以来都把领地交给他治理，他一走，安茹立刻陷入了内忧外患的境地，他的三个儿子为了争夺王位交战不休，弗洛克一世思念成疾，也无心约束他们，最后他在传说里成了带来动乱的恶魔。”

莱斯特伯爵突然冒出来一句不相干的感叹：“在阿尔卑斯山下隐居，那可是苦日子啊，好在他为自己准备了度过发情期的药剂，不然会更难受。”

朱诺笑着回应他的父亲说：“是的，他最开始研制这个草药只是出于兴趣，没想到最后竟以这种方式派上了用场。”

国王举起酒杯，朝着那几位年轻的alpha说：“普兰塔吉奈家族在之后的两百年里从未娶过男性omega，就是这位可怜的弗洛克一世的遗训。希望你们的omega永远不要离你们而去。”

威廉看到罗伯特·菲茨罗伊的脸上露出了一个微妙的笑容，是的，国王不仅不忠，甚至还封了私生子为公爵，但他的omega王后依旧在他的宫廷中，绝不会想要离开。

宴席散去后，众人各自回到自己的房间，威廉在走廊上叫住朱诺，低着头对他说了声谢谢。

朱诺笑着对他说：“哦，你不必这样。我看了他的手记之后就一直想与人分享，今天纯粹是忍不住。我其实对你在欧洲的经历很感兴趣，或许有机会你可以单独给我讲讲，这样就不会有人打岔了。”

“可以加我一个吗？我保证不打岔。”朱利安不知什么时候也上了楼，他走到朱诺身旁，同样笑盈盈地看着威廉。

朱诺挽住朱利安的手臂说：“哥哥，你知道我刚刚说的不是你。”

威廉直视着朱利安的眼睛，试图找出一丝戏弄或是嘲讽，但他伪装得很好，眼神中只有满满的期待，威廉只能说：“乐意至极。”

第八章

=====

在哈德克厅的日子和在王宫大同小异，威廉不需要时刻陪同国王，大部分时间依然是在下棋聊天中度过，但这次不像圣诞节那样贵族云集，他姨父一家不在，招待他的朱诺又算是半个主人，他在哈德克厅过得要自在的多。

国王精力旺盛，一大早便在众人的前呼后拥下出去了，等威廉下楼时大厅里只剩几位佣人在洒扫，威廉正想着要不要去庄园边的小树林里转转，恰巧碰到了那位锦衣库的官员威廉·菲力比。

他主动打招呼说：“早上好，菲力比先生。”

“嘿，汉弗莱。”菲力比显然心情不错，他开玩笑说：“我们为什么不称呼彼此威廉呢？”

两人会心一笑，一同朝哈德克厅的药圃走去。金丝桃围成的花墙看起来有很长时间没有修剪了，顶端冒出了不少高枝，药圃里的冬青木也是稀奇古怪的形状，有两片田里稀稀拉拉种着三色堇和毛水苏，其他的田里则只剩几根耐寒的野草，或许到了开春会种上新的草药。

菲力比提出来药圃转转，看到这副景象目瞪口呆，他回过头对威廉说：“去年朱利安少爷自掏腰包把汤普汉宫的花种全换了一遍，一年四季都有花看，没想到他家中的花园这么萧条。”

“自掏腰包？”威廉问。

“没错，去年国王巡游回来之后就一直想修缮一下花园，这种钱财政署的大人们是不会批的，国王又不愿意从自己的私库里掏钱，朱利安少爷便主动揽下了这件事。”

“我很佩服朱利安少爷，你知道吗？”菲力比突然表白道，“他和乔治少爷闹翻之后，双胞胎在王都的开销都是由他们自己负担的，一开始只有伯爵出面给他们的一些在南边的散地，还有伯爵夫人的嫁妆——几座在法国的葡萄园，但这几年经营下来，他已经有闲钱给国王修缮花园了。”

威廉听到这也有对朱利安有些刮目相看，omega要做到自立门户，光凭出身是远远不够的。他沉默了一会儿，最后还是低声说道：“没、没想他们的哥哥对弟弟这么绝情。”

菲力比嗤笑了一声：“可不是嘛，说不定到时候连双胞胎的嫁妆都要他们自己准备。”

他们走过药圃的一角，竟在一个入口处碰见了朱利安，菲力比借口有事迅速离开了，留威廉和朱利安站在拱门下对视。

最终威廉败下阵来，伸出手臂让朱利安挽着，两人继续在庄园里闲逛。

“我以为你会陪、陪在陛下身边。”威廉说。

“我只是一个omega，可做不到天天跟着陛下骑马打猎。”

威廉听他这么说不觉想笑——他作为一个信香浓烈的omega，天天肆无忌惮地混迹在alpha堆里，反倒在这时候跟他强调起他的omega身份了。

“你真的是口吃，我一开始听朱诺说还不信来着。”朱利安不等他接话继续说道，“他叫我对你友善一点，仿佛我会对你很刻薄一样。”

威廉忍不住了：“您难道没有吗？”

朱利安拽了一下威廉手臂，他不得不低头看他，只见他蔚蓝色的眼里满是委屈：“我可是为你做了新衣服的。”

他脸上难过的表情是那么美丽而真挚，而威廉身上又正穿着他送的衣服，威廉几乎有些痛恨自己那一点可怜的虚荣心了，如果他穿着自己的衣服，哪怕它们比仆人的衣服还寒酸，此时此刻他也有立场去介意朱利安此前对他的挖苦。

而现在他只能对朱利安说：“谢谢。”

朱利安满意地笑了，几个月后盛开的金丝桃也不会比他的笑颜更灿烂，他说：“不用谢，那些都是我去年秋天做衣服时剩下的边角料。”

威廉侧过头打量他，只见他的斗篷底下是一条带有菱形格纹的长袍，跟自己身上这件上衣的下摆花纹一模一样。威廉顿时有些无语，说：“您为了取、取笑我真是费劲了心思。我非常喜欢您为我准备的衣服，再次向您表示感谢。”

威廉几乎是半拽着朱利安往主宅的方向走去，希望能早点结束这场不愉快的散步，他们刚往回走了几步，之前消失的菲力比便朝他们跑了过来，他对朱利安说：“大人，陛下去看伯爵大人打铁了，其他的大人们也已经跟过去了。”

朱利安松开威廉的胳膊说：“我现在就过去。汉弗莱，你也来。”

莱斯特伯爵的铁器作坊里各项设备一应俱全，甚至远远好过那些靠打铁谋生的手艺人，有一面墙上挂满了伯爵的作品，最上面一层挂着马蹄、箭簇之类的小玩意儿，接着是斧头镰刀这些农具，最靠近手边的则是矛头和铁剑。菲力比看着那一排铁器对威廉说：“我听管家说，马厩里的马蹄还有庄园上的农具全是伯爵做的，在他开始荒唐度日之后，他受到了子民前所未有的爱戴。”

伯爵正拿着锤子捶打着一块烧红了的铁块，每一次击打都发出清脆的响声，灰黑色的碎屑从橘红色的铁块上掉落，意味着这块铁变得更加纯净。国王和随从将锻造台紧紧围住，伯爵显得有些束手束脚，但还是硬着头皮加倍小心地打着那块铁。

“乔治，你这块铁还要打多久，什么时候才能看出剑的形状？”国王问道。

莱斯特伯爵说：“如果要做一把非常坚韧的剑的话，可能要打上一整天……但如果陛下您想看到铁剑成型的过程的话，再对折个两三次就行。”

那个铁块已被伯爵捶打成了一条扁扁的铁片，伯爵在中间凿出一个凹槽，将铁片对折，送回烘炉中熔炼，过了一晌，他将铁块取出，再次放到砧板上反反复复地捶打。国王看得有些不耐烦了，便对伯爵说：“乔治，让我来试试。”

伯爵显然有些担心，他既担心国王的安全，也有些担心自己这块好铁的命运。他命人取来一条皮围裙和一双看起来比较新的皮手套给国王，然后手把手地教他怎么用铁钳夹紧铁块，怎么发力将重锤砸向热铁。

国王试着打了一下，立刻体会到了那种金属变形的美妙感觉，他又接连捶打了几下，然后惊喜地对他的侍臣说：“亨利，你来试一下，这种感觉真是太棒了，难怪乔治能玩上一整天。”

接着国王的每一个侍臣都上来试了一锤子，那个铁块被弄得坑坑洼洼，并且中间薄两边厚。莱斯特伯爵连忙对国王说：“陛下，这把剑今天应该是无法成形了，但是那边有我前几天锻造好的一把，我的伙计正在做最后的打磨，请您去看一看。”

伯爵带着一行人去了隔壁的房间，里面果真有个满头花白的工匠正磨着剑。那柄剑已经差不多要做好了，剑柄已经装上，剑身上也刻好了花纹。那老工匠旁边站着一个留着小胡子的男人，那是来自西班牙的萨莫拉爵士，他是伯爵的座上宾，已在伯爵府上逗留了数月之久。

萨莫拉爵士剑术了得，自称见过数百把宝剑，他行了一个伊比利亚礼节，上前向伯爵说：“莱斯特大人，这把剑是您迄今为止造出的最好的剑，我敢说大陆上许多远近闻名的老铁匠也造不出这么好的剑。”

伯爵显然被奉承到了，他得意地说：“我希望我最好的剑永远是下一把。萨莫拉爵士，我想请您在陛下面前展示一下这把剑。”

萨莫拉爵士从工匠手中接过铁剑，后退两步摆了个招式说：“大人，我需要一个对手，只有在对抗中才能展现一把剑真正的魅力。”

国王一听要比武，瞬间来了兴致，他一挥手说：“让我们英格兰的alpha小伙子们都上去试试，如果他们都不幸落败，我将亲自上场。”

人群中立马有人喊出雷吉纳德的名字，他是这一辈中公认的最出色的剑士，雷吉纳德回头看了一圈，见其他人没有打头阵的意思，便单膝跪下对国王说：“陛下，我正在养伤，贸然上场会恐怕使您蒙羞。”

霍华德说：“雷吉，只是上去过两招，有什么好怕的。”

雷吉纳德不理他的哥哥，继续对国王说：“陛下，我希望能尽快恢复，尽早回到边境为您效忠。”

朱利安说：“雷吉纳德，没必要这么紧张，陛下只是想看看我父亲新锻造的剑而已，这种比试无关骑士精神。”

国王说：“没错，小雷吉，快起来吧，你总是太过认真。”

朱利安回眸一笑：“更何况，即使你没法出战，我们这边还有其他优秀的剑士不是吗？”

众人的目光立即转到余下的三位alpha身上。他们此前打的如意算盘是让雷吉纳德先上，以他的水平大概率能获胜，这样自己就不必上了，但现在雷吉纳德得到了国王的谅解，他们最后的侥幸也落空了，只能想方设法不第一个上去出丑。

罗伯特稳如泰山，他是国王的儿子，也是余下三人中武艺最高的，他若是打定主意最后一个出场，其他人根本不敢提出异议，而恐怕国王内心也有意安排他的私生子压轴。国王最喜爱的侍臣亨利·瓦辛顿爵士只会些三脚猫功夫，他虽然是靠着出洋相讨得国王欢心的，但他刚刚封了男爵，又是个alpha，不想在众人面前输给一个外国的流浪beta剑士。至于霍华德·斯泰林森，他性格好斗，自然懂得怎么挑对手，这种经验和水准都在他之上的人显然不是合适的人选。

约翰不知什么时候晃到了威廉身边，他不无嘲讽地在威廉耳边说：“这群胆小鬼，倒是很有自知之明，知道自己赢不了。”

“或许你可以主动请缨为英格兰争光。”威廉开玩笑说。

约翰说：“国王刚刚说了‘alpha小伙子’，这里可没有我出场的份儿，而且术业有专攻，我擅长的是骑术。”

前方的人仍在推诿不休，威廉也乐得在后面作壁上观。就在这时，莱斯特伯爵的长子乔治说：“为什么不让汉弗莱来试试呢？他初来乍到，我们不知道他的实力，但说不定他也是用剑的好手。”

乔治的气度一如既往的优雅而得体，国王被他一提醒，又兴致勃勃地说道：“啊，还有这个威廉·汉弗莱，他在欧洲做过雇佣兵，快上来让我们见识一下。”

在场的所有贵族和下人都齐刷刷地看着他，面前的人为他让出一条通路，他只得缓缓地走到萨莫拉爵士对面，说：“我没有佩剑。”

萨莫拉爵士说：“您可以用我的。”那位老工匠闻言从一旁的架子上取下一把剑递给威廉，它看起来刚刚打磨过，剑刃锋利无比，幽幽地闪着寒光。

威廉向萨莫拉爵士行了个礼，他很久没有正经比过剑了，做起来十分生疏。萨莫拉爵士回了一个漂亮的剑礼，两人便正式开始比试。萨莫拉爵士只向前探了两步，便闪电般地刺向威廉，威廉立刻举剑格挡，柔软的铁剑弯成一道弧形，化解了对方的攻势，接着威廉一个箭步上前，手中的剑擦着萨莫拉的剑身直刺过去，萨莫拉爵士向后一仰，威廉的剑刃最终停在萨莫拉爵士胸甲前两厘米处。

威廉收了剑，萨莫拉爵士站直身子笑着评价说：“简单而实用的套路。但我猜您并不擅于此道，再来几个回合您必定落败。不过如果是实战的话，您刚刚已经可以重伤我了。”

威廉向他道了谢，沉默地回头看向那些观众，众人皆是惊讶的表情，朱利安嗤笑一声，手上却是轻轻鼓起了掌，接着雷吉纳德一边叫好一边把手拍得啪啪响，随后掌声雷动，国王在这种氛围下激动无比，拿过威廉手上的剑就要和萨莫拉爵士过招。

第九章

=====

“威廉·汉弗莱少爷，来自福斯通？”

威廉正准备上楼，就被身后一个带着西班牙口音的声音叫住。在这里没什么人会称呼他为少爷，他回头一看，果然是夏维尔·萨莫拉爵士。

威廉连忙走下楼梯，向萨莫拉爵士行礼说：“谢谢您今天下午手下留情。”

萨莫拉爵士握住他的手，哈哈大笑说：“你也算是我的学生，学生能赢我，是件值得骄傲的事情。”

萨莫拉爵士带他去了哈德克厅仆人吃饭的小厅，像半个主人一样从壁橱里取了一罐果酒，他给自己倒了一杯，又请威廉自便。他看着威廉说：“前几天在晚宴上看到你的时候，我几乎不敢认你，虽然相貌看着眼熟，但你说话流利得不像是小威廉·汉弗莱。”

威廉笑了笑说：“是的，我现在口吃好转了很多。”

萨莫拉爵士和威廉的父亲是挚友，他曾在威廉家借住过一段时间。萨莫拉爵士凭借战功受封男爵，没过几年却破了产，只得在欧洲四处流浪，靠着参加比武和给贵族做剑术老师过活，如果所到之处恰好发生了战争，他也会用化名去做雇佣兵。他遇到威廉的父亲时正处在一段非常艰难的时期，他已经很久没有获得贵族的青睐，也没碰上奖金丰厚的比武，他辗转到英格兰来，希望在大陆之外碰碰运气。

那时威廉只有九岁，他不像四岁的弟弟帕特里克一样是个人来疯，也不像十四岁的哥哥乔治一样对骑士有着男孩天然会有的崇拜，当他的父亲向他们介绍萨莫拉爵士时，威廉只是简短地打了个招呼，便沉默地坐在一旁。萨莫拉爵士不久后了解到，汉弗莱家的这个alpha男孩患有严重的口吃，他甚至无法流利地说出自己的名字。

老汉弗莱曾在一次醉酒后向萨莫拉爵士吐露过心中的纠结，按照法律alpha的继承顺序在beta之前，威廉应该继承头衔和大部分土地，老汉弗莱无意打破传统，只是他时常觉得乔治这样有些可怜，他的beta长子勇敢、忠诚、热衷于武学，有着骑士应有的一切品德——他显然配得上家中的这一份薄产，却仅仅因为不是alpha而无法获得这一切；但若是让大儿子来继承，他又会心疼他的二儿子，一个alpha口吃已经很不幸了，若是再没有地位，那他的未来简直令人不忍想象。

萨莫拉爵士暗暗观察过威廉，他每天会独自走上一个小时到镇上的牧师那里去矫正口吃，回家后则会教弟弟拼写。老汉弗莱有时会招呼三个儿子去射箭或是练习长矛，威廉从未表现过抵触，也从未表现过热衷，他总是做得比他的哥哥差一点，比他的弟弟好一点，叫人挑不出什么毛病。

他见到萨莫拉爵士时会行礼致意，但从不主动跟他说话，萨莫拉爵士偶尔问他一些问题，他就会艰难而认真地作答。他的口吃非常严重，每个句子的第一个音都会重复上很多遍，即使刻意放缓语速也无法完整地说完一整句话，他的语法和逻辑倒是非常优秀，远比同龄的孩子要成熟。

萨莫拉爵士问他说：“威廉，剑术并不需要开口说话，你为什么不来试试呢？”

威廉说：“我我我、我还有功课要完、完成。”

萨莫拉爵士说：“那些拉丁文你早就熟记于心了，你只差流利地说出它们，但这件事可急不来。你来试试吧，明天我教完你哥哥之后你就过来，我从头开始教你，把帕特也叫上，那个小家伙可没有那么好的耐性在屋子里学一下午拼写。”

威廉第二天下午带着弟弟来了，他依旧是那副不抵触也不热衷的样子，萨莫拉爵士只笑而不语。果然，没过几天老汉弗莱便拿出家中珍藏的白葡萄酒，殷勤地给萨莫拉爵士满上一杯又一杯：“老兄，如果不是你，威廉的剑术天赋就要被埋没了！我从来没想过他会那样敏捷、那样有劲！多亏了你，他学得很快，出剑也很轻灵……”

萨莫拉爵士至今仍记得老汉弗莱发现alpha儿子有武学潜力时那欣喜若狂的样子，他曾经想过，如果老汉弗莱肯花心思培养他，而他又遇上贵人的话，凭他深沉的性格，做一名军队的指挥官再合适不过了。他离开汉弗莱家时，以为自己做了一件好事，没有让一个有天赋的alpha被缺陷葬送掉未来，但十几年后再见，不知道出了什么差错，威廉依旧没有走上骑士的道路，反而成了一名医生，他本以为他至少能当个主教。

萨莫拉爵士问：“我跟你的父亲联系过，他说你去投奔了你的姨父。我以为你早就是伯爵的侍从官了，但看你今天的样子，你显然已经放弃了剑术。”

威廉说：“您离开之后不久，加雷斯博士（威廉老家的牧师）介绍我去国王学院读书，那里有一位牧师有成、成功矫正口吃的经验，我去了，然后就一路读了下来。”

萨莫拉爵士说：“我想你的父亲一定有些遗憾。”

威廉说：“他是个开、开明的父亲，他知道我对打仗没什么兴趣。况且现在乔治已经成长为一名优秀的战、战士了，他是我们全家人的骄傲。

威廉谈及这些事，不由得想起十几年前的一个夜晚，那天晚上他兴奋得睡不着，他偷听了他的父亲和他的剑术老师的谈话，父亲自他记事以来第一次对他表示出了期望。他走到窗边，听着海潮呼啸而来的声音，想着他终于可以不用再做那“没用的alpha儿子”了，萨莫拉爵士说他有天赋，父亲也表示了赞同，只要他勤加练习，总有一天能比肩他优秀的哥哥。

然后他就看到了皎洁的月光之下，拼命地挥剑的他的哥哥。一组简单的动作已被他做了上百次，每一次都愈发地优雅而标准，他的衬衫已被汗水湿透，但他却没有任何停下来的意思。他的父亲拿着酒瓶坐在马厩之中，一边喝着勾兑过的苦酒一边望着长子。

威廉立刻就冷静了下来，他被突如其来的赞赏冲昏了头，丝毫没有考虑到父亲和哥哥的处境。他的父亲戎马半生，但并没有赶上什么大的战争加官进爵，家里只有一个从前朝传下来的男爵头衔和百余亩地，今年为了给乔治准备一套体面的盔甲和佩剑，他的母亲多年来第一次没有做新衣裳，这样的家庭该怎么供养得起两个要做骑士的儿子呢。他的哥哥在他幼时被认为是哑巴时，曾经发过誓要照拂弟弟一辈子，迄今为止他一直是个合格的哥哥和继承人，他又怎么能够夺走他的一切呢？

不久之后威廉就向父母提出，想去离家几十英里之外的国王学院读书，他的父母只当他是想彻底地矫正口吃，便同意他去了，然后这个alpha儿子的人生就彻底地偏离了他们的预想。

威廉对萨莫拉爵士说：“我哥哥说，您对他说过一句话，‘一等的荣誉是靠战、战功换来的，继承来的永远是第二等’，他说这句话一直激励着他前进。”

萨莫拉爵士有一丝尴尬，他捋了捋胡子说：“是嘛，但显然靠战功换来的荣誉也容易失去，只有代代相传的才是永恒的——你看看我再看看这个莱斯特伯爵府就知道了。”

威廉又陪萨莫拉爵士喝了几杯，便告辞回到自己的房间。他刚走到第三层的回廊，便看见朱利安一个人站在玻璃窗前，显然是在等着他。

他走到威廉面前拦住他的去路：“你跑到哪里去了？你今天下午的表现令陛下印象深刻，晚上他提及了你很多次。”

威廉问：“陛下具体说了些什么？”

朱利安迟疑了一下：“他很好奇你在法国战斗的经历。”

威廉说：“那、那我不出现就对了，我从未在法国或者任何地方当过雇、雇佣兵，没有办法跟他讲我在法国战斗的经历。”

朱利安说：“你在赌什么气，国王兴致上来的时候随随便便就会给出一个爵位，这不比应付拉特兰伯爵要好吗？”

威廉低声说：“或许我也没那么想要一个爵位。”

朱利安挑眉：“那你为什么出现在这里，难道是为了我可爱的弟弟吗？”

威廉迎着他刻薄的语气说道：“为什么不呢，或、或许我就是想多看他一眼。”

朱利安明显有些生气，他的胸脯上下起伏着，罕见地没有立刻回击，抛下一句“非常好”，便转身离开了。

威廉闷闷地走回房间，约翰一看见他便从床上跳起来说：“威廉，我都不知道你还会那么一下！”他说着做了一个戳刺的动作。

威廉笑了笑说：“我也就只会那么一下。”

约翰说：“你看到霍华德脸上的表情了吗，他简直像吃了一只死耗子一样难受，谁知道你连佩剑都没有、靠着临时借来的剑也能一击制胜呢!私生子倒是还像个样子，但跟你比起来也不算什么了。”

威廉被他说得有些不好意思，岔开话题说：“你在国王面前也毫不遮掩对斯泰林森的不待见，这真、真的没问题吗？”

约翰笑了：“这有什么问题，我看陛下自己也没有多喜欢斯泰林森家的人。”

威廉说：“但陛下很喜欢罗伯特。”

“这是两码事。”约翰没做过多的解释，转而问威廉：“明天你会去打猎吗？我现在十分怀疑你之前说你不擅长骑射只是在谦虚。”

威廉开玩笑说：“我确实不擅长打猎。况且如果我去了的话，林、林间的小路就该太挤了。”

第十章

=====

国王一行人去莱斯特伯爵的私人林地打猎了，哈德克厅一下子安静了许多，主人们离开之后，房子内的仆人也不知道跑到哪里去了，威廉一直走到马厩，才看到一个慢悠悠地刷着马的男仆。

从马厩往西走是一片巨大的草场，平日会有不少马儿在那里散步或是吃草，但今天它们中的大多数都跟着主人们外出了，草场上只能看见一匹身材矮小的芦毛马。

朱诺戴着一顶宽沿的帽子，神情愉快地骑在他的芦毛马上，雷吉纳德·斯泰林森走在前面为他牵住辔头，朱诺远远地看见威廉，低头对雷吉纳德说了一句话，雷吉纳德便牵着马朝威廉的方向走来。

朱诺的兴致很好，他像见到救星一样对威廉说：“我一直盼着有什么人能来把小雷吉纳德带走，他硬是要帮我牵着马，害得星光（马的名字）不能畅快地跑步。”

雷吉纳德被他说得脸红，为自己分辨道：“是因为你不擅长骑马，我担心你的安全。”

朱诺说：“好啦，好啦，现在威廉来了，你可以去跟他说说话，这样就不会寂寞了。这片草场这么平坦，我一个人没有问题的。”

雷吉纳德只好松开辔头，走到威廉身边。同时朱诺一提缰绳，潇洒地调转马头朝草场中央奔去，雷吉纳德望着他的背影对威廉说：“他的骑术真的很糟糕，体力也不好，只能在这种平坦的地方耍耍威风。”

威廉附和道：“我知道，朱诺自己说过他完全不擅长运动。”

雷吉纳德有些腼腆地笑了，他还不满十八岁，虽然身材高大，但是脸庞却相当青涩。威廉早就听说过他的威名，他被认为是同龄人中最有出息的alpha，他十三岁时被送到北境在诺森伯兰伯爵的身边学习，十五岁时就上了前线，如今已是一个能独当一面的少年将领了。

雷吉纳德前不久在战场上被流矢射中了大腿，不得已提前返回家中养伤。那一箭力道极大，没入腿中足有一英寸之深，箭头拔出来的时候带出了不少血肉。诺森伯兰伯爵爱惜这个年轻人，勒令他立即从前线退下养伤，他身上还有其他旧伤，也借此机会一并养好。

雷吉纳德大部分时间都在北境，与一些兵油子混在一起，与国王身边的氛围并不是很合得来，但是他的家族拼命地想把alpha儿子塞到国王眼前，而国王也确实喜欢他，因此他在王宫的圣诞宴结束后就一直跟着国王巡游。

威廉带着他慢慢地向草场边缘走去，温和地问他说：“你为什么不骑匹马陪着朱诺呢？是伤口还没好吗？”

雷吉纳德说：“我来这儿的时候是骑着马来的，结果当天晚上就发现伤口又裂开了。在伤好之前无论哥哥们怎么挑衅，我都决定只坐马车了。”

他的语气里透着一股气恼，显然是因为伤情反复延误了他回北境而懊丧。于是威廉安慰他说：“现在离、离春天还有一段时间，你不必这么心急。”每到冬天，由于天气寒冷，英格兰人攻不过去，苏格兰人也杀不下来，双方总会默契地偃旗息鼓一阵子。

雷吉纳德说：“冬天里其实也有许多事情要做，比如筹集粮草、加固工事和训练士兵。而且我们已经得到可靠的消息，苏格兰的现任高王病重，应该不久后就会有一次能够换来十年和平的好机会。”

威廉听到这里，踌躇了一下说：“我的父亲和哥哥这两年一直在北境的军队中效力。”

雷吉纳德惊喜地说：“是吗！”

威廉说：“他们跟随萨里伯爵驻守在福斯河口，每年大部分时间都呆在那里，只有新年才会在家中逗留一、一个月。”

雷吉纳德说：“我听说你的老家在南方的海边，他们愿意北上守卫疆土，这是非常伟大的牺牲。我见过萨里伯爵很多次，他的部队据守着福斯河口，保证我们能从海上获得供给。”

“你的父亲和哥哥叫什么名字？我第一次听见你的姓氏就觉得耳熟，说不定我早已在北境听说过它。”

威廉脸上带着谦逊的笑容说：“家父也叫威廉·汉弗莱，我的哥哥叫乔治·汉弗莱。”

雷吉纳德说：“我确信我听说过这个名字。太好了，威廉，等我回到北境我必须见你的父亲和哥哥一面，军队里忠诚而意志坚强的人才应该得到重用。”

威廉露出吃惊的表情，似是不敢相信在三言两语之间父兄就获得了雷吉纳德的青睐。雷吉纳德看出了他的惊讶，真诚地对威廉说：“我听他们说你一直在四处留学，但你那天使出的剑法可不是什么从学院里出来的学士能做到的，我敢保证王都里的法官和主教没有一个能做到，你说你的父亲和哥哥在常年在军中，我想这应该是家学渊源了。”

威廉说：“我哥哥对于剑术远比我要精通，我不过是在他练剑的时候跟在一旁学了两招。不过他现在无心精进剑术，他现在对长矛兵和长弓兵的排列更感兴趣。”

“这就对了！”雷吉纳德激动地说，“真正在战场上起作用的还是排兵布阵，指挥官的个人武艺是次要的。一些人在比武中总能拔得头筹，但是到了前线带兵时却毫无章法……”

他突然意识到这句话有些不妥，连忙补救道：“当然，他们愿意应征上战场，这就已经证明他们有着十分宝贵的勇气和胆略了。”

威廉忍不住笑了，他怀疑这个坦率而一腔热血的年轻人内心深处对自己的兄弟们有些不满，毕竟斯泰林森家的儿子们总能在比武场上出尽风头，但除了雷吉纳德外大都随侍国王左右。

雷吉纳德一谈起军事问题便滔滔不绝，丝毫不见这几天来跟在人群中时的腼腆和无所适从，而威廉竟出乎意料地能接上他的话，他们两人相谈甚欢，这让骑马转了一圈回来的朱诺都感到吃惊。

威廉骑上一匹马陪着朱诺又追逐打闹了一圈，三人便一同回到哈德克厅。朱诺让他的贴身侍女希尔达去厨房要点点心，不一会儿希尔达回来了，她告诉朱诺说，厨房里的下人说他们正在为今天的晚宴做准备，没功夫为他做额外的点心，建议他等到国王一行人回来后再一起吃。

朱诺罕见地有些生气，他对希尔达说：“你再去一趟，告诉他们这里有个威谢尔伯爵的儿子。”

希尔达很快又回来了，这次手里拿着一个装了些腌制水果的盘子，过了一会儿厨房里又送来了一盘奶酪布丁。雷吉纳德有些尴尬，朱诺倒是不甚在意，甚至还调侃雷吉纳德道：“没想到在我家你的名义竟然比我的更管用。”

雷吉纳德结结巴巴地说：“这……这只是因为我是客人。”

朱诺笑着说：“没错，是我哥哥乔治的客人。”

双胞胎去王都常住时带走了不少家中的老人，现在哈德克厅的大部分仆人都是乔治的妻子简嫁过来后新找来的，对双胞胎自然有些阳奉阴违。

朱诺看着送过来的东西不满地说道：“哈德克厅的厨房现在只能做出这种东西了吗？上帝，你们这次来几乎都没有吃到什么好的东西。哥哥管家的时候，家里的一切都比现在要上档次。”

威廉和雷吉纳德连忙表示这几日已经受到了很高规格的接待，朱诺的脸色才逐渐转晴，但他仍然对他的嫂子简有些不满。她一嫁过来就迫不及待地挤压双胞胎在家中的地位，哪怕他们迟早都会嫁人离开。朱利安在搬往王都的那天说：“让我祝她早日生出儿子，好坐实这个女主人的位置，否则总有一天我们会带着alpha继承人回来。”这句话就像诅咒一样，至今简都没能怀孕。

朱诺不像朱利安那样恶毒，但他确实觉得简，或者说乔治的婚姻，是他的家庭四分五裂的导火索。自从乔治结婚后，他的父亲便彻底躲进了铁匠铺里，他和朱利安不得不离开他们长大的庄园，前往王都常住。虽然朱诺从来不查帐，但他可以感受到哈德克厅花在吃穿用度上的开销是减少了的，他即使这几年和长兄有点嫌隙，也不希望看到他继承一个破产的伯国。

如果说朱诺和兄嫂只见还维持着最低限度的友善，那么朱利安对乔治和简就没有那么客气了，这并不是说朱利安和乔治之间毫无兄弟情谊，而是他们独处时的交谈总是弥漫着一股火药味儿。朱利安和乔治此时正并肩骑在林间的小径上，在约翰的提议下，国王已和其他的年轻人比赛看谁先回到哈德克厅，而运着猎物仆人被远远甩在了后面，一时间周围只剩下他们兄弟二人。

“朱里，我感觉你的骑术退步了一些，箭术还是一如既往的优秀。”乔治说。

朱利安说：“这是必然的，王都的宅子可没这么大一片草场让我们跑马。”

乔治遗憾地笑了笑，望着国王远去的方向说：“陛下这次来很开心，不是吗？每天晚上都有宴会，附近但凡能做出来一条体面裙子的女孩都会来参加，甜酒像是流不尽的山泉一样供应。公务大部分都交给留在王都的儿子处理，即使偶尔有几封信送来也有你帮他回复。”

“所以呢？你是在心疼那几千磅的开销吗？”

“怎么会？这是我作为封臣应尽的义务。”乔治神色如常地说，“而且陛下很少有机会和罗伯特这么亲密地相处，你能为他们创造这个机会我感到很欣慰。”

这当然不是朱利安的本意，当敲定哈德克厅作为国王冬季巡游的一站后，朱利安立刻就意识到他哥哥会趁机把罗伯特叫过来。为此他把亲近罗伯特的国王侍从全都排除在了随行名单之外，还特意找来了约翰这个爱玩笑的来吸引国王的注意力。

朱利安以一个浅笑作为这句反讽的回应，但乔治却不打算让他就这么蒙混过关，他说：“朱里，你把国王伺候得很好，但你有没有想过王冠易主后你该怎么办？”

朱利安说：“那时候我应该已经嫁人了，我的丈夫会是我的新靠山。”

乔治哈哈大笑：“我第一次知道你有如此之高的作为omega的自觉。”

“如果我是你的话，我会多花些心思在未来的国王身上。”乔治接着说道。

朱利安明白他口中的“未来的国王”指的是谁，乔治早就把宝压在了alpha私生子的身上，而朱利安对他的眼光嗤之以鼻。

他尽可能温和地对他的哥哥说：“我的忠诚永远属于普兰塔吉奈家族的王位，谁能坐在那个位置上，我就会为谁效忠。”

-----

由于第一章我用了很别扭的话来写章节概要，后面每一章我都要编一句别扭的话，难受啊。但觉得这篇文也不是很适合用插科打诨的风格。

第十一章

=====

这是哈德克厅中又一个洋溢着欢乐气氛的夜晚，大厅的入口倒挂着一只巨大的烤乳猪，每个进来的人都能用小刀割下一块肉，包括下人，端着酒水的侍者在人群中来来往往，屋角的乐师不知疲倦地演奏着，贵族男女不似在王宫中那么拘谨，女士们的裙裾转成了一朵又一朵彩色的花。

这副场面让威廉想起了他在意大利时的时光，那里的人们要更加热情而奔放，姑娘们会主动拉走心仪的对象，与他们共舞甚至共度良宵,然而第二天她们就换了目标，每天晚上都有新的一见钟情。

“小结巴，你喜欢跟我跳舞吗？”她们会这样问他。“别费劲回答了，我知道你喜欢，瞧你把我搂得多紧啊。”她们咯咯地笑着说。那些意大利女孩总是这样，红着脸取笑他的缄默与口吃，然后在一曲结束时踮起脚和他交换一个蜻蜓点水般的吻——一个不会被解读的、没有太多意义的吻。

但现在他的一举一动都有“意义”，比如和约翰交往的目的，来到哈德克厅的目的，和某个异性跳舞的目的，即使他本人没想过这些，也会有其他人帮他分析得头头是道，他不得不摆出一副对什么都不太热衷的样子，作为对这些揣测的无力的还击。

“假清高。”威廉唾了自己一句。

威廉和雷吉纳德并排坐在一个不起眼的角落里，背对着舞池里的人群。雷吉纳德的伤其实不影响他参加舞会，但他的舞技属实非常糟糕，曾经有女士冲着他高大英俊的外貌去了，跳完之后却公开表示再也不要跟这个拿捏不好力度的小子跳舞，因此他乐得坐在一旁和威廉喝酒聊天。

他们聊了没一会儿，一个精心打扮过的omega就坐到了雷吉纳德的旁边，问他：“雷吉，你愿意和我去跳支舞吗？”

雷吉纳德说：“朱……朱诺！我当然愿意，只是我跳得不够好，前天晚上简夫人才批判过我……”

“没事的，我们一边跳我一边教你。”朱诺笑着说。

“我真高兴，朱诺。”雷吉纳德语无伦次地说，“两年前的夏季舞会，我跟你跳过一次，那是我们第二次一起跳舞，第一次跳得时候我还没你高呢，可是我们之后就再也没有一起跳过了，我以为你也不想做我的舞伴……”

威廉看不下去了，出声提醒道：“雷吉纳德，这是朱利安。”

被拆穿后朱利安笑意更甚，雷吉纳德瞬间脸红了，他惊恐地说：“朱利安！非常抱歉，我不知道你还能这样笑。”

“那在你看来我平时是怎么样笑的？”

雷吉纳德向后靠着摆摆手，不敢回答这个问题，好在这时朱诺来了，他紧贴着朱利安坐着，把下巴倚在他的肩上问：“哥哥，你们在聊什么呢？”

朱利安说：“我们在听雷吉纳德回忆两年前的一场舞会。”

雷吉纳德恨不得变成一只蜜蜂淹死在酒杯里，可惜朱诺完全没注意到这点，他问雷吉纳德：“所以你是想跳舞吗？我一直以为你讨厌跳舞呢，如果你想跳的话，我现在就带你去吧！”

“不，不……我不是这个意思……”

“去吧，雷吉纳德。”朱利安说，“朱诺真的会教你，多练练才能跳得更好。”

雷吉纳德乖乖地跟着朱诺走了，长凳上只剩下朱利安和威廉两个人，威廉摇着头说：“你把他吓坏了。”

朱利安说：“这很有趣，不是吗？他连那群像异鬼一样的苏格兰人都不怕，却会怕我。”

威廉看着他得意的样子，无奈地笑了笑。他今天为了恶作剧，将头发像朱诺一样披着，这让他看起来比平时更加妩媚，即使他刚刚模仿朱诺的神态模仿得惟妙惟肖，这种妩媚的感觉却是朱诺不会有的。

朱利安问他：“你是怎么看出来的？一般当我花些心思模仿朱诺的时候，只有跟我们非常熟悉的人才分得清。”

威廉打量了他一下说：“是你的项、项链，我想朱诺不会戴这个颜色的项链。”

朱利安低头看了看，他今天戴着一条红宝石项链，而刚刚朱诺来的时候，的确戴着一条款式相同的海蓝宝石项链。朱利安说：“你还挺了解他的喜好。”

威廉没有接话，朱利安又继续说：“妮可拉告诉我，你准备明天回福斯通，你打算几点出发？”

威廉说：“早上五点，我想尽、尽可能在天黑前到家。”

朱利安说：“那你今天晚上就得开始告别，和朱诺、雷吉纳德，还有你的剑术老师。”

威廉有些意外他知道他和萨莫拉爵士的关系，他镇定地说道：“我今天下午已经去铁器坊见过他了，伯、伯爵大人还为我换了一副新的马蹄铁。”

朱利安有些无语地笑了：“我父亲不去陪国王打猎，却帮你换了一副新的马蹄铁。”

威廉说：“我十分荣幸。”

威廉一边同他说话，一边却没停下来喝酒，朱利安便也为自己倒了一杯甜酒，他刚尝了一口就皱着眉头说：“这次没能好好招待你，那群人太烦心了，我分不出精力顾及到你。”

威廉开玩笑说：“陛下不就是你为我特别准备的惊喜吗？我真的非常非、非常吃惊。”

朱利安没好气地学着他结巴的样子，却又忍不住捂嘴笑着说：“可惜你并不怎么喜欢这份惊喜。”

威廉回想着朱利安暗示他接近国王时他内心的想法，他的第一反应是抵触的，但也未必没有一丝丝动摇。他将杯中的就一饮而尽，开口问朱利安说：“朱利安，如果我在你的帮助下，成为了国王的侍从，我需要听命于你吗？”

“你看起来像是个会听命于我的人吗？”朱利安说。

“为什么不呢？”威廉反问，“你是个omega，我是个alpha，你、你对我总比我的姨父要有吸引力。”

朱利安说：“并不是每一个我推荐的人都会执行我的意志，但如果你这样做的话，我至少会包办你的婚姻。我会保证你有新房住，并且帮你谈好嫁妆。”

“像菲力比那样？”

“比那个要好，毕竟你的条件比他要好很多。”

威廉低低地笑了两声问：“那我能选一个我喜欢的吗？”

“这是我相对于拉特兰伯爵的一大优势吗？”朱利安哼了一声说，“除了我弟弟，在我力所能及的范围内，可以。”

威廉来不及分析朱利安到底知道了多少他和拉特兰伯爵之间的事，他有些醉了，朱利安的身上也散发着一丝酒味，他看着烛光下朱利安稍稍变得柔和了一些的脸庞，顺手勾过他的下巴就吻了上去。

他第一次看见这个omega的时候便处在一个很不妙的情形，这个omega毫无顾忌地把他的后颈露了出来，威廉从游廊上可以清晰地看见那上面微凸的腺体，对于这个omega，他捕猎的本能先于其他一切情感而产生。现在他终于尝到了他的味道，他的嘴唇是甜的，舌头是甜的，嘴里的津液也是甜的，他像穷人家的孩子第一次见到糖霜一样在对方的嘴里探求着，直到朱利安因为喘不过气来不住地推着他的胸膛。

朱利安脸色通红，不知道是因为醉酒还是因为窒息，威廉望着他上下起伏的胸脯，突然又捡起了之前的话题，他问朱利安说：“包括你吗？”

第二天清晨妮可拉带着威廉来到哈德克厅内一间精致的起居室内，朱利安坐在房里的小桌旁，桌上摆着简单的早餐。威廉有点受宠若惊，他本以为他拿了干粮就会直接上路，只有妮可拉和门卫会知道他什么时候离开的。朱利安陪着他用早餐，但他只喝了半杯羊奶，剩下的时间只默默地等着威廉。

马厩里的伙计早已把马儿从睡梦中弄醒，喂它们吃了足够的草料，再把它们牵到哈德克厅前等候。威廉的马是一匹枣红色的大马，这匹马本来是用作战马的，因为性格胆小被拉特兰伯爵借给威廉作坐骑，朱利安的马则是一匹青毛马，体型不大，体态却十分健美。天还没亮，但朱利安已经换好骑装、束好了头发，显然是打算送他一程。

威廉说：“朱利安，请留步吧，我自己能找到路。”

朱利安说：“你来的时候我没有出来迎接你，你走的时候我作为主人不能再不送你。”

他说完便在马夫的帮助下上马，在几步之外等着威廉，威廉也只好上马，他这时才发现马鞍被换了新的，现在的这个更厚实更舒服，妮可拉将早已准备好的水囊和干粮挂上去，朱利安便先一步出发了。他们一前一后地骑行，穿过哈德克厅前一片密密的树林，最后的一点星光透过树缝落到他们身上，点缀着他们无言的旅途。

他们走出森林时东边的天空已经泛白，树林外是一条湍急的小河，带着山谷中消解的冰块向下游冲去，河边的矮山上有一座黑压压的城堡，那是莱斯特伯爵的查茨克要塞，哈德克厅没有军事功能，一旦发生险情，伯爵一家就会避入这个城堡。

朱利安停在河边，转身对威廉说：“从这个桥过去，再走不到五英里就是公路了。”

威廉下了马，走到他身边说：“知道了。希望我们春天还能再见面。”

朱利安说：“当然能见面，拉特兰伯爵会带你去春猎的。”

威廉只仰头望着他，没有做出回应，朱利安沉默地同他对视，突然俯下身拉住他的衣领，向里面扔了一个东西。

“从这到福斯通可不近，对自己好一点。”他说完便转身离开，不一会儿就消失在了密林里。

威廉捣鼓了好一会儿才从衣服里摸出那个锦囊，他打开看了看，只见里面装着几枚簇新的金币，威廉有些无语地说道：“这都够我雇辆马车回家了，我对我自己还用不着这么好。”

第十二章

=====

威廉到家的时候已是三天后的黄昏，他的父母和哥哥都在家中，弟弟帕特里克去了邻村的朋友家做客。他的母亲伊丽莎白拉着威廉的手坐到客厅的小沙发上，父亲和哥哥则陪在一边——他们一向不擅长和威廉寒暄。

威廉上一次见到他的家人还是刚回到英格兰时在拉特兰伯爵的府邸上见的。那天他乘坐的船刚刚抵达多佛的码头，他本打算先找个小旅店休息一晚，第二天早上再启程回家。但还不等他离开港口，一个小厮就跑过来告诉他他的父母正在城中等他，威廉将信将疑，他虽然写信告知了父母他要回国，但他不认为他的父母会特意来接他，那个小厮也不跟他多解释，只递给他一封印着他母亲纹章的信，威廉仔细看了看那封信，那确实是他母亲的手笔，便一头雾水地跟着他去了。最后马车停在了拉特兰伯爵在多佛城中的一处房产前，房里等着他的除了他的父母之外，还有他的姨妈拉特兰公爵夫人玛莎。这几位长辈显然已经为他安排好了回国后的去向，他父母在多佛陪他住了两天便返回家中，而威廉跟着玛莎夫人去了王都。

威廉看着他的母亲伊丽莎白，她穿着最时髦的裙子，梳着王都里正流行的发型，似乎在三十岁那年生下帕特里克后就再也没有变老。她坐在家中的沙发上，仿佛这个乡间别墅是哈德克厅那样金碧辉煌的豪宅，她牵着儿子的手问道：“宫廷的圣诞宴会怎么样，我记得我当年去的时候，每天晚上都有舞会，我一晚上能换七个舞伴。”

威廉说：“我没有您那么受欢迎。”

伊丽莎白说：“瞎说，我漂亮的小威尔一定非常受欢迎。玛莎已经写信告诉我了，你认识了不少omega。”

他的父亲和哥哥看起来也对此事非常感兴趣，威廉只好说：“我见到了莱斯特伯爵家的双胞胎……”

“哦，我知道，那个法国女人的儿子。”他母亲仰起鼻尖说道。

威廉混迹在贵族圈子的这段时间，听到了一些关于他母亲的轶闻，比如他母亲年轻时是和朱利安的母亲奥朗日的夏洛特并称的美人，在宫廷的舞会上，女士们会将收到的花别在发间，而她们二人收到的花需要一个仆人用篮子装着。

他母亲问他说：“所以说他们怎么样？像他们的母亲一样迷人吗？”

威廉小心翼翼地说：“我没有见过莱、莱斯特伯爵夫人，但是他们的确非常有亲和力。”

伊丽莎白挑眉笑了一下：“亲和力？我听说他们在法国的时候，其中一个让一对叔侄为了他决斗，我以为他们完美继承了母亲红颜祸水的特质。”

威廉倒是没有听过这个传闻，他想他或许可以找约翰求证一下。

他耐心地陪母亲聊着天，挑选一些她感兴趣而又不至于让她难过的话说。伊丽莎白在结婚前是舞会的常客，嫁给他父亲之后就渐渐没了机会。威廉还记得在他小的时候，一年中总有那么几次，他母亲会打扮得格外华丽，坐着马车去不知道哪个贵族的府邸参加宴会。在帕特里克出生后的那个夏天，他母亲满心期待着回归她阔别了一年多的社交圈，却没有收到一份她看得上的邀请。全家都因为她的失落而如履薄冰，只有什么都不懂的帕特里克还咯咯地笑着，他天生就是一个乐天派。

伊丽莎白满意地听着威廉的汇报，她的二儿子虽然口吃，但是长得最为像她，并且是个alpha，是她三个儿子中最有可能带着她回归贵族生活的那个。她偏过头，像个少女一样调皮地说：“威尔，你说了这么多，怎么还没有提到伊丽莎白公主？玛莎在信中告诉我了，你们相处得非常融洽。”

“公主！”一直在旁边默不作声地听着的汉弗莱爵士发出了一声惊呼。

伊丽莎白斜了他丈夫一眼：“别大惊小怪的，听威尔跟我们说。”

威廉知道他的父母想多了，他无奈地解释道：“我和公主殿下聊过几次天，她、她是个非常有主见的小姑娘。”

伊丽莎白说：“是吗？那我觉得她很适合做个女王。”

汉弗莱爵士说：“丽兹，可别说这种话，我们有储君，那就是爱德华王子殿下。”

伊丽莎白说：“你的脑子能不能不要这么死板。公主是个omega，如果生下alpha孩子的话，她完全更配得上王座。”

她的丈夫摇摇头说：“这有些太异想天开了，我们的儿子……”

“威尔可不仅是我们的儿子。”伊丽莎白打断道，“他身上有着莫布雷家的血统，现在又代表着费查伦家。”

老汉弗莱听到这句话后便不说话了，客厅里陷入了一篇尴尬的沉默之中，威廉的哥哥乔治左看右看，试探着问威廉说：“你现在跟在拉特兰伯爵身边，有听说他会派他的船队去北边吗？到了明年春天，我想我们会需要更多的兵力。”

伊丽莎白一脸受不了的表情站起了身：“我留你们三位男士聊你们喜欢的话题吧，但是不要聊得太晚，让威尔早点休息。”

女主人离开后，父子三人反倒不知道说些什么好，老汉弗莱几次张了张嘴，最后还是直截了当地问了出来：“我那次见到伯爵大人，他承诺会尽快为你安排一个位置，开春之后我们和苏格兰人大概率会有一场恶战，如果他准备参战的话，这或许对你来说是一个机会。”

威廉说：“我认为伯爵对北方的战事并不关心，他的精力主、主要放在来自海上的威胁上。”他顿了顿，又委婉地说道：“而且伯爵并非没有自己的亲儿子。”

这一点老汉弗莱又何尝不知呢，无论拉特兰伯爵再怎么信誓旦旦地说他需要一个alpha来带领家族，他终究不可能毫无保留地对待这个养了十年也没养熟的义子，即使有建功立业的机会，也会留给自己的亲子。老汉弗莱作为父亲无法给儿子的，若是希望有钱有势的亲戚能给，无疑是痴心妄想。

老汉弗莱又问：“那你……和公主殿下是怎么回事？我听你母亲说伯爵一家同公主关系非常亲密，他们的长女是公主的侍女。”

威廉回想着公主对他说的野心勃勃而又略显幼稚的话，他想到这背后可能有塞西莉亚的教唆，便不禁皱了皱眉头，说：“伊丽莎白公主确实很信任拉特兰伯爵，但她的年龄还太小，一切都要仰仗国王和王后。她、她本人在结婚对象上也有自己的想法。”

老汉弗莱长舒一口气，他宁愿他的儿子做一个医生，也不愿意他成为大家族联姻的工具，卷入到他们这种小人物无法想象的权力斗争中。

一旁的威廉的哥哥乔治见气氛缓和了，便开口说道：“我在北边见到了凯瑟琳夫人一面。”

这位凯瑟琳夫人正是拉特兰伯爵的远房侄女凯瑟琳，当年伯爵就是要安排威廉娶这位寡居无子的omega，以便生下有着费查伦家血统的alpha，但威廉却跑到了意大利。无论威廉的本意是否是为了逃婚，这都让拉特兰伯爵面子上有些挂不住，他不久后就把凯瑟琳嫁入了显赫的佩西一族，勉强算是找回了些脸面。

“她似乎是不能生育，至今也没有孩子，看起来非常憔悴。幸亏你当初逃婚了。”乔治说。

“逃婚”一词一出，其余的两个人都有些尴尬，威廉最后说道：“不管怎么样，我希望凯瑟琳能生活得幸福。”

威廉到家第二天，帕特里克从朋友那里回来了，他一进门便找到威廉，佯装生气地质问他说：“你打发我先回家，自己跑到什么地方逍遥去了？”

“你又听到什么传闻了？”

“我的一个朋友去我们在剑桥的住处找我，但房东告诉他汉弗莱兄弟已先后回老家了，可是他都到威尔士老家了，福斯通还没有见到你的人影。”

威廉从桌上找到朱利安给他的那袋金币，抛给帕特里克说：“赚钱去了。”

帕特里克数了数里面的金币，目瞪口呆地说：“你是找了一份什么样的工作，才能在半个月里赚这么多钱？你不会真的在意大利学会放高利贷了吧？”

“我确实会放高利贷，但那也需要有本金才行。”威廉从帕特里克手中把金币收走，一本正经地说，“我是靠出卖色相。”

帕特里克说：“我的脑海中蹦出了几个富有的老寡妇的名字，根据我听到的对她们的描述，我想说委屈你了。”

威廉说：“谢谢你的关心，不过这是双胞胎给我的。”

“双胞胎，是那一对双胞胎吗？”帕特里克有些语无伦次，“哥哥，以你的外形条件确实可以做一个成功的小白脸，但我还是希望你能老老实实地靠着拉特兰伯爵的地位，娶一个带着两个庄园作为嫁妆的贵族小姐，父亲和哥哥希望你能封爵，但自从你告诉我你并不排斥做个医生，我就觉得希望渺茫，母亲的想法就更加不切实际了……普兰塔吉奈家族的omega大概率会成为王妃，而历史上王妃的情人——哪怕他的家族一飞冲天——他本人也很少有善终的，我希望你能平平安安地活下去。”

威廉忍不住笑了，这个家里只有帕特里克能如此坦率地跟他说话，并且认认真真地为他考虑。他叹了口气说：“如果可以的话，我宁愿不跟拉特兰扯上关系，但是自从我十岁起，他就一直负担着我的学费和食宿费，直到我去意大利，按照规矩我必、必须以某种方式为他效力。”

比如为他的家族标记一位公主，至少是一个富有的继承人，相比之下菲力比接受朱利安的资助，只需要为他按部就班地在锦衣库工作。要是早点遇到这位老爷就好了，威廉开玩笑地想，但他十岁的时候朱利安朱利安只有七岁，那时的他还发不出钱呢。

第十三章

=====

今年的春猎安排在了王都近郊的皇家森林，免去了大部分贵族老爷们的舟车劳顿，因此在大部队到达后的第二天，国王就在行宫的园林中举行了长矛比武。

比武是春猎必不可少的项目之一，甚至可以说不少贵族青年就是为了这个而来的。他们身穿着厚重的铠甲，单手持着巨大的木制长矛，骑着马向对手冲去，击中对手身上不同的部位会得到不同的分数，几轮下来之后按分数高低决出优胜者。这些长矛多由白蜡木或者柏木制成，长可达十英尺，单手拿起它就已经是力量的证明，只有最孔武有力的骑士才能在撞击中维持身躯不倒。

威廉挑了观众席后边靠边的位置坐下，他对上场没有兴趣，但一向乐于做个观众，他的表兄弟和好友约翰都会上场，他十分期待他们的表现。

他刚坐稳没多久，朱利安便坐到了他的旁边，他似乎是起得迟了，头发只简单地束在脑后，穿着他惯常穿的布里奥长袍，看起来兴致寥寥的样子。他懒洋洋地问威廉说：“你作为一个年轻的alpha，高高坐在观众席上，不觉得害臊吗？”

威廉说：“家境贫寒，制备不起一副铠甲。”

朱利安哼笑一声：“那拉特兰未免有些吝啬。可惜他的儿子们都不怎么争气，尤其是可怜的小理查，他上一次第一轮就被挑落下马了。”

威廉今天早上陪着理查德做准备时，他便是一脸的不情愿。理查德确实不喜欢也不擅长这个，但出于家族和圈子的压力又不得不参加。威廉无奈地笑了笑说：“那让我们祝他今天好运。”

威廉又反问朱利安说：“你为什么坐到这里来了呢，那些想得到你的绢花的骑士该失望了。”

不少骑士在上场前都会先来到观众席前，请求他中意的小姐或者夫人允许他为她们的荣誉出战。骑士们将长矛伸到观众席上，接着女眷们将象征祝福的绢花绑在上面。观众席前排的位置一向是留给适龄的美人的，朱诺和伊丽莎白公主今天就打扮得格外用心，兴致勃勃地坐在最中间。

朱利安说：“没有人想得到我的绢花。我的绢花象征着霉运。”

他看威廉一副不知道前因后果却又想安慰他的样子，一脸不在意地笑着说：“法王的宫廷都知道，拿到朱诺的绢花会超常发挥，拿到我的绢花就会倒大霉。最夸张的一次，一个人在要了我的绢花之后输掉了那天所有的对决，并且输的方式都令人哭笑不得，他原本是比武场上的常胜将军。”

威廉刚想开口安慰他，他突然凑近过来，将头靠在了威廉的肩上。威廉吃惊地侧头看他，却猝不及防对上了他蔚蓝色的眼眸。他的眸子让威廉想起了他在意大利见过的大海，从近岸到天地线是不一样的颜色，分明是那样深不可测，却又在阳光下泛着盈盈的波光。

“快看伊丽莎白。”朱利安的声音在他耳边极近处响起。威廉朝看台下方看去，果然看见伊丽莎白公主气呼呼地转头。

威廉不禁大窘，他轻轻地将朱利安推开，低声对他说：“您别戏弄我了。”

朱利安不以为意：“我明明是在欺负伊丽莎白，她总觉得我在跟她抢男人，刚刚瞪了这边好久。”

威廉开玩笑说：“或许你应该让一让她。”

“我根本没有跟她抢好吗！”朱利安嗔道，“我对她看上的男人没意思，但对方根本不把她当异性我也没办法，她还是过几年再来指责我吧。”

威廉不想助长朱利安嚣张的气焰，但他必须承认朱利安身上的omega特质格外诱人，这种特质无关长相或者家世，而是一种更原始更野蛮的东西。alpha和omega的身上总带着鼠尾草的味道，因为鼠尾草内服可以抑制信息素的发散，制成香囊戴在身上又能掩盖信息素的气味，这本是用来淡化性别的味道，但在朱利安身上却起到了相反的作用，他身上的鼠尾草香气时时刻刻都在强调着他的omega身份。他坐在你旁边，同你说话时一阵香风拂耳，被束起来的发育良好的乳房隔着衣料贴在你的手臂上，任何alpha都会本能地把他视作这个春天的猎物，哪怕理智告诉你他既不温柔也不顺从，甚至性格中还有一丝理直气壮的恶劣。

他们又说了几句不咸不淡的话，比武就正式开始了。首轮上场的人中有爱德华王子，威廉听说王子的武艺很好，在比剑中总能胜出，但长矛比武除了技巧外还要看先天的力量和强壮程度，他作为一个瘦弱的beta总归是有些吃亏的。

威廉看了朱利安一眼，他知道朱利安同他这位堂弟关系密切，不知道他会不会为王子紧张。然而朱利安还是那副懒洋洋地模样，他留意到威廉的眼神，慢悠悠地说道：“爱德华抽了一个好签。”

“他那一组的对手都很强，他早早地就可以被淘汰下场。”

威廉说：“这是什么反向的诅咒吗？”

朱利安说：“虽然我希望我像传闻那样是一个巫师，但很遗憾我不是。这个结果对他来说确实很好，他要避免进入后面的比赛输给私生子，因此无论第一轮的对手是强是弱，他都必须输掉，这样的话输给强者总比输给弱者好。”

威廉说：“你看起来对他不是很有信心。”

“如果你希望鲨鱼在陆地上能咬死一头熊，这不叫对鲨鱼有信心，而叫异想天开。”朱利安说道。

他们又默默地看了一会儿，朱利安的注意力显然没放在比赛上面，他不知道朝哪个方向招了招手，然后一个男人跑了上来。

“去告诉朱诺少爷让他把披风披好。他未免有些过于激动了。”朱利安吩咐道。

那人走后，威廉对朱利安说：“如果我记得没错的话，他好像是王都市长的秘书。”

朱利安说：“没错，在我推荐他来王都之前他一直在哈德克厅做事，负责管理父亲的印章。”

朱利安把话说得很坦然。贵族将得力的家仆送入市政系统中是非常常见的操作，市民也欢迎这种做法，因为这方便他们与附近的领主沟通。威廉只是感慨那位秘书如今在旁人眼中已经是有头有脸的老爷了，在朱利安面前却永远是个随叫随到的仆从。

场地上比赛仍在继续，轮到雷吉纳德出场了，他骑着马款款走到看台前，摘掉头盔说了几句话，接着将长矛伸向观众席上，然后朱诺站了起来，胡乱地将披风塞在座椅上，小跑着走到台前，将一朵深蓝色的绢花系在了长矛中部偏上的位置。

雷吉纳德是今天第一个请求女眷的绢花的人，看台上爆发出一阵欢呼，除了朱利安和威廉所在的地方。

“真是胡闹，他自己对体育一窍不通，看起比赛来却比谁都要激动。他在来之前还发着低烧——快把那该死的披风披好。”朱利安抱怨了几句，发现威廉没有接话，便酸酸地说：“我看某些人的表情有些落寞。”

威廉假装不知道他在说什么，转而问他：“你为什么对比武不感兴趣。”

朱利安答：“两个人拿着大木棍撞来撞去有什么好看的。”

“是因为代表你出战的人总是输吗？”

“当然不是，我刚刚不是说了吗……好吧，确实有这方面原因。”朱利安承认道，“还有些时候，我一点也不喜欢那个来找我的人，但出于礼节又必须把绢花给他。”

威廉难得见到朱利安任性的一面，不由自主地笑了笑。他这些天大概看明白了朱利安在国王身边扮演着什么样的角色。他经营着国王的私产，替国王想出从各大领主的口袋里榨出钱的名目，以支撑国王连年的战争野心，他以他omega的身份，自如地游走在贵族男女之中，获取国王可能需要的信息。他也会跟年轻人来往，但在其他年轻人无休止地玩闹的时候，他会去跟他父母那一辈的人谈笑风生，聊一些“俗不可耐的无聊话题”（这是约翰的评价），让他看起来完全不像是一个刚满二十岁的年轻人。

他们聊天的功夫，雷吉纳德已经得胜回来了，他高举着长矛返场致意，蔚蓝色的绢花在空中飘起，象征着这份荣誉属于朱诺。看台上再次爆发出一阵欢呼，但很快它就被新的欢呼声盖了过去——国王出场了。

国王年轻时曾是长矛比武的好手，到了现在这个年纪，他依旧是同龄人中的好手，但面对年轻人时就有点力不从心。这一场他的对手也颇为有看头，正是他的私生子，被封为雷奇蒙公爵的罗伯特·菲茨罗伊。

威廉看向看台中央坐着的王后和一众公主，除了伊丽莎白外其他人的神情都没有任何波澜，朱利安冷冷说道：“王后早就习惯了，现在已经不是她刚嫁过来、或者还没有儿子的时候了。他们结婚快三十年了，这三十年里没有哪一年国王的身边是没有几个情妇的。”

威廉说：“你的语气听起来有些义愤。”

“出于omega对omega的共情罢了。”朱利安说，“国王在情人的问题上一向很理智，他有不止一个私生子，却只公开承认了这一个，单凭这一点作为臣子就没有什么好抱怨的了。”

因为是国王上场，正式比赛前的排场就格外得多，朱利安打了个哈欠，身体不自觉地向威廉身上歪：“要不要打赌？赌他们谁会赢。”

威廉问：“你觉得谁会赢。”

“当然是私生子，输给自己的儿子又不丢脸。况且陛下最近正喜欢私生子，说不定想抬抬他的身份。”

“但是菲茨罗伊未必敢赢。”

“你到底赌不赌？”

“赌什么？”

朱利安像是早就想好了赌注，不假思索地说：“如果你赢了，你可以随便向我提一个要求，如果我赢了，我要……”

他的话还没说完，马背上的国王就像被突然抽走灵魂一样，直直地从马上摔了下来。

第十四章

=====

在场的人一时没有意识到发生了什么，以为国王只是发挥失常，屏住呼吸等着他自己站起来，脑中瞬间想出上百种让国王不至于过于难堪的预案。威廉作为医学生自然会有更多的想法，但他在几十米开外也很难一下子判断出国王的情况。朱利安等了一小会儿，迅速跑到看台一侧，对站岗的士兵说道：“你们几个，先去把国王抬回帐篷，然后把守好大门，不要让任何身份不合适的人进去。”

那队士兵飞快地走了，远处的士兵又有跑过来听朱利安的调遣，朱利安吩咐道：“你去行宫里把御医叫来，让那些老头骑马骑快一点。”

他说完转头对威廉说：“汉弗莱，你跟我来。”

在国王被士兵抬走后，看台上的贵族们才后知后觉地哗动起来，几位国王的近侍追着那队士兵跑去，王后在两位公主的搀扶下，颤颤巍巍地走向国王的营帐。

朱利安和威廉是最先进到帐篷中的，国王的铠甲已被卸下，一动不动地躺在临时的矮床上，朱利安伸手探了探他的鼻息，再回头看向威廉时声音里便带上了一丝惊慌：“汉弗莱，我感受不到他的呼吸。”

威廉凑近查看着国王的情况，这期间帐外一直有争执的声音，威廉在哈德克厅见过的那几位近臣吵着要进来，士兵们反复解释着国王需要静养，就快顶不住压力了。

“他没有死。”威廉冷静而简洁地说道。

“那他什么时候会醒过来？”朱利安问。

“我需要采取一些手段。”

他为了不停顿把话说得极慢，朱利安几乎要急失态了：“那你快做啊！”

威廉说：“那个手段看起来有些骇人，而且不能保证百分之百的成功。”

“汉弗莱，你的一切行动都是在我的授意下做的，如果出了事，一切责任也将由我来承担。”

威廉看向朱利安，见他的眼神中没有丝毫犹疑，便也跪到床边，用上十二分的力气锤击国王的胸口，朱利安果然惊呼了一声，但他随即冷静了下来，死死地盯着国王的脸庞。

当国王再次睁开双眼时，他看见他的王后握着他的手默默地流泪，床边站成一排的女儿个个都哭花了脸，他的alpha儿子恭顺地站在一个能被他看见的角落，而他信任的几位大臣——大法官、红衣主教、掌玺大臣，还有代理宫室长的他的亲爱的侄子朱利安，则一脸严肃地站在帐篷门口。

国王被帐篷中的气氛弄得有些烦躁，他记得他摔下了马，在众人面前丢了脸，现在他醒来了，这一帐篷的人又仿佛在给他哭丧，同时暗暗盘算着下任国王的人选。

朱利安见国王醒了，便上前对王后说：“王后陛下，御医说国王陛下是因为中暑而晕了过去，身上只有一下皮肉伤，您可以放心了。”

国王早已闭上了眼睛，一副不欲与人交谈的样子，王后等人只好依次亲吻国王的手背后退了出去，只留下朱利安在帐中陪着国王。

国王问朱利安说：“爱德华在什么地方？”

朱利安答：“您出事之后，殿下一直在维持秩序。他刚刚还向我询问您的情况，如果您精神好的话，他想在晚餐时来看望您。”

国王同意了，转而说：“刚刚那位年轻人，我看他很眼熟。”

威廉在急救完成之后就悄悄离开了，朱利安没想到国王会主动提起他，他提醒国王说：“那是威廉·汉弗莱，拉特兰的外甥，今年冬天您在哈德克厅见过他。”

“冬天的时候吗……那会儿闹得太凶，完全不记得有这号人。”

“他的医学知识非常丰富，刚刚就是他为您进行了初步的治疗，您需要见见他吗？”

“过一会儿吧，朱利安，我现在有话想问你。”国王的声音里带着一丝惆怅，“你设想过我死后的事情吗？”

还未等朱利安回答，国王便径直说道：“我设想过，在我死之后普兰塔吉奈家族只会出beta国王，爱德华还不知道能不能有儿子，伊丽莎白嫁到了国外，几十年后说不定会有一个外国人来统治英格兰，又或者你嫁到了佩西家，王室纹章上的鸢尾花就变成了冬青枝。”

“我们家族代代相传的守护英格兰的荣耀，将从我这里陨落。我有时后悔让我的alpha兄弟娶了beta妻子，但我依然觉得这是一件正确的事，毕竟谁都不想看到堂兄弟之间争战不休。”

“朱利安，我不会再有alpha儿子了，你知道吗？阿德里安娜（王后）这些年身体就没好过，但今天看来，我说不定要死在她前头了。”

国王的话中有太多的深意，朱利安只得挑了一个与自己有关的回应：“我不会嫁到佩西家去的，他们家这一辈没有什么好男人。”

国王闭着眼睛笑了：“但他们拥有整个北境，而你可以为他们带去南边富庶的气息。”

国王在傍晚的时候接见了威廉，帐中一个侍从都没有，朱利安领他到帐内后也退了出去，国王看起来已经恢复了精神，大马金刀地坐在盖了动物毛皮的椅子上。这个气氛令威廉有些不安，尤其是国王看他的眼神像看一个遗落在民间的私生子一样。

国王看了他半晌，问：“你有几个兄弟姐妹。”

威廉答：“我有一个哥哥和一个弟弟。”

“他们都是beta？”

“是的。”

三个孩子对于ao夫妇来说相当之少，不料国王却说：“有一个alpha孩子就够了。伊丽莎白最后还是生了一个alpha。”

威廉从国王口中听到母亲的名字，心里不由得一惊，王宫里美丽的女人来来去去，国王竟对他早已远离宫廷的母亲有印象。

“朱利安跟我说了你的情况。”国王继续说道，“你接受了医学训练，完全可以做一个医生，这可不是正常家庭对alpha儿子的安排。”

威廉说：“我哥哥的天赋比、比我高，家里决定培养他。”

“但他们后悔了不是吗？”国王笑着说，“所以他们把你送到拉特兰那里。”

国王的手指在椅子的扶手上弹了弹，说：“我记起来了，你是那个逃婚去法国做雇佣兵的小子。不得不说，你干了一件正确的事，他们家的omega激不起人的任何欲望，看看我的侄子，这才是真正的、漂亮 的omega。”

威廉确信国王已经从死亡的阴影中恢复过来了，他现在像平常一样健谈且思维活跃，换个人来可能会感于国王的平易近人，但威廉只觉得有些难以招架。

威廉从营帐中出来时，看见朱利安和爱德华王子站在不远处聊天，他们站得极近，头贴着头用英语夹带着法语交流，见威廉出来了才有些刻意的站开了一点。

王子朝威廉礼貌地笑了一下，然后对朱利安说：“我进去探望父亲了，留你们单独在一起。”

朱利安挥挥手送走了王子，走到威廉身边问他说：“和国王的见面怎么样？”

威廉说：“本以为会得到些赏赐，结果只聊了一些闲、闲话。”

朱利安捂嘴笑说：“陛下肯定会有合适的安排的，你不用担心。”

他们并肩向营地边缘走去，那里是一处低低的溪谷，威廉安静地站了一会儿，说：“朱利安，我听说你母亲是法国人。”

“是……怎么了？”

“王后是法国公主。”

“我母亲和王后是表姐妹，从母方这边来看，我和王子甚至要更亲近一些。”朱利安有些意外威廉会突然提起这件事，但这并不是什么秘密，他便把这复杂的亲戚关系跟威廉解释了一遍。

威廉沉默了一会儿说：“国王刚刚提到了我的母亲。”

朱利安说：“陛下的记忆力一向很好。”

“我知道一些有关我母亲的传闻。”威廉说，“我亲、亲爱的姨妈总是忍不住提起我的母亲，说到一半又体贴地打住。”

“你是知道国王与我母亲有旧，所以一而再、再而三把我推到国王面前吗？”

朱利安冷冷地对着威廉质询的眼神，说：“陛下从来不会真正地对一个omega念旧情。”

“确实。但这并不妨碍你用他的旧情人的儿子讨他的欢心。”

威廉不敢相信自己竟然直白地把这句话说了出来，甚至没有停顿。他母亲在出嫁前做过国王的情妇，这是他的一大心结，许多人都知道这段往事，连朱利安这样的小辈都知道，有的人明面上体面地不提，背地里却不知道在怎么笑话他，还有的人，比如朱利安，则不动声色地让这段私情为己所用。

朱利安笑道：“你会讨国王的欢心吗，即使你成为了他的宠臣，你难道会给我什么好处吗？我有什么必要利用你？”

威廉一时间无法反驳，一股自我厌恶又一次涌上他的心头，在贵族圈子里交游的日子让他变得敏感且自命清高。他不想再跟朱利安继续交谈了，皱褶眉头对朱利安说：“我、我送你回营地。”

第十五章

=====

比武场上出现的意外并没有影响国王的兴致，国王似乎是为了证明自己已完全无碍，决定晚一天去下一处行宫，让队伍在林间的空地上扎营一晚。

威廉被邀请进女眷的帐篷中，七八个beta女孩和omega围着他，不停地让他说一些她们认为复杂的词。

“说，占星术师。”

“占星术师。”

“这个不行，说这个，呢喃。”

“呢喃。”

“这么简单的词，你是怎么想的？”

威廉看她们争论，笑着说：“小姐们，我的口吃恐怕没、没有你们想的那么严重。”

这群女眷一听见他打顿便咯咯地笑了起来，说：“可是你连树莓这种词都说不好，树——莓——”

“树树、树莓。”

帐篷里又响起一声声银铃般的笑声。笑声渐止，一位仆人进来说：“小姐们，晚宴已经准备好了。”

威廉陪着她们走向主帐篷，边走边继续玩着矫正口吃的游戏，迎面正碰到同样来赴宴的双胞胎兄弟。朱诺很自然地挽上他的手臂，把他从小女孩中解救出来。

“你又在装口吃逗她们笑了。”朱诺说。

威廉被撞破讨贵族女孩欢心，其实有些窘迫，所幸朱诺从不会因此对他冷嘲热讽。

“不是装的，我确实是口吃。”

“好吧，但你肯定会说树莓。”

威廉现在会说，但是这个发音他曾经无论如何都不能流畅地发出来，他在教堂的彩窗下对着圣母像反反复复地练过很多个下午，而这不过是他童年矫正口吃的过程中一个小小的缩影。

朱诺的另一只手紧紧牵着他的哥哥，朱利安从刚刚起便一言不发，朱诺便又对他说：“哥哥，一会儿你同我们坐在一起吗，我们也来看看威廉有哪些音发不好。”

朱利安斜了威廉一眼，拒绝道：“这也太无聊了。我今天有事，下次再陪你坐。”

朱诺和威廉坐在帐篷靠门的位置，规矩和应酬拘束不到他们，但营帐不如宫殿宽敞，斯泰林森家的儿子们也挤在他们旁边。朱诺紧挨着雷吉纳德坐着，另一边是约翰和理查德，威廉为了避其锋芒，远远地坐在理查德旁边。

众人先一齐举杯，高呼国王万寿无疆，然后音乐声与喧闹声响起，帐篷里满是国王最喜欢的热闹的氛围。朱利安与爱德华王子还有玛格丽特郡主（她是约翰的母亲）坐在一桌，此时正侧着头跟一旁的白金汉公爵聊天。他的头发简单的盘了起来，从威廉的角度可以清晰地看见后颈上淡粉的腺体，威廉下意识地皱起了眉头，伸手捏了捏口袋里的鼠尾草香囊。

他正有些出神，突然右手边传来了一阵骚动，他扭头一看，只见朱诺不知为何站起了身，面无表情地将酒泼在了几个斯泰林森家的儿子的头上，然后狠狠地把酒杯摔在他们面前的桌上。雷吉纳德满面通红，想劝说他又不敢开口，他的兄弟们在最初的错愕过后，几乎压制不住被omega羞辱过后的暴怒，像鬣狗一样瞪着朱诺，然而朱诺的神情丝毫没有动摇。

约翰连忙站了起来，搂住朱诺说：“我的好表哥，冷静一下，要不要我陪你回去？你们几个也去换身衣服吧，夜还长着，换身衣服再回来。”

雷吉纳德连忙顺着他的话招呼着哥哥们去换衣服。约翰帮朱诺系好披风，又回身说：“威廉，你是个alpha，你跟着我们。理查，你找个空当去告诉朱利安情况。”

“不必告诉哥哥。”朱诺说。

约翰说：“他已经看到了，还是跟他说一声好。”

朱诺回到帐篷时已经冷静下来了，但心情依旧很糟糕，约翰叮嘱了守在帐篷中的洛蒂几句，便带着威廉离开了。他们没走多远，便碰见了正往这边走的雷吉纳德，约翰问他说：“你的哥哥们都收拾好了？”

“他们已经返回宴席上了，我就来看看朱诺。”

“他已经没那么生气了，但你可别去触他霉头。”

雷吉纳德不愿意走，约翰拍了拍他的背说：“回去吧，你这种呆头鹅还是在别人心情好的时候再去献殷勤。”

威廉熬到宴会结束，在回营帐的路上问理查德说：“今天究竟发生了什么，朱诺生那么大的气？”

“你不知道吗？真亏你跟着约翰跑来跑去。”理查德说，“也没什么新鲜事，斯泰林森家那群家伙看见朱利安和白金汉公爵聊天，编排他说他喜欢老头子。”

理查德看威廉一脸疑惑，又接着说：“你知道朱利安理论上是阿奎丹的王太后吧。”

威廉吃了一惊：“不不不、不知道。”

“国王不喜欢大伙儿过多地提起这件事。朱利安四年前曾经前往法国和当时的阿奎丹公爵结婚，婚礼、宴会什么都完成了，结果公爵在新婚的第二天死了。”理查德说到这刻意压低了声音，“所以他们说朱利安就好老头子这一口，在新婚之夜把他榨干了。”

威廉无视了那些低俗的讨论，问：“公爵是暴毙吗？”

“应该……不是吧？公爵年纪不小了，之前又染上了风寒，本来要推迟婚礼的，但他们说一个omega没有父母监护，在外乡待嫁不合适，一番商量之后还是按时办了婚礼。”

威廉听说朱利安结过婚，心里有个疑惑：“可是朱利安并没有被标记。”不仅没有被标记，还天天袒露着后颈，在威廉眼中颇为招摇。

理查哈哈大笑：“不愧是个alpha，一下就想到这上面了。这也是问题所在——你说有可能吗，一个alpha和一个omega做了，却不标记他。”

“这是有可能的，但……”

“有可能吗？如果是你的话，有了那么漂亮的omega，能忍住不标记他？”

威廉没有理会表弟的调侃，说：“但如果是新婚妻子的话完全没必要。”

“阿奎丹的一些大人们，因为朱利安没有被标记，拒绝承认这桩婚姻的有效性，不愿意履行在订婚时签订的协议。双方因此很是争执了一会儿，最后由教廷出面确认婚姻有效，继承公爵之位的三王子表示愿意履约，这件事才尘埃落定。朱利安在法国呆了两个月又回来了。”

这桩婚事从头到尾都伴随着离奇，自然有很多流言传了出来。比如朱利安与三王子勾结，害死了可怜的老公爵，又比如朱利安与多位阿奎丹大臣暗通款曲，令他们心甘情愿地认了他这个王太后，敲定了关税协议等多项事宜。

阴谋论渐渐散去，很快英格兰的贵族们津津乐道的就只剩一件事，那就是朱利安并非处子。国王十分维护他心爱的侄子，曾经割过两个公开谈及此事的人的舌头，omega尚未被标记便可视作完璧，众人猜测国王大概还想再把他当黄花闺女嫁出去一次，便知趣地不怎么提了。

朱利安匆匆走进帐中，看见朱诺裹着毯子，背对着他躺着。洛蒂上来替他收下外袍，低声说道：“是约翰少爷和汉弗莱先生送回来的，我准备了一些吃的，但是朱诺少爷不想吃。”

朱利安坐到床边说：“朱诺，坐起来。”

朱诺从毯子里起身，参加晚宴的衣裙还没有换，头发也乱糟糟的。朱利安见状不禁拧起了眉头，问他说：“我听说你又因为那件事跟别人发生争执了？”

朱诺红着眼睛看了他好一会儿，突然伸手去抓他的头发，带着哭腔说：“哥哥，你为什么总是盘着头发，我不许你再盘着头发。”

朱利安按住他的手，说“我结过婚，又守了寡。”

“你如果真当自己结过婚，就留在阿奎丹当王太后，你回来了，又盘着头发算什么！”

这些话是旁人暗讽朱利安时说的，朱诺每每听到都要生气，这下却忍不住对着朱利安喊了出来。

朱利安再怎么工于心计，毕竟也是个青春年少的omega，被人议论清白总归是不好受的。他沉默了良久，朱诺有些害怕，去抓他的手说：“哥哥，我只是在说气话。我一点都不希望你留在法国，我希望你从来没去过法国，我们还像从前一样。”

朱诺说到这又哭了起来：“你肯定是处子，我们是双胞胎，我知道的。”

朱利安反抓住朱诺的手，一字一句地对他说：“朱诺，我希望你再也不要为这件事伤心。你记好了，如果有人想撕毁我们与阿奎丹的协议，想对我们的葡萄酒收更高的关税，那么我就把我的贞洁给了老阿奎丹公爵，我和他是耶稣复生也无法否定的合法夫妻，如果国王准备把我嫁给另外一个君主，或者不怎么服帖的封臣，那么我就在新婚之夜对老阿奎丹公爵下了药，如今仍是完璧之身。”

朱诺似懂非懂：“那你究竟是不是……”

“我未来的丈夫会知道的。”朱利安打断道。

他又安慰了朱诺一会儿，朱诺突然对他说：“今晚雷吉纳德好像说了想跟我求婚。”

朱利安忍不住皱眉：“好像？他是怎么说的？”

“他问我如果他在夏至时跟我求婚，我会不会答应。”

朱利安嗤了一声：“你如果回答不，他就不求婚了吗？”

“我还没来得及回答，就听到霍华德在说你的坏话，我立刻站起来给他们点颜色看看。”

朱利安有些无语，问：“那如果他真的向你求婚，你会答应吗？”

“应该会吧。“朱诺说，“我不讨厌他。”

朱利安说：“朱诺，我们现在能靠着自己的土地过活，你不用急着嫁人，你可以等一个喜欢的。”

朱诺想了想说：“其他家族与我们年龄相仿的年轻人中，排除我不喜欢和你不喜欢的，好像也不剩什么合适的人选了。”

朱利安说：“这几年我们的葡萄酒生意赚了不少钱，你我都是omega，不需要为家族的荣光负责，你可以把范围放宽一些，像汉弗莱那样的家世也可以考虑。”

“威廉吗？“朱诺笑了，“威廉确实是非常好的人，我看好多姑娘都被他迷倒了呢。但是哥哥，虽然我们小时候总说想跟一个诗人或者修士私奔，我还从没想过真正嫁一个医生咧。我听约翰说他们家的爵位也不会给他，而是给他的beta哥哥 。”

“如果你非常喜欢他，我会想办法给他弄一个爵位的。”

“哥哥，你很希望我嫁给他吗？”

“没有，怎么会？我就是随口举个例子。”朱利安说，“我感觉他很喜欢你，再加上他出身不显赫，婚后是不会有二心的，这样我即使嫁到国外也能放心。”

“他很喜欢我吗？或许吧。“朱诺说，“哥哥，你可不要再嫁到国外去了，最好跟我嫁到一个地方，我们时时都能做伴。”

兄弟二人又依偎着说了会儿话，朱利安正色道：“我原本是不会同意你嫁到斯泰林森家去的，但雷吉纳德还可以。父亲和哥哥肯定不会反对。如果他向你求婚，你就按着自己的心意回答吧。”

第十六章

=====

春猎过后，国王命威廉做了王后的私人医生，这并不是一个正式的职位，王后或者公主们身体不适，就会传他进宫，每次给他些赏赐作为诊金。拉特兰伯爵对此有些不满，因为这几乎按实了威廉医生的身份，但这毕竟是国王的安排，他也不敢多言。

威廉不得不时常出入宫廷，这份工作的报酬不错，但终究不是长久之计，等到王座更替，新的国王不一定乐意一个医生像弄臣一样出入宫闱。他希望能在一家医院做主理医师，最不济也要做个御医。

这天他又被叫往宫中，一位公爵小姐身体疼痛，下人支支吾吾了半天也描述不清症状，威廉猜到大概又他握着她的手说两句话就能好的病，但也不得不立即背着医箱前往宫中。

他甫一进宫，安妮公主便拉着他的袖子带他进了自己的房间：“艾格尼丝疼得下不了床，你快去看看她。”

那位名叫艾格尼丝的小姐歪躺在床上，脸红扑扑的，鬓角的头发被汗水打湿，一簇簇地垂了下来。威廉坐到床边的小几上，安妮公主紧贴着他站着，担忧地看着自己的女伴。

这位小姐是omega，因为生着病，没有佩戴鼠尾草，威廉能清晰地闻到她信香的味道，他受过专门的训练，不至于因此动情，但依然觉得有些不自在。他正想着说些什么话能让这位小姐好转起来，房间中又出现了另一位omega的味道。

伊丽莎白公主提着裙子走进来，毫不客气地掀开艾格尼丝的被子，说：“艾格尼丝，快别装病了，这种把戏真无聊。”

安妮公主涨红了脸：“伊丽莎白，你在干什么，艾格尼丝会着凉的。”

“着凉？”伊丽莎白公主偏头看着她的姐姐，“我看她都快被热晕了，看她满头大汗的样子。”

最后是朱利安来了，通知艾格尼丝小姐她的父母希望她回家去几天，这才终结了这场“战争”。他一副公事公办的样子，仿佛完全没有看到房中的闹剧，两位公主被这么一打断，也不好意思再接着争执下去。

威廉跟着朱利安离开安妮公主的寝房，还未走远朱利安便哼笑一声说：“自从你当了王后的私人医生，宫里的女眷都变得娇弱了不少。”

威廉只得自嘲一句：“你们不生病我该怎么赚钱呢？”

“你赚钱的方法有很多，但我看你最喜欢的还是向妇人献殷勤。”

“她们都不及你大方。”

“我不记得你有对我献过……”朱利安突然噎住，随即神色如常道：“很多事她们都没法自己做主，手上能零花的钱不比你多多少，有时候想委托我订件首饰都要思虑再三。”

而朱利安和那些小姐们不一样。在与阿奎丹公国签订关税协议后，他代表国王向红酒商们发放减税许可，从中捞取了不少油水，那些乔治嫌难以管理而丢给双胞胎的葡萄园也顺势赚得盆满钵满，双胞胎手上有大把能由他们自己支配的钱。

威廉加了两步与朱利安并肩，垂眼便看到了朱利安的新胸针，这是一支小巧的紫菀花胸针，花瓣由珐琅彩工艺制成，花蕊则是一颗圆润的黄宝石。威廉已经记不清这是他见过的第几个朱利安的胸针了，他似乎每次出现在他面前，都会换一个新的胸针。

朱利安察觉到有目光落在他的胸脯上，有些不自在地停下了脚步，威廉不明所以，也停下来看他，只见朱利安侧头望着窗外，只留一个红红的耳尖对着他，他瞬间意识到在宫中和身份尊贵的omega并肩走是不合适的，又知趣地退到了朱利安身后。

短暂的尴尬过去之后，朱利安又问他：“我听人说你最近在找医生的工作，可似乎不是很顺利？”

威廉说：“是的，似乎王都几所大医院都不、不需要新的医生。”

朱利安笑了笑：“你的履历出色，又有声望极高的御医做推荐，你就没有仔细想想为什么不顺利吗？”

威廉自然知道个中缘由，但他并不想和朱利安讨论此事。

然而朱利安并不放过他：“我还听说拉特兰伯爵给你找了门好婚事。”

“你不觉得是好婚事吗？”朱利安笑盈盈地回头问他，“布列塔尼的女公爵，垂涎她的公国的人可不少，她的两任前夫都是国王。”

布列塔尼的安娜今年三十三岁，和两任丈夫总共生过十一个孩子，却只有两个女儿活了下来。威廉知道她的情况，她的两次婚姻都是出于被迫，不得不嫁给自己的仇敌，她奇迹般地熬死了两任丈夫，但只要她一守寡，就会有想吞并布列塔尼的野心家打上她的主意。

威廉很佩服这个女人，她是个omega，十几年来一直在反抗着她的alpha丈夫，只为保住布列塔尼的独立性。但是佩服和爱慕毕竟是不同的。

“像女公爵那样出众的女人不一定愿意同我结婚。”威廉说。

“只要拉特兰同她结盟，承诺在布列塔尼遭到侵略时出钱出力，她就愿意同你结婚。”

朱利安说到这转了一圈，煞有介事地抬头打量着他，威廉不得不退后两步，低头等他发表高见。

“抛开拉特兰不谈，我想她也不会拒绝一个年轻英俊的alpha，他的前两任丈夫年纪都可以做她父亲了。”

他看起来也是喜欢年轻人的，但十六岁那年嫁给年纪足以做他祖父的阿奎丹公爵时却没有任何怨言。威廉按下这个念头，微笑着问他说：“您究、究竟觉得我有多英俊呢，我已经记不清这是您第几次当、当面夸奖我的外表了。”

朱利安迅速转了回去，但盘起的发髻却将他发红的耳根暴露无遗。

“你既然记不清，就不要再跟着我了。”

他说完这句话便匆匆消失，留威廉一个人在原地无奈道：“我本来还打算搭你的马车呢。”

拉特兰与布列塔尼的盟约目前还只存在于拉特兰伯爵的畅想之中，他派了亲信去试探口风，至今未收到对方的回应。朱利安八成是有眼线在伯爵身边，但威廉并不打算提醒他的姨父，一方面他想为自己留条另外的后路，另一方面他觉得如果国王真想收拾费查伦家，那么他的姨父即使知道了这个情报也无济于事。

到了夏天的时候，威廉在凯斯学院的进修已接近尾声，他取得了在英格兰行医的资格，但找工作一事却依旧没有转机，几家大的医院都婉拒了他，其中一位负责人甚至直接跟他说“你不如先去跟拉特兰伯爵商量好了再来”，拉特兰伯爵想把他送到布列塔尼成亲，他必须保证送过去的是个清贵的世家子弟，而不是个在医院为流浪汉诊治的医生。

威廉偶然向理查德流露出他无意高攀的意思，结果第二天他的表姐塞西莉就过来找他闲谈，从他十岁那年谈起，谈她父亲对他给予了多么高的期望，谈费查伦家在他身上花了多少心思。他回到家中，母亲不出意外对这门亲事十分热衷，她开始用法语和威廉说话，说是要提前帮助威廉适应在法国的生活，她还拉着威廉跳一种据说是流行于法国宫廷的舞步，威廉对此持怀疑态度，但他不介意陪母亲跳舞。

弟弟帕特里克偷偷跟他抱怨说：“你和母亲天天说法语，搞得我在家里像外宾一样。”

“如果你不能加入进来，你应该反思是不是在学校里没、没用功。”威廉说。

“我当然听得懂，但是很奇怪嘛！”帕特里克说，“哥哥，你到底是怎么想的，你真愿意去法国娶那个老女人？”

“不要这么称呼女公爵。”

“好的，好的。”帕特里克应付道，“谢天谢地，我之前以为你真的想做一个医生。”

威廉沉默了半晌，终究把困境和弟弟说了：“拉特兰伯爵跟王都的几家大医院打了招呼，我去求职都被拒绝了。”

帕特里克惊讶得说不出话来，他们家虽说不是大富大贵之家，但好歹也是有祖传的头衔和土地的，他的alpha哥哥竟然真要去做个医生。他正在剑桥上学，知道医学院的学生是什么样的人，他们大都是小市民甚至农民的儿子，希望毕业后像个手艺人一样有口饭吃，有少数贵族子弟也会学医，但他们并不会以此为职业，只是多掌握一门知识，偶尔为王室和贵族们提供健康上的顾问而已。

但帕特里克总是无条件地支持他的二哥，他走近威廉，握住他的手说：“那你可以像之前一样，再逃到欧洲去，那边总有地方需要医生。我可以帮你。”

“我走了，家里该怎么办呢？伯爵对我的资助，随时都能转化为债务。母亲年前找伯爵夫人借钱打了首饰，我如果没记错的话，伯爵夫人暂时没让咱们还，但我走了的话就说不好了。”

威廉心里有些苦闷，倒豆子似的说了这么一长串话，竟然没有多少停顿，帕特从没有考虑过家里的经济状况，听后呆在原地，为自己的鲁莽感到自责。威廉见状又安慰他弟弟说：“就算伯爵在钱的事上发难，只要我能找到工作，总、总有办法还完。但是我接受了资助，又不、不为资助人效力，这坏了规矩，雇主知道了也会有迟疑的。”

威廉在家中呆了不到一个月，在父亲和兄长回家之前返回了王都。他并非不思念他们，只是自他回国之后，父兄每每见到他总是一副自责和愧疚的表情，他如今打不起精神安慰他们，便干脆避而不见了。他把这半年给公主小姐们看病挣来的钱交给帕特里克，叮嘱他为父亲和哥哥添置些战场上用得着的东西，余下的钱一半给母亲一半自己留着。交代完这些事之后，他便骑着马上路了。

第十七章

=====

夏天曾经是哈德克厅最美的季节。那时候庭院里花团锦簇，即使是不常有人去的园子也打理得整整齐齐，宅子前的大草坪一侧有一颗巨大的松树，已故的莱斯特伯爵夫人喜欢带着三个漂亮的孩子在树下野餐。伯爵夫人穿着嫩黄色和粉色的裙子，袒露着的手臂依然如少女一样雪白而纤细，三个孩子穿着颜色和谐的衣服坐在她身边，宛如三个精致的布娃娃，他的丈夫从来不打扰她和女伴的聚会，但会笑呵呵地走过来，为她戴上亲手制作的花环。伯爵夫人享受着树叶缝隙漏下来的阳光，也享受着女伴们艳羡的目光。

这种温馨的场面在伯爵夫人死后就不复存在了，在她死后的第十年，哈德克厅的餐桌上甚至无法维持着表面的和谐。

“哥哥，你现在接管了庄园，不妨在空闲的时候看看过去的账本，我们的姑姑、姑祖母出嫁的时候，从来没有带过这么寒酸的嫁妆。”

“朱利安，400镑的嫁妆，怎么都不算少了吧。”

“400磅，包括1000个诺贝金币，你觉得你准备的那些毯子和器皿值70镑吗？”朱利安以一种真诚发问的语气说道。

乔治的妻子简说：“除此之外还有珠宝，那些可都是值钱的货色。”

简说完这句话，连朱诺都忍不住皱眉，朱利安按了按朱诺的手，开口说：“根据我母亲的遗嘱，她的珠宝本来就归我和朱诺所有，哥哥应该不至于把本来就属于我们的东西再添作我们的嫁妆吧？”

朱利安说到这挑眉看着他的嫂子：“你耳朵上这对耳环，我没记错的话是父亲送给母亲的礼物，你打算怎么处置，摘下来放进朱诺的妆奁里吗？”

莱斯特伯爵正慢吞吞地吃着食物，闻言也抬头看着他的儿媳，说：“我有些不记得了，这是我什么时候送给夏洛特的？是生日礼物还是节日礼物？”

“是生日礼物，那年正好是您和母亲结婚的第十年，您送了母亲一套葡萄石珠宝，希望她看到它仿佛看到故乡。您也送了我和朱利安同样材质的项链，所以我们记得很清楚。”朱诺说。

“啊——”伯爵像是想起什么了，“夏莉戴着很好看。”

伯爵似乎丝毫不在意儿媳私自戴着亡妻的珠宝，说完这句话又低头吃饭了。简受到了羞辱，脸憋得几乎发紫，不停地用眼神示意她的丈夫说些什么反击，乔治不耐烦地看了她一眼，说：“朱利安，你究竟想怎么样，如果想要不动产的话，几年前我就给你们了，你现在不愿意给朱诺，难道是想等自己出嫁的时候独吞吗？”

还未等朱利安发话，朱诺就开口说：“哥哥，你不必这样挑拨离间。当年是父亲做决定才给了我们一点可怜的土地，它现在怎么样与你无关，全靠朱里这几年的经营……”

“哥哥，我希望你能明白一点。”朱利安打断道，“我们嫁出去之后，莱斯特的体面就与我们无关了，但它始终是属于你的。在嫁妆上吝啬可不会给门楣添光彩。”

这顿不愉快的晚餐结束后，朱诺回到房间忍不住哭了起来，朱利安心里也不好受，但他还是安慰弟弟说：“不要放在心上，朱诺，无论如何我都会购置一处合适的庄园给你陪嫁，我不会让你毫无凭依地嫁到斯泰林森家去。这几年的收入本来就该由我们俩平分。”

朱诺摇摇头说：“我不是因为这个哭的，我只是在想，我们家怎么就变成了这样，哥哥曾经那么爱我们。”

朱利安也说不清为什么儿时亲近的兄长会变成这样，他只能安慰朱诺说：“我之后会再去跟乔治谈谈，你不要再管了，omega为自己讨嫁妆说出去会成为笑柄的。”

然而家丑注定逃不了被外扬的命运，甚至到了朱诺的订婚宴上，还有人在小声谈论这件事。朱诺的订婚宴在多塞特伯爵（这是约翰的父亲）的一处庄园举行，伯爵夫人玛格丽特郡主和莱斯特伯爵是堂姐弟，而雷吉纳德的姑姑梅贝儿又曾是郡主的侍女，二人亲如姐妹，由她做女主人主持这场宴会再合适不过了。

费查伦家和斯泰林森家因为梅贝儿的事情结了仇，这种场合不会到场，因此威廉是独自前来的。他身边没了理查德的陪伴，许多人根本记不起来这位英俊的alpha是费查伦家的外甥，只乘着酒兴同他攀谈。

“我们的漂亮新娘子真是一个可怜人，两个哥哥都不愿意为他出嫁妆，听说他在家里哭了一场，伯爵夫人看不下去了，才做主把订婚宴挪到自己家里办。”

“我听说新郎准备了极其丰厚的聘礼，国王封赏给他的土地一大半都拿来做了聘礼，这两个哥哥不愿意掏嫁妆，接收聘礼的时候手可没抖。”

威廉听着他左右的两位乡绅交谈，此时插话说：“我以为新娘和二哥很亲密，两人跟大哥疏远一些。”

“或许吧。”其中一位乡绅耸耸肩，“但贵族都是这样，抢夺家产的时候可顾不上什么兄弟情分。”

另一位乡绅说：“那对双胞胎确实看起来亲如一人，但如果你是个omega，你的弟弟先于你嫁出去，未婚夫还是高大又有出息的年轻alpha，你心里也难免会嫉妒吧？”

“尤其是你自己之前嫁的人还是个暴毙老头子，哈哈。”

威廉笑了笑没有接腔，他只不过在家里住了一个月，回来时竟收到了朱诺订婚的消息，如今坐在这里几乎有一种恍如隔世的感觉。朱诺是今天的主角，约翰是半个主人，他们都无暇顾及到他，两个平时最照顾他的人不在身边，他与这个圈子的联系仿佛被砍去了大半。

不远处的草坪上，乐队奏起了一首诙谐的舞曲，客人们轮流同新人跳舞，向他们传递祝福或者讨个彩头。雷吉纳德依旧是笨手笨手笨脚的样子，战战兢兢地做着朱利安的舞伴，朱诺和多塞特伯爵一边笑一边绕着他们转圈。他在想他是否也该加入跳舞的人群，这样换舞伴时能换到朱诺身边，这或许是他所剩无几的和朱诺跳舞的机会了，朱诺正式结婚之后，他便不再合适同他跳舞，未来的他也不知道还有没有机会参加这些贵族云集的舞会。

坐他旁边的乡绅见他望向那边，笑呵呵地对他说：“你如果想去，就大胆去就好了，你这样帅的alpha不愁没有舞伴。”

威廉犹豫了一下，终究还是起身向草坪那里走去，他还未走近，便碰到了从里面退出来的朱利安。朱利安穿着和朱诺同色的衣服，但是样式上要朴素很多，他刚刚和雷吉纳德跳舞时，脸上挂着他在模仿朱诺时惯用的笑容，不时还流露出一丝揶揄的味道，而现在他背对着人群，却只剩下了满身的落寞。

“汉弗莱，你竟然真的来参加朱诺的订婚宴，还看上去兴致不错。”

“我为朱诺感到高兴。”

“是的，雷吉纳德是个不错的人。”朱利安敷衍道，“除了他要把朱诺从我身边带走，我对他没什么不满的。”

朱利安说完之后才意识到在外人面前这么说是有些失态的，他立刻转移话题：“所以你现在是想干什么，想去和朱诺跳一支舞吗？”

威廉不说话，算是默认了。朱利安看他这个样子，又忍不住发作：“你在其他人面前总是花言巧语，哪怕你是个可笑的结巴，偏偏到了朱诺面前却拘谨起来，装出一副矢志学医身不由己的样子。我以为你多珍重他，结果也只敢在他的订婚宴上同他跳一支舞。可惜他身边已经站着另一个alpha了，我建议你不要去自讨没趣。”

在远离舞池的地方，朱诺正一点点地教着雷吉纳德舞步，他们是今天的主角，本应该在人群中心各自与客人跳舞，现在却逃离人群独处。音乐与他们无关，他们有属于自己的节奏，哪怕还没有正式地结婚、标记，他们看起来已然是不可分割的一对。

朱利安看着他们这个样子，神色颇为复杂地说：“你不觉得好笑吗，雷吉纳德甚至分不清我们，却知道自己要娶朱诺。”

威廉想到的却是另外的事。他回忆起朱诺此前看雷吉纳德的眼神，只记得在哈德克厅中聊天时的包容和比武时的崇拜，这些眼神他慷慨地给过很多人，但现在一些更为炽热的东西却永远归雷吉纳德独享了。他收起这些心思，对朱利安说：“我为朱诺准备了新婚礼物，如果可以的话想亲自交给他。”

朱利安又想说什么，但终究是忍住了，他问；“是什么东西？”

“是香水。我自己做的，对omega有安神的效用。”

“你倒是有心了，但我们有专业的调香师。”

“我有自信我做的比御用的调香师好。”

朱利安带着威廉去了庄园里的一个小房间，不久后又把朱诺带来了，他刚想关上门离开，朱诺叫住他说：“哥哥，如果可以的话请你留下来。”

“朱诺，你可别太在乎你未婚夫了，这多让我伤心啊。”

面对这句调侃朱诺只是笑笑，他把朱利安拉到身边说：“我永远最爱你。”

威廉不得不当着朱利安的面把礼物交给朱诺。朱诺打开盒子，看着里面两瓶十分精致的香水，惊喜地对威廉说：“谢谢，它们真漂亮，这一定花了你不少时间吧。”

“倒也没有，我知道你订婚的消息时已经很晚了。”

“确实有些突然，连我都没做好准备咧。”朱诺坦然地说，“但是这两天我们相处得很好。”

“我衷心地祝福您，朱诺，像您这样仁慈的人值得幸福的婚姻。”

朱诺有些惊讶他会说这么郑重的话，他用他惯常的和煦而诙谐的风格回应道：“那请允许我把这句祝福传递给我的哥哥，他最近伤心得不行，希望他也能尽快收获幸福的婚姻。”

-----

我决定抽个时间把章节概要全改成和章节名一样的编号。

第十八章

=====

圣玛丽亚医院主理医师的办公室里，布朗尼博士微笑着看着威廉：“依我说，现在的情况还要看你自己的决心。”

“你如果下定决心当个医生，伯爵那边有一万种方式可以处理。你的家人既然一直觉得对你有所亏欠，他们至少不会激烈地反对你。”

“我其实是个优柔寡断的人，不是吗。”威廉苦笑道。

布朗尼博士站起身，从小窗眺望着远处教堂的尖顶：“我第一次在国王学院见到你的时候，没有想到你是这样心软的孩子。你那个时候拼命学习拉丁文和算术，每天走很远的路去山谷里练习发音，虽然是个结巴，但圣经却是一群孩子里背得最流利的。我以为你憋着一股劲想出人头地，向那群放弃你、嘲笑你的人证明自己。”

“班布里奇（紫衣主教，时任国王学院的院长）跟我说，是你主动要求来的，家人其实反对，我大吃了一惊。alpha接受继承人身份是天经地义的，更何况是家中唯一的alpha儿子。我问你为什么，你跟我说你想侍奉上帝。结果你不仅没有学神学，恐怕在生活作风上也与修士相去甚远，我劝你在忏悔的时候坦白你对可怜的老布朗尼的欺骗。”

“抱、抱歉，我并非有意，我……”

“哈哈哈，那只是个玩笑。”布朗尼博士挥手打断威廉，“我接下来说的话你可能不爱听，但你是了解我的，我是铁匠的儿子，又娶了商人的女儿，我一向是这种看法——你们这些小贵族，维持庄园的出息已经很困难了，却还要端着那份体面，多少有些自欺欺人了。一个儿子继承土地，同时也继承债务，其他的儿子送去做教士，但是现在红衣主教连屠户的儿子都能做。”

“我是赞同您的想法的，您看我这不就放弃了继承，如果做不了医生，我已经决定去像犹太人一样放高、高利贷。”威廉说。

“小结巴，别拿老头子我打趣。”布朗尼博士回到威廉的事情上面，“你现在这么犹豫，是不是心底有些后悔，尤其是在见识真正的上流社会之后。你之前不愿意娶凯瑟琳·费查伦，但我看你现在并不抵触娶布列塔尼女公爵。”

威廉从不后悔之前决定。他十几岁时躺在修道院里冰冷的板床上时，曾经埋怨过上帝，但他一次都不曾埋怨过他的家人。他如果不退出，他的父亲就会终日沉浸在放弃大儿子的自责之中，他哥哥从小到大的梦想——成为一个优秀的骑士，也会被剥夺。他的哥哥曾拿着木剑赶走嘲笑他向他扔石头的孩子，他的父亲在他还说不清话时便向每一个客人介绍这是他引以为傲的alpha儿子，他们都是他深爱的人，他不会让他们为难。

但从结果上看威廉的自我牺牲并没有改变任何事，他的父亲依旧在自责，只是对象由大儿子换成了二儿子，他的哥哥已经是个骑士，但出生在他们这样的家庭终究很难有什么大的作为。

至于他是否向往领主的身份，威廉从不否认他是个野心家，他如果要做神职人员，就绝不会在穷乡僻壤的教区里做个牧师，而一定要当红衣主教，他如果要做医生，就一定要成为王都大医院中最年轻的主理医师，他如果想做领主，那一定是冲着地位和权利去的，而不是去给更大的领主做附庸。他承认富裕的贵族生活对他有吸引力，但在他的观念中，并不是只有那一种生活方式是体面且有意义的。

“我在选之前会纠结，之后很少后悔。”威廉最后说道。

布朗尼博士哈哈大笑：“希望你不是在自吹自擂，一般纠结和后悔是相伴出现的。”

威廉在心中做出了决断，他还没来得及采取行动，就被国王召去陪同巡游了。国王身边的侍从换了一批，不变的只有替他管着行李的朱利安。他坐在队伍最后的马车里，懒洋洋地靠在椅背上，望着威廉说：“你有什么想问的吗？”

“为什么是我，而不是一位御医。”

“我本来拟定了一位御医，但是他年纪有些大了，听说要去北边就称病推辞了。我跟陛下聊起这件事的时候，他突然想到了你，是陛下点名要你来的。我给你备了匹好马，建议你过一会儿骑马跟在陛下身后。”

“你有什么其他的建议吗？”

朱利安没有想到威廉会这么问他，他想了一下说：“我建议你不要参加有女眷的娱乐活动，以免陛下看中的人没有看中他。”

一行人到了驿站，威廉便下了马车换了马，这批新的随从他都不熟悉，秋风凛冽，除了应和国王之外没人愿意多开口，威廉乐得享受一番骑马的乐趣。国王这次下榻的地点是位于北境的一处行宫，它是一座要塞式的城堡，舒适程度无法与哈德克厅比拟，威廉同年轻侍从一起被安排在几间小屋子里，这些小屋形状狭长，只有靠近天花板的地方有一扇小窗。

到了晚上城堡中央的空地上照例举办了晚会，不知道从哪里来了一些女人，看不出年纪，同城堡里士兵十分熟络的样子。
她们盘着高耸的发髻，穿着颜色艳丽却有些发旧的裙子，流转于男人之间。威廉这一天下来，大概看明白了国王是想换换口味，如果他提前知道是这种情况，或许会在药箱里多装点治疗性病的东西。

他同新认识的人喝了好几杯烈酒，稍稍清醒过来之后发现他已经站在朱利安面前了。他笑了一下，告诉自己这是无可厚非的，朱利安恐怕是方圆十里内唯一的omega，他走到他身边再正常不过了。

朱利安裹在一块巨大的皮毛里，眼神警惕地望着这个带着酒气的alpha，上一次他喝完酒之后，他失去了自己的初吻，他可不想在众目睽睽之下再与他发生点什么。于是他主动出击说：“朱诺和约翰不在，你看起来像混在人群中的野鬼。”

朱诺，对，威廉望着他想，他从没有哪一天像今天这样，面孔和他的双胞胎弟弟完全重叠不上，他不应该裹着那件皮毛，这让他比之前更像一只猎物。

“你也想他吗？”

这句话混着酒气脱口而出，威廉才意识到他可能真的有点醉了。但他并不打算反省自己的失态，他今天有些累了，人在疲惫的时候总是更容易受到酒精的麻痹。何况他面前是这位朱利安·普兰塔吉奈，这个omega永远不可能对他造成威胁。

“我原原、原来以为，你弟弟不在，我在这里呆久了会只、只剩下煎熬，没想到今天过下来，倒倒倒……倒也没那么难受。你新挑的侍卫都是蠢货，但是个个都是好、好心肠。”

朱利安被他口齿不清的剖白弄得十分烦躁，威廉问出那句话时，他心情正低落着，自从朱诺订婚之后他便经常如此。在过去的无数次宴会上，他从觥筹交错之间看见朱诺烂漫地对他笑着，他就会感到安心，仿佛宴席对面的不止是与他相貌相同的至亲兄弟，还是他的灵魂，而他自己不过是一具想法设法为两个omega争得一方立足之地的空壳，只要朱诺还陪在他身边，他的灵肉就没有分离。

他本可以和威廉在这件事上共情的，但他听完那席话后只觉得完全不想看见他，披着毛皮起身回城堡里去了。

朱利安板着脸地走在城堡里狭窄的廊道上，一边因为威廉的话心烦意乱，一边在心中抱怨着这鬼地方和鬼天气，他一点也不喜欢这处行宫，这座城堡太过湿冷，也没有专门为女眷辟出的房间，但是国王打定主意要来，他没法顶着国王的兴头劝阻。

他走到楼梯口时，角落里突然窜出一个人，捏住他的胳膊，醉醺醺地说：“夫人。”

朱利安应付过很多醉鬼，但如此不长眼的还是让他感到有些棘手。这人衣袖上满是陈年酒渍，污浊的酒气之中混着不加约束的alpha气息，朱利安的胳膊被他捏得生疼，醉鬼像痴呆一样张着嘴，半天说不出下一句话，恐惧不断地从朱利安心底滋生。

“夫人。”那人说，“你守寡很久了。”

“你娘家不想再养你了，知道吗，他们想给你找个alpha，他们来求我，拿着钱、在我面前求我……我一点也不想要什么劳什子omega。”他说着淫邪地望着朱利安笑了，露出一口黄牙，“但是你长得可真骚。”

朱利安害怕极了，他挣开他的手，拼命地向外跑去，身后的alpha咒骂着摇摇晃晃地追了上来。他步伐不稳，在朱利安甩掉的披风上打了个趔趄，像只被愚弄的野猪一样发狠一突，把朱利安扑倒在地。

朱利安疯狂地挣扎着，在疼痛中绝望地想，或许这就是他作为一个omega却一直抛头露面的代价，要这样荒唐而屈辱地失去贞洁。

但是这个噩梦并没有发生，那醉汉被人拎了起来，小腹上狠挨了几拳，又被扔在地上。威廉往他后背上踢了几脚，望着瘫坐在地上的朱利安说：“你的信香方方……方圆一英里内都闻得到，我以为发生了什、什么事，原来是碰到alpha了。”

第十九章

=====

威廉处于半喝醉的状态，又被朱利安的信香刺激到了，下手控制不住轻重，那个酒鬼alpha的痛嚎惊动了附近的卫兵。卫兵匆匆跑来，见一个alpha蜷缩在地上，不远处的宫室长大人满脸厌恶，他蹲下去查看alpha的状态，回头问道：“大人，这……”

“把他带到地牢里去，不要声张。”

那卫兵得令，迅速拖着alpha走了，朱利安见他走远了，缓缓地转过身，伏在威廉的胸膛上哭了。

他哭得闷闷的，肩膀以微不可见的幅度颤抖着，威廉像对待婴儿一样轻轻地拍着他的背，为他整理在混乱中弄散的头发，但他依旧哭个不止。

于是威廉的手落在了他的腰上，稍一用力，朱利安便如纸人一般倒在了他的怀里。他紧紧地抱着他，鼻尖闻到一丝不同于鼠尾草的淡香——那是朱利安的信香，也只有在这个时候，他才会清晰地意识到，怀中的这位也不过是个在alpha面前难以自保的omega。

威廉送朱利安回房，洛蒂看到朱利安的样子吓了一跳，连忙张罗着伺候他洗漱更衣。威廉正想悄悄离开，只听朱利安隔着帘子对他说：“汉弗莱，请等一下。”

床帘里不断传来窸窸窣窣的衣料摩擦的声音，威廉只得看着门口的矮桌分散注意力。这个行宫着实有些简陋，朱利安的一些私人物品直接摆在了桌上。包括首饰，印章，还有一瓶香水。是他送给朱诺的两瓶中的一瓶，朱诺会与双胞胎兄弟分享他并不意外，但朱利安会把他做的香水随身带着却是他没想到的。

他正看得出神，洛蒂走到他身后说：“汉弗莱先生，今晚请您留下来吧。”她见威廉没有立刻回应，又小声说：“我想，朱利安少爷希望你留下来。”

洛蒂一离开，房间里omega的味道骤然浓烈了起来，朱利安独自在外时恐怕带了不少鼠尾草，现在洛蒂把它们拿走了，房内的气息对于一对独处的alpha和omega来说就有些过于旖旎。唯一的脚凳在朱利安的床边，威廉若是留下来，恐怕要在门口的矮桌旁站一晚上。刚刚经历了这样糟糕的夜晚，他理解朱利安会感到不安，但他一个alpha在omega的房间里呆一晚上，似乎也对omega的名誉无益。

“我知道是谁指使他来的。”朱利安突然开口，“是我哥哥乔治。”

“之前因为朱诺的婚事我们爆发了很大的矛盾，他把我视作他接管哈德克厅最大的阻碍——我也确实是。”

他说到这里忍不住又哭了起来：“但我没想到他会用这种方式、用这种方式毁了我。”

随便找个alpha标记他，这是毁掉一个omega最无耻也是最便捷的办法。如果今晚朱利安被那个酒鬼alpha标记，哪怕他能将他弄死，又逃脱了弑夫的罪名，他也会终身活在对这个alpha的渴求之中，几乎失去获得幸福的可能。威廉知道这些大家族内会有争斗，但他没想到会是如此的不堪。

威廉不知道是否应该去安慰他，他时常不知道该怎么对待朱利安，这个omega在他面前强势到有些刻薄，让他很难柔情脉脉地对待他。

他沉默地听着朱利安的哭声，等到哭声渐止才走过去掀起床帘。微弱的烛光照到床上，床中人并没有哭得很失态，朱利安屈膝坐着，双手掩面，威廉拿开他的手时，脸上的泪痕已模糊不清。

威廉松开朱利安的手，背过身问他：“你打算怎么办。”

“先找出我哥哥在这里的线人，至于怎么处置他们——”朱利安轻笑了一声，“就算杀了那个酒鬼，再把线人带到我哥哥面前对质，又能怎么样呢。只要我不放弃土地、不带着他施舍给我的嫁妆嫁人，我们永远都会有矛盾。”

床帘内又是很长一段时间的沉默，威廉忍不住回头看了一眼，只见朱利安的脸颊上又挂上了两行清泪。他今晚哭得有些太多了，多到威廉觉得他必须说点什么来安慰他。

但他委实不知道说什么好，在朱利安的处境面前，说再多安慰的话都是徒劳。他是个未被标记的omega，洁白无瑕的后颈就是他最大的破绽。土地、金钱，还有国王的宠信，都无法让他在面对不怀好意的alpha时势均力敌。

奇怪，我怎么从来没想过要利用这个破绽呢，如果我现在标记了他，再一刻不停地让他怀孕，或许几十年后汉弗莱家也能成为像斯泰林森家那样显赫的大家族了，威廉走神时想到。

这个想法终究只是他脑海中荒诞不羁的玩笑。房间里异常安静，几乎能听见眼泪滴落到布料上的声音，威廉站起身，低头对朱利安说：“我去取帕子来。”

他还未站直，袖子便被朱利安紧紧抓住：“站住。”

“我不走，我只、只是……”

“威廉·汉弗莱，你能同我结婚吗？”

“您说什么？”

“我说，我希望你能同我结婚。”朱利安的声音十分冷静，丝毫不见哭腔，仿佛他刚刚并未哭到不能自已。这本该是句浪漫的话，但此时此刻由朱利安说出来，却显得说不出的诡异。

“我有什么理由这么做？”威廉慢吞吞地说道。

朱利安见威廉没有立即答应，略略有些生气，说：“理由？你不会以为你装出一副清高的样子，大伙就不知道你是为什么出现在王都的吧？你不就是想通过婚姻来获得财富和地位吗？”

“但如果对象是、是你的话，我恐怕活不过新婚夜，只能用生命成全你做一个无拘无束的寡、寡妇。”

威廉只是单纯地在挖苦他，但这句话却与朱利安在阿奎丹的所作所为完全吻合，而四年前在阿奎丹的那一夜是他人生中最不愿回忆起的一幕之一。朱利安的心像被钝刀割过一样，他低下头吃力地调整自己的呼吸，然后神情绝望地望向威廉说：“你也是这么看我的吗？”

这句话威廉想原封不动地送还给他。他有一瞬间愤愤地想，哪怕他当真爱财如命，也没必要和这个看轻他、也不理解他的伯爵公子纠缠。

威廉沉默不语，朱利安便当他是默认了。短暂的脆弱与伤心在顷刻间消失不见，他松开威廉的衣袖，冷冷地对他说：“你必须答应，我知道你在找医生的工作，你如果不答应，我可以让王都所有的医院都拒绝你的求职，不止是拉特兰控制的那一家。”

“我知道你在想什么。贵族有贵族的体面，平民有平民的体面。做个靠妻子的贵族不体面，但是做个大医院的主理医师也是平民中有头有脸的人了。反正娶不到我的弟弟，你就打算去做个医生，从这个角度看，你也确实算得上淡泊名利。”

威廉被看穿了想法，窘迫之下几乎想说，不需要是朱诺，只要不是你，哪个贵族小姐他都可以去献殷勤。但是在冲动过去之后，他意识到和朱利安这样在言语上互相中伤毫无意义。他坐回朱利安的床边，说：“朱利安，你受到了惊吓，现在有些冲动，请、请你冷静一下。”

朱利安微微一笑，反身从枕头低下抽出一把利器抵在威廉的脖子上——那是一把短刀，天知道朱利安为什么会放一把刀在床头。

“你如果不答应的话，我就杀了你。然后告诉国王侵犯我的人是你。”

他当真用了三分力气，一丝血迹从刀锋下洇了出来。然而威廉纹丝不动，抬手握住朱利安的手腕，一点点地把他的手拿开。他用另一只手拭去血迹，轻巧地抹在朱利安的颈侧，说：“你可真是大胆，今晚发生了那种事，还敢在这里挑衅alpha。”

威廉稍稍用劲，短刀便从朱利安的手中滑落。失去了那点虚张声势的锐利，朱利安在alpha面前宛如祭坛上待宰的羔羊，若非威廉一手抓着他一手托着他的后颈，他随时都有可能瘫倒在床上。烛光不安地闪动着，那抹血色好像一幅张牙舞爪的符咒，同时对两个人起着作用。

两人在黑暗中对视着，短短几秒仿佛拉长成了一个世纪。最后，威廉像是被魔鬼附身了一样，以一种称得上是愉悦的口吻流利地说：“我答应你，我有什么理由不答应你呢？你有钱，有地位，长相也恰恰是我喜欢的样子。”

这天晚上，一个omega和一个alpha心事重重地交换了誓言，秘密结为了夫妻。四柱床的床帘紧闭，他们看不清对方的表情，只能听见彼此不带犹豫的声音。他们没有证婚人，也没顾上找一本圣经或者一副十字架，甚至连天边的月亮被都隔绝在外，不能为他们做出证明，这桩婚姻的有效性，暂时只能靠二人的良心来维持。

-----

写了六万字，终于把他俩写结婚了，急死我了。

第二十章

=====

“利海姆，我昨天送去地牢的那个人，他现在怎么样了？”朱利安一边看信，一边问他的随从。

“他死了，大人。”站在房间中央的beta男子低头说道。

朱利安从信件中抬头：“死了？”

利海姆说：“这是个意外，大人。他因为长期酗酒，没有看上去那么强壮。”

“在这种小地方，死了一个alpha，没几天就会被人知道，治安官来调查的时候，你说说我该怎么办？”

“大人，您、您就说他冒犯了您，我想治安官会理解的。他不仅酗酒，还是个老赖，他的兄弟们早就不跟他来往了。”

“看起来你很了解他。”朱利安说。

“您派我去审讯他，我不敢不用心。”

朱利安抬头微笑着打量这位他从家里带过来的随从：“审讯的内容还包括兄弟关系，你的风格还真是温情脉脉。”

利海姆被朱利安的反应弄得有些紧张，说：“我还问了一些守卫，这是他们告诉我的。那个犯人因为是alpha，继承了家里大部分财产，但却迅速挥霍掉了，他的beta兄弟不愿意接济他，他之前曾在几个贵妇之间周旋，现在没有贵妇愿意养着他了，就变本加厉地酗酒和赌博。”

“所以你认为我也像那些妇人一样，在寒冷的夜晚需要这样的一个alpha？”

“不……当然不。”利海姆语无伦次地说，“我不明白您在说什么？”

朱利安收敛了笑容：“你应该很清楚我在说什么。一个终日酗酒的落魄贵族怎么会知道王室内眷在行宫的住处，恰好在必经之处守株待兔，这背后必定有人指使他。”

利海姆扑通一声跪下：“是莱斯特老爷让我这么做的，他说这是为了莱斯特的安定。”

“莱斯特老爷？未来的莱斯特老爷？”朱利安笑了，“我哥哥是这么收买你的吗——等他继承了爵位，就给你安排重要的职位？”

利海姆还想辩解些什么，朱利安却直接唤卫兵来把他带了下去：“我没时间听叛徒解释苦衷。”

卫兵走后，洛蒂小心翼翼地进来了，朱利安见是她，脸上恢复了恹恹的表情，说：“我哥哥收买的人跟他一样蠢，找谁不好找上一个好吃懒做的酒鬼，一被扔进地窖就喊出了背后主使的名字。”

洛蒂捂嘴偷笑说：“我昨天告诉利海姆先生您让他去审讯犯人时，您不知道他脸上的表情有多好笑，他大概以为自己能借机把那个人处理掉，这样就死无对证了。”

朱利安有些头大地看着这个女孩：“洛蒂，你很聪明，但你也没必要表现得这么雀跃。”

洛蒂调整了一下表情，说：“很难相信利海姆先生会背叛您，他几乎是您一手提拔到现在的位置的。”

“我也很难相信我看走了眼。不过很正常，继承人的吸引力总是比我一个孤苦无依的omega高的。”

到了傍晚朱利安陪国王下棋时，国王像聊闲话一样跟朱利安提起了这件事：“朱里，听说你的一个人谋杀了一个本地贵族，已被你送到法庭去了。”

“是的。”朱利安答。

“你可真是有些不讲情面啊。”

“跟随陛下出行，若是徇私枉法，恐怕会给陛下蒙羞。”

国王哈哈大笑，随即以不高不低的声音对朱利安说：“但不管怎么说，你确实应该找个夫家了，可不能被弟弟甩开太远。”

朱利安用余光看向立侍在不远处的威廉，见他正看向别处，便收回目光神态自若地回应国王说：“父亲现在不管事了，哥哥对我们的婚事也不是很上心，或许我的婚事还需要您出面主持。”

国王亲昵地对朱利安说：“这是自然。但你作为omega来说太有主见，我只怕我看中的人选不合你的心意。”

朱利安陪国王用完晚餐之后，便告退回了自己的房间。他走到昨天的楼梯口时，相同的噩梦再次发生了，这次朱利安甚至没有逃跑的机会，便直接被alpha掼在了墙角。

“朱利安·普兰塔吉奈，你就是这么和人结、结婚的吗？”威廉说，“在新婚之夜将丈夫赶走，第二、二天又请国王为你选一位新的。”

朱利安的心扑扑直跳，他急切地辩解道：“不，不是的，昨晚上我要去处理下人……”

威廉对他的解释似乎并不在意，他的手指在朱利安的后颈上轻轻摩挲，问他说：“那我要行使我作为丈夫的权力，你愿意吗？”

“……我愿意的，只是别在这里。”

两人一进朱利安的房间，威廉便揽住朱利安的腰，不由分说地同他接吻。朱利安显然没有做好准备，在唇齿相接的那一刻气息就乱了，只能被动地接受alpha的挑逗和掠夺。他被放倒在床时面色潮红，嘴角挂着一丝意乱情迷的津液，威廉看着他这副样子，只觉得自己被压制了数年的腺体在突突直跳。这个omega曾经是那么高不可攀，言语中充满了对他的轻蔑，如今却主动送上来让他把他弄得一团糟，他通过后天训练而形成的节制和理性，甚至人类社会经过漫长发展而产生的伦理和道德，都在朱利安接连对他说出“我愿意”时让位于本能。

他的亲吻有失温柔，如烙铁般印上朱利安裸露的皮肤，朱利安的衣服被扯开了大半，一切正向无法回头的境地驶去。突然间，威廉听到了朱利安的呜咽声，他停下动作，望着身下的omega，只见他眼角满是泪痕，很辛苦地让自己不要哭出声，但身体依旧不由自主地摆出了害怕和抗拒的姿态。

威廉自嘲地笑了笑，从他身上起来，整理衣服准备离开。他听着朱利安在他身后不住地哭，最后还是蹲下来对朱利安说：“我知、知道你想找个能控制的alpha，但即使是我这样的人，如、如果要对你做什么，你也很难讨到便、便宜……”

“结巴。”朱利安带着哭腔说。

威廉沉默了，半晌后说：“好吧，我很抱歉。”

他说完这句便起身向门外走去，留朱利安躺在原处闭着眼睛流泪。他没走几步，听见朱利安用极委屈的声音在他身后说：“你从来没有亲过朱诺。”

威廉怀疑自己听错了，停下脚步回身看着他。朱利安见威廉没走，忍不住哭出了声：“你对他总是很珍惜，对我就很随意。”

这个控诉让威廉无所适从，他敷衍地再次道歉，心烦意乱地离开了朱利安的房间。他避开大厅里寻欢作乐的人群，绕了个远路回到自己的房间。今夜月色极好，威廉站在阴影之中，静静地看着从小窗倾泻而入的月光。过去的一天荒唐到近乎不真实，威廉疑心自己被巫师下了咒语，竟然会把朱利安歇斯底里的求婚当真，还像个一厢情愿的小丑一样找他行使丈夫的权力。

威廉坐在床头久久不能入眠，半夜时分，他的房门被人推开，朱利安迎着他直勾勾的目光中走进来，轻轻唤了他一声：“汉弗莱。”

他爬到威廉身上，笨拙地咬着威廉的嘴唇。厚重的披风从他的肩头滑落，他身上便只剩下一件单薄的睡袍，身体的曲线在皎洁的月光下若隐若现。

威廉侧头躲开他的亲吻，问他说：“朱利安，你这是在做什么。”

朱利安没有回答，只是执拗地、献祭般地继续吻他。

威廉把他推开：“之前冒犯了您，我很抱歉，您把我扔进地牢里我也不、不会有怨言的。”

朱利安见威廉如此抵触，眼角一瞬间盈满了泪花：“你昨天发过誓，说接纳我做你的妻子……”

“我们那时都失去了理智。”

朱利安留着泪摇头说：“你发过誓了。”

威廉深吸一口气：“朱利安，我如果抱你，是不、不可能不标记你的，一旦标记了就没有反悔的余地了。你可以声称我侵犯了你，你可以杀、杀了我，但是你抹除不掉这个标记。”

朱利安在威廉的注视下，缓缓解开胸前的系带，几个小时前威廉意乱情迷时留在他胸脯上的红痕尚未褪去，在朱利安的一声轻哼中，一个吻落了上去。中断的夜晚从原处继续流转，直到命运将他们无可更改地束缚在一起。

第二天清晨朱利安醒来时，狭长的房间内只余下他一人，若非他身上留有欢爱过后的痕迹，他几乎要怀疑昨晚的一切只是一个梦。朱利安觉得世界上不会有比他更凄惨的新婚妻子了，丈夫在宣完誓之后想翻脸不认账，即使有了夫妻之实也不肯陪他温存。

他越想越难过，缩进被子里哭了起来，威廉回来时见他又哭了，疑心自己做错了事，但这件事做了就是做了，也不好当作从未发生过。他走到床边，正琢磨着该怎么开口，朱利安从被子里探出头责问他：“你去哪里了？”

“火房，去为陛下配药。”他见朱利安神色稍霁，又与他聊天说，“陛下去了附近的要塞，城堡里只有值守的卫兵，一会儿我送你回去。”

“陛下不在，我可以多睡一会儿。”

威廉被他逗笑了，说：“但你不、不是要避人耳目吗？还是一会儿趁着守卫换班的空当回去吧。”

他替朱利安系好披风，手臂穿过他的膝窝将他稳稳抱起，步履轻盈向外走去，走到门口时他突然想起了什么，又抱着朱利安回到床前，在朱利安耳边暧昧而促狭地问道：“我听说当初教廷判定你与阿奎丹公爵的婚姻合法，一个重要的依、依据就是婚床上的处子血迹，所以，这是你的第二滩处子血吗？”

-----

早点发出来，大家应该也要去跨年吧哈哈。

威廉一晚上悬崖勒马好几次，朱利安都快怀疑人生了。

存稿用完了，新的一年开始狂奔!

第二十一章

=====

一群贵族少爷小姐在宫中排了一出新戏，首演时威廉应约翰和理查德之邀前去观看。这个不常用的偏厅全换上了崭新的白蜡烛，将特制的舞台照得金碧辉煌，演员们的戏装极尽奢华，大量的绸缎和宝石就这样被用在了只会闹几个晚上的消遣上。

因为是第一次正式演出，演员们并没有大张旗鼓地宣传，观众席上只有些同龄的密友。威廉孤身一人坐在后排，微微笑着看向前方。

前方靠近舞台的位置上，坐着他理论上的新婚妻子朱利安·普兰塔吉奈，他最近一改之前的发型，总是将淡金色的头发披散下来，像是想遮住什么印记，但威廉知道他的脖颈依旧白皙如新。

中场结束后，演员们纷纷下台休息，威廉走上前去简单夸了理查德几句，把他激动得满脸通红：“我是第一次演戏，演的是配角，本来觉得不出洋相就行……你真的觉得我适合演戏吗？”

约翰一把搂住他：“当然适合，你早就应该参加了，我一直跟你说演戏没什么难的。”

伊丽莎白公主闻言走过来说：“说得没错，如果你之前参加过，这次就不会演得这么生硬了。”公主和理查德有不少对手戏，显然对理查德的表现不是很满意，她挽上威廉的手嗔怪说：“你们对理查太宽容了，这样他永远不会改进自己的表演。”

公主这副小大人的模样令人不禁莞尔，众人又调侃了理查德几句，便一齐向放有点心的小桌旁走去。朱诺和朱利安两兄弟早已站在那里，见他们来了，朱诺热情地打了个招呼，朱利安的目光落在威廉和伊丽莎白公主相挽着的手上，不露声色地朝他们笑了笑。

约翰倒了一杯酒，举杯向朱利安致意说：“我必须感谢我亲爱的表哥朱利安，为我们提供了这么精美的服装和道具。”

不止是这一次，之前每一次排戏，如果有要用钱的地方，都是朱诺和朱利安兄弟出的最多。朱诺热衷于戏剧，宫中的戏剧往往是他牵头排起来的，他写剧本，给参加的人分配角色，再带着大伙儿排练。他马上要嫁为人妇，虽然新的身份并不会将他与戏剧完全隔绝，他未来的丈夫更不会反对他的兴趣，但许多事总归是和待字闺中时不一样。这部戏剧是朱诺婚前的最后一部，朱利安希望这部戏能排得更像个样子，而不是少爷小姐们的小打小闹，便额外贴了不少钱进去，找来常为王室做事的裁缝和工匠做了这些戏服和道具。

众人纷纷跟着向朱利安表示感谢，朱利安像是有些不好意思，躲到朱诺身后笑着说：“你们玩得开心就好。”

威廉出入宫廷快一年，见过朱利安太多不同的面孔，这是他和他喜爱的同龄人相处时换上的那一种——既表现得比他们成熟，又和他们一样爱享乐。他在人前对威廉的态度也是一如既往，仿佛在北境行宫中的一切都没有发生过，他不会明显地排斥威廉，只是微妙地无视他，偶尔把话头抛到他身上语气里也带着刻薄。威廉打量着朱利安，心想单看他这副样子，谁能想到他曾在一个凄冷的月夜来到自己的房间呢。

伊丽莎白公主注意到威廉的眼神，拉了拉他的胳膊，在他耳边小声说：“朱利安其实人不坏，他就是嘴上不饶人，你别在意。”

威廉在心中腹诽道，他对我可不是一句好坏就说得清的。他俯下身子，在天真的小公主耳边用略带忧郁的声音说：“希望如此。”

中场休息结束后，演员们又回到舞台上开始表演，朱利安只看了一会儿便起身离开，威廉等他走出偏厅，若无其事地跟了出去。他走到一个岔路口，稍作思考，向靠近园林的角楼走去，果然看见朱利安在那里等着他。

他显然等得有些不耐烦了，看向威廉时漂亮的眼睛里满是愠怒，还不等威廉走近便说：“你看戏时的眼神怕是比台上的演员还深情。”

威廉轻轻地将朱利安披散着的长发捋至一边，盯着他未被标记过的、光洁的腺体说：“我妻子花、花了心思在这出戏上面，我当然要认真看看。”

朱利安偏过头躲开他的视线说：“我很惊讶你还记得你是个有妇之夫，你这些天进宫给女眷看病时的举动可不像是个有德行的已婚男人。”

这对威廉来说完全是子虚乌有的罪名，他每次去见那些公侯小姐们时其实相当无奈，甚至有些敷衍。威廉懒得同他争论，只沉默地望着他。谁知朱利安越说越生气，又小声控诉道：“就在刚刚，你挽着其他omega的手走到你妻子面前，还装出一副陌路人的样子！”

“自从我们从北境回来，我进宫这么多次，您哪一次不是一副跟我是陌、陌路人的样子？”威廉忍不住说。甚至有好几次，两人在宫中狭窄的走廊上迎面相遇，威廉按规矩避让在一旁，而朱利安目不斜视地走了过去。

朱利安的声音软了下来，说：“我给你介绍了医院的工作，你为什么还要应召进宫……”

威廉从北境回到王都不久，便收到了圣巴瑟罗谬医院发来了橄榄枝，这家医院的院长和威廉在国王学院念书时的院长有些交情，现任主理医师也是威廉一向尊敬的前辈，一直是他心仪的供职之所。他想找个机会跟王后说明情况，但外臣面见王后这类事一向是由朱利安安排的，朱利安这段时间有意无意地在避开他，他便求见无门了。

威廉不想再同朱利安较劲，语气无奈地坦白说：“我不进宫该怎么才能见到你呢？”

他想见到朱利安，他自己也说不清这是一种什么样的情绪。朱利安为他安排了工作，却并没有再和他联系，他拿不准朱利安的意思，想找他问个清楚，这才发现他们虽然许下过婚姻的誓言，但彼此却与陌路人无异，他不知道朱利安什么时候住在宫中什么时候住在自己的宅子里，即使他贸然前往双胞胎在王都远郊的庄园，又该怎么和管家说明来意呢，说他是朱利安少爷的丈夫？这恐怕只会被当作冒犯少爷的神经病人而赶出去。

他时常觉得自己很可笑——他和一个omega发生了关系，失去贞洁的omega尚且不急，他一个alpha却急着想确认什么，难道他真的像朱利安所想的那样，是个爱财的小人，不愿意让这个自己撞上来的富有的omega从他眼前溜走？

朱利安听到这句话心跳却不可控制地加快了，他竟也像威廉一样，磕磕巴巴地说：“等、等朱诺完婚了，我们就能天天见面……等到那时候再公开，还、还有标记也是……”

“你还没有告诉朱诺吗？”威廉问。

“你希望我告诉他吗？”朱利安反问道。

威廉很难想象朱诺知道这件事后会有什么反应，他确实希望他和朱诺的关系能保持原样，直至他完婚。他的沉默让朱利安心里很不是滋味，埋怨说：“你不是也不希望他知道么，还问我有没有告诉他——你告诉你的兄弟了吗？”

“你想让拉特兰知道？”

“我不是说理查德，我是说你的亲兄弟，你不是有个弟弟在剑桥吗。”

威廉苦笑道：“你让我怎么跟我弟弟说，我都不清楚你究竟是想要个丈、丈夫，还是想要个一夜情的情夫。”

这句话说完之后两个人都沉默了。朱利安把头发整理好，问威廉说：“一会儿戏剧结束之后，你是去拉特兰那里还是去剑桥？”

“我回自己的住处。”

“那你先回去，我晚点去找你。”

“你晚上去男人家里没关系吗？”威廉开玩笑说。

“我去我丈夫家里，最喋喋不休的长舌妇也不能说什么。”朱利安小声回击道。

他说完之后戳了戳威廉的手肘，威廉会意，伸出手让他挽着，两人慢悠悠地向偏厅走去，快走到门口时，朱利安松开威廉的手，眼神暗示他留在原地，自己先快步进去了，威廉在门外等了一会儿才悄悄地回到自己后排的位置上。

戏剧结束之后，威廉正准备顶着寒风走去马厩，一个约摸十六七岁的男孩突然走到他面前，说：“汉弗莱先生，朱利安少爷让我送您回去。”

“我骑了马来……”

“不用担心。”男孩指向不远处的马车，“我已经牵过来了。”

那驾马车小小的并不起眼，套上两匹马显得略有些滑稽，冬夜寒风凛冽，威廉也顾不上那么多，径直坐进了马车里。车厢外握着缰绳的男孩谈吐大方，向威廉自我介绍说他名叫托马斯，父亲是哈德克厅的马夫，他自小也跟着喂马，双胞胎来到王都时把他带了过来，现在他偶尔也能替双胞胎驾车。

“朱利安少爷是怎么跟你说起我的？”威廉问他说。

“他说您是朱诺少爷的朋友，让我好好地把您送到家。”

-----

这俩人某种程度上也能算是办公室隐婚了，人前一个劲地装不熟。

第二十二章

=====

剑桥镇上的一栋老房子内，汉弗莱兄弟站在壁炉旁边烤火边聊天。威廉刚从王宫中回来，按照惯例要被弟弟“拷问”一番，威廉一一答了，最后对弟弟说：“不出意外的话，我以后不会再、再这么频繁地跟那些老爷们来往了，你不会失望吧？”

帕特里克说：“怎么会？我就是想跟你聊聊天，没了这些贵族，咱们还有很多话题可聊。”

威廉不禁微笑：“那就好。”

“但我现在还有一个问题，到底是哪位老爷举荐了你，能让那么大的医院主动找上门来？”帕特里克想到哥哥突然有了医生的工作就觉得不可思议，威廉之前四处碰壁他都看在眼里，没想到随国王去了一趟北境之后一切都解决了。

“或许你很快就会见到他了。”威廉说。

夜深了，月亮高悬在正当空，门外传来了一阵短促的敲门声，上了年纪的女管家加尔顿太太看向威廉，不知道什么样的客人会在这个时候造访，得到威廉的首肯后才起身去应门。

门外站着的客人一看便身份尊贵，他穿着一件长度过膝的毛皮斗篷，珐琅制成的斗篷扣上镶了一颗硕大的红宝石，他的面容极美，但神情却在月光的映照之下显得有些冷淡。威廉将这位美人迎进门，亲自替他脱下斗篷，然后牵着他的手走到客厅。

“帕特，跟你介绍一下，这位是我的新、新婚妻子，朱利安·普兰塔吉奈。”

帕特里克目瞪口呆，完全忘记向这位贵人兼嫂子行礼，长着大嘴定在原地，过了好一会儿才没头没尾地问了句：“宫室长大人不改姓吗？”

这个问题在新婚夫妇心中掀起了不小的波澜，朱利安用力捏了捏威廉的手，几乎要把他的指骨捏碎，威廉赶他弟弟说：“不如我改姓普兰塔吉奈。你先上楼去，我们要讨论一些事。”

帕特里克逃也似的上楼之后，威廉和朱利安在客厅的沙发上坐下，朱利安打量了一圈四周，对威廉说：“这里很温馨。”

“重要的是租金便宜的。”威廉说。

朱利安瞪了他一眼，然后慢吞吞地说：“有件事，我觉得我们可以现在商量，那就是我们以后住哪儿。”

什么时候公开婚姻关系，什么时候完成标记没法讨论，那不妨谈谈其他的事。威廉点点头表示同意，于是朱利安继续说：“我想你也不会愿意搬进我和朱诺现在住的地方，我们还是新购置一处房产比较合适。”

“悉听尊便。”

朱利安不喜欢威廉的态度，但还是问他说：“关于新的房产，你有什么意见吗？”

威廉微微一笑：“有的，我看中了一个房子，希望你能出钱把它买下来。”

朱利安有些恼了：“你刚刚说悉听尊便，现在又指使我办事。”

“我那天看到那栋房子，觉得一家人住会很合适。你有空的话，我们可以一起再去看看，最终买、买不买还是看你的意思。”

“你真这么想过？一家人住……。”朱利安小声问。

威廉低头望着身边的omega，只见他的脸庞被壁炉里的火焰映上了一层暖光，内心也不由得变得柔软起来，说：“你今晚不来的话，就只是我的幻想。”

一幢不大不小的房子，一间烧着壁炉的客厅，一个眼里藏着眷恋的妻子，大概真正结婚后的夜晚也不过如此吧。他一边这么想着，一边自然而然地吻上了朱利安的唇。朱利安被突然吻住，下意识地想推拒，但随即便半闭着眼睛任他采撷，抵在他胸膛上的手也渐渐抓紧了他的衬衣。

两人正吻得难舍难分之际，朱利安突然挣扎了起来，纵使威廉再有自知之明，也无法忍受口口声声说是他妻子的omega一而再再而三的拒绝，他按住朱利安的手腕，另一只手像捏小猫一样，不轻不重地捏着朱利安的腺体，朱利安无法反抗他带有警告意味的举动，头埋在他胸口委屈地说：“你弟弟在楼梯上看。”

威廉扭头看去，帕特里克又像个痴呆一样张着嘴一动不动。威廉瞬间兴致全无，他放开朱利安，说：“时候不早了，你也早点回去吧。”

朱利安一言不发地朝门口走去，威廉跟过去为他系上斗篷，又沉默着把他送上马车。他从门外回来，正撞上站在门背后的帕特里克，帕特里克问他：“你为什么不跟宫室长大人吻别？我感觉他会很开心的。”

“你如果真的这么懂，刚刚就不要像个痴呆一样站、站在那里。”

“我……我很好奇嘛！”帕特里克说，“如果不是亲眼看到，谁都会觉得这太荒谬了！太荒谬了！”

威廉把在北境行宫中发生的事简单跟他的兄弟讲了，最后说道：“就是这么一回事，但你也没必要太激动。他一直不允许我标记他，我恐怕只是一个既能给他已婚身份，又完、完全干涉不到他的便宜alpha罢了。”

“那你可要小心了，寡妇的身份可比人妻的身份要方便得多。”帕特里克正色说。

威廉看他一本正经的样子有些好笑，叮嘱弟弟说：“他舍不得杀我的。这件事你先不要告诉父亲和母亲，等拉特兰告诉他们就行。”

两天之后，威廉和朱利安坐着那辆不起眼的小马车，去王都西北部的史密斯菲尔德看房。这处房产是威廉的一位意大利朋友偶然跟他说起的，一位热那亚商人准备回国，急着将房产出手，四处托人找合适的买家。

这幢别墅在闹市尽头，背靠着一个小山坡，前面有着简易的庭院，它的底层是褐色的砖墙，而二层和阁楼却又是时下常见的半木结构，有几间卧室开了拱形的窗户，估计是融入了主人家乡的风格，在湿冷的英格兰小镇上显得有些不伦不类。

商人一家已经搬离了这里，一位仆人替威廉和朱利安开了门，便不知道跑到哪里去了，留他们两人自行参观。这幢房子从外面看算不上宏伟，但里面各种厅堂却是一应俱全，二层甚至紧凑地安排了五间卧室。上任主人留下了几乎全部的家具，让这个暂时闲置的房子仍保持着家的温馨。

朱利安心不在焉地看了几眼，尽力按捺下心中的不满意，对威廉说：“这里的卧室也太小了。”

“杰、杰玛诺塔先生在设计这个房子的时候有四个孩子，搬进来之后又有两个孩子出生。”威廉解释道，“当然我们不一定要有那么多孩子，我想至少要让每个孩子有自、自己的房间。”

“你既然是个结巴，就不要说这么长一段话。”

他生硬地岔开话题的样子有些可爱，于是威廉顺从地说道：“好的。”

他们离开别墅，携手向房子后面的小山走去，朱利安说：“我知道你为什么想住在这里了，因为这里离圣巴瑟罗谬医院很近。”

威廉不好意思地笑了笑，说：“离王宫也不远。”

“等朱诺完婚，我们……我们也正式完婚之后，我会找个时机辞去宫室长的职务，就不需要那么频繁地出入王宫了。”朱利安说，“这处房产还可以。到时候把四周的地、包括这片林子都买下来，如果有需要的话，还可以扩建。”

“谢谢。”

“谢我做什么，我嫁给你了，按照法律我的财产都属于你。”

这句话威廉却只能信半分，因为法律上的归属和实际上的控制是两码事。但他心中对朱利安还是感激的，他停下脚步说：“我之前跟父亲提过，如果我能找到稳、稳定的工作，就不要家里的土地了，父亲很过意不去，说要给我一笔钱在王都安家，但我知道他是很难、拿出来的。”

“我自己、住在什么样的地方无所谓，但现在遇到了你，能住上这样的房子……”威廉说到这自嘲地笑了笑：“父亲和兄长就不用难、难过了。”

朱利安对威廉家里的情况有大概的了解，他虽然心疼他的丈夫，但是无法理解为什么威廉家里会落魄到这个地步。他对威廉说：“要是你留在家里，不到处乱跑，或许能把田产经营得像个样子。”

“我很难想象我留在家里却不当个骑士的光景。”威廉说，如果家里的条件允许，老汉弗莱爵士恐怕会把三个儿子都培养成骑士，“当个医生也没什么不好，还是有omega愿意纡尊降贵嫁、嫁给我。”

沉重的气氛被轻易搪塞过去，在返程的马车上，朱利安又想起了另一件事，责问威廉说：“你那天跟你弟弟介绍我的时候，为什么要强调我的姓氏？”

“你的姓氏可是王室的姓氏。”

“那又怎样，以后不会用了。”

“我又要说很长一段话了。”威廉缓缓开口，眼角是无奈的笑意，“我母亲，一直不愿意用汉弗莱这个姓氏。直到现在，她的印章都还是莫、莫布雷家的样式，如果落款要写姓氏，她会写伊丽莎白·莫布雷·H。可惜在我的老家，无、无论是佃户还是乡绅，都叫她汉弗莱夫人。”

朱利安忍不住说：“这难道不是自欺欺人吗？我对普兰塔吉奈这个姓氏就没有什么留恋的，它的荣光落不到我身上，我戴着这个姓氏时却要为它付出许多。”

一番剖白之后，两人各自看向窗外，像是没准备好捧住一个沉甸甸的心。马车大概又走了两英里路，威廉探身问驾车的托马斯说：“你知道玛洛镇怎么走吗？”

“知道的，先生。”

“好，那你先带我们去玛洛，到了之后我再为你指路。”

朱利安问他说：“你这是要去哪儿。”

“一个教堂。”

-----

昨天看到一位亲的评论后，我去查了一下资料，终于确定了威廉家的情况。威廉家的设定是家道中落的小贵族，姓氏可以追溯到前朝的一位男爵（征服者威廉封了很多男爵，在十四世纪前英国只有伯爵和男爵两种爵位，所以这个男爵还是有含金量的），但是到了威廉的父亲这里，老汉弗莱只是一个手下有个位数骑士的从男爵。由于我对农业认知上的匮乏（非常羞愧），我一开始设定威廉家只有几百英亩土地，但昨晚经过多方查证，威廉家的土地数量应该是6000英亩左右这个级别，约24平方千米，一个村子的大小。如果经营的好，是可以非常富裕的。但是威廉的父亲一方面乐善好施，一方面有很看重骑士的义务，经常参加战争，这是非常花钱的，而威廉的母亲是伯爵的孙女，即使嫁给了威廉的父亲，依然尽可能地过着奢侈的生活，然后威廉的父亲哥哥和母亲显然是没有什么经营头脑的，所以哪怕威廉家土地收入不少，减去支出也显得拮据了。

再说剧情上的问题，既然威廉家有几千亩土地，为什么不能三个儿子都分一点呢。原因就是在中世纪，农业产出是很低下的，而一个骑士所需的铠甲战马武器随从又非常花钱，像威廉家这种经营不善的家庭，如果其他儿子分走一点，那剩下的田地就养不起一个男爵（下辖若干骑士）了。所以威廉想成全自己的哥哥，只能放弃土地另寻出路。

当然这些也是我基于一些资料，为了剧情需要编的，中世纪肯定有男爵的几个儿子都是骑士的情况。总之就是威廉的穷只是相对的，家里有上千亩土地，再怎么样也是百分之一的富人了。

第二十三章

=====

马车一路向西，走了差不多三个小时，来到了矮山环绕的小镇玛洛，威廉走出轿厢，坐到托马斯旁边，指挥着他向林中驶去。林中只有这一条窄马路，所幸路况尚可，马儿不急不徐地跑着，不一会儿便来到了一个修道院门口。

这个修道院坐落在密林之中，没有修建高大的围墙，几栋石制的建筑以一种乏味的布局在空地上排开，院内的菜畦上长着绿油油的蔬菜，圈养家禽的围栏也整整齐齐，略微懂得修道院运作的人一眼就能看出这个修道院被管理得很好。

威廉带着朱利安走入院内，拦住最近的一个修士问：“请问院长办公室在哪里？”

这个小修士只有十一二岁的样子，八成是修道院捡来的弃婴，从小在这院中长大，他看见这两位陌生人衣着华丽，一时间拿不定主意该怎么办，这时一位年纪稍长的修士朝这边走来，他便一溜烟地跑走了。

年长的修士见来客是威廉，身后还跟着一位omega，眼神稍稍有些吃惊，但他随即微笑着说：“院长阁下在教堂里，你直接去就好了。”

“谢谢你，菲利普。”威廉拍了拍他的肩膀说。

朱利安跟着威廉向院后的教堂走去，边走边低声问道：“你认识他？”

“我跟他同住过几年。”

“在国王学院的时候？”

“你很了解我。”

“都是你自己跟朱诺说的，他再告诉了我。”

威廉听到这句话，停下脚步对朱利安说：“我们以后还有很多机会互相了解。”

这座修道院的教堂远离其他建筑，高大的树冠将其尖顶遮住，从外面看完全没有宏伟神圣之感，他们到时太阳尚未西落，但教堂内几乎透不进光，墙壁上的圣母像显得十分阴森。威廉似乎十分习惯这一切，步履丝毫没有放慢，朱利安几乎有些跟不上他。他走到祭台后的忏悔室旁，大不敬地敲了敲木制的侧壁。

“哪里来的臭小子……”忏悔室里传来一个骂骂咧咧的声音，接着又是一阵响动，属于神父那一侧的木门被推开，一个上了年纪的大个子紫袍男人从里面走了出来。

威廉低下身子去亲他的手，恭敬地喊道：“主教阁下。”

这位紫衣主教却不买账，抽开手说：“我当是谁，原来是小威廉·结巴·汉弗莱。”

“让我瞧瞧你带什么人来了……”主教看向威廉身后的人，突然间表情变得十分微妙，收回话头又骂威廉说：“少跟我在这假惺惺的，你小子从小就擅长装模做样。”

朱利安站在旁边不发一语，也丝毫没有向紫衣主教行礼的意思。他并非不认识这位主教，恰恰相反，他在看到他的第一眼就认出他了，这位主教是当年陪同他前往阿奎丹的使团中的一员，名叫约翰·班布里奇。他身材高大，谈吐幽默，岁月为他年轻时端正的长相平添了一分深邃，虽然年华不再，却仍是使团中最吃得开的一位。

“班布里奇，我希望你能为我主持婚礼。”威廉并没有注意到班布里奇主教和朱利安之间的异样，开门见山地对主教说。

“哈！”班布里奇主教晒了一声，“你当初禁受不住世俗的诱惑，辜负了我的栽培，现在还好意思让我为你主婚。”

班布里奇指导威廉矫正口吃，并推荐他去凯斯学院上大学，对他确实有栽培之恩，但若说他一定希望威廉从事神职，那倒也未必，这种说法更像是他多年来见到威廉时的固定节目。威廉顺着他的话说：“正是因为您一手栽、栽培了我，所以才请您为我主婚。”

“你先给我介绍一下你的妻子罢。”主教说。

“你在过、过去跟贵族老爷们来往得十分频繁，想必是知道他的。这位是莱斯特伯爵的儿子，朱利安。”

班布里奇怪笑一声：“我认识他的时间恐怕比你还长。”

这位曾经的御前红人不知道威廉和朱利安之间发生了什么，但他却清楚地知道朱利安十六岁那年在阿奎丹做了什么。他在刚接到护送这位omega出嫁的差事时内心对他是有些怜惜的，国王要把他嫁给年纪是他的三倍还多的盟友，他的父亲不闻不问，他的兄长喜闻乐见，只有他的弟弟徒劳地哭到出发的那天早上。他在路上一直表现得像个忧郁而逆来顺受的omega，直到阿奎丹公爵突然去世，他才幽幽地吐出剧毒的信子。

班布里奇主教至今对那几个月印象深刻。经验丰富的使臣们面对公爵突入其来的死讯全都乱了阵脚，还未等他们理清情况，漂亮的小omega就把他们叫去，以一种恳求却又不容置喙的态度给他们安排任务。他当时年纪尚小，却似乎已经有了传说中omega特有的蛊惑人心的魔力。班布里奇被派去打点罗马教廷，等他回来时，阿奎丹公爵的第三子公开地称呼他为母亲，几名阿奎丹的重臣也明里暗里成了他的鹰犬。

他曾经的爱徒虽然也胆识过人，但是面对这个omega，班布里奇总觉得凶多吉少。有句谚语说，丧偶对于妇人来说是一次新生，他担心他的学生成了美丽妻子获得新生的祭品。

尽管如此，紫衣主教并不想得罪朱利安，他接着对威廉说：“你从意大利回来不到一年，就能勾搭上王族，看来你这张脸依旧好用。我没猜错的话，你对这位未婚妻的了解仅限于他有多少钱吧，这种婚姻是不会得到上帝的认可的。”

朱利安轻笑道：“汉弗莱怎么可能知道我有多少钱。”

“不，大人，您不知道他。”班布里奇说，“这小子不需要知道你有多少钱，他只需要知道你有钱就行。每次有寡妇到访，我都让他负责接待，单是那些女人捐的钱就够盖一座新的祈祷室，如果前一天是他站在修道院门口发放米汤，第二天农妇们交什一税都会比之前积极。”

饶是朱利安再不想在班布里奇面前流露出任何情绪，听到这番话也忍不住看了威廉一眼。威廉一副坦然的样子，丝毫不介意他在教会学校的过往被添油加醋地说出来，他脸上无所谓的笑容在朱利安眼里成了得意，朱利安废了很大的力气才忍住没有立即质问他。

威廉说：“这不正、正是您看重我的原因吗——能为教会增加产业。”

“是的，所以你最好的去处就是教会。做个有操守的牧羊人，公平地将主的旨意传给每一只寻求指引的母羊。”班布里奇连珠炮似的抢白他说，“而不是随意地将一个omega拖入婚姻的枷锁，这样等待你的只有炼狱。”

“班布里奇。”威廉语速缓慢地说，“这件事无论是他还是我都不是随意决定的，你只需要为我们主持婚礼，即使日后他或者我因此感到十分痛苦，你也无需为承认了一桩错误的婚姻而感到罪恶。”

班布里奇主教冷哼一声，说：“好的，那你们现在就是合法夫妻了，这场婚礼是公开的，因为这破修道院在穷乡僻壤所以没人参加，你们可以走了，如果有人质疑你们的婚姻，就让他来这儿找老班布里奇。”

朱利安转身就想离开，威廉拉住他，对已经有些不耐烦的紫衣主教说：“我想还是有正式的仪式比较好。”

班布里奇主教没有再挖苦威廉，他拿上器皿，大步流星地朝教堂门口走去。威廉在黑暗中牵起朱利安的手，边带着他向外走边说：“站在门前的空地上可以看见西侧的河、河谷，现在会有非常漂亮的日落。”

朱利安小声地回复他，语气里带着怒意：“我长了眼睛，结巴。”

于是在这座山腰上的小教堂的门口，一位教士为他眼中不合适的新人主持了婚礼。但即使是这位教士，也必须承认这二人站在一起是十分相衬的，夕阳的余晖落在omega身上，成了他金色的头纱，让他看起来既庄重又柔美，站在他身边的相貌出众的alpha也因日落时分的光影显得分外柔情。

在返程的马车上，威廉主动跟朱利安解释说：“班布里奇自从竞争红衣主教失败了，就总是这样疯疯癫癫的，实、实际上他的神学造诣非常深厚，教区管理也没有什么可以指摘的。”

朱利安说：“没什么，我介意的不是他的态度。”他真正介意的是他所不了解的威廉的过往，但在刚刚那场婚礼之后，似乎又不是很适合提了。

他正兀自纠结着，威廉突然握住他的手，说：“我们正式结婚了，朱利安，虽然没有其他人在场，但我们公开地、合法地结婚了。”

朱利安自然知道其中的意义，他内心的感触或许并不比威廉少，但面上却像不想输了阵仗一样，冷冷嘲道：“如果今天是正式结婚，那么之前在北境的是什么？”

“是私通。”威廉微笑着流利回答，随即理所当然地吻住了他的新婚妻子。

-----

下一章再洞房一次嘿嘿

第二十四章

=====

深冬时节，雷吉纳德从前线回来，朱诺便如约同他完婚。婚礼那天威廉并没有到场，他在他和朱利安位于史密斯菲尔德的新房中，等着仆人把两人的物品搬运过来。威廉自己的东西不多，除了日常的衣物之外只有一些书籍，令他感到意外的是朱利安的东西也不多，一辆马车便全运了过来。

“就这些吗？”威廉叫住正在整理东西的洛蒂，问她说。

“是的，汉弗莱先生。朱利安少爷说如果还有什么需要的，直接做新的就好。”

同他们一起搬进这个宅子里的还有朱利安带来的几个仆人。他们商量这件事时，朱利安说：“你放心，只带你认识的几个过来，这里哪里住得下许多下人。”最后背着小包袱来的只有洛蒂、妮可拉和托马斯，外加一位厨娘和一个帮工，前房主雇来守门的那位老仆也被留了下来，因为实在没有什么一定要赶他走的理由。

威廉看着他们在房子里忙碌，心想双胞胎在王都的府邸里不知道有多少名仆人，哈德克厅至少有上百名，王都府邸应该要少一些，但也不会少到只有个位数。

“有四十多名。”妮可拉在他身旁几米远处说，威廉这才意识到他把那个问题问出了声。“但是大部分人都只是在打理宅子，朱诺少爷和朱利安少爷不喜欢太多人在跟前伺候。”妮可拉补充说。

“那希望你的主人能在这里住得舒心。”威廉对她说。

傍晚朱利安到了，威廉放下手中的书，起身去门口迎他。他今天穿着一袭深色的裙装，裙摆上有用金银色丝线绣成的象征着普兰塔吉奈家族的鸢尾花，他戴着头冠、项链和耳环全套珠宝，虽然样式很简洁，但一眼就能看出价值连城。威廉从未见过朱利安打扮得如此正式，疑心他这样简直能抢过新娘子的风头。

威廉问他说：“婚礼怎么样？”

“婚礼很好，朱诺非常美，你根本想象不到。”他的语气无缘无故的不友善，威廉几乎以为自己看错了——他进门时分明眼眶红红的，面色也有些苍白，显然是因为弟弟出嫁哭过了。威廉本意是想安慰他几句的。

理性告诉威廉他应该谦让这个像刺猬一样的omega，但他同样无缘无故地不想这么做。他反唇相讥道：“不，我能想象得到，看着你的脸，总能想象到几分。”

这句话一说完，他的小刺猬不出意外地气鼓鼓地迈着小步子上楼了。威廉在楼下静静地等了一会儿，也跟着上了楼去。他推开卧室的房门，只见朱利安已经换下了那条华丽的裙子，身上只着一条乳白色的衬裙，坐在梳妆台前，洛蒂站在他的身后小心翼翼地为他解开编着的发髻。

威廉一言不发地站在门口，朱利安也假装没看见他。洛蒂悄悄打量着她的两位主人，先对威廉说：“汉弗莱先生，朱利安少爷说他有些累了，今天不吃晚饭了。”她一边替朱利安梳头，一边又对朱利安说：“汉弗莱先生说他每到周日会禁食，他今天只在中午吃了一点面包和青豆。”

“那他可真是适合做一个修士。”朱利安冷冷说道。

想缓和气氛的小女仆被吓得噤了声，又听到朱利安问她：“今天厨房有按时准备食物吗？”

洛蒂战战兢兢地说：“汉弗莱先生一早告诉我们他今天禁食，中午您又不在……晚上有提前准备点心等您回来。”

“我带你们来这边，不是让你们成天好吃懒做的。”

威廉见他迁怒于下人，莫名觉得他任性的样子有点可爱，忍不住嘴角一勾，对洛蒂说：“洛蒂，好孩子，先去休息吧，今晚没有你的事了。”

梳妆台边的主仆二人听到这句话刷得一下脸红了，洛蒂飞快地逃出了房间，丝毫没顾上礼仪规矩，她的主人则低头把玩起刚散开来的头发。

威廉走到朱利安身边，跪下来以恳求的语气对他说：“今天是我们共同生活的第一天，您就不能对我友、友善一点吗？”

“我对你很好的，我一直对你很好。我还没有嫁给你就替你做衣服，我还为你准备马匹……”朱利安说道这里低下了头，声音也有些颤抖，“是不是因为我们长着同一张脸，你就只记得一个人对你好。”

这句话中的每个字都像刺一样划过他的喉咙，他无法接受他竟然会产生这样的想法，好像在埋怨朱诺抢走了本该属于他的爱恋与回忆。今天是朱诺出嫁的日子，他本不应该对朱诺产生除了祝福和不舍以外的任何想法。

但是他没有办法。他回到了他和丈夫共同选定的新房，他的丈夫出来迎他，第一句话却问起了弟弟的婚礼，丈夫虽然拒绝了弟弟的邀请，但心中总归是想看他穿着嫁衣的样子吧，哪怕新郎不是他，朱利安这么想着。

朱诺对他永远是赤忱而磊落的，他又怎么能故意藏起他的美，让别人不爱他呢？于是他说：“朱诺今天穿着白色的礼服，上面缀着很多珍珠，他没有戴头冠，而是戴着一个白蔷薇花环……”他语无伦次地描述着弟弟的样子，说着说着心中不可名状的嫉妒便被骨肉分离的悲伤所取代，他轻声地说：“这是第一件他有而我没有的衣服，之前他所有的衣服，我都有一件样式相近的。”

“朱利安，我们去床上好吗？”威廉突兀地打断道，然后不由分说地将朱利安抱起来向床边走去。

他似乎根本不在意朱利安混乱的情绪，朱利安在他的怀里渐渐不安了起来，他死死地抓住威廉衬衣的领口说：“如果今天我和朱诺互换一下，我跟着雷吉纳德去他的领地，朱诺来这里，雷吉纳德那个白痴恐怕到第二天早上都发现不了，而你就能得偿所愿了。”

威廉把他轻轻地放在床上，表情略有些无奈地说：“你在说什么呢，我有哪一次认错过你们吗？如、如果我一开门见到的是你弟弟，我会直接骑上马去追斯泰林森的马车，不可能让你在其他alpha那里过、过夜。”

他们躺在床上相拥在一起，朱利安的情绪慢慢安定了下来，开始为之前的失态感到难为情，他转过身去背对着威廉，说：“你去换身衣服，不要像个下等人一样穿着外衣上床。”

威廉从善入流，过了一会儿换了身睡衣回来，朱利安望着他说：“该给你做一身新的睡衣了，你身上这件会把我的皮肤磨红的。”

“谢谢，你对我真好。”

朱利安恼道：“你不要打趣我。”

“我都记得的，朱利安。”威廉认真地说。他的长相分外俊美，一旦认真起来便显得深情，朱利安突然有些恍惚，那些纠结的心思好像枯萎的藤曼一样，一瞬间被烧成了灰烬。他拽着那件他瞧不上的亚麻衣裳，凑近了贴住威廉的嘴唇。

威廉由他贴了一会儿，退了半分说：“今晚您允许我标记您吗？”

“您现在答应了，之后再怎么挣扎，或者哭泣，我都不会像在北境时那样停下来。”

他这番话说得极慢，像是在刻意为朱利安留出思考的时间，然而朱利安心中早就有了答案，他将头埋进威廉的胸膛，密密地点头，仿佛是一只讨要爱抚的猫儿。

威廉得到了他的应允，没有丝毫迟疑便夺去了他的嘴唇，他吻得很柔情，很耐心，一边吻一边抚摸着朱利安的脊背，解开他衬裙系带最下面的蝴蝶结。朱利安的背部露出了大片肌肤，但他却不觉得冷，只觉得每一处与alpha相贴的地方都热到发烫。

衬裙很快在纠缠中散开，放出了朱利安雪盖般的双乳，威廉细细嗅着，鼻子来来回回地划过乳尖。朱利安觉得痒，想躲却被禁锢在原处，威廉问他：“你为什么会这么香，我好像、总是会觉得你格外得香。”

朱利安无法回答这个问题，他知道他正无可抑制地散发着信香，房间里几乎都是他的气味，威廉的气味也有，但是淡不可闻，他只能偶尔捕捉到一缕，下一秒就在难以招架的挑逗中丢失了。

威廉从胸脯一路吻下去，隔着布料吻过朱利安的肚脐、小腹，又钻入裙中去吻他的私.处。朱利安在北境时已被这样对待过一次，但再来一次仍旧战栗不止。他隔着裙子看不见威廉，不敢去推他的头或是夹住双腿，他的体贴换来了alpha肆无忌惮的掠夺，没一会儿裙摆便被濡湿了一大片。

衬裙挂在omega的腰上，虽然不方便，却也顾不上把它脱掉了。威廉撩起朱利安的裙摆，把他放到自己的腿上，硬挺的阴.茎不由分说地插了进去。朱利安依旧有些害怕，但这次威廉没有给他挣扎的机会，他挺腰抽插着，不一会儿朱利安就只剩下搂住他的脖子的力气了。

初尝情事的omega口中只有生涩的呻吟，但下面的小嘴却会表达得多。生殖腔口没过一会儿便悄然打开，阴.茎每顶上去都能感受到欲语还休的邀请，那张隐秘的小嘴终于像是按捺不住了一样，喷出一大滩蜜液，告诉来客里面更是洞天福地。

朱利安第一次经历生殖腔高潮，失神地趴在威廉的肩头，内壁仍不住地绞紧。威廉却没有给他缓和的时间，他把朱利安转过去，让他背对着自己坐着，接着直接撞入了朱利安的生殖腔。

朱利安哀号一声，所谓的归属、臣服还有依恋统统没有出现，他感受到的只有疼痛。

一只青筋突起的手臂伸到了他面前，他听见那个口吃的alpha对他说：“一会儿会更疼，如果实、实在忍不住，就咬我。”

阴.茎在他体内猛地冲撞了数下，射出滚烫的精.液，最后胀大成结，后颈上的嫩肉被利齿刺破，高剂量的信香如海啸般涌入。这一切应该是很疼的，但朱利安不记得了。

他只记得他乳白色的衬裙上的点点血迹，还有嘴里的铁锈味，他狠狠地在他的alpha的手臂上咬了一口，这个伤口里有他所有的爱，还有他所有因为爱而产生的不堪。

-----

写肉写爆字数了qvq。

我发现我写肉的风格是，前戏事后写90个字，真刀实枪写10个字，大伙儿凑合看看23333

第二十五章

=====

朱利安从睡梦中醒来，发现房间里又只剩下他一人，他摸了摸自己的脖子，疼痛已经消去大半，昨夜新添的齿痕虽不明显，但确确实实地存在。他不情不愿地滚到床边，正想摇铃让洛蒂进来服侍，威廉推门进来了。

“你起得太晚了，心肝。”

他说的话一点都不讨人喜欢，只有称呼勉强令人满意。朱利安问他：“你起那么早干什么去了？”

威廉坐到床边说：“我刚刚在跟托马斯说花园的事。鼠尾草需要现在种下，还有一些耐、耐寒的草药也可以现在种，其他的等到春天再说。”

“你别把这里弄得跟修道院一样，种一堆草药。”

“不会的，我留出了种观赏花卉的地方，你想要什么花，金雀花还是鸢尾花？（这两种都是朱利安家族的象征）”

“都不想要，我想要百合。”

威廉答应了下来，又从口袋里掏出一个小盒子，递给朱利安说：“给你的晨礼。”

朱利安愣住了，坐在床上呆呆地望着他。威廉自嘲地说：“即使是我，也要给新婚妻子准备晨礼啊。”

丈夫在新婚第二天清晨向妻子赠送礼物，这是从部落时代流传下来的习俗，若这是由两个家庭促成的婚姻，丈夫递给妻子的往往只是一张清单，士绅家的清单写着牲畜的数量，贵族家的则列着土地、金币和各类奇珍异宝。

他们的结合与家庭无关，朱利安的父兄没有为他准备嫁妆，即使准备了，威廉也拿不出能与之匹配的晨礼。他能拿出来的只有一件小小礼物，让他妻子不比其他新嫁娘少任何东西。

朱利安半天不接过去，威廉只得自己把盒子打开。里面装着的是一枚醋栗造型的胸针，叶片由黄金填丝制成，下面缀着五枚红宝石果子，甚是小巧可爱。

“这是……你自己做的？”朱利安问。

“我找的工匠可能比不上御用的，但我想也不至于差到误以为是我这个外、外行人做的。”

“不，它很漂亮！我就是想问……”

“图样是我画的，”威廉解释说，“但我不会填丝和切割宝石。”

“然而你会做玻璃瓶。”朱利安边摸着那枚胸针边说。

威廉思索了好一会儿才搞明白他指的是他送给朱诺的香水的瓶子。那两个瓶子确实是他亲手烧制的，他当时只想尽快做出两只大小合适形状美观的瓶子，哪想到会被朱利安惦记这么久。

威廉见他还算喜欢这枚胸针，又笑着跟他聊天说：“我找的这人是一位御用工匠的徒弟，进宫时偶然认识的。他的手艺已经不比师父差了，但碍于学徒的身份，偷偷接私活也不敢开高价。”

话是这么说，但这枚胸针在金料和宝石上都没有节省，想来还是花掉了威廉不少钱的。朱利安抿着嘴，拿着胸针在胸前比划说：“如果你真心想帮他一把，就把他的名字告诉我，下次宫里要做首饰，我直接让他来做。”

威廉说：“好的，我考虑一下。”

两人一起用过早餐之后，威廉去书房整理他的书籍和手稿，他刚回国一年，藏书其实并不是很多，但他实在不知道下了床之后还能跟朱利安一起做些什么。这两人在结婚之前对对方的日常生活几乎一无所知，搬进同一个屋檐下之后或许还要很长一段时间才能适应彼此的节奏。

威廉在书桌前心不在焉地给手稿编号，看见妮可拉第三次在书房门口探头探脑——这显然是朱利安派她来的，便对她说：“如果你的主人不忙的话，请他过来给我帮忙吧。”

他一边说着一边起身跟在妮可拉身后去请朱利安，恰好看见朱利安坐在沙发上探头探脑的样子，笑着向他伸出手说：“来帮帮我好吗？”

朱利安刚刚被标记，恨不得每一分每一秒都黏在他身边，欣然牵着他的手跟他去了书房。威廉的手稿很整齐，甚至算得上美观，一部分是拉丁文写成的笔记，另一部分则是速写和草图。他递了一摞给朱利安说：“能麻烦您把它们按日期排好吗？”

这摞手稿有些画着半截手臂，有些似乎是脏器，有些则是朱利安看不懂的线条，他静下心来阅读旁边的拉丁文注释或许能看懂，但这些图看得他头皮发麻，囫囵找到日期便不愿意多看一眼了。

“你到底……在研究些什么啊？”朱利安忍不住问。

“血液循环。”

“血液循环？”

“没错。”威廉说，“我有一个猜想，是心脏的反复收缩，促、促使血液在全身流动。我正在收集证据证明这一点。”

他说这些话时表情神采奕奕，朱利安从不知道威廉还有这一面，他之前只觉得威廉在宫廷中谈笑风生的样子很迷人，他也说不清为什么一个口吃会给他这种感觉。朱利安曾经担心让自己的丈夫出去做医生会不会有些掉了身份，直到今天见到威廉谈及医学时的兴奋和自负，他才终于确信他做了件正确的事情。

朱利安翻着他的手稿，突然抽出来一张，举起来问他说：“这画的是谁？”

这张手稿的背面有一幅速写小像，威廉看了一下，笑着说：“画得不像你吗？”

然而画中人如果是他的双胞胎弟弟，也会画得像他。朱利安对威廉模糊不清的回答不是很满意，但他想到他后颈的标记，又想到他留在威廉胳膊上的伤疤，又懒得纠结下去了。

他伸手摸了摸威廉的右臂，问：“这里还疼吗？”

威廉说：“不疼的，小刺猬。”

朱利安把整理好的稿纸甩到桌子上，背过身去说：“不帮你了。”

“本来也没想让你帮忙。”威廉拿起那摞手稿点了点，“只是想让你到我身边来。”

朱利安听到这句话后又一点点地转了回来，实在是过于像一只把柔软的肚皮露出来的刺猬，威廉怜爱地望着他，等他眼中的痴缠都快染上委屈，再把他拉入怀中亲了亲。

几分钟后妮可拉抱着一大捆木柴路过书房，被房内的声响吓得魂飞魄散，跑走时咣咣当当地掉了一路的树枝。

朱利安和威廉就这样光明正大地住到了一起，他们虽然没有张贴告示或者举办宴会宣布他们结为了夫妇，但很快全王都都知道莱斯特伯爵家的二儿子，在弟弟结婚后不久，十分突然地嫁给了一个从男爵的儿子。国王似乎对这桩婚姻相当满意，朱利安上午入宫向国王禀告这件事，下午国王送给侄子的结婚礼物——一个镶满宝石的金杯便送到了他在史密斯菲尔德区的家中。

威廉见一切差不多尘埃落定，便跟朱利安说他想正式辞去王后的私人医生这个职位，请他帮忙安排或者直接代为转达。没想到朱利安支吾了一会儿说：“如果可以的话，我希望你能不急于辞去这个位置。”

威廉没有立刻拒绝，但眼神里写着你需要给我一个理由。

“王后最近的身体很不好。最糟糕的情况下，可能活不过这个冬天。”

王后可能活不过这个冬天，这是王宫里很多个冬天都会传出的议论，但今年恐怕要成真了。威廉上一次去见她时，她的精神有些萎靡，勉强地倚在椅子上见客，他还未来得及询问她的状况，王后便说不需要诊治了，为她做一些醒神的香氛就好。

威廉一向爱戴这位王后，闻言低声问：“御医们都这么认为？”

“御医怎么可能会说这种话。她之前每次生病的时候，都很积极地配合治疗，但这次已经不愿意喝药了。”朱利安的语气冰冷而哀伤。王后在花一样的年龄远嫁异国，与年轻国王恩爱情浓的日子就如花期一样短暂，此后几十年便只是一个王冠下的女人，朱利安找到了所托之人，与这种命运擦肩而过，却依然有种兔死狐悲之感。

但他无暇沉浸在哀伤之中，在爱情消散之后，他的王后姨妈努力保持身体健康，频繁地怀孕，忍下丈夫的情妇和私生子，目的只有一个，那就是确保有着瓦洛亚家族血脉的继承人登上英王王位，朱利安对那个家族并未太多亲近之感，但他们的目标是一致的。

他很纠结要不要把威廉拉入这一切，要不要让威廉看到他勾心斗角的一面，但最终还是下定决心对威廉说：“我没有那么多精力，可能顾不上王后那边，我希望你能去帮我照看一二。你跟我那些表姐妹也相处得很好，我自己去可能都不会有那么方便。”

“你想要做什么，朱利安。”威廉问他。

“我希望我什么都不需要做。但是我听说梅贝尔·费查伦最近要出来了。”

梅贝尔即是拉特兰伯爵的寡嫂，私生子罗伯特·菲茨罗伊的母亲。她在生下私生子后不久便被国王抛弃，omega被标记过她的alpha抛弃，很容易走上偏激，在一次晚宴上她将一杯酒扔向了国王和他的新情人，引发了不小的骚乱，之后就一直称病在家中疗养，再也没有公开露面过。

“你担心王后死后国王会娶梅贝尔，菲茨罗伊就能名正言顺地成为王储。”

朱利安眉头紧锁：“我不知道，我一直弄不清陛下的态度。乔治曾想让我或者朱诺嫁给私生子，以此来增加私生子的合法性，陛下当时否决了……但他和爱德华一直不如和私生子那样亲昵。”

家族及人物介绍

=====

斯泰林森家族，封号为威谢尔伯爵。这个家族是近几代靠着联姻壮大起来的，被许多老牌贵族所不耻。

威谢尔伯爵（A）

霍华德（A），威谢尔伯爵长子，身材高大，性格跋扈，对武学和军事皆是一知半解。

雷吉纳德（A），威谢尔伯爵三子，出色的少年将领，在妻子朱诺面前十分害羞，有点怕妻子的双胞胎哥哥。

贝丝，威谢尔伯爵之女，被兄长们（雷吉纳德除外）认为性格懦弱。

科林，威谢尔伯爵之弟，曾娶年长自己40岁的寡妇为妻，在妻子死后名正言顺地继承了她的财产。

梅贝儿·费查伦（O），威谢尔伯爵之妹，嫁与拉特兰伯爵的alpha哥哥，守寡后被家人强行带走（费查伦家也因此与斯泰林森家反目成仇），成为国王情妇并为他诞下一个alpha儿子，现疑似被软禁在家。

罗伯特·菲茨罗伊（A），梅贝儿与国王所生的私生子，与国王从外表到性格都十分相似，国王似乎很喜欢他。

普兰塔吉奈家族，王族，马上可能会再也出不了alpha国王了。（私设是ao能生出abo，ab、bb、bo都只能生出b）

国王（A），年轻时骑射剑术皆是一流，有过励精图治的时期，但目前更专注于享受生活，情妇没有断过。受他信赖的侄子朱利安对他的评价是“做他的臣子没什么好抱怨的”。

阿德里安娜（O），王后，法国瓦洛亚王室的公主，从小便被当作王后培养，外貌见识品行全都无可挑剔，很受人民爱戴。没能生下alpha子嗣，近年来健康状况堪忧。

玛丽（B），大公主，曾嫁往法国，现守寡。

安妮（B），三公主，与妹妹伊丽莎白是一对冤家。

伊丽莎白（O），四公主，非常有主见的小公主，可惜总是被当作孩子看待。

爱德华（B），王子，王后唯一活到成年的儿子，温和有礼，与表兄朱利安关系很好。

莱斯特伯爵（A），国王的堂弟，妻子在时还有个领主的样子，妻子去世后沉迷打铁。

奥朗日的夏洛特（O），莱斯特伯爵夫人，王后表亲，七窍玲珑的美人，无论是在娘家还是在夫家都极受宠爱，十年前去世。

乔治（B），莱斯特伯爵长子，虽然父亲还没去世，但认为自己已经是家主了，奈何两个弟弟完全不听他的。

简（B），乔治之妻，嫁给乔治略有些高攀，总觉得丈夫的弟弟因为家世看不起她。

朱利安（O），莱斯特伯爵次子，最爱的人是朱诺。

朱诺（O），莱斯特伯爵三子，最爱的人是朱利安。

贝尔福家族，封号为多塞特伯爵，老牌贵族。

多塞特伯爵（B），非常开门仁慈的领主，与贵族平民老幼妇孺打成一片。

玛格丽特郡主（B），多塞特伯爵夫人，国王堂妹，一位非常正直的女性，梅贝儿在出嫁前是她的侍女，多年来一直为梅贝儿的遭遇愤愤不平。

约翰·贝尔福（B），多塞特伯爵次子，继承了父亲强大的社交能力，到哪里都左右逢源。

[/br]

费查伦家族，封号为拉特兰伯爵，直系已无alpha，按理说应该韬光养晦一会儿了。

拉特兰伯爵（B），alpha哥哥死后在一片质疑声中继承伯爵之位，没能阻止寡嫂被抢走丢了极大的脸面，对斯泰林森家族怀恨在心。

玛莎（B），拉特兰伯爵夫人，旧姓莫布雷，有个外貌出众的alpha外甥，可惜怎么都养不熟。

拉尔夫（B），拉特兰伯爵长子，一个标准的绣花枕头，所幸人不坏。

塞西莉（B），拉特兰伯爵长女，出嫁前是伊丽莎白公主的侍女，在小公主那里有着相当的影响力。

理查德（B），拉特兰伯爵次子，真诚正直，干什么都不是很擅长，很崇拜表哥威廉。

汉弗莱一家，祖上是前朝男爵，但现在入不敷出。

老威廉·汉弗莱（A），乐善好施的本分人，把骑士的义务看得比什么都重。

乔治（B），不善言辞，但是是一个优秀的哥哥，优秀的骑士。

帕特里克（B），一个小机灵鬼，被家里安排学习神学，但完全不想做个教士。

伊丽莎白·汉弗莱（O），旧姓莫布雷，拉特兰伯爵夫人的堂妹，年轻时是与奥朗日的夏洛特并称的娇花。明明是个珍贵的omega，却不知为何草草嫁给了一个从男爵。

-----

彩蛋：威廉·汉弗莱（A），医学博士，无可争议的帅哥，最近刚娶了个好老婆，谋了份好工作。

-----

本人能力有限呜呜呜，在正文里写不清楚家族和人物，只好这样打个补丁。看文时如果有不认识的人可以问我qvq

现代番外1

=====

“哥哥，过几天，我想借一下您在肯辛顿的别墅，可以吗？”约翰语气谄媚地打着电话。

“做什么？”

电话那端他的表哥朱利安就没有那么客气了。

“中国新年要到了，我和朋友们想办一个派对。”

“我怎么不知道你还有过中国新年的习惯。”

“今年开始有的。过中国人的节日，更方便跟他们做生意嘛！”

一派胡言，朱利安腹诽道。他的表弟无非是想找个噱头玩闹一场，朱利安虽然有些无语，但似乎也没有什么拒绝的理由。

“可以。但你要负责在派对之后把我的房子打扫干净，如果有什么家具或者摆件损坏了，你要赔我一件一模一样的。”

约翰听了吐了吐舌头，那个房子里有些藏品是孤品，弄坏了他上哪儿去找个一模一样。

“还有，不许在我的房子里磕药，任何致幻类药物都不行，哪怕它们是合法的。也不许带不三不四的人到我的房子里。”

“好的好的，我们是完全合法的派对，未成年人都能参加。”

“不许带未成年人——”

“知道啦，我的好表哥，不会让你的房子出现在太阳报上的。”

约翰连打一串包票，最后热情邀请朱利安说：“我说朱里，要不你也来参加吧，别一个人孤零零地在市里过周末。”

朱利安刚想拒绝，就听见约翰在电话那头说：“你别急着拒绝，我们这真的是正经派对。很多人你都认识，拉特兰家的三小子，理查德，你认识吧，他的表哥是个alpha，长得很帅，这次也会来……”

朱利安听到这里就把电话挂了，但是约翰孜孜不倦地打电话过来劝他。弟弟朱诺早已成家，军官丈夫刚结束海外的派驻回来，他不方便去叨扰，父母一向是恩爱起来顾不上孩子的，早早地就去了南法的庄园过冬，他前些日子终于受够了和哥哥乔治没完没了的勾心斗角，把许多产业的管理权都移交给了乔治，眼下甚至没办法用工作打发寂寞的时光。

“哥，你才二十多岁，别天天跟中世纪老姑娘一样，有帅哥为你提供情绪价值不好吗？”

朱利安虽然不喜欢约翰这种轻浮说法，但不得不承认他有点心动。有人向他献殷勤有什么不好吗，没有，如果是帅哥就更好了，他总不至于被一点点花言巧语骗财骗身骗心。

21号那天朱利安驱车去他在肯辛顿的别墅，刚一开进大门便被眼前的景象弄得眉头紧锁。园林的灌木上乱七八糟地挂着红色彩灯，他心爱的草坪上压着一个巨大的兔子造型灯饰，走近别墅，只见前廊上挂了一排大红中式灯笼，门框上贴着一圈意义不明的红色纸片。

约翰像个门童一样为他拉开车门，兴奋地对他说：“怎么样，表哥，很有中国味吧！”

朱利安斜了他一眼：”记得给我把草坪补好。“

约翰态度很好地应了下来，朱利安语气缓和了一些，说：”你如果邀请中国合作方来这里，他们估计会被你的刻板印象气疯。“

”哥，这种时候就别提那些无聊的事了，赶紧进去吧。“

然而一进门朱利安的白眼简直要翻到天上去了，屋子里仍然是拙劣的刻板印象中国红装饰，把他精心设计过的装潢弄得一团糟，参加派对的人他确实认识不少，但都是圈子里知名的纨绔子弟，如果他们的父母不在场，朱利安甚至不会给他们眼神。一个穿着高叉旗袍的肌肉男路过他们面前，见到朱利安十分激动，把手中的饮料递给约翰，单膝下跪亲吻朱利安的手说”殿下“，朱利安费了很大的力气才忍住没有把手抽走。

约翰见朱利安表情不太好，赶紧讨好地说：”我真的只叫了正经人，有几个只是在派对上比较开放。你如果不想看见他们可以去温室那里透透气，那边的纸灯是我找唐人街的老工匠定做的，我会跟他们说别去那边打扰你。但我还是希望您能在这里多留一会儿。“

”毕竟年轻人的派对就是这样的。“约翰委婉地说。

朱利安在屋子里坐了一会儿，发现自己实在无法融入”年轻人的派对“，他不想拿派对上那些花花绿绿的饮料，在自己的酒柜里挑了一瓶迷你红酒，独自向温室走去。

他走到温室门口才发现里面已经有人了，一团黑影蹲在地上拿着手机手电筒照着他温室里的花。朱利安忍不住在心里大喊他的家里到底来了多少奇葩，滴得一下打开温室的灯，居高临下地望着那个人。

那人没有被突然的光照吓到，慢条斯理地站起来，颔首对朱利安说：“晚上好，殿下。”

朱利安这才看清那人的相貌，这是一个高高瘦瘦的alpha，茶色的短发在末梢微微卷曲，他的眼睛是深绿色的，配上挺拔的眉骨显得格外深邃。朱利安本人的相貌十分出众，因此在评价他人的相貌时也十分苛刻，但即使是朱利安，也必须承认这个alpha长得很英俊。

不仅如此，他身上丝毫没有主宅里那群纨绔的轻浮之感，alpha常有的凌厉被他周身深沉的气质包裹得很好。朱利安不由得警铃大作，若是一个咄咄逼人的alpha，他尚有把握能应对，但眼前这个alpha太危险了，他感觉他身上数以十亿没骨气的细胞已经不由自主地想依赖这个陌生人了。

朱利安悄悄调整自己的呼吸，向他伸出了手。那人看起来有些惊讶，但很快会了意，俯身向朱利安行吻手礼。他站直了身子，却并没有放开朱利安的手，他把朱利安的手包在手心里，问他说：“您对我还有印象吗？”

朱利安说：“以你的长相，我如果见过你，肯定会有印象。”

言下之意是没印象，没见过。威廉·汉弗莱并不气馁，他低头笑了笑，又与朱利安攀谈说：“您的温室很棒，是有意做的复、复古设计吗？不仅布局复古，连植物都是中世纪就有的品种。”

朱利安并不知道这些，当时设计公司给他提供了几种方案，他恰好看中了现在的设计而已。他不愿意被看轻了，回呛说：“你懂得可真多。”

“恰好看了点医学史相关的书籍，忍、忍不住在殿下面前显摆。您就当我是个讨厌的孔、孔雀好了。”

“你是个口吃？”

“很遗憾，是的。”

他这样坦诚地承认自己的缺陷，朱利安的心不知为何扑扑跳了起来，他说：“口吃也拦不住你花言巧语。”

威廉又笑了，朱利安被他笑得有些不开心，想甩开他的手，却发现两人在不知不觉之间已经十指相扣。威廉注意到他的小情绪，低声说了句：“小南瓜。”

“你说什么？”

“没什么，我们去那边坐坐好吗？”

朱利安乖乖地被他牵了过去，两人坐在木制的长椅上，威廉望着面前的花卉，没有望着他，朱利安便也不去看他。身边alpha的温度和若有若无的威压在他的刻意无视中越来越明显。

威廉指着面前紫色的花丛说：“这种花叫鼠尾草，在、在中世纪被用作信息素阻隔物。实际上我们现在用的抑制贴的有、有效成分，也与它的提取物结构类似。”

“这也是你的医学史书上说的？”

“不，这算是无用的常识。我是想说，这里种着许多鼠尾草，按理说我们对信息素的感知都会下降，但我却觉得您格外得香。”

如果他们不是坐在古雅的温室里，如果他们的头顶没有挂着大大小小的鲤鱼花灯，宛如鱼群畅游在花海之中，如果威廉的长相不是这么合朱利安的眼缘，最后一句话毫无疑问是非常庸俗的调情。

但他们偏偏正处在这样一种微妙的氛围里，朱利安从大衣口袋里取出那一小瓶红酒，问：“你要来一点吗？”

“您带了开瓶器吗？”

朱利安这才意识到他空拿了一瓶酒，开瓶器和酒杯全都没带。威廉看着他的脸渐渐翻上红晕，从他手中拿过酒瓶，掏出一把随身的折刀，将刀插入木塞里，轻而易举地把酒打开了。

“我想您不会在旁人面前对着瓶口喝红酒。”他说着吻上朱利安的唇，用舌尖轻轻地把他的牙关撩开，在朱利安迷离之际，含了一口酒，哺进他的嘴里。朱利安方寸大乱，任由陌生的alpha在他口腔内挑逗，一部分酒液滑入喉咙，还有几滴顺着他的嘴角流出。他下意识地想去擦拭，却被alpha按住了手腕。

“抱歉，下次不会了。”

又是一口酒藉由亲吻被渡入口中，这次威廉吻得强势，朱利安招架不住，只能呜咽着将酒液和津液全部吞入喉咙。

瓶中的红酒渐渐变少，朱利安不知何时被威廉抱到了腿上，宛如被喂食的雏鸟，他揪着alpha的衣领，声音颤抖却坚定：“抱我去我的房间，从侧面的楼梯上去。”

朱利安的外衣被层层剥落，只剩下一件淡蓝色的衬衣，威廉隔着衣料舔舐着他的乳尖，小巧的乳头像是刚破土的新芽，被濡湿的衣料包裹着，显得又青涩又淫靡。吻落在身体各处，爱抚每经过一处都意味着一处的沦陷，朱利安不由自主地挣扎了起来，光溜溜的腿不住地摩挲着威廉的腰股。

“殿下，不要表现得，这、这么像从未被碰过一样。让人很想、很想把你……”

朱利安吃力地分辨着他说的话，alpha低沉而具有侵略性的语调让他更加凌乱。空气中弥漫着与金水仙极其相似的香味，这是他的信息素的味道，自他性成熟以来，他第一次释放出这么多信息素。他心底有些许犹豫，但这铺天盖地的水仙花香和一点点的酒精，还有alpha那张同他一样好看的脸，让人误以为这是命中注定，或是大梦一场。

“你……你做吧。”朱利安红着眼说，“我以后，大概要嫁给楼下那种货色，以处子之身嫁给那种人，我不甘心。”

他是王子，却不是储君，没有必要找一个平民，择偶范围小到可怜，还尽是些金玉其外败絮其中的花花公子。他年岁渐长，又被认为性子冷硬，恐怕婚后很难被那样的丈夫珍惜。

所以至少在今夜，在这个异族人团圆的节日，他想痛痛快快地与另一个人一起心跳一场。

灼人的爱欲，似水的柔情，眼前的alpha都毫无保留地给他了，但朱利安在他怀中昏沉沉地睡过去时，眼角依旧滑落了一滴泪珠，他听到有个声音很温柔地跟他说话，但他却怎么也记不清内容。

威廉亲吻着他的头发，以一种平淡到近乎无情地口吻说：”小南瓜，给了我不要不甘心，我从很久之前就把你放在了心里。“

tbc

-----

我有一个惯例（其实是今年决定的，去年开始的2333），就是节假日要把角色们拉出来营业一下，于是这篇番外就提前跟大家见面了。角色性格可能和正文目前展现出来的有些差异，大家姑且当作ooc也行，番外预计在正文完结之后会补完。

现代au中人物关系有些调整，正文里的国王是王储，朱利安的父亲、约翰的母亲和国王是亲兄妹，所以朱利安和朱诺会有王子殿下的称号。

这几天回老家了，拿手机码字不太方便，排版有点灾难，大家将就看看tut。春节期间琐事不断，本来就慢的码字速度要雪上加霜了。希望我勤快的时候还能等到大家。

第二十六章

=====

朱利安陪着国王漫步在宫廷的花园中，这个季节没有花朵，但银装素裹的冬青树同样是一番风景。

国王对朱利安说：“威谢尔邀请我去他的领地过冬，你想同去吗？”

威谢尔伯爵邀请国王去他的领地，显然是为了让国王同私生子增进感情，考虑到最近的风声，也有可能是让国王和梅贝儿再续前缘。对于他无法阻止的国王和私生子的会面，朱利安一般都会亲自跟去，让事情尽量在自己的掌控之中，他这些小心思国王一向是默许的，国王也喜欢带他在身边打点事务，这次突然这么问他一下，朱利安一时拿捏不清国王的想法。

“雷吉纳德那傻小子最近正忙着练兵，如果你去的话，他估计会把你弟弟送过去。”

朱利安听说雷吉纳德新婚不久就去练兵，脸上一副嫌弃的表情，国王看到后说：“他们相处得很好。雷吉纳德在上次来信中说，朱诺给士兵们讲内维克洛斯之战的故事，士兵们都很尊敬他。”

“你和那位医生相处得怎么样？”国王话锋一转把问题抛向他。

“还好。”

朱利安的婚后生活称得上是无聊。威廉每天一大早就去医院了，要到下午才会回来，独留朱利安在房子里无所事事，有时即使回家了，也会在书房里工作很长时间。朱利安倚在书桌旁，抽走他手中的笔说：“看你和那些公子小姐们混在一起的样子，谁能想象到你有这么勤奋。”

威廉被打断了并不生气，笑着替自己辩解说：“我总不能在舞会上拿着一本书看吧。天地良心，我参与你们的活动的次数也、也算不上多。”

这点朱利安无法反驳，他曾经在很多次宴会上，暗暗抱怨威廉为什么没有和理查德同来。

威廉把他拉到身边，反问他说：“我以为你会更忙一些，宫里那么多事不还等着你去处理吗？”

“又不是没了我就不行。”朱利安瓮声瓮气地说，“我最近不想去王宫里，你不知道为什么吗。”

他想和丈夫在家里如胶似漆，现在没有如胶似漆，但也没有什么矛盾，只能说是，还好。

国王看着侄子有口难言的样子有些好笑，他对朱利安说：“如果你是因为不舍得丈夫而顾虑的话，让医生也一起来，正好增进一下感情。那小子是个识趣的，我很喜欢他。”

一个星期之后，威廉和朱利安一同来到了威谢尔伯爵的庄园，他们被安排在府邸西侧的一间客房里，虽然被精心布置过，但是距国王的卧室很远，左右也没有什么人气。

威廉在房间里四处看了看说：“我听理查德提起威、威谢尔伯爵，总觉得两家有什么深仇大恨，没、没想到我这个外甥还能住上这样的房间。”

“恕我直言，是拉特兰单方面记恨威谢尔，他们当年带走梅贝儿时可没遇到什么阻碍。”朱利安说到这惋惜地看了威廉一眼，“而且你是一个做了医生的外甥，除了霍华德那种白痴没有人会针对你。”

威廉耸耸肩说：“好吧。”时至今日，他早已习惯了他的omega的刻薄样子，心情不错的时候还会觉得有些可爱。他回想费查伦家和斯泰林森家的往事，有时也会为他姨父外强中干的程度感到震惊，斯泰林森家不过传出风声说正在集结军队，尚未向费查伦家的城堡放出哪怕一支箭，他的姨父就松口说可以让梅贝儿离开，不过要谈条件。但是软弱者怎么配上谈判桌呢，斯泰林森家最后一根汗毛都没拔，便带走了珍贵的omega。

房内的随处可见斯泰林森家族的狮子头纹章，这个府邸的主人显然很想强调家族的显贵，尽管这份嫌贵是靠妇人的裙摆得来的。威廉叹了口气说：“朱诺也是这个家族的人了，听说他这次也来了，不知道什么时候能见到。”

“你就这么想见到他？”朱利安问。

威廉伸手为他整理耳边的碎发，手指划过他的脸颊：“也没那么想，毕竟有个一模一样的人在眼前。”

仆人们在归置完行李后都退出了房间，两人间的氛围也渐渐变得有些微妙，就在两人渐渐贴近时，房门外突然传来急促地三下敲门声，接着朱诺一阵风一样的跑了进来。

朱利安迅速与威廉拉开距离，接住了扑向他的朱诺，朱诺不停地亲吻他，说：“朱里，我真想你，自从我们分开，我没有哪天不想你。”

朱利安紧紧地抱着朱诺，几十秒前与威廉之间的芥蒂被见到弟弟的喜悦淹没，他捧着朱诺的脸说：“你没有变，一切都没有变，真是太好了。”

两兄弟像连体婴一样贴在一处时，威廉低着头，假装在看地毯上的花纹。朱利安喊他：“汉弗莱，你这是什么反应？”

“没什么，就是觉得我有点多、多余。”

朱诺听到这句话松开了朱利安，但仍与他牵着手，他招呼威廉说：“威廉，好久不见，你还喜欢这里吗？”

“我们才刚到，哪里说得出好不好，”朱利安抢在威廉前面答道。

朱诺说：“我也是昨晚下午才到，雷吉舍不得让我那么早走。我跟他妹妹贝丝住在一个房间，离这有点远，或许我应该跟管家说一声给你们换一个房间。”

朱利安说：“还是不要了，你才刚嫁过来，不要落人口舌。在这里清静点也好。”

朱诺听到这句话若有所思，他迟疑地看了看房门，朱利安会意，对威廉说：“汉弗莱，麻烦去看看门口有没有人，再把门关上。”

门轻声地被带上了，朱诺压低了声音说：“梅贝儿就住在西边的小楼里。”

“你去见过她了吗？”

“我还没有去见她，估计也不是我想见就能见的。雷吉纳德说私生子会定期去看她，偶尔也会陪她在花园里走一走，他说直到三四年前，她还会来主宅里过圣诞节，但不会见所有人，只有几个女眷陪着她说话。”

“那雷吉纳德有没有说她的状态怎么样？”

朱诺摇摇头：“雷吉纳德什么都不知道，他当真认为他的姑妈需要静养，这次来还带了一些从北境搜罗来的药材。他跟他母亲说想带我去见见梅贝儿，被他母亲一口否决掉了。”

朱利安没有接话，半晌后凝眉问道：“你觉得可能吗？梅贝儿与国王再续前缘，或者说国王为了给私生子名分，娶梅贝儿为妻。”

“梅贝儿现在……很难对国王有吸引力了吧。而且，陛下真的有那么喜欢私生子吗？”朱诺说。他接着焦急地、语速急促地跟朱利安商量道：“朱里，你说我们要不要把这件事告诉玛格丽特姑姑，梅贝儿显然被软禁了，他们不允许她出门，也不让外人见她，即使她精神不正常了，也不能被这样孤零零地关着呀，太可怜了！玛格丽特姑姑一直很关心她的情况，我们告诉她，说不定能……”

“玛格丽特姑姑很多年前就为这件事和威谢尔伯爵对峙过，有用吗？她甚至都不如你有立场干涉这件事，你作为一位斯泰林森夫人至少可以提出把姑姑接到自己家照料。”

朱诺无法反驳，垂头丧气地说：“你说得对，我太冲动了。我现在也是位男爵夫人了，也得自己承担一些事了。”

朱利安差点被朱诺的反应气到，他说：“答应我，千万不要在这个时候出头好吗。”

朱诺一向极听哥哥的话，他思索了一下，问朱利安说：“如果威谢尔伯爵真的把那件事办成了，我是指让梅贝儿当上了王后，我们也什么事都不做吗？”

“我会见机行事的，你不要过于担心。这也算不上是什么至关重要的因素。”

朱诺走后，一直回避在一旁的威廉对朱利安说：“答应我，千万不要在这个地方出手好吗？这不是你的地盘。”

朱利安忍不住抿嘴：“你在担心我吗？”

威廉无奈道：“我当然担心你，但我知道你不会听我的。”

两天后的黄昏，威谢尔伯爵的庄园西南角的一幢小楼前，一个送柴火的小厮哭丧着脸说：“夫人，要不您还是把我打晕吧，这几天只有我来这送东西，他们肯定会查出是我放您进去的。”

站在他面前的人衣饰华贵，淡金色的头发盘成了一个十分娇俏的发髻，他安慰他说：“我昨天不是跟你保证过了吗，不会有事的。如果伯爵和伯爵夫人一定要处置你，我会请求把你带回我的宅子去的。”

这个小男孩虽然不曾进过主宅侍奉，但也知道这位夫人的丈夫雷吉纳德颇具帅才，是整个家族都倚仗的人，他的爱妻的担保想必也有些分量。再说了，他这个年纪的男孩根本无法拒绝一位美人对他露出恳求的眼神，更何况这位美人昨天还在他的口袋里塞了一枚银币了。

这位夫人悄无声息地进入楼中，按照小男孩的描述来到了二楼走廊尽头的房间，唯一的女仆刚刚指使小男孩为她沏了一杯茶，现在正沉沉地睡在靠大门的房间里。他推开房门，只见一个黑色长发的女人盖着毯子坐在靠椅上，呆呆地望着窗外。

“梅贝儿，姑姑。”来人轻声唤到。他走近了又唤了一声，黑发女人才茫然地抬起头看他。梅贝儿没有想象中那么衰老，但是眼神呆滞，毫无omega应有的楚楚动人的神态。

她迟缓地开口问道：“对不起，我太久没出门了，你是？”

“我是朱诺，是夏洛特的儿子，我小时候见过您的。我刚刚和雷吉纳德结了婚。”

“啊，我想起来了，小天使。你和雷吉结婚了吗，真好。”梅贝儿说着说着神情激动了起来，“一个alpha和一个omega结婚了，多好啊，一对alpha和omega，怎么能分开呢。”

朱诺握住了梅贝儿的手，乖巧而温柔地说：“雷吉听说您身体欠安，在北境找了些药材，我给您送了过来。”

梅贝儿似乎被他的声音安抚住了：“谢谢你，好孩子。他们总说我有病，总是呆在屋子里，怎么能没有病呢。”

朱诺听到这句话内心十分不忍，他听母亲说过，梅贝儿在年轻时是一众小姐中骑术最高明的，这样一个无拘无束的人，却在一个小小的房子里呆了十多年。

梅贝儿沉浸在有客人来看她的喜悦中，没有注意到朱诺的动容，她问朱诺说：“我太久没出门了，不知道外面的事，亚历克斯最近怎么样？”

朱诺瞬间有些紧张，她口中的亚历克斯即是亚历山大·费查伦，拉特兰伯爵死去的alpha哥哥，也是她唯一的丈夫，朱诺斟酌了一下说：“他……不是很好。”

梅贝儿突然伤感了起来：“我知道，他因为肺病死在了战场上，我们还没来得及有一个孩子。他是个好人儿，一门心思想重振家族，我却没能给他留下哪怕一个孩子。”

“他有个远房外甥，是个alpha，非常英俊，也非常有才华，一直在拉特兰伯爵身边接受教育。”

“是吗，那就好。”梅贝儿开心地笑了，“我一直担心费查伦家没有alpha了。”

“他现在正在府上做客，或许你想去见见他？”

“嗯？费查伦家的人，来这里做客？”梅贝儿的兴趣被吊了起来，但随即又摇头说：“不行，哥哥嫂子说我病得很重，不适合见人。”

“他是作为国王的侍臣来的。”朱诺挑了她前半句话回。

梅贝儿与朱诺相握的手突然发了狠劲，几乎把朱诺捏疼了，她说：“陛下，陛下也来了吗？”

“是的。”

“他是来看我的吗？”

“还有你们的儿子。”

“儿子，对，我和亚历克斯没有儿子，但是和陛下有一个儿子。”梅贝儿语无伦次地说，“陛下已经很久没有来看我了，一开始，他留下的标记会痒会疼，现在都不会了……有儿子也没用，他会把儿子接到宫里，也不会来看我。”

朱诺眨了眨眼睛：“我和雷吉举办婚礼的时候，听说您生病了不能来参加，到圣诞节也没能见上一面，今晚的晚宴，姑姑会出席吗？”

“对不起，小天使，我不知道你们结婚了。圣诞节，嫂嫂说我病得太重，要好好养病。但我觉得我只要一出门就能好……我也好想，见他一面。”

“姑姑，雷吉纳德给您准备了礼物，我也给您准备了见面礼，是一套礼服，还有首饰，不知道您会不会喜欢。”

朱诺打开了手中的包袱，除了一小包草药之外，还有一件暗金色的裙子，与梅贝儿黑色的卷发还有深棕色的眼睛十分相配，正适合穿着参加今晚的宴会。

-----

这章有点长

第二十七章

=====

庄园中的晚宴就要开始了，威廉穿戴整齐，陪在国王身后聊天。几分钟前他招来洛蒂，问她你的主人在哪儿，得到的回复是不知道，他固然可以跟着国王进场，但是朱利安的不知所踪让他感到憋闷且担心。那人虽然是他的omega，却丝毫不受他掌控，还总是喜欢拿自己去冒险。

威廉低声向国王请离，快步向他和朱利安的房间走去，洛蒂小跑着跟了上来，怯生生地对威廉说：“我想朱利安少爷应该很快就会来找您的。”

威廉问他：“你是知道些什么吗？”

洛蒂被他质问的语气吓得不敢回话，抖抖索索地说：“我什么都不知道，您走后没多久，朱利安少爷就让我去找您，只留了妮可拉伺候他梳妆——因为我更擅长应对这些场合。”

“那妮可拉现在在哪里？”

“您刚刚问我主人在哪儿的时候，我去找她问了，朱利安少爷不久后也打发她出来了，她现在正和厨房里的女孩们一起玩。”

威廉面色阴晦地推开房门，走入卧室中时，眼前的景象几乎令他克制不住怒意。他与妻子的卧床上，此时正躺着另一位金发美人。他从未认错过这对双胞胎，睡着的这位有着和他妻子一模一样的面孔，却不是他的omega朱利安。朱诺沉沉地睡着，编到一半的辫子散开在脑后，他身上只穿着衬裙，几个小时前朱利安换上的礼服裙随意地搭在床边。

威廉回头对洛蒂说：“你清楚你主人的这些把戏吗？”

洛蒂惶恐地摇了摇头，她虽然极受朱利安信任，但终归只是一个在宅子里服侍的女仆，朱利安做的许多事她是不懂的。

“你留在这里照顾朱诺少爷，不要让任何人进来。”威廉留下这句话便匆匆地赶回宴会厅。威谢尔伯爵的排场很大，偌大的宴会厅里宾客如织，威廉在其中艰难地穿梭着，迟迟都没有看见朱利安的身影。

“你看见朱诺夫人了吗？”他拦住一位斯泰林森家的家仆问。

“没有。你小子是谁，找雷吉纳德少爷的妻子做什么？”

就在威廉一筹莫展之际，一道别样的目光落在了他身上，他疑惑地扭头，只见大厅的入口处站着一位面容端方的黑发女人，她披着深色流苏披肩，穿着一条他有些眼熟的褐色裙子，而站在她身旁挽着她的，正是他一直在寻找的妻子朱利安。

朱利安笑着在那女人耳边说了几句话，然后搀着她向威廉走来。威廉死死地盯着朱利安，朱利安却像没看见一样，脸上自如地挂着朱诺的笑容，提着朱诺的裙子款款走近。

黑发女人走到他面前，眼中几乎要溢出泪花：“太好了，你长得好像亚历克斯，和他一样高大、一样英俊，费查伦家还有你这样的年轻人真是太好了。”

威廉立刻意识到这位就是他姨父的寡嫂，梅贝儿·费查伦。他不知道该做出怎么样的回复，这个omega显然精神十分脆弱，而一旁他的妻子朱利安又不知道在盘算些什么鬼把戏。

或许是他盯着朱利安的眼神过于幽邃，梅贝儿突然颤声说：“亚历克斯，你在怪我吗？我在你死后背叛了你。我太软弱了，我没有办法……每次发热的时候我真的好难受，但你不在，你永远都不会在了……”

“没、没有人会因为这件事怪你。”威廉僵硬地说。

梅贝儿摇摇头：“我责怪我自己。这些年我一直在想，我与亚历克斯立下誓言，却又背叛了他，所以之后陛下也背弃了他对我的承诺，抛弃了我，这就是我的报应。”

威廉心中半是怜悯半是愤怒，他确信梅贝儿不应该出现在这样的场合，这里有太多能刺激到她的东西，但偏偏是他的omega，将她推入这个是非之地。

朱利安柔声安慰梅贝儿了几句，正想带着她向宴会深处走去，被威廉一把拉住了胳膊。威廉低声对他说：“不要假扮朱诺搞事，这会害、害了梅贝儿，对你也没有好处。”

朱利安撤去朱诺的表情，盛气凌人地斜了威廉一眼，小声回击道：“别多管闲事，结巴。”

威廉望着朱利安远去的背影，恨不得将他拽回来拆吃入腹。大厅中的客人熙熙攘攘，他只犹豫了一下，朱利安就离开他触手可及的范围之外了。他虽然心中恼怒，却又担心朱利安，只得阴沉着脸留在宴会上。

没过多久，国王的座前突然传来一阵骚动，威廉心头一紧，接着便听到一只囚鸟撞向鸟笼时的哀鸣。

梅贝儿起初是非常平静地、不带丝毫幽怨地向国王问好，他的哥哥和嫂子面面相觑，一时间拿不定她的精神是否恢复了正常，没有叫家仆把她带走。在国王的印象中，梅贝儿是个不会娇声软语但在床笫百依百顺的omega，她外表英气又擅长弓马，但在人前总是有些腼腆，他依稀记得她最后一次见他时大闹了一场，事后家人解释说她的腺体犯病了，连带着精神不稳定。

于是国王问她说：“你的腺体……好一点了吗？”

“陛下，我的腺体很好，它死了，彻底地沉寂了。旁人几乎闻不到我的信香，我也不会再受信香的影响。我不会再有发情期，不会再因为耐不住欲望的煎熬而做出失态的举动。我的脖子上只剩下两个淡淡的标记，它们让我想明白了一个道理，即使是alpha和omega之间，也没有什么不可以切断的联系。”

“你，你能想开，这很好。”

“您还记得夏洛特吗？她是我们之中最聪慧、最机灵的女孩。伊丽莎白离开王都的那天，我们在城郊野餐，正好看到了她的马车。夏洛特当时对我们说，你可以爱上一位国王，但不要做他的情妇，即使你做了他的情妇，也不要怀上他的孩子。我不喜欢她的说法，觉得她没有同情心，后才明白她说出这句话，就已经是极大的怜悯！”

她的声音越来越激动，还提及了往事里其他人的名字，宾客中一些上了年纪的人渐渐窃窃私语了起来。罗伯特·菲茨罗伊第一个反应过来，走上前拉她的胳膊：“妈妈，我带您回去休息。”

梅贝儿回身捧住他的脸，哀伤地说：“罗比，我的小罗比，我终于见到你了。对不起，对不起，我不是一个慈爱的母亲，我埋怨过你不能为我争得宠爱，我也怨恨过你嫌弃我是个累赘，我今天又让你蒙羞了，对不起，我请求您相信，我对你有一个母亲对孩子的情感，我爱你。”

威谢尔伯终于听不下去了：“她已经疯了，快把她带走。”

“哥哥，哥哥！”梅贝儿高声叫道，“你不用再强行带我去任何地方了，我今晚会走的。我年轻的时候，爱慕过陛下，但你跟我说我不是公主，又不如夏洛特和伊丽莎白漂亮，做情妇都轮不到我，让我老老实实地嫁给你安排的人。我嫁了，亚历克斯是个好人，我爱上他了，但他去世后还不到一个月，你又羞辱我丈夫的家族，把我，把我……”

她说道这里便说不下去了，急促地呼吸着，脸也憋得通红，两个健壮的家臣终于挤到了她身边，像拖犯人一样拖着她向外走去，梅贝儿已经没力气挣扎了，只是嘶声喊着，我会走的，我会走的。

国外的脸色极差，随后也立即走了，不顾威谢尔伯爵在他身后不停地赔罪。国王一立场，人群立刻骚动了起来，朱利安想趁乱离场，却发现必经之路上人密密麻麻的，他现在的身份是斯泰林森家的新媳妇，恐怕一路上要被不少人拦下搭话。

朱利安硬着头皮往外走，果然有人喊他“朱诺夫人”，又拉着他寒暄，他笑着回应了，心里却烦躁得不行。

“抱歉，能借用一下这位夫人吗？”一个熟悉的声音在耳边想起。

朱利安回头一看，只见他丈夫彬彬有礼地笑着，但周身却散发着一种只有他能感受到的危险气息。朱利安挤出笑脸对那位客人说：“这位是我出嫁前的挚友，我们有段时间没见了。请允许我失陪。”

那位客人又说了几句祝福的话，才终于放他们离开。威廉几乎是半拖半拽将朱利安带回房间，他将朱利安按在沙发上，一字一句地说：“我知道你不会听我的劝告，但我没想到你会做出这种事。”

“什么事？假扮朱诺让他的夫家出丑？”朱利安冷冷地说。

“你、你也知道！你以朱诺的身份去做、做这件事，等他们查出是‘朱诺’带梅贝儿出来的，朱诺又该如何自处呢？你有、有没有考虑过你弟弟的处境？”

朱利安低着头不说话了，他也知道这么做对不住弟弟，但威廉这样劈头盖脸地凶他，他心里十分不快，撇着嘴说：“你就知道担心朱诺。”

威廉气极反笑：“只只、只有朱诺吗？梅贝儿的精神状态已经很不、不好了，你把她推、推到漩涡中心，你有想过后后、后果吗？”

“最坏不过是死了，也算是成全她了。”朱利安小声说。

他话音刚落，妮可拉便莽撞地跑了进来，上气不接下气地说：“伯爵的妹妹去世了，好像是喘疾发作，刚刚走的。”

洛蒂连忙捂着她的嘴把她拉走了，屋内的气氛瞬间降到了冰点。威廉沉默半晌说：“她确实是解脱了。但我宁愿我的妻子、不是那个推波助澜的人。”

他苦闷地向外走了两步，忽然又想起一件事，回身问朱利安说：“你到底给朱诺下了多、多少药，他怎么到现在还没有醒来。”

“不用你管！我总不至于害我唯一的弟弟！”

两人正对峙着，卧室门口传来了一声含混不清的“哥哥”，朱诺不知道什么时候醒了，倚在门框上望着他们。朱利安提着裙子小步跑过去，紧紧地抱住朱诺说：“对不起，甜心，对不起。”

朱诺推开朱利安，眼眶发红地质问他：“哥哥，为什么每一次——是每一次，你都不肯相信我，无论做什么事都要把我隔绝在外。你如果跟我商量，我可以告诉你更多斯泰林森家的事，保证你不露馅，我还可以假扮你，虽然我扮得不像，但我可以帮上忙！”

“对不起，对不起，我害了梅贝儿，你那么善良，我怕你不会答应。”

朱诺紧紧握着朱利安的手说：“哥哥，无论你做什么，我永远都会站在你这一边。”

两兄弟抱在一起哭了，威廉这下是真的感到自己有些多余。他叹了一口气，叫来洛蒂为两位少爷准备吃食，然后像座石雕一样坐在一边。朱利安有了弟弟撑腰，摘下手套把手臂伸给威廉看，嗔怪道：“你把我的胳膊都掐青了。”

-----

想不到吧，我又更新了~

本文第一段小学生宅斗就这样写完了，后面还会有几段，希望能越写越好。

写这样的剧情，总担心自己情节没交待清楚或者人物情绪有些突兀，又或者节奏不对，就想听听大家的想法，因为我自己写完之后往往会比较自恋看不出毛病哈哈哈。如果有上述的问题，大家也有空的话，可以评论跟我说说。（当然觉得我写得没毛病也可以点赞嘿嘿，其实能来看我就很开心啦）

这两天把一周的更新量都写完了，可能要忙一会儿别的事了。

第二十八章

=====

梅贝儿在宴会上大闹了一场后因为急发的喘疾去世，国王草草表达了哀悼，提前结束了在威谢尔伯爵家的巡游。主角一离开，其他的宾客也纷纷告辞。朱利安决定先绕路把朱诺送回家，他和威廉二人再返回王都，这样他便能和弟弟多呆一会儿。

威廉端坐在马车一侧，看着另一侧的妻子裹着厚厚的毯子，依偎在弟弟肩头。自从昨夜起了争执之后，两人便没说过几句话。威廉越回想越觉得不是滋味，梅贝儿那天见到他之后的反应，显然是把他当作了费查伦家的人，甚至在神智不清明的时候把他误认成了亚历山大·费查伦。他与费查伦家来往频繁时梅贝儿早就回娘家了，不可能认识他，估计是朱利安跟她说了些什么，再故意带她来到自己面前，以激起她对亡夫的愧疚。

这个omega想要办成什么事的时候，可以对亲弟弟下药，丈夫也可以成为他计划中的一环，他亲手将一个可怜人推向死亡，内心却几乎没有波动。但就是这样一个omega，现在黏在弟弟身上，表面上一副对他爱答不理的样子，暗地里却又向他投来委屈的眼神，楚楚可怜地控诉着他的冷落。

朱诺被哥哥和威廉间的氛围弄得如坐针毡，他看了看两人，试图打圆场说：“车里有什么点心吗？”

“让汉弗莱给你拿。”

威廉弯腰从储物箱里把洛蒂一早准备好的点心拿了出来，朱诺只礼貌性地吃了两口，倒是朱利安从毯子里伸出手，小口小口地吃个不停。

朱诺努力用轻快的声音说：“哥哥，你怎么还在用姓氏称呼威廉，你们也应该有些昵称吧？”

“他昨天对我大吼大叫的时候，还叫我朱利安·普兰塔吉奈呢！”

直呼全名，还用的是娘家的姓氏，看来昨天他昏睡时两人确实爆发了不小的矛盾。朱诺吐了吐舌头，尽力保持微笑说：“雷吉纳德称呼我总是恭恭敬敬的，不过我会叫他雷吉。”他说到这里降低了音量，凑到哥哥耳边说：“或者小熊。”

朱利安听着弟弟语调中藏不住的甜蜜，对威廉愈发不满了，他命令威廉说：“汉弗莱，你到外面去，我和朱诺要说悄悄话。”

朱诺吃惊地望着哥哥：“哦不，不用，外面多冷呀。也没有什么不能让威廉知道的。”

威廉说：“没事的，朱诺，我去外面挺好。你哥哥总让我想起一种可、可爱的小动物，可惜用这个称呼他会惹他生气。”他说完便起身去了马车前室，和驾车的托马斯并排坐在一起。

威廉一走，朱利安便坐直了，他对着威廉的背影恶狠狠地说：“挨冻去吧。”

朱诺一边揉着肩膀一边问哥哥：“你们总是这样针锋相对吗，在床上总要有些甜言蜜语吧。”

朱利安被朱诺的发言吓了一大跳，反问他说：“你和雷吉纳德在床上有？”

“诶，也没有。雷吉傻得很，他才不会说呢。”朱诺问得大胆，但讲起来也有些不好意思，“他只会一遍遍地重复他很爱我，要好好照顾我之类的。他真的，毫无经验，总是不停地问我疼不疼，这样有时候还挺讨厌的。”

朱利安僵硬地说：“汉弗莱在做的时候根本不说话——八成是因为他是个结巴。”他说完又觉得很没面子，补充道：“但是他第二天早上会叫我‘心肝’。”

“啊，对，第二天的清晨也很美好。雷吉的睡颜就像一个小孩一样，我们卧室窗外是一片很大的湖泊，冰面上的光能反射到房间里来，雷吉被刺醒了，就会拉拉我的袖子让我亲他一下……”

朱利安面色铁青，已经不想再跟他弟弟聊下去了。他一周中大多数早上都是独自在床上醒来，床的另一半甚至没有alpha的余温，因为威廉早早地就去医院上班了。

过午时分，车队抵达了朱诺的府邸，朱利安一行人稍作休整，又踏上了返回王都的路。启程前威廉扶着马车门框问朱利安说：“大人，我能坐进车厢里吗？”

“随你。”朱利安说，他看着威廉坐到同一侧，又嫌弃道，“你身上好冷。”

威廉无话可说，闭目坐在原处，准备慢慢消磨掉这漫长的旅途。马车一路颠簸，朱利安挽着梅贝儿进入宴会厅时的如花笑靥，他说出“最坏不过是死了”时脸上的满不在乎，不断地在他脑中浮现，让他根本没有办法入睡。

他正兀自苦恼着，胳膊突然被抱住了，朱利安不知道什么时候挪到了他旁边，小声跟他说：“汉弗莱，我冷。”

“我身上不冷吗？”威廉闭着眼睛反问。

“不是的。”朱利安哼了好大一声，“我真的冷。”

威廉睁开眼睛探了探他的额温，说：“你可能有点发烧了，把毯子裹好。”他说着替朱利安把毛毯拉紧，将他连人带毯子搂进怀里。

朱利安似乎是真的有些难受，在威廉的怀中也不安分，不停地用鼻子刮蹭着威廉的前胸。威廉低头吻了吻他的发顶作为安抚，却听见朱利安用极委屈的声音，没头没尾地说了句：“他们早上都接吻的。”

“谁？”

“一般夫妻。”朱利安说，“而我每天要等到太阳快下山了才能跟你说上第一句话。”

威廉听完后笑着说：“你起得太晚了，我听妮可拉说你每天十点多才下床。”

“你宁愿去问妮可拉也不直接来问我。”

这对威廉来说完全是莫须有的罪名，他们每天晚上几乎所有的聊天都是威廉先开口的。

威廉想了一会儿，最终还是决定告诉他：“其实我每天早上都会亲你。”

朱利安猛地抬头，重重地撞上了威廉的下巴，把威廉疼得倒吸一口冷气。

“没有骗你。最开始亲在你的嘴唇上，似乎是会、会扰到你的呼吸，你总是躲，我怕把你弄醒了，后来就亲在额头上。”

他的语气十分平静，只在眉眼间藏了一丝笑意，仿佛不是在说新婚燕尔间的似水柔情，而是在描述一朵花的开放，或是一条小溪的流淌。

朱利安心里有些小开心，但嘴上还是一副严格的样子：“我那时根本没有醒来，怎么知道你说的到底是真是假？”

威廉笑了笑：“你完全不知道吗，我好多次都以为你感觉到了，只是在装、装睡。”

朱利安本就在发烧的脸变得更红了，他鼻音浓重地控诉道：“你为什么不在我醒着的时候亲我。”

“因为你醒着的时候不像睡着时那样恬美。”

他们直到深夜才抵达家中，这一路上走得并不顺利，朱利安一直在发烧，吃不进任何东西，连早上吃的那点点心都吐了出来。车队快到王都时，威廉命人先骑马回去让厨房准备一些清淡的豆汤，然而他们到家之后，朱利安把头埋在威廉的胸口装睡，威廉怎么哄他去吃点东西他都当没听见，威廉只得直接抱他去了卧室。

朱利安的低烧很快退了，但恶心和没胃口却一直没有好转。这天威廉从医院回来，朱利安很反常地在客厅里迎他，他拉着他的手腕到沙发坐下，闷闷不乐地说：“我今天吐了三次了。我怀疑我被诅咒了，被……梅贝儿。”

威廉沉思片刻，说：“她的悲剧并不是你造成的。”

“我也没觉得是我的错。但是如果我不去找她的话，她或许能多活二十年。”

“应该活不了这么久。她的精神状态很糟糕，健、健康状况也没好到哪里去。”

朱利安弹了一下威廉的手背：“你根本不是在安慰我，在你眼里我也是刽子手。”

“没到那个程度。”威廉说，“我对她的同情有限，在家族让她去做情妇时，她因为忍受不了发情期的折磨，很、很轻易地同意了，后来有了孩子，也因为失宠而完全没有做母亲的样子。但她毕竟被关了十几年，又被折磨成了疯子，我只是在想，一般人都不会忍心再将这个可怜人推、推至风口浪尖，让她死得这样不体面。”

他说了很长一段话，朱利安竟然没有打断他笑他结巴，他静静地听威廉说完，然后赌着气说：“我就知道，你觉得我是特别狠毒的那种人，和朱诺完全不一样。我给朱诺下药，借着他的身份去做这些事，你肯定还怪我玷污了他的名誉。”

威廉顿时有些无奈，他费了很大的力气说这段话，朱利安的关注点却拐到了朱诺身上。他没好气地说：“朱诺本人都不怪你，我还怪你做什么。”

两人还没来得及斗嘴，朱利安又犯起了恶心，他刚站起身走了几步，便扶着沙发靠背干呕不止。威廉一面替他顺背，一面招呼妮可拉打些热水来。朱利安咳到脸色都有些发紫，等他终于平复下来时，他靠在威廉身上，有气无力地把刚才的狼狈样子归因于丈夫：“你肯定也在诅咒我。”

威廉若有所思，打量了朱利安几眼：“或许真的是我的原因。”

“朱利安，我的好大人，你有可能是怀孕了。”

第二十九章

=====

“怀孕！”朱利安听到后一下子愣住了，“这不可能。”

“怎么就不可能呢。”威廉笑着问他。

“我，我嫁给你之后……还没有过发热期。”

“虽然发热期受孕的概率远高于平时，但并不是一定要发热期才能受孕。”

“我知道，我又不是白痴，我只是没想到会这么快。”

“现在还不能确定，明、明天去请一个有经验的御医来看看。”

“不用了。”朱利安说，“我上一次发热是在陪同陛下去北境之前，按日子一个月前就该来了，我一直以为是推迟了……”

威廉摸了摸他的头发：“你看起来有些失望。”

怀孕了，这意味着接下来的六七个月他不会有发情期，分娩后的两个月里也大概率不会有，再加上之前的四个月，算下来朱利安婚后的第一年竟然不会与丈夫共度过哪怕一次发情期。自他十六岁第一次遭受发情期来，很多个被情潮折磨得狼狈不堪的夜晚，他都在幻想身边有个alpha会是什么样的，可惜他婚后一时半会儿都不会知道了。

两人心中虽然知道这孩子八成是有了，但第二天还是请了位御医来替朱利安诊断。御医的判断和威廉无异，朱利安有了两个月的身孕，眼下正是需要悉心将养的时候。那御医与威廉有些交情，临走前揶揄道：“天天喝鼠尾草泡的水也抵不住alpha和omega间的干柴烈火啊。”

威廉笑着拍了拍他的背，亲自将他送出门外。回来时却看见朱利安一脸不快地站在客厅里。朱利安问：“他刚刚说你天天喝鼠尾草泡的水，是什么意思？”

威廉心道不好，面上从容地对朱利安说：“你怎么下来了，我们回卧室说吧。”

他揽着朱利安的肩想上楼，朱利安却一动也不动，威廉不敢使劲推他，干脆将他打横抱起，不由分说地带他回了卧室。

若是换做往常的朱利安，威廉这样不顺从他的意思，他肯定要大闹一场，在他怀里便挣扎起来，但现在他肚子里有了个小玩意儿，他在行动上不得不收敛一点，心里却是越想越不是滋味，等威廉把他放到床上时，他已经从生气变成难过了，他红着眼睛问威廉说：“你是不是不想要这个孩子。”

威廉深吸一口气说：“朱利安，我用鼠尾草泡水，是没有瞒着你的。你有些时候晚上去书房看我，我泡着鼠尾草的杯子就放、放在桌上。”

“你，你这是还很骄傲？你当着我的面喝避孕的东西，但我被你标记了，还是要死心塌地地怀你的孩子。”朱利安口不择言道。

威廉这辈子还从没有这么恨过自己是个结巴，他担心他再迟一秒说清，他的omega就会情绪激动到完成一次情杀。他用鼠尾草泡水喝并不是和朱利安结婚后才有的习惯，事实上他已经这样喝了快十年。他儿时在教会学校求学，教会认为alpha和omega更容易受到肉.欲的诱惑，光佩戴香囊阻隔信香的散发远远不够，还需要内服鼠尾草来削减欲望，因此为他们准备的食物中全部加入了鼠尾草，味道可谓是难以下咽。

在过了五年这样的生活后，威廉进入凯斯学院时，一位教授拿出高浓度alpha和omega信香提取液让威廉闻，威廉既不会被alpha的信香激怒，也不会被omega的信香勾引，这位教授原本不认为alpha和omega能胜任医生的角色，看到威廉的表现也无话可说。威廉去意大利后接受了更专业的对抗信香的训练，早已不用再吃加了鼠尾草的食物，但是在茶水中泡鼠尾草的习惯还是保留了下来。

威廉搂着朱利安一字一句地跟他解释，最后说：“尽管他比我预想的来得早一些，但我、我想要这个孩子，你和我的、孩子。”

朱利安却没有那么好哄，他挑开威廉的手说：“你如果真的想要，就应该在我们婚后立刻停止服用鼠尾草。”

威廉低头笑了笑说：“我搬进这个房子第一天考还真虑过这件事，当时的结论是，如果能在更、更信赖彼此的时候有孩子最好，如果鼠尾草都拦不住，那就顺其自然吧。”

朱利安回想起他们完成标记后的那个清晨，威廉从院子里回来，裤脚上还沾着新鲜的露水，跟他汇报说他准备立即种下鼠尾草，又问他想种些什么花。他当时有些不快，一夜春宵之后房间里暧昧的气味还未散去，他的alpha究竟是怎么想的才会在这时提遮盖信香的东西？现在他终于知道了答案。这几天天气逐渐转暖，威廉亲手将百合种球埋在了正对着他们卧室的地里，他精心打理的鼠尾草田虽然长得茂盛，却是些中看不中用的东西。

朱利安的心情由阴转晴，伸开双臂让威廉帮他脱下外衣，径直躺回了柔软的床中。他这些天一直没什么胃口，自然也就没有精力，每天要睡十几个小时。威廉见窗外日头渐低，准备陪朱利安小睡一会儿。他走到卧室门外，轻声交代洛蒂什么时候把他们叫醒，让厨房准备些什么吃食，然后回屋拉上窗帘，背对着朱利安开始脱衣裳。

朱利安拉高被子盖住鼻尖，只露出一双眼睛悄悄看着。虽然还不知道他在发情期的表现，但朱利安觉得威廉作为一个alpha是无可挑剔的。他白日里的穿着总是很内敛，并不像其他alpha那样喜欢垫肩，或者干脆穿着软甲，耀武扬威地显摆着荷尔蒙的气息，朱利安曾经嘲笑过他的穿着，说他自己的衣服过于寒酸，而拉特兰伯爵夫人为他准备的又花哨而轻浮，但这不过是口是心非的刻薄说法，他心里一直觉得威廉英俊而贵气。

因此当他和威廉同居之后，发现那些衣服全都是宴会特供，威廉的日常打扮几乎像个修士时，朱利安的内心隐隐是有些崩溃的。但他毕竟还是很中意威廉的外表，这些日子他知道了威廉在修道院的过去之后，再看那些老气横秋的深色衣服竟然没那么碍眼了，反而有种令人欲罢不能的禁忌之感。此刻威廉脱得只剩一件白麻衬衣，午后的日光从窗帘缝中射入，正落到他宽阔的肩膀上，结实的背肌在逆光中仿佛教堂里的石雕一般，但朱利安知道这不过是凡人肉身，上面经常留有他抓出来的红痕。

他等威廉躺下，手指不安分地点着他的胸口：“你在跟我结婚之后避孕，还让我这么快就怀孕，你就没有什么要跟我说的吗。”

避孕是错，避孕失败也是错，威廉还有什么话能说呢？他只能诚恳地说道：“我很抱歉。”

“你不许再用鼠尾草泡水喝了。”朱利安凑到他的颈间闻了闻，“你的信香太淡了，我几乎分辨不出它是什么味道的。”

这件事朱利安一直羞于提起，现在终于趁着怀孕的机会说了出来。omega闻不出自己的alpha的气味——这种事说出去会让人笑掉大牙，他不是闻不到那股淡淡的香味，只是那香味若有若无，他说不上来像什么。

“你怀孕期间不会再喝了。”威廉承诺道，“我的信香……我目前见、见过最像的是苦橙树开花时的味道，这种树在英格兰不常见，在意大利倒是有很多。”

他说完偏过头望着朱利安，两人鼻息交缠，信息素被放大了数倍，嘴唇像是磁石一样贴在了一起，再分开时拉出了一条银丝。威廉嗓音低哑地说：“你在结婚之前，就像是水仙花成了精一样，现在倒是说不出像什么了。”

omega被标记之后，信息素的味道或多或少会有些改变，朱利安被他的气息还有他话中的暗示撩拨得心跳不止，垂着睫问他：“那你是喜欢之前的还是现在的？”

威廉低低地笑了两声，说：“对于不是我的东西，我的喜欢总是有限的。”

两人相拥着睡了一会儿，在洛蒂来喊他们之前便醒了。朱利安难得地有了些胃口，身子却依然犯懒，只愿意坐在床上让威廉喂他。威廉一边哄着他吃饭一边跟他闲聊说：“我有个小小、小的请求，如果生下来是个女孩，能不能叫她梅拉迪丝？”

朱利安立刻警惕了起来，扭头躲开威廉送到他嘴边的瓢羹：“为什么？”

他说得太过自然，像是有备而来，很难不让人怀疑这个名字背后有些故事。

威廉被他宛如小刺猬竖起棘刺的样子逗笑了，不顾朱利安的抗议将粥喂进他的嘴里，再慢悠悠地跟他解释说：“你知道我是随着商船去大陆的吧。”

朱利安点点头。威廉“逃婚”去意大利的故事他从朱诺那里听过。

“当时船上有个威尔士人，像是第一次见到口吃一样，闲、闲着没事干就让我念他们稀奇古怪的威尔士名字。大多数我都念不好，只有这个，虽然很复杂，我却总能流畅地念出来。”

朱利安听到这里态度软化了下来，但他还是有些迟疑：“这听起来不像是女孩的名字。”

“但是很好听不是吗？他们说在威尔士语里有光辉的意思，我想也很适合长、长女。”他说着看了一眼朱利安肚子，眼角的笑容分外温柔，“而且你和我的女儿，我总觉得会是金发。”

-----

关于威廉的信息素，一开始定的是橘子味，后来一查发现英国这穷乡僻壤中世纪没有橘子，那会儿欧洲压根就没有现在吃的甜的橙子或橘子品种。改成柠檬或者香橼太酸了，又正好觉得橘子对于威廉来说有点甜了，最后敲定苦橙树开花时的味道，花的甜香中带着叶片的苦味，大致是这个感觉。

ps.朱利安到了现代，估计是那种过生日时让老公穿着神职人员的衣服，在自家庄园的礼拜堂里玩cosplay的人。

第三十章

=====

开春之后，朱诺回到了王都。雷吉纳德求婚成功后便在王都买下了一处房产，离双胞胎在王都的住处戈黛别墅很近，他本想的是自己去前线打仗了，妻子能与哥哥作伴，谁知朱利安竟在他们完婚不久后也结婚了，搬去了王都西边的史密斯菲尔德区。虽然兄弟俩不能像预想的那样做邻居，但是见起面来总归是比分隔两地时要方便的。

朱诺几个月前就通过信件知道了哥哥怀孕的事，一安顿好仆从便迫不及待地乘着马车去了哥哥的家里。朱利安已经坐在客厅窗边等了他许久，见他从马车上下来，晃晃悠悠地去给他开门，兄弟俩在门廊上又是拥抱又是亲吻。

朱利安今天穿着一件茜红色的布里奥长袍，头发盘了一个简单的髻子，这是他出嫁前在家中最平常的打扮，朱诺远远地看见哥哥，仿佛回到了兄弟二人同进同出、亲密无间的日子。直到他抱住朱利安，小腹被哥哥微凸的孕肚顶到，他才如梦初醒般意识到那种时光终究是回不来了。

然而朱诺并不会因为这种事伤心，一点小小的感慨迅速被哥哥怀孕带来的激动冲走了，他摸了摸朱利安的肚子，语无伦次地说：“我、我的天呐，这里面真的有一个宝宝！”

朱利安见到弟弟十分高兴，对于腹中的孩子也多是期待和珍惜，他脸上的笑意根本藏不住，嘴上却依旧不肯给句好话：“你不要像汉弗莱一样结结巴巴的，我带你看看这房子吧。”

朱诺连忙上前挽住哥哥，却被朱利安嫌弃地撇开：“还没到不能走的地步。”他伸手牵住朱诺，带着他把每一层都简单看了看，最后回到他和威廉两人的卧室。朱利安径直坐到床上歇息，看着朱诺在房内四处打转，问他说：“你觉得这房子怎么样？”

朱诺说：“你在信里跟我说很小、很拥挤，我以为威廉找了一处很糟糕的房子呢。但是这房子不是很好吗？多么可爱，多么温馨啊。有时候我觉得我和雷吉纳德也该换个小点的房子，现在那个太大了，很多房间都谈不上有装潢，他一走显得空空荡荡的。好在王都的房子不大，跟这里差不多。”

“哼，住惯了确实没那么糟糕。”朱利安说，“你看到窗外的花圃了吗，是汉弗莱种的，他竟然还能做园丁活。”

“这对他来说应该是小菜一碟。他说他从意大利带回来了不少草药种子，或许这园子里就有，不过我认不出来。”

朱利安皱眉道：“他怎么没跟我说过这些。”

朱诺听出了哥哥话中的不快，却觉得不是什么大事，抛下句“你多问问他嘛”，便坐到朱利安的梳妆台前翻看着他的首饰。

“我好喜欢这个！”朱诺说。朱利安抬眼一看，他手中拿的正是威廉亲自设计的那枚醋栗胸针。朱诺小心翼翼把它拿在手中把玩，对哥哥说：“我想要个一模一样的。”

朱利安沉默了，从小到大他有的首饰朱诺也有一件一模一样的的似乎是天经地义的，但这毕竟是威廉最送给他的晨礼，他难免有些小小的私心。朱利安天人交战了许久，最后拒绝道：“一模一样的不行。”

“但是可以给你做一个相似的。叶片换成珐琅的怎么样？”

朱诺本来有些失望，听到这句话又开心了起来，兴致勃勃地跟哥哥商量起首饰的样式。这两兄弟形影不离的时候都有说不完的话，更不用说分别数月之后了。他们从首饰聊到各自的生活，一些不方便在信件中说的话见面时终于能一股脑地说完。

“说真的，哥哥，我打算换一个小一点的房子了。”朱诺躺到朱利安身边，看着哥哥家远不如自家高悬的天花板说，“这样可以顺理成章打发掉一些仆人，我和雷吉也能住得舒服一点。”

朱诺上次在威谢尔伯爵府见到朱利安时，便跟他抱怨过雷吉纳德府上的仆人不是很可靠。这些仆人是雷吉纳德获封开府那年由他母亲替他挑选的，其中负责庄园内务的女管家原是威谢尔伯爵夫人的贴身侍女。雷吉纳德当时年纪小，又一门心思在打仗上面，几乎不干涉庄园的经营，于是等到朱诺嫁过来之后，发现府上的仆人或多或少都有些好吃懒做，他想立些规矩时，为首的女管家奥尔森太太又带头阳奉阴违，令他感到颇为头疼。

若是他们只想把管家大权抓在手中，朱诺并不会跟他们争抢。但他观察了几个月后，发现这群人从上到下手脚都不干净，管家和审计倾吞庄园的田收，宅邸内的仆人偷拿器皿和食材，这是他决计不能容忍的。这群人仗着他们是伯爵夫人安排来的，连雷吉纳德都不怎么放在眼里，朱诺想和和气气地处理掉他们并非易事。

“我觉得可以。”朱利安说，“附近有合适的房产就直接买下来，没有的话我帮你找些干活利索的工匠。那些人也不用打发掉，就留在那里养着，把田租都收到你这边管着就行。”

朱诺想了一下摇摇头说：“还是先不急。雷吉虽然什么事都听我的，但我也不想看到他和他母亲连续发生矛盾。奥尔森简直像是伯爵夫人派来监视我们的一样，这边一有什么风吹草动她都要向那边汇报。这次我回王都他母亲十分反对，雷吉开拔之前还特意绕了路去跟她解释。”

朱利安一向看不起斯泰林森家的人，听说他们纵容恶仆欺主，欺瞒的还是自己的弟弟，恨不得亲自过去给他们点颜色看看，不过他知道朱诺虽然宽厚可亲，但绝不是柔弱可欺，就任由他按照自己的节奏去处理了。

朱诺说完烦心事，在床上打了个滚，把脸贴到哥哥的肚子旁边。他静静地听了半晌后问：“怀孕——是什么感觉？上次发热期过后我以为我会怀孕呢，结果一点动静都没有。”

“发热期！”朱利安完全无视了弟弟的问题，“你结婚后有过发热期？”

“啊，是的。”朱诺一时没搞明白哥哥为什么会这么激动，“不过是两个月前了。”

“发热期是什么感觉？我是说结婚之后。”

“你没有过吗？难道你是在非发热期怀上的？我的天呐……”

“你先回答我的问题。”朱利安打断道。

朱诺拉起毯子把自己和哥哥盖住：“其实跟未婚时差不多，硬要说不一样的地方……未婚时的欲望像潮汐，只是无目的地起起伏伏，现在更像是疯狂生长的藤蔓，从一具身体里萌发，蔓延到另一具身体上，不知不觉中将两人缠紧。”

朱利安的表情逐渐因为羡慕而扭曲：“在描述这种事情的时候没必要用这么多修辞，真的。”

“好吧，反正就是会非常想做.爱。做到最后脑子觉得有点腻了，但是身子还是想要。雷吉就只会那么一个姿势卖力。”

朱利安暗自回想了一下，发现他的房事似乎能算得上是花样颇多。就在昨天晚上，威廉让他侧卧在床上，用手捂住他的眼睛，阳.具一下下地在他的腿间磋磨，一边做一边问他今天吃了些什么东西，做了些什么事，像是相敬如宾的夫妇当着下人的面在聊天。朱利安的脸渐渐烫了起来，他正以相同的姿势躺在昨天威廉同他亲热的位置上，朱诺则一脸无辜地躺在他对面，回味这件事就像是在弟弟面前演了一出活春宫一样。

两人又玩闹了一会儿，听见洛蒂在房间外敲门，姗姗从床上坐起来，整理好仪容让她进来。威廉已经回到了家中，厨房也准备好了晚饭，洛蒂便来请他们俩下楼。

“汉弗莱怎么不自己上来。”平日里威廉回到家中第一件事便是上楼看看朱利安在做什么，几乎不会打发下人来请。

“汉弗莱先生听说您和朱诺少爷在房中，说他来会破坏气氛，一直在楼下等着。”

朱诺听到这句话才意识到他好像确实霸占了哥哥的丈夫的位置，一时间有些不好意思，催促哥哥说：“我们赶快下去吧，不要让威廉等太久了。”

威廉今天没有去医院，而是应王后的召见去了宫中，回来得要比平时早一些，他听说妻子正和弟弟在房中小睡，知趣地没有去打扰，一直等到饭点才让洛蒂去请他们。双胞胎来到客厅之后，他先是同朱诺贴面行礼问好，又笑着问朱利安说：“我的夫人，您今天感觉怎么样？”

“截至目前很好。”朱利安说。

他们走进餐厅，朱诺的注意力被已经摆上桌的饭食吸引走了，吵着让洛蒂带他去看看厨房，朱利安也想跟过去，却被威廉悄悄拉住了。威廉圈住他的腰，在他的额头上亲了一下，补上了今天回家之后的亲吻：“没有当着你弟弟面亲你，你是不是有点不高兴？”

朱利安低着头不置可否，又听见威廉说：“但是如果刚亲完你弟弟又来亲你，你应该会躲开吧。”

这句话说完朱利安是真的恼了，拍着威廉的手臂让他松开，却被alpha抱得更紧，撬开他的牙关同他接了一个绵长的吻。三人在餐桌上坐定时朱利安十分紧张，生怕朱诺注意到他身上陡然变浓的橙花的味道。

-----

他们是每天都会亲亲的，不过朱利安总觉得不够hh。

第三十一章

=====

这顿晚饭的座次与朱利安家中平时的座次不同，双胞胎并排坐在方桌的长边，威廉一人孤零零地坐在首座。朱诺并没有注意到哥哥的不自在，他跟站在一旁的洛蒂开玩笑说：“洛蒂，亲爱的，你要是能分成两半，一半跟着哥哥一半跟着我就好了。还有这里的厨娘也是，比我家的那个能干多了。”

“希尔达呢，怎么没见她跟你过来。”朱利安生硬地接话说。

“我看她不是很愿意过来，就让她留在家里了，或许奥尔森太太会带她去伯爵夫人那边走动。”朱诺说，“斯泰林森家的儿子很多，她打算从中找一位如意郎君。奥尔森跟雷吉纳德几位姑母的侍女都相熟，说不定能帮她美言几句，让她做个儿媳。”

“她想嫁给一个斯泰林森？你的侍女跟你做妯娌？”朱利安惊讶地说。

“这也没什么，她毕竟也是位公爵小姐。”朱诺说。

“斯泰林森家可绝不会找一个穷亲家。”

“是的，我多多少少得为她添一点嫁妆。”朱诺头疼地说，“如果陪嫁一个庄园能把她嫁出去，我肯定会陪的，就怕一个庄园还不够。她的娘家实在是太没用了，她本人年纪也不小了。”

朱诺见威廉一直沉默不语，又转向他说：“威廉不知道希尔达的事吧，她的父兄都是赌鬼，唯一做的一件好事就是把她送到我母亲这里，她……被家中的情况架住了，一直蹉跎到现在。”

威廉还没来得及回话，朱利安先冷嘲热讽道：“你这种说法也太客气了。她完全是眼高于顶，有钱的她嫌地位不够高，有地位的她又嫌家境不够殷实。母亲死后她本来没有理由继续留在我们家里，她不愿意回家过拮据日子，你好心留她下来，结果你结婚了她还没皮没脸地跟着。”

一些贵族会把子女送到有名望的家族中去，跟着老爷夫人学习礼仪和管理，希尔达当初来莱斯特伯爵府上便是如此。朱诺知道哥哥说的都是实情，他对希尔达的一些行为也不认可，但希尔达名义上是他的侍女，实际上也是位小姐，年纪还大他几岁，他不方便规劝。

朱诺叹了口气：“如果她能像伊莎贝尔那样就好了。哥哥，有机会的话，我们一起去加莱看看她和她的孩子们吧。”他说完见威廉依旧是插不进话的样子，问朱利安说：“你没跟威廉提过伊莎贝尔吗，可怜的威廉，完全不知道我们在说什么。”

“跟他提伊莎贝尔干什么，他又没见过她。”朱利安说。

“好吧，我以为你们会聊到的，比如在聊童年的时候。”

朱诺无心的一句话在两人心中掀起了不小的波澜。童年，或者说过去，是他们二人甚少聊到的话题，这当然不是说他们对彼此的过去毫无了解，事实上他们通过朱诺的转述对彼此的过去有相当的了解。朱利安想到这一点心中的波澜几乎要变成怒涛，完全忘记威廉也曾讲过他游学欧洲时的趣事给他解闷。每当那时，他总是会强行压住追问下去的冲动，以免显得太容易被alpha拿捏住情绪，还要给出几句刻薄的评论掩饰自己内心的欢喜。

朱利安望着威廉，以为他又会说一句讨厌的话，坐实他们夫妻间的不亲密，让他在弟弟面前丢脸，谁知威廉冲他笑了一下说：“我们还在聊我小时候的事，或许过段时间就能聊到那位伊莎贝尔了，她是你的——？”

“侍女。她是我的侍女。”朱利安说。

朱诺对哥哥和威廉之间的微妙氛围浑然不觉，开心地说：“那下次我来做客的时候也讲给我听吧，我还挺好奇威廉小时候是怎么矫正口吃的呢，他说他四岁之前都不会说话，但刚刚说了那么长一段话都没有停顿。”

威廉四岁之前不会说话，这又是一件朱诺知道但朱利安不知道的事情，朱利安板着脸吐槽弟弟说：“你怎么对什么事都好奇。”

晚饭之后三人移步到客厅里聊天，威廉没坐一会儿便被朱利安赶走了，留他们兄弟二人单独说话。朱利安本打算留朱诺过夜，或者干脆让朱诺在家里住下，但细想一下终究是不合适，还是趁早送他回去了。

朱诺走后，威廉见朱利安神情有些落寞，安慰他说：“朱诺现在住在这边，还、还有很多机会可以见面。”

朱利安说：“那又怎么样，他再也不是我一个人的小朱诺了，现在他每说三句话就要提一次雷吉纳德。”

“如、如果你能每说三句话就提一次我，我会很高兴的。”

朱利安没想到威廉会这样说，晚饭时也是，他没想到威廉会打圆场。面对威廉突然的表白，朱利安的脸颊逐渐发烫，他欲盖弥彰地冷笑一声说：“可不止是我，连朱诺都会提到你呢。”

“他说你种在园子里的花，有些是从意大利带回来的。我都不知道这些。”

“从意大利带回来的草籽去、去年种在我之前的住处了，现在这些都是英格兰土生土长的。你如果感兴趣的话，我们明、明天去园圃里走走，我给你介绍一下”威廉说完又忍不住笑着补充道，“有些草药，估计跟你说了你要生气的。”

朱利安得了威廉的承诺，抿着嘴拍了一下他的枕头：“我为什么要生气？在你心里我那么容易生气吗？”

然而第二天威廉带着他去认草药的时候，他的脸色果真如威廉说的那样逐渐变差。朱利安一脸不可思议地瞪着威廉说：“你在家里种这么多治花柳病的东西，客人来看到了会怎么想我们？”

威廉说：“大部分客人都不会认识这些草药的。”

“花草的种类有那么多，你为什么偏偏带治花柳病的回来？”

威廉一脸就知道你会这么问的表情，说：“不止是治花柳病的，还有壮阳的——因为这些销路好。”

“你！你不会在宫中兜售这些东西吧！”

“我是宫室长大人的丈夫，怎、怎么会做这么有失体面的事情。”威廉说，“这些草药我只在给国王的药丸中掺、掺上一些，其他的大人来找我讨要，我位卑人微，也没法拒绝。”

朱利安忸怩半天，最后还是问了出来：“这些草药你自己不用吧？”

威廉听完轻轻捏了捏朱利安的腺体，说：“你真是一点也不怕你的alpha生气啊。”

那天朱利安被捏得很舒服，软绵绵地依在威廉身上，无比乖巧地说他绝对不敢惹自己的丈夫生气，但是仅仅过了几天，这份乖巧就如泡沫般被打破了。

威廉撞见朱利安的时候，他正站在剑桥镇上一个不起眼的小巷口，脖子上带着结实的麻布做的护颈，徘徊不定是否要进去。威廉今天早上出门之前，随口问朱利安一天的安排，得到的回复是打算呆在家里为尚未出生的孩子做些衣服。他早听说过朱利安的针线活十分糟糕，听到这个回答后有些吃惊，笑着调侃了他几句，被朱利安佯装生气地轰走了，没想到现在却在离家一百公里之外的地方见到了他。

威廉站在不远处静静地观察着朱利安的动向，等朱利安最终像是下了很大的决心一般，压了压帽檐向巷中走去，他才从暗处出来，强硬地拉住朱利安的手臂。

朱利安心事重重，误以为身后的人是宿醉的登徒浪子，如惊弓之鸟般从怀中掏出一把折刀就向威廉刺去，好在威廉眼疾手快，捉住他拿刀的手，用劲一按，让他吃痛把刀甩了出去。

“你这个结巴！在搞什么名堂！”朱利安委实被吓得不轻，看清是威廉之后心中紧绷的弦顿时松了，失控地朝他大喊。他两只手都被威廉紧紧握住，冷静下来后才发现两人靠得极近，他用布条紧紧缠住的孕肚几乎要贴到威廉身上，朱利安气焰弱了半截，说：“还不快放开我，你捏得我好疼。”

威廉放开了他，但还是堵在巷口不让他进去：“你、你来这里做什么？你知道这是什么地方吗？给梅拉迪丝的衣服做、做完了吗？”

朱利安丝毫不在乎谎言被拆穿，他的关注点在别处，甚至还因为这一点生气了起来：“哦，看来你知道这是什么地方。那你来这里又是做什么的？来这里推销你的壮阳药？你的花柳病神药？”

这条巷子是剑桥镇上有名的花街柳巷，有闲钱的学生常来此处逍遥一番，此时尚是白天，两人站在巷口已能听到巷中传来的一阵阵放荡的笑声。

威廉转过身不去看朱利安，沉默地解剖着自己的情绪。这是他认识朱利安以来最为愤怒的一次，甚至他这辈子都没感受过这么大的愤怒。他应该为朱利安瞒着他来妓院而生气吗？不，他不应该，朱利安在跟他结婚之前就时常替国王或者其他贵族老爷办事，出入一些omega绝不该出入的场合，他的这些谋划和算计他无权干涉。他应该为他的omega将刀尖对向他而生气吗？不，他不应该，在他的观念中一个理智的人不应该被alpha和omega之间的原始冲动左右，况且朱利安也不是第一次拿刀对向他了。至于朱利安口不择言对他的挖苦，他早该习惯了才对。

朱利安自知理亏，又被威廉长久的沉默弄得有些忐忑，伸手去拉他的衣袖，说：“我刚刚好害怕，在这种地方突然被人拉住，我以为、我以为是……”

威廉苦笑着问他：“你明知道这种地方对omega来说不、不安全，为什么还要一个人来呢？你以为你脖子上的布条能起到作用吗？”

朱利安见威廉还在担心他，悬着的心顿时放下了，挽上威廉的胳膊说：“带一队人来容易打草惊蛇。既然碰到你了，那就请你陪我进去吧。”

“哪有丈夫陪着妻子进妓院的。”

朱利安松开威廉的手，往前走了半步，回眸说：“有道理，那你就假装是我的侍从吧！”

威廉看着妻子娇俏的面容，内心五味陈杂，摇摇头笑着说：“悉听尊便，大人。”

-----

抱歉更晚了，事情太多了，我又偷懒了。这个更新很粗长，应该能弥补上之前几天的空缺吧。（哭

2.23日作话更新：他们其实已经有一些朱诺发现不了的默契了，只是他们自己还没意识到。

第三十二章

=====

两人走至小巷深处，进了房屋侧面一个隐蔽的小门。现在还没到开业的时候，大厅里只有一个姑娘懒洋洋地倚在靠椅上，朱利安朝她做个了噤声的首饰，在她的裙子上放了几枚银币，低声问她说：“你们这，是不是有位姑娘刚刚生了孩子。”

那女人犹疑地打量了一下面前的两位不速之客，随即轻佻地笑着说：“这里是什么地方，这里的姑娘早都不能生孩子了。”

朱利安见她目光躲闪，又往她身上扔了两个银币：“我听说那姑娘叫罗茜，能带我去看看她吗？”

那女人收了银币，朝后面一指：“在后院的二楼，自己去看吧，那小东西天天哭，一下就能找到。”

两人穿过昏暗的走廊向后屋走去，这个时间并没有什么嫖客，刚刚起床的姑娘们目光赤裸地打量着这他们，令朱利安感到颇不自在，威廉倒是神色如常，没再顾上扮演“主人和侍从”，一路将朱利安护在身侧。他们来到后屋，果然听到婴儿细细的哭声，他们循着哭声找过去，一开门便看到一个瘦小的女子正抱着一个虚弱的婴儿。

那位母亲见他们衣着华贵，不由得惶恐了起来，紧紧地抱住了她的孩子。朱利安声音温柔地对她说：“不要怕，罗茜，我不会伤害你和孩子的。我认识这孩子的父亲，现在来接你们去更合适的住处。”

罗茜拼命地摇头：“如果你们真的认识这孩子的父亲，我就更加不能跟你们走。”

朱利安笑着说：“老珀尔做了什么让你这么害怕？”他随即不顾罗茜的戒备，直接走上去逗了逗那孩子。随着朱利安的靠近，罗茜能闻道一股淡淡的令人安心的花香，那是朱利安身上的香味，因为怀孕的缘故变得更加柔和，罗茜死死地盯着这个美丽的omega，他身上omega常有的温柔和慈爱终于让她放松了警惕，她声音颤抖地说：“我犯下了罪过，但这个孩子是无辜的。”

朱利安安慰她说：“这孩子是个天使，他会平安长大的。”他又一脸期待地把手搭上小腹，轻声说道：“我马上也要做母亲了，希望我的孩子也能健康地来到这个世上。”

威廉心中不禁咋舌，他能察觉到朱利安对他们的第一个孩子充满期待，只是他从来不在威廉面前表现出来，没想到今天坦然说出竟是为了哄骗一个妓女。

罗茜听完竟哽咽了：“怀一个孩子不容易，大人，哪怕您出身高贵，有丈夫陪在身边，也不会是件容易事。”她哭着向朱利安诉说她怀孕期间遭受的苦难，她不能接客，遭尽了鸨母的冷眼，没有人照顾她，她怀疑那位好色的主教可能会为了自己的名誉让她和她腹中的孩子彻底消失，成天担惊受怕。

朱利安耐心地听完，最后对罗茜说：“我并不是珀尔那边的人，你今天如果跟我走，我会确保你和你的孩子的生活，但相应的我也需要你为我做些事。”

“您保证我和汤姆能有地方住，每天都有吃的。”罗茜确认道。

“我保证。如果他长大了想去上学，我也可以资助他的学费。”

“我相信您。”这姑娘说完毫不犹豫地收拾好包袱，跟在朱利安身后向外走去。

他们刚走到前厅，便看到鸨母气势汹汹地在拦在门口，而刚刚指路的姑娘揣揣不安地站在一旁。

那老鸨说：“先生，您这是要带罗茜去哪儿？您随意带走我这儿的姑娘，我可要叫治安官来了。实话告诉您，有位大人物托我照顾罗茜和她的儿子，那位大人物你我可惹不起。”

朱利安嗤笑一声：“珍妮·斯威逊太太，全剑桥镇最仁慈的妓院老板娘，每个周日都带着手下的姑娘去教堂做礼拜，顺便再跟教士们做做生意。圣母升天节所有的店铺都要关门，只有你还偷偷开张，慰劳辛苦了一天的教士们。”

他看着鸨母脸上一阵青一阵白，丢了一袋钱到她的脚边说：“我有很多种办法让你闭嘴，但我选择给你钱，不要告诉别人我来过。”说完便带着罗茜和威廉扬长而去。

朱利安命送他来的车夫把罗茜和孩子送回戈黛别墅，自己和威廉坐一辆马车回家。半小时前威廉面无表情地下车找朱利安时，守在车边的托马斯十分紧张，生怕两个主人爆发出什么大矛盾，见两人形状亲密地走回来，这才稍微放轻松了一些，一刻不敢耽搁地朝家中驶去。

朱利安一坐进马车便哼哼唧唧地说难受，让威廉帮他解下斗篷，又把他的外袍脱掉一半。他的腰腹上紧紧缠着几圈布条，让他的孕肚显得没那么大，但他现在根本不是能掩盖住身孕的月份，本就发育良好的乳房这几个月来更加圆润了，只穿衬裙时几乎能看到扩大的乳晕。威廉早先被压制住的怒意在看到朱利安的身体后又涌上了心头，这个omega显然知道自己怀孕之后有多么诱人，却依然背着他独自去了满是饥渴的男人地方。

朱利安感受到了alpha低气压，但威廉替他揉着肚子的手依旧温柔，他不是很怕，反而捏着威廉的胳膊跟他算账说；“你为什么会突然出现在这里？”

“我早、早上不是跟你说过吗？我来这里看帕特里克。”

威廉今天早上确实跟他汇报过行程，他也说了他的安排，可惜是骗人的。

朱利安有些心虚，东扯西拉说：“我不是故意不告诉你的。你刚刚不出现我都不敢进去。你弟弟怎么样？”

“他除了不好学，一切都挺好的。”

“你倒是好学，却对花街柳巷也很熟悉。”

“我在这里上了五年学，学生爱去的地方总还是知道的。”

朱利安对这个回答并不满意，他刚想追问时，听见威廉用一种疲惫而飘渺的语气说：“你既然那么会演戏，为、为什么不能时时刻刻演一个温柔甜美的omega呢？”他的omega狡黠多变的时候太多，温柔甜美的时候太少。狡黠多变也是迷人的，只是时常会让他感到有些无力与无奈。

威廉指的是他刚刚在罗茜面前装出来的样子，朱利安却像是没想到自己在威廉心中能和“温柔甜美”产生联系一样，恨恨地说：“我就知道你喜欢那种……朱诺那种。做梦去吧，无论你有多么喜欢，我都不可能变成那种样子。”

威廉一时失笑，说：“这和朱诺有什么关系？”

这几天积压在朱利安心中的后悔一股脑地被释放出来：“那天聊到希尔达的时候，朱诺那么温柔，我却像个斤斤计较的毒妇。你肯定更喜欢那样的吧，但我就是忍不住……”

威廉看着他像炸毛的刺猬一样，眼睛瞪得圆圆的，那些复杂的情感就这么突然被击碎。他笑着捏了捏朱利安的脸蛋说：“没什么，你是一种不一样的甜美。”

-----

并不是真正的更新，上一更没写好，今天修了一下，添加了1k字左右的内容，拆分成了两章。大伙儿有空可以再看看，没空可以直接拉到最下，我把新信息总结在里面了。

第三十三章

=====

两个个星期后，威廉从教士朋友那里听到了坎特利大主教托马斯·珀尔被送上教会法庭的消息。虽然这位主教因为滥用教会权力而被许多人不喜，但谁都没有料到他会这样突然倒台。他最大的罪名是奸淫了一名可怜的清白姑娘并使她怀孕，当那位名叫罗茜的姑娘抱着孩子上前作证时，前坎特利大主教大声诬蔑她是个妓女，声称自己从未见过她，孩子是她的恩客的，罗茜流着眼泪从孩子的襁褓中掏出一枚十字架，那是红衣主教佩戴过数年，而在几个月前丢失不见的。主教一切的抵赖都变得苍白无力，教会法庭依律判了这位罪过滔天的主教最严厉的惩罚——将他开除神职。一并被处罚的还有不少主教的亲信，罪名同样是与人通奸。

然而这还远远不是结束，在坎特利大主教失去了神职身份之后，又有人列出了他一系列叛国的罪行，比如接受外国使臣的贿赂，在国王面前为他国的利益游说，于是他又被送到世俗法庭接受审判。条条罪名证据确凿，而他已不再拥有神职人员的豁免权，不久后就被送上了断头台。

那位教士朋友压低了声音用意大利语对威廉说：“哪位主教没有一两个私生子，怎么偏偏就他倒了霉？依我看还是他贪得无厌惹得国王不满，支持王子的老爷们趁机将他做掉了。”

珀尔虽然没有明确地支持过私生子，但他在很多个场合都宣讲过他“天授君权的君指的是alpha”的理论，加上他同斯泰林森家来往甚密，他是私生子那一派的早已是公开的秘密。

威廉说：“在我的记忆里，国王很倚重红衣主教。”

“那是曾经。”朋友说道，“或许国王之后会后悔，但我看他现在开心还来不及呢。坎特利教区上万英亩土地都被认定是老珀尔非法侵占，将会由国王收回。我听说国王把最富饶的苏黎地区赏给了替他办事的侄子，可见他有多高兴。”

替国王办事的侄子，那不就是他的妻子吗？威廉默默地想，看来他名下又有一大片土地要入账了。

威廉对这件事的了解全部来自于朋友的道听途说，在家中反而听得很少。他回到家中时，朱利安正亲自看着洛蒂和另一名女仆做针线活。威廉把外衣交给妮可拉，走过去问他说：“今天感觉怎么样？”

“还行。他今天动了好多次，但我并没有觉得很疼。我刚刚走了一会儿，从卧室走到这边来做针线活。”

“晚点我再陪你走走。”

例行的对话结束之后，一般威廉会去书房工作一会儿，晚饭之后再跟朱利安一起散步或者聊天。但今天他向书房走了几步，又折返回来说：“上、上次我们在剑桥镇上见到的男婴，是珀尔主教的儿子？”

“是的。”朱利安说。

威廉问：“你想谈论这件事吗？”

“可以。”

威廉偏头深吸了一口气，像是想一走了之，又像有千言万语压在胸口。朱利安看着威廉的反应，瞬间也委屈了起来：“我没有什么不能跟你说的。我只是想做一个宜室宜家的妻子。”

“看来我比你本人要更、更了解你一些，我从见你的第一面起，就知道你不可能宜、宜室宜家。”威廉说，“尽、尽管如此我还是跟你结婚了，可见我也没多喜欢那种‘好妻子’。”

“但你也不喜欢阴谋家。你上次亲口说你希望我甜美一点。”

“你骗人还理直气壮的样子也很甜美。”威廉认真地说，“算我恳求您，别让你的丈夫对你在做什么一无所知，也别总是难、难为一个结巴一句一句地问。”

朱利安听到这句话忍不住笑了，拽了拽他的袖子让他坐到身边，说：“有时候，你出门之后，我也会出门。大多数时候是去戈黛别墅见客。”

饶是威廉再有心理准备，听到这句话也吃了一惊：“怀孕之后也是吗。”他望着洛蒂说：“你的女仆几乎每天都跟我说你在家中等了我一天。”

“我可没教她这么说。”

洛蒂大声鸣冤：“天地良心，我怎么敢欺骗或者忤逆我的任意一位主人呢？”

朱利安瞪了她一眼，又向威廉讨赏说：“我不想让外人到这里来，这里是我们的家。我跟你说过婚后会减少进宫的次数，这点我可没骗你。”

虽然减少了进宫的次数，但是和宫中的往来并没有减少，只是换了个地点办公罢了。威廉并不在意这些文字游戏，他问朱利安说：“你这段时间一直在忙这件事吗？”

“这件事从很久之前就开始谋划了，但那时国王还喜欢老珀尔，我们手里也没有足够的证据。”

威廉说：“你如果有什么计划，不必全部告诉我。但是绝、绝对不要把自己置于危险之中，又不让你的alpha知道。”

朱利安点点头，抓过威廉的手放到自己的腰上，一边享受着威廉的按摩一边邀功说：“你可能已经听说了，国王在苏黎赏了一片地给我，面积并不是很大，但是珀尔给自己建的庄园在上面。那老头子对建筑和园艺颇有研究，他的庄园比国王的行宫还要气派，以后我们可以去那里过冬。”

“这可真是太好了。我想问问这次国王收了多少教会土地到自己的私、私库中？传闻说是万亩这个级别。”

朱利安粲然一笑：“你刚刚说过，我有什么计划，不必全部告诉你。”

在结束坎特利大主教的事情之后，朱利安真正地安分了下来。他现在身子愈发沉了，每天都老老实实地呆在家中，并且变得十分不爱动，威廉不在家时，仆人劝不动他，他能在床上躺上一整天。威廉干脆减少了去医院的次数，改在家里做一些写作和整理的工作，以便能时时看顾他。

三楼的一个房间被布置成了育婴室，墙壁换上了新的挂毯，没有用传统的圣母圣婴图样，而是用了颜色温柔的植物花纹。戈黛别墅的女管家来过一次，据说她是跟随朱利安的母亲从法国嫁过来的老人，由她去附近乡下挑了两名干活利索又老实的奶妈。常为王室接生的产婆在附近的一个驿馆里待命，等朱利安发动便会立刻赶来。

按照朱利安的性格，凡事如果做了万全的准备，他便不会感到慌张。但是当他的肚子开始有规律的疼痛之后，他看着家中的下人有条不紊地忙碌着，心中依旧不安了起来。威廉从背后托着他的肚子，陪着他慢慢地在客厅里走，朱利安靠在威廉身上，声音颤抖地说：“我母亲是因为生产去世的，他们跟我说那是个死婴，要比正常的婴儿小，但她还是去世了。”

“我不、不知道你母亲的情况，但一般omega生产都会比较顺利，你不要太害怕。”

“我知道。我现在会疼，但是没有到不能忍受的地步。王后总说她疼得想死，我感觉还好，产婆刚刚跟我说有些人就是会比其他人要顺利……”

“我们一定会顺利的。”

朱利安在这时话格外地多，似乎只有不断地说话才能缓解他的焦虑和疼痛。他回头望着威廉：“我觉得我们现在很像在跳舞，你不觉得我们像在跳舞吗？我们之前从来没一起跳过舞，你总是去找朱诺，也会陪伊丽莎白他们，但是跟我一次都没有过。”

威廉没想到他胡言乱语之后会接上这么一段话，吻了吻他的发顶说：“我们以后会有很多机会，请一个乐师到家里来，我们可以跳整晚。”

朱利安并没有被安慰到，他自顾自地说：“有一次舞会，你走到我跟前，却不是来找我跳舞，而是来教训我。我那天花了好久打扮，指尖用凤仙花汁染成了粉色，你甚至没有注意到。”

那次化装舞会上，威廉被他身上明显的金水仙香味刺激到，还没反应过来便已经抓住了他的手臂，质问他为什么没有佩戴鼠尾草。他看着怀中如今与他水乳交融的omega，一年多以前猜忌和试探的画面仿佛是前尘往事一般。

他笑了笑说：“那天之后我才发现，不知道为什么，你和朱诺的信香味道一样，但是在我这里你的香味就是要浓、浓一些，在其他人那里不会有这种差别。所、所以我有时候在想，如果注定我要和你们兄弟中的一人结婚，那也只会是你。”

他慢吞吞地说完一长串，才发现朱利安的阵痛又来了，额前的发丝上都挂上了汗珠。产婆过来看了朱利安的情况，唤帮手来把他扶进产房。威廉被隔绝在外面，默默地在心里念着祷文，他与教会打交道的时间太长，宗教在他心中早已失去了神圣的面纱，他时隔多年再次虔诚地复诵着祷文，只希望如果天上真有神明，能保佑他的妻子平安。

-----

这章2998个字，我的3000字强迫症可能真的被治好了。小梅还得等到下一章才能出来，急死我这个替她接生的了hhh。

第三十四章

=====

在等待的数个小时中，威廉的心一直惴惴不安，他坐在客厅中，听不见来自产房的任何声音。常为王室服务的产婆训练有素，接生时不会高声言语，他的妻子朱利安也不曾发出过一声能传到他耳边的哭号。威廉知道他不愿意在下人面前露出软弱且狼狈的一面，或者说朱利安不愿意在任何人——包括他——面前露出这样一面，他担心他会因此在产房里多吃些苦头。

所幸产婆安慰朱利安的话似乎生效了，他果然是omega中格外顺利的那种，长夜还未过去，一声清亮的啼哭便结束了威廉的煎熬，他浑浑噩噩地从沙发上站起来，想去产房中看看他的妻子。洛蒂在楼梯口拦住他说：“先生，一切顺利，请您等一下再进去。”

房间里传来下人清理忙碌的声音，威廉在走廊上静静地等着，心中的些许焦急在闻到空气中稀薄的金水仙香味时陡然散去。他和朱利安并不是全天下最和睦的夫妻，但他从未寄希望于一个孩子的降生来改变什么，缠绕在他和朱利安之间的丝线每天都在断裂或者生长，他们对彼此的求索是一刻不停且永无止境的，这个孩子与其说会带来变化，不如说是变化本身。

片刻之后一位年长的产婆从房里出来，恭恭敬敬地请他进去，他走进房中，所有的助产士和下人都安静地覆手站着，只有一位奶妈低声哄着新生的婴儿，他看见窗外金星低垂，朱利安面容苍白地躺在床上，笑着动了动嘴唇，无声地说道：“梅拉迪丝。”

汉弗莱家的第一个孩子是一个beta女儿，她从一出生起就得到了所有人的喜爱，照顾她的奶妈声称从未见过这么乖这么爱笑的婴儿，家里的女仆经常在工作间隙偷偷跑去育婴室看她。她的母亲朱利安此前一直对襁褓之中的婴孩兴趣寥寥，王室中每有新的婴儿降生，他去探望时总是笑得很勉强，仿佛没有哪个婴儿能激发出他omega本性中对孩子的喜爱，但是梅拉迪丝或许做到了。

朱利安见过许多婴儿在刚出生时皮肤发紫，皱巴巴的一团缩在奶妈的臂弯里，但他的梅拉迪丝全身是健康的乳粉色，头上带着和他一样金到发白的毛发，她的眼睛是灰蓝色的，奶妈说再过几年就会变成和他一样的湛蓝色。朱利安每天要去看她至少五次，早上两次，下午两次，睡觉前和威廉一起去看一次，每当乳母哄着梅拉迪丝让她对母亲笑时，朱利安都忍不住在心里想，这孩子恐怕是世界上最漂亮的婴儿了，不愧是他的女儿，当然汉弗莱也有一点功劳。

朱诺在梅拉迪丝出生的当天下午便来看了一次，他甚至比新生儿的父母还要激动，考虑到哥哥需要休息才依依不舍地走了。这些天他频繁地前往哥哥家中，有几次不等朱利安出来迎接他，便直接去了三楼的育婴室，这让朱利安不免有些吃醋。

朱利安躺在育婴室的靠椅上，看着朱诺学着乳母地样子轻轻摇着梅拉迪丝哄她睡觉，没好气地说：“好了，别摇她了，把她交给奶妈，她一会儿就能睡着。”

朱诺白了哥哥一眼，低头对梅拉迪丝说：“妈妈真烦人，自己不抱你，还不让别人抱。”

“你已经抱她抱了快半个小时了。”

“这么漂亮的孩子，怎么抱都抱不够。”

这句话朱利安十分爱听，他吃了口手边的点心，说：“你和汉弗莱一样，都很爱抱她，按我说让奶妈抱着稳妥多了。”

威廉对这个长女十分喜爱，每天回家之后总要在育婴室呆上一两个钟头，朱利安简直不理解他为什么可以看那么久。在朱利安眼里，这个阶段的孩子完全算不上有趣，你跟她说话她不会给出任何有意义的回应，你盯着她看几个小时她也不会有明显的变化。白天里他自己去看孩子时，女仆会提前去通知奶妈，奶妈把梅拉迪丝喂饱了，等他来时随便逗两下便会咯咯地笑，朱利安一边欣赏着自己的女儿小天使一样的脸庞，一边向奶妈询问梅拉迪丝的情况，一次探视就算完成了。威廉也能看出朱利安在育婴室呆久了会不耐烦，每天晚上两人一起看上梅拉迪丝片刻，他就会让朱利安提前回房休息，说自己随后就来，但实际上他总是来得很晚。

朱诺听后说：“威廉是对的，还是要多花点时间在孩子身上才好。雷吉纳德的几位嫂子，生完孩子之后三年和孩子见不到十次，母子之间就不亲近。”

“可是我现在天天抱着她她也记不住，等她懂事之后我会亲自教导她的。我们的母亲不就是这样的吗？我不信她在我们吃奶的时候管过我们，但我们还是跟她很亲近。”

朱诺不知道该怎么反驳哥哥，只坚持说：“反正我喜欢她，愿意一直抱着她。”

朱诺抱了一会儿也觉得累了，把梅拉迪丝交给乳母，乳母给她喂了几口奶，又轻轻地拍了拍她，不一会儿她就在摇篮里睡着了。朱诺仍不愿意离去，坐在摇篮边看着她的睡颜，朱利安只好继续在一旁陪着。

于是等到威廉到家时，下人告诉他夫人的弟弟来了，两人正在育婴室看孩子，他走到房门口，看到是一幅令他啼笑皆非的场景：他漂亮的小女儿梅拉迪丝在摇篮里甜甜地睡着，趴在摇篮边上目不转睛地看着她的是孩子的舅舅，而孩子的亲生母亲在一旁的靠椅上抱着一本小说睡着了。

威廉向朱诺点头致意，轻手轻脚地走到朱利安身边，把手指插入他的发间轻轻地捋着。朱利安被他弄醒了，迷迷糊糊地说：“你回来了，梅拉迪丝也睡着呢。”

威廉问他：“怎么就在这里睡着了？”

朱利安说：“因为我很困，我想回房间睡，但朱诺一定要看着梅拉迪丝。”

威廉转头对朱诺说：“你哥哥最近总是睡不饱。我们去客厅里聊吧，这里交给奶妈看着就好。”

三人在客厅里坐定，威廉等朱利安恢复了些精神，对他说：“我弟弟帕特里克也想来看看梅拉迪丝，你不介意吧。”

“这有什么好介意的，需要我派车去接他吗？”

“这倒不用，他想自己骑马来。”

朱诺插话说：“帕特最近怎么样，很久没听到他的消息了。”

朱利安听朱诺竟然用昵称称呼威廉的弟弟，瞬间清醒了，问：“你认识他弟弟？”

“听威廉提起过。他偶尔会跟莫布雷家的几个小子一起玩，我碰见过几次。”

威廉听到这话无奈地摇了摇头，回答朱诺之前的问题说：“我最近没空管他，他快活得很。我看他想看梅拉迪丝是假，不、不想呆在学校里学习是真。”

然而威廉这句话却是实实在在冤枉了帕特里克，两天后帕特里克来到哥哥的家中，冲进育婴室抱起梅拉迪丝就是一顿猛亲，把陪在一旁的朱利安看得目瞪口呆。他边亲边对朱利安说：“嫂子，梅丽真是太太太太太可爱了！我从来没有见过这么可爱的小孩。”

“她叫梅拉迪丝。”朱利安纠正说。

“我知道。”帕特里克说，“这名字一听就是我哥起的，又长又拗口。我就是要叫她梅丽，梅丽梅丽梅丽。”

朱利安还没来得及对这个昵称发表意见，他又风风火火地问威廉说：“你跟爸妈说了吗？可别像结婚时那样，等他们都听到传闻了才写信给他们解释。爸爸都被吓傻了。”

“我往家里和前线各写了一封信，甚至给理查德也写了一封，我想现在他们已经有了充、充足的心理准备。”

帕特里克用余光偷偷看了朱利安一眼，然后看似随意地对哥哥说：“我上个月回了趟家，感觉妈妈现在也挺高兴你能跟朱利安大人结婚的。你给她送的宫廷特供的衣料她很喜欢，做了好几条新裙子。”

威廉听到这句话后看向朱利安，只见他无所谓地歪了一下头。帕特里克还在，有些事他不方便直接向朱利安问，只能潦草回了一句“那就好”。

他母亲伊丽莎白对他的婚事最初持一种很古怪的态度。在威廉写信告知他的婚事后，伊丽莎白很快回了一封信，她很惊讶威廉能不经过拉特兰伯爵就找了一位一等一的贵族omega，她指责威廉的独断，担心这会让拉特兰那边心生不满，但她又划掉了这句话，或许是因为儿媳是国王最宠信的侄子，拉特兰那边的反应没那么重要。她叮嘱威廉要配合朱利安的生活习惯，但每每提到朱利安又会用“那个女人的儿子”指代，令威廉摸不着头脑，这封信他也就没拿给朱利安看。

他在与朱利安有关的事上总是很谨慎，尽管朱利安可能根本不在意他父母的态度。

帕特里克走后，威廉握住朱利安的手说：“我的好大人，您给我母亲送衣料，又照顾我的心情不告诉我。”

“谁管你的心情，让布商顺便送几匹而已，我吩咐完就忘了。”朱利安挣开他的手说。

威廉将他的手握得更紧，低头吻了吻，由衷地说：“谢谢。”

他很感激朱利安能对他的家人露出善意。他家中的窘迫在朱利安面前早就无所遁形——僵守骑士义务的父兄，爱慕虚荣的母亲，家中因为他们的花销总是过得很拮据，这些朱利安稍加打听就能知道。威廉不会满口谎话把自己包装成一个富有的继承人，他从不主动提起家中的情况，这便是他维持体面的方式。

朱利安任由威廉将他拉进怀中，嘴上却依旧不客气：“我可不在乎你父母怎么看我，但是友善一些总比不友善好。”

“我能想象母亲收到衣料之后有多高兴，但是下次你往我家送东西的时候还是先跟我商、商量一下。”威廉说，“人的欲望总是无止境的。她有了来自宫廷的衣料，就难免会想宫中的茶点、音乐和舞会，但那种生活她回不去了，指望我也不行，我既没有能力也、也没有意愿带她回去。”

-----

威廉对母亲的态度，打了一长串字想解释一下，但又感觉像在为角色辩护，最后还是删了。如果大家觉得不对劲可以跟我讨论一下，也希望以后能完善威廉家庭相关的内容，把他的行为原则展示出来。

第三十五章

=====

周日的午后，梅拉迪丝躺在摇篮里安静地睡着，威廉坐在一旁的椅子上看书，在翻页的间隙时不时看看女儿。保姆在房间一角无所适从，她的职责要求她不能离开婴儿太远，但按规矩她又不宜离男主人太近，她在许多贵族家庭中做过事，只有这家的男主人对孩子格外上心，上心到不像是个贵族。

妮可拉冒冒失失地跑进来，喊了一声“汉弗莱先生”，威廉对她比了一个噤声的手势，她像坏了什么大事一样夸张地捂住嘴，然后用气声说：“先生，主人叫您。”

威廉把手中的书递给妮可拉，让她放回书房，又示意保姆到摇篮边上看护梅拉迪丝，自己去了卧室。朱利安背对着他躺在床上，见他坐到床边，翻身过来问他：“梅丽怎么样？”

“睡得正香，保姆在一边看着她。”威廉说，“你已经开始叫她梅丽了是吗？”

“反正比梅拉迪丝顺口。”

威廉起的名字在孩子出生之后没几天便被全家上下弃用，威廉对此毫无办法，说：“好吧。妮可拉说你找我有事。”

“我不舒服。”

“哪里不舒服。”

“你知道哪里——”朱利安说，“我的胸不舒服。”

朱利安的奶水远比威廉预想得要充足，他本以为他是个男性omega，又是第一次生育，不会有太多奶水，调整一下饮食不出半个月就能回奶，结果直到现在他的奶水还没有明显减少的迹象，胸部时不时就会胀痛。

威廉看着他半是命令半是渴求的眼神，说：“我这几天在想，我对你是不是太、太纵容了。”

“你什么意思？”朱利安问。

“你每、每次说难受，我都会帮你，从理性的角度看这对回奶毫无帮助。”

就在昨天晚上，威廉还一边轻捏着朱利安的胸，一边替他把乳汁吸了出来。吸得朱利安面色潮红，呼吸不稳，两人差点要将产婆“不可行房”的忠告抛到脑后。

“我们的大学士这时候想起理性了。”朱利安说，“你之前像个饥饿的婴儿一样吃奶的时候怎么不提理性？”

威廉笑笑说：“人类的奶水可没有什么吃头，我喜欢的是我妻子的胸。不管怎么说今天是最、最后一次了，总是不回奶对你的身体不好。”

他说着将朱利安身上的毯子的掀开，朱利安显然是刚刚自己揉过了，溢出的奶水将睡衣濡湿，粘腻地粘在乳尖上。威廉伸手按了按他的胸部，果然能摸到小小的硬块。他将朱利安的睡衣半褪下来，舔尽乳晕上的奶液，然后用手轻轻地按摩着。

无论威廉是第几次做这种事，无论开始时他脸上的表情是多么温柔耐心不带一点情.色的意味，朱利安的身体都会渐渐不对劲起来。他的乳头像第一年生的蔷薇花骨朵，含羞待放地立在乳丘之上，娇嫩又甜中带涩，这完全是丈夫的杰作，与刚出生的女儿没有一点关系。乳孔在威廉的揉搓中又分泌出几丝稀薄的白汁，他从未见过挤奶工挤奶，但他想他庄园上的母羊或许就是这个样子，男人的手一碰，就会生出奶水。

“好一点了吗？”威廉揉了一会问。

“嗯。”

于是威廉俯下身来，含住朱利安的乳头，用力吸了起来。他发力均匀，神情专注，仿佛把这件事当成了一项需要精准完成的工作。他越是这样理智，朱利安在他身下就越是情动。丝质的睡衣随着威廉的动作轻轻撩拨着他小腹上细小的绒毛，带来一片酥麻的感觉，他的双腿想缠住威廉的腰，却不知为何差一点力气，只能不住地刮蹭着威廉的髋部，几乎将腿心磨出了些湿意。

两只乳房中的奶水都被吸完，朱利安从喘息中回过神来，见威廉竟也是满头大汗，颇为狼狈。他从朱利安身上起来，扯着他睡衣的裙摆擦了擦汗，他顶着朱利安不满的眼神，压抑着声音说：“你也整理一下吧，我叫洛蒂上来。”

威廉摇铃唤了洛蒂上来，在门口嘱咐了她几句，不一会儿洛蒂便用一个盘子装着几片包菜叶子送了进来。威廉从中挑了两片形状完整的，严严实实地把它们盖在了朱利安的胸上。

“嘶——，好凉！”

“提前让洛蒂冰好的。”威廉显然盘算已久，他解释说，“这、这是游医常给乡野妇人用的偏方，据说能缓解胀痛，帮助回奶。”

朱利安像受到了侮辱一样，伸手就要把两片叶子拿掉，手却被威廉按住了。

“这根本不会有用，而且看起来很滑稽。”朱利安抗议道。

“看起来很可爱。”威廉说，“而且试试又没有坏处。”

他突然低下头在朱利安的锁骨下方咬了一口，压低了声音说：“朱利安我的小甜心，你是第一次生孩子，可能不知道，如果不回奶发情期是不、不会来的，你还想让我等多久？”

从这天之后，朱利安每次胸部感到胀痛，都一脸不情愿从床边的小盘子上取两片冰水洗净的包菜叶子盖在胸上，他用过的包菜叶子大部分都直接扔了，只有一次威廉回到家，正好撞见他要换叶子，十分自然地从他胸口取下叶子吃了，看得朱利安面红耳赤。

梅拉迪丝出生之后，威廉便过起了两点一线的生活，忙完医院中的事便立即赶回家中。他人生中一大半的日子不是寄宿在修道院中便是漂泊他乡，在那时家庭生活对他来说是一种过于遥远的概念，以至于他最近有些痴迷回家的感觉。每天回家见到女儿在保姆的怀中对他吃吃的笑，妻子收起联络的信件假模假样地绣花，他觉得或许他无论如何都不会比现在更幸福了，很难想象这份幸福是一个第一次见面就对他刻薄相向的omega给予他的。

他这副样子招来了班布里奇主教对他无情的嘲讽，这位恩师拿来嘲讽爱徒的并不是言语，而是事实。在威廉催他有话快说他急着回家后，班布里奇坐在威廉办公室的椅子上，悠哉地喝了一口茶，说：“你的妻子写信问我愿不愿意出任坎特利大主教，这件事你知道吗？”

威廉一时愣住了：“你？”

“没错，我。朱利安·汉弗莱大人——我这么称呼他没错吧——在信中说‘我的丈夫常称赞您的睿智与谋略’，我还当是你力荐的我，结果你根本不知道。”

“你知、知道他做事根本不会跟我商量，何必特意来调侃我。”

班布里奇退下一枚扳指砸向威廉，被威廉稳稳接住，主教愤愤地说：“不知好歹的东西，我如果想羞辱你，直接在我的就职典礼与你妻子谈笑风生就行，何必今天拖着这老胳膊老腿来见你。”

“所以你接受了他的邀请。”

“当然。我视若亲子的爱徒的omega总不会被刺我吧，我们会是非常稳固的同盟。”班布里奇调侃完又严肃了起来，“况且你也是知道的，我一直是王后陛下忠实的仆人，无论如何我也想为她做点什么。”

“你有你自己的亲儿子，少来认我当儿子。”

他回怼完主教之后又深吸了一口气，说：“所以跟我结婚对他来说真的是个不错选择，我至少还能为他稳固一位教会中的盟友。”

“你请了摩尔来为你的女儿施洗，我听说他也要升任教区的主教了。可别看低了你自己的。”班布里奇说。

马修·摩尔是一位对医学颇有研究的神父，与威廉是忘年交，威廉请他来为梅拉迪丝施洗时，只想着要找一位德行高尚又与世无争的神职人员，没想到他最终也选择了入局。

班布里奇主教又告诉了威廉一些其他的情报，珀尔倒台之后，他的随从也一并被清洗，英格兰教会中空缺出了不少位置，填补上去的人未必都与朱利安有关，但人选基本合他的心意。威廉听完后苦笑着对班布里奇说：“你知道吗？这段时、时间他表现得像个模范母亲，每天都会过问梅拉迪丝的情况，我母亲当年对我们兄弟都没有这么上心，很难想象他能分、分出精力安排这么多事情。”

班布里奇对威廉的婚姻态度复杂，闻言只说：“他能表现得像个好母亲你就感恩戴德吧。”

威廉在回家的路上想了许多，他觉得他还是有必要再跟朱利安强调一下，朱利安不需要事事都让他知道，但是有风险的事情，或者与他相关的事情，至少应该让他知情。他当然不会不自量力到认为自己能帮上朱利安的忙，但是夫妻间对彼此的事知之甚少，怎么看都是婚姻中的隐患。

然而上天似乎就是要在这对爱侣灵肉合一的道路上设置重重阻碍。威廉刚一到家，洛蒂便小声跟他汇报朱利安身体不适，她们知道怎样服侍，请威廉先去房里。威廉看她拘谨的样子，一下子明白了朱利安身体不适不是因为别的，而是他的发情期来了。他那一肚子想法，不知道在这特殊的几天过去之后，还找不找得到机会说给朱利安听。

-----

我的肉渣写得不错吧嘿嘿，威廉吃沾着奶水的包菜叶子，我怎么会想到这么有意思的梗。（自恋十秒钟）

第三十六章

=====

“汉弗莱，现在几点？”

威廉一进房间，朱利安便抱着被子坐起来问他。

“刚过五点，今天回来得晚了一些。”

“你出门没多久我就开始发烧。我等了你一整天了。”

威廉怜爱地望着他，不得不叹服于发情期的魔力，即使是朱利安这样骄傲的omega，在发情期中也会赤裸地流露出依恋和渴望的眼神。他坐到床边，替朱利安捋了捋被汗水打湿的额发说：“我应该早点察觉到的，这几天你好像确、确实变香了一些。”

“不怪你，我今天早上起来还以为我只是着凉了呢。”朱利安说着摇摇晃晃地抱住威廉，“然后就发现我特别特别想你。”

“平时不想我吗？”

“才不想呢，反正你到点就会回来。”朱利安说。“不到点就绝不会回来！”他又凶巴巴地补充到。

威廉某种意义上十分享受朱利安此时的坦诚，他还有许多话想听他的omega说，但是房间里浓馥的水仙花香味让过多的话语变得不再合时宜。他托起朱利安的下巴，一边同他亲吻一边问他说：“等我的时候吃了东西吗？”

“中午的时候吃了点，忘记吃的什么了。”朱利安含混不清地说，“每次都是，像真的病了一样吃不下东西。”

威廉还想问他几句，刚一开口嘴唇便被咬住了，朱利安的舌尖钻了进来，痴缠地吮吸着威廉的舌头，还有他口腔里的津液。alpha的体液在发情期时对他有着不可抵挡的诱惑，这是他第一次有alpha陪伴的发情期，光是亲吻便让他感到欲罢不能。

两人亲了许久，威廉拿下朱利安紧抓着他的衣领的手，向后靠了靠说：“甜心，让我脱下衣服好吗？”他握住朱利安的手，带着他伸入他睡袍的下摆，只摸到一片滑腻的水迹，两人的指尖几乎能感受到朱利安大腿动脉逐渐加快的脉搏。威廉深吸了一口气说：“我不想再接吻了。”

一件件衣服被扔出纱制的床帘之外，但是亲吻并没有停止。朱利安顺着威廉裸露出的皮肤一寸寸地舐吻下去，直到下巴碰到威廉已然胀大的阴.茎。朱利安眼神迷离地望着它，最后伸出舌尖轻轻舔了一下。威廉见他有些犹疑，从腋下把他抱起来说：“以后再说。”

朱利安自然地圈住威廉的脖子，双腿分开坐到他的身上，他每当在威廉面前一丝不挂时，似乎连身上那与生俱来的骄矜也随着衣物被脱去了，在床笫之间乖巧而配合。阴.茎毫无阻碍地进入了湿软的甬道，omega刚刚生育过，这处尚未恢复到原先紧致的模样，却是如他的主人一样绵软而痴缠，包裹着阴.茎不放。

威廉感受着妻子的变化，经年累月训练出来的理性几乎被蚕食殆尽。蜜穴细细地吸着他的分身，给他带来一种不可言状的征服后的满足感——他是这里第一个也是唯一一个开拓者，它注定只有两个用处，满足他的欲望或者生育他的子嗣。威廉从少年时便把这种想法视为alpha尚未摆脱兽性的表现，但此时在铺天盖地的混着苦橙味的金水仙香气中，他心想让那些教条通通都滚蛋吧，他不介意做一头尚未开化的野兽，而朱利安是他领地里唯一的雌兽。

朱利安喉咙中发出满足而难耐的喘息，这是近一年来威廉第一次插得这么深，他没有感到不适，反而从心底生出一种怎么也无法彻底得到满足的热望。他攀着威廉的双肩摆动腰肢，像是急切地想反复确认体内性器的存在，穴内早已汁水淋漓，他稍微动一下便止不住似的往外流，他努力地想夹住，却发现怎么也使不上力气，只换来身下alpha发狠的顶弄。

威廉在做爱时几乎不说话，朱利安早已习惯了这样，总是默默地在清晰的水声中压抑着自己的呻吟，但他今天不知为何很想听到威廉的声音。他的嘴唇摩擦着威廉的脸侧，说出来的语句支离破碎：“汉弗莱，汉弗莱，跟我说句话，我感受不到……嗯……你在。”

然而这句话得到的唯一的回应的是alpha更深重的抽插。朱利安被颠得腰肢乱坠，十指紧扣着威廉的后背，再开口时已带上了哭腔：“求求你了，汉弗莱……跟我说句话吧。”

威廉没有出声，见他哭得可怜，最后嗓音嘶哑地说道：“你、你无论如何都不肯叫我的名、名字吗？”他说完按住朱利安的腰胯，狠狠地磨了几下他的穴心，之后又是一阵无言的冲刺，朱利安哭得上气不接下气，在半窒息中迎来了高潮。

他好像在浑浑噩噩中唤了一声“威廉”，又好像没有，他记不清了。他战栗着趴在威廉的怀中，穴内一股温流浇在了alpha胀大成结的阴.茎之上。他们的肉体毫无疑问地紧密相连的，或许在某一个时刻他们的心，他们的灵魂也是如此。

第一波情潮结束之后，威廉给朱利安喂了一些甜酒，朱利安喝完后便沉沉地睡过去了。发情期中的omega在睡梦中欲望也不会平息，他的四肢紧紧地缠着威廉，无意识地往他身上拱，仿佛是一朵离了alpha就会枯萎的花朵。威廉轻轻按揉着他的腺体，等他平静下来之后，披上衣服去外间吃了点东西。

来为他送饭的是一位老仆，他转告洛蒂的问话，问威廉房间里是否需要香橼，朱利安在未婚时，每次发情期都需要香橼来安神。那老仆说完眼神无奈地耸了耸肩，意思是“我把话带到了”，威廉会意地笑了笑，同他开玩笑说：“房间里有我这个大号香橼就够了——不过不、不要跟洛蒂小姐这么说。跟她说不需要香橼，但是需要准备一些她的主人爱吃的食、食物，还有毛巾和热水。”

威廉回到房间时，朱利安竟然醒了，他裹着毯子坐在床上，可怜兮兮地望着威廉。

“我以为那杯酒能让你睡得久一些。”威廉说。

朱利安钻入他的怀中，像猫一样用鼻尖蹭着他的颈侧，说：“你一走我就知道了，但是我头好昏，怎么都醒不过来。你去哪儿了？”

“就在外间。回来之后没顾得上吃饭。”

朱利安听到威廉仅仅是为了吃口饭就抛下他而去，毫不客气地在威廉的脖子上咬了几口，威廉按住他的嘴唇将他推开，他又拍开威廉的手指，凑回来不住地吻着alpha的脸颊和肩头，催促他继续。

威廉将他放倒在床上，趴下去抱住他的双腿，密密地吻着他的腿心。omega的欲望再次被挑起，朱利安的呼吸渐渐变得急促，双手无措地推拒着alpha的肩膀，威廉尚未吻至要处，但他的身下已是水泱泱地一片。

“这是什么？”威廉吻至朱利安左腿内侧一条细长的疤痕，头埋在他的腿间问道。

朱利安没有回答，反而捂住嘴不让自己呻吟出声。然而威廉对这条伤疤的来历心下了然，他很早就注意到了它，只是不曾跟朱利安提起。

“这里有一条很重要的血管。”舌尖沿着朱利安的大腿向下滑去，激得他一阵激灵，他听见威廉用一种责备而担忧的语气，在这个淫乱的场合下严肃地问他：“你划在这里，失血过多了怎、怎么办。”

朱利安不答，威廉便好整以暇地用唇舌挑逗，艳红的小.穴被撩得一翕一张，朱利安听不见威廉的声音，又始终悬在半空不得释放，终于崩溃地说道：“如果我割在手指，他们一下就会发现。”

这道疤是他去阿奎丹联姻时留下的，他为了证明他和老阿奎丹公爵有过夫妻之实，划破了自己的大腿，伪造出处子血的痕迹。尽管阿奎丹的一些大臣们有所怀疑，但谁也不敢掀开新夫人的裙子检查他的身体，而他露在外面的肌肤除了欢爱留下的红痕之外无瑕如新。

朱利安正是靠着他在阿奎丹的表现获得了的国王赏识和信赖，在旁人眼中这是他的成名之战，没人知道那段经历——尤其是那一夜——在很长的时间里都是他的噩梦。十六岁的omega穿着送嫁的嬷嬷准备的薄如蝉翼的睡衣，看着年纪足够做他的祖父的alpha向他走来。阿奎丹公爵喝得酩酊大醉，扑了好几次都没捉住他，但朱利安不敢弄出太大的声响，以免守在外面的人闯进来。他终究还是被alpha压在了身下，混乱中身上许多地方被掐出了红痕，半硬不软的鸡.巴在他身上乱蹭。药效发作之后朱利安推开公爵的身体，坐在床边干呕不止，他清晰地感受到他体内属于天真柔美的omega那部分死去了，而他对内心对此毫无波动。

朱利安被那一夜的记忆魇住了，双腿挣得威廉几乎按不住，枕头间传来他支离破碎的哭音：“他已经五十岁了，得着风寒，还被我下了药，可是我还是挣不过他……”

“朱利安，看着我。”恍惚中朱利安听见一个好听的声音唤他。他的双手与声音的主人十指交叠，身下炙人的肉刃正一寸寸地深入他的体内，泪眼朦胧之间他看清了占有着他的alpha的相貌，这是他第一眼见便觉得英俊无比的男人。

他看着这个男人挺腰操干着他，耳边只有自己的呻吟和他深重的喉音，他一瞬间不再需要什么话语，只是放心地把自己交给他，最终在男人一句简短的话中濒临高潮。

“你是我的。”威廉一字一句地说道，将精液尽数射入朱利安的生殖腔中。

你是我的，从此不必再以身涉险，为自己搏得一个立身之所，我身边即是你的归宿。这是他想对朱利安说的，然而他在做爱时，从不说这么多话。

-----

大家的回复都有看到，很感动还有人在等着这篇文，因为没更新所以不好意思回复，还请见谅。

一天不写自己知道，十天不写读者知道，我也不确定情绪是否到位了，能否和上文衔接上，唉，先睡觉去咯。

第三十七章

=====

朱利安结束发情期，从新开始处理事务后，听到的第一个重要的消息竟然是朱诺怀孕了。或许是因为新婚的缘故，今年雷吉纳德离开前线比往些年要早得多，北境一结霜就返回了王都，他复命之后并未立即启程去自己的领地，而是陪着妻子住在王都的别墅中。

按理来说朱诺有了身孕是再自然不过的事情，但朱利安还是因为这个消息大吃了一惊，他看朱诺的来信时脸上的表情十分精彩，以至于陪在一旁的威廉都忍不住凑过去看看朱诺到底写了些什么。

"我、我以为出了什么怪事。朱诺有了身孕，你为什么是这样一幅表情？"威廉扫了一眼后问。

朱利安心情不佳，推开威廉靠得极近的脸，说："他还没到怀孕的年龄呢。"

这下轮到威廉的表情精彩了："亲爱的，你与他同岁，你的女、女儿已经四个月大了。"

"你不知道吗？"威廉的玩笑话并没能让朱利安的心情好转，"他从小身体就不好，小时候每次换季都要生一场病，长大后虽然养壮实了一些，但他来发情期才两年，我不觉得他的身体做好了怀孕的准备。"

"我看信上朱诺的语气，他似乎挺激动的。"

"他什么都不懂。雷吉纳德更是个傻子。"朱利安说到这压低了声音，"他们完成标记之后，朱诺发烧了两个星期。我都有些后悔这么早让他嫁出去。"

朱利安说完这句话自知失言，赌气地背过身去。他自己闪电般地结婚生子，弟弟按部就班地做同样的事时，他心里却满是不舍与烦闷，仿佛有什么重要的东西不可抗拒地离他远去了，这些纠结的心思合情，却丝毫不合理。

"你如果实在担心，我们过几天去看看他。不论发生什么，你们总归是亲、亲兄弟。"威廉安慰道。

朱利安和威廉第二天便去了朱诺和雷吉纳德在王都的家中。朱诺看起来与往常无异，笑嘻嘻地拉着哥哥去了客厅之中，雷吉纳德在朱利安面前还是一如既往的拘谨，等双胞胎兄弟走远了才腼腆着笑着向威廉打招呼说："欢迎您，汉弗莱先生。"

威廉被这个大男孩的态度弄得有些好笑，回复他说："我很荣幸，斯泰林森大人。"

雷吉纳德连连摆手，换了称呼又向威廉打了一次招呼，然后率直地说："我真高兴你们能来。关于……那件事，我和朱诺都很惊喜，但我们心里没底，说实话，我甚至有些紧张。"

"顺其自然就好，现在还只是刚开始。"

"是的，是的。"雷吉纳德附和道，他似乎是觉得这些担心有点缺乏男子气概，又岔开话题说："我回来这么长时间，还没来得及去看梅拉迪丝，朱诺总是跟我提起她，说她有多漂亮多聪明。"

“她会很高兴能见到你的。她最近似乎对我和她母亲有些腻味了，不那么乐、乐意对我们笑了。”

雷吉纳德不知道该怎么接这句玩笑话，某种意义上他的语言表达还不如威廉，威廉看着他无措的样子，只得自己解围说：“有、有空来看看她吧，婴儿比我们想象中要聪明，她分得清人，见到新朋友也会兴奋。”

威廉和雷吉纳德走入客厅时，双胞胎已经坐在沙发上说了一小会儿话了，朱诺挥挥手招呼他们坐下，说：“先用些茶点吧，我们好久没有这样一起说话了。”

朱利安说：“和一个结巴还有一个锯嘴葫芦能聊出什么花来。”

“朱里——”朱诺嚷道，“你都做了母亲了，说话也该温柔一点了。”

“这句话根本没有道理，如果梅丽会说话，说不定每句话都在惹我生气，孩子完全有可能使母亲更暴躁而不是更温柔。”

“你怎么突然生气了？”威廉问。

“我跟他说我可能回封地待产，他就不高兴了。”朱诺解释道。他这段时间一直住在王都，封地上的仆人都不是省油的灯，已经有议论说他不打理产业、没有主人的样子，朱诺担心他再在这边呆上一年半载，那群仆人就彻底管不住了。

“斯泰林森。”朱利安把矛头转向雷吉纳德，“我早就知道你家里没有规矩，但你的下人对我弟弟的无礼还是让我大吃一惊。”

雷吉纳德本就正因为这件事苦恼，被朱利安这样一点更加羞愧不安了，他望着朱利安，结结巴巴地说：“我很抱歉，我之前只、只顾着打仗，疏于管理封地，才会造成现在的状况……”

朱利安说：“你不能打发走那些人吗？”

雷吉纳德想不出让朱利安满意的回答，只能老老实实地交代说：“他们是我母亲为我挑选的，这样会驳了我母亲的面子。”

“我亲爱的小雷吉，我一直很好奇，你为什么在家里会是这样一幅唯唯诺诺的样子。你的几个废物哥哥只能在比武场上耍威风，全靠你在前线维持着家族的荣誉，按理说没人敢忤逆你的妻子……”

“朱利安，适可而止。”威廉打断道。

雷吉纳德几乎急哭了眼，说：“我知道我没能保护好朱诺，让他受到了侮辱，我也知道让他留在你身边对他的健康最好。有些事我能办到,我能训练士兵，我能指挥军队……但有些事——比如管理庄园、比如政治——我就是做不好。我可以为朱诺顶撞我的兄嫂、甚至我的父母，但我不能时时刻刻陪在朱诺身边，我在时能为他出头，我走了又该怎么办呢？我……”

“你把朱诺当成什么人了，他不需要你为他出头，他没有赶走那些人只是因为他在考虑你的感受。”朱利安等他说完之后冷冷地说。

雷吉纳德无助地看向朱诺，说：“是这样吗……”

朱诺叹了口气：“朱里，你别欺负雷吉了。我们刚刚不是商量好了吗？我从戈黛别墅带一些仆人走，梅丽的保姆也跟我走，身边总会有些称手的人。等孩子出生了，我就该好好整治一下庄园了。”

他说最后一句话时看向雷吉纳德，意思是到那时便不会再顾及他母亲的意思，雷吉纳德连忙表态说：“我的主人，全按您的心意做，不必考虑我的感受。”

这番对话结束之后，朱诺或许是觉得暂时不要让朱利安和雷吉纳德在同一间屋子里比较好，带着哥哥又去了别处，留威廉在客厅里陪着雷吉纳德。威廉看着在战场上所向披靡的年轻将军被他妻子三言两句激得眼眶发红，一时不知道怎么安慰比较好，所幸他是个口吃，有时保持沉默也不会被苛责。

雷吉纳德调整了一下心情，苦笑着对威廉说：“我从小就很怕朱利安，你知道吗。虽然他只比我大了两岁，但小时候在他面前总觉得像是小孩面对大人。后来我成家了，这种感觉渐渐变淡了，但见他比向陛下复命时还紧张。”

“不至于吧。”威廉笑着说。

“是真的！不止是我，我有一个副将也特别怕他。”雷吉纳德说，“他刚替陛下管锦衣库的那一年，我那位副将去找他领钱。我们一向和官署的老爷们看不对眼，他们什么都不懂，还总是刁难我们，那位副将听说新来的司库是国王的侄子，还是个omega，去之前放话说这次他绝不能让一个omega踩在他头上，结果他一分钱没领到就灰溜溜地回来了。朱利安把我们核算不清的地方一条条地圈了出来，还指出我们在后勤上的问题，天知道他一个omega怎么会懂这些打仗上的事！”

雷吉纳德讲完这个故事，再看向威廉时眼里竟然满是崇敬：“他过于聪明了你知道吗，朱诺也很聪明，但朱诺很善良，他的聪明不会时时像刺一样。在您出现之前，我简直想象不出朱利安会和什么样的人结婚，alpha肯定不想被自己的omega衬托得像个傻子，他大概也嫌弃不如他聪明的alpha。”

威廉有些哭笑不得：“我还从未从这个角度分、分析过我们的婚姻的合理性。”

“你们真的很般配。”雷吉纳德由衷地说，“幸亏是您娶了他，不然他因为朱诺的事训我时都没人能为我说句话。”

威廉拍了拍雷吉纳德的肩膀，这个壮实的年轻人虽然久经沙场，并且马上要当父亲了，但是在很多地方，他确实还只是个大男孩。

威廉和朱利安在朱诺家中用过晚餐之后，四人又一起聊了很久，到深夜才乘着马车返回自己的住处。在路上朱利安靠着威廉肩头，问他说：“omega怀孕期间，如果没有alpha陪在身边，是不是会非常危险。因为缺少信香、体液失调——我也说不清——之类的原因。”

“不至于到非常危险的程度。朱诺怀孕了，雷吉纳德应该不会像往年那样在边境呆上那、那么久。”

“说不好，他今年在那边呆了五个月，他还觉得他是为了妻子提前回来了。根据我的经验，omega怀孕时一天都离不开人。”

威廉回想起朱利安怀孕时的样子，微微一笑说：“确实。”

朱利安一下子脸红了，又胡乱说：“朱诺要去封地就让他去吧，大不了我多跑几趟去看他，我真的不放心他一个人待产。”

然而计划总是赶不上变化，几个星期后，朱利安早起时突然感到一阵头晕和恶心，这种感觉他并不陌生，他又一次怀孕了。

-----

其实雷吉纳德自己就不介意被omega衬托得像个傻子，他的技能点全点在打仗和爱老婆上了。

第三十八章

=====

朱利安得知自己怀孕之后，情绪就变得有些不稳定。终于有一天，在他无缘无故地发火之后，威廉对他说：“你如果不想怀孕可以跟、跟我说的，我会想办法，或者我们干脆跳过几次发情期。”

“你什么意思？你不想要这个孩子？”

“我想要每、每一个你和我的孩子，我是看你不太开心，或许他来得不是时候。”

这些日子国王旧伤复发，在巡游途中又染上了风寒，大有油尽灯枯之势。即使是威廉这样的边缘人物，也听说了斯泰林森家悄悄集结军队，准备力保私生子登上王位的流言，朱利安作为王子的铁杆拥趸，想必要做出应对，这个时候显然不是怀孕的好时机。

朱利安说：“不，不是的。我只是没想到会这么快，梅丽才三个月大呢。”

“你看起来对alpha和omega在发情期的受孕几率一无所知。”威廉失笑道。

回想到刚刚过去的发情期，朱利安的心里还余有一丝甜蜜，他拉了拉威廉说：“确实时机不太好，不过你会陪在我身边。你永远永远不许再吃有避孕效用的东西。”

不久之后到了伊丽莎白公主的生日，国王对这些年幼的孩子并不上心，加之他身体抱恙，朱利安本以为小公主今年的生日会低调过了，没想到国王像为了证明什么似的，叮嘱朱利安为公主准备一个“甜蜜的十六岁生日”，并说想要各个家族的年轻人都来。

朱利安领了命，转头就交给了亲信去办。宴会那天他穿了一身墨绿色的袍子，站在回廊上静静地看着宫殿的穹顶下叽叽喳喳的年轻男女，他曾经对这副画面抱有一种奇怪的心态，他既嫌他们没脑子又吵闹，又幻想在某个平行世界，他也能是吵闹的人群中的一员。不过这已经是过去的想法了，现在他不必带上面具去享受那些热闹，有一份热闹总会自己找到他。

果不其然，他听见有脚步声向他靠近，一回头便看见威廉拿着几枝百合向他走来，威廉随意地撇断其中一枝的花茎，插到了他的发髻上，看了两眼又取下来扔到了地上。

“出、出门之前我就想问，你今天怎么不稍微打扮一下。这一身像个老修士一样。”威廉笑着对他说。

朱利安很不满意威廉糟蹋他最喜欢的花，更不满意他挑剔他的打扮，他知道自己无论穿什么都是好看的，所以这句话并不会让他生气，但威廉敢这样说，他就必须回击：“当然不如你花枝招展。你今天穿成这样，我简直快回到刚认识你的时候了，你像个求偶心切的公鸡一样。”

“那你喜欢吗？”威廉问他。

这句话说完两人都笑了，威廉如今的礼服全是婚后朱利安替他置办的，朱利安即使不喜欢，也怪不着威廉。他从威廉手中接过花，低头轻嗅了一下，看似随意地问道：“你刚刚跟伊丽莎白说什么呢？”

威廉和朱利安来到宴会厅没多久，今天的主角伊丽莎白小公主便走过来向他们问好，朱利安一看便知道她有话想对威廉说，并且不想让他听到，放在平时朱利安肯定要欺负她一下，好整以暇地等她开口明说，但今天毕竟是伊丽莎白的生日，朱利安决定谦让这个堂妹，大方地主动提出让威廉陪着她去庭院中走一走。

丈夫和别的omega离开了，朱利安也没了与人寒暄的兴致，简单与亲友们打了招呼便独自来到二层的回廊处，直到威廉上来找他。他了解伊丽莎白，知道她的骄傲不会允许她对有妇之夫留有眷恋，但这并不妨碍他小题大做拷问威廉一番。

“她、她她很认真地在问我婚姻生活相关的问题。”威廉忍俊不禁道，“国王和王后对她的婚姻有安排了吗？”

“我不知道。国王这次喊了这么多年轻人来，说不定呢。”朱利安说，“不过王后一直想让女儿嫁到大陆去。”

“殿下问我，两个完、完全不相同的人结婚，能不能相处得好。”威廉突然回到了之前的话题。

“你是怎么说的。”

“我说，只要相处得足够久，总能发现共同点。”

朱利安心下一动，哼了一声说：“你这个结巴倒是会说。”

两人间涟漪很快就恢复了平静，威廉向朱利安伸出手说：“一起下去吧，朱诺和多塞特伯爵夫人在聊天，或、或许你可以加入他们。”

“他们在聊什么？”

“婴儿。”

威廉见朱利安翻了个白眼，无奈地说：“对你来说也不至于太过无聊吧。”

“没有。我本来也想去和朱诺说说话。”

朱利安一回到宴会厅便看见朱诺对他招手，他今天穿着一条蓬松的裙子，孕肚被修饰地恰到好处，他把朱利安拉到身边，挽起他的胳膊，得意洋洋地对他们的姑姑多塞特伯爵夫人说：“哥哥也怀孕了，说不定这两个孩子会长得很像，像双胞胎一样。”

约翰前些日子捅出了点娄子，如今被母亲拘在身边，听到这句话插嘴说：“也有可能他们分别长得像雷吉和威廉，完全没有一点相似之处。”

多塞特伯爵夫人瞪了儿子一眼，又慈爱地望着朱利安说：“朱里现在还完全看不出来呢。怀孕了可要注意不要太过操心。”

“我没有什么可操心的。梅拉迪丝有保姆管着。”朱利安说。

伯爵夫人爱怜地笑了笑，继续谈起了孩子、仆人，还有领地的轶闻。约翰百无聊赖地问朱利安说：“威廉呢，你把他管得也太严了，自从他跟你结了婚，我都见不到他的人。”

朱利安冷哼一声：“我哪里管得了他，我一天能见到他的时间也不多。他去陪拉特兰一家聊天了。”

“你知道吗？斯泰林森家竟然想嫁个女儿给理查德！”约翰说。

“现在我知道了。”朱利安皱眉道，“不意外。”

“他们最近有点狗急跳墙了不是吗，明目张胆地寻求支持，还给出一些大到吓人的承诺。”约翰说。

多塞特伯爵夫人脸上仍挂着聊母婴话题时慈爱的微笑，但话语中却满是轻蔑：“和他们不同，我们从来不在宴会上谈交易，在宴会上我们只谈交情。”

几人聊着聊着，朱利安突然感到一阵不适，他摆摆手拒绝了朱诺的陪同，独自一人向盥洗室走去。这是他十分熟悉的干呕的前兆，平日在家的时候他会戴着威廉为他特制的舒缓的香囊，但今天出门之前他全部换成了鼠尾草。他在盥洗室中呆了好一会儿，确认恶心的感觉已经完全过去了，才慢吞吞地返回宴会厅，谁知没走多远便看见罗伯特·菲茨罗伊守在走廊上。

“雷奇蒙公爵。”朱利安道。

私生子并未介意朱利安语气中的疏离，笑着对他说：“我听说你又怀孕了。恭喜你，亲爱的堂弟。像你这样……擅长生育的omega，才是真正适合做王后的人，再不济也应该是个公爵夫人，但你偏偏便宜了一个男爵的儿子。”

“我没有姓菲茨罗伊的堂哥。”

这句话挑衅的意味十足，但私生子依旧笑着，向朱利安靠近说：“很奇怪，朱利安，按理说alpha对被标记的omega应该没有那么有兴致，但我依旧觉得你很诱人，尤其是在怀孕之后。”

“乔治曾经提出要把一个弟弟嫁给我，我拒绝了，无论如何他都会乖乖做个跟屁虫，把婚姻用在他这里是一种浪费。”

“但最近我似乎有点后悔。”

罗伯特·菲茨罗伊调笑着向朱利安逼近，朱利安心下惶恐，但他知道他不能后退。alpha的信息素已然充满了攻击性，他如果在此时示弱，后果会不堪设想。他僵立在原地，拼命地压抑着呼吸，走廊上昏暗的照明掩盖了他逐渐发白的脸色，让他勉强像一具镇定自若的空壳。

私生子将手搭在朱利安的肩上，拇指隔着衣料摩挲着朱利安的锁骨：“我的几个朋友，最近对我避而不见，一派人去打听，才知道他们背地里和你结成了友谊。”

他说到这时手突然发力，几乎要将朱利安的骨头捏碎，朱利安咬牙忍着，从喉头发出一声冷笑。

私生子看见他隐忍的样子，神经质般地温柔了起来，他强行握住朱利安的手，声音里竟含有些许踌躇满志：“我最近常常在想，你站在我身边会是什么样子。朱利安，我们会一起成就伟大的事业，你将不仅仅是我的王后，我们会一起征服土地、征服那些不可一世的贵族。”

“我了解你的，朱利安！”他眼中的狂热令朱利安愈发感到害怕，“你嫁给那个医生无非是想要个已婚的身份，你未出阁时游走在男人中间可没现在这么自如，你当时还留有几分矜持，当然，我更喜欢你现在的样子……”

他话还没有说完，突然身体抽搐了一下，然后暴戾地转过身去，他并未松开朱利安的手，朱利安几乎要被他拉倒在地。

威廉单手抓住朱利安的胳膊防止他摔倒，朱利安趁着私生子吃痛，迅速地挣脱出来躲到威廉身后。威廉回头问他：“朱诺说你肚子不舒服，你还好吗？”

“还好。”朱利安小声说。

一旁的私生子咬牙切齿地说：“汉弗莱，你、你竟敢……”

“你碰了我的omega，我的反应不算过激。”威廉慢条斯理地说。他另一只手上的短刀沾满了血，威廉平日里并不佩刀，这把刀本来只是他今天的礼服的饰品，没想到派上了用场。

私生子依然站立着，周身散发着凶恶的气息，但威廉已经掏出手帕开始清理刀上的血迹了：“我建议你不要想着找机会袭、袭击我。我有武器，而你没有，并且你的伤口可、可能在打斗中撕裂，从而造成生命危险。”

他说完和朱利安转身离去，将私生子的咒骂留在身后。朱利安牵着威廉的手，放松下来之后一阵后怕，声音颤抖地对威廉说：“你刚刚捅了国王的儿子。”

“我也没想到我会这么做。”

“你捅了国王的儿子。”朱利安重复道。

“我知道。”威廉说，“那个伤口没有生命危险，他也不、不会好意思把这件事说出去的。”

朱利安沉默了，半晌后摇了摇威廉的胳膊：“我想回家。”

“要去和谁打个招呼吗？”

朱利安摇摇头：“不用了，直接回去吧。让洛蒂去跟王后的女官说一声就好。”

在马车上两人一路无言，朱利安能感受到威廉心情并不是很好，这难免让他有些低落而委屈。一些偏执的情绪时常会在alpha和omega之间产生，即使是这对无比理性的夫妻也无法完全驾驭。

离家还有几里路时，威廉开口问朱利安说：“朱诺嫁给了一个斯泰林森，到……到时候你打算怎么办呢？”

朱利安一时间百感交集，丈夫冷落他的时间比他想象中短，开口的第一句话却在问他的弟弟。然而这个问题他给不出确切的回答，他考虑过很久，依旧没有一个十拿九稳的办法。

“我不知道，他们很可能会拿朱诺要挟我，这次朱诺要回封地待产，我怀疑就是他们的阴谋。那个庄园上的仆人全是雷吉纳德的母亲的人，你懂吗，很可能是她指使他们那么闹的，逼迫朱诺回去。”

这是一直盘踞在他心头的阴翳，他借着今天激烈的情绪，一股脑地摊开在了威廉面前。

然而威廉只是轻轻地叹了一声，朱里，我的甜心。

马车驶到院门口使，威廉突然让车夫把车停下，扭头对朱利安说：“亲爱的，您介意在马车里把外袍脱了，让车夫把它拿去烧了吗？”

他的语气恢复了惯常的诙谐，朱利安的心稍稍放下了一点，说：“把外袍脱了？那我怎么回去？外面多冷呀！”

“不是还有衬、衬裙么。披上我的外衣，反正也没几步路了。”

低落的情绪因为威廉宣示主权的要求而散去不少，朱利安配合地脱下外袍，威廉接了过去，连同那条带血的手帕一起，交给车夫让他去处理掉。

“我需要把车厢也一并让人烧了吗？里面的味道一定让你很难忍受吧？”

“最好不要这样，不然治安官该找、找上门来了。”

车夫悄无声息地抱着东西向城外走去，在他身后两位主人又开始针锋相对地聊起了天，而这是他司空见惯的。

-----

五一快乐！劳动最光荣！

这章威廉或多或少有点不讲武德了哈哈。

本来想着假期多更两章，结果一眨眼假期余额已不足一半。太久没更了，不过这章很长，这是我全部的真诚（狗头

第三十九章

=====

即使是朱利安这样挑剔的人，在一年多过去以后，也必须承认威廉在挑住处时十分有眼光。这个小别墅在闹市尽头，往来交通十分便利，后面的一大片空地现已被朱利安买了下来，他这一年多分不出精力打理它，这片草地就仍保持着原始的模样，现在正是春来雪消的季节，每走几步就能看见紫色的堇菜花。

再往远处走是一座低矮的小山，在夏季时过于茂密的灌木此时枝条上只有粉绿色的新芽，山的西侧有一条小溪，消融的雪水使它的水量变得丰沛了一些，在半山腰处形成了一个水潭。

威廉带着朱利安来看这处新形成的景色，他将一颗石子掷入水中，对朱利安说：“过段时间请、请人来挖一下的话，在枯水季我们也能有一个水潭。”

“好的。”朱利安应付道，“你不觉得私生子精神状态有点不稳定吗？他离国王的宝座还远着呢，竟然已经开始思考怎么整治贵族了。”

“确实，对你来说是个好消息。”威廉边绕着水潭走边说，“大、大概挖这么大，梅丽长大一点就能来玩水了。”

“我的女儿不玩水。”朱利安说，“也不完全是个好消息，陷入癫狂的人有时候更加棘手。”

两人正聊着天，托马斯突然从山间小路上跑来，气喘吁吁地说：“汉弗莱先生，拉特兰伯爵家的理查德少爷来找您，现在正在客厅里等着。”

朱利安看了威廉一眼，随后发话说：“好好招待他，我们马上就来。”

“让他稍等一会儿，我们走不了那么快。”威廉补充道。

托马斯眼看着跑远了，朱利安拽了一下威廉的袖子说：“你为什么要跟我唱反调？”

威廉满脸的无奈与怜爱：“我的小朱里，你怀孕了，还想健、健步如飞地下山吗？”

两人回到房子里时，理查德正愁容满面地在客厅里踱步，他看到威廉，几乎是呼救般地喊了一声“表哥”，然后冲过去同他拥抱。朱利安不得不松开威廉的手，向旁边让了半步，由这个可怜的男孩向他的丈夫宣泄情绪。

朱利安等了半分钟，然后用一种做作的、关切的语调问道：“说吧，小理查，遇上什么烦心事了。”

理查德的烦心事威廉和朱利安早在伊丽莎白公主的生日宴上便已听说，无非是他父亲有意让他和斯泰林森家的女儿结婚。两人耐心地听理查德又讲了一遍，朱利安说：“只是让你结个婚而已，结婚对象是一位适龄的性格温柔的黄花闺女，你完全没必要这样一副死到临头的样子。”

“贝、贝丝确实是个好姑娘。”威廉附和道。

“但是她姓斯泰林森！”理查德见表哥跟着妻子一起和稀泥有些急了，“这不是结婚对象的问题，我跟她结婚，意味着我父亲、我的家族站到了私生子那一边。我……我不想未来被裹挟着做出叛国的事。”

威廉打住他说：“你父、父亲不会希望你跟我说这些话，你知道吗？因为我和这边这位结了婚。”

“我知道。但是我一直认为王子殿下会是未来的国王……虽然我和爱德华算不上亲近。我们有一位合法的王子，为什么还要去管一个私生子呢？”

理查德的声音里带着些许忧愁，权利的争夺对他这样一个小儿子来说过于遥远而费解。没有人会去回答这个问题，朱利安转而问他说：“你哥哥拉尔夫呢，你父亲为什么不让长子去联姻？”

“因为贝丝说，如果她一定要嫁给费查伦家的儿子，她只愿意嫁给我。”

威廉不禁笑了，拉特兰伯爵的大儿子拉尔夫是个远近闻名的痴情种子，尤其喜欢别人的妻子，他拍了拍理查德说：“贝丝是个聪明的好姑娘，如果你们最终要结婚，千、千万别苦着个脸。”

理查德被表哥调侃得有些气闷，他对父亲和斯泰林森家族的联盟持反对态度，但他给出的种种理由在家中只会被当作是逃避联姻的胡搅蛮缠，而他的表哥因为立场问题也拒绝听他的分析。他在威廉和朱利安的家中逗留了一会儿，终究是兴致缺缺地离开了。

临走之前，他语速极快地跟威廉交待说：“他们在法国也有盟友，我们家控制着去法国的航路，他们就是看中这点才跟想我们结盟。他们打算今春不让雷吉纳德带那么多兵北上，我猜他们还在偷偷地招兵买马。”

威廉任由他说完，最后问道：“你父亲知道你来我这里了吗？”

“我又不是傻子！”理查德大喊道，“当然没让他知道，我说我出去散心，他估计以为我是想在订婚之前报复性地找些女人吧。”

“你可别真做出这种事让贝丝伤心。”威廉回头看了一眼，只见朱利安坐在沙发上施施然地喝着茶，似乎注意力并不在他们兄弟身上，他揽着理查德的肩又宽慰了几句，把他塞进马车送走了。

威廉刚一回到室内，朱利安便笑着对他说：“我身子不方便，没有去送你的表弟，你不会觉得我失礼吧。”

威廉无奈地笑了，坐到他身边说：“你都听见了。”

“我真不明白你为什么要拦着他不让他在我面前多说，小理查都快憋疯了。”朱利安说

“反正他说的你都知道。”

“我哪有那么神通广大。”

威廉字斟句酌地解释道：“他还、还需要依靠他的家族，我不希望他现在就……就做出背离家族的事。”

“我就知道你是这么想的，我不是一直在顾左右而言他吗。”朱利安说。

“谢谢。”威廉由衷地说道。

在威廉看来，朱利安第二次怀孕比第一次要游刃有余得多。在怀着梅拉迪丝的头几个月，他几乎从不出门，甚至很少在花园里走动，威廉反复跟他说适当的运动不会有危险，反而对母子都有好处，他才愿意在威廉的陪同下在别墅周边散散步。但这次，他刚刚摆脱早孕带来的晕眩和乏力没几天，便穿着冗重的衣袍前往王宫参加御前会议去了。

国王看起来精神不错，但朱利安知道这只是表象，他的风寒一直没有痊愈，几天前却将御医的嘱咐抛在脑后，召了几个女人彻夜寻欢。威廉因此被悄悄传进宫了一趟，回到家中跟朱利安自嘲说，恐怕在国王眼里他不是什么正经医生。

到场的贵族并不多，但人选相当微妙，哈灵顿男爵带着帕西家族的讯息从北境远道而来，雷吉纳德的父亲威谢尔伯爵按理说是他的合作伙伴，但显然在苏格兰问题上与他的想法不一致。精于外交的沃维克伯爵和平民出身的财政大臣或许没那么多私心，但他们也绝对不是会让讨论尽快达成一致的角色。至于坐在角落的朱利安，他只不过是前来列席的国王的私臣，一个怀孕的omega显然没有能力在这种场合搅弄风云。

这些老爷们今天的议题是苏格兰的战事，这个议题已经被讨论过无数次，似乎每过几年就会出现一次彻底征服苏格兰的最好机会，但直到今日北方边境依然发生着大大小小的叛乱。

“陛下，请允许我再次说明苏格兰的情况。”哈灵顿男爵说，“苏格兰目前的叛乱并非是由贵族领导，而是边境线上各处的平民自发组织的，处理这些分散的暴民需要大量的兵力，我们很难在友军按兵不动的情况下既维持布防又平定叛乱。”

哈灵顿男爵在陈述军情时并没有特定看向谁，但是一旁的威谢尔伯爵却坐不住了：“别以为我不知道你怎么想的，哈灵顿，你想保存实力，让我家小子先上，然后你们跟在后面摘果子。”

两人争辩了几句，国王漫不经心地听着，等他们吵完对沃维克伯爵说：“我亲爱的约翰，不如你也说几句吧，这里只有你说话好听。”

“适才哈灵顿阁下说这次评判需要大量兵力，我的想法是除固守北境的军队外，不宜再调遣额外的军队北上。一方面这将是笔巨大的开销——坎贝尔大人（财政大臣）会为各位做更详细的说明，另一方面我们的邻国也不是省油的灯，不排除它们有趁虚而入的可能。”

财政大臣小声絮叨说：“如果前线的二位都能尽力那么兵力是足够的。”

这句话说完国王和朱利安都忍不住笑了，这位财政大臣总是喜欢说些不合时宜的实话，而这恰恰是国王喜欢他的原因。

威谢尔伯爵对国王的嬉笑敢怒不敢言，只好向财政大臣发难道：“或许坎贝尔先生可以匀出一笔款项，用于向那些叫花子展示陛下仁慈，这可比我们领兵打仗省事。”

朱利安笑着说道：“这一批苏格兰人似乎比我们想象的有骨气一些，无论是平民还是贵族。叛乱开始之后，他们连日常的生意都不跟我们做了，我商会里一位商人告诉我，他在边境遇上了一伙苏格兰强盗，他本以为他们会像往常一样抢些东西回去用，没想到他们直接放火把货物烧了。”

哈灵顿男爵补充说：“苏格兰高王死了，眼下他的几个继承者都表现的十分强硬，希望借此获得平民和下级贵族的支持。”

朱利安回到家中跟威廉聊到这里时，威廉评论道：“从历史经验来看，苏格兰人的骨气不会维持太久。或、或许你真的可以考虑像威谢尔说的那样，用非战争的手段对付他们。”

“什么叫做——非战争的手段？又为什么是我来考虑这些事？”朱利安亲昵地抱着威廉的胳膊问道。

“你知道我在说什么。”

“我不知道，我考虑的事只有怎么平安把你的子嗣生下来。”

他这样装傻，威廉便懂得他是在婉转地拒绝了。朱利安本可以假意附和他，但现在他宁愿装傻也不对他说假话，这在某种意义上讲也是件可惜可贺的事情。

“朱利安，打仗远比收、收买几个贵族要昂贵得多，军人的牺牲暂且不提，连年的战争对边、边境线上的平民来说也是灾难，如果能用其他手段解决的话……”

威廉的父兄常年在北境打仗，他磕磕巴巴的话中带着一种严肃的忧愁，这种神情他极少在朱利安面前显露出来，朱利安却像是没察觉到一样，他边说边笑嘻嘻地亲吻他捣乱。

威廉推开他还想说些什么，却被朱利安按住了嘴唇。朱利安用玩闹的语气说：“就让他们打仗去吧，我的目标可不是苏格兰人。”

“你想削弱威谢尔伯爵的实力，这很合理，但你有没有想过，斯、斯泰林森家在北境的主将，最可能在战场上遭遇不测的家族成员，是你弟弟的丈夫。”

朱利安这时才敛住了笑容：“你不必提醒我这些。我只是一个医生怀孕了的妻子，国家大事还轮不到我置喙。”

-----

扶我起来，我还能写

第四十章

=====

雨天并不是一个适合别离的天气，路途的艰辛会因为雨水而加倍，离别之人心中的惆怅在淅淅沥沥的雨声永无止息。

朱利安抬眼望了一眼窗外，对朱诺说：“你一定要今天走吗……你就一定要去那劳什子封地吗？”

“今天天气确实太糟糕了，或许可以跟雷吉说一下等到天晴了再出发。”朱诺说，“必须要走了，我不忍心看雷吉那么为难。边境的战事已经开始了，在后方呆的每一天对他来说都是煎熬，但他又觉得他必须把我安顿好了再去前线。”

“你担心他吗？”

这个问题的答案是显然的，但朱利安还是忍不住问出口，仿佛侥幸地在期待着另一种答案。

朱诺歪着脑袋想了一下说：“很神奇不是吗，雷吉十五岁的时候就上战场了，那时候我们在宴会上见到他，也会对他说一句‘保重’，但之后就不会放在心上了。现在他长大了，作战经验也更丰富了，我却开始担心他。”

“你既然知道他能照顾好自己，那就不要太过担心，怀孕期间要保持舒缓的心情。”

“我当然相信他！但是还是会担心……威廉肯定能理解，他的父亲和哥哥也要上前线。”

“太好了，你们能互相理解，我应该让汉弗莱来跟你聊，我也好跟雷吉纳德谈谈苏格兰的事。”

朱诺笑着抱住自己的哥哥，摇晃着他的身子哄他说：“可是我只想跟你聊天，马上要有小半年见不到了。”

双胞胎在房中依依惜别之时，两位alpha在别墅一角的火房里打发时间。这间小小的火房是朱利安专门为威廉辟出来的，天平、研钵还有蒸馏器等器具一应俱全。整洁的桌台上摆着几个香橼和一些雷吉纳德认不出来的香草，他拿起一把闻了闻，问威廉说：“这是在做什么药？”

威廉笑了笑：“不是药。”

“那是什么？”

他这样刨根问底，威廉只得实说：“是与我、我的信香很像的香氛。朱利安最近很喜欢这东西。”

孕期的omega对alpha的信香格外依赖，威廉不能时时刻刻陪在他身边，便做了这东西替代。因为威廉随时都能做新的，朱利安消耗得肆无忌惮，别墅的地窖里堆满了从各个庄园运来的香橼。

雷吉纳德撑着桌子看了半天，最后直起身子问威廉说：“大学士，您能帮我做一款与我的信香相似的香氛吗？您可以先闻闻我，然后慢慢研制。”

“这真是一个大、大胆的要求的。”

雷吉纳德这才后知后觉地意识到让一个alpha去闻另一个alpha是个多么奇怪的事。他尴尬地解释道：“我只是想到……朱诺也需要这个，毕竟我要去北边了……”

威廉半调侃地打断道：“没问题的，我知道你的味道，甜甜的玫瑰花。”

雷吉纳德腼腆地笑了笑，半晌后又问威廉说：“我听到一个说法，从血液中可以提取出液状的信香，把这个留给omega，会不会效果更好？”

这是被列为禁书的炼金术书籍中才会出现的内容，威廉有些吃惊雷吉纳德会知道这些。他从桌上拿起一个拇指大小的玻璃瓶给雷吉纳德看：“或许效果会有微不足道的改善，但是这需要抽取大量的血，一品脱的血液可能只能提取出这么一点儿液体信香。”

“没关系的，您放心抽我的血吧，我的身体好得很。”雷吉纳德没有丝毫犹豫，“我这几天在想，omega分娩的时候会疼、会流血不是吗？或许alpha也该为孩子的降生流些血，这样才公平。”

威廉说：“如、如果你一定要流血的话，我相信朱诺本人会更希望你把血流在战场上。当然，大家都平安无事是最好的。”

两对夫妇一起吃过午饭之后，保姆把梅拉迪丝抱了出来。她现在长大了不少，不必整天呆在育儿室里，她能独立地坐在沙发上，甚至能在威廉的帮助下站在他的书桌上。婴儿在这个阶段还不能开口打招呼，但已经能分清每个人的脸了，梅丽对保姆和威廉十分亲热，对朱诺也算得上热情，对于见的少的雷吉纳德则有些戒备，他一靠近便睁大眼睛瞪着他，逼得雷吉纳德只得远远地坐在对面。

朱诺坐到她旁边逗她，不料却被她一把抓住了披肩，几乎要被她拽倒。朱利安在一旁捂嘴笑着说：“这小东西力气可大着呢，我抱着她的时候她经常抓我的胸针，像个海盗一样。”

梅丽似乎听懂了母亲在夸她，在一旁发出“阿耶，阿耶”的声音。

“连说话的方式都像个海盗。”朱利安补充道。

朱诺正是最喜欢孩子的时候，听了这话笑着责备哥哥说：“别这么说，我们梅丽是个聪明的小淑女。”

“哦，那她确实非常聪明。”朱利安说，“那天威廉抱着她在园子里走，我说了句鼠尾草的味道太冲，她直接把威廉挂在后领的香囊拽了下来，可怜的威廉，脖子都被她勒红了。”

“你刚刚说了威廉，还是三次。”朱诺说。

朱利安立马把梅丽抱到自己的怀中，低头玩着她的头发。朱诺看着哥哥的样子，轻声说：“我真的很期待这个孩子的到来，有了孩子，我和雷吉纳德应该也会更像家人。”

朱利安看了看雷吉纳德，见他坐在远处像一只忠诚的大狗一样，说：“现在不是吗？”

朱诺说：“还不够像。”

送走了朱诺二人之后，朱利安一直在想弟弟说的那句话。朱诺和雷吉纳德是完成了标记的alpha和omega，他们不仅有口头上的海誓山盟，更有深入骨血的不可分割的羁绊，为什么朱诺仍会觉得他们“不够像家人”呢。实际上朱利安有时也会为这两人竟然已经是夫妻而感到错愕，比起夫妻，他们更像是一对过家家的玩伴，朱诺年纪稍长一些，便理所应当地照顾雷吉纳德，而雷吉纳德则处处配合着朱诺，生怕令这个他最珍惜的玩伴不愉快。

他又忍不住想到自己身上来，在旁人眼里，他和威廉像不像一对夫妻呢？他们住在市井边缘，一些市民的议论常常能传到他的耳朵里，有人说他是为了逃避家族安排的婚姻，而威廉是为了他私逃时带出来的金银。

“但他们现在相处得很好，alpha和omega绑在一起，总会产生感情。”那天威廉从外面回来，让车夫托马斯复述他们在路上听到的趣闻，机灵的小伙子模仿得惟妙惟肖。

你给我说这些是什么意思？朱利安问他。只、只是转述一个笑话。那结巴回答道。

朱利安突然想到这个插曲，在许多人眼里他们是互有所图的利益伙伴，在某些时刻他也故意说过类似的话，但不管开始时如何，他们现在是有感情的，连磨坊不识字的老板娘都看得出来。

只是单单有感情并不足以让两个人成为家人，感情就好像是山上的花草，总会有枯荣的时候，家人应该是比泥下的岩石更沉重的东西。

雨下得闷闷的，连一道闪电也不曾有，主卧窗外开满野花的矮山在漆黑的雨夜中连轮廓也分辨不清。朱利安招来洛蒂问道：“汉弗莱呢？他还不休息吗？”

“汉弗莱先生在火房里。”洛蒂答。

“这么晚了他还在那里做什么？今天天气又不好。”他说完便披衣下床，在洛蒂的陪同下去了火房。那火房是在主宅旁另用石材建的屋子，从主宅过去要在室外走上一小段路。威廉见他来十分惊讶：“这么晚了你还不休、休息吗，外面还下着雨，你来这里做什么？”

“同样的问题我刚才还正问着你呢！”朱利安说。

威廉收拾出一张椅子让他坐下，又回头照看起他的器具，只见蓝色的火焰呼呼地托着蒸馏瓶，瓶中黑红色的液体在不断蒸腾。朱利安还没来得及惊呼，威廉先笑着说道：“我应该提前告诉你让你不要来的，根、跟据一些神秘学的说法，你现在有身孕，看到这些不吉利。”

“所以这里面是谁的血？如果现在一伙教会法庭的人进来，你会直接被当作巫师被带走烧死！”

“你会保我的，不是吗？”威廉说，“是雷吉纳德的，他委托我从他的血液里提取液体信香。我打算这几天再做几瓶玫瑰香氛，然后把它加进去，这样朱诺能用的久一些。”

朱利安看了看那个玻璃器皿：“他抽了这么多血，难怪下午见他的时候脸色有些发白。”他说道这里，又酸酸地补了一句：“你这么晚了还不回房，原来是在为其他的omega做香水。”

“血液没法长久储存，在体外放不到一天就会变质，所、所以必须在今天处理好。”威廉边摆弄着器具边说，“换个正经的炼金术士来可能会比我干得更熟练，可惜临时也不方便去找。”

“这种事可别让其他人知道。你应该早点告诉我，我派人让庄园那边送上好的玫瑰花过来，你自己种的品相差多了。”朱利安说。

“真的很差吗？”威廉问。

朱利安犹豫了一下，最后笃定地说道：“也就勉强够我们自己看看，用来做香氛可不够。”

威廉笑笑说：“好吧，那我种的就留、留给我们自己看吧，但一定记得让园丁快点送来。”

朱利安又坐在椅子上看了一会儿，时不时地问几个问题，威廉都一一解答了。陪在一旁的洛蒂忍不住打了个哈欠，威廉便对朱利安说：“我恐怕是要在这里通宵了，你先回去休息吧。”

屋外的雨似乎越下越大了，密密的雨幕将两人围住，让告别的时间无限延长。朱利安慢吞吞地起身整理自己的披风，嗫嚅了半天说道：“我明天早上醒来时能见到你吗？”

“当然，我也要睡觉的。”

“你保证。”

你要保证不仅是明天早上，还有未来很多个早上，都如卧室窗外的山丘一样，醒来时一定在我眼前。

他说完威廉沉默了好一会儿，像是在静静地听完他的心声一样，然后郑重——可惜却结巴了一下说道：“我保、保证。”

-----

618上废文（虽然已经619了）

本来打算快速推剧情的，但是一写日常就刹不住了，小水一下。很巧的是，今天我这里也下了大雨。

第四十一章

=====

这个国家的北境时时刻刻都发生着摩擦，若非有亲人在前线，否则在王都中察觉不到一丝战火的硝烟。威廉的父兄原本并不在最前线，但面对敌人的麻雀战术，他们这支驻守二线的队伍也被派至前线了。威廉和朱利安住得久了，虽然从未口头上表示过赞同，但心里也觉得不如像朱利安说的那样，交些盾牌钱了事。国王身体抱恙，很难说这次出征抱有什么宏图大略，更像是制衡贵族的手段，像他家这样的小贵族属实是没必要在这种战争中卖命。

但这些话威廉是不会对父亲和哥哥说的，他在取信中只是叮嘱父兄保重，有什么困难一定要写信告诉他。

这天朱利安从外面回来，问威廉说：“我要往前线送一批货物，有没有什么需要给你的父亲和哥哥捎带的？”

威廉和父兄的通信并不频繁，一时间竟想不出有什么要送给他们的，朱利安以为他是因为自己孕期还掺和政事而不喜，辩解说：“采买这批货物的钱出自国王的私库，不然我是没资格过问军需上的事的。”

威廉倒没有想那么多，只问他：“我父亲他们也能收到这批补给吗？”

朱利安说：“我这边只会给到萨里伯爵手上，具体的由伯爵自行分配。”

威廉尴尬地笑了笑：“我不知道他们需要什么，他们不愿意跟、跟我多提打仗的事情，或许我可以问问帕特里克。”

“来不及了，这批货物明天就要送走。”

威廉沉默了，他和他父兄之间始终有些微妙的隔膜。从他的角度看，他放弃继承选择离家求学，这其中并没有什么后悔和不甘，甚至他在脱离拉特兰伯爵的庇护前往欧洲时内心还有些许对父母的愧疚，因为他的一走了之让父母在权贵亲戚面前不好做人。但他的父兄，尤其是父亲，也因为同样的事情对他抱有愧疚之情。威廉只身前往意大利后，老汉弗莱才意识到他的二儿子不得不依附于富亲戚那几年过得有多么压抑——他宁愿流浪去外国学医，也不想再做拉特兰家的alpha表少爷了。威廉刚走的那一会儿，老汉弗莱一想到他曾经勉励儿子在拉特兰伯爵身边好好学好好干，争取谋个头衔出身，就难受得心如刀绞，必须要喝几杯酒才能缓过来。如今威廉在医学上算是小有成就，又阴差阳错地和一位王族的omega结了婚，那份愧疚因为儿子的处境减淡了一些，但依旧让父子之间没那么坦诚。

朱利安见威廉为难，调笑说：“其实我问你有没有什么东西要捎过去，指的是信件或者私人衣物这类的，没想到你这么……实用主义。当然，我也不是不能以权谋私，给我丈夫的亲人送去一点军需品。”

威廉感激地说：“谢谢，不、不需要您以权谋私，我现在就去写信，还有几瓶创伤药，麻烦您一并派人送过去。”

与怀着梅拉迪丝时相同，朱利安的身材并没有明显地变化，但现在毕竟是春天，不像那会儿能穿着厚厚的冬袍，藏住隆起的孕肚。威廉每天回家时朱利安都老老实实地呆在房中，但他知道他不在家的时间里朱利安也会外出办事，大多数是跟前方战事有关的事。他其实有些好奇朱利安在外面是什么样子，他虽然是国王的代言人，但一眼便能看出是个有身孕的omega，很难想象那些手握兵权的alpha贵族会服帖地受制于他。

可惜孕期的朱利安似乎十分热衷于乖巧妻子的角色扮演，威廉也只好配合他演出了。

就这样，威廉有至亲在前线打仗，但他们寥寥的几封来信从来报喜不报忧，他还有个能插手军政事务的妻子，但在他面前总是投入地扮演着一个满脑子只有生儿育女的omega，他若是想了解一些前线的情况，只能靠和消息灵通的商人朋友聊天时的道听途说。

前线的情况并不乐观，苏格兰人斗志很强，这次似乎还有个极富智谋的民间首领。他们常常将英格兰骑兵引诱到山谷之下，然后让埋伏在山上的同伴将早已准备好的大石块推下山，这一招在多是丘陵的英苏边境屡试不爽。斯泰林森家的统领首先识破了这一计谋，制定了不可深追的军纪，但面对着衣不蔽体，拿着鱼叉和斧头挑衅的苏格兰，那些坐在马背上的骑士们很难克制住追上去的冲动。

战线上的来回拉锯似乎毫无意义，英格兰军队每占领某处，当地的苏格兰人只稍作抵抗便四散而去，等到英军开赴下一个地方，那些苏格兰人又会回来，杀掉留守的英格兰士兵，重新夺回他们的村庄。这样的战争很难定义什么是胜利，或许不会有一场大胜来终结这场战争，只能等到某一方坚持不下去悄无声息地回归安宁。

威廉自认为不是一个悲天悯人的人，但自开战以来他一直心事忡忡。这天下午他来到医院的藏书室，本想为自己的研究查阅点资料，随手一翻却翻到一位无名军医写的处理箭创的笔记，顿时心情郁闷，索性回办公室收拾东西准备回家。他刚走出医院的大门，一位相熟的理发师便向他跑来，他步伐有些不稳，显然是在这里守了他很久了。

威廉连忙扶住他：“哈里，你找我有什么事吗？”

那理发师将一个包裹塞到威廉怀里，说：“先生，我不是有意打听的您的私事，我家附近有个制箭工场，我听说主人是宫室长大人，我、我也是听人说，他是您的妻子。最近正打着仗，那工场每天都向周围的村民收羽毛，我早些年跟那管事的有些矛盾，他不收我家的。能不能麻烦您跟宫室长大人说一声，让他也收我们家的羽毛。”

他说着把包袱打开，里面是好几把捆好的鹅羽：“我还有个儿子，他虽然只有12岁，但是人很机灵，他会打鸟，也会绑箭羽，如果您能开口让他去那里做个学徒……”

威廉根本不知道朱利安名下还有制箭工场，虽然这件事并不让他感到意外。他问那理发师说：“家里是出了什、什么变故吗？这么需要用钱。”

哈里苦笑了一下：“变故也谈不上，只是今年的税重一些。”

威廉面色凝重，战争即是最大的消金兽，这场战争对国家带来的负担最终还是会落到平民的肩上。他从衣袋里摸出一个先令，塞到那理发师手里说：“这包羽毛我买下了。”

一包羽毛远不值这么多钱，哈里连连推辞，不肯收下本分之外的钱财，威廉情绪不佳，不像平常那样有耐心：“你、你收下就好，制箭工场的事我恐怕帮不了你的忙。”

他回到家中，他经营着军工场的妻子笑魇如花地问他：“布商刚刚送来了一批新的小样，你来看看哪些适合梅拉迪丝，我想给她做几套夏装，她现在大了，可以穿小裙子了。”

威廉没有回应，神色严肃道：“朱利安，我有话要跟你说。”

朱利安敛住了笑容，妮可拉和洛蒂见状收起了摊开在桌上的布条，悄无声息地离开了。

威廉直截了当地问他：“你知道前线的情况吗？”

朱利安说：“知道一点。”

“我听说这次战线拉得很长，从东到西各处都在打仗，但是战况却十分反复。”威廉说，“是这样吗？”

朱利安没有回答，算是默认了威廉的说法。

“在过去的十几年里，我们和苏格兰一、一直维持着低烈度的对抗，为什么今年要大动干戈？”

“因为苏格兰的高王去世了，他们群龙无首，现在是征服他们最好的机会。”这是主战的贵族们给出的统一的理由。

“你的家族统治英格兰这一百多年来，苏格兰高王换了十、十几位，但时至今日它依旧保持独立。”

朱利安不想再跟威廉辩论下去，撅着嘴说：“你怎么了呀，突然谈起这些。”

“没、没什么，只是想到战争这么继续下去，百姓会过得很苦。”

“我怎么从来不知道你是这么体恤百姓的人。”

威廉被他这句话激得笑了：“不，我不是。我只是看不懂为什么我的国家要发动这样一场滑、滑稽的战争。”

“那你来声讨我做什么，这又不是我能决定的。”

威廉见他此时仍在装傻，气得话都说得流利了：“你敢说你没有在暗中推波助澜吗？”

朱利安不吭声了，威廉停顿了一下又叹道：“这并不是一场非打不可的战争，通过外交手段未必不能达到同样的效果。现、现在离结束遥遥无期，雷吉纳德会一直守在前线，朱诺正怀着孩子，你就算为了你弟弟考虑也不应该支持这场战争。”

朱利安被他质问了这么多句，听到这句话情绪也激动了起来：“说了半天民间疾苦，原来是为了朱诺呀。你是想让我为了一个omega延误战机吗，最昏庸的国君也说不出你这样的话！还让我去收买苏格兰人，我正怀着你的孩子，威廉·汉弗莱，你竟然想让我跑到北边去跟人谈判。”

“你你、你怀着身孕，不是还经营着军工场吗？”说到这个地步，威廉几乎有些口不择言了。

朱利安其实根本不管那个工场的日常经营，但他懒得跟威廉解释，只冷笑一声说：“你知道正好，只要在打仗，你的军工场就有钱赚，这就是为什么我一定要这场仗打起来。”

朱利安说完便回房休息了，威廉则在客厅里坐了一宿。天快亮时，威廉几乎要僵在沙发上睡着了，洛蒂突然跑到他面前，神色焦急地对他说：“先生，先生，请您去看看主人吧，他从半夜起便身体不适，他不许我跟您说话，但我觉得还是得请您去。”

威廉跟着洛蒂去了卧室，只见朱利安蜷缩在床上，耳根上全是密密的细汗，他像是被什么东西魇住了似的，嘴里呜呜咽咽地念叨着什么，威廉凑近了去听，发现他念的是朱诺的名字。

“抱、抱歉，朱里，我想，我、我只是不想让你之后后悔。”威廉低声说道。他搂住朱利安，亲吻着他的腺体抚慰他，直到他渐渐安定下来，两人一起沉沉地睡去。

当天下午朱利安醒来，发现自己躺在威廉怀中，一时间心情复杂。他仅仅是离开alpha一个晚上——哪怕其中有两人吵架的因素——便已经腹痛难忍，朱诺几个月没有alpha的陪伴，能否平安无事地度过孕期他心里也没底。他掐了掐威廉的手臂把他弄醒，问他：“朱诺一定会没事的对不对。”

威廉迷迷糊糊地并没有听清他在说什么，他又自顾自地说：“我没有办法。如果不把雷吉按在前线，私生子能调动的兵力就太庞大了，万一他们发难，我没有百分之百的把握。但是朱诺……”

“他会没事的，上帝保佑，你也不会有事。”威廉闭着眼睛说道，既像是在安慰朱利安，又像是在安慰自己。

-----

时隔多日我又周更了嘿嘿。可惜角色吵架了。

第四十二章

=====

*……我们庄园四周的树，据说种类是前任主人精心挑选过的，以橡树为主，星星点点地饰以榉树，我之前不以为然，直到今年夏天，雷吉去了前线，而我身子又不方便，每天有大把的时间坐在窗边远眺，才发现这一安排的妙处，在一大片苍翠的树冠中突然冒出几点青葱，没有比这更令人欣喜的事了。*

*坎南夫人跟过来真是帮大忙了，她替我分担了不少事务。我本以为奥尔森会因为我带了个女管家来而心存芥蒂，没想到坎南夫人凭借她巧妙的为人，竟然和奥尔森维持着稳固的和谐。如果你没有意见的话，我想让她长期跟在我身边。自从母亲去世，你结婚后又把她留在戈黛庄园，她其实是有些寂寞的。*

*希尔达的恋情又处于不明朗的状态了，她时不时往外面写信，却不肯告诉我到底进行到哪一步了，本来我孕中无事，正是好好替她谋划一番的好时机，她既然要自己去恋爱，我也就不干涉了。*

*我的身体状况比想象中好，你不要太过担心，每次写信来只说这一个话题也太无聊了！多跟我讲讲你身边的事吧，让威廉画几幅梅丽的速写，附在信中一并送来。如果这封信的回信也是关于健康的长篇大论的说教，我可要生气了！*

*说到写信，雷吉的信也很让我无语。他寄来的信有两种，一种短一些，估计是行军途中写的，还有一种长一些，措辞也很讲究，明显就是提前写好的。他就这样一个星期给我寄一封，好几次前后两封信说的内容，很难相信是在一个星期内连续发生的。我很想拆穿他，但又怕辜负了他的好意，只能等他回来再跟他说道说道了……*

朱利安反复读着朱诺的来信，琢磨着怎么给他回信，那次争吵之后，他心里的顾虑更多了，笔尖的墨干了，依然没想好下一句话怎么写。威廉走进来看他，惯常地俯下身来亲他的发顶，朱利安却迅速地把桌上的羊皮纸翻过去盖住，回头推开威廉的下巴。

威廉双手举高：“我没有想看您的信，大人。”

朱利安也知道自己反应过激了，实际上朱诺的信，他尚未写完的回信，都没有什么是不能给威廉看的，他也说不清他为什么下意识地就是不想让威廉看到朱诺的笔迹。他慢吞吞地把信纸翻回来，对威廉说：“看到也无所谓。你画几幅梅丽的小像去，朱诺想要。”

“前几天正好画了一点，现在拿、拿过来吗。”

朱利安站起来揪着他的衣服把他往墙边推，说：“他吩咐的事，你就这么着急做吗？”

威廉笑得万分无辜：“画、画完之后本想拿给你看，但想到你也不会夸赞一句，就自己收起来了。”

朱利安全身的重量都压在他身上，食指按住他的嘴唇不许他反驳：“你总是把我想得很坏。你不觉得这样很过分吗？”

他此时生气的表情和语气都带着一股张扬的刻意，刻意到像是在用矫揉造作掩盖真心。威廉小心翼翼地托着他，看着他的小刺猬气鼓鼓地用棘刺扎他的手心，却又把柔软的肚皮贴着他的胸膛，心中无限怜爱，只觉得再多欺负他一秒就真的过分了。

两人在书房里低笑着嬉闹，洛蒂突然急冲冲地跑上来，顾不上两位主人正吻做一团，喘着粗气说：“大人，门外有位骑士老爷，说有事找您，他身上的家徽，我记得是威谢尔伯爵家的。”

朱利安听说斯泰林森家有人找他，狐疑地从威廉身上下来，在他肩头一点说“在这里等我”，整理好衣服便跟着洛蒂下楼了。威廉猜他大概要谈上许久，在房里坐了一会儿也起身去做自己的事，他刚走到门口，又见妮可拉“咚咚咚”地跑上来，喊他说：“先生，大事不好了，你快点过去！”

客厅里，朱利安面色煞白，如盐雕一般坐在沙发上，似乎下一秒就会变作一摊盐粒，他对面坐着一位穿着锁子甲的军人，衣服上的血迹和泥污依稀可见，紫红色的脸上是不加掩饰的疲劳，显然是奔波了很久赶过来的。

“发、发生什么事了？”威廉问道。

朱利安缓缓地扭头望向他，如一具心神已乱，肉体只会机械地对外界做出反应的空壳一样，说：“雷吉纳德死了。”

威廉在进入客厅时心中已隐隐有了不好的预感，但是当朱利安说出这个消息时，他还是心头一紧，他坐下来握住朱利安的手，问那个军人说：“他是什么时候去世的。”

“两个星期前。一撮暴民与一个名叫布鲁斯的贵族合流，他们一路烧杀抢掠，无恶不作，本来我们只要固守着珀斯城，依仗着河流，能很轻易地歼灭他们，但是他们……他们极其无耻！”那军人说道这里几乎哽咽，“他们包围住一个有平民避难的城堡，放话说如果我们不前往应战，他们随时可以攻入。雷吉纳德大人怎么可能放着那一城的人不管。我们做了周全的准备，但终究是投鼠忌器，打的比我们预计的要惨烈得多。”

“这个消息朱诺知道了吗？”威廉问。

“我们大人说，其他任何事情都应该第一个告知夫人，唯有这件事，要先和宫室长大人商量。”

朱利安平复了一点，开口说：“穆雷先生，我问你，这件事你通知了威谢尔伯爵吗？”

“大人特意吩咐了不要立即发出讣闻。”这位战士说到这又忍不住落泪，“我是在战斗结束后立即赶往您这里的，如果军中没有伯爵大人的私人，他应该暂时还不知道。”

“雷吉纳德不是随便一个无名小卒，他去世的消息不可能瞒住朱诺。我现在就动身去你们大人的封地，由我来跟他说这件事。”

威廉握了握朱利安的手：“不要心急，把、把情况理清楚了再动身。”

朱利安招来洛蒂，吩咐她去做长途旅行的准备，又问那位名叫穆雷的骑士说：“如果我没有记错的话，你是雷吉纳德最倚重的副官，你现在离开战场，余下的部队怎么办。”

穆雷说：“原本由雷吉纳德大人指挥的部队会移交给其他大人。我们这一支雷吉的亲随，想继续在苏格兰作战的会整编起来，投奔诺森伯兰伯爵，想回家的就发放津贴让他们回家，我们已经尽到了骑士的义务，我们问心无愧。”

穆雷回想起这几个月的战事，只觉得心中凄凉。他们的敌人或许狡诈、野蛮，但毫无疑问在不久前还是平民。他们衣不蔽体，拿着木棍和铁锹做武器，穆雷常常怀疑与这样的人作战是否符合骑士精神。他可敬可爱的年轻长官雷吉纳德或许也是这么想的，他对苏格兰人从来不赶尽杀绝，只要他们藏起武器，就一律当平民对待。他恪尽职守，直到身受重伤，耗尽最后一点生命力对他说，穆雷，我从来都是把对陛下的忠诚放在第一位的，对吗，我一直把你视作兄长，我快要死了，能请求你满足我唯一的私心吗……

“穆雷先生，既然这样，你就不要回前线了，来为我做事吧。朱诺夫人那边，我需要你的帮助。”穆雷沉浸在回忆中时，恰好听见朱利安用不容置喙的声音说。

请保护我的妻子，他哥哥知道该怎么办，你跟宫室长大人打过交道，他虽然是omega，但是很有能力……英勇的武士在死前退回了一个恋爱中的少年，重点混乱地向兄长描述着他对爱人的眷恋。

别说了，别说了，我会的。穆雷记得他是这么向雷吉纳德承诺的。他望向朱利安，眼里满是悲切与忠诚，说：“一切听从您的调遣。”

朱利安问完情况后，就在妮可拉的搀扶下回房休息了，威廉十分担心他，简单安置好穆雷爵士后也匆匆上了楼。朱利安靠在床上，胸口不正常地起伏着，见他进来，求救般地对他说：“朱诺会没事的。”

威廉无法给出笃定的回答，他原本寄希望于战争能早日结束，雷吉纳德回到朱诺身边，这样他便能从容地告诉他的妻子，他的弟弟会没事。但眼下朱诺注定要独自一人熬过余下的孕期，还有之后几乎是鬼门关的分娩，威廉的心中被担忧占据，根本分不出精力去违心地安慰朱利安。

“我不是故意让朱诺难过的，不，我是故意让雷吉纳德呆在前线的，但我从没有想过……”朱利安说到像是被扼住了喉咙一般，再也说不出一句话。威廉连忙坐到他旁边，轻轻地拍着他的背，朱利安紧紧抓住他的衣襟，说：“这种事怎么就发生了呢，如果我没有煽动这场战事，边境还像往年一样全是小打小闹，雷吉纳德是不是就会一直陪在朱诺身边，什么事都不会有了。”

威廉看着妻子这样痛苦自责，能报以的只有沉默，他理解朱利安有不得不支持战争的理由，或许他是为形势所迫，但这份“为形势所迫”并不能让他摆脱恶果的纠缠。

“我们吵架的那天的，我离开你只一宿，肚子便像刀割一样疼，清晨你终于来看我了，你说你不想让我后悔。”朱利安说到这里终于留下了眼泪，“我认定你在搪塞我，其实更多地是在担心朱诺……不管你究竟是怎么想的，我可能真的有些后悔了。”

威廉一下子怔住了，他有想过他高傲的妻子什么时候才能像一般omega一样在alpha面前服个软，却没想到这一刻来得这么突然。但如果他能选择的话，他绝不希望朱利安在此情此景下因为这种事情对他服软，他宁愿他与朱利安争吵时说的最坏的情况永远不曾发生，他宁愿一切都顺着他的心意发展，这样他能永远得意，永远不用被后悔和自责折磨。

-----

写到最后的时候，觉得威廉的爱有些太过理智，理智到有点点冷酷了。但无论如何他都是爱的，他对朱利安的一些行为表示不认可，初衷都是不希望他因此受伤。希望能传递给大家。

第四十三章

=====

天还未亮，一队隐去纹饰的车马便出了城，随着车队离王都越来越远，马路的路况愈发不好，行进的速度不得不降了下来。尽管如此，车厢里的贵人依旧不好受，朱利安闭着眼睛靠在靠背上，陪在一旁的洛蒂不时地拿出一个特制的香囊放在他的鼻下，这个香囊是仿造威廉信香的气味制成的，朱利安此行把威廉留在了王都，不得不靠香囊来缓解与alpha分开后的不适。

一路上，朱利安眉头不展，他不知道他见到朱诺之后该怎么跟他说这个不幸的消息。他怀疑朱诺已经猜到了，雷吉纳德放了很多信在邮差那里，如果他没写新的，邮差就会按顺序送一封提前写好的给朱诺，连着几周收到提前写好的信，朱诺肯定有预感。

傍晚时分，一行人终于抵达了朱诺的家中。不管是否有预感，朱诺见到哥哥时的神情还是十分惊喜的，他的月份已经有些大了，抱着肚子摇摇晃晃地往外走迎接哥哥，把朱利安吓得急忙大喊让他站在原地。

朱诺对哥哥的大惊小怪很不以为然，他拉起朱利安的手嗔怪道：“你不会是特意来检查我的健康情况的吧。”

“不，不是的，就是突然想见你。”朱利安听见自己蹩脚地说道。

朱诺像只快乐的小鸟一样，带着哥哥参观他在信中描述过多次的庄园，等他们回到屋内时，下人们早已在桌上摆好了双胞胎年少时爱吃的点心，朱诺引着朱利安坐下，兴致勃勃地跟他讲起周边的趣事，又事无巨细地询问朱利安家中的情况。一切实在是太过美好，连不怎么热络的奥尔森太太都走过来笑吟吟地对朱利安说，多亏您来了，夫人许久没有这样好的兴致了，朱利安根本找不到机会开口。

到了歇息的时候，管家为朱利安准备了客房，但朱诺坚持要哥哥跟自己睡在一起。朱利安早早换好了睡衣，坐在床上问朱诺说：“需要我帮忙吗？”

朱诺因为想和哥哥独处，特意让女仆都自行回房休息，眼下无人伺候他更衣，他向朱利安张开双臂，说：“谢谢你，朱里。”

朱诺怀孕后清减了不少，与朱利安相比他本来就有些显怀，这下更显得孕肚突出，让人担心如此单薄的身子能不能承受住一个胎儿的重量。

“这段时间，是胃口不好吗？”朱利安一边替他整理衣裳一边问。

“应该不算，我挺想吃东西的，只是每次吃不了多少。”

“这不就是胃口不好么。”朱利安听弟弟这样安慰他，心里难受得无以复加，他害的朱诺在孕期没有alpha的陪伴，受了这样大的苦，现在却反而是朱诺在安慰他。

“是肚子里的小东西太挑食。”朱诺说，“我前些天，问雷吉纳德想给他起个什么名字，你猜雷吉怎么说？”

朱诺突然提到雷吉纳德，让朱利安的呼吸几乎都停了半拍，他昨天说出“由我来告诉朱诺这件事”时，理所应当地认为自己是最合适的人选——那是如同他的分身的双胞胎弟弟，他从小就信任他、依赖他，即使他已经结婚了，这份信任和依赖也不会转嫁到丈夫身上。朱利安唯独没想到的是他高估了自己，他好像从来都不擅长安慰他人，而此刻他心中的愧疚也让他无法堂而皇之地扮演安慰者的角色。

“朱诺，关于雷吉纳德，我有话要跟你说……”朱利安沉默了许久，终于说出了一个糟糕透顶的开头。

他抬起头，看见朱诺宁静而纯美的笑容，喉头滚动了几下，又说不出话了。朱诺静静地等着哥哥开口，含笑的眉眼渐渐生出一丝悲悯，他抱住朱利安说：“我的宝贝，我的小朱里，难为你了。”

朱利安的心理防线瞬间被这份温柔击溃，他哭倒在弟弟肩头说：“我很抱歉，对不起，对不起……”

“别说了，不用说了，我早就知道了。”朱诺说，“他连着三周寄来长信，肯定是出了什么事了。”

这个画面无疑是十分荒诞的，崩溃大哭的并非丧偶之人，在一旁轻拍着他的背安慰他的才是。朱利安渐渐平复了下来，垂着眼问朱诺说：“你不怪我么，这场战争，我不仅没有阻止，还在其中出了不少力。我明知道与alpha分开对你的健康不好，却还是让雷吉纳德上了前线。”

“你为什么会这样想？”朱诺十分吃惊，“难道你反对，这场战争就不会打了吗？想打这一仗的贵族可有不少。”

朱利安却没有办法用这个理由为自己开脱，虽然他的反对不会阻止这场战争的发生，但他一次都不曾反对，他或许纠结了一瞬，但最终还是将打击政敌置于了弟弟的平安之上。若是无事发生，他尚能悄悄地在心里将这件事揭过，如今雷吉纳德去世，朱诺还怀着身孕便守了寡，他便很难原谅自己了。

朱诺见朱利安僵坐在床上，拉着他的胳膊让他躺下，凑近了对他说：“其实，雷吉自己也想到北边去。他如果留在这边，家族让他去……去做一些事，他没有办法拒绝。但你知道的，他从未想过与唯一合法的王储为敌。”

“他父亲知道他对私生子做国王这事不热衷，让他领着兵权可能是个隐患，但是也拿他没办法，他家的许多封臣只愿意追随他。雷吉从来不与家人发生冲突，他父亲便以为他是个好拿捏的软蛋，他根本想不到雷吉早就做好了一切安排，军队、财产还有我，他都安排好了。”

朱利安刮了刮朱诺的脸颊，手指上便滑过一滴不成形的泪珠。朱诺平静地讲述着，甚至没有意识到自己已经哭了。雷吉纳德在出发前与他聊过很多，他这段时间也一直有预感，他的悲伤就像蓄了很久山泉，悄无声一地从心底涌出。

或许是朱利安的表情太糟糕，朱诺自己抹了抹眼泪，笑着捧着哥哥的脸说：“我没有很伤心你知道吗，不是悲痛欲绝的那种伤心。我其实……更多的是觉得遗憾。”

“我还没有爱够他。”

朱诺顿了顿，然后像一个忧伤的孩童一样诉说道：“雷吉是我的丈夫，我的alpha，他去世了，我本来应该像皮肉被撕下来一样痛苦，但我却没有。这是不是因为爱情需要时间才能变得刻骨铭心？”

“朱诺，别苛责自己了，你已经不容易了……”

“没有的，哥哥。我只是在想，我们说好要一起设计一座新的庄园，外墙用我们喜欢的石材，庭院里是我们喜欢的树种，我们会养育很多孩子，给他们起长长的名字，教他们武艺和文学，我们会年复一年地在纪念日互相赠送礼物。我们本来应该在一起实现这些计划时，越来越相爱，越来越相爱。可是现在……”

“你已经给了他很多的爱了。”朱利安出声打断道。他绞尽脑汁想再说出一句合适的话，却发现他在“爱”这个话题上乏善可陈。

朱诺似乎也看出了他的窘迫，翻了个身接着说：“我决定答应他的求婚的时候，他在我眼中还只是个每年只能在社交季见到的、乖巧的alpha男孩，那时你反复跟我说要等一个真正相爱的人，但我想这有什么关系呢，我很喜欢他，我们也都很年轻，我们有大把的时间逐渐相爱。婚后……婚后其实每一天都很甜蜜，但现在只觉得远远不够，我应该制造更多浪漫的氛围的。”

朱利安小声嘀咕说：“我有那么说过吗，我都忘记了，也无所谓，我自己都没有做到。”

朱诺从回忆里出来，捏住朱利安的鼻子说：“不坦诚也得有个限度吧，你难道不爱威廉吗？”

“我或许现在爱他，但是在我们结婚的时候，我很确定他对我的好感相当有限。”

“你在说什么呀！”朱诺叫道，“威廉一直很喜欢你的。”

“你看出来了，我作为他的妻子却看不出来。”

朱诺无视了哥哥的冷嘲热讽，说：“你还记得我订婚的时候，他送给我两瓶香水作为礼物吗。我把其中的一瓶转送给了你，你当时十分嫌弃，我好说歹说你才收下，我就没有跟你说，怕说了你更不要了——事实就是，那一瓶他本来就是为你做的。”

那时的朱利安当然想有一件威廉做的东西，但一想到那是他花心思做给朱诺的，他便怎么也不愿意要了。在朱诺提出要给他一瓶时，他说了许多刻薄的话贬低威廉的手艺，以至于后来忍不住想用的时候，都有些拉不下脸皮。

朱利安知道弟弟不会哄他，但还是板着脸说：“岂有此理，你怎么知道他是给我做的？”

“那一瓶是百合香的呀，那不是你最喜欢的花吗。你们的花园里也种了不少百合，不都是威廉亲手种的吗？”

“你确实在胡说，我是婚后才告诉他我喜欢百合的，他问我想在园子里种什么花，我说我喜欢百合。”

“不不不，我早就告诉他了，也不准确，他应该是自己留意到的。”

两年前的一次舞会上，宫中的仆人拿来一大篮子鲜花供少爷小姐们挑选，女士可以拿几枝装点发髻和裙裾，男士则可以拿来献给心仪的舞伴。威廉拿了一枝粉色镶边的百合，对朱诺说，这篮子里的玫瑰和鸢尾都很不错，就是百合品相差了一点。

朱诺正专心地挑挑拣拣，想也没想便说，那当然，这花是哥哥叫人送来的，他肯定把最好的百合都挑走了，我们只能挑他挑剩下的。

威廉看了看手里的花，笑着说，那看来我这朵是没有必要送出去了。

这天晚上朱利安一直陪朱诺说话到天明，朱诺一如既往地用了许多浮夸的修辞，他说爱情像大海中的孤岛，如果不拼命地向那里游，就会被时间的波涛带走，这些衷告他都记在了心里，但最重要的是，他在朱诺的回忆里，收到了一朵未曾送到他手上的百合花。

-----

威廉真的超爱，信我！他可能之前比较拧巴，觉得很多东西就像那支百合花一样，他给朱利安的，都不见得比朱利安已有的更好，然后就不给了。（朱利安：死结巴，通通给我补回来！）

第四十四章

=====

就在朱利安陪伴弟弟之时，远在王都的威廉却不得不守在国王的门外，和一位御医一起下棋打发时间。房门内传来男男女女寻欢作乐的声音，两位医生却神色如常，他们对此已经见怪不怪了。边境的战事虽然紧张，国王却早早地去了王都西边的皇家森林中避暑。陪同国王出游本来不是威廉分内的事，只是朱利安离开王都前嘱咐他时刻关注国王的状况，威廉这才找到相熟的御医，借口陪他出差，一同来到了这处林间古堡。

年轻的御医打了个哈欠，胡乱推了推棋盘上的棋子，对威廉说：“你说国王再这么下去，会不会像你妻子的前夫一样，暴毙在床上。”

威廉吃了他一颗棋子，问：“谁？”

“阿奎丹公爵。别开玩笑了，你肯定知道。”

威廉没有理会，朋友又追问到：“你到底是在什么样的精神状态下结婚的，你不会对妻子的过去一无所知吧。”

“不、不是。”威廉说，“在一个alpha的认知里，自己的omega是没有其他男、男人的，我一时间没有反应过来。”

朋友翻了个白眼：“这就是与omega结婚的魔力吗，让你学会了自欺欺人。”

威廉转眼间又吃了几个子，还没来得及说“将军”，朋友便把棋盘一推，认负说：“我真受不了这样的日子了，当初就该像你一样，找个医院的工作。”

威廉没有说话，对他做了一个噤声的手势，朋友不屑道：“怕什么，你听里面的动静，哪里听得到我们说话。”

不堪入耳的声浪再次传来，威廉只得安慰道：“明天让他们另安排个房间值夜吧。”

“那还是算了，这城堡里就没几间好屋子。”他抱怨完，又越过棋盘压低了声音说：“你觉得那些人会……你懂的，就像你妻子做过的那样。”

威廉拧住他的嘴：“少说点不着边际的话。真、真发生了那种事，守在这里的你和我就是第一个被灭口的。”

朋友哈哈大笑：“说得太对了，这就是那些老东西互相推脱最后让我来这里的原因。”他猛灌了一口冷茶，对威廉说：“说起来我一直很好奇，我们美丽的宫室长大人，真的做过谋杀亲夫的事吗？”

他见威廉面无表情，反而更来劲了：“那年你在国外，不知道王都里的讨论有多热烈。老公爵暴毙在小妻子的床上，小妻子在新婚之夜杀了老公爵，单一条就够成为大新闻了，何况是同时有这两种可能。”

这些议论对omega来说无疑是毁灭性的，威廉光是想象便有些感到心疼。世人只看到朱利安借此获得了国王的青睐，靠着与阿奎丹的葡萄酒生意赚了一大桶金，然后带着弟弟独立出家庭，却不曾想过这个omega再怎么有手段，在流言蜚语前终究是一个脆弱的omega。

威廉想这些事的时候，那位御医仍在喋喋不休，说着威廉可能是世界上为数不多知道真相的人，因为只有他能判断朱利安从阿奎丹回来后是否还是处子之身。

“我说，老兄。我特意来陪你守夜，可不是来听你嚼、嚼我的舌根子的。”威廉说完这句，又难得正经地说，“我知、知道我的婚姻在许多人眼里十分离奇，但我是出于很单纯的动、动机而结婚的。朱利安·普兰塔吉奈是我的妻子，而不是偶然和我住、住到一起的绯闻明星。”

朋友见威廉对朱利安是这个态度，知趣地收起了话头。两人闲聊了一会儿，一位管事的带着一个女仆给他们端来了一盘茶点，灯光昏暗，威廉没第一时间认出来，来人竟然是他在哈德克厅见过的那位锦衣库官员威廉菲力比。

“威廉，没想到会在这见到你！”

“大人，我也很高兴能见到您。”

“我们太、太久没见了，在称呼上都疏远了许多。”

他们在初次见面时开玩笑说要互相喊对方“威廉”，此后偶尔在宫中碰面也会用这种方式来问候。或许是某一次被朱利安撞见了，他把威廉菲力比叫到办公室问他说，你是怎么称呼我的。

大、大人，宫室长大人。威廉菲力比诚惶诚恐道。

高贵的omega点点头，接着问他，那你觉得怎么称呼我的丈夫合适。

威廉菲力比想到这里，苦笑了一下说：“我怕我叫习惯了您的名字，下次见到宫室长大人也要直呼其名了。”

威廉听了这句话便不再提称呼的事了，站起来小声问他：“你明明在这边，你们大人还、还让我来，是有什么特殊的情况吗。”

威廉菲力比说：“这次出行是由亨利布兰登爵士安排的，我也只能做好我份内的事。除此之外也就能为您送些茶点了。”

亨利布兰登即是斯泰林森家的大儿子霍华德引荐给国王的侍卫，因为性格爽朗又会玩而颇得国王喜爱。国王被这群聒噪的年轻人围着，确实只有医生的身份才能勉强接近。

威廉向紧闭的房门望了一眼，低声说：“祝我们的陛下万寿无疆。”

威廉值了一整宿的夜，回到房间倒头就睡，直到黄昏才醒来。他正准备叫城堡里的仆人为他准备点吃食，进来的老仆却直接把他带去了国王的卧室，说是国王想见他。威廉一进去，扑面而来的是一股刺鼻的麝香味，空气里还残余着其他alpha的信香，令威他到颇为不适。

床上只躺着国王一个人，似乎是还在睡觉，威廉搞不清状况，只得远远地站在屋内等着。他站了片刻，听见国王的嗓子像个破风箱般说：“还是我亲爱的小朱里最了解我，送了一个安静的后生到这边来。”

卧室里没有其他仆人，威廉便上前去扶国王起身，又为他打来水漱口，国王一遍享受着他的服侍，一边漫不经心地闲聊说：“那群年轻人太能闹了，我来这边本来是想静养一段时间的。”

“这里林木葱郁，确实是个幽、幽静之所。”

国王哈哈大笑：“你平时跟朱利安讲话也这么文邹邹的吗？他虽然看过不少书，但最讨厌掉书袋。”他见威廉不说话，笑意更盛道：“不能接受其他alpha谈论自己的omega是吗？”

“他先是陛下的臣子，再是我的妻子。”

“他做我的臣子可没有做你的妻子那么上心。”国王在谈笑间抛出了一句令威廉倍感紧张的话，“他马上要为你生第二个孩子了，但是他主张打的这场战争，现在却是一团糟。”

“现在战局尚、尚不明朗。他只是一个omega，恐怕还轮不到他为战争负、负责。”威廉不卑不亢地回答道。

“他可不是普通的omega。别的暂且不提，如果他开口说为了弟弟的健康，他不想让雷吉纳德去前线，我就不会打这场仗，至少会推迟到朱诺生产之后。”

威廉心下大骇，再顾不上措辞，质问国王道：“您根本不会这样做。为、为什么要这么说。您这种说法只会毁毁、毁了他。”

国王没有生气，只是笑容玩味地打量着威廉：“你能维护他，很好。”

“他是个常年抛头在外的omega，自愿承着受闲言碎语的审判，而你是个口袋里没几个子儿只能把道德视为黄金的alpha，就怕你在心里是他一举一动的最严苛的法官。”

威廉听到这番话后脸色铁青，只说：“刚才那句玩笑话，恳请陛下不要在任何人面前再提。”他不明白国王为何要这样试探他，国王或许宠爱朱利安，但绝对不是一个会关心侄子婚姻的好叔叔。

他正琢磨着怎么脱身，又听见国王问他说：“你们家也有一个alpha儿子和一个beta儿子，你父亲当初是怎么做出决定的？”

“我直到四、四岁都说不清楚话，哥哥当时已经很出色了，便先培养了哥哥。”

“能舍弃一个alpha儿子，你父亲还真是有魄力。”

“父亲并没有舍弃我。况且，一个alpha若是没有家、家族的支持便不能做得比同辈更好，他恐怕也没有资格要求更多。”

国王沉默了半晌，最后对威廉说：“说得很好，你可以走了，小结巴。”

【^公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符.号^.呀.删.符.号.搜.号.搜<】 

                        梅丽在去学校前，威廉带着她去了一趟王都南郊的墓园，他的导师布朗尼博士埋葬在这里。布朗尼博士连同他的两个儿子、一个女婿，都死在了那场黑死病大流行中。威廉将一束白鸢尾放在墓碑前，问梅丽说：“你还记得伊内丝小姐吗，你小的时候在北境见过她一次。”
                        
布朗尼博士的小女儿伊内丝在黑死病中失去了丈夫，后来改嫁给了她在乡下避疫时认识的游医。威廉陪同朱利安去北境巡视时见过她一次，她的丈夫找到了一份军医的工作，两人一起照料受伤的士兵。威廉惊讶地发现当初那个为父亲整理资料的小女孩成了一位真正的医生，为伤员剔除腐肉的手法极其娴熟。她丈夫谈及妻子时满眼的钦佩与爱慕，说她在内科上的造诣远高于他，马上在外科上也快超过他这个师父了。
                        
“我记得，她的丈夫是个医生。”
                        
“是的，他教她医术，把她当作同事，和她一起行医。”威廉说，“我只是想说，梅丽，虽然确实会有些难——你母亲不可能同意你嫁给一个游医，还、还是要在世家贵族里找，但未必不能找到一个支持你的事业的人。至于世人的认可，你只要怀着一颗真诚的心，至少病人和同行绝、绝对会认可你。”
                        
他的女儿要追求的是一条无比艰难的道路，每每思及至此，威廉就觉得还是有一个能全心支持她的人更好。
                        
梅丽听完后若有所思，然后笑着跟父亲说起了一件事：“我那天问托马斯，如果一位领主夫人一周有四天在外面做善事，你认为她能尽到妻子、母亲以及女主人的职责吗？”
                        
托马斯是附近一位男爵的儿子，和梅丽还有布鲁姆是从小到大的玩伴。他听说梅丽准备去大学进修后，也嚷嚷着要去，他的家人有些犹豫，但是见朱利安很乐意有个知根知底的人与爱女作伴，便勉强同意他去了。
                        
“他问，那这位领主夫人剩下三天会照顾家庭吗，如果会，那就勉强算是尽到了责任，就是这样太辛苦了一点，一个女人没必要把自己搞得这么累。”
                        
梅丽转述这些话时，语气里带着一种微妙的嫌弃，然后她又像说笑话一样说：“我也告诉了他我准备做个修女，他竟然说他知道很多修女都与男人有私情——真是不像话！”
                        
威廉知道这个男孩本性不坏，但是也被他的傻气弄得有些语塞，一时间不知道该怎么评价女儿的这位朋友。
                        
梅丽笑完了，又认真地对父亲说：“其实我只是想行医，去做修女无非是为了获得一个方便的身份，即使有一堆清规戒律要遵守，也不是永远不能再和家人见面，母亲为什么要那么伤心呢，仿佛我们要永别了一样。”
                        
威廉听到女儿的话感慨地笑了笑：“你母亲会理解的，他曾经跟你说过相似的话。他说他嫁给我，只、只是为了获得一个已婚的身份，方便他抛头露面经营产业。”
                        
他与朱利安如今已相伴了近二十年，再回想起来已经没了当初的惆怅，他看着梅丽难以置信的表情，云淡风轻地说：“他只是虚张声势罢了，虽然确实也有这个用处，但我知道他提出我结婚是因为他非、非常喜欢我。”
                        
梅丽感到有些肉麻：“父亲，您的表情有些小人得志。”
                        
威廉哈哈大笑：“你说得完全正确，我的确小人得志。”
                        
一直到今天早上，他路过朱利安的会客室，看见他低头回复信函的样子，依旧不敢相信这个漂亮又有才干的omega选择了他，他在暗喜中像做日课一样思索着，今天、还有余生的每一天，要做什么才能不辜负他始终如一的信赖。
                        
-----
                        
梅丽：好肉麻的两公婆，竟然还是我父母，找个地方把自己埋起来好了.jpg
                        
朱利安对长女是有偏爱的，几乎是按照女王的规格来培养她，接待封臣、巡视领地都把她带在身边，连正儿八经的继承人布鲁姆都没有这个待遇，所以梅丽要出家的时候他是非常破防的。不过这俩人拿女儿也没有什么办法，只能使出拖字诀，能把女儿多留在身边一年是一年。
                        
关于梅丽想行医为什么一定要当修女。中世纪连男医生地位都很地下，女医生就更不用说了，中世纪根本没有职业女性，只有修女能承担一些护理医治的活（还有靠经验的稳婆，不过这是另一个赛道了）。梅丽如果还是贵族女性的身份，无论是老姑娘还是人妇，要去行医都是很惊骇世俗的。当修女对于她来说并不是异想天开，中世纪很多贵族女孩都会被送进修道院，甚至一些修道院院长是公主出任的，嫁妆在那时某种意义上是给男方家一笔钱，委托他们照顾自己的女儿，一些贵族家庭给不出足够的嫁妆让女儿嫁得体面，又觉得低嫁丢人，就会把女儿送进修道院，给修道院的钱肯定是比嫁妆少的。在修道院里地位高的修女往往是带资进院的。（没有严谨考据，就当是设定看看吧。）
                        
后日谈2
                        
=====
                        
一辆马车在暮色中从玛洛镇驶出，不疾不徐地向山中的修道院驶去。这个修道院位置偏僻，也没有什么盛名，在太阳下山后还有客人来访是件相当稀奇的事。
                        
守门的修士询问客人来意，马夫答说主人要来墓园祭拜。修道院旁的墓园刚辟出来没几年，埋葬的只有在修道院终老的修士和寥寥几位来往密切的乡绅。虽说这一主一仆不至于闹出什么大动静，但是小修士还是本能地不想让来历不明的人去打扰逝者的安息。
                        
一个年轻男人从马车上下来，对那小修士说：“好小子，班布里奇主教曾为我施洗。我第一次来这里的时候，你还没有出生呢。”
                        
那男人语气诙谐，又长了一张颇有亲和力的俊美面孔，小修士犹豫了一下说：“您的马车只能停在外面，墓园有点远，您得从祈祷室后面的小路上去。”
                        
男人谢过小修士，径直朝后山走去，看起来真的来过这个修道院。不过他还是跑去了院长办公室，告诉院长来了一个奇怪的客人。
                        
紫衣主教菲利普·班布里奇走到窗边看了一眼，说：“没事的，是查尔斯·斯泰林森，他来看望他的父亲。”
                        
查尔斯来到小墓园中，轻而易举地就找到了他舅父的墓碑，墓的位置和墓主人一样谦逊而低调，在园中靠后的一角，只是周围种满了鼠尾草和百合花，在尚且空旷的墓园中格外显眼。
                        
查尔斯看了看墓碑上的字，抬头对随从露出一个复杂的笑容：“我的这位舅父，是位声名远扬的医生、好心人、大学者，但他的墓碑上只留下了一个身份——我舅舅的丈夫。”
                        
威廉的墓碑上只有简简单单两行字，一行写着姓名和生卒年，另一行则是拉丁文“朱利安的丈夫”。
                        
“还用的是拉丁文，不知道的还以为是什么箴言警语呢。”查尔斯轻声嘲弄道。
                        
他像还在他们身边时那样，说些无伤大雅的、顶撞长辈的话，这次他的舅舅没有听见，但即使听见了估计也不会再露出气急败坏的表情，毕竟那个忍笑宽慰他，又替他出头管教孩子的人已经不在了。
                        
他舅舅朱利安最生气、最伤心的一次，是他在玩笑话中提及了母亲。那时朱利安为他准备了不少戏剧和小说，但他一点兴趣都没有，只在收到时潦草地翻过几页。
                        
朱利安在餐桌上问起他有关戏剧的话题，他一问三不知，最后直接摊牌说不感兴趣。
                        
然后他的舅舅便哽住了，眼中的神情不止是生气，更多的是难以置信和伤心，但这时他尚且维持住了在孩子面前的冷静，只说：“你一点都不像你的母亲，无论是相貌，还是志趣。”
                        
查尔斯有着和父亲一样黑色的头发和浅棕色的眼睛，乍一看确实和母亲毫无相似之处，但实际上他的五官是和母亲非常相像的。他听见威廉对朱利安这么说过，他每次照镜子时，也觉得他确实很像他的舅舅。
                        
那一天他脱口而出：“如果您想在我身上寻找母亲的影子，您还不如照照镜子。”
                        
朱利安的表情瞬间不对了，餐刀“咣当”一声落在了盘子上，声音颤抖地说：“原来是我做错了么……”
                        
威廉一面安慰朱利安，一面严肃地让查尔斯向舅舅道歉。朱利安提前离席了，但威廉并没有追过去安慰妻子，而是带着孩子们吃完饭后，先找到了查尔斯。
                        
他让查尔斯陪他在庄园中散步，查尔斯有点闷闷不乐，故意不开口说话，最后是威廉说了句玩笑话打开话题：“他们兄弟俩，一直是最亲密的人。我确信我在婚后很长一段时间里，在你舅舅心里的地位都不、不如你母亲。”
                        
“但我不是我母亲，我都不记得他，我只知道他相貌，还是因为他和舅舅是双胞胎。”
                        
“但他很爱你，你父亲也是，你看过他们的信件，还有日记。”
                        
“这句话你说了很多遍了。”
                        
他看过父母的通信和日记，谈及他的时候满是期待与爱意，他出生后母亲又活了十三天，那十三天里母亲是如何抱着他，亲吻他，他的结巴舅父为他描述了无数遍。
                        
但他英勇的父亲，他善良的母亲，终究没有抚养他长大。他不可避免地受到养他的“父母”的影响，尽管他们希望他像他从未谋面过的亲生父母。
                        
查尔斯犹豫了一下，低头看着脚尖说：“我听祖母说，你一开始追求的是我母亲。”
                        
“为什么和你结婚的不是我母亲呢。”他多希望这个他称为叔叔的人是他的父亲，他幼时这么叫过他，他真想一直这么叫下去，哪怕这会有些对不起他的亲生父亲。
                        
威廉停下脚步，煞有介事地说：“我和你母亲结婚，或许还能生出长得像梅丽、布鲁姆那样的孩子，但肯定不会有你这、这样的孩子。”
                        
查尔斯呆住了，没有想到威廉会说出这么残忍的话。威廉摸了摸他的头，笑着说：“我开玩笑的。我和你母亲不可能结婚，他从、从未把我列为过结婚对象，我也没有想过要追求他。你应该为你是你父母的孩子而、而感到骄傲。”
                        
但查尔斯依旧很低落，他偏过头愤愤地说：“他不能因为他对我母亲很愧疚，就这样对我！”
                        
威廉听到他这么说，脸上是显而易见的错愕和紧张，但他很快平复过来，蹲下身仰视着查尔斯问：“查、查理，我们最、最近是不是有哪里做、做得不好？”
                        
查尔斯看着舅父小心翼翼的模样，一下子也委屈了起来，噙着泪花说：“没有，只是梅丽、布鲁姆、朱尔斯和埃德加，他们都不用加练剑术或者读戏剧，只有我需要。我不是你们的儿子，我是父亲和母亲的儿子，所以我需要。”
                        
威廉沉默许久，最后表情万分纠结地说：“朱诺和雷吉该因为这句话生我的气了，但你一、一直是我们的儿子。”
                        
鼠尾草在风中摇曳，鼻尖是他舅父身上常年带着的淡香，查尔斯回想起威廉那天的模样，神色在不知不觉中悲痛了起来。他记得他那天听到这句话后心里好受了许多，这句话远比不停地重复“你父母爱你”有效，但威廉和朱利安却从来不说，他心里埋怨过他们无情，直到这几年他继承了爵位，家族中一些继承纠纷闹到他这里来，他才终于明白只有没有做到的养父母才会反反复复地强调他们把养子视作亲子，真正做到的是不会这样说的。
                        
“汤姆，在你眼里我是个无父无母的孤儿吗？”他结束回忆，站起身问他的随从说。
                        
随从不明所以，回话说：“您的祖母还在，家族里也有……”
                        
“都无所谓了。”查尔斯打断了他，“我现在只是个继承家族的孤儿了。”
                        
查尔斯十八岁那年国王要为他封爵，他既可以继承雷吉纳德靠战功得来的男爵爵位，也可以继承家族的伯爵爵位。朱利安自然希望查尔斯继承的是男爵爵位，他不想看见他养大的孩子与那个家族沾上太多关系，哪怕他姓斯泰林森。
                        
然而查尔斯最终选择接受威谢尔伯爵的头衔。朱利安气得发疯，但是无论是公开还是私底下都不敢表露得太多。世人正赞颂着国王对反叛家族的仁慈，而朱利安心里也清楚，国王不可能任由他的儿子、养子还有未来的姻亲控制着大片土地，而彼此之间又亲密无间，或许查尔斯与他的疏远是命运做出的正确的安排。
                        
查尔斯接受封爵后便搬出了一家人在王都的小别墅，去了百里之外威谢尔伯爵的府邸，只与威廉和弟弟们保持着频率不高的通信。他上一次回家是在好几年前，朱利安让埃德加去他的领地把他叫回家中，质问他为什么要将父亲的棺木迁入家族墓地。雷吉纳德本按照遗愿葬在黑文沃斯教堂的地下，守望着他与朱诺一起生活过的地方。
                        
“父亲既然不与母亲合葬，他是家族的英雄，理应藏在家族墓地。”
                        
“雷吉纳德确实是英雄。但是斯泰林森家的英雄？”朱利安说道这里冷笑一声，“是在内战中抱头鼠窜的废物，还是腆着脸娶寡妇娶孤女的滑头？你亲生父亲用生命换来的荣誉，你怎么能拿来粉饰这样的家族？”
                        
威廉喊了妻子一声，提醒他不要把话说得太过。谁知查尔斯毫不示弱地说：“这个家族是我的家族，我父亲，包括我母亲失去生命，背后似乎有您的推波助澜。您没立场来指责我。”
                        
他说完这句话后心脏狂跳不止，费了很大的力气才在舅舅面前立住身形。朱利安却没有看他，只脸色惨白地问威廉说：“你当初劝我同意斯泰林森家接他去小住的时候，有没有想过有一天他会这样跟我说话。”
                        
他的话对威廉同样是很大的打击，威廉撑着沙发的靠背，对他说：“向、向你舅舅道歉。”
                        
但他已经是威谢尔伯爵了，他已决心重新经营家族的名声，绝无可能还像个孩子一样向莱斯特伯爵道歉。三人就这样僵在房中，直到一直在门外偷听的朱尔斯走进来，软声央求表哥陪他出去走走。
                        
查尔斯抚摸着墓碑，这块石材就如同它纪念的那个人一样，正直而磊落，但他却在见他最后一面时用捕风捉影的谗言刺伤他的心。
                        
那天他跟着朱尔斯走到花园，便骑上马直接走了，甚至没有跟威廉和朱利安道别。他回到府邸的第二天，威廉的亲随便送来了他连夜写的长信。信里再次解释了为什么他们希望他只继承男爵之位，告诉他他们支持他重振家族，只是担心他文过饰非，他们确实不认可这个家族在过去的所作所为，但那些都与他无关，他们相信他能为斯泰林森这个姓氏带来新的荣光。
                        
威廉在信的末尾写道，希望他能在建立功名之后，为家族设计一枚新的纹章，他期待着收到火漆上印着新纹章的信。
                        
“是我太不争气了吗威廉叔叔，您都去世了，我还没有做出值得更改家族纹章的成绩。”查尔斯对着墓碑自嘲地说道。
                        
“当然，您一直对我有着过高的信心，您当年就相信我有足够的判断力，放心地让我去和那群老怨妇同住。”查尔斯继续以一种调侃的语气说道，“您会怪罪我与你疏远吗，但这其中也有你的原因。”
                        
他十岁那年，朱利安终于在威廉的劝说下，同意他去斯泰林森家的老宅小住上几天。那会儿他已经能听懂许多关于他姓氏的议论，不出意外都是嘲讽与谩骂，威廉虽然温和客观许多，但跟他讲起斯泰林森家的过去时也持有不认同的态度，环境迫使着他地站在家族的对立面，但他又无法跟他的姓氏割舍，总是陷入矛盾而苦恼的境地。
                        
威廉其实也非常犹豫，他亲自将查尔斯送到斯泰林森的府邸，临走前抱住他说，你只有认识你自己，才不会因为他人的话动摇。
                        
查尔斯在祖母那里其实过得并不算开心，那群寡妇见到他像幽鬼见到还魂的希望一样，不断地对他诉说失去丈夫和地位的怨念，除此之外还有大量的对朱利安的诋毁。
                        
他瞒着我们，强行在你出生后把你带走，为的就是独吞你父母的土地，他一直在骗你。
                        
那个汉弗莱本来是母亲的追求者，他用了下流的手段勾引他。
                        
他一直嫉妒你母亲，你父母的死都与他有关。
                        
……
                        
他烦躁地躲进已经结满蛛网的他父亲少年时的房间，墙上挂着的一把长弓竟然还刻着他母亲和舅舅的名字以及一句祝福，似乎是他们送给他的礼物。他试图将那些话从脑中抛开，但是在接下来的许多年里，他都没能做到。
                        
他舅舅强加在他身上的、对于他母亲的执念，似乎真像是因为愧疚和自责。
                        
他母亲去世前，威廉叔叔一直守在他身边，又或许真的是因为一些未能成形的情愫。
                        
再到后来，他舅舅极力反对他继承伯爵之位，伯爵能获得的封地，应该是比男爵多的吧。
                        
查尔斯突然又想起了一件事，他冲着朱利安喊完“想我母亲了就去照照镜子”之后，朱利安依旧希望他能像朱诺一样喜欢戏剧，但终究克制了不少。有一天威廉带着孩子们出去远足，他因为突然发起了高烧被留在家里，他罕见地向朱利安撒娇说不想一个人呆着，朱利安便让他盖着毯子在会客室的沙发上休息。朱利安会见完三教九流的客人，回头见他烧红了小脸仍聚精会神地看着，惊讶但温柔地说：“你原来对我做的事情更感兴趣吗。”
                        
那之后他便被允许在朱利安办公时安静地坐在会客室里，朱利安有时会简单地跟他讲几句手头的公务，若是碰到客人来了，则会介绍说这是我的查尔斯。
                        
年轻的伯爵终于维持不住吊儿郎当的模样，蹲在墓碑前嚎啕大哭了起来，安息在地底的男人曾教导他不要为自己的选择后悔，他不后悔他选择回归家族继承爵位，他只是懊恼他为什么会在这个过程中与家人分离。他甚至没有来见威廉最后一面，但他知道他如果当着威廉的面忏悔，这个他视作父亲的男人只会摸摸他的头说我们也有做得不好的地方，然后说你要多来看你的舅舅，不要惹他生气。
                        
他知道的，因为这些话威廉都在信中写过，但他却没有回应。
                        
查尔斯从墓园中下来，看见修道院长菲利普·班布里奇正提着灯在门口等他，他眼角还带着泪痕，不过在这位长辈面前也没有什么好害羞的。
                        
菲利普是故去的红衣主教的儿子，老班布里奇大大方方地让儿子继承了自己的姓氏，丝毫没有掩盖罪愆的意思。菲利普与威廉是多年好友，又有同窗之仪，不免想劝慰查尔斯几句。
                        
“你应该在几个月前他的葬礼时来这里。”
                        
查尔斯低着头没有接话，菲利普又说：“过段时间去看你的舅舅，他在临终忏悔里特意说了这件事。”
                        
查尔斯愣住了：“他在临终忏悔提到了我？”
                        
“占了三分之一的篇幅呢。很懊悔他的过失让你离心，惹得他妻子伤心难过。”
                        
“还不都是为了他的妻子。”
                        
“不管怎么说你都该去探望你的舅舅，他在这里看着呢。”菲利普指了指山上，“他坚持要埋在这里，一方面是因为这是他结婚的地方，一方面因为这里地势高，能更好地监督你们这几个孩子。”
                        
-----
                        
朱诺在去世时，对威廉说他哥哥一定会鸡娃查尔斯，让威廉拦住他，让查尔斯自由地长大。但是威廉出于种种原因没能做到，他临终时说的有关查尔斯的过失就是指这个。
                        
菲利普在威廉和朱利安结婚的那章出场过，不知道大家还记不记得他。老班布里奇按理说是不能有孩子的，不过这是他和他唯一的女人生的唯一的孩子，他最后也把他奉献给了上帝，死后应该还是能上天堂罢hhh。
                        
这几天有很多朋友因为椰椰的推文来看我的文，我知道我写得还不够好，大家因为同为千金给了我很多支持和宽容，真的非常感谢。
                        
也谢谢一直以来支持和鼓励我的朋友，没有大家的陪伴我大概也坚持不到写完，然后被多年前喜欢的太太看到。
                        
三篇后日谈都不咋甜，但是我在脑中已经把他们安排得明明白白了，必须得写下来哈哈哈。（朱尔斯和他老公应该会甜吧！）（其实威廉和朱利安也有淡淡的甜吧！狗头~）
                        
后日谈3-1
                        
=====
                        
一匹枣红色的大马从卡莱里城的城门飞驰而入，惹得同路进城的小商小贩纷纷避让，进城后骑手也并没有减缓速度，直奔城中领主的城堡而去。
                        
“那是夫人的弟弟。”站在城堡高处的管家对一旁的仆人说，“他们这一家人真是各有各的跋扈法。”
                        
“除了汉弗莱先生。”管家或许是觉得有失公允，又补充说。
                        
埃德加此时还不知道自己被人嚼了舌根子，他心情上佳，一路和陌生人打着招呼，风风火火地来探望他远嫁的哥哥。管家在几分钟前通知了城堡中的下人，他进入城堡时未被阻拦或者盘问，自觉受到了欢迎，自来熟地与下人套近乎。
                        
“您叫托马斯？好名字！我父亲的随从也叫托马斯，不过他后来开面包坊去了。我的好托马，我哥哥的房间在哪里？我有点忘了。”
                        
他的热乎劲让这位名叫托马斯的仆人受到了惊吓，向楼上一指便鞠躬退到了一边。埃德加三步作两步爬上楼梯，突然意识到自己这样似乎有失贵族风度，心虚地回头看了一眼，只见楼下的仆人齐刷刷低下了头。
                        
埃德加被这个场面逗笑了，尽管没人问他，他还是解释说：“我急着见我哥哥呢，他日上三竿还不起床，我可要替母亲管教他一下。”
                        
埃德加走进朱尔斯的房间，却看见哥哥穿戴齐整站在房间中央等他，不由得疑惑地问道：“你都打扮好了，躲在卧室里干什么？赫克托在外面打仗，你不用替他管理领地吗？”
                        
“他有管家，要我做什么。”
                        
“我以为现在该由你来接手了。”
                        
“说是这么说，我才懒得管呢，和一群穷酸鬼根本没法共事。”
                        
朱尔斯从嫁过来起就和丈夫的管家有矛盾，威廉甚至因此亲自来过一次，在威廉的葬礼上朱尔斯的丈夫赫克托表现极好，埃德加以为这件事早就翻篇了。
                        
“赫克托离开多久了，他知道管家还在把你排除在外吗？”
                        
“我说了是我不想管。”朱尔斯烦躁地打断弟弟说，“前几天他的信送到了，我没有看，你替我看看吧。”
                        
埃德加瞪大了眼睛，没有想到哥哥连丈夫的信都能放好几天不看。他走到桌前，在一堆首饰和闲书中找出那封信，拆看看了后问朱尔斯：“从他的驻地到这里，要走上几天？”
                        
“他自己骑马一天之内就能回来，带着队伍的话……要走上两天吧。”
                        
埃德加再看了眼日期：“那他不是今天就该到了？”
                        
朱尔斯扭捏了半天，差了侍女去问情况，得到回复说伯爵的前卫已经到了，大部队中午就会抵达城内。埃德加和朱尔斯用完午餐之后走到露台上，果然看见城中的主干道已挂上了彩旗，路边已经站了不少拿着花环和食物的市民。
                        
“我来的时候就看到了有人推着一车鲜花进城！”埃德加看到这个场面有些兴奋，“哥哥，我们一会儿站在哪里？”
                        
“我不知道，迎接他的人太多了，没有我站的位置。”
                        
朱尔斯最终拗不过埃德加，带着他去了城堡前的一处筑高的小庭院。埃德加甚至去买了一捧鲜花，又找老板娘借了针线，坐在石桌旁自己串起了花环。
                        
朱尔斯坐在对面看着弟弟马马虎虎地串着花环，表情嫌弃地说：“你打算把它给谁？先说好了，我可不会把它送给赫克托。”
                        
“串着玩而已，大不了挂在我自己脖子上。”
                        
半个小时之后，卡莱尔伯爵的队伍浩浩荡荡地开进了城里，他们在前线打了一场漂亮仗，击退了苏格兰人的骚扰。受他们保护的边民们举着面包和美酒迎接他们，在他们的马匹和脖子上挂上花环。
                        
伯爵骑马走在队伍的最前头，左右挥着手向市民们致意。老伯爵战死后，年仅十九岁的独子赫克托继承了爵位，同时承担起边防的重任。赫克托继承爵位时，伯爵领内财务状况不好，又接连遭受了瘟疫和饥荒，不过他都坚强地应对下来了，如今边防稳固，领地内人民安居乐业，他娶的那位南方来的omega夫人脾气娇纵，是人们唯一会为小伯爵扼腕叹息的地方。
                        
赫克托一面感激着人民的热情，一面向城堡望去，希望在窗边能发现妻子的身影。
                        
三楼他们的卧室，没有。二楼妻子自己的房间，没有。他不抱希望地看了看一楼属于妻子的会客室，不出意外也没有——朱尔斯本来也不可能出现在那里，那个房间虽说是他的会客室，但听管家说朱尔斯从来没进去过。
                        
赫克托不免有些失落，但他明白他不该奢求太多，他的妻子本来就是听从父亲的意思才嫁给他的，他的领地在苦寒之地，城堡在妻子娘家那些奢华的府邸和庄园面前几乎像是监狱，他的性格也不讨小omega喜欢，妻子过得不开心，没有义务来迎接他给他好脸色。
                        
他保持着微笑，转过头和周围的人打招呼，试图掩盖刚刚的自作多情，却意外地看见亭台上那个他朝思暮想的身影。
                        
朱尔斯穿着装饰有珍珠的浅蓝色长袍，浅金色的头发慵懒地披在脑后，全身流露着和这偏远的小镇格格不入的精致而甜美的气息。他也正望着赫克托的方向，和他对上视线后并未移开眼，而是微微挑眉，继续远远地望着他。
                        
赫克托瞬间觉得自己的心脏快跳出锁子甲了，他的妻子或许从他进城的那一刻就在注视着他，但他却迟迟没有找到他，真是罪过！他一路上婉拒了妇人和孩童递来的花环，不知道他的妻子能否察觉到他的这份心，为他送上他唯一期待的嘉奖呢。
                        
不需要花环，哪怕是一双拥抱的手臂，也够了。
                        
士兵和民众们看着自己的领主突然下马，朝城堡一侧的亭台走去，身后的披风随着他的步伐高高扬起，他来到朱尔斯面前，缓了半晌，才说：“朱尔斯。”
                        
朱尔斯被他长久的凝视弄得有些不自在，等了半天只听到他冷淡地喊了一声自己的名字，也冷冷地说：“赫克托。”
                        
然后赫克托便直直地跪了下去，握住他的手不住地亲吻，说：“我的夫人，我的主人……”
                        
“收起你的殷勤吧，那么多人看着，真不知道你安的什么心。”朱尔斯小声说。
                        
赫克托回头一看，只见刚刚还热闹的人群只剩下了小声的议论，他又看了看朱尔斯，他的妻子或许有些羞涩，但更多的是厌烦和困扰。赫克托念念不舍地松开了朱尔斯的手，起身退回到合适的位置，问：“城里这几个月一切都好吗？”
                        
“不知道。”
                        
这是在正常不过的领主和领主夫人之间的对话，却被他们说得令人坐立难安。一边的埃德加尴尬地走回到石桌旁，拿起那串稀稀拉拉的花环说：“赫克托是主将，怎么还没有花环呢？或许你想要这个？我看你刚刚一直在往这边瞟，这是我串的，串得不太好，哥哥都不好意思拿给你……”
                        
他说完自作主张地将花环戴到了赫克托的脖子上。赫克托被他突然插进来的话弄得有些懵，还没来得及拒绝脖子上便多了一串矢车菊花环。他握住花环，迟疑地望着妻子，朱尔斯只得硬着头皮说：
                        
“戴着吧，你应得的。恭喜你……得胜归来。”
                        
赫克托曾经问过他妻子的父亲为什么要选他作为他omega儿子的托付，那位医生像夸小孩一样说了他很多优点，其中就有一条宠辱不惊，他十分景仰汉弗莱先生，但此刻却想质疑他看走了眼。
                        
明明是这样一句敷衍的嘉奖，却让他陷入了难以抑制地狂喜之中，他花了很大的力气才克制住自己不要将妻子搂得太紧，却最终没有忍住深深吻住了妻子的嘴唇。朱尔斯或许不喜欢，但请他暂时满足一下他自私的妄想吧，这是任何一个骑士都无法拒绝的浪漫。
                        
-----
                        
【!微.博：青.春!-#.与.光.呀.删.符.号.搜!】
                        
朱尔斯和赫克托的故事跟朱利安和威廉的故事就是换汤不换药啊😤，一样的卑微攻和傲娇受。（但还是有点不一样罢！威廉虽然心里沾一点点卑微但是在朱利安面前还是能装得很游刃有余，还能逗逗老婆，赫克托是真卑微，也不会装。）（试图挣扎）
                        
没有办法，这是我的土狗xp😣，我的舒适区😫，我才短思涩但我一写这个就能写很多😭。本来想三个后日谈分三章，朱尔斯这个估计能写成小短篇了。（威廉和朱利安会出场的！虽然威廉只能在回忆里出场了。是甜的！憋肘！）（胡言乱语）
                        
后日谈3-2
                        
=====
                        
城堡的管家带着有头有脸的仆人，还有赫克托旁支的亲戚早已站在城堡的正门口等着赫克托归来。他们眼睁睁地看着赫克托跑向一侧的亭台，朱尔斯只冷脸跟他说了一句话他便直接跪下，然后又被冷脸甩开。那个没个正形的公子哥儿像捉弄人似的在他们家主的脖子上挂了一个可笑的花环，而他们的家主还必须亲吻omega表示感谢。
                        
“贱人，贱人！有钱就了不起吗？”赫克托的一个表妹一向崇拜他，这时已经委屈地想掉眼泪。
                        
其他人脸色也不好看，在赫克托与朱尔斯牵手走来时挤出热烈的笑容欢迎他慰问他，而对一旁的朱尔斯则不闻不问。
                        
饶是埃德加再乐观这时也看出哥哥的婆家人对他并不友善，他挺起胸膛站在哥哥身后，故意摆出一幅玩味的眼神打量着这群珀西家的人。那群人显然被他的眼神触怒到了，但是碍于赫克托的面子以及他的身份又不敢发作，让埃德加觉得他狠狠为哥哥出了一口恶气。
                        
餐厅中早已准备好丰盛的接风宴，赫克托在门口停下，侧头望了妻子一眼。
                        
“我和埃德加吃过了，你们自己吃吧。”朱尔斯说。
                        
“好。”赫克托站在原地，目送着妻子带着弟弟远去。他身后站着的乌泱泱的一群人又开始议论了起来。说他的妻子新给自己雇了一个厨师，霸占了城堡一侧的小厨房，又说他每天都要吃点心，一天要用掉好多鸡蛋和糖霜。
                        
“我们连这些都用不起了吗？”赫克托回头问道。
                        
议论声霎时停了，一个人自作老好人打圆场说：“那倒也没有……就是夫人实在是太奢侈了一点。”
                        
赫克托想起他十几岁时跟随父亲去王都社交，戈黛别墅的晚宴上点着数百只香薰蜡烛，即使是深秋宴会厅里也花团锦簇，花朵全是新鲜从温室里采摘来的，这还只是莱斯特伯爵在王都的一处住宅，据说莱斯特的祖宅以及伯爵最爱的白月庄园更加富丽堂皇。
                        
“奢侈吗？”赫克托自嘲道，“先吃饭吧，你们也久等了。”
                        
赫克托坐在长桌的一端，和亲人们一起吃了他回家后的第一顿午餐。在坐的有不少寡母孤儿，他们的丈夫或者父亲和他的父亲一起死在了战场上，他继承了爵位，也继承了赡养他们的义务。他们同他一起度过了最艰难的时光，那时女眷们像农妇一样纺线织布，男士们去雪原上打猎砍柴，他们就着凉水吃着粗麦面包，等着赫克托南下为仓库里的矿石和陈年羊毛找到买家。
                        
赫克托很快回来了，和他一起回来的还有他的新婚妻子，莱斯特伯爵的omega儿子朱尔斯，他嫁妆里的粮食和布匹解了城内的燃眉之急，松木箱子里码得整整齐齐的银币又填补了伯爵府财政的亏空，这几年经营情况逐渐好转，终于恢复了边境领主的气派。
                        
朱尔斯来到卡莱里城的第一晚，城堡内为他准备了欢迎的晚宴，赫克托请小妻子在主位坐了，自己谦卑地坐在下首。他一面回应着亲人们的嘘寒问暖，一面紧张地望着长桌对面的朱尔斯。
                        
朱尔斯果然什么都没吃，这已经是城堡那时能拿出的最精致的吃食了，但仍旧入不了金贵的omega的眼。朱尔斯面无表情地坐了一会儿，起身向门外走去，一时间餐厅内一片哗然。
                        
赫克托站起身，抓住朱尔斯的手臂喊了声“夫人”，他那时还没有学会该怎么温柔地对待自己的omega。
                        
朱尔斯像是没看见餐厅内忿忿的目光一样，只盯着赫克托说：“松开，我想休息了。”
                        
“我陪您去。”
                        
“你留在这里，这么多人想和你共进晚餐呢。”
                        
赫克托又潦草地吃了些东西，向亲人们致歉后也离开了餐厅。他走进他们的卧室，却没有看到朱尔斯，想必是在城堡里迷了路，不知道走到哪个房间去了。
                        
他怕朱尔斯不高兴，没敢惊动家仆，自己一间一间地找过去，终于在二层一间空置许久的客房里找到了朱尔斯。朱尔斯把自己的斗篷摊开在床上，趴在上面无声地哭。
                        
赫克托心中忐忑，但他能做到的只有跪在床边，紧握着手帕沉默地看着朱尔斯。
                        
他跪了一两分钟，朱尔斯便哭够了，坐起身来从他手中抢过手帕，擦了擦鼻子说：“你们家真的很好笑，你以为那破烂餐桌很长吗？白月庄园偏厅里的餐桌都比那要长。”
                        
“即使是那么长的桌子，我母亲坐在首座，父亲永远坐在离他最近的地方。”
                        
这当然是不合礼仪的，但莱斯特伯爵家在这方面没有那么多规矩，有时首座甚至是空出来的，伯爵和丈夫并肩坐在一侧。
                        
但刚才朱尔斯孤零零地坐在首座上，餐厅内他唯一熟悉的人、他的丈夫，坐在离他最远的地方。没有人和他搭话，所有的话题也刻意避开了他。他像是故意被放在高处的雕塑一样，所有人都称道着他的尊贵，却没有人在意他。
                        
“是我的疏忽。”赫克托说完后向朱尔斯伸出手，请求小妻子和他一起去他们的卧室。但朱尔斯纹丝不动，说：“你找人把这里收拾出来，以后这就是我的房间了。”
                        
如今这个房间和左右两间打通，一间用作书房，一间用作衣帽间，最大的那间则是卧室。房间里挂着暖色的植物纹样挂毯，窗帘和寝具都用的是昂贵的绸缎，与这个冰冷的城堡格格不入。
                        
埃德加躺倒在哥哥的床上：“我的天呐，我以为我回到了白月庄园了！”
                        
“照着家里的样子改的。”朱尔斯说，“其实还差得远呢，就这样那群人还嚼了半天舌根子。”
                        
埃德加又从床上弹起来，担忧地问哥哥说：“到底怎么回事，难道你短了他们的花销吗，我感觉那群人怨气冲天。”
                        
“怎么可能，当初母亲和赫克托谈的是一次性给他一千银磅，填补完亏空后还余下不少，这几年他们自己经营得不错，犯不着找我要钱。我的吃穿用度都是另一份钱，我花的少也不可能多给他们的，他们就是天生穷酸命，见不得别人会享受。”
                        
埃德加对珀西家简朴的家风有所耳闻，也知道他们有段时间处境艰难，但依旧有些愤愤不平，他哥哥虽然脾气不算顶好，但绝不会仗着债主的身份对人颐指气使，况且看样子他哥哥从来不插手伯爵府内的事（哪怕他是名正言顺的主人），他们凭什么那样议论、孤立哥哥呢？
                        
“那年父亲从你这里回来，跟我们说是老管家觉得你太年轻，管不好家，你才跟他有矛盾的。我以为父亲出面后一切都解决了，没想到根本不是一个管家的问题！你怎么不写信告诉我们呢?”
                        
朱尔斯想到父亲，心里泛起一阵酸楚：“那次确实是因为管家对我指手画脚而不开心，不过父亲过来是为了其他的事情。”
                        
“不管怎么说我都要告诉母亲，他为你准备了那么多嫁妆，可不是让你在这里受委屈的——你是不是好久没联系母亲了，如果母亲知道了，早该杀到这边来了。”
                        
朱尔斯苦笑了一下：“我哪敢联系母亲。和管家吵架本来只是小事，我自己可以应对，但那时情绪上头写了信给父亲，父亲带着病过来，回去就病情加重了……母亲心里肯定怪罪我。”
                        
“你怎么能这么想！”埃德加大叫道，“母亲以为你和丈夫蜜里调油忘了他呢。”
                        
这当然是夸张的说法，但朱尔斯还是被弟弟逗笑了。他心情好了一些，又问起了哥哥姐姐们的情况。
                        
“梅丽在修道院里风生水起，我觉得她大概率会成为圣玛丽修道院建院以来最年轻的院长。那天我去医院见她，她跟我说下次要带着捐赠来，她才有空见我——真是气死人了！”埃德加抱怨完又打趣朱尔斯说，“当时梅丽说要去做修女，我们都担心她无依无靠被欺负，没想到被欺负的反而是你这个嫁了alpha的。”
                        
朱尔斯有些生气，但也没法反驳，只得酸酸地说：“我怎么能和梅丽比，那可是母亲最看重的梅丽。”
                        
“我开玩笑的哥哥，你在这里也很威风，那群人敢怒不敢言的样子让我想笑。”埃德加说，“布鲁姆还是老样子，没什么好说的，但我们的嫂子奥莉薇真的是天使，你多跟她接触一下就知道了。她一直想要孩子，但就是怀不上，一定是布鲁姆的问题。”
                        
“说起来朱尔斯，你和赫克托也结婚好几年了，怎么一点动静也没有。爸妈那会儿可是一个接一个地生。”
                        
朱尔斯抓起手边的枕头，大力向埃德加砸去：“我看你是真的无法无天了，跟那群水手在一起呆久了，连说话都变得粗俗了！”
                        
埃德加边躲边说：“哥哥，我还没说完呢，我还和查尔斯联系了呢。”
                        
朱尔斯只是一怔，停下了打闹的步伐，埃德加没有反应过来，仍向后退着，于是便直直地撞上了立柜然后摔倒在地上。
                        
房门在这时被推开了，赫克托走了进来，见妻子好端端地拎着枕头站在房间中央，倒地的是妻子的弟弟，一时间定在原地不知道该怎么解释。
                        
朱尔斯回头看是他，皱着眉头说：“你怎么不敲门就进来了。”
                        
-----
                        
趁着有双倍猛猛更新。嘿嘿，说不定还有第二更咧。
                        
ps这个家没有埃德加得散
                        
后日谈3-3
                        
=====
                        
“我以为你摔倒了。”赫克托说。
                        
“我没有。”
                        
他说完后赫克托仍沉默地站在原地，朱尔斯突然想到了什么，有些恼怒地质问：“你偷听我们说话？”
                        
“我没有。”赫克托立刻否认，“我只是……想来找你，又怕打扰到你们。”
                        
他那样子估计在门外站了有些久了，朱尔斯有些心软，缓和口气问他：“你找我什么事。”
                        
“我离开了几个月，希望您能陪我在城堡里走一走。”
                        
卡莱尔伯爵从前线回来，代为管理领地的卡莱尔伯爵夫人会陪同丈夫在城堡中转转，告诉他家中的近况，这是一代一代传下来的惯例。
                        
“管家不陪你么。”朱尔斯说，他看见赫克托表情瞬间低落而自责起来，又觉得没必要用与他不相干的矛盾来惩罚他，改口说；“我陪你走走吧，但你家里的事我可一点都不了解。”
                        
埃德加见半天没人理他，自己从地上爬起来，对两人说：“那我也去城里转转，晚饭一起吃吗？”
                        
“当然，需要我让副官陪你吗？”赫克托赶在朱尔斯做出别的安排之前，赶紧应承下来。
                        
“不用，我没那么大排场。”埃德加摆摆手，不待赫克托解释便出门了。
                        
朱尔斯等弟弟走远了，慢吞吞地对赫克托说：“我不想带着埃德加和你的家人一起吃饭，今晚你如果想一起，就一个人来我的起居室。”
                        
朱尔斯在城堡一楼“占”了一个房间用作起居室。城堡因为要考虑军事功能，外墙大部分是坚硬的砖石，只能开很小的窗子。朱尔斯的起居室在城堡中庭这侧，他将窗框扩大，安了一扇巨大的玻璃窗户，中庭原本只是一块干巴巴的绿地，他又在这一角种上了飞燕草和耧斗菜。
                        
赫克托走进这间他甚少踏进的房间，看见朱尔斯一个人坐在窗边，不知道在笑着想什么事，他脸上的笑容与窗外盎然的花丛十分相称，却无端地令赫克托感到刺痛，他的omega果然是温暖之地开出的花朵，他把他带到北境来，不知道有没有把他照料得很好。
                        
不出意外，朱尔斯看到他进来后，笑容便消失了。小桌上已经摆上了不少精致的吃食，朱尔斯示意他坐下，对他说：“这是我的厨娘做的。你在外面那么辛苦，也该吃点好东西。”
                        
他恐怕听到了那天族人对他雇厨师的议论，赫克托刚想解释，埃德加便推门进来了，他看了看圆桌旁的两人，赫克托的椅子明显地靠近朱尔斯，埃德加眨了眨眼坐到了朱尔斯对面，说：“是我来得太晚了吗？你们都在，点心也摆好了。”
                        
“没有，赫克托不知道为什么来这么早。”
                        
饭桌上三人相对无言，赫克托很快吃完了，朱尔斯兄弟二人仍小口小口地吃个不停。埃德加见赫克托干坐着一旁有些尴尬，主动找话题说：“我觉得母亲应该会把白月庄园给你，你们或许可以考虑去那边过冬，如果赫克托没有要紧的军务的话。”
                        
“我一直以为母亲会把白月庄园给梅丽。”
                        
“他原本应该是打算给梅丽的，但是梅丽侍奉上帝去了，母亲可不会白白把庄园给教会，那片地本来也是他从教会手上没收来的。”
                        
“那你呢，你不想要白月庄园吗？”
                        
“我只想要咱们在王都的家。”
                        
朱尔斯想到史密斯菲尔德那个有些拥挤的、不伦不类的小别墅，一时间也有些伤感：“我也想要那个家。”
                        
他说完后发现赫克托把手放到了他的腿上，力气大到几乎在捏他的膝盖。他面色依旧如常，但朱尔斯却不知为何觉得他有些紧张。
                        
【-薯*条*-=- 整*理*-】
                        
朱尔斯瞪了他一眼，赫克托卸了些力气，却依然没有松开，开口问埃德加说：“伯爵大人不去白月庄园住了吗？”
                        
“母亲……应该不会再去了，至少不会独自去，那里有太多有关父亲的回忆。”埃德加说到这勉强地笑了笑，“很矛盾不是吗，他既要呆在有父亲痕迹的地方，又害怕睹物思人。”
                        
三人不约而同地沉默了，朱尔斯举起一个布丁问赫克托说：“你不来一个吗，这一个要用掉一整个鸡蛋和一勺糖霜。”
                        
他举起来的位置有些微妙，赫克托还在想要不要低下头就着妻子的手尝一口，朱尔斯便把布丁收回了：“不吃算了。”
                        
他带着气把布丁塞入自己口中，不料赫克托突然靠近，嘴唇几乎贴到他的，在布丁的边缘也咬了一口。
                        
埃德加还坐在对面，朱尔斯被他的举动弄得有些脸红，与他拉开了一点距离问：“好吃吗？”
                        
赫克托不喜欢甜食，但他不想扫了妻子的兴：“你要吃的时候，也替我做一份，然后请你帮我吃。”
                        
这一顿饭因为赫克托的加入氛围有些怪异，饭后朱尔斯带着埃德加在城堡周边散步，见赫克托仍跟在半步之外，有些不高兴地说：“你不要这样跟着我们，被你的家人看到，又该觉得我们在折辱你了。”
                        
赫克托被定在原地，几乎像座快碎掉的冰雕，埃德加知道他哥哥话出有因，但又有些可怜赫克托，向一旁迈出半步说：“你跟我们一起走吧。”
                        
赫克托摇了摇头，把朱尔斯拉到身边，低声问他：“今晚，你会回我们的房间休息吧。”
                        
朱尔斯朝埃德加的方向看了一眼，小声斥责道：“你在外面说这个做什么。”
                        
赫克托没有回答，只是静静地望着妻子，手上丝毫没有松开的意思，朱尔斯败下阵来，说：“我会的，你先回去。”
                        
“那你弟弟——”
                        
“他就睡在我的房间里，你快松开我。”
                        
朱尔斯终于把丈夫打发走了，却因为赫克托不知廉耻的话失去了继续和弟弟散步的兴致。
                        
赫克托每次从前线回来，到家的第一晚他们都会做爱。朱尔斯一开始总是有些害怕，他很小的时候就记住了赫克托，但他们终究只是在社交场合见过几面，赫克托离家几个月后再回来，对于他来说几乎是个需要重新熟悉的陌生人。
                        
但赫克托又执拗地一定要在第一晚就和妻子做爱，哪怕很多时候他脸上是难以掩盖的长期行军后的疲惫。
                        
有一次他的身上还绑着绷带，全身带着一股血腥的气息，朱尔斯实在害怕，带着哭音问能不能等他伤好了再做。而赫克托只是摸了摸他的脸蛋，然后不由分说地把他压在身下。
                        
朱尔斯在泪眼朦胧中看见绷带上渗出了血迹，吓得痉挛不止，哭喊着求他停下。
                        
赫克托停下了，他倚在床上，把朱尔斯抱在怀中，说，求您。
                        
他看起来在忍受着巨大的痛苦，一字一句地恳求着，朱尔斯被吓得不知所措，挂着泪撑着他的肩膀在他身上起伏，直到后半夜精疲力尽地昏睡过去。
                        
赫克托不在家的时候，朱尔斯从来不去“他们的”卧室，只在自己的房间里起居，赫克托也知道这点。他每每去到他们的房间，只有一个原因，那便是赫克托回来了，他要去履行妻子的义务。虽然埃德加不一定猜得到这其中的弯弯绕绕，但赫克托当着弟弟的面说这些事还是让他感到气愤和羞恼。
                        
因此这晚朱尔斯磨蹭了很久才上楼去了城堡的主卧。他刚一进门，便被钉住手腕压在门上亲吻，赫克托半裸着上身，一边吻他一遍像瘾君子一样嗅着他的味道。
                        
“你更衣了。”
                        
“当然……呃嗯……这间屋子里又没有我的睡衣。”
                        
“放一件在这里好吗。放一件你平常不怎么穿的。”
                        
他不想让妻子穿着睡衣在卧室外走动，但这是过于无理的要求。他只希望这间卧室里能有一些他妻子的东西，让这里像两个人的房间。
                        
他的吻从朱尔斯的嘴角落到颈侧，又一点点地下移到锁骨。朱尔斯睡衣的系带不知什么时候被他解开了，布料从身上滑落，于是亲吻又落到他雪堆似的胸脯上。
                        
赫克托跪在他面前，轻轻掰开他的腿，朱尔斯便失去了重心坐到他的脸上。赫克托痴迷地亲吻着他的私处，鼻尖一下又一下地划过他敏感的地带，朱尔斯后背靠在门上，臀部被赫克托托着，双腿根本找不到支撑点，只能簌簌地打着颤。
                        
“我好冷，去床上。”明明是命令的话语，却因为浓厚的鼻音而格外惹人怜爱。
                        
然而赫克托却不为所动，依旧是痴迷而耐心的亲吻，直到汁水成股地顺着他的下巴滑下来，他将朱尔斯的膝弯挂在肩膀上，下巴蹭了蹭早已卷在腰间的睡衣，又恳求道：“这一件好吗。”
                        
朱尔斯悬在半空中，委委屈屈地叠声说好，赫克托这才将他抱起，快步走回到床边。他的穴内早已足够湿润，alpha在把他放下后直接就进来了，他也没有任何不适，直到赫克托动了起来，那种恐惧感才再次袭来。
                        
赫克托在回来的第一晚，和他做爱时都仿佛是一个亡命徒。他发疯似地操干，每一记都要顶到生殖腔内，伴随着的亲吻近乎撕咬，在朱尔斯身上各处留下醒目的红痕。朱尔斯最开始会疼，又因为害怕只敢呜呜咽咽地哭，如今他们的身体愈发契合，他不会再疼了，但是恐惧还是难以消弭。
                        
朱尔斯一直觉得赫克托和他领地里的雪山很像，他的皮肤过分得苍白，湛蓝色的眸子宛如雪山中结了冰的深湖，他话不多，也从来不开玩笑，脾性就像山谷里的冰川一样，朱尔斯被暴风雪卷至他的身边，或许下一秒就会被他催动的雪崩掩埋。
                        
但无论如何赫克托落在他身上的吻是炽热的，在他体内疯狂鞭挞的阳具也是炽热的。他今天比往常更加恶劣，亲吻中夹杂着色情的舔舐，阴茎在进出时刻意碾过某处敏感的小点，朱尔斯迅速地高潮了一次，但赫克托却没有给他喘息的余裕，依旧不管不顾地磨着他。他在脱力中迟迟无法达到第二次高潮，摆着腰想躲开alpha的磋磨，却被alpha禁锢在原处，无助地流出一淌淌水液。
                        
“赫克托……赫克托，别这样对我……”
                        
旁人眼中他目中无人的妻子哀哀地恳求他，但他却像没听到似的，眼神晦暗地说：“我的主人，我可以去您的床上吗？”
                        
“求您了，哪怕让我睡上一晚。”
                        
“你现在……唔嗯……不就在我的床上吗。”
                        
赫克托将鼻尖埋在他的颈侧，绕着他腺体的边缘摩挲：“是有你味道的床，好像铺满了铃兰。”
                        
他说着泄愤似的在朱尔斯的脖子上咬了一口，抽插的速度陡然加快：“你弟弟可以睡，我就不行。”
                        
浓烈的信息素灌入了朱尔斯的腺体，他就在这个刺激下再次去了，穴内已经没有更多的水可以流，媚肉在近乎麻木的快感中抽搐着，而生殖腔口却仍有一种空虚的骚痒之感。
                        
“可以，可以，每一晚……”
                        
alpha得偿所愿，甚至妻子许诺给他的比他所求的还要多，他欣喜若狂地抱起身下瘫软无力的omega，掐着他的腰疯狂地冲刺，恨不得将他永远嵌在自己身上。
                        
滚烫的精液浇在生殖腔壁上，然后阴茎胀大成结，朱尔斯在高潮中昏死过去，只余穴肉无意识地收缩着，慢慢消解着过量的快感与执念。
                        
朱尔斯或许只睡了几个小时，又被身后的动静弄醒了，赫克托紧紧抱着他，不断舐吻着他的腺体，手掌温柔而偏执按揉着他的小腹，惹得他下身一阵酸软——赫克托阴茎还埋在他的体内，生殖腔内的未流出的水液让朱尔斯小腹微凸，几乎像是怀孕了一般。
                        
朱尔斯有些难受，闭着眼睛下意识地想挣脱，却被alpha抱得更紧，赫克托舔着他的耳廓，用近乎哀求的声音说：“不要跟您表哥联系，求您。”
                        
-----
                        
今天凌晨写好的，结果废文抽风，更新失败了。一般情况我觉得瑟瑟晚上更新会比较好，大伙看得会更有感觉（至少我晚上看瑟瑟更有感觉），但是之前忽悠大家要双更，结果没做到，再拖就不好了呜呜呜。
                        
这一篇写的过程中总体来说是比较萎的，都没咋蟹肉，没想到写下一代爆字数了哈哈哈
                        
朱尔斯：你偷听我们讲话
                        
赫克托：我没有
                        
赫克托内心：小舅子提大舅子后老婆反应好大，把小舅子推倒在地，我好紧张呜呜呜
                        
埃德加：？没人扶我起来吗
                        
最后感谢大家的评论，没来得及一一回复，但我真的看得超开心，大家说话超有意思的！
                        
后日谈3-4
                        
=====
                        
朦胧的月色从巨大的落地窗中倾泻而来，赫克托笔直地站在月色之中，只觉得一切与故乡都太不相同。
                        
在他的家中不会有这样巨大的玻璃窗，它们太昂贵又太易碎，不需要投石车，一个流寇拿着一颗石子就能砸碎。
                        
楼下的宴会厅中传来袅袅的乐声，乐器与旋律与家中都大不相同，赫克托不懂音律，但他父亲曾经评论过说王都的音乐太复杂，还是他们那儿的简洁动听。不过在世人眼里，或许还是王都的曲调更高雅。
                        
舞会已经开始了，他应该回去跳上几支舞，让那些夫人还有年轻一辈对他这个刚刚继承爵位的卡莱尔伯爵有些印象。这是他父亲死后他第一次来王都参加社交季，一个单身汉独自前来其实有些奇怪，他的一位姑姑提出带着他的表妹陪他一同前来，但几人合计了一下还是放弃了这个打算——女眷一来花销就太高了，这两年伯爵府中的财政状况不是很好，他们尽量不在军费以外的地方花钱。
                        
所幸他珀西家的远房叔伯都十分讲义气，在王都中对他多有提携，不过一场接着一场的晚宴参加下来，赫克托也有些累了。这场宴会的主人是莱斯特伯爵和他的丈夫，他父亲与他们交情很好，他们会原谅他这小小的任性。
                        
一阵脚步声由远而近传来，赫克托转身一看，只见别墅的主人汉弗莱先生匆匆跑上来，额头上还带着些细汗。他见赫克托站在楼梯间，有些吃惊地问：“赫克托小子，你、你怎么躲到这里来了？”
                        
“我出来透口气，先生。”
                        
威廉笑着拍了拍他的肩膀：“别在这儿待太久，你现在代表的可、可是卡莱尔这个名号。”
                        
赫克托点点头，又问：“先生，您是遇到了什么事吗，有什么我可以帮忙的吗？”
                        
威廉苦笑了一下：“小主角又闹脾气了，不知道藏到哪里去了。”
                        
莱斯特伯爵的omega儿子今年满十六岁了，今年是他在社交季的亮相之年。他毫无疑问是这场他父母主办的宴会的主角，但看样子是闹脾气之后藏了起来。
                        
赫克托来到王都后听说了莱斯特伯爵家的风波。伯爵的外甥养子决定继承之前在叛乱中被褫夺的威谢尔伯爵的爵位，而非他父亲的男爵爵位。许多人私下里都对他这一决定表示不解，莱斯特伯爵据说更是气疯了，只是碍于国王十分看重这次加封，没有表露出来。
                        
查尔斯前段时间已搬去斯泰林森家的祖宅，有传闻说莱斯特伯爵把一直替他管理的属于他母亲的那部分财产都交接给他了，两人几乎是彻底决裂。伯爵的omega儿子朱尔斯从小便与这个表哥十分亲近，这些天总是因为这件事与父母生气，甚至还吵着闹着要和表哥结婚，令伯爵和丈夫十分头疼。
                        
威廉见赫克托有些尴尬，不知道怎么评论他家里的糊涂事，主动打开话题说：“我们不常来这里，我对这个房子不熟悉，根、根本想不到朱尔斯藏到哪里去了。”
                        
赫克托听父亲说过，为了方便汉弗莱先生去医院工作，伯爵一家一直住在闹市之中，只在要举办宴会时才会来王都南郊的戈黛别墅住上几天。他偶尔也会艳羡莱斯特伯爵这段对于贵族来说过于离经叛道的婚姻，不过也就是在心中艳羡一下而已。
                        
“舞会已经开始了。”赫克托说。
                        
“是的，我还没有找到他。”威廉有些无奈，“他母亲也生气了，说也不是非、非要为他办一场亮相舞会不可。他竟然也躲进房间里闹脾气去了，还、还好梅丽回来了。”
                        
赫克托刚刚离场时便没有看到莱斯特伯爵，是他们的长女梅拉迪丝带着不善言辞的alpha弟弟在迎来送往，听说这个女孩准备做个修女，也是可惜了。
                        
“先生，我帮您找朱尔斯少爷吧。”
                        
他记得这个omega，准确的说没有人会不留意这个omega。omega本来就珍贵，更何况是莱斯特家的omega。几年前他跟着父亲来王都交际，那时朱尔斯应该才刚满十三岁，已经有很多家的夫人会给他准备礼物，然后让儿子借着替母亲送东西的由头与他多说几句话，他能感觉到小omega在年长他好几岁的alpha面前有些害怕，但他还是应对得很得体。
                        
赫克托跟着他珀西家的堂兄弟一起被引见给这个小omega过，朱尔斯彬彬有礼地和他们打了招呼，没聊几句便朝不知何处投去了一个求救的眼神。不一会儿他的beta表哥出现了，说他父亲找他有事，朱尔斯立刻躲到表哥身后，与他们告辞后难掩雀跃地拉着表哥的手跑远了。
                        
那次赫克托甚至没来得及在他面前说上一句话。后来的几天他又看见朱尔斯被其他alpha围着，他知道小omega不喜欢，便没有去凑热闹。他父亲开玩笑说自己和汉弗莱先生关系很好，如果他再努力一点，不是没可能娶到这个嫁妆显然会很丰厚的omega，他那时应该是表现得有些冷淡，他父亲便也没有强求。
                        
威廉见他主动提出来帮忙，着实是有些意外，他知道这个孩子待人接物都很得体，品性也和他父亲一样正直而诚实，但是他的性格与热情完全沾不上关系，甚至更小的时候有种生人勿近的寒气。
                        
况且让一个成年alpha去找他的omega儿子，似乎也不太合适。
                        
赫克托见威廉在犹豫，也意识到自己可能有些冒失，他窘迫地解释道：“我的意思是我跟您一起，如果您途中需要传个什么话，我可以替您跑一趟。”
                        
“不必了，我们分头去找吧。”威廉笑着说，“你找到他了就、就让他直接去他母亲的房间挨骂。”
                        
或许是幸运女神向赫克托显灵了，他最后在戈黛别墅的温室里看到了朱尔斯的身影。他站在外面看了一会儿，只见小omega撅着嘴，对着垂下来的藤萝频频出拳，然后有些颓丧地坐在长椅上，似乎是还没有消气。他不知道的是如果没人来哄他，这股气或许永远也消不干净。
                        
他走进温室，朱尔斯一见有人进来，立马坐直了身子，望着他说：“赫克托·珀西？”
                        
“我没认错吧？”朱尔斯见他半天不说话，觉得他有些古怪，再开口时语气就没那么温柔了。
                        
“我没想到您能认出我。”赫克托走到朱尔斯面前蹲下，借着月光仰头望着小omega。朱尔斯下巴微昂，垂眼看着他，卷翘的睫毛在他如水的眸子上落下一排阴影，赫克托从未想过他会如此心甘情愿地伏在一个omega脚边，只为从这个角度看他的脸。
                        
“哦，那你是我最喜欢的珀西家的alpha。”朱尔斯随口说道，“你比较安静。”
                        
赫克托想再说些什么，但朱尔斯说他安静，他又不好开口了。
                        
好在朱尔斯今天自觉受了委屈，有很强的倾诉欲，他打量着赫克托说：“你也是个伯爵，和查尔斯一样。做伯爵真有那么好吗？”
                        
“这不是我能选择的。”
                        
“好吧，查尔斯可以选，他选择了做伯爵。”朱尔斯说，“就算做了伯爵，他也还是我哥哥呀，我知道斯泰林森家的人不是好东西，但是那和查尔斯有什么关系？真搞不懂母亲为什么要那么生气。”
                        
做了伯爵，尤其是一族之长的伯爵，与家族一荣俱荣、一损俱损，即使族人犯了错，也不一定能完全按照自己的原则处置。赫克托这一年来深有体会，但他不敢说教眼前这个年龄尚小的omega，怕惹得他讨厌。
                        
“你想娶我，对吧。”还不等他想出合适的话来回应，omega又说出了令他心跳陡然加速的话。
                        
“您的父亲正在找您，我只是……”
                        
“没关系，许多人都想娶我，我知道的，因为我会有丰厚的嫁妆。我不会因此觉得你们贪财或者势利，我在选择结婚对象时也会考虑对方的家境。”
                        
他天真而坦率的样子实在让赫克托不知道拿他怎么办才好。他在黑暗中悄悄靠近了一点，终于在浓厚的鼠尾草味下闻到了一丝铃兰香。
                        
原来他是这个味道。
                        
赫克托正心猿意马之时，朱尔斯又继续跟他说：“我其实，不是很想跟你们这些alpha结婚——不是说你们不好或者有什么刻板印象，但是我跟你们也不熟不是吗？我不知道跟你们一起生活会不会开心，如果受了委屈，即使有父母和哥哥做后盾，但是被标记了也没有太多办法吧。”
                        
赫克托低头想了一下，发现他确实没把握让一个小妻子开心，哑声说：“确实。”
                        
朱尔斯被他的反应逗笑了，笑了一下又愁眉不展地说：“我闹着要嫁给查尔斯，应该早都传开了吧，我也知道这对于omega来说是不体面的。”
                        
“父亲觉得我只是舍不得查尔斯离开，用这种说法来表达抗议——母亲要和查尔斯分家，我不开心，就偏说要和他成家。或许也有这部分原因，甚至是很大一部分。但是我认真考虑过，我觉得和我查尔斯结婚也不错。”
                        
赫克托的心顿时提到了嗓子眼，手下意识地抓住了朱尔斯的裙角，所幸朱尔斯正沉浸在倾诉中，没有察觉到这些。
                        
“我们从小一起长大，已经验证过了我们一起生活会很幸福和很快乐。但是如果嫁给一个alpha，这一切都是未知的。”他说到这气愤地晃了晃腿，“但母亲却说我是异想天开，还说查尔斯根本不会考虑我，因为我不能给他带来任何助力。他怎么可以这么想查尔斯？”
                        
然而赫克托在这些天的社交中，也听到了斯泰林森家在给年轻的家主物色结婚对象的传闻，他们中意的人选大都来自国王继位后发达的新贵家族。威谢尔伯爵本人尚未表态，但同为家族的继承人，赫克托很难想象他会把青梅竹马的感情放在第一位。
                        
赫克托不想打破他对表哥的幻想，只能继续保持沉默。朱尔斯或许是觉得无聊了，像一旁挪了挪，绕过赫克托站了起来：“你跟布鲁姆有点像，都不爱说话，不过我能感觉到你想给我回应，布鲁姆是货真价实的大石头。”
                        
赫克托也跟着站了起来：“汉弗莱先生说让你去伯爵那里，我陪你过去吧。”
                        
朱尔斯却没有等他，直接走出了温室，然后转身说：“我才不要去母亲那里，不如你陪我回宴会上，这样母亲也没办法说什么了。”
                        
他今天显然是打扮过的，微卷的金发简单编了一下披在脑后，淡蓝色的裙子绣有同色的蔷薇暗纹，对于他的年纪既可爱又不过分奢华。他比赫克托矮上不少，偏头看着他的时候眼角和嘴角都有好看的弧度。
                        
“来嘛，这可是我的亮相舞会，让你做我今晚第一个舞伴。”
                        
他说着向赫克托伸出了手，不等他抓紧便带着他跑了起来，他们根本没必要着急，但似乎只有奔跑时迎面而来的微风和上下摇曳的裙摆才更适合朱尔斯脸上调皮的笑容，以及赫克托胸腔中不断加速的心跳。赫克托知道朱尔斯或许像这样拉着许多人一起奔跑过，又或者拉过某一个人跑过无数次，但他固执地认为这一次即使是对朱尔斯来说也是独一无二的。
                        
-----
                        
啊啊啊一点点情节又写了四千字，番外的篇幅接近正文的五分之一了！威廉和朱利安一定不会介意的，再怎么说也是他们亲儿子tut
                        
赫克托：你问我为什么紧张，因为老婆想和表哥结婚是他亲口告诉我的。
                        
后日谈3-5
                        
=====
                        
“昨晚你是没看见，伯爵大人陪夫人吃饭去了，餐厅里的怨气差点没把我熏出来。”一位女仆刚刚服侍完主人洗漱，回到下人的餐厅对同在从城堡里做事的弟弟说，“一直到今天早上他们还在说夫人的不是，我真不知道该怎么接话。”
                        
“可以理解，夫人把大人单独叫过去，估计又给了他脸色看。”
                        
姐姐猛拍了一下弟弟的头：“夫人怎么可能无缘无故给大人脸色看。”
                        
“我……我也是听人说的。”弟弟被姐姐说了两句，有些不服气道，“你看昨晚他们散步的时候，大人像个小厮一样跟在夫人和他弟弟身后，没过多久还被赶走了。夫人对大人态度傲慢的时候多得去了。”
                        
这个姐姐显然因为弟弟跟着其他人搬弄是非有些生气了，语气不再是闲聊时的轻松，说：“你凭着良心说，夫人是个傲慢跋扈的人吗？”
                        
“当然不是！夫人从来没有刁难或者苛待过任何人。我只是说，我能够理解为什么保丽娜夫人（这是赫克托的姑姑）他们总是对夫人有意见，夫人一直维持着他在娘家的做派——我知道是花他自己的钱——但即使是我，也会想他是不是瞧不上我们这里哩。”
                        
“如果真瞧不上，当初就不会带着几千磅的嫁妆嫁过来了。”
                        
一个爽朗的男声在姐弟俩身后响起，他们回头一看，立马站起身说：“埃德加老爷！”
                        
“埃德加。”他摆了摆手示意姐弟两人放轻松，“我会把你们的话转告给哥哥，我看他还不清楚症结所在呢。”
                        
姐弟俩面面相觑，一时拿不准埃德加是要去告状还是要提建议，最后是姐姐大着胆子说：“夫人总是避免和其他人发生冲突，只在伯爵面前表现出不满，但您知道，伯爵一直是我们的主心骨，他受了委屈，我们比自己受了委屈还难受呢。”
                        
“懂了，下次让他直接拿你们少爷小姐立威。”埃德加戏谑道。他说完又神秘一笑：“你们也要学机灵点，有时候你以为他受了委屈，他说不定甘之如饴呢。”
                        
埃德加是来找早餐的。他哥哥不知为何还没有起床，没有人招呼他吃早餐。他懒得和那些并不欢迎他的人打交道，干脆直接来地下室找下人。他说明来意后，那位姐姐立刻去厨房给他拿了些面包和羊奶，埃德加一面像仓鼠一样吃个不停，一面与姐弟俩闲聊，想看看哥哥到底在这边过得怎么样。
                        
姐弟俩对埃德加有问必答，等埃德加吃完后，姐姐一脸认真地对他说：“我们会照顾好朱尔斯夫人的。那年这里爆发了时疫，是汉弗莱先生来了之后我们才得救的。我们永远记得这份恩情”
                        
她说完拍了下弟弟的后脑勺，弟弟也连忙说：“汉弗莱先生还亲自来探望过我们的母亲。我每天晚上都会为汉弗莱先生祈祷，之前祈祷他身体健康，现在祈祷他在那边一切都好……”
                        
他说道一半捂住了嘴，但埃德加依旧笑着，用诙谐的语气对那小男孩说：“非常感谢你，请继续为他祈祷吧。我母亲因为同样的原因每天都诅咒他。”
                        
那年秋天威廉本是陪着朱利安来北边考察羊毛生意，刚刚袭爵的小卡莱尔伯爵突然派使者到访，说领地上许多人都得了怪病，想请汉弗莱先生过去一趟。朱利安本想婉拒，改送一批药材去帮助友人的儿子，但威廉听完使者的描述后还是决定亲自前往。他担心那病有传染性，没有同意朱利安跟他一起。
                        
那病后来被证明确实有传染性，威廉找出了应对方法，但自己也不幸染病。这个病并不像黑死病那样猛烈，威廉卧床一周后康复了，但从那之后抵抗力便不如从前，当年冬天便断断续续地一直在生病。
                        
威廉病重时朱利安狠狠地掐着他的手，质问他那年为什么要抛下妻子去做无用的圣人。威廉跟他解释过很多次他现在的状况不一定与那次染病相关，但朱利安陷入将要失去他的巨大恐惧中，什么也听不进去，他于是勉力笑了笑，说了句玩笑话，至少为你最牵挂的孩子找到了一个好夫婿。
                        
那年赫克托全程陪同他早出晚归地探望病人、检查水源，威廉病倒后他独自主持防疫大局，忙得不可开交，但他每天早晚都会去看望威廉，向他请教或是单纯地慰问。他最后骑着马亲自送威廉回他们在北境的住处，又一路护送着朱利安和威廉回到王都。朱利安因为威廉染病对他没什么好脸色，他再次表示完感谢之后，甚至没能在王都休息上一晚，直接踏上了返回北境的路。
                        
赫克托站在卡莱里城的城墙上，看着从南城门蜿蜒而去的土路，他曾经沿着这条路送岳父回王都，然后第一次看见了妻子穿着睡衣的样子。他们抵达闹市尽头的小别墅时还是清晨，朱尔斯被马车的声音吵醒，晃晃悠悠地从楼梯上下来。他直接扑进父亲的怀中，闭着眼睛埋怨说他们比原定的时间晚回来许多，他很想他们。
                        
赫克托站在不远处，想向他问声好，但又不敢说话——毕竟是他的缘故导致汉弗莱先生染病，这才晚了许久到家。
                        
他只能默默看着朱尔斯穿着白麻睡袍，脸上挂着好梦乍散的红晕，乖巧地靠在父亲的肩头。在年初的舞会上他的手搭在过他的肩上，他那时已经满足得无以复加，但现在他又贪婪地希望有一天这个omega也能这样柔软地依偎在他怀中。
                        
威廉轻轻拍着他，让他先回房继续睡，朱尔斯半睁开眼，疑惑地看向他的方向：“赫克托·珀西，你为什么会在这里？”
                        
他刚想小声打个招呼，威廉又把朱尔斯送到了朱利安怀里，朱利安看着儿子一边迷迷糊糊地说想他，一边下巴一下下地磕在他的肩头，责备儿子说：“你要是真想来迎接我们，就该穿得更得体一些。”
                        
朱利安说这句话时微微回头，余光看似不经意地扫在赫克托身上，赫克托猛然意识到他盯着他们儿子的眼神太赤裸了，那句话是说给他听的，立刻低下头向后退了几步。
                        
朱利安带着朱尔斯先上楼去了，赫克托知道他不可能被邀请留宿，再次向威廉表示感谢后便告辞了。
                        
他一口气骑出了十几英里，这才在一片草地上勒住缰绳，然后抬手摸了摸自己的鼻尖，朱尔斯刚刚起床，尚未来得及佩戴鼠尾草，那里似乎还残留有一丝清淡的铃兰香。
                        
赫克托结束回忆，又闻了闻自己的手心，他今天早上哄着朱尔斯在那里亲了一口，这样他就能握住他的吻，朱尔斯半梦半醒间甚至舔了一下，如今是真的留有一丝铃兰香味。
                        
跟随他一起巡防的副官是他的族弟汤姆，他见赫克托凝神远眺又掩面沉吟，确信他昨晚和妻子吃饭时受了委屈，之后的房事就更不用说了，肯定不和谐，不然他也不会一大早就起来巡防。
                        
他于是同仇敌忾地告诉自己的堂哥说：“我母亲也快忍受不了朱尔斯了，她昨天跟我抱怨了一整晚。”
                        
赫克托皱眉道：“你称呼他朱尔斯？”
                        
“夫人。”汤姆只当是堂哥被压迫得狠了，即使背着朱尔斯也要对他毕恭毕敬，更加不平地说：“他新雇的厨子，一个月要拿十先令的工钱，这还只是工钱，不包括额外花的鸡蛋、奶油、和糖霜。”
                        
“为什么说额外，难道我妻子每个月能用的食材还有定额吗？”赫克托打断道。
                        
“谁敢规定他！他一人用掉的鸡蛋顶我们三个人，也没人敢说他。谁不知道他有钱，又是我们的恩人。”
                        
“他只有恩于我，你们不必把他当恩人，把他当做家人就好。他的恩情我一个人来偿。”
                        
汤姆又感动又心疼，同时愈发觉得朱尔斯的态度难以忍受：“他总是以全家，不，是全城人的恩人自居，在我们面前摆出一副盛气凌人的模样。有一天母亲他们正在吃晚饭，他路过餐厅，你猜他做了什么，他竟然翻了个白眼！”汤姆说得十分激动，仿佛他就在现场，他紧紧握拳：“他看不上我们吃的东西，我也看不上他喜欢的那些甜叽叽的东西！”
                        
“我还挺喜欢，他昨天给我尝了一个，我请求他今天再给我做一份。”赫克托说。
                        
汤姆眼睛瞪得像铜铃一样：“好吧，你喜欢。——那也不必求他，他虽然有钱，但你再怎么说也是他的alpha！”
                        
赫克托每次回来都要听家人抱怨朱尔斯细微的眼神，如今连他的副官都开始跟着胡闹，不免有些不悦：“汤姆，我希望你能学会如何辨别一个人的话语是否在夸张。你刚开始做我的副官，以后会有人向你禀报军情，这项能力十分重要。”
                        
“我从不认为所有人都该对我的妻子感恩。但你却实打实地应该报答他，当年如果不是汉弗莱先生为你清理箭创，你恐怕要丢掉半条腿。你见过士兵伤在同样的位置同样的深度，军医草草处理后，即使是恢复得好的也成了跛子，而你现在还能做一军的副官。”
                        
“我、我当然一直十分感激汉弗莱先生。”
                        
“我和你一样，也十分感激我的岳丈，如今他去世了，你和我都只剩下一种报答他的途径，就是做他儿子忠诚的仆人。”
                        
-----
                        
我要厚着脸皮拿废段当彩蛋哈哈哈，这一段很喜欢，但是又插不进正文里，要插进去一不知道怎么转场，二是这章就太琐碎了，写了三千字在他们的世界里也就过了半个小时，剧情几乎没咋推送😫
                        
朱尔斯不情不愿地坐到床边，伸手摇了摇铃铛。他的侍女很快走进来，告诉他热水已经准备好了，他随时能去泡澡。
                        
朱尔斯皱起眉头，他其实还想赖会床，但是热水一直烧着，他如果去的太晚，又会成为他骄奢淫逸浪费木柴的铁证。
                        
尽管一直为他备着热水是赫克托吩咐的。
                        
“他呢？”朱尔斯带着怨气问。
                        
“伯爵大人去巡防了。”
                        
朱尔斯不禁感叹赫克托旺盛的精力，他明明昨晚没怎么睡着，却依旧能一大早起来去巡防。
                        
他知道赫克托走得非常早，那时他睡得正熟，生生被他粘腻的舔吻弄醒了。他最开始并不碰他的嘴唇，只是含他的耳垂，顺着他颈部的血管吮吸，然后十分纯情地吻他的嘴角，朱尔斯很困，很烦，也有点害怕又被挑起情欲，蜷缩起来躲他。然后那双大手便神经质地捏住他的下颚，压着他的咽喉，逼迫他张开双唇伸出舌头，承受着他暴风雪式的勾缠。
                        
alpha的舌头缠着他的舌头，舔着他的上腭，在他的口腔中攻城掠地，他的下唇紧紧压着他的，连这一点缝隙也不想留下。朱尔斯陷入窒息的恐惧中，不停地推着他。
                        
赫克托今天倒是好说话，捏住朱尔斯的手腕，改为像水漂一样亲吻着他的唇。朱尔斯却被他弄得有些迷瞪了起来，撅着嘴甚至吐着舌头想要更多。
                        
朱尔斯坐进浴桶中，回想起清晨的种种，小穴忍不住收缩两下，挤出一股粘糊的液体。朱尔斯落入水中咕咚咕咚地冒着泡，心想回家第一天的赫克托果然是疯狗。
                        
其实还有一个废段的废段，就是朱尔斯嫁过来后想建浴室，发现城堡没有改建的条件，强行建要大动土木，于是就放弃了，赫克托知道后，命人做了一个巨大的浴桶。朱尔斯每次要用都要提前烧好很多水。
                        
总之这一章可以用一句话概括，一天早上，赫克托在巡防，朱尔斯在泡澡，埃德加在吃饭……
                        
我都有点佩服自己的扩写(水字数)能力了
                        
后日谈3-6
                        
=====
                        
埃德加离开卡莱里城没多久，赫克托便收到了朱利安的信，说他思子心切，想来这边住上几天。赫克托只是默默让下人做好准备，反倒是朱尔斯反应激烈，立刻给母亲写了一封信让他不必过来。
                        
然而朱尔斯的信可能还没有送到王都，挂着莱斯特家徽的马车就已经驶入了卡莱里城内。赫克托带着几位亲近的男丁在城门外迎接，其他家眷则被要求等候在城堡外面。朱尔斯站在最前面，听着身后叽叽喳喳的议论，忍不住回头扫了一眼。
                        
一群人瞬间鸦雀无声，神态各异地扭头看向别处。
                        
几分钟后朱利安到了，他穿着一身样式简单的墨绿色布里奥长袍，淡金色的头发用黑纱制成的发网包了起来。朱尔斯有时怀疑连时光也惧怕守寡后的母亲，它路过他时都得小心翼翼地绕着走，父亲死后母亲的容貌没有发生太多变化，但神情里终究少了一些生机。
                        
朱利安在赫克托的会客室里坐下，像个普普通通来儿子家做客的母亲一样打量四周，然后对朱尔斯说：“甜心，你还没有换窗帘吗，且不提它的料子和颜色多么的过时，你难道没有闻到一股霉味吗？”
                        
他说着目光扫过陪同在一旁的赫克托的姑姑和管家，最后又落到朱尔斯身上：“这可是伯爵的会客室，用着发霉的窗帘难道不会感到无地自容吗？你作为妻子，应该多考虑考虑丈夫的脸面。”
                        
“我只怕换了这窗帘会破坏珀西家节俭的美德。”朱尔斯说。
                        
“呵呵，什么样的美德才会被几匹粗布破坏掉。”
                        
朱利安虽然是在对朱尔斯发难，但一旁的管家表情已经不太对了。朱尔斯刚嫁过来不久，便说城堡里的窗帘有些陈旧，想统一换上新的，他甚至已经联系好了布商，定下了他喜欢的纹样和颜色，但是他通知管家去量一下整个城堡需要多少匹布时，却遭到了管家的拒绝。
                        
管家说现在的窗帘非常结实，没有必要换新的，又暗示朱尔斯选的布料太昂贵太花哨，与珀西家的气质不符。朱尔斯那会儿刚结婚不久，对伯爵夫人这个新身份尚有些摩拳擦掌的激情，跟这位在珀西家服务了几十年的管家争论了起来。他冲动之下说了现在的城堡看起来很寒酸，管家没有当面顶撞他，但随后他傲慢、奢侈、不会持家的议论便在城堡内传开了。
                        
朱尔斯觉得委屈，哭了好几天终究忍不住写了信给父亲。威廉很快来了，赫克托闻讯也从前线赶回来，所有人都以为城堡内会有一场巨大的风波，然而威廉却根本没有提窗帘的事，只和儿子儿婿住了两天便返回了王都。
                        
当时被威廉轻轻带过的事，此刻却又被朱利安拿出来重提。他轻慢的语气让坐在一旁的赫克托的姑姑保丽娜感到有些受侮辱，她开口道：“我们会在适当的时候更换窗帘，不劳伯爵大人费心。”
                        
朱利安根本没有在意她说了什么，仍然看着朱尔斯，用之前那种调侃似的语气说：“你父亲因为这破窗帘的事，咳着血也要来这穷酸地方，如今他都死了，你竟然还没有把这窗帘换掉。”
                        
这句话一出，在场的所有人除了朱尔斯都有些不寒而栗。朱尔斯在桌底下拍了拍赫克托的手背，对母亲说：“我会换掉的。”
                        
房间内的气氛稍稍缓和了一些，管家走到门口让人把茶点送进来。朱利安看着那些点心，像是又想起来了一件事，笑着说：“我为你们带了礼物，不是什么贵重的东西，只是一些必需品。”
                        
一分钟后，一个仆人抱着两只母鸡走了进来，朱利安示意他走近一点，介绍说：“这是我庄园里最能下蛋的两只母鸡，一天能下……多少个蛋来着？”
                        
“两到三个，大人。”仆人答到。
                        
“对，两到三个，我听说这里就缺这么五六个鸡蛋，以至于做点心都不能用太多，有了它们你们就能宽裕一点了。”
                        
“它们看起来会比其他鸡吃更多的饲料，作为鸡来说可能有些太奢侈了。”朱尔斯说。
                        
“这我也考虑到了。”朱利安举起酒杯闻了闻，又放下说，“我另带了一车的饲料来。”
                        
保丽娜被朱利安和朱尔斯的一唱一和弄得脸都绿了，她巴巴地望向赫克托，只见他不发一语，脸上的表情也看不出什么波澜。
                        
半晌后他抓住朱尔斯的手，说：“我无论是作为领主还是作为丈夫都有些失职，深负您及汉弗莱先生对我的信任，我向……”
                        
“赫克托！明明是他们欺人太甚！”保丽娜红着眼打断道。
                        
“我只不过是在管教我的儿子。”朱利安客客气气地解释说，他又接着对朱尔斯说道，“我教给你的本领足够管理一个公国，但是你连一个偏僻的伯国都经营不好。”
                        
保丽娜夫人看了一眼管家，见他是一脸隐忍而愤慨的表情，壮了壮胆说：“你凭什么说我们经营得不好？珀西家承担着守卫边境的重任，与你们这些只想着怎么敛取钱财的家族不一样！”
                        
朱利安哼笑一声：“我来的时候看到城门的吊桥与七年前老伯爵邀请我来时无异，虽然它被维护得很好，但如果你是个称职的边境伯夫人，就该给它换个新式的绞盘。它下放和收起的速度都太慢了，如果有一天异族跨过你丈夫的尸体攻打到这座城池下，这个吊桥根本不足以为你阻拦敌人。”
                        
“在我眼里还有很多可以完善的地方，比如护城河的深度还有石裙的高度，但你先跟我说说过去一年里的开支情况，多少花在了军备上，还有多少结余，为什么不能修建哪怕一项工事。”
                        
莱斯特伯爵领在过去的二十年里给人的印象是极其富裕，但不养军队，国王召集封臣参战时经常凑不出足够的骑士而改交巨额的盾牌税。大部分人已经忘了上一任国王在位时，朱利安曾替他筹措军费，分配军需。
                        
保丽娜夫人被朱利安的一席话说得哑口无言，管家虽然也有些底气不足，但还是强撑着说：“帕西家的经营情况无需向您汇报。”
                        
“这只是一个母亲在考校孩子的功课。”
                        
“母亲，我不知道。”朱尔斯说，“很抱歉我也辜负了您的期待，嫁过来之后满脑子只有与丈夫的情爱，从来没有管过他家中的经营情况。我自己的账本可以拿给你看，您陪嫁给我的资产，这几年已经翻了一番。”
                        
此话一出，在场的所有人表情都变了。赫克托一直知道妻子和他的财产是分开的，朱尔斯从来不碰属于伯爵府的那一份钱，但这个事实从朱尔斯口中说出还是让他的心脏一阵绞痛——他曾经把他的家产交到朱尔斯手中，但他做得远不够好，朱尔斯根本不想接纳。
                        
“汉克斯（这是管家的名字），去把家里的账本拿来，今天莱斯特伯爵大人在这里，夫人或许愿意看上一眼。”赫克托说，“伯爵大人，我对家中的经营一直疏于过问，我在年初的时候看过一眼，应该今年年底就能偿清对您的欠款。”
                        
“欠款，什么欠款？是那一千银磅吗？”保丽娜夫人急道，“这难道不是你妻子嫁妆的一部分吗？怎么又成欠款了呢？”
                        
赫克托低喝道：“我妻子用嫁妆替我填补了亏空，于理我无处偿还，难道要一辈子都亏欠他、无法平等地与他相爱吗？”
                        
“难道现在就平等了吗？你在他面前还不总是一幅卑躬屈膝的模样？”保丽娜夫人冲动大喊，放在平时她绝对不会说出这样伤侄子自尊的话。
                        
“还清了就平等了。”赫克托哑声说道。
                        
保丽娜看着侄子痛苦的模样，声音也有些颤抖：“我们只当他是用嫁妆救了我们一回，这才一直忍气吞声……”
                        
“如果不是那个短命鬼执意要把孩子嫁到这里，你觉得我会借这笔钱给你们吗？小赫克托看来没跟你们讲过他当时是怎么处处碰壁的。”
                        
保丽娜知道侄子在南边受过委屈，但直到今天她才意识到，这其中的辛酸或许远比他带着娇贵的新娘回来后轻描淡写说的几句要多。她望向赫克托，难掩心疼地说：“所以，你因为这一千磅的欠款，在他面前一直抬不起头，他明明没有花一分钱的嫁妆在你身上……”
                        
“拿不出一分钱的晨礼，却想要收下嫁妆，珀西家的儿子应该做不出这种事。”朱利安慢悠悠道。
                        
房间里的气氛又紧张了起来，就在这时，朱尔斯冷不防地说：“母亲，公正地讲，赫克托给我准备了晨礼。”
                        
“哦，是什么？”
                        
“比你的要贵重。”
                        
朱利安斜了儿子一眼：“很好，你已经开始替丈夫说话了，我看今天的会面也可以就此结束了。”
                        
朱尔斯在卡莱里城的第一个清晨并不美好。前一天晚上他从欢迎宴会上提前离席，独自在一个陌生的房间哭了许久，赫克托找到了他，把他抱去了他们的卧室，然后说他还要去招待亲朋，请求他等他。
                        
朱尔斯不明白有什么好特意等的。他晚上没吃东西，长久的哭泣又耗去了不少体力，现在又累又困。他懒得叫侍女上来，自己扒掉外裙，拆开编发，缩进被子里睡着了。
                        
他睡得并不踏实，没过多久便在一种微妙的不安中醒来了，赫克托撑在他的上方，目光灼灼地望着他。
                        
“赫克托？”
                        
赫克托却没有回应他，只是缓缓地俯下身，直接吻上了他的嘴唇。
                        
他们是在举行完仪式后才开始亲吻的，这半个月来赫克托每回吻他，会先吻他的脸颊，再移到嘴角，最后才是嘴唇。这突如其来的深吻让朱尔斯猛然意识到今夜是他的新婚之夜，他确实该等着他的alpha上来，与他完成最终的结合。
                        
但他又实在害怕。alpha的身形高出他不少，他俯在他的上方，影子能完全包住他。他知道这个alpha对他很小心，但他冰蓝色的眸子，还有过分冷硬的五官，实在没法让他感到亲近。
                        
alpha的吻开始落到其他地方，下巴、脖子、锁骨，让后隔着衬裙亲吻他的胸脯。朱尔斯实在克制不住了，开始小幅度地扭动挣扎，alpha却没有理会，依旧痴迷地触碰着这具马上要彻底属于他的身体。
                        
最后是朱尔斯哭出了声，赫克托才沉默地停了下来。他的表情依旧平静，但额头上已经能看到暴起的青筋。
                        
朱尔斯软声央求道：“今天不休息吗，你骑了一天的马，今天先休息好吗。”
                        
赫克托一动不动地望着他，这份沉默让朱尔斯更加害怕，生怕触怒了这个雪山似的alpha，引来他无法承受的雪崩。
                        
但赫克托只是在长久的沉默后，说了声：“求您。”
                        
朱尔斯瞬间溃败了，任由自己呜呜地哭了出来，他无法承受赫克托眼神里声音里的爱恋、欲望、痛苦和偏执，这些复杂的情绪不是一个新嫁的omega该承受的。
                        
“我去拿个东西。”朱尔斯说。但赫克托却并未放开对他的禁锢。
                        
“那你去把我的披风拿过来。”这回赫克托倒是很快下床把东西取了过来。
                        
朱尔斯从披风的内袋里取出一个小小的酒囊，这个酒囊是他离家前母亲拿给他的，从小照顾他的洛蒂·菲力比夫人（洛蒂嫁人了，还在朱利安家工作）告诉他如果第一晚害怕，就喝一点。他用疑惑的眼神看向他的母亲，朱利安含混不清地说，会很疼的，你父亲胳膊上的印子，就是那时我咬出来的。
                        
他一直知道父亲胳膊上有个深深的牙印，他们兄弟姐妹吵架的时候，还互相说过是对方调皮咬的，没想到竟然是母亲。
                        
朱尔斯打开酒囊，将里面的酒一饮而尽。他很快上头了，身体开始发热，委委屈屈地将手臂缠上alpha的肩膀。
                        
但是当alpha进入他的身体时，他还是痛，痛到失声，连哭都哭不出来，alpha应该是说了些很温柔的话来哄他，但他全都不记得了，因为他的阴茎没有一刻停止过对他的侵略和占有。朱尔斯不明白这个alpha为什么会这样，明明对他很小心，但每次触碰到他又像是想把他拆吃入腹。
                        
朱尔斯醒来后全身是要散架般的痛，他先摸了摸自己的后颈，那里已经留下了alpha的咬痕，证明他确实为另一个人所有了。他睁开眼睛，看见那个人就跪在他的床边，一只手隔着毯子握着他的膝盖。
                        
朱尔斯对他有怨气，想翻过身去不去看他，却被身体的酸痛惹出来眼泪。赫克托有些慌了，打好的腹稿全部作废，急急忙忙地说：“我给你准备了礼物。”
                        
他像是想用礼物哄小妻子开心，但他拿出的东西却是一把短刀。
                        
那把短刀刀身上没有任何花纹，刀柄上倒是简单镶了几颗宝石，但无论如何都不像omega会带的装饰用的佩刀。朱尔斯确信它曾经染过血，缩在毯子里不想接。
                        
“这是我七岁时父亲送我的佩刀，请原谅我只能把旧物呈到您面前。”
                        
“我想说的其实是，如果我以后辜负了您——我发过誓我不会背叛您，但或许还有其他的地方我不能让您满意，我……会尽力。如果我让您伤心，您用这把刀刺向我的心脏，我不会躲开。”
                        
“我没有自大到认为我的命很值钱，足够与您母亲为你准备的嫁妆匹配，但无论如何我都想把它交到你手上。”
                        
朱尔斯被他的一番告白说懵了，呆呆地问：“我拿刀刺你，你不躲吗？”
                        
赫克托温柔地笑了：“用其他的刀我会躲，我也不想让您因为一时失手守寡。但如果用这把，我就不会躲。”
                        
朱尔斯结婚这几年来，他自然没想过要赫克托的命，但赫克托也从来没有问过他的嫁妆，好像那一堆财产并不是母亲为他准备的，让他带到新的家庭、开启新的生活的东西。他接受的只有那一千银磅立过字据的欠款，朱尔斯都快把它忘了，他怀疑他母亲也找不到那份字据了，父亲死后母亲过得随意了许多。
                        
那天赫克托见他不是很喜欢，又有些窘迫地补充说他为了送给他，新换了一个刀柄，拆了他母亲的珠宝镶在了上面，也不完全是旧物。虽然他母亲早就不在了，但他知道这会是得到双亲祝福的婚姻。他还说几年后家里的状况好转，他一定给他做把全新的佩刀。
                        
今年年底才能还清欠款，那什么时候才能有钱给他做一把镶着他喜欢的宝石的佩刀呢？朱尔斯在心里盘算着，决定无论如何都不能再让那群不顶用的老古董管家了。
                        
-----
                        
埃德加小时候和朱尔斯吵得最多，但是哥哥有事他第一个跑回家告家长。
                        
初夜再次拉灯了，可能是因为前戏写完后就进入贤者时间了吧（点烟）（我就是这种快人）
                        
啊啊啊大家假期快乐，感谢大家的评论点赞收藏打赏！小黄灯点亮了我昏天黑日的码字时光！字已经码完了我会慢慢回复的，希望大家不要被高延迟的我的话痨回复吓到😂
                        
后日谈3-7
                        
=====
                        
赫克托陪着他的姑妈先出门了，房间里只剩下朱尔斯和朱利安两人。朱尔斯撅着嘴说：“是埃德加告诉你的？”
                        
“他不说，我还不知道你在这里过得这么窝囊。”
                        
“哪有，他们见到我，就像耗子见到猫一样，猫不在的时候耗子才敢叽叽喳喳。”
                        
朱利安懒得和他理论，端起杯子又看了一眼，最后还是放下了。
                        
“他们都走了，您就喝吧，说实话，这边酿造的黑麦汁味道不差。”
                        
朱尔斯把酒杯送到母亲嘴边喂他尝了一口，然后又贴着朱利安说：“母亲，这是你新打的首饰吗？真好看。”
                        
“好看吗？”朱利安笑着问，“是在你父亲的遗物里找到的图纸。”
                        
朱尔斯顿时噤了声。威廉偶尔会画些首饰，不过他一直认为没有工匠设计得好，只在几个重要的纪念日将满意之作拿给工匠打出来过。现在看来或许不少废稿都淹没在他海量的研究手稿中了。
                        
门外，赫克托的族人焦急地等着家主出来，他们看见保丽娜眼睛通红，管家的脸色也不好，虽然赫克托还是惯常的沉静的表情，但他们已经能断定他们在里面受了委屈，一时间都有些义愤填膺。
                        
赫克托清了清嗓子，对族人说：“在我姑姑转述刚刚的情况，造成更大的误解之前，我想先说几句。我的妻子不曾给过我屈辱，也绝不会羞辱我的家人。一直以来因为我做得不够好，我的妻子不愿意真正做这个家的主人，但总有一天他会像卡莱里每一位伯爵夫人一样，在我在前线的时候统治这片土地。我不必多说什么，只要他愿意，他会轻而易举地获得信赖和爱戴。”
                        
帕西家一向治家如治军，赫克托说完话后众人鸦雀无声，他们心中或许仍有些忿忿不平，觉得赫克托的姿态放得太低，但终究意识到这位年轻的伯爵早已打定主意把家族交给他那看起来娇惯而任性的小妻子管理。
                        
赫克托安抚好族人后，又转回去找妻子和岳母。他推开房门，见朱尔斯和朱利安正站在房间中央，想必是听到了他刚刚话。
                        
赫克托略微有些羞赧，低头喊了一声“伯爵大人”，又抬眼看着朱尔斯。
                        
朱尔斯不知道为什么觉得他有些可怜，刚想向他身边走去，朱利安便往前走了半步。
                        
他挡在朱尔斯身前，抬头打量着赫克托，赫克托在不知不觉中露出了一种决然的神情——如果妻子的母亲今天要带走他，他拼死也要将妻子留下。
                        
朱利安无语地笑了：“小赫克托，你看起来有点长进，不过我还是要直白地提醒你一句。我知道你提出过要把管家的权力交到朱尔斯手上，也制止过旁人对他无端的偏见。但只有你真正地尊重朱尔斯，把他当作你的左膀右臂，你的族人才可能尊重他。如果你在维护妻子的时候仍是一副维护小孩子的口气，他们只会认为你在偏袒他。”
                        
“我明白。”
                        
“还有你，朱尔斯。”朱利安又转向一旁走神的儿子，“许多人家的夫人，即使丈夫是个对他不闻不问的混蛋，也依然能够获得家族的认可和信服。但你看看你嫁过来后都在干什么，这几年边境太平，你当然可以悠哉游哉地过着你的轻松日子，但如果战争爆发，你在家中毫无威信，你该怎么替你的丈夫稳住后方的城池呢？”
                        
“我知道了，过几年我一定把那群人收拾得服服帖帖。”他说着调皮地冲赫克托眨了眨眼，“我现在还年轻，更关心我和我丈夫两个人的事，不想管那一大家子人。”
                        
“话是这么说，我也没见你们有个一儿半女。我把你嫁到这里来，是为了让流着我的血脉的孩子成为卡莱里的主人，而不是让我给你的遗产都被一个与我毫无血缘关系的珀西家的小子继承了。”
                        
朱尔斯脸刷的一下红了：“母亲，你怎么能当着赫克托的面这么说。”
                        
赫克托见妻子害羞，连忙解释说：“是我的问题。”
                        
朱利安冷笑一声：“这最好别是你的问题。”
                        
朱利安并没有在卡莱里久留，第二天中午便启程返回王都。赫克托望着岳母远去的马车，问朱尔斯说：“真的不留大人多住几天吗？”
                        
“没必要，他离不开那个房子。”朱尔斯说，“或许我时不时该回去陪陪他——我是说，你有空的时候，我们一起回去。”
                        
赫克托这才松了一口气，紧握着妻子的手，两人穿过城内石砖铺成的街道，慢慢向城堡走去。道路两旁的小商贩和平民热情地向领主夫妇问好，珀西家一向平易近人，赫克托对这个场景习以为常，令他感到吃惊的是朱尔斯似乎也和他们很熟悉。
                        
“我雇的那个厨子是本地人。为我提供花种的园丁也是本地人。”朱尔斯若无其事地说。
                        
赫克托双手将朱尔斯的手握至唇边，不容许他挣脱，在大街中央低下头不住地亲吻：“谢谢您给他们机会。”
                        
“做衣服还是找的王都的裁缝，快松开！”
                        
他们又走了一会儿，走回到城堡前简易的庭院，白色的樱草花在碎石围城的花圃中野蛮地生长的，与朱尔斯眼中这座城池的气质完全相符，但他突然就想在这里打上更多他的印记。
                        
“喂，我说，你不用还钱了，我替你还了。”朱尔斯宣布道。
                        
“您不必免除我的债务，马、马上就要还清了。”
                        
“没人免除你的债务，我，你的妻子，替你还一笔欠款，不可以吗？”
                        
“您做什么都可以，但是……”
                        
“没有但是。”朱尔斯的口气不容置喙，“今年的结余先疏通一下护城河的河道，不然明年就该发臭了。如果有剩下的钱，就好好打理一下庭院。”
                        
他母亲的每一处房产，都种着百合花和鼠尾草，那他的园子就种铃兰和白樱草吧。
                        
他兴奋地想把想法分享给丈夫，却看见赫克托一副动容却郁结的模样，立刻有些不高兴了：“你不会还在想什么‘平等地相爱吧’，如果你要算得这么仔细，那就永远平等不了。我之前为你订做的铠甲、马鞍，还有新衣服，那都是礼物！都是从我自己账上划去的钱，可不是什么妻子为丈夫打理的内务，你不是都坦然地接受了吗？”
                        
“我哪里舍得推开。”赫克托说。
                        
朱尔斯又开心了，雀跃地跟他说起了他对庭院的打算，赫克托静静地听着，等他说完后没头没尾地说了句：
                        
“谢谢。”
                        
他突然又想起那年威廉因为窗帘的事来到这边后对他说的话。那天深夜他思索很久，终于还是敲开了岳父的房门。威廉正在给自己冲草药，见他来了丝毫没有意外，做了个请的手势，然后便继续忙着手上的事。
                        
赫克托已经告诫管家让他不要过分地干涉朱尔斯的决定，矛盾暂时平息了，但赫克托却着实感到痛苦。他明白妻子愿意嫁给他已经是天大的恩情，但他是第一次感受到妻子的生活与他有天壤之别，他突然不确定自己是否能给omega幸福，抛开物质不谈，他如果总是出于这么卑微的位置，是否能为omega奉上体面的爱情呢。
                        
威廉听完他的诉说，微笑着问他说：“你觉得我和莱斯特大人是平、平等地在相爱吗？”
                        
“我至今是白身，并且患有口吃，条件远远不如你，而你的妻子所拥有的不、不过是我的妻子五分之一。按、按照你的说法，我们的爱情显然是不平等的。”
                        
“抱歉，我、我不是这个意思。”
                        
威廉皱眉喝了半碗药汤，缓了缓后又继续说道：“在一、一开始我们确实是不平等的，也没法平等。那时我甚至比你要幼稚，我不肯在他面前展露我的爱，因为我想我如果把爱情也献、献了出去，那我在他面前就彻底一无所有了。相反因为他爱我，我的保留反而让他加倍地宣泄出他对我的感情。我以为这样我们之间的差距就能变、变小一些。”
                        
“但实际上我错到离谱了。”威廉咳嗽了几声，脸上挂着释然又留恋的笑容，“我向他献上的爱情的同时，我也把爱情加码在了我、我这边。”
                        
“所以赫克托小子，去爱他就好了，给他很多很多的爱。”威廉的语气里透出一丝狡黠，“我这么说，是出于一个alpha对另一个alpha的建议，与我作为父亲的私心的无、无关。”
                        
“谢谢？看来你是放下面子接受咯。”耳边传来朱尔斯娇俏的调侃。
                        
“是的，谢谢，我爱你。”
                        
然后他在朱尔斯的尖叫中，抱起他飞快地跑进了城堡里。他的omega在他的怀中，在他们共同的家里，他的双臂年轻有力，他还有漫长的时光能给他无穷无尽的爱意。感情和物质之间如何配平，他暂时还没有头绪，但他已决心将余生都偿还给妻子。
                        
(后日谈3 end)
                        
计划外的彩蛋：朱尔斯管家后的一晚
                        
赫克托走进卧室时，朱尔斯正倚在床边，就着烛台的光读信。
                        
赫克托迅速扯掉自己的衣服，凑到朱尔斯身边，低头吻着他的肩头：“我可以看吗？”
                        
朱尔斯一边躲一边说：“要看就看，别烦人。”
                        
那封信果然是查尔斯写来的，他刚进门便看见朱尔斯的梳妆台上有一个拆开的信封，火漆的样式有些眼熟。
                        
赫克托捏住朱尔斯的下巴，强迫他扭过头与自己接吻，另一只手穿过他的腋下，不轻不重地揉捏着他的胸脯。朱尔斯一手拿着信，另一只手推拒不得，轻喘着落入了赫克托的怀中，手上的信也掉在了地上。
                        
朱尔斯突然想起一件事，对赫克托疑神疑鬼的样子愈发不满了起来。他使劲挣开赫克托的怀抱，把他推倒在床上说：“我今天，用很难听的话教训了你的表弟。”
                        
赫克托被omega压着，有些沉醉于这美妙的感觉，愣愣道：“哪一个？”
                        
“艾米斯。我告诉他他必须在两年之内嫁出去，以他的条件没有资格继续拖下去。”
                        
艾米斯是赫克托的omega表弟，他只比朱尔斯小了两岁，却一直拖着没有嫁人。朱尔斯掌家之后又为他介绍了一些南面的家族的alpha，但他总说再等等。omega固然抢手，但超过适婚年龄太多，再嫁出去的时候谈条件就会更被动。
                        
“上次说的那个斯塔福德家的史蒂文不是挺好吗。”
                        
“他不乐意，你猜猜他的理由是什么？”
                        
他的omega白皙的小手撑在他的腹肌上，臀瓣正贴着他已然起立的阴茎，赫克托有些疑惑为什么朱尔斯要在这个时候提起表弟的事。
                        
“我不知道。”他诚恳地说，双手却已经抚上了朱尔斯的腰肢。带着厚茧的大掌顺着腰线缓慢而色情地抚摸着，不一会儿朱尔斯的股间便溢出了水液，他绵软地抬起腰肢，穴眼媚而不自知地蹭着滚烫的肉柱。
                        
赫克托立刻托着他的腰向上提，不等他喘息便将分身送了进去。
                        
“啊啊……混蛋！我……嗯，问你话呢。”
                        
赫克托一进到那湿软的地方，再顾不上妻子是生气还是撒娇，疯狂地挺腰顶弄了起来。他觉得朱尔斯也是喜欢的，软肉吃得他那样紧，只稍撞几下，生殖腔口便轻易地打开了。
                        
“别，那里不行……”
                        
跪坐的姿势让阴茎进得格外深，朱尔斯只觉得里面的小口都要被撑破了，痛感随着快感一波波袭来，令他根本招架不住。
                        
他撑着alpha的小腹想跪起来，逃离这陷阱般的淫刑，却被赫克托掐着腰按了下来。
                        
“停下，停下，太深了！”
                        
【{薯{}{}*条*整*理*{】
                        
回应他的只有alpha不管不顾的顶弄，和几乎有些狂暴的水声。
                        
alpha成结射精的时候，朱尔斯已经高潮过两次，他根本跪不住，全靠赫克托与他十指相扣托住他才勉强没有倒下。穴肉在高潮的余韵下止不住地收缩，久跪的双腿也可怜地打着颤，他的腰酸软地塌着，更显被灌满精液的肚子胀大，几乎像是怀了孕一般。
                        
朱尔斯呜呜咽咽地哭着，一句嗔怪的话也骂不出来。
                        
阴茎结锁在身体里，赫克托只得抱着朱尔斯到床边，颠簸中又惹得朱尔斯一阵呻吟。他舔去朱尔斯的眼泪，又用嘴喂他喝水，被朱尔斯一口咬在嘴唇上。
                        
“你凭什么发疯？你当真不知道艾米斯谁也不乐意的理由？”
                        
朱尔斯想骂他，但浓重的鼻音让他听起来娇气到不行。赫克托瞬间忘了妻子骂了他什么，也忘了自己的下唇正渗着血，又不管不顾地缠着妻子深吻。
                        
朱尔斯拒绝不了丈夫的索求，但他还是感到有些委屈。
                        
【@更多资源关注微@*@博：青春与光呀@】
                        
谢谢夫人，但我喜欢过一个人，还没有做好将自己交给其他人的准备。今天下午艾米斯一副此情永殇的模样对他说。
                        
丈夫的表弟比十六岁的他还要幼稚和任性，朱尔斯无端地有些火大，恶狠狠地说，你和你的真爱已经没有可能了，趁早死了心嫁人吧。
                        
-----
                        
朱尔斯对艾米斯：谁还没有想嫁给自己表哥过了？别给我整这些有的没的，老老实实联姻去。
                        
朱尔斯对赫克托：你也招你表弟了，凭什么干涉我和我哥哥正常来往。
                        
中世纪的故事到这里就彻底结束啦，感谢大家的支持和陪伴！写到最后还是写回到了威廉和朱利安。威廉的那段忠告，在我的理解里解释了本文莫名其妙的简介和文案，他其实一直超爱，可能有时表现得没那么爱，只是因为可笑的卑微心态罢了。
                        
ps.之前看过一个数据分析贴，大概从数据中反应出我的问题是文案不吸引人，可能确实有点，不仅没有突出萌点，甚至没有怎么在正文里体现出来，可能还有不少uu没看出来那首没文采的诗是朱利安写的，哈哈哈总之感谢撑过了文案和前三章的大家。
                        
谢谢大家关于文案的反馈，辛苦打那么多字了！写文案的时候，我想写的这对cp的风味是威廉知道朱利安爱他，因为他嫉妒，但是甚少解释。在正文里没有怎么着墨威廉这么做的理由，甚至可能让他看起来“不爱”，我的理解是他内心有一点卑微的。不过重要的还是在正文里呈现出来的东西，在作话和番外里打的布丁是不作数的。
                        
很感谢大家鼓励我，大家随意评论就好！我就是话痨一下！
                        
现代番外520特辑
                        
=====
                        
威廉向朱利安求婚后的第二天他们就去注册结婚了。之后威廉便搬去了朱利安的公寓，等朱利安生产完，他们再考虑搬去新的地方。
                        
威廉一手拿着手机浏览消息，一手轻轻捏着朱利安的耳垂。怀孕的omega在alpha的信息素与肌肤相亲的温度中几乎昏昏欲睡，谁知威廉突然松开他的耳朵，捂嘴笑了两声。
                        
朱利安睁开眼瞪着他，威廉把手机递给他说：“朱诺刚刚发给我一个好玩的。”
                        
朱利安打开链接一看，是小报写的有关他们恋情的报道。王室前不久简短地公布了朱利安王子已经完婚的消息，之后各种小道消息便像雨后春笋一样冒了出来。民众们果然如预料的一样对这桩婚姻十分看好，尽管有小报挖出威廉也有贵族背景，但大众还是愿意相信他们是《罗马假日》式的爱情，并为王室的开明作风大大感动。
                        
“据知情人士称，医生是朱诺王子剧团的乐手，朱利安王子去探望弟弟时两人相识。众所周知大学时朱利安王子频繁往返于王都和剑桥之间，至于是去见弟弟，还是所见之人另有其人，如今看来是不好说了？”
                        
朱利安读完一段，语气已经有些气急败坏。等他看到下面的配图后，举手就想把威廉的手机摔出去。威廉眼疾手快握住他的手，说：“别、别急，继续看下去。”
                        
“有什么好看的，这些照片上根本不是我。”
                        
下面的配图有“王子和医生同剧团成员聚餐”，“王子和医生在排练间隙聊天”，“王子和医生在剑桥咖啡馆”。民众或许看不出，但朱利安一眼就看出照片里的王子根本不是他，而是长得跟他一模一样的朱诺。
                        
最闹心的是，这些照片似乎不是合成的。朱利安放大那张“王子和医生在排练间隙聊天”，只见威廉拿着手摇风琴，一脸笑意地和朱诺站在树下聊天。
                        
朱利安越看越不是滋味，说：“你和朱诺怎么有这么多照片？”
                        
“可能是他们想拍朱诺，我恰好在旁边。”
                        
朱诺在剑桥上学时经常会被人偷拍，这次偷拍的人或许是觉得两人站在一起很赏心悦目，甚至还考究地选了角度构了图。
                        
“不知道的还以为你是跟朱诺结了婚。”朱利安酸溜溜地说。
                        
“不、不知道只会把上面的朱诺都认成你。”
                        
“但那不是我，我们没有这些回忆。”
                        
“说实话我、我也记不清拍这些照片时我跟朱诺在说什么了，可能是剧目的事吧。”威廉说着自己又看了看那些学生时代的照片，“我希望这上面是我和你。”
                        
几周之后两人举行婚礼，王室本来打算大办一场，全程电视直播，但朱利安坚决反对，加上他确实有了身孕，太高调似乎也不合适，王室只得作罢。婚礼最后定在威廉外公的一处僻静的乡村别墅中举行，只邀请了最亲近的亲友前来观礼。
                        
按照习俗婚礼前新郎和新娘不能见面，威廉已经有两天没见到朱利安了，他在仪式正式开始前避开伴郎，给朱利安打了一个电话。
                        
“殿下。”
                        
朱利安正在被人摆弄发型和头纱，看到威廉的来电只觉得他在添乱，让他快点说。
                        
“我想向您道歉。”
                        
朱利安示意造型师停手，说：“你这时候道歉，不会是想悔婚吧。”
                        
那边笑了一下说：“不是，但希望我说完您不要后悔。”
                        
“那我不想听了，至少不想在我们婚礼之前听。”
                        
威廉却坚持道：“我可以短信发给您，实际上我现在也、也是在读备忘。”
                        
朱利安刚把电话挂断，威廉的消息就发了过来。
                        
我不是一个磊落的人，用卑劣的手段将您拉入这段感情，我希望小报上写的是真的，您在探望朱诺时我们相识，然后以真正浪漫方式开始恋情。很多年来您对我来说是天边的人——每年新年许多人站在白金汉宫前看着你挥手致意，他们远远地看见了您，然后他们回去了，王子只是一个形象、一个概念，而不是生活的一部分，我虽然因为家庭的便利和命运的眷顾，能在更近的地方见到您，但您对我来说是一样的。
                        
那天晚上您因为醉酒让我有了可趁之机，第二天早上我站在床边望着您熟睡的样子，宛如一直贪婪而丑陋的鬣狗。我本可以用更好的方式来爱您，但我没有，而是让您一次次患得患失。实际上您不是患得患失的人，我才是，我不确定您是出于维护名誉还是激情选择我，我不确定我是否能长久的把您留在身边。每次您气恼地离去，又在第二天来医院找我，我都卑鄙地窃喜着，即使我这样对您，你都没有离开，那之后我们结婚了，我标记您了，我给您所有的温柔与爱，您就更永远无法离开了吧。
                        
说了这么多，我只是想告诉您，过一会儿司仪会让我说一些的誓言，但是我远比那些陈词滥调中说的要爱您。这不是一份体面的爱，包含着十年来呕烂了的妄念、自卑和欲望，我们已经到了这个地步，我也不可能虚伪地说让您选择是否接受，您必须接受，我觉得之后它会变好的，但即使它没变好，即使我被它腐蚀得千疮百孔，我也永远毫无保留地爱您。
                        
“朱、朱利安，看完了吗？”
                        
这是威廉第一次在朱利安的名字上结巴。他知道他写了很多，只能惴惴不安地等着，朱利安沉默的每一秒对他来说都是煎熬。
                        
“嗯。”朱利安终于敷衍了一声，然后听筒里又传来他与造型师还有朱诺交谈的声音。
                        
威廉如释重负，又喊了他几声，确定他在听后带着克制不住的笑意说：“我爱你，我的新娘。我们的婚礼怎么还、还没有开始。”
                        
-----
                        
如果有人忘了现代番外前面讲了什么，我概括一下，就是一夜情后威廉风筝了一会儿老婆。他已经知道错了。