题名：娇母豢养

作者：裤盖莓莓

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、星际、虫族、强弱、NP、高H

简介：新生的妈妈，成了全星球的梦中情人

`禁止代餐二改换头违者你担变成大蟑螂`

·虫母至上

·**唯一**的很乖的双性微乳小虫母x他的很多雄虫们

·生宝宝/产乳/**巨量女装**

·有名有姓的攻对受都是真心爱慕/全虫族都爱虫母

·`攻们都会叫受妈妈，受救赎攻`

·豢养是指受豢养攻（们）

**带带一本想写的妈妈受（扭）**：

《掌上玫瑰》（点击直达👈）

01

=====

01

极寒的边境守卫处，大约下午五点天色就全暗了，几个士兵生了火，团团坐在一起。

每月只有一两天他们可以摸到终端，虫族的对外侵略持续了数百年，终于面临了最大的难题——

上一任虫母死后，它的雄虫已经陆陆续续地寿终正寝。

最后一批雄虫如果再等不来他们的虫母，虫族就要面临灭绝危机了。

就算虫族寿命悠长又如何？

种群没有繁衍就无法延续。

一位士兵用树枝搅动了一下火堆，说：“听说，中央的那颗卵破了。”

四周一片寂静，突然“噗嗤”的一声笑声响起：“诺提！你在想什么呢！哈哈哈哈哈哈！”

“虫母已经几百年没有出现了。”

“也不知道还要打多久的仗……”

“就算有了虫母，那也是高级军官们才能接触到的，关我们什么事呢？”

叫诺提的那只雄虫露出了尴尬羞涩的神情，不甘示弱道：“真的！我听军官说的，他们聊天的时候我听到了，狮鹫军官精神暴乱，虫母出现和他交配，救了他的命！”

这下，没有人再笑出声了。

虫族虽然寿命长，战力强悍，与之相对的，他们的精神力有着极大的缺陷，越强大的雄虫越容易陷入精神暴乱，严重甚至可以致命。

就算不严重，一旦发作就是生不如死。

雄虫没有虫母太久了，他们早已习惯了忍受疼痛，对于他们这种战争机器，不让他们变强才是要他们的命，在场的即使只是低级的士兵，也尝过精神暴乱发作的痛苦。

此刻竟然有人说，虫母降临世间，为雄虫抚平了精神暴乱，给人希望的同时，又让人害怕希望落空。

有一个人说：“别开玩笑了......”

突然集合铃吹响，话题就此终结。所有人都训练有素地站起来，整理好自己的军装和帽子，井然有序地前往集合地点。

他们的小头目站在高台上，头发梳得整整齐齐，把帽子脱下，对虚空进行了一个脱帽礼。

然后借助精神力大声道：“今天上级传下来了一则讯息！虫母降临了！——”

他的话还没说完，台下的雄虫就瞬间喧哗起来，那位军官立马大喊：“肃静！”

强大的精神冲击让所有士兵都乖巧地闭上了嘴巴，军官见此满意道：“我们第一军团是冲在最前线的军团，是帝国最英勇无畏的一支军队！所以，我们得到了上级的奖励——所有人原地坐下！”

唰的一声，全部的雄虫士兵都整齐坐下，从他们憋红的脸可以看出，他们很想就地讨论这件事，可是良好的军纪不允许他们交头接耳。

而最先得到消息的诺提士兵早已兴奋地揪紧了裤子，用眼神示意自己的战友们：瞧我没骗你们吧？

大家都在等待，空中虚拟荧幕出现，一双嫩得几乎滴出水的奶尖出现在画面中，雄虫们终于克制不住内心的激动，无视军规，大叫着：“虫母！”

全角镜头马上照应出全部的景象。

画面中的狮鹫军官早已失去了理智，眼睛猩红，配上他金色的毛发，真的像是只毫无人性的野兽。

作为能力最强的高级军官，他承受的精神暴乱可不是简单的级别。

然而马上，一只白皙柔嫩的手抚上他的脸颊，虫母的脸终于完全暴露。

白得晃眼的肌肤，纤长卷曲的睫毛，这位刚出生的妈妈温柔地抱着他狂乱的孩子，轻声哄着他。

看到下面，才知道娇弱的虫母受到了怎样的对待。

那口穴几乎被肏得要绷裂了，软嫩穴肉被绷到几乎透明，窄小的嫩逼艰难地吮吸着他的孩子那根粗到可怕的鸡巴。

虫族的身形健硕，每个成年雄虫都能长到几乎两米，而他们的肉棒也如刑具一样让人畏惧，只是没有一个雌性，再大的鸡巴也没有用武之地。

虫族有了一个新生虫母，就像是在狼群中投放了一只兔子，每只雄虫都恨不得把虫母瓜分殆尽。

然而对虫母天然的爱意，让他们最终只舍得跪下亲吻他的脚尖。

逼肉被狂暴地抽插着，狮鹫的身后来了几个穿着防护服的雄虫，他们一下子卸下了他的两只手臂，这才让这场残酷的暴行缓慢下来，然而虫母却悲伤地看着自己孩子痛苦的表情，捧着狮鹫军官的脸吻了上去。

小巧的舌舔舐着雄虫薄削的唇，狮鹫军官的红眼终于渐渐变成了原来碧绿的颜色。

他低吼着，用脑袋蹭着虫母的脖颈，然后射了出去，而柔和慈爱的母亲抱着他可怜的孩子，轻轻叫他：“乖宝宝。”

原本热烈讨论的雄虫士兵已经完全没有声音了，突然有一个人痴迷地喊了一声：“妈妈......”

圣母一般美丽的虫母瞬间俘获了这群年轻雄虫的心，他们中有许多人已经看着这场交欢视频硬起来了，从未接触过“异性”的他们甚至不知道如何应对这突如其来的性欲。

冲鼻的雄性气息围绕着这个宽阔的广场，广场上的影片也并没有结束，着重拍摄了虫母艳丽的脸蛋，还有他惹人疯狂的身体。

奶乳很小，像两只小果冻一样，微微凸起的弧度正好让人性欲勃发。

被射满了虫精的逼口黏糊成一片，他还只是刚刚出卵的小虫母，就为了陷入狂暴的孩子献出了自己的身体，让他为自己的穴破处。

没有人敢有异议，狮鹫军官是为虫族做出最大贡献的，也是精神暴乱最严重的军官，只是每个雄虫都忍不住为被肏得几乎晕倒的小虫母感到忧心。

虫母的身体比雄虫更加娇小，黑发黑眼，奶头和阴茎一样粉嫩，嫩逼和后穴都被肏过了，可能是因为记录时间太仓促，并没有拍摄到后穴是如何被肏的。

但是为他的两穴破处的，应该都是狮鹫军官。

狮鹫军官晕倒了，但是他的精神已经格外平和，小虫母松了口气，温柔如水的眼看着自己的孩子，然后抚摸着他的金发。

镜头晃动着，周围保护虫母的雄虫们都发出了急促的呼吸声，在拥有虫母的那一刻，虫族的淫性就完全爆发。

画面中的几个虫侍架走了狮鹫军官，另外的一些雄虫，再次向虫母发出了交欢请求。

小虫母微微睁大眼，似乎不知道自己为何如此受欢迎，但是妈妈从来不会拒绝孩子的要求，他献祭一般地分开了腿。

不同于雄虫，新生的虫母似乎有着人类一样的羞耻心，他脸红了。

康维军官的声音在画面外传来：“妈妈，我们将要把这段视频奖励给为帝国做出最大贡献的第一军队，您同意吗？”

小虫母掰开了自己的穴口，让全景摄影机着重拍摄他最重要的性器官，小声地，羞怯地说：“可以的，宝宝。”

-----

❗️受很弱很美很圣母，不好这口就不要看了，因为虫族体型大所以没有受可以穿的男装，于是穿的是外星战利品女装，女装含量巨高不喜勿入❗️

02

=====

02

中央。

其实谁都没想到虫母会在今日出生。

虫族的卵会一直长到成年才会破壳，一破壳就是一个合格的战争兵器，他们的原型各不相同，却都强的离谱，虫族是为战斗和侵略而生的种族。

上一任虫母逝去几百年，留下的下一任虫母的卵也养了几百年没见破壳，一直被中央供养着，从期待到绝望，中央的雄虫们早已不再奢望虫母会出生，甚至有人认为这是一颗死卵。

事情就发生在一个平平无奇的下午。

狮鹫军官的精神暴乱已经到了无药可救的地步，在那个下午，训练室里，他突然进入了狂暴状态，许多就近的副官受伤，没有人能制得住一个暴乱的高级雄虫，中级军官们奔走着通知各处的高级军官，希望有人能解决这件事。

训练室就这么涌入了一大批的人，可以与狮鹫一战的康维终于姗姗来迟。

他们互相殴打，可是暴乱状态的雄虫强得可怕，他们战斗的余波都能让低级的雄虫的精神收到巨大冲击，就在事态焦灼的时候，一股异香飘来。

轻巧的脚步声慢慢靠近，这样轻的脚步声不可能是雄虫发出来的，因为他们个个都高大魁梧，脚步声沉重。

纤瘦的身影出现在训练室的门口，浑身赤裸的长发美人站在那里，疑惑地看着屋内的一切。

几乎一瞬间，在场的所有雄虫都明白了——中央雌卵里的虫母出生了。

可是日子选的并不好，他毫无保护地光着身子来到这里，好在路上没有狂暴状态的雄虫把他拖走侵犯，就这样一样白嫩如婴儿的美人，看着房中跪在地上痛苦喘息的狮鹫，露出了怜悯的表情。

康维也愣住了，他看着虫母，抖动着唇，喊道：“是......妈妈......”

“妈妈”这个词似乎唤醒了裸身美人的神智，他赤足前来，一步步地走到狮鹫面前，然后坐在地上，抱住了他。

香软的身躯让狮鹫有一瞬间的清醒，可是精神力的枯竭又让他再次陷入失智，新生虫母抱住了他，不顾他身边溢出的烈风，吻上了自己心爱的孩子的嘴唇。

虫母的体液，便是雄虫最好的安抚剂。

...

康维走到虫母，不，知怜所在的房间前，恭敬地敲了三下门。

“请进。”

他推开门，比起雄虫来显得太过小只的虫母窝在巨大华贵的床上，穿着白色蕾丝的睡衣，抬头看着进门的雄虫，局促地笑了笑。

康维在他床前单膝跪下：“妈妈。”

知怜俯下身，宽大的衣襟垂落，露出微微凸起的胸部，奶肉红肿，刚刚出生的小虫母就被他性欲旺盛的孩子们榨干了乳汁，现在乳头都是肿的。

他无意间露出的风景让康维丑态百出，只是作为虫族，康维并没有很多羞耻心，羞耻心是人类才有的东西，于是他毫不在乎地任由自己的鸡巴挺立着。

而小虫母就羞涩多了，他抓着康维的手指：“你，你又想要了。”

明明是受尽宠爱出生的妈妈，却像个被男人肏习惯的妓女一样，对着自己的军官敞开了腿，他的裙下并没有穿内衣，因为他的穴已经被肏得无法穿上内裤了。

肿胀，饱满，馒头一样的骚逼散发着骚甜的气息，康维呼吸一滞，几乎克制不住自己，可是为了妈妈，他不得不忍住，因为妈妈已经经受了太多了。

狂暴的狮鹫把妈妈粗暴地肏成了那样，知怜却一句怨言都没有，反而努力地敞着腿，让宝宝的肉棒能全部塞进自己嫩生生的淫逼里，他的胖奶头都要被咬出血了，要不是最后有两名雄虫冲上去卸了狮鹫的手臂，这位狂乱的雄虫军官可能真的会把自己的妈妈肏成烂逼。

不知道知怜性子太柔还是太傻，面对一个对他无限索取的雄性，他仍然抱着自己的腿，露着逼，要为孩子解决性欲。

康维从床头拿出配好的药膏，问道：“上过药了吗？”

知怜摇摇头，咬了咬下唇，说：“药的味道好难闻。”

其实就是草药香，可是小虫母不喜欢。

康维哄他：“妈妈，涂上药之后就不疼了。”

知怜犹豫地看着他，嗯了一声。

果然还是痛的。康维心想。

他脱下自己的黑色手套，带着粗茧的手挖出一大堆的药膏，往妈妈的小穴上摸，知怜瑟缩地抱着腿，泪滴突然滴到了康维的手上。

康维一顿，抬头亲了亲小虫母的嘴角，仅仅是双唇触碰，没有舔到任何虫母的体液，只是安慰而已：“妈妈，不疼。”

出生以来，妈妈的使命就深深刻在了知怜的脑海中，妈妈要包容，要坚强，要保护自己的宝宝们，要为宝宝们生小宝宝。

必要时刻，露出穴让宝宝们的鸡巴来肏。

上好药之后，小虫母的穴都湿得一塌糊涂了。

康维默不作声地把药膏放回去，然后准备告辞，让妈妈好好休息，知怜却拉住了他，看着他挺立得消不下去的下身：“宝宝......”

小虫母下定了决心，他舍不得让自己的宝宝受苦，于是他张开嘴，露出猩红的舌：“我帮你弄出来吧？”

康维叹了口气，他把身材娇弱的虫母拥在怀里，强壮的臂膀让知怜忍不住靠近，不仅是雄虫向往虫母，虫母也会沉浸在雄虫带来的安全感中，面对雄虫时，也总是很快湿了下半身。

“不要再这样主动付出了，”康维道，“妈妈，你知道你有多少孩子吗，上千万，上百万，如果你每一个子民都如此怜爱......”

他把手伸进母亲的裙子里，捏住他肿如樱桃的阴蒂，小虫母呜咽一声，却总是控制不住自己把嫩逼往雄虫的手心上挺，他总是这么爱自己的孩子们，总是想满足他们，即使自己根本承受不了。

康维补充道：“那群莽夫真的会把你肏得再也张不开腿。”

-----

妈妈的名字叫知怜，很惹人怜的一个宝宝

每一任的虫母的丈夫们都是洁攻，这里有个比较复杂的设定，就是虫母生的是卵，卵可以分裂多个，而从原始卵里生出来的孩子是虫母的丈夫，其他卵会慢慢降生，是下一任虫母的丈夫。

03

=====

03

比起狮鹫的狂暴，康维的性格更为冷静。

最后他与稚嫩的虫母约定，想要交配的雄虫，必须用军功交换，至于那些没有军功的无能雄性想要碰到虫母？做梦去吧。

狮鹫醒来已经是第三天，因为伤害到虫母，加上他的身体好了，他被关押在禁闭室里反省，即使他当时肏虫母的时候是没有意识的。

他自己体会了一下自己身体的状况，比起以前的千疮百孔，现在的他散发着勃勃生机。

只是还是需要多次和虫母性交，被虫母的淫汁灌溉之后，他的精神海才能完全恢复。

狮鹫从小信奉武力，在他面前没有无敌的强力过不了的坎，他是虫族帝国的最强者，最年轻的顶级军官，心高气傲是他的代名词，他无法接受自己在“昏迷”时期和虫母交配而因此进了禁闭室！

三天禁闭结束，康维和其他的高级雄虫商议后，决定剩下的处罚以后再讨论，现在狮鹫还需要休养，毕竟是帝国的最强战力。

高大的金发雄虫迈着大步走向虫母的房间，他的脸长得如此俊美，盛气凌人，然而阴鸷却为他的脸增加了瑕疵，让他变得没有那么吸引人了。

小虫母房门关着，狮鹫敲门都不敲，直接推开门，康维坐在虫母的床上，怀里搂着那位娇滴滴的妈妈，小虫母在他怀里咯咯笑，这么几天的相处中，他早就被康维的博学多识和冷静自持蛊惑了。

狮鹫张口：“虫母。”

知怜认出了这位他初夜的对象，眉眼都弯了，脸上的喜悦清晰可见：“宝宝。”

软乎乎的声音，带着一丝撒娇的意味，狮鹫的心突然软了一下，可是马上，他必须为自己的自尊正名：“虫母，多谢你为我解决了精神暴乱的问题。但我想要声明一点，我不是需要依靠虫母安抚才能苟活的废物，日后我也不会依赖与您性交，当然，我会避免自己再次进禁闭室。”

小虫母听不懂他说的这一连串，拽了拽他背后的康维的衣服：“禁闭室？”

康维柔声解释道：“他伤害了尊贵的您，所以必须受到惩罚。”而且远不止如此。

狮鹫傲惯了，从小到大他都没蹲过禁闭室，如今居然刚出禁闭室就对虫母出言不逊。

康维心中不悦，但是在慈爱天真的虫母面前，他没有表示还会再处罚狮鹫，就在他们僵持的时候，狮鹫的精神暴乱居然又复发了。

精神暴乱，让无数雄虫丧命的东西，它出现的时间不定时，如鬼影一般，顷刻间便能夺走生命。

狮鹫感受到什么，脸色一白，压低声音道：“通知我的副官，我的精神暴乱又要复发了。”

康维的脸色也转为凝重，他不可能再让狮鹫伤害小虫母了，小虫母的初次性交本就够糟糕了，好不容易休养好了，狮鹫却又当着这位心软的妈妈的面即将陷入暴乱。

他们几乎同时进入了备战状态，康维轻柔地把知怜放在柔软大床上，想要带着狮鹫离开，知怜却担忧地开口问道：“他需要我。”

康维正色道：“不，这是他应该自己承受的，这次暴乱不会让他有生命危险，”他顿了顿，终究是与虫母对视着，说：“妈妈，不要心软了，不要总是奉献自己。”

知怜茫然地看着他。

下一刻，他抵挡不住心中泛滥的怜爱，推开康维朝狮鹫的方向跑去。

狮鹫也愣住了，康维大逆不道地直呼虫母的名字：“知怜！”

小虫母已经跑到了高大的金发雄虫面前，他踮起脚尖，想要用嘴里的津液安抚雄虫，可是他又想到了什么，没有再进一步。

他直接咬破了自己的指尖，鲜红的血液从指尖流出，浓香的气息足以让任何雄虫倾倒，小虫母把指尖贴进雄虫的嘴边，说：“舔舔。”

狮鹫颤抖着，碧绿的眼紧紧闭了闭，弯下腰，伸出舌头舔走了虫母指尖的血滴。

精神暴乱就这么被制止了。

“对不起......”

小声的道歉随烈风逝去，小虫母又回到了康维的身边。狮鹫抬头，看着穿着白裙子的妈妈躲在康维的身后，小心地看着他。

康维道：“您太乱来了。”

他似乎很无奈，已经对虫母擅自的举动习惯了，他知道虫母就是如此心软，仁慈，爱着自己的孩子们，即使他的孩子有些叛逆。

狮鹫也没想到知怜会这么做，他的一堆辩白都卡在了嗓子眼，心脏中好像涌进了大堆的酸水，快要把他的心都烫化了。

康维跪在知怜的身边，为他的指尖贴上了一张愈合贴。随即，他锐利的目光直射狮鹫的眼睛，把小虫母照顾好后，他忍不住多说了一句：“妈妈，为什么？”

狮鹫也想知道为什么。

在有限的史料记载中，虫母是娇气残暴的，虫母是虫族的王，掌握了对雄虫生杀的权利，狮鹫讨厌自己的命被攥在别人手里的感觉。而且，他想证明自己即使没有虫母，也能挺过精神暴乱，就像以往的任何一次。

可是虫母的血液都能让他的暴乱迅速平息。

娇弱的虫母还是太怕疼了，他悄悄地落了泪，抓着康维宽大的手掌，说：“他是我的宝宝。”

他是一个太溺爱孩子的妈妈。

正是此刻，狮鹫愿意把自己的生命交给他，即使他以后也会如以前的虫母一样，把雄虫当做可以随便按死的微尘。

-----

隔壁的存稿在电脑里更不了了orz，这边手机里存了先更一章吧

04

=====

04

虫母降临的消息马上传遍了整个星球。

雄虫们纷纷奔走相告，一时间，到处都张贴着虫母的消息，每只虫都知道了他们心爱的虫母的名字是知怜，多么可爱，多么引人怜惜呀。

据说，虫母住在中央最大最奢华的那个房间，每天都被无数高级雄虫疼爱，脚不沾地，饭不过手，第一军团独自享有的性爱视频也被黑客盗取出去，以巨额高价卖出，现在有钱的雄虫人手一份。

第一军团的军虫们自然大为恼怒，发布紧急任务悬赏黑客，几天后把那位黑客扣押，然而视频已经流传了出去，小虫母的身姿被太多雄虫见到了。

一时间，无论主都还是乡下，无论富族区还是平民窟，大家都用各种手段搞到了虫母的照片或者影片，单身了几百年的雄虫们疯狂了，性欲的气息扩散在空气中，每夜，都有人看着这位年轻的新生妈妈撸动自己的鸡巴，想象肏着妈妈的人是自己。

狮鹫军官也成了众矢之的，小虫母的第一次居然是被如此粗暴对待，这让每一只雄虫都感到无比揪心，他们确信知怜并没有在性交中得到快乐，于是对狮鹫军官的投诉信件越来越多，一下子堆满了办公桌。

狮鹫把这些看过一遍，冷笑，一把火烧了，然后带上自己的军帽去见妈妈。

妈妈还是有点怕他，知怜心软的同时又胆小，上次被狮鹫拒绝过，便总是粘着对他好的康维，见狮鹫过来也总是远远看着。

狮鹫很快找到了知怜。

小妈妈难得单独一个人，他刚吃好了营养膏，穿着一身白蕾丝裙子，晃着脚，他的脚够不到地面，因为物品的尺寸都是以雄虫的平均体型来做的，作为这个星球上唯一的雌性，他实在是比雄虫们娇小了太多了。

知怜正倚在走廊看花，见到狮鹫吓了一跳，有些犹豫地往后退了一步。

狮鹫知道他有点抵触自己，装作头疼的样子，单膝跪在地上，好像暴乱再次复发一般，虽然没有感受到暴乱的味道，知怜还是被他狡猾的孩子骗了，母爱占了上风，担忧地喊着：“宝宝......”

小虫母的脚步声传来，娇嫩的脚尖出现在狮鹫的视线中，狮鹫抬起头，脸颊又一次被知怜捧起，小虫母把手指放进自己的嘴巴。

他又想把自己的手指咬破了。

狮鹫赶紧抓住了他的手，然后按着他的后脑吻了上去。

雄虫的一切都是那么大，种族特有的异形口器演化成了奇形怪状的舌头，知怜感觉自己的口腔都被堵满了，长长的舌像蛇信子一样搅动他口中津液，把他的舌尖都吮得发麻。

下面也湿了，小逼已经养好了，可是康维总是舍不得再肏他，即使小虫母说自己已经可以再做爱了。

一吻结束后，知怜的手已经无力地搭在狮鹫的肩上，狮鹫把妈妈的水液都舔了个一干二净，垂下他高傲的头颅，恭敬道：“妈妈，我想用我孤身打败B19星球上所有科所罗人的三点军功，换取抚慰您的机会。”

...

不是做爱，狮鹫也知道自己上次过分了，于是这次，他只是要求为妈妈舔逼而已。

接吻，舔逼，或者奶汁的效果远不如交配，特别是对于狮鹫这种被精神暴乱侵袭了数百年的高级雄虫来说，仅仅口水交换并不能维持太长时间，多次的性交才是治疗精神暴乱的最好方法。

可怜的小妈妈被骗去了狮鹫军官的卧室，知怜整个人被狮鹫抱起来，轻极了的体重对于魁梧的高级军官来说如同羽毛一般，小虫母坐在雄虫的臂弯，然后被放进了有些板正的床铺上。

狮鹫是个战斗狂魔，他的卧室和他的性格一样干练，而不像小虫母的房间那般温馨华丽。

一躺到床上，知怜就提起了自己的裙子，露出穿着系带蕾丝的小屁股，摆出了一个适合性交的姿势。

说话还带着害怕：“宝宝，轻一点。”

小妈妈还以为自己又要被肏坏掉了。

他总是这样，明明都那么害怕了，还是把自己的腿抱起来，康维都教了他多少次，不要对这些讨人厌的雄虫们太好，总会有人蹬鼻子上脸，知怜前面答应后面就忘，就连面对把自己肏得休养了几天的狮鹫，还是乖乖地把腿抱起来。

轻薄的内裤被硬朗的手指勾下来，露出里面包裹的性器，蝴蝶一样美的嫩逼，已经恢复如初，这阵子康维肏过虫母的后穴了，所以后穴有点红艳，穴周肿了一圈，但是康维对他温柔得多，所以也不是很疼。

阴蒂倒是一直没能消下去，太敏感了，走路都会磨到，阴茎也很漂亮，但是比起雄虫们的尺寸就有些不够看了。

小虫母闭着眼睛，等待疼痛来袭，然而.....那根长而宽厚的舌头一下子把他的小穴舔了个遍。

“呀啊......”

他快抱不住自己的腿了，骚逼动情地喷出了一股股黏水，香甜的味道简直把狮鹫香晕了，带着小肉刺的舌不断地快速地舔舐着小妈妈的嫩逼，阴蒂被舌尖卷起，突然往上一拉——

“嗯啊！——宝宝......不要......”小虫母还是哭了，不是疼痛，而是快感，一波波的快感直冲脑门，他不禁把自己的腿分得更开，几乎分成了一字，对性欲的天然追求让他忍不住把自己的两只手放在胸口，揉弄自己小得可怜的小果冻奶子。

小胖奶把薄薄的衣料顶出了两个小尖，狮鹫埋头在小妈妈的小穴里，逼水喷了他一脸，他直接用自己舌把脸也舔了一遍，然后埋头吸妈妈的小穴。

长舌直接插进了小逼里，从后穴到阴茎都被金发的雄虫舔过了，小嫩逼早就想要鸡巴了，又吃不下他的宝宝们那么大的尺寸，舌头来抚慰虫母刚刚好。

知怜哭得直抽气：“不要呀......要喷了，小穴又要喷水了......”

虫母的预告马上应验，白嫩的臀挺起，知怜控制不了自己把自己的小穴往狮鹫的脸上送，舌头被吸得更深了，突然，小穴的最深处涌出了大股的蜜汁，虫母潮吹喷发的汁水把狮鹫的舌头都泡透了，然后忽的全喷了出来。

像失禁一样，他喷得止不住，两条细腿抖着夹着宝宝的头，小逼潮吹的水液把狮鹫的头发都弄湿了，知怜抓着床单哭，两颗糖豆一样的小奶头也渗奶了，把白色的衣襟染出了两块圆圆的湿痕。

05

=====

05

虫母破卵没多久，每天都容易犯困，狮鹫把他全身都舔了一遍，两个小奶子也吸得不能再吸了，他多少克制了自己，没把小妈妈的汁水都榨干。

其实狮鹫的鸡巴早就硬了，他能忍得了无数次精神暴乱，怎么可能忍不下区区性欲，虫母的味道的确香得要命，狮鹫觉得忍住性欲比忍住精神暴乱都难。

可是虫母在哭，就不免让他想到之前伤害到这位小妈妈的时候，于是到最后都没有把肉棒插进去。

知怜哭红了一张小脸，抓着他的衣服睡着了。

他没记住狮鹫说的那一堆什么三点军功，狮鹫还是掏出了自己的终端，先斩后奏地提交了交配档案，并把军功从自己的成绩里减去，中央所有的高级雄虫都接到了他递交的申请。

[星际113011年11月11日，申请人：狮鹫，内容：抚慰虫母，ps：已经做了，随便扣点数，老子有的是军功。]

康维还正在开会，当场砸烂了一个终端，几个同级别但是不在中央的高级雄虫都躁动了，在投影里大发脾气：“谁能管管这个色情暴力狂？！”

“阿加斯，色情可不是罪。”

“康维，你在虫母身边，你就不能多看管他吗，我可不想回来后看到我亲爱的妈妈被那个混蛋暴力狂弄进医疗舱。”

“什么时候我们才能回到中央？康维，你和狮鹫都不知道占了多少便宜了吧！”

康维头疼地扶额，让副官再送来一个终端，直接打给了狮鹫：“开会。”

会议继续，最后一名高级军官、也就是刚刚还在吃妈妈小逼的狮鹫也到齐，遭到了所有高级军官的轮番责骂。

...

知怜最近吃的很饱，肚子吃饱了，小穴也吃饱了，为了虫族繁衍，他每天都有努力地吃饭养身体，新生虫母还是太柔弱了。

半梦半醒中，他听见狮鹫暴躁的声音从头顶传来：“他妈的，老子又没插，少跟我瞎逼逼，想来见妈妈就赶紧打完胜仗，在座各位谁能有我军功多？”

很多声音响起，七嘴八舌地争论起来。

知怜呜了一声，敲了敲狮鹫的胸口。

顿时大家都不吭声了，仿佛都在屏息看着什么。

知怜又迷迷糊糊地睡了过去，再次醒来的时候，那些声音慢慢传进了耳中：“嗯，第三军团的精神暴乱雄虫已经增加到了四十八人。”

“就虫族的寿命来看，第一批入伍的士兵也差不多就是这个时候开始暴乱的，狮鹫，你也是吧？”

狮鹫狂得目中无人的声音也响起：“精神暴乱对我来说只是小菜一碟。”

所有人都嗤笑了一声，康维冷淡道：“是的，苦都被妈妈吃了，不知道是谁恨不得把刚出生的妈妈肏死，活像对仇人。”

狮鹫不吭声了，随即，投影播放了一些军队中的片段。

高级军官们已经进入状态开始了他们的军队会议，没有人注意到知怜醒了，眼睛也直直地盯着投影的画面。

画面中，许多缺胳膊少腿的雄虫躺在担架上或者地上哀嚎，最可怕的是他们的精神暴乱，有些已经陷入后期暴乱的雄虫叫声凄惨无比，眼睛猩红，在长久的痛苦结束后，汗流浃背地躺在地上，爬都爬不起来。

毕竟是同胞，高级军官们都露出凝重的表情，他们中的有些人也都因为精神暴乱苦恼了许多年，一名高级军官开口道：“太多需要救治的雄虫了，可是虫母只有一个。”

还有一位军官的声音比康维更加冷漠：“低级的雄虫为什么要虫母来救治？他们不配。”

“阿加斯，你怎么能这么说，他们也是帝国的勇士！我的弟弟也饱受暴乱的痛苦！”

一只白到发光的手伸向了虚幻的投影。

所有人的眼神都集中在苏醒的小虫母身上，刚刚发言的雄虫阿加斯露出些许懊恼的表情，觉得自己不应该在虫母面前露出冷血的一面。

而小虫母现在脸上已经爬满了泪水。

他的胸腔被一阵阵酸涩的感觉淹没，看到画面中他的孩子们受到这样的痛苦，发出如此凄厉的惨叫，他自己都觉得感同身受，恨不得伤害都是由他这个妈妈来承受。

“我要去，”娇弱得连性爱都难以承受的虫母哭着说，“让我去帮我的宝宝们。”

...

会议结束，狮鹫的私人终端有一大堆的骂人消息，而康维的终端接入了一个电话。

阿加斯在终端中说：“难道要让虫母挨个和暴乱的雄虫性交吗？”

他的语气并不赞同。

阿加斯继承了雄父的冷漠，他的受到的家族教育就是忠于虫母，为了帝国，他并不怜悯同袍，物竞天择适者生存，更何况虫母可能会受伤，他绝对不愿意。

即使他的弟弟也处于暴乱中。

康维头大道：“阿加斯，我无数次地跟妈妈说过，让他不要太心疼自己的孩子们了，整个星球的雄虫数以亿计，他一个个怜爱过去，活不到一年就要殒命了。”

阿加斯道：“他和史料中的虫母很不一样。”

“他很心软。”康维道，不知道想到了什么，他严肃冷峻的脸也温柔下来，“你见到他就知道了，他把自己当做我们的妈妈，他甚至......想要保护我们。”

第一军团是帝国最骁勇的军团，与之相对的，精神暴乱的雄虫也是最多的。

小虫母都这样请求了，康维只能顺着他，下令要和虫母一起出行，这是虫母第一次离开中央，每一只服侍他的雄虫都害怕极了，因为他太柔弱了，一阵风都能把他击倒，他们又如何舍得心爱的妈妈离开保护伞之下呢。

狮鹫军官当夜处理完了一切事物，与康维军官一起上交了出行档案，他们其实都不想知怜去抚慰雄虫士兵们，但是小虫母因为那些虫族士兵担心得吃不下饭，做梦都会梦到他们。

狮鹫的终端里都是同僚在骂他为什么要带着妈妈一起开会，让他看到这么可怕的一幕，要不是狮鹫，妈妈也不会非要去抚慰别的雄虫。

因为自知理亏，狮鹫主动去S级的禁闭室关了两天，第三天，出行的队伍确定了，浩浩荡荡的中央私人军团带着他们的珍宝来到了军队训练基地。

06

=====

06

星舰落在第一军团训练基地最大的广场上。

许多雄虫侍卫陆陆续续下来排成两排，康维军官和狮鹫军官也下来了，同样是站在左右，然后伸出手，迎接虫母。

第一军团昨晚收到虫母莅临的消息后都惊呆了，每只虫都在发疯，那可是虫母！本以为只能在影片中看到，谁知虫母居然还亲身前来呢？当他们知道虫母看到了精神暴乱的士兵的影像，深感怜悯后决定亲身抚慰时，每一只雄虫都对他的善良感到心动。

军纪向来是第一名的第一军团此刻躁动不已，即使队长在指挥纪律也无用，在一道身穿白色长裙的身影出现，每个人都大喊着：“虫母！——”

那道身影似乎被吓住了，顿了一下，才继续走下来，他撑着一把蕾丝小洋伞，穿着的裙子华丽却轻薄，他虽然是双性之身，却穿着女装，因为这个星球上压根没有虫母可以穿的合适尺寸的男装，雄虫们便直接从战利品中挖出了一大堆珍贵的古人类女性穿的裙装，为他们心爱的小虫母穿上。

每只雄虫都穿着黑金色或者白金色的军装，只有小虫母穿着软绵绵毫无攻击力的裙子，站定后，羞涩地朝这群子民们笑了笑。

虫群中传来一声大喊：“妈妈！！——”

这声妈妈把知怜都喊愣住了，小虫母回过神来，把伞靠在自己肩上，一只手朝虫群里挥了挥：“宝宝们！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“我受不了了，这么可爱，这么美！”

“妈妈！妈妈！我好想和他交配！”

“闭嘴吧！也不照照镜子，你有资格吗你！”

虫母的声音都那么清脆悦耳，又甜又软，知怜被铺天盖地的赞美和喜爱淹没了，他有些无措地回应着，可是声音远不如那些雄虫士兵们大，最后都急了，跑回了康维身边，拽着他的衣袖：“康维，他们好欢迎我。”

康维道：“您是我们最敬爱的人，所以他们如此激动。”

最终狮鹫看不下去如此混乱的军纪，在声音里加入精神力，喊道：“肃静！”

雄虫们都耳鸣了一分钟，才慢慢平息了躁动，小虫母这才敢再次站到众人面前。

他太矮了，才一米七几，在人均超过一米九的雄虫士兵们面前渺小得像一颗糖豆，这么多的雄虫，虫母自然不可能一一和他们交配，不然小穴真的要被肏烂掉了，康维也早想出了办法，喊道：“第一军团精神暴乱超过A级者出列！”

齐刷刷的踏步声响起，有一百多人出列，这些人今早早就得到了消息，吃了抑制药物，他们是精神暴乱最严重的一批，第一批入伍，大部分的雄虫都取得了军功。

其中也有诺提，诺提站在第一位，他的手紧紧贴着裤边，他感觉自己的手汗都要把裤子弄湿了。

知怜看了看他们，康维说：“这些是精神暴乱最严重的一百零三人。妈妈，稍后需要辛苦您......”

责任感充斥了知怜的胸腔，他把小洋伞交给了康维，走到阳光下，皮肤被阳光照射，许多人都感觉他身上带着朦胧的光辉，更加觉得他就是上天派来拯救他们的圣母。

知怜走到了诺提面前，稍微踮脚，估测了一下距离后，尴尬地拽拽诺提胸前的穗子，说：“宝宝，你弯一下腰好不好？”

诺提简直要开心到爆炸了！

他感觉自己现在可以单枪匹马去屠戮一个C级星球，他快要幸福死了！

高大壮硕的雄虫砰地一下直接单膝跪在了地上，小虫母被吓了一跳，连忙要扶起他：“不用，不用这样......”

康维道：“妈妈，所有人跪您都是应该的。”

小虫母也不知道该怎么办了，只好羞红了一张脸，对着雄虫的嘴唇吻了上去。

一片哗然，许多人嫉妒得面目全非，早知道自己也有精神暴乱就好了，这样就可以得到小虫母的亲吻。

而诺提，简直都要晕过去了，他感受到妈妈的唇贴在他的唇上，妈妈的嘴巴好软好小，津液好甜，像蜜一样，他不受控制地变化了自己的口器，舌头伸进了妈妈的嘴巴里，疯狂舔吸着里面的津液。

小虫母被吻得腿软，双手搭在半跪的雄虫的肩上，诺提吻得失了神，直到虫母的护卫把他扒开。

小虫母喘着气，泪花挂在眼角，平坦的胸脯两个软软的奶头有些明显，他刚刚下面湿了，小逼收缩着，好想要大鸡巴来肏，雄虫的吻也同样可以让虫母发情，只是程度稍微低一些罢了。

康维皱眉，和狮鹫说：“这样效率很慢，而且不可控，我觉得还是需要改进一下方法。”

狮鹫勾唇一笑：“简单，让妈妈坐在台上，挨个来舔就行。”

虫族没有人类那些羞耻心，不过在几千年的演化中也学会了穿衣服遮盖身体，或者在家里自慰，要在以前，虫母是不穿衣服的，雄侍若是被虫母看上，当街便可性交。

他们这些雄虫不会害羞，知怜却羞涩极了，无论亲吻还是做爱总会红了脸。

一场下来只有诺提亲到了虫母的嘴，精神暴乱的确平息了不少，小虫母被康维军官拉走了，其他排排站的雄虫都疑惑地互相传递眼神：难道虫母不再亲吻他们了吗？

第二名雄虫心里嫉妒得发酸，三分钟交涉后，军训广场搭起了一座舒适的台子，遮挡了阳光，娇小的虫母就坐在里面。

大红色和金色铺就的柔软沙发里，小小的知怜窝在里面，牵着康维的手。

康维道：“妈妈，可以接受吗？”

他们刚刚的提议是虫母坐在这里，然后敞开腿，把小穴露出来，让雄虫们挨个来舔妈妈的穴，把里面喷出的淫汁舔走，虫母不仅是口中，小穴里的水液也是雄虫的安抚剂，当然，交配权被高级雄虫抓在手里。

知怜脸红得都冒烟了，但是为了在痛苦中挣扎的宝宝们，他还是稳了稳心，说：“我可以的，我一定要救宝宝们。”

敞开腿让他的孩子们舔舔而已，比起孩子们的痛苦又算什么呢，这本就是做妈妈的应该承受的责任，知怜深呼吸几次，给自己鼓劲。

他太像几千年前的人类了，太容易害羞，还没把暴露性爱自慰当做寻常事。

康维站在他身边，时时准备保护他，免得暴乱的雄虫会突然伤害到虫母。爱意在他的心里无处喷发，他咽了咽口水，突然跪地请求道：“妈妈，我现在很想，很想吻你。”

说罢，他轻轻贴了贴虫母的嘴唇，知怜还没反应过来，他就已经不动声色地站起，喊道：“另外一百零二人出列。”

-----

开个了大银趴（...）

07

=====

07

知怜知道自己要把小穴全露着要宝宝们来舔，可是看到台下那么多双眼睛都直勾勾地看他，还是觉得羞涩得要哭出来了，小虫母就这么抱着腿，抿着唇，等着下一个雄虫来舔他的小逼。

只要是虫母的体液都可以安抚雄虫，有的雄虫会含住他的阴茎，但是精液并没有淫水那么多，含几次也就没了，大多是舔舔小逼，各种各样异形的舌往那小小的肉壶上一卷，小阴蒂被一拽，汁水就从逼口汹涌而出。

虫母是全虫族的妻子，为了能与丈夫们交配，它们天生就有着充沛的淫液，极强的恢复力，和敏感至极的身体。

康维和狮鹫是高级军官，可以侍奉两边，但是站着站着下面那根也起来了，再往台下一看，没有被虫母临幸的资格的雄虫士兵们也大多动了欲，胯下鼓起老大一块。

“妈妈......”又一只雄虫跪在知怜脚边，高大的身躯蜷缩起来，“我愿意把生命奉献给您，感谢您为我们降下甘霖。”

知怜已经连腿都抱不住了，双手搭在自己的胸口，捂住了正在溢奶的小奶子。

那名雄虫恭敬地掰开了虫母的双腿，把两条白嫩嫩的腿扛在肩上，直接把头都埋进了知怜的阴户里，肉逼刚刚已经被很多子民吸舔过了，小阴蒂都缩不回去了，肿得像个豆子，雄虫士兵一边舔他的阴唇，一边把舌往他小穴里插。

“嗯啊......宝宝......小穴麻了，要被吸肿了......”

明明是可怜的求饶，传到每一只雄虫耳朵里，便如最强劲的催情药，有些雄虫太过急躁，简直要原地进入暴乱了，军队小队长见状只好打了个手势，示意自由活动。

然后所有雄虫士兵都一致地把裤腰解开，把已经憋不住的鸡巴抽出来，一边看着自己心爱的小妈妈，一边撸动肉棒。

这对知怜来说还是太刺激了，所有人的目光都在看他，雄性情欲的气息把他整个人都围住，这么多的雄虫同时发情对于唯一的雌性来说也是不小的负担，埋在他小穴里吃逼的雄虫感受到虫母的肉口又喷出了大量的水液，他一口把这些淫水全吞了。

抬头之前，他还不舍地狠狠用舌头把虫母的小嫩逼给刮了一遍，异形长舌的肉刺刮得嫩户直颤，弄得知怜又喷了大股的黏水。

其实雄虫控制不住自己的欲望，即使是面对尊贵的虫母，也多少会有亵渎的阴暗想法，知怜抽搐着迎接快感，小穴里的黏水拉成丝地落在身下的布料上，他看着脸上被他喷得全是淫汁的雄虫子民，露出一个甜软的微笑。

“乖宝宝，”知怜抱了抱他的宝宝，“辛苦你了。”

他的意思是，辛苦这些雄虫士兵们为帝国战斗。

那民雄虫脸上欲求不满的表情顿时消失，取而代之的是惭愧，他低下头颅，最后说了一句：“妈妈，我爱您。”

该下一位了。

可是知怜的小穴已经肿了，骚逼上全是雄虫们的口水，然后又被自己喷出的淫汁洗一遍，他感觉自己都要喷得脱水了。

现在虫母面前暂时没了别人，台下的雄虫们看得更仔细了，逼户那么肿那么红，光是舔几下就像是被肏开了一样，阴蒂肿得凸出来，阴茎软趴趴地垂着，已经射不出任何东西。

下一位雄虫上来，同样恭敬地跪下：“妈妈，我请求品尝您的乳汁。”

知怜愿意满足他的宝宝们，艰难地直起身子，双腿夹起：“可以的，宝宝。”

他刚想把自己的裙子脱下来，雄虫士兵就直接行了个礼表示冒犯，然后上前一步隔着衣服含住了他的乳头。

“啊......！”知怜没想到他会这样做，下意识地抱住了他的头，香香软软的妈妈散发着醉人的雌香，雄虫被香得眼都直了，嘴巴含着虫母的奶头重重吮吸。

衣服布料很薄，甚至有点透，若是有人了解便能知道，这件裙子和几千年前人类的情趣内衣差不多，而这些星际的居民并不懂以前的文化，还以为是正常的衣服，当然，他们从来不对身体暴露感到耻辱。

乳汁香甜，源源不断地涌入了雄虫的嘴里，他大口咽下，知道时间到了，可是还是一直跪着，把嘴巴紧贴虫母的小奶子，想榨取更多的汁水。

“停下。”护卫雄侍上前，把他拉开，这样的情况屡见不鲜，毕竟雄虫们都想尽量地和虫母接触。

被拉走的雄虫再次行礼，眼睛还痴迷地盯着他诱人的小妈妈。

一百零二名士兵全部接待完之后，知怜真的连路都走不了了。

他的小逼太疼了，小奶子也疼，明明只有一点点薄肉的奶子被吸得像少女发育一样的大小，居然鼓起了一个小奶包，奶水被吸太多，更是不断地补充着，以至于没有人来吸奶了之后，奶子还是一直涨着奶水。

逼肉经过无数次摩擦，口水和淫水黏在上面，肿得发亮，动一下就觉得又痒又疼。

原来被舔身体也不比做爱轻松多少。

最后，娇弱的虫母被康维军官抱起，身上全是吻痕，肉穴不能碰到任何东西，只能露着悬空，双腿也不能夹紧，不然阴蒂会疼，小奶头也疼，康维只好把他的衣服都脱了。

赤裸的虫母依偎在身穿黑金军装的雄虫身上，虚弱地露出微笑，看着台下仰望着他的雄虫士兵们，声音哑得说不出话。

士兵们看着疲惫的虫母，都自行跪了下来，沉默的氛围蔓延在广场，直到诺提突然说：“我誓死效忠虫母！”

他们才回过神一般，同样重复：“我誓死效忠虫母！”

雄虫们之后还要训练，康维和狮鹫带着心爱的妈妈一起去食堂用餐。

这也是知怜要求的，他的雄侍们做的营养餐比军队食堂可好吃一万倍，但是他想看看宝宝们吃得好不好，于是央求随行军官们多呆几天。

而且他还想去军医院看看，毕竟能站起来的精神暴乱中的雄虫还算有救，可是影片里那些已经残疾的，或者精神暴乱进入后期的雄虫，可能已经在极其危险的状态。

怜悯孩子们的柔弱妈妈想要救治自己的每一个孩子，即使他的其他孩子并不支持，甚至觉得那些残疾雄虫已经不值得虫母费心了，可是看到虫母担忧的模样，又没能把这冷血的话说出口。

康维知道他固执，同意了知怜的提议，在这里多待几天，而且他们还能去军校看看最后一代雄虫士兵的身体素质，不管怎样，要让知怜安心才行。

-----

暂定可能有5个主要的攻，其中一个不是虫族而是类人，但是出场和戏份都不太一致，类人不是人类，人类已经灭绝了（...）星际所有种族都是人类基因变种

08

=====

08

军队食堂的菜色很一般，大多窗口在卖多种口味的营养膏。

狮鹫处理完事情，把知怜从康维怀里接过来，作为一个合格的战争机器，喂饭这种事他做得实在不熟练，他把营养膏挤在餐盘里，然后用勺子挖了一点喂到知怜嘴边。

知怜今天体力消耗得太多了，有气无力地含住勺尖，一点点吃上面的肉膏，他身上铺了一层薄毯，稍微遮盖了吻痕满身的身体。

食堂里许多雄虫士兵在看他，诺提兴冲冲地跑上前，朝军官们敬礼问好后说：“这是献给虫母的！”

是一小袋的果汁，军人士兵们有执勤点，这么一小点的东西要花费巨额才能换来，因为在美食资源贫瘠的虫族星球，果汁并不多见。

知怜很感兴趣，他也记得这个他亲吻过的雄虫，于是朝他道谢：“谢谢你，宝宝。”

诺提高兴地朝他行礼，跑回了自己的战友身边，几只雄虫和他打打闹闹，一边锤他一边红着脸往虫母这边看，知怜觉得他们有趣，便对他们笑了笑，那几人便打了鸡血一样推搡着跑远了。

狮鹫冷哼一声：“这届士兵怎么这么幼稚。”

很快到了夜晚。

知怜压根睡不着，他心里还埋着事，今天是康维陪着他睡，狮鹫晚上需要去处理文件。

康维已经把床铺好了，军队条件没有中央那么好，床是上下硬板床，康维把两个上下床并在一起，然后在上面铺了五层软垫。

弄完一切，他把知怜抱到床上，似乎就这么打算把知怜哄睡了。

冷淡严肃如康维，面对虫母都柔和了脸色，他轻轻哼歌，拍着小虫母的背，半晌后，他听着知怜杂乱的呼吸声停下了动作，问道：“怎么了，睡不着吗？”

知怜看了他一眼，把身体往他怀里蹭，好像在犹豫什么，最终还是鼓起勇气说：“我之前在影片里看到的那些孩子，好像不在这里......”

他说的是那些残疾的，或者已经病得站不起来的雄虫士兵们，冷酷的虫族社会抛弃了他们，雄虫在被榨干一切利用价值后，只能在病院等待死亡。

康维不想多说：“他们在军医院接受治疗，妈妈不用担心，快睡吧，太晚了。”

骨节分明的大手抚摸着知怜的头，知怜也丝毫不在意这样的动作是不是对他这个妈妈的不尊敬，他想着那些痛苦哀嚎的士兵们，揪紧了胸前的毯子，怎么也无法入睡。

康维的怀抱就在他身后，知怜忍着心里的不安睡了一会儿，又被梦中孩子们的哭泣惊醒，他直起身，绒毯滑落，露出吻痕斑驳的身躯，肤色比月光还要皎洁，就是这样一个美人，梦里的场景心疼到他泪流满面。

“康维......”小虫母凑近了他的宝宝，小声问了一声，又把手放在他面前晃了晃。
康维的睫毛动了一下，知怜小心地屏住呼吸，看康维没有动静，这才悄悄下了床，夜间骤冷，室内安装了变温器，可是地板还是很冰，知怜瑟缩了一下，从行李箱里找出了一双鞋。

他身上没有衣服，外面又太冷，便只好穿上自己的裙子，又偷偷拿走了康维挂在门口的军装。

小小的虫母就这么披着月色，穿着不合身的军装溜了出去。

知怜可以感受到他的宝宝们在呼唤他。

他曾经在温暖的卵里，听见了狮鹫痛苦的吼叫，于是他破壳了，赤裸地来到了他心爱的孩子身边安抚他。

小虫母在偌大的军事基地里跑得气喘吁吁，光裸的腿被冻得颤抖，他穿着康维的军装，像是偷穿大人衣服的小孩。巡逻的士兵拿手电筒照射到了他，大喊道：“站住，谁？！”

知怜不懂军队的纪律，吓得站在原地，那名士兵马上过来了，看到他的样貌后感觉单膝跪下：“虫母殿下。”

知怜不习惯别人跪他，他有些紧张地小心地凑近他：“不要跪下，你站起来吧，我想问你军医院在哪？”

半夜三更，虫母一个人穿着宽大军服，这让巡逻士兵的保护欲油然而生，他低下头道：“失礼了。”

随即，强壮有力的臂膀一下子把娇弱清瘦的虫母抱了起来，巡逻士兵的身高足有两米，夜间微微发光的复眼可以让他更清晰地视物，他把自己的外套脱下来，包住了虫母冻得发抖的双腿，说：“我带您去。”

巡逻士兵充当了知怜的“坐骑”，越靠近军医院，痛苦的声音在知怜的脑内就越清晰。

突然一个转弯，知怜轻轻敲了敲雄虫的肩膀：“不对，不是这里，应该是那边。”

他指了一个方向，巡逻士兵愣了一下，皱眉道：“殿下，那里是隔离区。”

知怜细品这个词的含义，央求道：“宝宝，你带过我过去吧。”

士兵脸色一红，拗不过小虫母的要求，带着他一步步走近了隔离区，精神暴乱造成的巨大冲击波让他不禁又退后了几步，抱着虫母的双手也紧了紧，知怜却没有受到影响，心里挂念着他还没见面的孩子们，可是巡逻士兵却坚持不住了，走近了几步之后冒着冷汗跪了下来。

知怜慌了一瞬，赶忙抱住他，巡逻士兵歉然道：“对不起，妈妈，我的精神力等级不高，承受不住他们深度暴乱的冲击......”

他的额头上布满了冷汗，知怜从未想过精神暴乱这么可怕，甚至深度暴乱的士兵会影响到周围的雄虫，他害怕地吻了吻巡逻士兵的嘴唇，把舌头伸进去，让他舔舐自己分泌的唾液，对方这才脸色好了一些。

知怜把他的外套还给他，自己往里面跑了几步，说：“宝宝，我自己进去，辛苦你了。”

月光下的小虫母像是上天派来的神使，他疲惫地笑了笑，转身朝那栋黑暗的建筑走去。

巡逻士兵无暇回味刚刚的吻，他拿出自己的终端，犹豫了一会儿，还是决定要通报上级。

他已经编辑好了上报消息，身后一只修长的手伸出来关掉了他的终端，巡逻士兵下意识地警惕，然后立即放松，对着身后的人恭敬道：“阿加斯军官。”

-----

又要开大银趴了

话说康维完全就是保姆

09

=====

09

小虫母跌跌撞撞地跑进了黑色的大楼，痛苦的情绪如潮水朝他涌来，从出生开始就从没接受过这样可怕的情绪的虫母害怕极了，可是他还是勇敢地朝自己感觉的地方跑去。

皮鞋敲击地板的声音嗒嗒作响，这栋楼不高，第一层第二层都是空的，直到第三层才露出了些许微光。

光芒很昏暗，有声音传来，窸窸窣窣不知道在说什么，还有隐忍的声音，知怜放慢了脚步，紧张地在大门前站定。

门没有关紧，上面贴着一些禁入的标识，可是知怜知道，他最可怜的宝宝们就在这里。

他把门推开了，门很重，他推开的时候浑身都在使劲，脸都憋红了，小虫母就这么暴露在里面的众人眼前，屋里的雄虫大概三十多个，零散地坐在地上，屋里的环境很差，连变温器也没有，很多人只是穿着单衣坐在那里，像死尸一样。

小虫母的雌香扩散开来，每只雄虫都受到触动一般抬起头，他们各个骨架宽大，蜷缩在地上的样子显得尤为凄惨，身上全是挣扎冒出的血液，有的刚出血又干涸，变成黑色的一滩液体。

曼加洛就是其中一员。

他才刚出生十八年左右，出生后被评判精神力资质SS，这也是他噩梦的开始，即使自体繁殖宗族地位很高，他依旧躲不过每一个高精神力都会面临的精神暴乱，他承受精神暴乱已经十年了。

就在最近一年，他的暴乱到了极限，被锁在了隔离区，等待死亡。

他的哥哥阿加斯比他要幸运，同样是SS高级雄虫，哥哥的精神暴乱却没到深度。当年很多人都觉得他会比哥哥的成就更高，或许可以达到狮鹫军官的水平，可是他连成长的机会都没有，就要面对死亡了。

中央的狮鹫军官和虫母交配后获救的消息传入他耳中，让他稍微燃起了希望，可是他也知道，虫母如此高贵，怎么可能来救他们？虫母是属于中央的那些雄虫的。

后来虫母来了第一军团，这里的雄虫都期待着虫母会来救他们，可是他们仍然被锁在隔离点，如此也明白，他们这批深度暴乱的雄虫早就被放弃了。

知怜的眼泪已经止不住了，各种感情交杂着洗刷着他的心，他赶紧跑进去，被里面冰冷的空气冻得发抖。

他跑到最近的雄虫面前，蹲下来：“你叫什么名字？”

那名雄虫的声音很沙哑，他僵硬地行了一个礼：“虫母殿下，我的名字是洛卡。”

知怜的泪一滴滴地掉在他的手上，洛卡看着手上的泪痕，心里泛起不明的感觉，好像自己不应该让虫母落泪，应该永远让他开开心心的。

知怜道：“对不起，宝宝，我来晚了，我听见了。”

在阴湿昏暗的这间屋子，心怀怜悯的虫母跪在地上亲吻他无法站起的孩子，柔软的唇紧贴一双薄削的唇瓣，软舌伸出来，用唾液润湿他起皮干裂的嘴唇。

洛卡微微睁大眼，求生欲和性欲让他不禁追着虫母的舌舔，他感觉自己的四肢开始有力了，五指张开插进虫母的长发，按着他的后脑往自己身边压，知怜发出难受的呻吟，可是为了宝宝只好忍耐，双手扶在洛卡的胸口，承受着他无尽的索取。

旁边的雄虫都咽了咽口水，露出羡慕的眼神，可是他们谁都不敢上前索要，只能等虫母临幸，每只雄虫都微微直起身，希望虫母能够快点来到他们身边。

洛卡的精神暴乱平息了一些，好歹手臂有力气了，他克制地用手帮虫母擦掉了眼泪：“妈妈......”

知怜慌乱地查看了一下他的身体，问他：“有没有哪里难受？”

【^δＨūＴΙ^<< Αó^】 
精神暴乱肯定不能一下子拔除，不过已经足够好了，洛卡摇头：“我已经好多了。”   
洁白的虫母坐在脏污的地上，抚摸自己子民的头：“妈妈要去治疗别的病人了。”   
洛卡点头，目光锁定在他身上。   
不知不觉间，室内的温度又高了些许，知怜终于不再发抖了，他又爬去第二个受伤的虫族身边。   
圆乎乎的屁股扭动着，他懒得站起来，干脆爬着过去，反正不过一米左右的距离，室内零散的三十多个雄虫的目光都击中在他摇晃的小屁股上。又圆，又粉，又嫩，颤颤巍巍的，下面什么都没穿，毕竟虫母时常需要承受孩子们的性欲，他下面是光着的。   
可惜没能看多久，知怜就停下来，靠在另一只雄虫的身边。   
那只雄虫主动道：“殿下，我的名字是卢卡西。”   
他比上一只雄虫凄惨多了，他的手臂没有了。   
室内太昏暗，知怜凑近了他才发现他身上血腥味很重，左臂空荡荡，淡淡血腥味弥漫。   
知怜已经多次告诉自己别哭了，因为他知道自己哭的时候，这些孩子们的心情也会变得苦涩，他是他们的妈妈，才更应该坚强，只是看到这只断臂，他还是忍不住了。   
虫母哭花了一张小脸，想碰又不敢碰地虚虚环抱着那只断臂，哽咽道：“怎么会这样呀，为什么没有人给你包扎......”   
卢卡西的双眸很柔和，他用仅剩的手帮虫母拂去泪水：“妈妈。”   
他说：“我是被放弃的士兵，不仅仅是我，他们都是如此。”   
知怜顺着他的目光环视四周，原本高大魁梧的雄虫们此刻缩成一团团坐在那，断臂，甚至断了双臂，断腿，刀伤，枪伤......每个人都称不上完好无损。   
曼加洛坐在最里面，他的身材是最高大的，天赋也是最高的，精神暴乱时失去理智，雄虫们很可能展开互殴，这些伤痕有些是战场遗留的，有些是互相残杀导致的。   
因为他最强，受的伤也最重，通常是他一打多，他一直都在坐着，腿部没有知觉，他失去了行走的能力。   
曼加洛道：“虫母......殿下，你走吧。”   
雄虫们纷纷看他。曼加洛道：“这是我们的宿命，精神暴乱不是一夕之间可以根治的，我们的官级配不上您。”   
其他的雄虫不说话，虽然渴望，可是也认同曼加洛的话。   
知怜的心揪了起来，他摇摇头，向来无辜温柔的面容变得坚定，他说：“不，我救我的孩子们，不是看他们官级如何，只因为你们是我的孩子。”   
他说：“我听到你们在呼唤我，所以我才来到这里。”   
-----   
之前画的知怜的人设→[   
宝宝是一朵小茉莉   
后面大概会有一个半人半虫的攻   
ps：没有人类了！！可以把全星际物种都当做人类变异产生的新品种，包括虫族，所以所有种族都有拟人态   
10   
=====   
10   
水声暧昧。   
虫母在这些雄虫之间，显得有些太过小只了。   
按理来说是古代人类正常的少年体型，在人均身高快两米的虫族面前就不够看了。   
即使只有一只手臂，卢卡西也能把小小的虫母按在怀里亲，一开始他是顾忌着一些阶级尊卑的，可是虫母太香了，他忍不住把舌头伸进去，知怜又太好欺负，乖乖地被他亲，他再也克制不住自己，强壮有力的右臂一下子把知怜捞进了自己怀里。长发缠绕在他的臂弯，如勾引一般扫过着深色的皮肤。   
高大的男人亲吻着一个穿着白裙的少年，知怜扭动几下，舌头被他吸疼了，下面都有些湿了。   
半跪着的姿势很容易被人窥见他肉乎乎的那口蝴蝶逼，小穴被舔肿的样子又可怜又吸引人，虫母浑身上下都是香的，只有这里的雌香最重最好闻。   
知怜有些难受地喊着：“宝宝......”   
卢卡西这才回神把他松开，喘着粗气：“对不起，妈妈。”   
知怜深深呼吸着，靠在他身上，被他吻得腿都软了，小逼被盖住，周围的雄虫小声咳了一声，浓重的麝香味传来。   
【/薯*条*整*/\/ 理*/】   
有些人已经解开裤腰带开始撸动自己那根东西了。   
星际时代的虫族，没有廉耻一说，性爱开放，也不过极少数的种族继承了上古人的羞耻和保守。与虫母交配的机会难得，可是看着虫母自慰的权利谁都有。   
卢卡西感觉身体好了不少，没有了之前的颓废无力感，他以为虫母将要去救治下一个子民了，谁知知怜靠在他身上休息了一会儿后，又弯下腰，轻轻地吻了吻他的断肢切口处。   
血腥味浓重，知怜看着他的眼神怜悯又心疼。   
一阵酸涩冲击着卢卡西的胸腔，他不知道如何评判这种感觉，他很想再次亲自己的妈妈，可是知怜已经又爬去了另一个人的怀里了。   
博爱又敏感的妈妈，爱着他所有的孩子们，他想用这一夜尽量地让孩子们好过一点，即使他的舌头已经很疼了。   
于是到第三个雄虫面前，他突然撩起了自己的裙子。   
他的身子居然和裙子差不多白，下半身因为没穿东西，把裙子撩起来后，他几乎是光着的。   
白天的时候才给自己许多的孩子们舔过逼吃过乳，他的身子已经酸疼得不行，可是看着这些凄惨的士兵们，小虫母还是把自己的身体露了出来。   
知怜有些羞涩道：“我，我舌头有点疼，给你吃乳汁可以吗？”   
那名雄虫呼吸粗重，他的裤腰带也解开了，一只手高速撸动自己的鸡巴，一边咽口水：“我的荣幸，殿下。”   
嫩奶尖像两个粉葡萄，奶水总是涨得厉害，把他的两个薄薄的小奶子顶起一个柔软的弧度，那名雄虫凑近这双乳，含住一边的乳头，小心吸取里面的乳汁。   
香甜的味道治愈了受伤的雄虫，他咬着虫母的奶头，不舍地把乳汁在口腔的各处过一遍，然后射出精液。   
大量的精液不小心喷在知怜的腿根，打得他一激灵，逼肉收缩，透明的淫液流了出来，知怜想把屁股夹紧一点，因为小穴出水的感觉有点难受，可是就是这一刻，突然有一条舌头舔了一口他的阴户。   
知怜吓道：“啊！”   
他腿软地直接瘫坐下来，回头一看，舔他的雄虫有些尴尬，看着香喷喷的虫母，眼睛舍不得挪开。   
卢卡西解释道：“妈妈，他刚出生两年，比较不幸，出生后一年就是高度精神暴乱了。”   
知怜有些无措：“怎么办，这样下去好慢，要不你们自己来呢？”   
小穴可以被舔，可以接吻，两个奶头还可以被两个宝宝一起吃。   
听他说的话，所有雄虫都躁动起来，毕竟这样的速度，到了天明都不知道能不能尝到虫母的嘴巴或者奶汁，而且知怜总是跪趴在雄虫的面前，他的屁股都能露大半，更别提现在把衣服都撩起来了，身下全是裸的。   
那名放浪的“两岁”雄虫开了一个好头，几个主动的士兵都凑了过来，知怜一下子被他们包围了。   
那么小一只，淹没在高大的雄虫孩子们之间。   
...   
“他为什么会如此......怜悯那些废物？”   
“嗯，”康维道，“或许你知道，当时狮鹫暴乱，他自己一个人破卵，找到了狮鹫。”   
阿加斯皱眉，从门缝里看着被围着吸奶吃逼的小虫母，有些不适应。     
知怜的表情有些难受，可是他的眼睛里却透露着满足，他抚摸着靠在自己胸前的那只雄虫的头发，眼神温柔而宽容。   
虽然心里尊敬虫母，可是阿加斯还是觉得有些疑惑，甚至不理解。   
摆在那些雄虫面前的不仅是他们心爱的虫母，也是生存的机会，每个人都想抢占机会，知怜抱着胸前吸奶的两个孩子，下面的小逼被那个莽撞的两岁雄虫舔吻，可以变形的舌直接插到他的阴道里吸水。   
曼加洛还是一个人坐在最远处。   
康维道：“那是你的弟弟吧。”   
阿加斯看了两眼，嗯了一声：“他的精神暴乱比狮鹫还严重。”     
他的语气很冷漠，即使是同卵分裂的亲兄弟，他对这个弟弟也没有过多的感情。   
康维来的时候带了变温器，小虫母还以为自己轻悄悄跑了出来，他都不知道康维压根没睡，高级雄虫完全可以几个月不睡觉，他只是在闭目享受和虫母在一起的时光。   
全帝国最强的雄虫之一已经完全变成了小虫母的保姆，每天只想着给小虫母穿衣洗漱和哄睡。   
房间内，这样的抚慰方法的确很快，只要有雄虫觉得好了一些，就会马上被另一只雄虫撕下来，为了不伤害到虫母，被扯下来的雄虫也会干脆地放手。   
这样大大减少了雄虫得寸进尺多占用虫母的时间，三十几个人而已，很快就要安抚完了。   
只有曼加洛一动不动，他两双腿都动弹不得，可以爬着过去，却又嫌弃这样太过狼狈。   
所有雄虫抚慰完之后，知怜几乎破破烂烂的了，其实他的宝宝们都很克制，可是抵挡不住对虫母的欲望，总是把他弄得可怜兮兮，本来就肿的小穴被吃了好多次，肿得都要凸出来了，阴茎根本榨不出更多精水，软软地垂着，奶头也被吸得高高翘起，点缀在雪白的胸膛上，像一块樱桃蛋糕。   
知怜这回是真的哭得止不住，他心疼自己的宝宝们，可是身子也好痛，但是看到宝宝们比刚刚精神了很多，又觉得开心，又哭又笑的，配上他哭得红红的脸蛋，又好笑又可怜。   
他熟悉了每一个宝宝，抬眼看向坐在角落的曼加洛，撑起自己疲惫的身体，踉踉跄跄地跑过去。   
每个雄虫都在虚虚护着他，怕他摔倒，毕竟小虫母为了他们费了太多心力，曼加洛看着知怜跌跌撞撞地朝自己跑来，抿了抿唇，有些不敢迎上去。   
小虫母到他面前差点摔倒，他才下意识地伸出手臂，让他跌进自己的怀中。   
曼加洛知道自己也是暴乱的受害者，却和哥哥的想法如出一辙——虫母为何救他们这些废物？   
精神暴乱治愈不是那么简单，深度的暴乱甚至需要和虫母多次性交，可是小虫母怎么可能每天都来这里安抚他们呢，那么多的精神暴乱者在等着妈妈，小虫母只有一个，他救不了所有人。   
曼加洛很动容虫母对他们的在乎，他愿意等待死亡。   
而知怜以为他像狮鹫一样，并不愿意接受自己，他把手指放进自己的口中，还没等咬破，带着黑色手套的手就抓住了他的手，一个宽大的怀抱从后面抱住他，康维说：“不可以伤害自己，妈妈。”   
-----   
存稿没了！！！😱😱   
11   
=====   
11   
小虫母吓了一跳，曼加洛警惕地抬头，康维突然出现在他身边，在场居然没有任何人发现。   
随后，所有雄虫都艰难地拖着病躯行了个礼，恭敬道：“康维阁下。”   
知怜一时间颤抖起来，康维没有发怒，他没有资格向虫母发怒，可是小虫母还是害怕他生气，毕竟自己身份尊贵，肉体却脆弱，若是有人稍有歹心，后果都不堪设想，康维对他太过保护，任何事都亲力亲为，他趁着康维睡着偷偷跑出去，的确太过分了。   
他现在身上还都是宝宝们的口水和精液，吻痕遍布在身体的各个角落，不用掀开裙子看都知道那口小肉逼肿得多么吓人。   
康维把他搂起来，曼加洛留恋地抚过虫母的长发，最终把手收了回去。   
他不埋怨自己没有得到虫母降下的甘霖，他只是觉得自己太废物，不能像康维军官一样呆在虫母的身边，伺候他的衣食住行。   
康维瞥了坐在地上无法动弹的曼加洛一眼，说：“妈妈，他已经没救了。”   
知怜急了，他拽拽康维的衣袖，小声道：“可以的，宝宝，只要多吃一点我的血或者体液......”   
康维用一根手指抵住他的唇，沉静地，认真地说道：“妈妈，狮鹫的事情是一次意外，那家伙已经后悔得要命了，以后您一定要记住，无论是谁要求您治疗他们，您都不可以用血液去喂养。”   
知怜懵懂地眨了眨眼睛，康维轻声道：“我们都不配。”   
他把虫母抱起来，让他坐在自己的臂弯，在星际时代这些高大的男人面前，身为全虫族唯一的母神，知怜简直小得像是刚长成的少年，要知道雄虫刚出生就是成年形态了。   
知怜意识到他马上要抱着自己走，而曼加洛低着头，微长的碎发遮住他的眉眼，他不发一言，样子那么可怜。   
“不要走，康维！”知怜忍不住直呼他的名字，“求求你......我可以治他的，他快要死了......”   
说出“死”字的那一刻，知怜感同身受地体会到了绝望，豆大的泪滴从眼眶中滚落，康维脚步一顿，无奈地看着他，知怜见他停下，赶忙朝他撒娇：“可以的，让我和他做爱，我感觉得到他的暴乱程度没有狮鹫那么深。”   
“跟他怎么做？”康维看向曼加洛残废的双腿，“他连抱起你都做不到。”     
曼加洛突然抬头，锐利的目光看向抱着虫母的康维，一字一顿道：“我可以抱住他，就像我刚刚没有让他摔倒一样。”   
康维沉默地看向他，挥手：“阿加斯，你把他搬到医务室吧。”   
...   
阿加斯军官隐没了自己的气息，站在门外，他们的级别都没有高级雄虫那么高，没有人意识到外面还有一位中央来的军官。   
更震惊的是曼加洛，虽然是同卵分裂的兄弟，他对自己的哥哥可是一点感情都没有，当然，阿加斯对他也一样，阿加斯曾多次讽刺他是一个被暴乱打倒的渣滓，把他苟活的每一天视作垂死挣扎。   
他的哥哥把他扛去了医务室，康维单手抱着小虫母，另一只手拿着变温器，让他们走路的时候也不会感到寒冷。   
曼加洛的腿伤已经太久远，很多地方都溃烂坏死了，下半身动弹不得，好在一根鸡巴还能用，知怜记得刚刚他也有反应，只是他一直没有去解决欲望，一直在克制自己对虫母的向往。   
曼加洛被放到了病床上，康维要来了医务室的钥匙，他把东西都放在桌子上，曼加洛这才发现他带了一些药膏，是给小虫母用的。   
康维知道虫母来做什么，也知道自己无法阻止，于是他只能提前为知怜布置好了一切，让他和孩子们做爱的时候没那么痛苦。   
“原来你已经打算好了。”阿加斯忙活了半天，把自己干净的衣服蹭得一团脏，他嫌弃地看了一眼弟弟，然后朝虫母行礼：“殿下，容我现在才向您介绍，我的名字是阿加斯，是中央高级军官之一。”   
知怜眨了眨眼，点点头：“宝宝。”   
阿加斯知道他对谁都叫宝宝，并没有太过在意，他的心里有些烦闷，对虫母执意要救这些底层渣滓们感到不可理喻，但是又无可奈何。   
毕竟是虫母殿下，他作为下属，只能听从。   
来的时候康维便对他说，虫母是一个很心软的人，阿加斯没想到他真的能做到半夜跑出去，去那些脏兮兮的残废身边，让他们吃奶又舔穴，甚至还要和曼加洛性交。   
曼加洛只是一个没有官级的士兵，纵使他天赋多么超然，他都不配和虫母性交！   
这些话，阿加斯尽量忍耐不说出口。   
他奉行虫母至上，武力至上，如果是他自己深度暴乱他也不会强求自己能够得救，尊贵的虫母只能由最高级的雄虫拥有，这些底层士兵，谁会在乎？   
在知怜眼里，这位留着狼尾发的军官给他的感觉和狮鹫类似，狮鹫是暴躁浮于表面，而阿加斯却非常内敛，但是空气中弥漫着他的焦躁不安，对情绪很敏锐的小虫母不知道他是怎么了，本能地想要安慰他。   
他才刚刚认识这个宝宝，只能从对方过于冷淡的眉目中判断出，他是一个不好相与的人。   
“宝宝......”知怜从康维身后走出，用食指勾了勾阿加斯的手指，细瘦的指节碰上坚硬粗大的手指，阿加斯抽动了一下，顺从地让小虫母牵住他。   
小虫母歪歪头，完全状况之外，丝毫不知阿加斯的烦躁都来源于他，他只是用自己软嫩的手抚了抚对方的心口，说：“宝宝，别难过。”   
他得知曼加洛是阿加斯的弟弟，还以为这位好哥哥在心疼自己的弟弟呢。   
淡淡的雌香从他的身体里散发出来。   
这是骨子里散发出的香味，世界上绝无仅有，阿加斯小时候在古时代气味博物馆中闻到过这种味道，茉莉花的味道。   
他被这种味道安抚了。对虫母天然的忠诚让他单膝跪下，忍受焦灼的情绪，亲吻虫母粉白的指尖：“我没事，殿下。”   
康维走过来，从知怜背后拉开他吊带裙的系带，又帮他脱了鞋，将他送到曼加洛的病床上去。   
知怜顺从地爬上去，抱住曼加洛，怜爱地抚摸他的脸颊，而曼加洛也沉迷在这样的温柔中，看着虫母的眼神不知道黏糊成什么样，阿加斯冷声打断他酝酿的爱情，语气硬邦邦地说：“我会配合你与虫母性交，曼加洛，希望你也配合我，不要用你粗暴的手段弄伤他。”   
-----   
其实没写什么肉   
阿加斯现在爱的是虫母这个身份，不是知怜，so   
反正还得攻略一下   
12   
=====   
12   
背后的系带都掉了，洁白无痕的裸背露了出来，知怜坐在曼加洛身上，阿加斯跪在他身后，康维压低了军帽，在医务室不多的椅子上坐下，看着他们，以免有突发状况。   
知怜的一对小奶子肿得老高，果冻大小的小胸脯现在有了小酒碗那么大，阿加斯把他的裙子脱下，让虫母赤裸地展露在他们面前，小奶子又有了乳汁，阿加斯用一只手揪住他的奶头，推着他的奶肉往外挤奶。   
乳汁一滴滴地从奶孔中冒出来，知怜缩了缩下面的小穴，虫母天生淫荡的身体让他即使被肏过头的情况下也能轻易地发情，阿加斯帮他揉了一会儿胸，曼加洛便迫不及待地把虫母往自己身边拉。   
他正靠在墙上，下半身虽然不能动，可是那根狰狞的鸡巴翘了起来，硬挺地朝着尊贵的虫母，知怜撅着屁股，后面被阿加斯揉穴，前面小奶子直滴水，曼加洛推着他的奶肉把奶汁拢在手里，舔舐着自己的手掌心。   
光是这么一点点奶汁，他便觉得身体好受了一些，若能肏进虫母的小穴，不知道该有多么令人幸福。   
知怜已经习惯做爱了，在中央的时候狮鹫总是先斩后奏地拿军功去换取和小虫母做爱的机会，知怜疼爱自己的宝宝们，每次都不拒绝，到最后康维生气了，开始寸步不离地守护他，他见康维忍着性欲也十分辛苦，于是经常主动骑在康维那根笔直的肉棍上——虫母主动的，康维不用付军功，狮鹫的军功都快扣完了。   
阿加斯是第一次做爱，也是第一次直面虫母的性器官，这口小嫩逼的确可怜又可爱，鼓鼓的，肿成一个小面包，阴蒂已经被揪大了，收不回阴唇里，前面的阴茎很漂亮，粉嫩嫩的颜色，和小穴一样可爱。   
“嗯......”知怜轻声呻吟着，努力适应身后的感觉，阿加斯要肏他后穴，等前面的肉穴更加湿润之后，再把他送到曼加洛的肉棍上。   
坚硬的指节抠挖着他柔嫩的肉壁，即使和纵欲的宝宝们做爱了无数次，后穴都不是经常使用的地方，红嫩紧致的穴肉绞缠着阿加斯的手指，泛滥的黏水把他的指腹都泡软了。   
曼加洛一扫刚刚死气沉沉的感觉，期待着和虫母的第一次性爱，他双手托着虫母的腰，免得他失去力气倒下，奶汁偶尔会滴一些到他脸上，被他迅速地用变形的舌头舔去。   
他忍得额头都是青筋，不敢轻举妄动。   
安静的夜晚，水声黏腻，知怜小声地呻吟，生怕惊动了休息中的孩子们，后穴被一根滚烫的东西顶住，然后肉壁被破开，炙热的肉棍缓缓推进。   
阿加斯开始动了，他连做爱都一板一眼，抱着小虫母的屁股，把这个小屁股当做容器，让自己的鸡巴插进去，等插得满满当当的，便开始抽插。   
阿加斯知道，自己在这场性爱里只是辅助而已，即使鸡巴硬得要爆炸了，他也没有失去理智，直接把虫母按倒肏弄，他可不像狮鹫那样冲动。   
不过这种感觉太奇妙了，鸡巴被一个软软小小的肉穴包裹，甜丝丝的呻吟更加助兴，肉棍被绞住，湿热的淫液浸泡着他粗壮的鸡巴，阿加斯感觉到自己的精神暴乱也被抚平了一些，和虫母做爱的确是治疗暴乱的唯一良药。   
“嗯......啊......宝宝......”知怜被肏得直晃，黏腻的呻吟声从嘴里泄出，“感觉可以了......小穴已经很湿了......”   
曼加洛不能动，阿加斯要把虫母肏到潮吹后，再把虫母的小穴对准这个废物的弟弟的鸡巴坐下。   
阿加斯往更深处捣了进去，知怜发出一声尖锐的呻吟，小奶子挺起来，一下子喷出了两道奶柱，全部洒在了曼加洛脸上，曼加洛脸都红透了，睁大眼睛看着眼前美景。   
黑色的长发遮盖了小虫母的身躯，若隐若现反而更让人着迷，曼加洛喃喃道：“妈妈......你太美了......”   
知怜被吓得哭了出来，又抽泣着用手背抹泪，阿加斯开始揪弄他的阴蒂，从后面急速肏他，手上还不停地给他肏逼揉逼，阴蒂被拉长又弹回，肿得像个小果子，终于，在康维忍不住把腰带解开，把鸡巴拿出来撸动时，知怜潮吹了。   
他每次潮吹的水量都很大，他的身体赋予他降下甘霖的职责，他的奶汁和淫液都必须要多，这样知怜才能让宝宝们都能吃到他的汁水。   
“宝宝......不要捏了......阴蒂要坏掉了——”知怜终于忍不住，哭着扭头，希望阿加斯能下手轻一些，实际上阿加斯已经很轻柔地对待他了，他甚至比康维和虫母做爱的时候还要温柔。   
他是忠诚的原教旨雄虫，一生奉献给虫母，纵然理解不了虫母执意要救助每一个孩子的行为，阿加斯也依旧臣服他，服侍他，当他的骑士。   
可是他对虫母忠诚，不是对知怜忠诚。   
知怜刚刚被吃过奶子，阴蒂被玩了很多次，被玩阴蒂的时候他的骚逼和后穴都会出水，奶汁也会喷得多一些，那些只剩下求生本能的低级士兵知道，玩弄虫母的嫩蒂便可以吃到更多体液，于是每个人都要舔一舔他的小阴蒂，或者用手帮他揉弄抚慰。   
以至于现在，知怜的阴蒂几乎受不住任何刺激，阿加斯只是轻轻揉捏拉扯，他便激烈地潮吹了。   
他喷了太多水，全都浇在曼加洛的身上，把他单薄的衬衫都浇了透彻，阿加斯知道是时候了。   
他举起了虫母，知怜的后穴被他的鸡巴塞得满满的，曼加洛呼吸急促了起来：“妈妈......”   
他扶着知怜的腰，阿加斯托着知怜的屁股，并用修长的手指掰开了虫母的嫩穴，逼肉软弹，情欲烧得肉穴发烫，而曼加洛的鸡巴早已蓄势待发，顶端吐出几滴白精，柱身已经忍得遍布绷起的经络。   
康维深吸几口气，带着黑色手套的手掏出自己的鸡巴急速撸动，他看着自己深爱的妈妈，看着他潮吹时动人的模样，肉棍硬得消不下去，只能依靠脑内不断地想他，来获得些许的快感。   
-----   
后面想写点孕期直播啥的，然后什么直播doi啊直播紫薇…   
不过还有个剧情点没过，直播还得过好几章   
13   
=====   
13   
行军星A101，是虫族第一军团的地盘，长达数千年的星际侵占中，虫族居民不断开疆扩土，占据了最有优势的几大星球。   
就在他们武力最盛的第一军团，静谧的夜晚，刚出生的虫母被肏烂了前后两穴，奶汁断断续续，小奶子终究彻底吐不出来东西了，他已经被榨干了奶水，白天喂养了一百多个孩子，夜晚又去救助三十多个暴乱程度最深的雄虫，知怜早已精疲力尽。   
康维适时站起身，冷静地收拾好自己，仿佛刚刚看着虫母自慰的模样从来没有出现过，他走到医务室的桌前，把准备好的营养剂拿出来。   
距离他们做爱开始已经过了三个小时，每一只雄虫都天赋异禀，何况天赋很高的阿加斯兄弟二人，知怜被肏得失神，只会时不时泄露出一丝丝呻吟。   
“妈妈，”康维轻柔道，“补充一下体力。”   
知怜脸上都是泪痕，他乖巧地喝下康维递到嘴边的营养液，粉色的液体从嘴角滑落，被肏红了眼的阿加斯舔去。   
变形的长舌和曼加洛别无二致，阿加斯的手臂上凸起了青筋，鸡巴急捣虫母的后穴，他射精了一次，全部射进了知怜的最深处，这些精液会被母体慢慢吸收，为孕育虫卵做准备。   
曼加洛也有些失去了理智，他痛苦多年，从未有一刻如同现在，温暖，湿润，像是处在母亲的子宫。   
他挺动臀部，巨大的肉刃向上抽插知怜窄小可怜的肉穴，嫩逼烫得可怕，他凄惨的孩子却用自己如刑具一般的鸡巴狂奸妈妈的骚逼，阿加斯在身后肏他的时候会带动虫母的身躯不断提起又落下，让嫩逼一次次地被弟弟的肉棒贯穿。   
曼加洛的精神领域渐渐被修复，这场性事的结尾，阿加斯低吼一声，几乎控制不住自己变化原型，他的军装破开，从背后的脊椎出生出一条长长的机械光泽的虫尾，强硬地推开了康维，搂住了自己尊敬爱戴的妈妈。   
精液射出，曼加洛和哥哥一起释放，再次填满了知怜的穴，知怜哀叫了几声，失去力气地合上眼，两根肉棒从他的小穴里拔出，发出黏腻的水声，精液混着淫水喷了出来，象征着这场持久的性爱终于结束。   
...   
A101白日天气炎热，夜晚寒冷如冬，知怜醒来时，被窗外的日光晃了眼，难受地扭过身。   
室内温度正好，他又想沉沉睡去，可是却被一张薄唇堵住嘴，知怜呜咽一声，身上的人一开始好像很生气，后来又对他感到无奈，轻轻摸着他的脸蛋。   
这下知怜彻底醒了，他的身体已经被抹了药，送进医疗舱治疗，奶肉上的痕迹已经消失不见，嫩逼也恢复如初，后穴也没有那么灼烧了。今天来照顾他的是狮鹫。   
狮鹫还是那头张扬的乱毛，金发微卷，若不是神情太凶恶，便像一个古典翩翩公子一样了。   
“妈妈，”狮鹫深吸一口气，说“你知不知道老——我有多担心？”   
他差点在妈妈面前说“老子”，又想到妈妈不是他手下那些蠢猪一样的糙汉子，便生生换了个语气。   
知怜歪歪头，说：“怎么啦？”   
他身上未着衣物，康维本来想给他穿上睡衣，可是无论多么轻薄丝滑的面料，小虫母都觉得磨得难受。   
于是知怜没有穿衣服，他生来赤裸，一开始觉得羞耻，可是对着自己熟悉的孩子便没那么害羞了。   
他的话明显刺激到了狮鹫，狮鹫站起来，来回踱步，忍不住语气重了一些：“你怎么能背着我和康维去救那些人？！你看看你把自己折腾成了什么样子！你回来的时候都晕了，现在是你睡着的第三天！”   
知怜刚回来的时候情况太凄惨，康维用浴巾裹着他，身后跟着游魂一样不知道想什么的的阿加斯，曼加洛和一众雄虫被医务室接收，等治疗好了再处理他们擅自和虫母交配的罪过。   
狮鹫当场发了大疯，怒骂康维不管事，把妈妈害成这个样子，长达三天的糟糕心情让他每天都去折腾第一军团的新兵，直到感觉到虫母即将苏醒的气息才守在知怜床边。   
知怜轻轻地笑了笑，把被子掀开，身上的痛感褪去，他又变得有恃无恐了，白嫩足尖将要触碰地面，还在几米外的狮鹫突然消失人形，已经半跪在他脚边。   
皮质黑手套包裹的手托起了虫母的洁白的小脚，知怜连脚都没有狮鹫的手大，踩在黑手套上像是钻石放在丝绒盒子里，狮鹫这般桀骜的人，面对自己心爱的妈妈，也会毫不犹豫地跪下，免得小虫母的脚沾到冰凉的地板。   
知怜被毯子裹起来，坐在狮鹫的臂弯，他笑眯眯地歪头看着自己的宝宝，狮鹫本来还想“凶”他的，看他这么可爱动人的模样，脸红了大半，讷讷得不知道该说什么。   
人前叱咤风云，在心上人面前也只不过一个羞涩不敢言的毛头小子。   
知怜凑过去亲他一口，唇瓣相贴，短暂的温存后分离：“没关系的，我知道我的体质特殊，而且我就是为了救你们才来到这个世上的呀？这是我的责任。”   
狮鹫是第一个和虫母做爱的人，知怜被他肏得更惨，康维哄着人抹了好几天的药，作为虫族的最强战力，狮鹫做爱的时候都无比狂暴。   
他可比曼加洛过分多了，关了禁闭室刚出来就气势汹汹地去找虫母划清界限，最后被妈妈的慈爱呵护折服。   
想到那天的场景，狮鹫就恨不得扇自己一巴掌，他是这个世界上唯一品尝过虫母血液的雄虫，在知怜的温柔疼爱下，他的精神暴乱已经扫清了大部分，进入了轻度。   
小虫母曾经害怕过他，如今安稳地坐在他怀里而不发抖，狮鹫不知道付出了多少努力。   
他不敢再凶知怜了。   
“好吧，妈妈。”狮鹫道，“可是调养虫族的暴乱需要多次性交，妈妈，你真的做不到和每一个人做爱，更何况要做很多次！曼加洛是一个很有天赋的家伙，救救他就算了，那些精神力还不到A级别的家伙，我不想你再为他们费心。”   
知怜的表情顿时带上了一丝忧愁，还没等他说什么，康维便推门进来，第一句话就是说：“妈妈，我们今天该启程回中央星了。”   
-----   
好了，废文快闭站辽，这个是最后一次更新   
之后再见就是开站了！到时候估计会在十月底更，这段时间我去存稿了~   
14   
=====   
14   
“什么？”知怜吓了一跳，他想从狮鹫怀里下来，跑到康维身边去，可是狮鹫把他牢牢禁锢，察觉到他的动作，金发狂乱的雄虫抱着他走到康维面前。   
康维朝虫母行礼，说：“中央的孩子在催促您了。”   
他们的流程是，来到第一军团，回中央休息，再去第二军团，以此类推。   
知怜抓紧了狮鹫的衣襟，焦急道：“可是曼加洛还没有治好呀！我还得再和他交配，还有，还有隔离区的那些孩子们，他们只吃了几口而已......”   
康维道：“您救不了所有人。”   
知怜小腿乱蹬，捶了捶狮鹫的胸口，轻声道：“宝宝，放我下来。”   
他执意要和康维凑近了说话，狮鹫朝康维使了一个眼色，康维理解，将自己的军装解开，铺到了地上。   
小虫母被放下了，室内的温度足够让他赤裸而不感到寒冷，失去双手维系的毯子落在地上，而他白皙青涩的裸体被黑色的发丝遮盖，欲隐欲现，狮鹫小声咳了一声，把视线转向窗外。   
知怜扑进康维怀里，急速道：“没有我他们会死的，就算只能救一两个，我也想要救他们，康维，求求你了，让我再留几天吧，至少让他们多吃一点，曼加洛的腿不能动，还有卢卡西的手臂......”   
他说出了许多雄虫的名字，他说那些孩子们中的某人精神暴乱多么严重，说那些雄虫们的残疾之处，说他们的绝望和死气，说到最后，嗓音哽咽，抓住康维衣服的手越掐越紧，直到康维掰开他的手，说：“你总是不爱惜自己。”   
知怜的手心掐红了。   
康维知道虫母心软，知道他是历史上从未有过的仁慈的母亲，他没想到知怜真的把自己的孩子都记在了心里，他知道每一个孩子的痛苦，并因此感到难过，因为自己无法拯救他们而无力。   
知怜又哭了，康维用手帕为他擦脸，他最后捂住脸，抽泣着：“我该怎么办......”   
他也意识到这样不行，他甚至做不到拯救第一军团的雄虫，何况整个虫族？   
康维看着他，眼神沉下，说：“妈妈，只有你会这样在乎他们，不......在乎我们。”   
他轻笑，狮鹫敲了敲柜子，发出响声，不耐烦道：“别逗他了，他都哭了你没看见？”然后小声嘟囔：“性格真是恶劣。”   
康维没理会他，他笑着对哭泣的虫母说：“有办法的，不要沮丧，妈妈。只是需要你的配合。”   
他说：“让军医院提取您的体液，研究，稀释，制作药剂，这就是救他们的方法。”   
知怜垂着头，还是捂着脸，康维知道自己过分了，他蹲下来，轻抚虫母的发丝：“你生我的气了吗？对不起，妈妈，我应该早点告诉你这个好消息。”   
知怜摇摇头，哽咽着露出哭红的脸蛋，脸上露出一个惹人疼的笑，配上他遍布泪痕的小脸，让人心一抽抽得疼。   
他微微弯腰亲吻了康维的额头：“谢谢你，宝宝，我以为他们没救了......”   
他的声音还有些抖，这下康维是真的心疼了，他看到知怜哭了就决定了马上告诉他这件喜讯，只是知怜太不听话，又不爱护自己，他忍不住想要逗弄他。   
可是妈妈不会怪罪自己的孩子，知怜只会由衷的高兴和庆幸，在康维眼里，他总是傻乎乎的，那么好欺负。   
狮鹫不甘示弱地插话：“妈妈，我也要亲，这个提议可是我和康维一起提出的。”   
他弯腰，把脸凑近知怜，知怜被他逗笑了，又亲了他一口：“也谢谢你，宝宝。”   
...   
第一军团医务室。   
人山人海，军团的士兵全挤进来，然后被自己队伍的队长挨个拎出去，他们这次来就是为了观摩一下第一军团唯一和虫母进行完整性交的雄虫——曼加洛。   
要知道，曼加洛没有官级，而虫母只能与高级雄虫交配，历来都是这样，没有一次违背，虫母居然和曼加洛做爱了？这和天上的月亮与地上的蚂蚁结婚一样荒谬。   
曼加洛笑意盈盈，军医凯奇为他检查双腿，看他心情不错，也忍不住心里的酸意，嘲讽他道：“你还笑呢，虫母殿下即将回中央，你也不过是延长了几年的生命，迟早还会死。”   
刚刚被一堆人围观，曼加洛被吵得脑子都疼了，现在才回想和虫母做爱的感受，闻言嗤笑一声：“和虫母做爱后去死也不错。”   
第一军团简直要爆炸了，每个人都在讨论曼加洛凭什么得到虫母的临幸，虫母的穴是只有高级雄虫才能插入的，那么小那么嫩，舔一下就呲呲出水，就算用舌头插进去吸几口都会被护卫打骂，虽然知怜会说让他们多吃一些。   
而曼加洛，这个没有军功在身的残废，把自己肮脏的，丑陋的鸡巴插进了虫母的嫩逼，做了半夜，把虫母都做晕了三天！他的精液全部射进了虫母的子宫，这代表如果幸运，虫母可能会怀上他的孩子！   
不过怀孕困难，大多数人都知道，知怜应该会怀上狮鹫或者康维的孩子，高级雄虫们可不在意，虫母会产出多卵，孩子爸爸早就混淆了，充其量初始卵诞生的孩子和父亲长得像一些。   
医务室很安静，换药完毕后，凯奇站起来，笑骂道：“好运的家伙！”   
三十多个严重暴乱的雄虫都被接到医务室了，躺在这个巨大的病房里，曼加洛没明白军医这句话的意思，轻柔的脚步声响起，每个人都竖起耳朵，还有人夸张地比了一个“嘘”。   
两道沉重的脚步，和一道欢快又轻盈的脚步声由远及近，是虫母。   
有人小声道：“虫母来看我们了。”   
-----   
开站了，废文有人吗～～～～   
15   
=====   

15       
小虫母穿了一身淡蓝色的裙子，领口开的很大，平坦的胸脯粉嫩又白净，他的雌香很好闻，萦绕在孩子们身边。       
知怜是自己走过来的，康维本想抱他，可是他执意要求自己走过来，总是被自己的宝宝抱在怀里实在太不像样了，而且他要见的是自己受伤的孩子们，自然要正式一些。       
曼加洛下半身不能动，上半身却可以，他艰难地起身，喊道：“妈妈！”       
康维推开门，知怜从他身后探出头，笑着挥挥手：“宝宝，你有没有好一点？”       
曼加洛一个“好多了”还没说出口，病房内嘈杂了起来。       
“我很好，谢谢妈妈关心！”       
“多亏了妈妈亲身来照顾我们。”       
“不知道还有没有机会再来一次......”       
曼加洛：......       
狮鹫冷笑：“还下一次？一次都便宜你们了。”       
周围逐渐安静，高级雄虫的威压让大部分雄虫都沉默下来，他们其实也知道，这千载难逢的机会只有一次已经十分难得，就算以后的结局仍然是走向死亡，他们也是愿意的。       
见没有人露出不满的表情，狮鹫虽然意料之中，但还是觉得他们还算知道一些好歹，如果有人觉得虫母救他们是应该的，狮鹫绝对会现在立刻马上把知怜带走，不让他为这些废物费心。       
凯奇看到虫母来临，顿时活跃起来：“我尊敬的母亲，我的名字是凯奇，是这里的军医之一。”       
知怜看他伸出的手，羞涩地搭上去：“凯奇，宝宝们拜托你照顾了。”       
表面文雅背地嫉妒得冒黑水的军医点点头，朝康维道：“阁下，消息已经告诉虫母殿下了吗？”       
康维道：“他同意了。”       
语气很平稳，似乎也确信只要他说，知怜就会同意，这点倒是让凯奇有了些许惊讶，毕竟在他的印象里，虫母是高贵不沾尘埃的，虫母的眼里从来不会有低级的生命，和高级雄虫交配就已经足够它们产下无数的卵，以供给虫族的繁衍。       
知怜已经绕过他跑去看望自己的孩子们了。       
“你现在怎么样了？”他问的是曼加洛，纤长细白的手放在雄虫残废的双腿上，曼加洛突然动了一下腿，知怜小声地惊呼一声，随即笑了起来。       
他笑得太甜了，所有人都在偷看他，眼神都是温和而宠溺的，虫族们这么爱自己的妈妈，这放到宇宙联邦网络里估计会让数百亿人瞪大眼睛。       
谁能想象凶残的兵器会露出这样柔情的表情？       
曼加洛的嗓音有点哑，不过比之前那副有气无力的状态好得多：“我的腿也已经在治疗了，妈妈。”       
知怜又去看望了其他雄虫，洛卡的状态最好，卢卡西的手臂被削掉，已经错过了最佳的治疗时间，在发展迅速的星际时代，即使残疾也可以花巨量资源修复，可是如果连躯体都没了，那就真的治不好了。       
卢卡西给虫母展示自己包扎好的断肢，安慰面露难过神色的小妈妈：“没事的，妈妈，我将会用另一只手拿起武器。”       
知怜摸了摸他的断手，卢卡西甚至觉得有点痒，可是知怜的表情很凝重：“已经治不好了......”       
他怜爱地亲了亲卢卡西的额头，握住他完好的那只手：“你受苦了，宝宝。”       
其实受苦的是他才对，为了这么多孩子劳心费神，在还没来第一军团的时候就开始忧思重重，他接受的负面情绪太多，甚至影响了他平常的心情。       
没有一只雄虫告诉他“我们需要长期的抚慰才能痊愈”，相反，他们甚至希望虫母快点离开，这样虫母就不会知道他们以后还会受此折磨，再次为他们伤心了。       
他们的生命如此渺小，连知怜的一滴泪都比不上。       
“好了，”康维道，“妈妈，坐在这张床上，我们需要搜集体液。”       
曼加洛睁大眼睛：“什么？”       
凯奇瞥了他一眼，没好气道：“你们真的很幸运。”       
知怜乖乖地走了过去，康维把他抱到床上，脱下他的凉鞋，小虫母的下半身仍然什么都没穿，在医疗舱的调养下，他的身体已经恢复得很好，而且这次不是要做爱，而是提取汁液，他只要让军医搜集他的口水，奶汁，还有潮吹时喷出的淫汁就够了。       
比承受从插入要简单得多，小虫母一点都不怕，还有心思晃着脚，笑意盈盈地看着这三十多名重病的宝宝，说：“即使我以后不在这里，也不会让你们再次陷入暴乱。”       
大家都明白了虫母的意思，也知道了凯奇所说的“幸运”是什么意思，虫母居然愿意为了他们贡献出体液！       
以前不是没有人想到这个办法，可是高级雄虫何其自私，虫母偶尔与雄侍做爱已经是天降的福气，交配权被高级雄虫牢牢掌握在手里，虫母也蜗居于中央星，终其一生都想不到要抚慰那些低级的，在痛苦中挣扎的子民。       
知怜没有注意他们的表情，口水和精液很好搜集，而奶汁和淫水就有些难办了，知怜把自己的领口往下拉了一些，露出微凸的乳和两颗粉色的小奶头。凯奇已经拿出了仪器，以前没有先例，仪器还是昨晚熬夜制作的。       
两个透明的小碗盖，长长的软管连接了一个小瓶，凯奇轻声对虫母说了一句“失礼了”，然后在他两个小奶头上抹了药，再把吸奶器盖在知怜那两个小果冻一样的奶子上。       
修复好的身体恢复原样，小奶子原本已经被吃得很鼓了，消肿后又平坦了下来，只有些微的弧度，不大，但是正好让两个透明小碗盖住。       
知怜一开始还挺着奶子发呆，等军医突然开启仪器，他才小声地尖叫了一声，小奶子被吸了起来，奶头吐出一股股的奶汁，白色的奶液被完全锁住，顺着软管流进了瓶子里。       
奶头的感觉好奇怪，比直接吃奶要奇怪得多，有点涨涨的痒痒的，可能是刚刚抹的药有点催乳的效果。       
康维帮他推奶，小乳被一双脱下手套的遍布伤疤的手揪起，缓缓朝外推，奶汁逐渐快满瓶，知怜难耐得磨了磨腿，奶头充血硬起，雄虫们都屏息看着他们色情却圣洁的妈妈，看他香甜的奶汁注满了玻璃瓶。       
-----       
每天都在搞色色       
16       
=====       
16       
奶水抽出来之后，知怜下面已经湿了，裙子上都留下了水渍。       
凯奇愉悦地把玻璃瓶收拾好，这瓶奶汁一部分用于研究，其他的会高度稀释制作药剂，然后配合药物将虫母的激素效果最大化，当然这一点肯定不够，日后还需要虫母再寄来一些汁液供他们制药。       
“妈妈，麻烦您将裙子掀开。”凯奇不会直接上手去脱小虫母的裙子，这样太粗鲁了，他不是暴乱的雄虫，因为在军医院工作，当时第一军团接待虫母的时候他没资格去，他到现在还没亲眼目睹小妈妈的性器官呢。       
【|薯*|\\ 条*整*理*|】       
不过视频不算，小虫母抚慰狮鹫的做爱纪录片可是人手一份。       
知怜把双腿分开，淡蓝色的裙摆缓缓撩起，露出了垂下的阴茎和前后粉嫩的两穴，湿润的嫩逼可以喷出足够多的淫液，所以搜集淫水只需要用阴道就好了。       
凯奇又找了一个容器，向康维点头示意，康维上前，因为伤痕而显得粗粝的手覆盖住妈妈的小穴，整个蜜壶都被他掌握在手里，知怜没由来地感觉到有些畏惧，这是太多次惨烈的性爱带给他的恐惧感。       
康维缓慢地揉他的逼，知怜的两个小嫩乳还露着，颤抖地吐出奶液，奶汁顺着胸膛滑下，被另一边的狮鹫舔走。       
大手很有技巧地碾弄妈妈的骚穴，知怜挺着胸脯让狮鹫吃奶，想把双腿并拢却又因为任务而不得不打开，雌性的味道弥漫开，已经有人开始自慰了。       
密闭的房间里，雄虫的激素迅速扩散了整个屋子，知怜的脸蛋都红扑扑的，他努力掰开自己的臀瓣，康维吻了吻他的发丝，说：“忍一忍，妈妈。”       
粗大指节上是长期战斗形成的粗茧，两指夹住了软软的小阴蒂，然后轻轻一捏。       
“啊！——”知怜流着泪尖叫着，肉逼被飞速抽插，手指抠挖着他的骚逼，骚阴蒂被摩擦，硬茧变成了点燃欲火的工具，把小妈妈稚嫩柔软的嫩户磨得汁水淋漓。       
知怜想夹腿，可是凯奇正举着容器对准他的小穴，以免浪费虫母珍贵的淫液，可是下面的快感太剧烈，阴蒂被男人的手全部捏住了，那么小那么软，脆弱又敏感的小肉豆带来波浪般的快感，知怜控制不住自己把腿并紧，康维的手都被他夹住了。       
虫母的大腿也是那样嫩，他全身上下都是嫩肉，泪水爬了他满脸，知怜抖着腿哭着说：“啊......对不起，好吓人呀......怎么会这么痒......”       
狮鹫哄着他，舔去他脸上的泪滴：“妈妈，别怕，不会插进去的，为了救你的宝宝们，忍一忍好吗？”       
雄虫们的呼吸粗重，一是因为情欲被调动，二是因为他们病得比其他人严重，连呼吸都不那么通畅，自然渴望虫母的气息。每个人的眼睛都黏在了哭着高潮的小虫母身上，如饥似渴地看着自己爱到骨子里的妈妈。       
知怜还是努力把双腿分开，小脚蜷缩着，脚尖绷得发白，康维叹了口气：“没事的，妈妈，我不弄那么用力了，好吗？”       
他的语气像是哄小孩，知怜吸了吸鼻子，委屈巴巴地摇头：“没关系的，你弄吧......”       
康维继续用手奸他的逼，手指上全是虫母黏糊糊的汁液，淫水又骚又甜，知怜失去了力气，狮鹫便代为帮他掰开双腿。       
慈爱如圣母的小妈妈就这样被他的宝宝们掌控在手心，一个掰开他的腿，一个用手抽插他的逼，阴蒂被揪得肿起，像个小樱桃点缀在圆鼓鼓的嫩逼上，最后，康维直接把他的逼口用二指掰开，形成一个洞开的形状，红艳的逼肉蠕动，知怜哭叫着：“要喷了！......小穴要喷了......”       
大量的淫水从逼口喷了出来，带着一股甜腻的腥味，淫水里有着大量虫母的激素，雌香浓重，凯奇付出很大的定力才没有失态，不然他真的会扑到虫母的腿间舔他的穴。       
知怜轻喘着，神情还有些茫然无措，他才知道原来康维以前都算是照顾他了，没有在他身上用任何技巧，这次不需要插入，他的整个肉逼都被康维一只手包裹住，被揉得逼水直喷，带着伤痕的手摩擦着娇嫩的软肉，骚蒂更是可怜，已经被揪得有些肿了，毕竟这里才是最敏感的地方，一摸就会喷水。       
玻璃容器已经集了大量的淫汁，知怜本来以为自己潮吹一次后就会停止，可是康维还在时不时碾弄他的嫩蒂，小可怜妈妈只能不断地朝这个容器里喷骚汁，小屁股红彤彤的，凯奇确定没有浪费一滴汁水后，才意犹未尽地关上了盖子。       
即使舔不到，虫母的味道也足够怡人了，甜甜的雌香被他吸入鼻腔，让他的精神海乌云褪去，无比清明。       
康维洗了一张毛巾给虫母擦脸，狮鹫又去把小妈妈的穴给舔了一遍，舔干净了才从香喷喷的淡蓝色裙子里钻出来，没有人嘲笑他，每个人都想成为他。       
康维道：“好了，之后有需要，我想妈妈也愿意再贡献出体液，不过这些应该也够一阵子了。”       
凯奇收起眼神，行了军礼：“是的，阁下。”       
大家都知道小虫母要离开这里了，回到中央休息，然后再去第二军团，他们第一军团已经占用虫母太多时间，知怜被康维抱起准备离开的时候，有行动能力的雄虫都从病床上爬了下来，一瘸一拐地走了几步。       
知怜眼眶还是红的，见状赶紧说：“宝宝们，我会再来看你们的，你们要好好照顾自己。”       
雄虫们依依不舍地送别他，来接虫母的星舰已经落到了场地，今日第一军团暂停训练，目送他们的母亲离开。       
知怜靠在康维怀里，细伶伶的手臂搂住了他的脖子，康维轻笑：“开心了吗，妈妈？”       
知怜小声地“嗯”了一声，孩子们有救他比谁都高兴，离开这里固然不舍，可是他还需要去帮助别的孩子。       
连性爱都无法承受还是不太好，知怜觉得自己有点娇弱过头了，他没想过今天能被康维用手抠到哭，想到这里他就有点别扭。       
阿加斯正在前方等待，见到虫母后行礼，可是眼神有些飘忽，他温声道：“该启程了，殿下。”       
-----       
狮鹫：趁乱多舔几口       
17       
=====       
17       
虫族的星舰有黑白两色，黑色代表了中央最高级别，其他的都是白色，在宇宙航行时十分显眼，丝毫不畏惧被人当做靶子瞄准，这就是生来强悍的虫族的高傲之处。       
知怜乘坐的是一艘黑色的星舰，不过里面被布置得很温馨，不知道什么是疼爱的雄虫们笨拙地去各种地方找来了可爱的东西，用来装饰他们母亲的小窝，星舰内部挂着一些彩球飘带，甚至建设了一个玻璃花房种植了一些合成花朵。       
还有许多的玩偶散落各处，原本冷硬的星舰变得“幼稚”了许多。       
知怜上舰前和第一军团的宝宝们说了会儿话，收了他们不少礼物，可惜这些糙汉子哪里存的下什么好东西，大多是一些发卡啊缎带啊，用矿石雕刻的小动物啊，或者比较好喝的果汁。       
康维帮他一一清点，知怜也兴致勃勃坐在他身边看那些小玩意。       
他走的时候，很多雄虫都哭了，生怕再也见不到妈妈，曼加洛甚至拄着拐跑了出来，凯奇在后面追都追不上他。       
“这些破玩意有什么好数的。”狮鹫在旁边说了句风凉话，从自己的内兜里掏出一颗宝石抵到知怜面前，“妈妈，送给你我刚刚在后山挖出来的石头。”       
一颗很漂亮的粉色宝石，A101是一个条件十分优越的星球，很多未开采资源，一般需要专业的团队去开发，不过狮鹫在妈妈昏睡的那短时间太焦虑了，跑去一座山头硬是挖出了一条矿脉，现在已经被中央记录并收入管辖。       
知怜听他说这些是破烂，气得瞪了他一眼，说：“这不是破玩意。”不过他还是接过了狮鹫的小石头，好好地收在了盒子里。       
他对孩子们给他的礼物都是十分爱惜的。       
就像很久以前，人类妈妈也会收好小孩送她的小贴画小黏土等无关紧要的小东西，当做纪念。       
康维帮他把东西收拾好，知怜便快乐地在星舰里到处乱跑，星舰的工作人员不多，但是高级雄虫有三个，足够保护他了。       
每个人都用包容的眼神看着他们太过娇嫩的妈妈，他们这些人可能终其一生不会得到虫母的交配权，可是仅仅在知怜身边侍奉就已经十分满足。       
“我们先回中央星，阿勒和瑞恩是不是想我啦？”知怜扑到狮鹫怀里，“把终端给我嘛。”       
阿勒和瑞恩是虫母交配的防护员，负责通报中央星的雄虫暴乱情况并保护虫母，知怜很熟悉他们。       
离开中央的时候，包括他们在内的几个高级职工哭得一把鼻涕一把泪，生怕小虫母在外面受欺负了，康维为知怜准备了一个终端，可以上网，可以购物，不过因为那些中央的孩子们总是爱给知怜发消息，狮鹫就把终端没收了。       
要知道，当时旅途的第一天，狮鹫来陪小虫母睡觉，天已经黑了，知怜还在拿着终端敲敲打打，回复孩子们的消息，狮鹫一个先斩后奏，第二天揣走了虫母的终端，可以说是大不敬，紧巴巴的军功更是扣了不少。       
知怜从狮鹫手里拿过终端，翻看着孩子们的消息，脸上浮现一个温柔的笑，苦恼道：“他们给我发了好多消息......怎么会这么想我呀？我还得去各个地方帮助宝宝们......”       
他沉思着，狮鹫顿时坐不住了，说：“你还想去哪？就算七个军队全部走完也不过一两个月。”       
知怜睁大眼睛望着他：“只去一次怎么行呢......？他们都需要我。”       
空气安静，狮鹫身边霎时变冷的温度让舰上的人员都不敢吱声，从上舰以来就无比沉默的阿加斯突然说：“尊贵的虫母不应该在乎那些人的死活。”       
知怜的表情变得有些伤心，他看向阿加斯，这个高大又冷淡的男人的确拥有足够帅气的面容，眉眼都十分优雅古典，狼尾的发型让他稍显不驯，阿加斯在知怜眼里是一个冷淡却又爱护弟弟的孩子。       
虽然知道有阿加斯这个人物，可是他们却认识了没多久，阿加斯从来不会私下请求虫母抚慰他，知怜闻见他的暴乱不是很严重，也就把更多的心放在了别的孩子身上。       
“你说什么？”知怜小声道，不可置信地质问，“可是......有许多像你弟弟一样，在死亡的威胁中挣扎，难道你不想让他们获救吗？”       
阿加斯没有应答，知怜笑了笑，找补似的说：“你觉得这样会让我辛苦，是吗？没关系的——”       
“不是。”阿加斯叹了口气，压低帽檐，遮住了他眼中的犹豫，“虫母的职责是养育子嗣，为族群繁衍做出贡献，而不是到处乱跑，抚慰那些低级的虫族，完全是浪费时间，低级雄虫的寿命都没有高级雄虫那么长，就算你现在救了他们——”       
“好了。”康维打断他，“别说了。”       
刚刚还愉悦的气氛现在已经荡然无存，知怜的眼中聚满了泪，康维用手帕帮他擦掉眼泪，安慰他：“我支持你，妈妈。”       
“你支持他？”阿加斯忍受不了一般大声道，“康维，你之前在开会的时候也赞同了我的观点，狮鹫更不用提，他和我一直都是一样的看法，殿下做这些完全是浪费时间浪费功夫！你们对殿下的溺爱让他做这些无用功，这才是害他。”       
他又看向虫母，直言道：“殿下，我尊敬您，却不敢苟同您的行为，在我看来离开中央星十分危险，为了那些废物到处奔波更是没有必要，而且，您可能误会了，我不在乎曼加洛，他根本配不上您和他交配。”       
舰员们都屏息看着他们，高级雄虫的威压让他们说不出任何话，只有在最中心的小虫母没有受到影响，小声地哭泣着，突如其来的指责打断了温馨的氛围，空气都变得紧张起来。       
康维心疼地吻了吻他的脸蛋，他是最先接受虫母独特思想的人，并在慢慢理解的途中，而这般特殊的思想显然冲击到了阿加斯，阿加斯对虫族的忠诚让他对虫母的做法产生了意见，他的情绪也终于在此刻爆发。       
就在空气凝结的时候，狮鹫突然警觉地抬头，随即喊道：“都别吵了！......这附近好像有空间虫洞。”       
-----       
妈咪哭了，我给擦擦脸蛋T T       
18       
=====       
18       
下一秒，星舰内浮现无数个红色高危窗口。       
[DANGER，前方检测到高危空间虫洞，请迅速撤离]       
[DANGER，前方检测到高危空间虫洞，请迅速撤离]       
[DANGER，前方检测到高危空间虫洞，请迅速撤离]       
...       
星舰上的所有人表情都沉了下来，康维站起身，把虫母推到狮鹫怀里：“我来指挥开舰。”       
康维从小在军校的星舰驾驶成绩都是第一，现在成了高级军官后更是把开星舰的技艺练得炉火纯青，在场的大多都比不过他，正在前方开舰的舰长行礼让位，康维接替了他的位置。       
阿加斯本想礼貌告辞，自己缓解这种难言的情绪，可是突然出现了高危虫洞，他马上整理好了自己的心情，守在虫母身边以免他受伤。       
康维专心地控制星舰，突然舰身侧面猛地被撞击一下，星舰剧烈摇晃起来，狮鹫打开监控终端，大骂一声：“操！这群科所罗人一年没打就皮痒了是不是？！”       
他的监控中展现，浩瀚的宇宙中，密密麻麻的战斗星舰围绕着他们，把他们的几艘星舰全部包围，狮鹫气笑了：“他们以为这样就可以伤到我们？”       
知怜在他怀里抬头，狮鹫才压制了火气，亲了亲虫母的发心，说：“妈妈，我得暂时离开你了。阿加斯。”       
他只是叫了一声阿加斯的名字，阿加斯就马上明白他的意思，把知怜接了过来，就这样，小虫母被第三个男人接替。       
知怜才刚刚和阿加斯“吵架”，被送到对方怀里的时候，小脸上还带着委屈的表情。       
阿加斯看了他一会儿，把他搂得紧了一些，轻声道：“我会保护好你，殿下。”       
他就像是一个愚忠的王族骑士。       
这位骑士比狮鹫还要高一些，肩宽腿长，怀抱很稳，把公主安全地护在怀里。       
知怜看了他一眼，扭头把脸蛋埋进他胸口，不让他看见自己的表情。狮鹫直接化为原型冲了出去，虫族在无数年月中进化出了钢铁一般的身躯，肉身足以在太空中存活，化为原型后更是力量爆发了百倍不止。       
狮鹫的原型很可怕，一只和星舰差不多大的生物，通体漆黑，金色的金属纹路遍布全身，它有一双十分尖锐的翅膀，身上全是尖刺。       
小虫母太过无害，所以他的子民们也愿意在他面前装出一副毫无攻击性的样子，虫母降临的时候甚至还有人因为自己的原型太过丑陋而焦虑得睡不好觉，事实上，知怜看见狮鹫这样子只觉得很喜欢。       
像是看到自己的宝宝突然学会走路了一样，有种莫名的骄傲。       
狮鹫一扫尾便直接扇碎了一些小型星舰，空间虫洞就在前方不远处，更多的舰员也化做原型冲了出来，比起用星舰去战斗，肉身反而可以更加让人随心所欲地动手。       
不过，今天总是出现突发事件。       
[前方发现两个巨型虫洞，请迅速撤离！]       
星舰再次发出警告，康维的额头滴下一滴冷汗，朝后抛出一个东西，阿加斯马上接住。       
“阿加斯，你带妈妈先降落吧。”       
知怜担忧地看着他：“宝宝......现在情况很危急吗？”       
康维朝他露出一个安抚的笑容：“别怕，妈妈。”       
阿加斯直接单手抱起知怜，从后备舱门跳了下去，知怜的小裙子被掀起来，啪得一下糊在阿加斯脸上，他冷静地把小虫母调了一下位置，在炮火蓄力的声音中猛地撑开了尾巴，抛出康维给的救生舱，把虫母塞了进去。       
巨尾一下子抽烂了身后的战舰，可是开火的太多，在知怜眼里，一阵亮如白昼的炽光闪过，四周都失去了声音，他大喊道：“不要！——”       
迟来的爆炸声通过虫族特殊的生理构造传播，知怜猛地闭上眼，舱门正在关闭，而阿加斯在围攻下被炸断了双腿！       
小虫母从出生起就被爱意和鲜花包围，见宝宝在自己面前受伤，他急得哭了出来，然而虫母的作用只有繁衍和抚慰，他根本没有战斗能力，阿加斯只能先把他送进安全级别最高的救生舱，他的腿和手臂都被炸伤，巨尾一次次地往外抽击零散的战舰，他朝康维发了消息：       
[不只是科所罗人，附近的二百多个小种族全部联合起来了！]       
没等康维做出反应，宇宙虫洞已然靠近，几乎所有人都被吞噬了进去，狮鹫破口大骂，尖锐的鸣叫简直能穿透真空刺破耳膜，虫族可以互相理解鸣叫传来的声波，知怜听他暴怒地喊：       
“妈的，保护好妈妈！老子今天进了虫洞把这群人全宰了！！”       
他的声音逐渐淹没，知怜哭着拉着阿加斯的袖子，这个男人死死扒在舱门上，用肉躯抵挡数百次攻击，背部已经血肉模糊，知怜撑开舱门，阿加斯突然喷出一口血，无奈地说：“殿下，您总是这样，万事应该先保护好自己才是。”       
知怜把他拉进机舱，阿加斯毫无准备的情况下受到袭击，全身上下都是伤，出气都有气无力。       
“宝宝，”知怜满含泪水，“你还好吗？疼不疼？天啊......”       
他在自己的空间枢纽里找了找，全是雄虫们准备的漂亮衣服，救生舱有一些物资，知怜赶紧爬过去拿了一些喷剂给阿加斯的伤口喷上。       
康维没想到会被围攻，救生舱的物资准备不多，而且阿加斯伤得最重的是腿，其他地方治好了也是杯水车薪。       
阿加斯喘着气：“别怕，殿下，等随机降落后，我会发出信号，让他们来找我们的。”       
他一直说着别怕，眼神已经迷离，即将失去意识，知怜小心地凑近他，伸出小舌舔吻他的嘴巴。       
巨尾情不自禁地绕住了美丽圣洁的小妈妈，美艳的脸蛋现在被蹭得哪里都是灰，阿加斯痴迷地舔舐他口中津液，在虫母体液的激素作用下，伤口的疼痛得到了缓解。       
“嗯......”知怜更深地吻他，小舌头都被吸麻了，阿加斯的神智逐渐回归，知怜意识到他清醒了一些，便更加轻柔地舔吻他的唇瓣。       
嫩呼呼的小嘴挨蹭着男人薄削的唇，知怜用胳膊搂住他，洁白如玉的手腕搭在男人宽阔的肩上，小舌头啵得一声拔出来，舌尖都已经被吸得微肿。       
知怜似水的眼眸看了阿加斯一眼，即使阿加斯是一个叛逆的孩子，博爱的母亲依旧宠爱他，他再次吻上去，两唇相接，阿加斯的呼吸慢慢平稳。       
血腥味瞬间在嘴里炸开，阿加斯睁大双眼，带着粗茧的手扣住了知怜的头，知怜闷哼一声，泪滴一滴滴地落在阿加斯脸上。       
不再年轻的雄虫第一次得知什么叫做心痛。       
他高贵的虫母殿下，全虫族的母神，咬破了自己的舌尖，将血液喂给他。       
虫母血液的效果其实比体液更为强悍，不过血液有限还伤身，体液却可以源源不断地产出，很少有人伤害虫母来获取血液，而历代虫母也从来没有伤害自己去救治孩子。       
知怜其实是怕疼的，阿加斯知道，即使再轻柔地肏他，他还是会哭叫不已，那一晚他肏他肏得近乎失控，满脑子都是想着要狠狠地干透虫母的后穴，嫩穴包裹他的鸡巴，如母亲般柔软的爱将他重新洗刷，那是他第一次和虫母交配，知怜高潮的表情，露出的猩红舌尖，微晃的嫩乳，还有后穴潮吹时的阵阵湿润，都让他激动不已。       
祖上父辈是拥有自己的虫母的，可是数百年过去，虫母变成了传说，很多雄虫觉得自己终其一生都等不到自己的虫母，就在这时，知怜出现了。       
中央星是主星，暴乱的雄虫都要被送去边缘星处理，狮鹫本该是这个结局，可是妈妈听到了他的痛苦，所以妈妈来到了他身边。       
口中的血味渐渐淡了，阿加斯震撼地品味着心里突然涌出的情感，这种感情将他打得手足无措，而脆弱又柔软的小虫母再一次吻住他，将舌尖的血液挤出来，喂到他口中去。       
泪水如岩浆一般，在阿加斯的心里烫出了痕迹。       
-----       
要去攻略外星人了（好奇怪的说法）       
不过还会有几章阿加斯的专场       
19       
=====       
19       
一个小小的身躯穿梭在高大的人群中，星际时代的人大多魁梧威猛，就连天生劣势的几种性别，也在漫长的演化中得到了进化。       
虫族们挚爱的小母亲，却还是一副人类少年时期的模样。       
知怜怀里抱着一个烤饼，他们降落的地点是类人星的主星，类人最接近古人类基因的族群，也占据着最大面积的土地，他们与虫族世代为仇，知怜只能小心地隐藏自己的气息。       
不过类人很少见得到虫族的虫母，所以即使闻到他身上的香气，也不明白这是什么气味。       
“宝宝......”知怜缓缓推开木制的门，这里是一处废弃的房屋，暂时被当做居所使用，阿加斯闭着眼睛，靠在墙边。       
他和曼加洛其实长得很像，他们是一卵分裂，共享了大部分的基因，不过曼加洛可比他活泼些。       
见到小虫母回来，阿加斯立刻张开了眼睛，锐利的眼在黑暗中散发出淡淡的光。       
知怜笑了笑，去把破破烂烂的窗户打开，阳光照射进来，他说：“你现在不能动，晒晒太阳会暖和一些。”       
其实阿加斯不怕冷，虽然腿断了，可毕竟是强劲的虫族，不过他还是点点头，知怜又马上跑到他身边，从怀里拿出一个小小的烤饼。       
他们是两个月前降落到这里的，空间储存的物资已经用完，知怜找到了这处房子，一步一步地拖着阿加斯来到这里，走几步就得休息，因为阿加斯太大只了。       
阿加斯曾告诉他，可以把自己扔掉，虫族死亡时释放的激素可以让同类迅速定位，知怜只是摇头，晚上阿加斯闭目养神，却又听见他在小声地哭。       
“别总是跑太远。”阿加斯抬起手臂，粗糙的指腹轻轻拂去了知怜脸上沾到的灰尘。       
“只能买到烤饼了，这家虽然远，但是很便宜。”知怜道，他靠近阿加斯身边，然后举起烤饼，阿加斯摇头：“你吃吧。”       
这种对话经常发生，知怜只好自己先吃了一口，小小的烤饼上留下了小小的牙印，他慢悠悠地咀嚼着，又双手举起这个烤饼递到阿加斯嘴边。       
阿加斯这才吃了一口，他的牙印覆盖住虫母的小牙印，都看不出来这个烤饼被虫母吃过了。       
营养剂已经吃完了，知怜卖了一些自己的衣服换取了信用点，这阵子只能吃到廉价的食物。       
阿加斯面无表情地咀嚼口中的食物，饼子又小又干，得用口水润好久才能吃下，知怜胃口小，他每次吃一点都得吃半天，明明从出生便过惯了被娇宠的日子，可是如今却沦落到这个地步。       
不仅要住破屋子，还要变卖自己的衣服，换的钱也只够买几个果腹的饼。       
阿加斯看向怀里的知怜，因为他现在双腿受伤，知怜也不顾之前还跟他吵架了，每天都好好照顾他，和他接吻，虫母的津液至少能让他受难的孩子舒服一些。       
知怜很认真地吃饼，他那口小牙从来只能吃松软香甜的蛋糕，现在吃这硬邦邦的饼子也没有抱怨，吃完一口，又把饼举起来抵到阿加斯嘴边。       
就这么一来一回地吃了半个，知怜说：“我已经吃饱了，剩下的你吃。”       
阿加斯知道他是真的吃饱了，于是几口就吃完了剩下的烤饼，知怜又去外面提了一壶水进来，两个人喝完后，终于觉得不那么饥饿了。       
要不是日子过得太苦，这样的生活着实安逸，阿加斯以前要处理的事务太多了，每个小时都要掰成两份使用，如今坐在这不能动，如同一个废人。       
他不是没想过去死，至少死后的激素绝对可以让虫母得救，可是......他发现自己有了私心。       
他愿意为了虫母舍生，作为骑士，他只需要将生命奉献给公主，可是他不想看见知怜偷偷哭泣，不想让知怜再次因为他的混账话而生气，不想再让他难过了。       
【@δＨūＴΙ@*@Αó@】       
“伤口是不是又恶化了......”知怜担忧的声音传来，他卷起了阿加斯的裤腿，因为阿加斯之前穿着军装，为了不让人发现虫族身份，下了救生舱后就换了常服。       
断裂的腿已经开始溃烂了，前几天知怜也不懂怎么处理，后来便越来越熟练，他跪坐在阿加斯的外套上，圆乎乎的小屁股压着脚，屏住呼吸撕开绷带，给阿加斯换药，这一切他已经做得十分流畅。       
阿加斯越看越心酸，有时候恨不得立刻就死了算了，有时候又挣扎着想活，怕知怜受欺负，后来便有了决断，他现在不能死，知怜如果被人欺负，那时候他自然会用生命去保护他。       
药也快用光了。       
阿加斯哑声道：“殿下......不用管我，他们找到我们的话，就算溃烂得再严重也可以治好。”强悍的战斗种族自然有最强的医疗部队。       
知怜撇着嘴，瞪他一眼，软软的指节敲在雄虫坚硬的脑门上，他的声音又有些生气了：“上了药就没那么疼呀。”       
阿加斯不说话了。       
小虫母过一会儿就气消了，想必也知道这个孩子的性格，跟阿加斯生气真是一点用都没有。       
把伤口弄好后，知怜又回到阿加斯怀里，说：“还好奶水还可以给你吃，这样就不会饿到你了，受伤了还吃不饱就太可怜了。”       
他毫无顾忌地把裙子撩起来，全都撩到胸部上方，露出甜丝丝的，微微凸起的小包子奶。       
知怜穿的有内裤，毕竟好久不需要做爱，这里也不是熟悉的地方。       
有些轻薄的内裤透着肉粉色，可是阿加斯完全被那双小奶子吸引了，虽然之前也吃了好几次，可是每次吃都会觉得万分幸福，知怜知道他急，艰难地挺起身子，赶紧把那双小奶子凑近他的唇。       
男人呼出的热气扑在白白嫩嫩的小嫩奶上，两个果子一样的肉粉色奶豆微微硬起，乳孔微张，吐出几滴奶白的汁液。       
阿加斯含住它，一只手揉另一边的奶子，肉乳嫩得像果冻一般，上面还有未消去的牙印。       
都是阿加斯这两个月吃奶的痕迹。       
-----       
可恶啊，这小子…因祸得福了啊…       
20       
=====       
20       
这双奶子现在独属于阿加斯。       
从骨子里散发出的雌香简直能勾人心智，阿加斯的鸡巴硬了，他把裤腰解开，把那根粗红的肉柱拿出来撸动，高级雄虫散发出的雄性激素也让知怜的脸蛋透红，小穴黏糊糊的，两片小阴唇都搭在一起。       
他悄悄挤了挤腿，双腿并拢磨穴，手上好好地扶着自己托起来的衣物，看着阿加斯毛茸茸的头在自己胸前乱拱。       
阿加斯向来是克制的，可是这段时间却比狮鹫还强势，他吸奶的动作很重，知怜总感觉他要把自己的奶子都吸空了，毕竟奶水就那么多，现在营养不够，奶水也没有以前那么多了。       
他吸奶头的时候爱轻轻咬，一次两次还好，长久以来就留了印子，这下阿加斯才收敛了一些，懂得疼爱妈妈这对可怜的小奶子了。       
小嫩乳一股股地把奶水送进了自己心爱的孩子口中，知怜温柔地看着他，即使被弄疼了也不吭声，只是嗓音中传出一声闷哼，阿加斯便知道自己把他弄疼了。       
他总是这样，和阿加斯幻想中的虫母完全不一样。       
不知道出于什么心理，阿加斯眼眸一暗，宽大的手掌按住虫母单薄的脊背，然后把两个小小嫩嫩的乳强行挤在一起，把两个奶头含进嘴里狠狠一吸。       
知怜都被他吸哭了，泪滴滴到了阿加斯脸上，他哽咽地抱紧了叛逆的孩子，轻声安慰着：“宝宝，是不是伤口疼了？好乖好乖......没事的......”       
笨死了。       
阿加斯心想。他放轻动作，轻柔对待起这两颗小果子。       
就是这样的虫母，让康维这个办公机器变成了保姆，让狮鹫这个战斗疯子变成了忠狗，让阿加斯这愚忠刻板到恐怖的人，生出了欺负他的恶劣心思。       
虫族与生俱来的冷血，催生出了对虫母的占有欲和摧毁欲，却又最终败给对他的疼惜。       
奶水喝光了，奶头和嘴巴分离时，发出了巨大的水声，把知怜都弄脸红了，他收拾好自己，下面的小穴已经高潮了一次，他的身体已经敏感到被吃奶头都能高潮。       
淫液散发出的浓重香味吸引着阿加斯的注意，这个刚毅冷静的男人嘴边还带着几滴没舔去的乳汁，他低头看着捂着小嫩奶喘气的虫母，大手向下，托住他的屁股。       
他想吃。他想吃虫母刚刚潮吹出的淫汁。       
钢筋般坚硬的指节揉弄着这个面团儿般软的臀，知怜抬头亲亲他，说：“等一下哦，我找个姿势。”       
小虫母愿意满足他的孩子，他生怕孩子们不吃他的汁水。       
小嫩乳还是疼，可是知怜能怎么办呢，他只能爬到阿加斯身上，用自己的小屁股对着他，趴着，只把屁股抬高。       
裙子自然地滑落，落到腰部中间，在阿加斯的视角下，稍微抬头便可以看到两个小奶鼓鼓得翘着。       
虫母的雌香传来，知怜没有脱下内裤，只是把遮住阴埠的布料勾开，露出红艳艳的滴水的穴。       
骚逼的两片肉阴唇被淫水黏在一起，淫汁又骚又甜，阿加斯再也忍不住，几乎把脸都埋进了这口软嫩嫩的水穴，肉逼被一张嘴直接含住，刚刚潮吹出的大量汁液被阿加斯全部咽下，知怜发出难耐的呻吟，晃着肉臀想要躲避，可又生生忍住，甚至那双洁白的小手还把内裤扯得更开了。       
阿加斯用双手掰开他的逼肉，两片阴唇被拇指分开，按住，窄逼露出，小肉逼没有被肏刺激，早已恢复得无比紧致。       
知怜眼里都是泪，这次不是疼，是太酥太麻了，小穴的快感一阵阵，潮吹也喷了无数次，阿加斯还没吃够似的，变化了长舌，带着软刺的舌噗嗤一声插进了虫母娇滴滴的嫩逼！       
“啊！——”知怜的手都快扶不住自己了，他哭着喊，“不要......不要插进去，舌头刮得好疼......”       
阿加斯知道他不是疼，是爽，他的原型舌头带着软软的倒刺，每次插进去，都能轻轻勾住小虫母的肉壁，舌头不算粗，可是现在不经常做爱的小虫母还是受不住，小逼颤抖着抽搐几下，又喷了一股清亮的黏汁。       
知怜忍不住哭出声，他小声呜咽，屁股翘得高高的，骚逼被长舌抽插好几百下，才吃够了虫母的汁水，从肉穴中退了出来。       
知怜一瞬间便卸下了力气，肉屁股啪的一下坐在了阿加斯的胸口，他又马上爬起来，哭着给自己擦脸，看到阿加斯胸前那块湿痕，羞得不知道怎么说话好了。       
阿加斯难得露出一个笑，把虫母抱在怀里，等他自己平复心情。       
...       
一晃又是几天，知怜能卖的东西都卖了，阿加斯本来还在想办法，可谁知这天再见到他敬爱的小妈妈时，知怜左边的一缕发被剪断了。       
傻乎乎的妈妈高兴地朝他跑来，怀里搂着好几个饼，甚至还有刚刚出炉的面包，散发着奶香气，看着比烤饼可要好吃多了，也贵多了。       
阿加斯的表情很沉重，他皱着眉看着虫母把东西都放在自己身边。       
他撩起知怜那截断发，声音冰冷：“有人欺负你了？”       
如果虫母被欺负，那么他拼上雄虫的尊严，也会帮虫母报复回去。       
说到这个，知怜兴奋地告诉他：“我刚刚遇见一个外地商人，他在收购头发，不过他不是谁的头发都要，他花了好多好多钱来找我买头发呢。”       
而且只需要一截头发，这种不痛不痒的东西知怜恨不得全给他，换取现在最需要的信用点。       
阿加斯的心就像是被重敲了一下，五脏六腑都疼，他勉强绷住了表情，知怜丝毫没有察觉他的情绪不对劲，把那唯一一块面包掰开，喂到阿加斯嘴边。       
小虫母笑得这么开心，阿加斯不舍得说一些让他生气的话，只好吃了一口，这块面包也是他吃得多，知怜吃得少。       
在虫族眼里，虫母的一切都弥足珍贵，何况是生来就拥有的头发。       
不过显然，小虫母没把这截头发当回事。       
阿加斯细细询问才知道，那个商人已经来了好久了，搜集世界各地美人的头发不知道做什么，每次都会给大量的钱财，很多人会试试自己能不能有幸被他看上，也能得到一笔不少的钱，按理说这些钱够知怜和他顿顿吃面包了，可是知怜还是只买了一个面包，其他的都是饼。       
下一刻，阿加斯就知道知怜把这些钱花在哪了，他拿出一瓶药。       
阿加斯现在抹的药都是比较便宜的药，即使这样也是消费不起，而今天，知怜卖了一截头发得来的大部分信用点，都用来买这几副治腿的药了。       
21       
=====       
21       
转眼又过去几天。       
因为有了信用点，这几日倒是不用知怜出去奔波。       
阿加斯试图站起来，可是药物只能让他不痛而已，要站起来还需要动手术，或者使用高级疗养仓，不过还没等知怜想办法，意外就发生了。       
那日本来春光明媚，知怜扎了头发，松松挽着，看起来温柔又恬静，他给阿加斯换药，刚刚包扎好的时候，一群人突然闯进了这间破败的小屋。       
那群人穿着统一的制服，知怜吓得差点叫出来，急忙挡在阿加斯身前，他认不出这些人是谁，阿加斯却知道，这是类人星的军队，而且看军服，是国王的军队。       
知怜还以为他们擅自入住这间小屋，现在主人来找事了，慌张地说：“您好......我们会马上搬出去......”       
他急得快哭了，阿加斯把他搂在怀里，轻拍安抚他，他很冷静，他确信自己可以放手一搏，用性命与这些人交战。       
他死后散发的激素也能迅速让别的雄虫定位到此处，可是即使心里已经想好了策略，阿加斯内心还是有些紧张。       
他习惯了这般静谧安稳的日子，甚至习惯了自己和虫母如夫妻一般相处，在这里，虫母完全属于他，没有别的子民，占有欲和对知怜的忠诚在打架，阿加斯自己在脑内纠结了半天，也只能祈祷其他的雄虫快点找过来。       
他实在不想让知怜再过这样穷苦的日子了。       
军队缓缓分开，一个高大的男人走出来，在人均寿命都十分长久的时代，见到一个中年男人十分不容易，这证明他离去世也不过数十年而已，男人穿着高贵，身上缀满了珠宝钻石，脸上有着轻微的细纹。       
他张开手，高亢地喊道：“亲爱的美人！”       
阿加斯收紧了手，那一瞬间他的杀意无法抑制，所有类人士兵都拔出了剑。       
那个男人——他们的国王却挥手，嫌弃道：“别吓到我的王后。”       
知怜根本不知道他在说什么，类人皇已经走到他面前，男人的脸还算帅气，可是那令人不适的眼神折损了他的气质。       
阿加斯凑到知怜耳边：“是类人皇帝，不知道为什么他会来到这里。”       
知怜有些局促，类人皇即将碰到他的时候，阿加斯突然抽出了一把匕首，横在两人面前，知怜马上安抚他，轻抚他的胸口。       
类人皇后退几步：“哦哦，好吧，美人儿，这是你的丈夫吗？虽然抢夺他人人妻也十分刺激，可是杀了他之后，尸体也很难处理。”       
他摇摇头，从怀里拿出一缕断发，沉醉地吸了一口，说：“这是我最满意的头发。跟我回皇宫吧，我将给你无上的财富，成群结队的仆从，最华丽的房间和最闪耀的珠宝。”       
这个混蛋！阿加斯突然强行站起身，断腿的错位让他脸色一白，可是匕首已经挥出，类人皇的披风被割坏了。       
他居然让虫族最尊贵的虫母去当他的继妻！       
阿加斯出生起，类人皇就没换过人，他的寿命即将走到尽头，这位生性放荡的皇帝在任期间更换了数十任妻子，每当妻子被厌弃，便会直接斩杀。       
他喜爱美人，搜罗全星际的美人强行掳走为妻，强迫他们成为皇后，又无情抛弃。       
阿加斯气得嘴里都是血腥味，而他的举动也触怒了类人皇，几个士兵冲出来，将阿加斯按在地上。       
雄虫可以自爆，爆炸的范围不会波及虫母，阿加斯双眼猩红，今天他就要让这个人死！       
知怜却突然扑到他身上，用自己纤瘦的身体挡住了士兵的利刃，类人皇赶忙让士兵退下，知怜满脸的泪，大喊：“不要杀他！求求你......”       
阿加斯已经在自爆蓄能，虫母的泪滴滴到他的脖子上，又顷刻让他卸了力，他咬紧牙关，几乎把牙都咬碎，成为高级军官那天到现在，他才感受到什么叫做极致的屈辱，就连在战场上被炸得几近灰飞烟灭那次，都没有这次这样痛苦！       
类人皇看向小美人儿，目光上下扫射，知怜就算哭得脸上都是泪水，也难掩他绝美的容颜。       
这是星际独一无二的绝色美人。       
他比类人皇认识的任何一个美人都要美，黑色长发柔顺得如同绸缎，睫毛纤长，在脸上投出一片阴影，淡紫色的眸水光凌乱，委屈地看着面前突然闯入的莽夫们，吊带裙稍微滑落了一些，这几天阿加斯没有弄他，身上的痕迹淡去了不少。       
从类人皇的角度看，正好可以看见他宽大领口里那双娇嫩的粉乳。       
类人皇顿时挂上绅士的面具，笑着说：“我的好士兵们，请放下武器，暂时饶恕这对穷苦的夫妻。”       
士兵们后退，知怜慌忙抱住了阿加斯，把他的头抱紧，让他的脸埋在自己的胸口。       
类人皇看他这副情深义重的模样皱起眉头，声音沉了下来：“我要你当我的王后，而我的王后绝对不能有两个丈夫。”       
知怜颤抖着看着他，失去雄虫孩子们的庇佑，他手无缚鸡之力，又在别人的地盘，只能狼狈低头。       
他小声地说：“我与他不是夫妻。”       
知怜在心里编好了说辞，他不会说谎，磕磕绊绊道：“他是我的哥哥，时空乱流让我们降落到这里......哥哥的腿摔断了......”       
他摸了摸阿加斯的脸，说：“对不对，哥哥？”       
阿加斯不说话，虫母是全雄虫的妻子，他怎么可能将丈夫这个身份让出，知怜以为他又闹脾气了，细嫩的手摸了摸他的脸颊，带着哭泣的哽咽说：“你说呀，哥哥，你说话呀。”       
阿加斯只好说：“是。”       
嘴里的血腥味蔓延，知怜松了口气，亲吻他的发丝，这个举动亲近却不过分，类人皇虽然狐疑，但也稍微满意了。       
他再次下令：“好了，将我的未婚妻带上飞船，他的兄长也一起带去吧。”       
类人皇看出美人儿对哥哥的在意，抛出了极具诱惑力的橄榄枝：“我亲爱的小妻子，嫁给我，我将为你治好你兄长的双腿。”       
-----       
这个老男人不会和妈咪有什么亲密接触       
22       
=====       
22       
知怜到底是坐上了类人皇的飞船。       
类人皇喜爱柔顺光亮的头发，他派出许多商人到处收购美人的头发，这才找到了知怜。       
知怜的眼睛哭疼了，这些凶猛的士兵们为他端来了鲜花和露水，以及极其细软的毛巾，让他可以擦脸。       
阿加斯从上了飞船便沉默不语，知怜刚刚缓过劲儿，还在不自觉地打着哭嗝，阿加斯为他擦了擦脸，类人皇已经进了前舱，由士兵看守他们，知怜不能用亲吻来安抚自己的孩子兼丈夫。       
他亲口让阿加斯扔掉丈夫这个身份，阿加斯一定是生气了。       
知怜勉强笑了一下，将又拿了一条毛巾，浸泡了药液，想要帮阿加斯擦擦伤腿，阿加斯却马上抓住他的一双小手，只会拿兵器的那只大手上全是硬茧，知怜感觉他的手冷得像铁块一样。       
阿加斯拿过毛巾，自己收拾自己，知怜忍不住难受地掉泪，不顾士兵还在看管，凑到阿加斯身边，悄声道：“不要生气好不好？”       
那只硬邦邦的如钢筋的手一顿，阿加斯心疼至极，小虫母一点都没提到自己受的苦，还强忍着去安慰自己的孩子，阿加斯非但没能保护他，还如废物一样被压在地上，让虫母受尽了委屈。       
他感到眼眶灼热，从未掉过泪的阿加斯仰起头，生怕眼眶中有泪水流出。       
“没事的，”阿加斯说，他克制地抚摸知怜的手，“我没有生气，妈妈。”       
最后两个字声音很小，用虫族特有的鸣音发出，只有知怜能听懂。       
知怜终于安心了，他疲惫地笑了笑，不一会儿在座位上沉沉睡着了。       
...       
睡醒之后，知怜已经换了一个地方。       
类人皇和阿加斯都不在，这一下子让他的心提了起来，一位管家站在床边，它似乎是个没有性别的去人化生物，它恭敬垂头：“殿下，这是您暂时休息的地方。”       
知怜揪紧被子：“宝宝......我哥哥呢？”       
管家解答：“您是说与您同行的那位男士吗？他已经被送到皇宫医馆接受治疗，等您与陛下结婚那天便能见到了，陛下要求您的亲人也一起出席婚礼。”       
知怜可算松了口气，心中惦记阿加斯的安危，一时间居然没注意到自己身上的衣服都被换了。       
复古的睡裙是露肩款式，在刚刚的挨蹭中差点要把胸部露出来，知怜赶忙把领口往上提了一些，遮住了他无暇细腻的皮肤。       
管家适时道：“这是由同为双性的仆人为您更换的。”       
知怜倒不是在意这些，只要不是那个中年男人就好，他有点无法接受自己即将嫁给一个刚刚才认识的，看起来就已经有过许多任王后的男人，可是为了阿加斯能够治好，他只能暂且忍受了。       
如果到了必要的时候，他会再想办法。       
知怜又在这个房间睡了几日，每天都有人给他送餐饭，虽然都是营养液。       
他问过管家自己是否可以看望哥哥，答案是不能，知怜心里越来越焦急，类人皇日理万机，并不是时时刻刻都有空，国王的婚礼已经开始准备了，许多仆人惋惜又一位美人落入他们荒诞的陛下手中。       
皇宫挂上了喜庆的发光矿石，白鸟到处发放婚礼的消息，知怜还是没能见到阿加斯，他已经问了很多遍，最后一次，管家歉意道：“很抱歉，殿下，我被下了命令，不再回复相关问题。”       
在皇宫的日子十分舒适，和在中央的待遇丝毫不差，可是仆人们不敢看他，管家似乎被敲打过，也不再和他多说话。       
这些类人们没有一点温度，知怜开始思念中央的孩子们了，他们每天都逗他开心，恨不得衣食住行都样样过手，知怜曾经无奈他们的细致和宠爱，如今却想得心脏都疼了。       
一个平静的夜晚，知怜来到皇宫已经七天，类人皇来看过他几次，好在这位皇帝非常喜欢浪漫，在婚前绝对不对知怜动手动脚，他下发了一批精美的服装，都是白色和浅蓝色的，与知怜的气质十分相称。       
“请安睡吧，明日我将叫醒您，等您睡醒便可以吃到美味的早餐。”管家行礼，突然外面嘈杂声传来，管家与仆人们交涉几句，皱着眉离开。       
知怜听到以往一直守着他的仆人们都离开了，似乎是类人皇的第一位皇子又一次发狂失踪。他在床上呆了一会儿，许久没有人回来。       
外面月光渐渐挂起，月球的复制星散发着柔和的光芒，知怜悄悄下床，脱下自己的睡裙，在衣柜里找了一件便于行动的衣裙。       
类人皇给他准备的都是女装，类人星人没有虫族那般强力的基因，身高也只是普通，合适知怜的男装有很多，不过类人皇应当以为他更爱穿裙子。       
套上一件纯色的吊带裙，夜晚温度降低，知怜又披上一件披巾，穿上了柔软的小皮鞋。       
他小心地绕过大门，从窗口出去，好在他居住的是一楼，所以不会有什么危险。       
知怜打算自己去寻找阿加斯，在有限的出行范围中，他知道了皇宫医馆的所在地，从窗户爬出来后，他便迅速地朝目的地走去。       
月光很亮，照射着珍贵的植物，大片的阴影中，白色的身影正东躲西藏地前进。       
知怜的衣服都是白色的，没有合适的夜行衣，走着走着，他几乎迷失在这偌大的密林里，不过很快，月光渐渐多了，把前面的空地照射得十分清晰。       
这里是皇宫花园。       
知怜只知道医馆的大致方位，走到这里什么医用建筑都没有碰见，他失去力气，靠在树上喘息，天亮之前他得回到卧室，不然被类人皇知道他跑出来找“哥哥”，可能会多生事端。       
今天是找不到人了，知怜失望地往前走，皇宫花园花团锦簇，种的最多的是复制茉莉，这种香味和知怜的雌香十分相似，可是闻起来却比雌香差远了，毕竟复制茉莉远没有远古茉莉那般清香雅致。       
他的脚被划出了细小的红痕，不过一夜过后应该就消失了，知怜休息好了，打算再走一段，实在不行再回去，可是他刚走了几步，花丛中居然走出来一个人。       
那个人长得非常高大，高挑的麦色身躯搭配流畅的肌肉，一头淡金色的头发很是张扬，凌厉的眉微皱，他的脸着实英俊，碧蓝的眼对上知怜的眼睛，双方都对彼此的出现感到诧异。       
-----       
接下来出场的是一个会叫妈妈为宝宝的攻       
23       
=====       
23       
知怜真的被他吓到了，僵住不敢动弹，可是男人似乎有些痴傻，也站在那里半天没有动。       
知怜稍微后退，轻声道：“对不起，我马上离开......”       
没等他退后一步，男人突然暴起，急速将他扑倒在地，然而在倒下的瞬间，他居然还稳稳地护住了知怜的身体，没有让他受到半点伤害。       
知怜闭紧双眼，呼吸急促，身上的男人像狗一样趴在他身上嗅闻，可怜的小虫母又忍不住掉泪了，男人似乎闻到了好闻的东西，在他脸上闻了闻，然后舔去他的泪水。       
月光太亮了，知怜可以看到这个男人如天空一般的眼睛，他的脸上有些陈年的细小伤口，可是即使是脸上有伤也没能损伤他的俊美。       
如果参与过战争的阿加斯在这里，他就可以告诉胆小的虫母殿下，这是类人皇的太子，大皇子狄伦。       
在几十年前的多星战役中，狄伦与高级雄虫几乎同归于尽，谁知他侥幸存活，这也是他灾难的开始。       
他的身体里检测出虫族精神力，并且也有了虫族的精神暴乱状况，这让他被皇族厌弃，被世人口诛笔伐，所有人都忘记了这个曾经的类人星英雄。       
不过对于一无所知的知怜来说，这就是一个突然扑到他舔舐他的奇怪男人。       
知怜刚想说话，柔嫩的唇瓣被微凉的唇堵住，男人扣住他的后脑，激烈地吮吸他口中津液，知怜被他亲得喘不过气，无力地捶打他的双肩，披肩被蹭掉了，大面积的白嫩皮肤露了出来。       
他太香了。       
小虫母不知道自己在狄伦眼里有多么香，不像那些复制茉莉一样令人感到廉价，他身上的香味似乎能钻到男人的脑子里，让人永远倾心于他。       
这是虫族血脉刻在骨子里的、对虫母的向往，狄伦无师自通地吮吸着虫母的体液，他的脑海逐渐恢复了神智。       
知怜被他亲得乱七八糟的，可爱的唇被亲肿了，红艳艳地鼓起，他脸上都是泪，吊带裙被无理的流氓弄掉了一半，露出粉嫩如樱桃一般的奶尖。       
他的奶子也好可爱，小小的，有着少女发育一般的弧度，他的模样在类人星可能只有十七岁那么大，小奶子挺起，乳头也有些充血，硬得像两颗小樱桃，狄伦闻到了一股甜丝丝的骚味，而知怜已经难耐地夹紧了腿。       
知怜哭得很厉害，小包子一样的奶子被人看光了，甚至有些涨乳，更让他觉得害怕的是，刚刚他潮吹了。       
低级雄虫集体发情产生的激素才能让虫母发情，而高级雄虫的激素可以让虫母马上进入交配状态，这是为了诞下子嗣而传承在基因里的功能，知怜是不可能对其他星球的人种产生性欲的。       
他只能在自己的孩子们身下欢愉高潮，而此刻，他居然被一个类人亲到潮喷。       
黏水湿哒哒地黏住他轻薄的裙，虫母淫汁的甜腥味传入类人太子的鼻腔，这个英俊的金发男人只是沉思了一秒，便直接撩开了知怜的裙子。       
知怜挣扎起来，而粗糙硬朗的大手已经把他的臀抬起来，高挺的鼻梁些微插进了湿滑炙热的肉道，嫩逼本就敏感，知怜已经习惯了做爱，这段日子一个人住在皇宫，许久没有孩子们来抚慰他，突然被这样刺激，一下子又喷出了大量的淫汁。       
男人开始吸他小穴里的水，知怜这才嗅闻到这个男人身上和自己子民极其相像的味道。       
他是自己的孩子吗？       
他散发出的激素和高级雄虫简直一模一样，而刚刚失去理智的模样也像极了暴乱中的雄虫。       
知怜努力让自己放松下来，男人把他的逼，后穴，阴茎都舔了个遍，他努力感知激素的味道，确定他的确拥有虫族的激素，连精神领域都散发着一样的波动。       
知怜也有些迷糊了，他不知道类人太子，只好犹豫地问：“你是......我的孩子吗？”       
“孩子”是虫母与雄虫的暗号，即使雄虫以前没有见过虫母，他们见到时也会认出自己的妈妈。       
狄伦刚刚才苏醒，他感觉到，失去理智时舔舐这个少年的体液后，他的精神暴乱平息了一部分。       
他毕竟只是半个虫族，于是没有对这个称呼做出反应。       
他回复道：“你是这里新来的仆人？”       
知怜愣了一下，男人的声音很冷，低沉中带着一丝沙哑，他太过强壮，以至于月光都被他挡没了。       
狄伦想要感谢他，他的脸天生一副凶相，刚想从知怜身上起来，不知道蹭到了哪，身下穿着白裙的男孩猝然挺起了腰，呜咽一声，奶汁一瞬间喷到了狄伦的嘴边，而那股骚甜的味道也再次扩散，仔细一看，白裙子已经湿透了。       
远方传来呼唤的声音，细听好像是在叫太子殿下，知怜仓皇地从他身下爬起来，委屈着脸，泪眼朦胧地看了他一眼，拖着疲惫的身子从原来的道路返回。       
狄伦没有追他，他蓝色的眸闪了闪，舔去嘴角沾到的奶液，目光放在自己的下身，那里的肉棒已经高高翘起，硬得如铁块一般。       
地上是知怜的披肩，他把这块布拾起来，放到鼻子下面闻了闻。       
香气扑鼻，光是闻到香味，便能想象出持有人是多么绝色，而那具洁白的身躯，也深深映入狄伦的脑海。       
...       
知怜从窗户爬回去，下来的时候还差点摔了，现在没人能安慰他。       
他刚刚好像差点要被那个男人强奸了，炙热的硬物顶在他的腿间，激素的味道让他陷入了高强度的发情。       
知怜不敢出声，外面仆人已经回来，正看守卧室门。       
他抽泣着，拢好自己的裙子，转身进了浴室，下面简直空虚到发疯，七天没有和宝宝们做爱了，若是没有激素催发还好，一旦被雄虫激素刺激到，虫母也会陷入难忍的发情期。       
知怜看了看镜子里自己潮红的脸蛋，想到陌生男人那张脸，便气得想哭，嘴巴被他亲得好痛，下面也被吃得发疼，男人一点也不知轻重，把他的小肉逼都咬疼了，而且他现在特别想做爱，如果阿加斯在就好了。       
没有雄侍的虫母殿下娇气地躺进浴缸，在难过的情绪中抚慰自己的小阴蒂，收缩的穴口只能用手指稍微解馋，知怜还会不小心挖到自己，软嫩的逼肉哪里受得了这样的抠挖，喷了好几汩水之后，痒意才稍微减轻。       
-----       
好了攻已经出场完了~       
不过全世界都是知怜咪的爱慕者，全世界是个大银趴（bushi）       
最近太忙力       
24       
=====       
24       
狄伦得到了消息，若说身上带着茉莉香，长相美艳无辜的少年，只能是那个将要入土的类人皇马上要迎娶的妻子。       
他的父亲这次特别高兴，婚礼比以前任何一次都要完备而繁华。       
虽然有些急促，可是这也看得出，这位皇帝有多么想要快点得到他的新娘。       
那天之后知怜两天没有出去，在仆人的口中得知，大皇子一般深居简出，那夜精神暴乱失去神智跑了出去，这才使得皇宫大半的仆人都被调去寻找他。       
类人皇因此更加厌恶这个大皇子了，当天下令惩罚了他。       
他遇到的就是大皇子狄伦。       
知怜详细地找管家问了问大皇子的发病情况，发病时没有神智，精神领域损伤十分严重，大皇子虽然正值壮年，但是寿命已经燃烧到了尽头，于是类人皇没有夺去他的太子之位，只是把他放在最偏远的宫殿。       
复制茉莉的香味可以缓解大皇子的病情，于是皇宫修建了巨大的花园，种满了复制茉莉。       
这一切都和虫族太过相似了。知怜很难不怀疑他是自己的孩子，但是大皇子一直以来都是类人，从何而来虫族的基因病？       
仆人见他眉头微皱，以为他害怕这个大皇子，便多事地劝解道：“殿下，相传大皇子在以前的战役中融合了虫族的基因，变成了半人半虫的怪物，这才被陛下厌弃，等明年，他也许就要被流放偏远星了。”       
知怜只好点头，没有再问这件事。       
不出门的两天他也不好过，被雄虫激素催发出的性欲烧得他万分痛苦，在人前他还能装作若无其事，人后他便躺在床上，急切地抠弄自己的小穴，无论是玩穴还是玩乳他都没有任何经验，内裤穿上便湿了，他甚至需要在胸口垫上手帕。       
用最薄最软和的布料制作的内裤被湿黏的淫水渗透，那小块布被黏成了一条绳，知怜连走路都走不了，可是下面不能不穿东西，不然水液一滴滴地漏出来更是难办。       
可能是看知怜没有多做反抗，类人皇没有再阻止他出门，皇宫暂时对知怜敞开。       
知怜被仆人们打扮得很漂亮，婚期将近，婚礼的宣传力度更大了，听说类人皇还进口了一批最先进的直播设备，打算向全宇宙宣告自己将要拥有新的妻子。       
他的小妻子太美了，于是他迫不及待地想让全星际见见王后的美貌。       
知怜依旧没有找到阿加斯，医馆也不知道在何处，他难过地啜泣着，到了夜晚，他再次来到花园，出乎意料的是，那个男人还在等他。       
狄伦手上拿着那件披肩，听到响动，转头看去。       
他的神情很冷淡，长期的折磨让他对世间无比厌倦，为有知怜这个变数，让他稍微对一眼望到头的人生产生了一些兴趣。       
知怜依旧穿着白裙子，他的脸蛋比上次红润了一些，不过脸色略显憔悴，见到他之后有些瑟缩，知怜很想绕过他，可是看狄伦的眼睛一直紧盯着自己，只好小声问道：“你知道怎么去医馆吗？”       
狄伦沉默着。       
他之所以一直拿着这个披肩，因为他发现这布料上散发的香气缓解了他精神暴乱引来的头痛，而此刻他听到了这位新王后的声音，没想到连声音都能抚慰他精神上的伤害。       
上次他冒昧地强吻对方，做了一些不绅士的举动，而他仔细查探发现，自己精神领域的乌云被清扫了一部分。       
狄伦不知道这是为什么，他稍微靠近一步，知怜就想要逃跑，还没转身，他反而被脚下的石头绊了一跤，啪的一下坐在地上。       
狄伦的长相比阿加斯更加成熟一些，他弯下腰将知怜扶起，轻声道：“我叫做狄伦。”       
他知道这位小后妈的名字，知怜水灵灵的眼委屈地看了他一眼，声音哽咽：“你到底是类人还是虫族？”       
如果是类人，知怜不会对他产生情欲，如果是虫族，知怜不忍自己的孩子在无能的父亲手下受折磨。       
粗重的呼吸声传来，狄伦的眼睛暗了下去，他以为这位年轻的后妈听到了什么不太好的传闻，不过他没有打算欺骗对方，只是沉思了一会儿，解释道：“我在一场战役中与虫族融合，现在的确有了虫族的基因。”       
随即，他屏息观察对方的反应，知怜显然陷入了混乱中，不过马上，他耸动着小鼻子闻了闻，又问道：“你受伤了吗？好像有血腥味......”       
他突然凑近，清香扑鼻而来，将狄伦整个人都被罩进了这般清雅的香味里，小妈妈的腰很细，狄伦感觉他年纪再大也不会超过二十岁。       
他那么瘦那么小，不知是哪个国家娇养的小殿下，被他老不死的父亲掳来。       
狄伦回答道：“昨天我擅自出门，被打了五十鞭。”       
知怜很犹豫自己要不要为他提供体液，尚未深度接触过战争的小虫母对狄伦半人半虫的成因感到迷糊，他的身子却先一步投降，在雄虫的激素中燃起性欲。       
激素的爆发让两个人的眼神都迷离了起来，知怜抽泣了一声，狄伦掐住他的腰，再次朝那双唇吻了下去。       
这个少年的体液能缓解他的病症，无论如何，狄伦想要活命。       
他本来想好好谈判，奈何动作已经不受控制，只好以后再补偿了......       
柔嫩的触感让他的脑海想不了别的事情，他只想马上占有怀里的这个人，即使对方将要成为他新的母亲。       
父皇的未婚妻满面潮红地靠在他身上，小嘴上覆盖一层晶亮的口水，小舌也情不自禁地伸了出来，已经被吸肿了。       
狄伦作为皇子，一直受到的都是高端教育，从未有哪次像现在这样无礼......简直像是街边的流氓！       
没等他在心里想好如何补偿，好长期与小后妈维持性爱关系，他瞳孔骤缩，精神暴乱如约而至，甚至在承受父皇下令的鞭刑之后，暴乱得更加严重。       
仅存的人性让他直接推开了知怜，动作太轻柔，娇嫩的虫母没有摔倒，狄伦扶住额头，单膝跪地，痛苦道：“你走吧......我又要发病了，我不知道自己会做什么......”       
熟悉的气味传入知怜的鼻腔，他确信，这就是虫族暴乱的症状。       
狄伦的头上一根根青筋浮现，知怜手足无措，原地踌躇了一瞬，便立刻扑进他臂弯，吻住了他，带起了阵阵香气。       
像是满园的茉莉，都撞入一人怀中。       
-----       
快了快了       
25       
=====       
25       
花园格外安静，知怜茫然地想，这次那些人没有发现他们的大皇子跑出来了吗？       
他的逼肉都被肏麻了，小穴疼到他根本合不拢腿，无论他如何求饶，身上的男人都没有停下动作，属于雄虫孩子们的嫩逼被无数次贯穿，淫汁和腺液混在一起，被肉棒打成细密的水沫。       
在剧烈的性爱中，他甚至开始后悔自己为何要开始，狄伦狂暴的时候，源源不断的雄虫激素散发出来，在知怜的认知中形成了印象。       
身上肏他的男人是他的宝宝。       
他比别的宝宝都稳重多了，太多的经历压在他身上，让他变成了一个足够成熟的人，他肏知怜的时候还注意着把手垫在他的后脑，免得小妈妈把自己给撞到。       
博爱的小妈妈挺起自己的身子，把自己的骚逼往这个魁梧男人的鸡巴上送。       
狄伦的手上有着太多早年间战争留下的痕迹，和康维的手差不多，抚摸他的时候令他颤抖个不停。       
粗粝的伤疤剐蹭着知怜白嫩敏感的腿肉，他被肏得鞋子都被撞掉了，两个小奶子摇着露出来，原本没有这么大，这阵子没人帮他吸奶了，奶水都存在里面，渐渐地便让他的小乳鼓得像个两个小小的馒头。       
狄伦喘着粗气，如野兽一般，丝毫没有皇子的风度，他把这具娇小的身躯举起，用自己狰狞的肉棍去鞭笞他，娇滴滴的嫩逼被粗暴地插入，在一次次撞击中，重重地肏进了子宫。       
知怜哭叫着摇头：“好满......慢点呀......”       
他想拒绝这个肏疼他的男人，又想要好好治愈他，只能无力地敞开腿，让肉棒抽插骚逼，喷出的汁水打湿了身下的草坪。       
哭泣让狄伦更加兴奋了，他潜意识注意着不能伤害这个脆弱的少年，可是一肏起逼来就什么都忘了，他猛地把自己的肉棒抽出来，知怜尖叫着，浑身上下都在颤，那两团软乎乎的骚肉夹着一个湿软的逼，鸡巴从里面抽出来的时候便动情地喷水。       
肏他的鸡巴很粗很长，青筋盘布，深红色的肉棒上面挂着许多黏水。       
狄伦知道，这些淫液都是他父亲的新王后喷出来的。       
再有三日，这位娇嫩的殿下便要嫁给他人到中年的父亲，到时候他便是父皇名正言顺的妻子，他们会睡在同一张床，无论他的小妻子愿不愿意，父皇都会和他在那张婚床上性交。       
他经历过无数战争，取得过无数辉煌，冷血镇定是他的代名词。如今见到这个少年，竟然像毛头小子一样，连自己的阴茎都管不住，变成了一个彻头彻尾的变态。       
要知道，狄伦凯撒斯刚刚闻名的时候，类人星的贵妇们都称赞他是一个完美的绅士。       
虽然优雅的气息在战争中毁灭了个干净，但是他也不应该如此控制不住自己，去强奸一个刚刚认识的陌生美人。       
狄伦搂起知怜的腿弯，从后面狠狠贯穿他娇嫩的穴，骚逼绞紧了入侵的巨物，子宫喷出一股股的黏水，在性爱之中，狄伦的眼中恢复了意识，可是他依旧不动声色地把可怜的小妈妈禁锢在怀里，抱着他的屁股肏他的小逼。       
粗红鸡巴急速地摩擦肉逼，知怜被这狂放的动作带动，小乳上下摇晃，突然间喷出两道奶汁，射到了那一簇簇的茉莉花上。       
“......啊......不要......”知怜呻吟着，想要转身抚摸他新的孩子，“不要浪费......”       
狄伦凑近他，声音低沉而沙哑：“什么？”       
“奶水......”知怜闭了闭眼，纤长的睫毛引导着泪水滴落，他有气无力地说，“奶水可以......治病。”       
...       
知怜最终晕了过去，再次醒来时他慌乱极了，还好看见了熟悉的卧室房顶，他的手中有一个小玉筒，里面放着一瓶药和一张纸。       
展开来看，是狄伦的留言。       
“希望你原谅我的冒犯。”       
药是用来涂肿红的穴的，药效很快。       
知怜是第一次在做爱后面对空无一人的房间，他收不住情绪，对狄伦也产生一丝埋怨，对方似虫非虫，在激素作用下，知怜情不自禁地和他性爱，他不知道自己做的是对是错。       
在基因传承里，虫母永远居住在中央星，从来没有和雄虫以外的种族交配过。       
不过知怜也知道不是狄伦的错，对方不可能在这个卧室陪伴他直到他醒来，只是小虫母太难过了，身边一个孩子都没有，才被男人肏弄完，就要孤零零的一个人呆着。       
知怜给自己加油鼓劲，想着还没见到面的阿加斯，还有不知道何时能找来的宝宝们，他收拾好了自己的心情，不一会儿，仆人敲响了门。       
无性种族的管家鞠躬：“殿下，今天需要您换上礼服，与我们的陛下一起拍摄照片。”       
“什么照片......？”知怜问道。       
管家耐心回复道：“一张会发布在星网的合照，用于制作电子请柬，接下来仆人们会侍奉您穿衣。”       
它拍拍手，佣人鱼贯而入，知怜被簇拥着进了更衣室，迅速换了一件修身而漂亮的衣裙，佣人们挽起他的长发，编织了一条复杂的辫子，还为这绸缎一般的秀发别上了茉莉。             
几朵小茉莉零散地夹在长发中，知怜又被迅速地推了出去，一路来到拍摄照片的地方，他刚被肉棒肏完的嫩逼受了大苦，一路上磨得生疼。       
英俊的类人皇已经久等，他不耐的眼神触碰到自己绝色的未婚妻后顿时变成了笑意，周围人都对着他行礼，只有知怜还在站着。       
好在类人皇不在意这些，他托起知怜的手，牵着他去往华丽的座椅上。       
他的手上戴着手套，知怜把手放在他宽大的掌心，摄影师拍了几张，突然出声：“王后殿下可以笑一下。”       
知怜惊了一下，只好仓促地笑了笑，画面定格，美艳而温婉的少年嫁给一个比他大了不知道多少倍的男人，这张照片即刻修好了图，类人皇满意地点头，重赏摄影师。       
他想要与自己的未婚妻子亲近一下，知怜后退一步，眼睛看着自己的脚尖，局促地拒绝：“陛下......我希望成婚后再与您亲近。”       
类人皇无奈地耸肩：“好吧，美人总有优待。”       
当天下午，一篇精美的成婚通告登上了星网。       
类人作为宇宙中人数足以和虫族媲美的种族，其影响力十分巨大，之前的几天婚礼便在预热，现在照片出来，全星网都炸了锅。       
【那位陛下又要成婚了是吗？】       
【不知道谁这么可怜】       
【请不要侮辱我们星球的统治者。王后也十分愿意加入皇室，为侍奉陛下效力。】       
【天啊，看你们做了什么，你们竟然掳走这样美丽的孩子，嫁给一个老不死的东西！】       
【ip192340迈尔加星球居民，如果你再出言侮辱我们的统治者，我们将起诉你！】       
【一个强盗民族，不断地抢占漂亮的生命，简直令人不齿......】       
遥远的中央星，破败的黑白战舰一座座落在军事基地。       
一位防护员正在上网搜索虫洞消息，不知道点到哪里，突然尖叫，高高举起终端：“狮鹫军官！您看，类人星皇帝发布了再婚通知！！”       
狮鹫的头发乱糟糟的，原本靓丽的金发变得像稻草一样，他重重锤了一下监控台，把极硬钢的钢板都锤出了一个洞，怒吼道：“老子现在很烦，没空看这些花边新闻！”       
-----       
狮鹫你小子       
26       
=====       
26       
阿勒很快反应过来，解释道：“不是的，新娘、新娘好像是妈妈！”       
康维最先理解他的意思，大步从黑暗中走出，夺走了阿勒手中的终端。       
【%δＨūＴΙΑ%$%ó%】       
他的状态也没有比狮鹫好到哪去，一向梳得整整齐齐的头发现在凌乱不堪，眼下的青黑证明他许久没有合眼，即使虫族可以数日不睡觉，失去虫母的精神折磨也让他们没能好过。       
布满伤痕的手点开了那则新闻，光屏放大，所有人都看到了那张照片。       
少年的黑发点缀着许多小花，在暗黑的环境中变成了唯一的亮色，他轻轻地笑着，眼中却没有笑意，纤细的手指被更大的一只手握住，他身边的男人虽然长得也不错，可是在他身边便黯然失色。       
更何况，那个男人看起来年纪大了。       
康维的呼吸乱了一瞬，他看着这份通告，上面写着，类人皇冯凯撒斯将与平民芙拉于三日后成婚。       
在中央的很多雄虫听到了阿勒的叫声，都闻声赶来，看到光屏上的消息顿了一下，马上室内充斥着雄虫们因愤怒散发出来的激素。       
狮鹫的脸色阴沉得可怖，他一字一句道：“平民芙拉？他把我们的妻子掳走，逼迫妈妈嫁给他！”       
康维难得没有出声让他冷静一点，因为他的理智也在破碎的边缘，他把这个星球的坐标记在心里，然后把终端甩给了阿勒。       
终端上显示康维的编号向该终端转了一大笔信用点，阿勒翻来覆去地检查自己的终端，上面居然被康维握出了数道碎痕，信用点是修理费用。       
若不是妈妈的照片还在上面，康维可能已经控制不住力气将这个终端捏碎了。       
他冷声道：“准备新的星舰，现在去接回我们的妈妈。”       
...       
小虫母还不知道他的孩子们已经气势汹汹地赶来，此刻又换了一身轻便的吊带裙，配一件流苏披肩，仆人为他擦了香粉，却因为这香粉的味道比起他的体香太过廉价，于是又给擦掉了。       
几个佣人整齐地排队，带着他们尊贵的未来王后殿下前往餐厅，路上，管家看知怜如此不安，开口道：“殿下，接下来的午餐，您将会认识陛下的一些孩子们，您如此美丽温柔，他们不会慢待您的。”       
知怜小幅度地点头，心情却没有好多少。       
一路上路过了许多花花草草，皇宫内种满了仿生复制品花朵，月季，玫瑰，玉兰......只有在那个大花园里才有满目的茉莉，这里都种了别的东西。       
小虫母身上太香，这股香气可以抚慰雄虫的精神领域，面对类人，也可以让他们心神宁静。       
比起知怜身上的香味，这满园的花儿都算不上什么了，甚至花香还有些刺鼻。       
很快到了餐厅。       
皇宫的家用餐厅大得像是舞会厅一般，白金色的地面被金边勾画，长长的桌椅最中间是一樽华丽的座椅，旁边则是稍小一些的座椅，其他的更是比这两个座椅稍次一些，已经坐满了人。       
类人皇也换了衣裳，他大步朝知怜走来，将他心爱的小妻子的手托起，亲自带着他来到座位，然后宣布：“我心爱的儿子女儿们，这就是你们的新妈妈。”       
众人神态各异，以前不乏有新王后以为自己飞上枝头，趾高气扬地想要给他们这些皇子皇女一些脸色，可是今天这个小王后好像不是这样。       
他看起来比皇子皇女们还年幼，一双淡紫色的眸里满是无措，知怜揪紧了自己的裙角，小声道：“你们好。”       
皇子皇女们互相对视，大家点点头，午餐安静地开始。       
知怜注意到狄伦坐得离帝王很近，他自以为隐蔽地偷看他，谁知狄伦正好也正看着他，刚一触及，便马上分开。             
餐具碰撞的声音响起，类人皇正刻意地说一些拉进亲子关系的话，丝毫不对自己娶了一个年幼妻子感到害臊。       
知怜就在这样的气氛中夹紧了腿，狄伦身上散发出的雄虫激素又一次让他湿了，他不可能让自己当众出丑，只好僵直着并腿，希望小穴里的湿润不要淌出来。       
他昨天才被这个男人肏过呢，而且这个男人还是自己未婚夫的儿子，他被他吸过奶水，骚逼都要被肏烂了，浓腥的精液全部注进了他的子宫，然后又被一点点地抠挖出来。       
他还记得他的鸡巴多么大，那么粗的一根，插进他窄得要命的逼穴里，奶子也被吸肿，逼水泄得停不下来。       
那篇茉莉上都是他们性交喷出的黏水，知怜的奶水和淫汁都洒在上面，他的大腿都被狄伦的双手握出了几道红印。       
他们曾有过如此激烈的交合，刚刚狄伦看到他，居然都没有笑一下。       
逼肉发酸，本就敏感的穴又一次记起了被狠肏的感觉，穴里的异物感越来越重，知怜进食的手缓缓停下。       
类人皇注意到了他：“饭菜不合胃口吗？”       
贫瘠的星际，生灵只有两条道路，灭绝或是进化，食物变成了营养剂，今天特殊，才做了这么一桌珍馐美食出来。       
知怜的脸有些红，他飞快摇摇头，害羞了一样再次拿起餐具：“没什么。”       
只有他自己知道，穴里的水已经快把他的裙子都弄湿了，狄伦的毫无反应让小虫母的心难受极了。       
胸前的小奶头也充血了，小果子一样的奶头把胸口的布料顶出两个弧度，知怜小心地用披肩挡住自己的胸口。       
狄伦一直在注意着他，看他这副模样垂下眼眸，掩盖了心中的思绪，餐卓布下，他那根粗红狰狞的鸡巴已经硬得发疼。       
两个各自陷入情欲的中的人吃完了这顿饭，类人皇看了看自己强大而沉默的太子，冷声道：“你昨晚又出去了？”       
狄伦面不改色道：“是的，父皇。”       
类人皇神色淡淡地说：“等会儿你去禁闭室跪两天。”       
周围的皇子皇女们小声地交谈起来，又马上不敢吭声了，知怜疑惑道：“禁闭室......？”       
类人皇笑了笑，此刻他褪去了吊儿郎当的模样，眼中浮现了帝王的冷漠：“不乖的孩子要受到惩罚，不过放心，他会如期参加我们的婚礼。”       
知怜摇摇头，咬紧下唇：“他......他只是想出来逛逛不是吗？一直关着一个人会让人疯掉......”       
类人皇惊叹地看了他一眼：“我的小王后竟如此善良。”       
知怜看着他周围的孩子们脸上惊恐害怕的表情，更加迷惑了：“他不是你的孩子吗？你怎么会惩罚他呢？”       
在虫母的认知中，孩子有时会调皮，作为妈妈，他要包容他们，当时阿加斯和他吵了架，宝宝受伤后，知怜依旧好好照顾他保护他。       
这是作为母亲的职责。       
【?δＨūＴΙΑ?+!ó?】       
而面前的人间帝王，对自己的孩子却丝毫没有慈爱之心。       
-----       
说是宝宝们快来了但是还得几章呜呜       
下章开始攻略一下狄伦       
27       
=====       
27       
狄伦其实没想到知怜会为自己说话，小后妈好像很不赞同父皇的行为，极力请求自己未来的丈夫不要把继子关进禁闭室。       
其他的皇子皇女抖得像个鹌鹑，好在类人皇面对美人时脾气好到极致，只是敷衍过去，让知怜回卧室休息。       
狄伦在知怜担忧的目光中被两个仆人带去了那间屋子。       
小妈妈还想跟上来，却被管家拦住脚步。       
在餐桌上看到他的时候，狄伦不是故意不理会他，如果他们的关系被类人皇察觉到，知怜恐怕也不会有好果子吃，他深知自己父皇的残暴和独裁，他可以不畏惧惩罚，但是知怜那娇嫩到要化了一样的身子，还是别冒这个风险了。       
不知从何而来的异族少年的体香有着让狄伦发情的魔力，他不知道吃了多少酸果才把身下的硬热消去，去禁闭室冷处理一下也好。       
知怜又一次难熬地等到了夜晚。       
这次他看清楚了禁闭室的位置，等到管家朝他道晚安一个小时后，他在睡裙外套上了一件外套，轻车熟路地从窗户爬了出去。       
清瘦的身影很快来到了禁闭室的位置，知怜看了看四周，并没有什么人看守，他趴在窗户上，看着里面的狄伦闭着眼睛笔直地跪着。       
他淡金色的头发都暗淡了，嘴巴苍白无血色，一看就是受了伤。       
联想到之前他告诉知怜自己受了鞭刑，恐怕这次他也被体罚了，一想到这里，知怜的心都提了起来。       
在他的外套里，有自己特地留下的一些饭后点心，他拢了拢自己装满了小点心的外套，敲了敲禁闭室的窗户。       
狄伦其实早就察觉到有人接近，玻璃落地窗隔绝了气味，让他一时间没有意识到知怜来了。       
看到小虫母被夜晚的温度冻的直抖，看他看向自己，晃了晃手，露出一个柔软的笑容。       
他的手被宽大的外套遮了一半，只露出手指，狄伦的心里酥酥麻麻的，如果他经常上星网就能理解，这种感觉是被萌到了。       
禁闭室不应该有外人进入，但狄伦毫不犹豫地开了窗户。             
小虫母高高兴兴地从小窗户钻进来，母性让他遗忘了餐桌上狄伦的冷淡，现在只剩下担忧。       
狄伦张开手，知怜顺势坐进他怀里，毕竟旁边也没有毯子，他不想坐在地上。       
“你饿不饿？”知怜摸摸他的肚子，“他真是太过分了......”       
刚说完，知怜就捂住嘴巴，做错事了一样偷看狄伦的脸色，他不喜欢类人皇，却还记得类人皇是狄伦的父亲，当着儿子的面说他父亲的坏话是有点尴尬。       
狄伦没有介意：“关禁闭室的期间不能吃东西。”       
知怜意料到了，他又露出那种让狄伦感到酥麻的笑容，可爱又柔软，甚至带着一点狡黠，小后妈从怀里拿出一包用油纸包裹的东西，香喷喷的：“我给你带了点心。”       
他把油纸拨开，一颗小点心也就一枚金币那么大，知怜送到狄伦嘴边：“吃点吧。”       
狄伦意味不明地看了他一会儿。       
最终吃完了他手里的点心。小虫母又困又冷，打了个小哈欠，狄伦本以为他要走了，谁知他又把外套脱下，包裹住狄伦的身体。       
狄伦好歹是上过战场的战神，哪里畏惧低温，也就知怜觉得他冷。       
那件外套不够大，但是聊胜于无，知怜的小鼻子动了动，闻到空气中飘散的血气：“他是不是又打你了？”       
狄伦点头，背上又添新伤，他说话都不如之前有力气了，等出了禁闭室才能抹药，这就是类人皇折磨他的手段。       
作为皇子，他又不得不从。       
知道知怜冷，狄伦又把外套披在他身上，然后抱住他，就像是两个人互相取暖。       
知怜犹豫地看着他，娇嫩的指尖抚上他的脸颊：“我帮你吧......”       
他吻住了他。唇瓣甜蜜又软嫩，狄伦总是在狂暴的时候亲他，还未曾好好品味过他的味道，细品起来，才发现他连津液都又甜又香。       
不知道是不是心理作用，狄伦感觉背部的疼痛都减轻了。       
“还疼吗？”知怜轻喘着脱离他，刚刚有点亲得太狠了，“应该比之前好些了......”       
狄伦道：“你到底是谁？”       
为什么能治愈他，能抚平他的精神暴乱，甚至像是麻醉剂一样可以让他的疼痛减轻？       
知怜一时间不知道如何回复他，对方是土生土长的类人，而自己是虫族的虫母......他不知道狄伦得知自己的身份后会做出什么样的反应。       
狄伦没有强求他回答，他心里已经有了一点模糊的猜测，见知怜不愿意回复，便搂住他转移了话题：“你回去吧，这里太冷了。”       
知怜摇头：“我陪你一会儿，你闻闻我的味道，应该也可以减低痛感。”       
话是这么说，还没等他们聊几分钟，知怜就开始犯困了。       
狄伦凝视着他，他的继母的脸蛋一点瑕疵都没有，如最完美的白玉，莹润而柔和，身材有些单薄，甚至称得上脆弱，但是又有着无尽的坚韧，这就是要嫁给父皇的异星人。       
他还能在父皇手里活下来吗？一开始可能会获得许多宠爱，到最后类人皇对他失去兴趣，他的结局就是死。       
狄伦的手紧了紧，心里第一次蔓延出心疼的感受，知怜感觉到他手上的力度，揉揉眼睛迷迷糊糊地醒来：“我怎么睡着了......”       
“还疼吗？”他明明困得连眼睛都睁不开了，却还是强撑起精神查看狄伦的状况，在知怜眼里，狄伦已经是他的孩子了。       
哪有妈妈不关心孩子的呢。       
他擦去眼角因困意而冒出的眼泪，仰起头亲吻着狄伦的唇，狄伦的心在剧烈地颤动，他不敢再紧紧地搂他，好像搂住他就会失去自己的心一样。       
见狄伦还是如此紧绷，知怜深吸一口气，给自己做了心理建设，又一次吻了上去，狄伦感到一股血腥味在嘴里蔓延开来，与此同时背部的灼烧感大幅度减轻，而精神海的乌云被扫清了大部分。       
他确信怀里这个人的体液可以治疗他的病，但此时他根本无法思考任何事情。       
知怜很怕疼，能用接吻解决的问题就不做爱，能用做爱解决的问题就不流血，他以为自己的宝宝太疼了，疼到半夜还如此难忍，于是他只好选择咬破自己的舌尖。       
狄伦没想到他会这样，没想到一个连性交都会哭得喘不过气的柔弱异乡人，会用自己的血液来抚慰他。       
虫母血液中浓郁的信息素是虫族最好的良药。       
“还疼吗......宝宝......”困得直掉泪的小虫母不自觉叫出了宝宝这个称呼，他咬着自己的舌尖逼出更多血液，只为让宝宝更舒服一点。       
他太困了，舌头又疼，连狄伦搂他搂得越来越紧的手臂都注意不到了。       
-----       
沦陷了吧（嗤笑）       
28       
=====       
28       
快到早上的时候小虫母就离开了这里，他不能留下外套，于是又穿了回去。       
知怜跟狄伦告别，告诉他今晚会再来看他，并带些吃的，小虫母给这位太子殿下留了一个香香的早安吻，舌尖已经愈合，狄伦尝到的是他甜丝丝的软舌。       
笨拙的小皇后从小窗户溜出去，天色未亮，他一只手拽着胸前的衣服，一只手挥了挥做告别。       
笨的要命，傻乎乎的。       
知怜不知道是不是自己没睡醒，总感觉狄伦看他的眼神不一样了。       
一天又安稳地过去，类人皇忙于政务，知怜乐得清闲，到了晚上，他要了一些饱腹的营养液，准备带给他的新宝宝。       
还没靠近禁闭室，知怜就闻到了那股暴乱的气息，他慌忙地跑过去，果然，狄伦已经痛苦地蜷缩在地上。       
没人从里面开窗，知怜急得不知道怎么办，狄伦注意到他，猩红的眼狠闭了一下，再次睁开就是碧蓝色的眼睛，他的嘴动了动，知怜模糊地听见他说“快走。”       
抚慰是虫母的责任，知怜不可能走，他努力寻找能进去的入口，禁闭室的大门锁了，只有窗户可以进，找了半天，他才找到从外面打开窗户的把手。       
知怜狼狈地爬进来，外套掉了一半，里面的睡裙也被蹭掉了一点，大片大片嫩白的皮肤露出来，他又赶紧来到狄伦身边。       
闻到虫母的雌香，狄伦清醒了片刻，看到他这幅诱人的模样，身下那根鸡巴直接弹了起来，让小虫母脸红得不知如何是好。       
知怜抱住他，亲亲他：“又发作了？别害怕，宝宝，别害怕......”       
然而他自己都怕极了，生怕狄伦出事，他又亲又吻，把自己的裙子掀起来，挺起奶白色的小小的胸部，粉色的小奶尖已经有乳汁溢出来了。       
狄伦低吼一声，眼睛又复猩红，揪着这两只可怜的小嫩奶就吃了起来。       
知怜被他咬得快哭了，轻喘着抚摸他的头发，温柔安慰道：“宝宝不疼，妈妈来了......”       
小奶子本就小，根本没法拢到一起吃奶，狄伦时而清醒时而失神，两个奶子被他吃得啧啧作响，在空旷的禁闭室里，吃奶的声音显得特别清晰，嫩乳都被揪红了，知怜终于忍不住落泪：“呜......不要咬，宝宝......妈妈疼......”       
狄伦突然松开了嘴，重重捶地：“对不起，对不起——”       
知怜吓得去拦他的手，狄伦已经把自己的手都捶出了血，他不想伤害知怜，可是他控制不住自己！       
狄伦恨到极致的声音传来：“父皇给我注射了违规药物，我的精神暴乱本来不会复发的！”       
他知道父皇不喜欢自己，也知道自己因有虫族的基因而被冷落，这个太子之位他随时可以拱手相让，类人皇却压根信不过他，居然长期给他注射药物，谎称这是对身体有益的药。       
怪不得，以前他的暴乱越来越重，不管怎么医治都没有效果，被知怜抚慰之后，狄伦感觉自己的精神领域好多了，所以这次注射之后他才会发现药物有问题。       
他的精神海本来已经有一半恢复了清澈，在注射过后居然再次乌云密布，精神风暴剧烈搅动他的大脑，让他痛不欲生。       
知怜在他细碎的话语中明白了事情的前因后果，一瞬间眼泪充斥了眼眶，鼻腔酸酸涩涩。       
他根本无法想象会有父母不爱自己的孩子，光是把狄伦的处境代入到他的任何一个孩子身上，他都觉得心痛到窒息。       
他抱紧了狄伦，滚烫的泪滴落入狄伦的颈窝，娇弱的虫母不断安慰着痛苦的孩子，最后主动脱下了遮挡小穴的那层内裤。       
知怜柔和的目光落在狄伦身上：“我们做爱吧，我可以治好你。”       
狄伦这次的暴乱比之前严重得多，看出太子病情好转，类人皇想必是直接下了大剂量的药物，想到这里，知怜就一阵心寒。       
已经湿润的穴被狠狠贯穿，知怜仰起头，咬着唇忍受被深入的疼痛，努力敞开自己的身体让狄伦发泄。       
粗硬的肉棒高速抽插娇滴滴的肉穴，逼肉颤抖着绞紧了入侵的巨物，两个被吃得水亮的奶子轻颤，终于引起了狄伦的注意，又一次被咬住。       
“哈啊......啊......小穴里面......”知怜哭着抱着自己的大腿，摆出淫荡的、用于承欢的姿势，“慢点呀......求你了......”       
狄伦肏得太快了，肏得他子宫都疼了，隔开子宫和肉道的那层小肉膜被撞得变形，肉棒的顶端渗出的腺液全抹在了知怜的逼肉上，狄伦喘着粗气掐着他的腰，一边吃奶一边肏逼，肉乎乎的阴唇被高速拍打，肏得紧贴两边的逼肉，肉棒上的青筋都能让知怜颤抖不已。       
静谧的夜晚，禁闭室只有两道交合的人影，知怜被狄伦抱起肏穴，他整个人被捧起来了，狄伦放过他那对小奶子，抱着他的嫩臀，眼里好似只剩下了让他欲生欲死的这口淫逼。       
小穴抽搐着，知怜挺起胸部，奶水汩汩涌出，他感受到自己的子宫被一阵猛撞后，洞口打开，那根深红色的鸡巴直接肏了进去，把他的子宫都塞满了。       
知怜迷茫地想，他的这里还要怀宝宝呢，如果坏掉的话还能怀上孩子吗？       
子宫像是要被肏坏了似的，只能记住这根鸡巴的形状了。       
被肏了几下而已，知怜就绷紧了身子潮吹了，小奶头硬得像两个果子，狄伦突然哭了，知怜又再次清醒，抱住他的头。       
“别难过，”虫母慈爱的声音传入狄伦的耳朵，如天使吹奏一般动听，“不会痛了，妈妈在这......”       
狄伦的眼还是红色的，他说出的话字字淬血：“根本没有我的容身之地，他们都恨我，觉得我不是纯粹的类人，他们都恨我！”       
知怜心疼得要命，小鸟啄人一样地连连亲他：“才不是呢，我会爱你的......”       
“我一点，一点都不想当太子——”狄伦闭上眼，停下了挺动的动作，“终其一生困在这座虚假的茉莉花园里有什么好？我想去C46茉莉星，听说那里人际稀少，漫山遍野都是茉莉，就算是成为庶民，在那里孤独终老，我也愿意......我还能活到那时候吗？”       
知怜的心攥紧一般的疼，他的泪水砸在狄伦的脸颊上，许久之后，他才说：“可以的，宝贝，妈妈带你去。”       
29       
=====       
29       
狄伦肏他肏了近乎一整夜，知怜已经高潮到脱水了，到最后他一丝力气也没了。       
小虫母没有怨言，相反，他庆幸自己能帮到狄伦，即使稍微减轻痛苦也好。       
后半夜，狄伦抱着他说了很多，从第一次握起刀剑到现在被误解歧视，说他打仗的时候被一刀刺穿心肺差点死亡，说他不得不服从父皇的命令去到处侵略，说他融合了虫族的基因后被限制了人身自由。他哭了一次，知怜却哭了许久。       
快到早上，小虫母在狄伦的怀里睡着了，乖巧可人，小嘴抿着，梦里都在担心狄伦的状况，细白的手指抓着狄伦的衣服，看得人心都化了。       
狄伦在他的外套里摸到了营养液，知道肯定是知怜要送给他的，可惜他昨晚暴乱严重，只顾着性交，没有注意到知怜给他带了东西。       
他咬开营养液，嘴对嘴哺喂进知怜嘴里，这么大的动作都没法让小虫母清醒，可以想象这晚的做爱让他多么疲惫。       
狄伦关禁闭室的期限结束了。       
知怜醒来后还有些恍惚，他身在卧室，和那天同样，狄伦给他留了纸条。       
“宝宝，你哥哥的事不用担心。”       
“对不起，昨天让你辛苦了。”       
阿加斯的情况一直是知怜心头的一块重石，看到这张纸条，出于对狄伦的信任，知怜可算放下了心。       
他抚摸着狄伦的笔迹，看着“宝宝”二字，有些羞涩地抿起嘴巴，然后把纸条销毁。       
干嘛叫宝宝。       
他是妈妈，才不是宝宝呢。       
狄伦被放出来后的几天，知怜都没有再见到他，婚礼已经预热结束，马上要进行全星际直播，知怜心里不是不紧张，可是想到这样也可以让他的虫族宝宝们看见自己，便又觉得安心了许多。       
婚期很快就到了，一大早知怜就被团团围住，在他困意朦胧的时候便为他梳妆打扮，侍女在他脸上扑粉，扑了半天又卸了，感叹道：“以王后殿下的容貌，上妆不过是画蛇添足罢了。”       
知怜在虫族主星的时候也没有被这么多人伺候过，类人皇帝十分重视他这个年幼又娇嫩的新妻，派了许多人手来打扮他，势必让新皇后的美貌传遍每一个星球。       
白色的婚纱很好地衬托了知怜的身材，即使是单薄的胸膛，也显得分外性感，头发被粗粗拢起，慵懒随意，却又显得如此精致美丽，他的脸上几乎没有上妆，用完全原本的容貌去挑战苛刻的全景镜头。       
帝王的妻子美得让一切黯然失色，仆人们簇拥着他，像是簇拥着一朵最美丽的茉莉，知怜心里直打鼓，面色忧郁地提着裙边。       
不知道能不能看到阿加斯。       
类人皇说过，阿加斯会来参加婚礼。       
知怜想到这里，心里又是难过又是期待，难过是怕阿加斯太自责，期待是想见到阿加斯，看看他的腿伤好了没有。       
王宫内外都在放优雅动听的音乐，类人皇站在高台，他不知用了什么，容貌显得年轻许多，他也穿着配套的白色礼服，见到他的小妻子正在缓缓走来，他露出笑容，准备伸出手迎接。       
【这就是未来的类人王后吗？】       
【要不要下注，看看这个可怜的美人儿能活多久？】       
【天哪，他太美了，我要流泪了，我无法想象他会被折磨成什么样......】       
直播已经开始，全星际都在感叹王后的美貌，可惜他未来的境遇，就在这样的氛围中，一句激动发言显得尤为突兀。       
【妈妈！！】       
虫族军方在离开主星的时候没有传播他们的虫母被掳走结婚的消息，以免知怜虫族的身份暴露会有危险，类人皇帝结婚的消息传得很广，却甚少被遥远的虫族注意。       
雄虫的心都在牵挂他们失踪的母亲，谁会在意什么皇帝结婚。       
然而现在，无处不在的直播映入虫族的眼帘，一传十十传百，所有雄虫都知道了类人皇结婚的对象竟然是他们的虫母！       
星网直播被一群虫族暴徒涌入，弹幕瞬间密密麻麻地充斥了代表虫族ip的猩红色。       
【冯凯撒斯，死老头敢抢我们的虫母当他的王后？要不要脸！全虫族都会向你们开战！】       
【还回来！！那是我们的虫母！！】       
【他抢走我们的妈妈做他不知道多少任的继妻，虫族绝对不会忍受这样的屈辱！】       
无数弹幕蜂拥而过，星网炸开了锅，美丽的少年竟然是虫族的虫母，虫族不是很久没有出现虫母了吗？       
又有人放出了虫族内网的新闻，表示虫母早已去虫族第一军团旅行过，还附上了小虫母的照片，照片上知怜穿着十分清凉暴露，露出红艳艳的唇，亲吻着比他高大了不知多少的雄虫子民，圣洁又淫荡，简直动人心魂。       
【好美......我以为虫母都是很丑陋的那种大虫子，或者和虫族一样凶悍】       
【虫母竟然是这样柔弱的少年？他甚至没有类人成年男子高】       
【他拥有这这样的美貌，干什么我都能原谅他（色）】       
知怜还不知道网络上他的孩子们已经发现他的踪迹，正僵硬地微笑着，将戴着蕾丝手套的手放入类人皇的大手中。       
他借力来到高台，看着密密麻麻的人群，公开的露天婚礼是类人皇对他宠爱的证明，整个王都都被装饰得鲜亮清新，白鸽衔着花朵，悠扬的婚礼歌曲奏响。       
阿加斯在哪......？       
知怜都有些想哭了，他以为婚礼是在教堂，至少会有几个他认识的人，谁知是在大庭广众之下。       
他的表情被摄像头完美收录，又在网上炸开一阵激烈的讨论。       
【他果然不愿意嫁人！！！】       
同时，类人皇的面色沉了下来，他已经得到了消息，凝神看着身边娇小的妻子，垂下眼眸，色心让他不想就此放手，他抬起手臂，歌曲换了一首，代表马上他们就要在神的见证下完成结婚誓约。       
就在他抬手的那秒，遍布在各地的精兵居然全部被击倒，蓝色的天空中出现一艘艘黑白战舰，强劲的气流把装饰花朵彩带全部掀翻了，战舰伸出无数炮筒，威慑着这颗不知好歹的星球。       
这幅画面也被直播播了出去，有人幸灾乐祸，觉得类人星大难临头，有的人害怕虫族会牵连周边星，有的人很好奇这场婚礼如何收尾。       
知怜被气流迷了眼睛，稍微遮挡了一下才睁开，下一秒，他的宝宝便直接从战舰上跳了下来，在他还没反应过来时，知怜便已经落入了康维的怀抱。       
-----       
这边可能会放置一会儿       
30       
=====       
30       
知怜很熟悉康维的气息，一落入他的怀抱就哭了：“宝宝，阿加斯他......”       
抱着他的雄虫憔悴得没个人样，眼球里无数红血丝，康维看着知怜的面容，一向冷淡的脸竟然浮现出温柔的笑容，他眷恋地抚摸了一下妈妈的脸颊，说：“没事，已经派人救了。”       
类人皇见妻子被掳走，气得失去风度，怒吼着：“到底怎么回事？！——”       
星舰上的雄虫早已按捺不住，纷纷跳了下来，极强的身体素质让他们从高空落下也完全不会受伤，在众人惊诧中，虫族和类人士兵们厮打在一起，黑白战舰高高悬空，人民四散而逃，知怜被捂住眼睛，康维轻柔地抱着他，带他离开这里。       
虫母一旦安全，等着这颗星球的就是毫不留情的清扫。       
战舰的重炮都已经蓄势待发。       
小虫母的脸蛋上都是湿润的眼泪，康维心疼得要命，脱下手套，用指腹帮他擦泪。       
他的手和狄伦很像，知怜一下子想起了类似的这双手在他身上点起的欲火，抽泣声渐渐小了，康维亲亲他的脸蛋：“狮鹫会开着小型星舰在另一个地方接我们，委屈你了，妈妈，我们一定会找他们算账。”       
他说话的声音那么温柔，眼里却一片寒冰，因为失去虫母而震颤的心脏此刻才慢慢回归了正常的心跳，知怜摇摇头：“不要伤害到这里的子民......”       
尊敬服侍他的那些仆人很多都是异族生物，还有无辜的居民，这些人不应该被类人皇的私欲连累。       
康维明白他的意思，叹了口气，与他交换一个吻，轻轻点头。       
小型战舰停留在皇宫后山广阔的空地上，狮鹫挠了挠他的金发，身边散落着一堆或死或伤的士兵。       
知怜只是看了一眼就不敢看了，不过他明白这样的处理才是正确的，于是把眼神落到狮鹫身上。       
小虫母轻拍康维的手臂，康维会意将他放下，知怜便踢开自己脚上不舒服的水晶鞋，赤着脚往狮鹫身边跑去。       
他全身上下的皮肤都如婴儿一般娇嫩，何况不常常走路的足底，草地细小的草苗都能弄疼他，知怜没跑几步便被冲来的狮鹫搂了起来，雄虫的金发黯淡无光，甚至有些干枯，狮鹫抱着他心心念念的小妈妈狠狠吸了一口，把他身上的雌香吸入鼻腔才冷静下来。       
原本暴躁的雄虫此刻简直和康维一样冷静，他单膝跪下，亲吻新娘的手背：“妈妈，我们来晚了。”       
对不起，让你等待这么久。       
小虫母好不容易止住的眼泪又开了阀，没人知道他在类人星这段时间多么害怕，他只能鼓励自己孩子们肯定会来找他，可也忍不住想，万一真的嫁给类人皇，从此被囚在深宫该怎么办。       
知怜的泪滴落在狮鹫的脸上，虫母的一切体液都是抚慰剂，但狮鹫不愿意舔去。       
他要永远记住此刻，记住自己让心爱的妈妈伤心过。       
康维等虫母收拾好了自己的情绪，适时地上前：“好了，先走吧，不然他们不好动手。”       
狮鹫的眼神一下子凌厉起来，他闭上眼，再睁开的时候眼中的杀气已经被好好隐藏，他抱起知怜登上星舰。       
知怜却想起什么似的挣扎起来：“等等，宝宝，我还有一个人想带走......”       
“没时间了妈妈，你想要什么战利品的话，之后其他人会帮你搜集的。”       
“不是的——”       
就在踏上踏板的那瞬，一根凌厉的飞箭被狮鹫伸手握住，吓得知怜抱紧了宝宝的脖颈，小小的星舰被包围了，数十名类人士兵将武器对准他们。       
为首的则是大皇子狄伦。       
他看着柔弱地依靠在雄虫怀里的虫母，天蓝色的眼睛中暗含迷茫，虽然潜意识明白知怜的身份并不简单，当事实摆在眼前的时候，狄伦还是不敢相信。       
他手下的士兵没有听话便射出了箭，狄伦皱了皱眉，一刀劈断了那人的弓。       
“殿下！您......”       
在狄伦的目光下，士兵没敢继续说话。       
知怜见箭没有射中谁，这才红着眼眶抬头，一抬头便和狄伦对上了视线，他的嘴唇颤动了一下，小声道：“宝宝......”       
这句宝宝不知道在叫哪个孩子，而狄伦知道他是在叫自己。       
虫族入侵时，狄伦马上前往婚礼前方想要把知怜保护起来，见知怜已经不见，他又想去医馆把小后妈的哥哥捞出来，谁知也是人去楼空，最后才接到命令，阻止虫母出境。       
知怜竟然是虫母。       
怪不得他能抚慰因雄虫基因而暴乱的精神领域。狄伦开始迷惑了，那他对知怜的心动，究竟是因为激素，还是因为爱？       
知怜见他没有动作，居然挣扎着想要从狮鹫怀里出来，小细腿白得晃眼，狄伦还记得他这双腿怎么挂在自己腰间，怎么颤抖着夹紧自己，也记得他在禁闭室时乖巧地睡着，这双腿蜷缩着，他用手捂着，怕知怜冷到一丝一毫。       
“狄伦！”知怜见无法从狮鹫怀里挣脱，干脆尽力喊道，“跟我回去吧！”       
虫族最受宠爱的虫母脸上满是担忧，康维在他的行动中琢磨出了一些东西，意味不明地瞟了类人太子一眼，知怜急得要哭了，康维却还在说风凉话：“妈妈，他是类人的太子，我们没办法带走他，还是快走吧。”       
小虫母摇头，头上的白蕾丝头纱晃了晃，衬得他如圣母般纯洁无瑕，他清澈的嗓音此刻在为一个异乡人求情：“宝宝，他的父亲对他一点也不好，会给他下药，还让他跪着，不让他吃饭......”       
在小虫母眼里，这些简直是天大的惩罚，可在其他人眼里，不过是一些鸡毛蒜皮的小事。       
对于冷血的虫族来说，更是不值一提。       
知怜不知道哪来的力气，居然从狮鹫怀里跳了下来，细嫩的足落到草地上，扎得他眼泪的都出来了，他揪着裙子，哽咽道：“跟我走吧，宝宝。”       
所有人都知道这句宝宝是在叫谁。       
类人士兵突然大吼：“虫族和类人是敌人，太子殿下，对面可是狡诈的虫族和他们最有权力的虫母！您不要被欺骗了！”       
知怜往后退了一步，咬着下唇，泪如泉涌，不知道自己为何什么都没做还被抹黑成这样，狮鹫啧了一声，想上前带回妈妈，却被康维伸手拦住。       
狄伦对身后的呼喊充耳不闻，看着知怜的眼睛确认道：“你是虫母。”       
知怜的眼泪已经充斥了眼眶，让他看不清眼前的东西，他打着哭嗝，委屈地说：“宝宝，你跟我走好不好？不想见到我的话......我带你去茉莉星，让你在哪里养病......对了！我的体液可以做成药，这样你不用见到我就可以治病了......”       
小虫母支支吾吾地说了半天，揪着心口期待着对面人的回复，神情紧张又期待，又因他含泪的双眸显得可怜得要命。       
狄伦突然笑了，他做了一个拔刀的姿势，使得康维和狮鹫都打起了十二分的警惕，随时准备迎战。       
然而，一向对皇族忠诚的太子竟然转身朝类人士兵挥砍！       
刀背砍出的刀风没有让士兵们丧命，曾经的战神挥出的一刀就像砍瓜切菜一样让这几十个人挨个倒下，狄伦握紧了刀柄，淡金色的发在太阳照射下熠熠生辉，仿佛回到了当年为了皇权拼杀时的意气风发。       
不过如今他所保护的信仰，已经不再是那个冷漠的皇室。       
而是一个爱哭，娇气，又心软的宝宝。       
-----       
因为那边提前完结了，所以开始专心更这边！       
话虽如此，人在期末，还得回学校交材料，所以可能还是有点慢啦       
——       
狄伦：耍帅）       
狮鹫：妈的死小子装什么       
31       
=====       
31       
那么多人被狄伦一招击晕，类人士兵昏迷前震撼地想，原来大皇子的战力还是如此霸道。       
霸道的战神甩了甩沾血的刀尖，在看呆了的虫母面前单膝跪下。       
他行了一个很标准的骑士礼，狄伦自愿放弃了自己皇子的尊贵身份，甘当虫母座下一名小小的骑士。       
知怜却没有把他当做骑士看待，还在一抽一抽地打哭嗝，不敢置信道：“宝宝，你要跟我走吗？”       
狄伦的眼眸中承载着天空般浩瀚的温柔，他托起小虫母的指尖，轻轻吻上：“永远追随您，宝宝。”       
他果然爱知怜。       
他爱的不是激素，不是药，只是知怜。       
喜欢知怜柔软可爱，喜欢他慈悲善良，喜欢他对世间一切的怜悯，喜欢他哭泣难过时的美丽动人，更喜欢他开心微笑时的无忧无虑。       
知怜不太习惯这个称呼，脸颊瞬时红了，有些害羞地缩着手指，身高近两米的太子殿下抱起敌对星球最尊贵的虫母，让自己变成了虫母的坐骑，知怜脚心上沾的草屑被狄伦轻轻抹去，宽大布满伤痕的手握住两只白皙的小脚，转着圈揉捏。       
狄伦注意到刚刚知怜踩着草地把自己的脚踩疼了。       
知怜虽然娇气，不是不能吃苦，总是什么都忍着，他习惯了奉献，用自己脆弱的身躯为孩子们遮挡风雨。       
可他又太过天真，不知世上有那么多阴暗面。       
狄伦的加入是康维意料之中，数年前多星混战奠定了虫族称霸星际的基础，宇宙的星球们至此有了排名，类人星屈居第二，十分排外，虫族却不是这样，他们天生自私，只爱虫母，对于虫母的有利行为他们会毫不犹豫地去做。       
虫母又养了一只小狗，也无所谓。       
狄伦跟着知怜一起登上了虫族的星舰，出乎他的意料，和以往史料中看到的冰冷的虫族不同，星舰内布置了许多玩偶，涂上了暖色的油漆，挂了许多毛茸茸的装饰物。       
虫族真是疼他们的虫母疼到了骨子里。       
知怜还沉浸在狄伦愿意跟他走的喜悦中，狮鹫捧起他的小脚为他穿上舒适的鞋子，小虫母这才能下地撒欢，他紧紧牵着狄伦，没注意到狮鹫烦躁嫉妒的眼神。       
“宝宝，到时候你住哪里呢？住在主星吧，你想和我住在一起对不对？”知怜撒娇地晃了晃狄伦的手臂，方才哭得直掉泪的可怜样子已经不见了，他又拉起狮鹫和康维的手，交朋友似的摇，“他们也是我的宝宝，陪我好久啦。”       
在小虫母放光的眼神中，狮鹫的牙都快咬碎，康维倒是很冷静，点点头以作问好。       
战舰只有狮鹫和康维两个高级军官来驾驶，目的就是快速把他们珍贵的宝物藏回虫族主星，如今多了一个类人战神也不错，好歹也是个战力。       
没有知怜，狄伦和虫族们一点共同语言都没有，不过知怜天生懂得调节这样的氛围，白蝴蝶一样飞来飞去，像个快要嫁给宝宝们的快乐的小新娘。       
自动驾驶开启后，三个男人都陪着他玩，直到知怜累得不行了，才嘟囔着靠在狄伦怀里睡了。       
小妈妈累极了，见到宝宝们的兴奋让他持续清醒了一段时间，得知自己和阿加斯安全后，困意便汹涌而来。       
他睡着的样子又安静又甜蜜，狮鹫看了一会儿，突然揪起狄伦的头发，用口型道：如果你伤害了他，我就马上杀了你。       
狄伦沉了沉眸，想要甩开，却因为知怜正在自己怀里安睡，他忍住没有挣扎。       
狮鹫眯起眼睛看了他一会儿，突然又松了手，小声切了一声，没好气地捏了一把妈妈的脸蛋。       
笨蛋，什么都往家里捡。       
...       
睡醒的时候康维在他身边，知怜揉了揉眼睛，问道：“狄伦和阿加斯他们怎么样了？”       
他环顾四周，躁动的心安稳下来，他真的回家了，回到了主星他自己的房间。       
睡着的时候，知怜都不知道他的孩子们看着他快哭出来了。       
康维正脱下他那双手套，见妈妈醒来就赶紧抱住他：“类人太子已经被安排好了住处，在主星，他自己选择了一处空地，阿加斯的腿正在用营养液修复，明天就能好了，他叫你不用太担心他。”       
知怜身上已经换了一套睡衣，不再是华丽臃肿的婚纱，他想从床上下来，却被康维抓住小腿，一抱便搂了起来。       
小虫母在类人星的时候都是自己下来走，现在突然被抱着还有点不习惯，康维知道他想去哪，带着他穿过几道回廊，来到了虫族的医务室。       
阿加斯的伤很重，类人皇并没有精心治疗他，若不是虫族的体格摆在这，他日后肯定要永久残疾了。       
巨大的营养仓里，阿加斯安静地在基液中感受修复的舒适，见到虫母，他毫无波动的眼睛才亮了起来。       
康维按住挣扎的小妈妈，快步来到阿加斯面前，玻璃并没有隔离声音，知怜露出心疼的表情，抚摸着营养舱的外壁：“宝宝......”       
阿加斯笑了笑，修长的手指搭上内壁，与知怜的手印合二为一。       
他在营养液里说不了话，一张嘴便吐出几个泡泡，逗得知怜终于笑了出来。       
康维把妈妈抱走：“他还有两天就可以出去了，妈妈不用担心。”       
知怜犹豫了一会儿，见阿加斯有些困倦，才挥了挥手：“我会再来看你，宝宝。”       
带着妈妈离开之前，康维回头看了看自己并肩作战的同伴，见他的目光一直牵在自己怀里的那个人身上，才微微勾起唇，脸色却也没有惊讶，只觉得意料之中。       
连最守旧，古板，冷漠的阿加斯都变了。       
妈妈真厉害。       
-----       
过渡一下快到怀小宝宝搞色色直播了       
妈妈真厉害，妈妈的魅力无人能敌~       
32       
=====       
32       
知怜又去找狄伦。       
狮鹫自作主张，偷偷给狄伦安排了比较远的住处，知道妈妈要去看望这个新孩子，简直像是即将爆发的火山，压抑着自己跟着妈妈走。       
三个人一起来到一处空地，虫族主星虽然不如类人星景色优美，可该有的都有，居民们重武轻文，直到虫母降临，他们才学会种花，而且仅限茉莉，其他的一盖学不会了。       
空地上种满了茉莉，只抽了小芽，基因变种的茉莉很快就会成长得非常茂盛，狄伦没有去茉莉星，可是他来到了茉莉在的星球。       
他的茉莉已经被康维穿上了鞋子，拍拍心爱的雄虫的手臂，知怜终于踩在了地上，朝狄伦的方向奔去。       
本意只是想要拥抱，狄伦却直接揽住虫母的腰，满是伤痕的大手重重扣住纤细的身躯，然后吻了下去。       
狮鹫还在翻白眼，一下子气都没喘上来：“操！”       
松开后，知怜一句话都说不出来，气喘吁吁地吸入新鲜空气，好一会儿才问道：“宝宝，你就住在这里呀？”       
“是的，他安排我住的，”狄伦看向狮鹫，话中带刺，却又一转，“不过我很喜欢这里，很大，很广阔，在你不在的时候，我就与这些茉莉为伴。”       
狮鹫和康维站在他们身后，一个抱拳不服气，一个在妈妈离开怀抱后又戴上手套。       
变故就发生在此刻，知怜好奇地想要看看那些茉莉苗，刚蹲下去几秒，突然眼前一黑，直接晕了过去。       
...       
主星的所有虫都在担忧他们的妈妈，小虫母受了那么多苦，类人星投降，皇帝换人后放出了所有相关资料，传到了星网上。       
许多人都在可怜小虫母的遭遇，因为他太过漂亮，居然没有人拿他的虫族血统说事。       
【他看起来憔悴多了，老皇帝居然还没有糙汉子虫族会照顾人。】       
【他毕竟是虫族唯一的母亲，自然是娇养出来的精贵，这样的人去给老头当皇后岂不是委屈了？】       
【还好他获救了。】       
【虫族的做法出乎我的意料，我是类人星旁边的一个小星球的居民，虫族多么残暴大家都知道，他们竟然没有波及我们的星球，甚至没有把类人星的生命全部清理干净，听说是他们的虫母要求的。】       
【虫母都像这个美人儿那么温柔善良吗？我只有一百五十岁，没有见过上一任虫母。】       
【虫母一般从来不出主星，我们也不知道别的虫母是什么样子。】       
【都别说了，至少我们知道这个虫母很美好，很可爱，有了他，连虫族都变得温柔了，你们看到照片上的虫族星舰了吗？里面居然有那么多玩具！还刷了彩色的漆，要不是这张照片，我以为虫族的星球没有颜料呢！】       
【虫族侵略了那么多星球，宇宙中百分之三十的星球都是属于他们的，怎么可能没有颜料。】       
【楼上，这只是一种夸张说法，除了他们的头发眼睛和皮肤有颜色，你在虫族星见过黑白灰以外的颜色吗？】       
【链接-黑客黑进虫族内网，虫母怀孕，请各位担心虫母的孩子们稍安勿躁】       
【这是什么？】       
【美人儿怀孕了？！呜呜呜呜，美人儿生而我已老，刚爱上就成了他人妻了！】       
【不......是刚爱上就成别的孩子的妈了......】       
虫母出战舰的时候，全球的子民都在往中央聚集，他们仅仅看到了虫母身穿婚纱双眼紧闭着睡觉的模样，虫母不醒，他们就不离开。       
康维本想等知怜把自己想做的事情做完就带他安抚一下孩子们，可是知怜在这个关头晕倒了，狮鹫一开始还以为是狄伦把他给亲晕了，上去直接和狄伦打了起来，狄伦也没还手，抱着知怜大喊：“你们的医务室在哪？！”       
康维眉头紧锁，众人簇拥着他们唯一的宝贝来到医务室，把阿勒吓得够呛，外面已经等了很久，虫族们开始暴动，急切抗议要见到虫母，看看他们心爱的公主变成了什么样子！为什么迟迟不出现！       
不过马上，他们就放下了心，最有能力的医生为高贵的虫母殿下下达诊断：“他怀孕了。”       
这下，在场的每一个虫族都愣住了，这则消息也传到了门口头听的一些人耳中，他们都面面相觑，然后兴奋地欢呼，拿出终端互相发消息。       
狄伦也很讶异，不过他知道虫母的特性，自己和知怜相处时间这么少，孩子的父亲有他的可能性微乎及微。       
狮鹫还在呆滞状态，轻轻抚摸着妈妈的手背，康维也是强忍着内心的情绪，拿出终端记录照顾孕期妈妈的注意事项。       
他内心的激动只有他自己知道，简直要把他的心口撞破了。       
“不过怀孕的时候身体没有养好，有些营养不良，之后多吃自然食物，”医生沉思了片刻，“要不去把美食星打下来吧......”       
他是认真地在考虑这件事，在虫母面前，世间的一切都得让步。       
而狮鹫也赞同：“对，还有边缘开发的一些水果星最好也打下来几个，妈妈爱吃蛋糕吗？我记得有个星球做蛋糕是出了名的好吃。”虽然他什么也吃不出来，都一个味道。       
康维摇头：“妈妈会难过的。”       
即使冷静如他，在第一时间也赞同了侵占别的星球这个做法，后来又想到小虫母的态度，还是算了。       
狄伦把知怜脸上的头发拨开，免得扎了他的眼睛，说：“让类人星上供，皇帝昏庸奢靡，有专门的自然食物繁育基地。”       
他这话一说，大家都松了一口气，狮鹫又翻了个大白眼，一只手托腮，一只手牵着妈妈。       
数个星球的生死存亡问题就在这短短几分钟化解，康维的眼神柔和下来，用自己粗糙的手指轻触虫母的脸颊，轻声道：“真是辛苦他了......”       
随即，他打开终端和外界舆论管控人员联络：“外面的人还没离开吗？”       
对方回答：“大家说一定要看到虫母安然无恙才会离开，也没有人相信虫母怀孕了，他们认为这是高层的阴谋，故意隐瞒了虫母殿下的伤势。”       
知怜醒来时，恰好听见这一句。       
他这一觉睡得很舒服，肚子热热的，整个人也忍不住有些软乎乎：“怎么了？宝宝们都来看我了吗？”       
说着，他便要从病床上下来，狮鹫按住他：“不行，妈妈！你怀孕了，不能出去，万一被冲撞到怎么办？”       
知怜惊讶地睁大眼睛，捂住自己的小肚子，康维那边传来了管控人员发来的视频，人头攒动，每个雄虫都在高呼虫母的名字。       
“让我们见虫母！”       
“妈妈是不是受伤了，呜呜呜，不然为什么不愿意见我们？”       
“如果妈妈出了问题，我一定要炸了类人的星球！”       
知怜不顾自己还怀着好不容易盼来的宝宝，听到这话急得要命：“让我去见见他们吧，不然他们会担心的！”       
康维向来宠他，如今却一言不发，也不赞同虫母的意见，小虫母见大家都不说话，心里不知道为何委屈极了，竟然默默流泪起来。       
医生无奈道：“怀孕初期情绪会更容易波动，要维持好的心情才是啊，妈妈。”       
狄伦点着自己的膝盖，突然道：“要不然，开直播吧。”       
-----       
快元旦了，元旦快乐~       
虫母也快完结了，应该还剩十章不到       
33       
=====       
33       
直播，在90％的星球里都是常用技术，随着时代进步，更是有了光幕直播，味觉拟真直播，3D建模直播等等高端直播技术，其中类人星的前皇帝大婚用的直播就是光幕直播，将虫母绝美的面容传播给了千家万户。       
设备很快弄好，越来越多的虫族都集中在这里，蓦的，他们的终端传来了官网的直播通知。       
雄虫们的声音渐渐小了下来，每个人都打开终端，见到了自己千思万想的妈妈。       
而中央正门上空，也浮现了足以让在场的人看到的巨大荧幕。       
“已经开始了吗？”穿着白色病号服的小妈妈好奇地探头。       
康维的声音从远处传来：“可以了。”       
小虫母羞涩地看着前面，紧张地揪着衣角：“嗯......宝宝们，不要担心，我很好，没有受伤哦。”       
他面前的荧幕是他自己，知怜惊讶地发现，上面飘满了密密麻麻的文字，狄伦帮他调低了文字密度，他终于可以看清飞过去的这些气泡到底说了什么。       
【我好想你，妈妈，好担心你出事了。】       
【我爱你！！！！！！妈妈啊啊啊啊啊啊啊】       
【疯了，老子以为真的要用从黑客买的视频撸一辈子管，没想到还有新的啊啊啊啊啊】       
为孩子们解决性欲是虫母的责任之一，但是并不是所有孩子都有肏虫母小穴的殊荣，这些没有得到交配权的虫族们自然只能通过歪门邪道来解决自己的欲火了。       
知怜羞得脸都红透了，朝自己的宝宝们投向求助的目光，狮鹫却享受着他的无措，恶劣地说：“妈妈，告诉他们你的直播计划吧。”       
知道看直播的人摸不到虫母，狮鹫的心情又好了。       
知怜撅了撅嘴，气呼呼地看着直播界面，殊不知他露出的这点小表情把看他的一堆雄虫们搞得百炼钢都成绕指柔了，他继续道：“我的确怀宝宝了。”       
小虫母展示了自己的孕期检测报告，上面显示肚子里确实有了几颗卵。       
虫母会诞下初始卵，初始卵会分裂成无数一代卵，一代卵会自体分裂出二代卵，持续分裂出更多代，以维持虫族的延续，越初始的卵生出的孩子等级越高，同代即为兄弟，而一代卵也是这一任虫母的丈夫。       
知怜肚子里怀着自己的小老公，懵懂的妈妈还不知道这件事，把肚子里的宝宝们当做孩子一样怜爱，外面虫族的欢呼声隔着几道墙都能听见。       
“直播不会这么快关闭，妈妈会在你们的眼下完成身体检查，宝宝们不要惊慌，好吗？”       
虫母循循善诱的声音让这些铁汉沦陷，荧幕上又闪过无数表白，医生缓缓入镜：“妈妈，我先帮你脱下衣服。”       
镜头适时放大，露出知怜洁白无瑕的身体，他的身上确实没有一丝伤口。       
乳房很鼓，他已经好一阵子没有做爱，奶水也很少被吸走，在他的乳房里栓结，他的小奶子本来只有包子大，现在都有两倍的弧度了。       
医生这时表情才严肃了一些，柔声道：“怀孕期间最好多做爱，性交也是有利于生产的方式。”       
虫母怀孕三个月便可以产卵，肚子也不会很大，做爱有助于产道扩宽，让妈妈不那么受罪。       
每个孩子都看到了妈妈如玉一般的乳房，做推拿的还是康维，比妈妈皮肤稍微深一些的手握住两个奶子，缓缓地，轻轻地往外推。       
奶水自然不会浪费，作为安抚剂也有很高的药用价值，医生在旁边拿容器接着，这幅画面让所有人都暴动起来，争先恐后地表达自己的爱慕。       
【拜托，能不能让我尝一口......】       
【妈妈的体液只能军用吗？民用不可以吗？好想吃啊......好想抓着妈妈的奶子狠狠揪出奶，隔着屏幕我都想象到奶汁有多甜了。】       
【前面的真粗暴，如果是我来吃妈妈的奶肯定很轻地吸，妈妈肯定会喜欢我的。】       
知怜全身上下都已经暴露在直播镜头中，他细细呻吟着，挺着小奶子对着自己看不见的观众说：“民用？好呀......唔！”       
康维对他随便滥好心答应无理要求的行为不爽，头一次公报私仇地捏了一下妈妈的小奶头，知怜还以为他是不小心，惊呼一声，眼泪要落不落的，继续安抚自己的观众宝宝们：“我不知道奶水够不够，不过我会尽力的，小穴里的水也很多......”       
有的稍微受不了刺激的雄虫当场要脱裤子开始撸，中央外的民众知道自己见不到虫母本尊了，有序散场，回到自己家透过终端直播看着自己的梦中情人，眼睛一秒都不敢眨。       
康维叹气：“您到底要宠他们到什么地步啊，妈妈。”       
双腿被轻柔地分开了，知怜太信任他们，根本不知道孩子们会故意“惩罚”他，康维道：“您要将小穴喷出来的淫水也送给他们吗？”       
知怜维持着抱着腿的姿势，这样的姿势让他有点累，可是他还是为了孩子们在坚持，闻言疑惑道：“对呀，不知道够不够......”       
“不够，”康维直言，“可能得潮吹十几次才能养活他们吧。”       
实际上，虫母的体液中蕴含的激素足够让非军用雄虫使用，经过稀释也完全够了，康维就是在骗他，看看他能心软到什么程度。       
“哦......”小虫母抱着腿弯，自己掰开了肉肉的小穴，“宝宝，那你帮帮我嘛......我自己弄好累......”       
自己弄的时候弄不到点子上，还会把自己划伤，康维虽然上次帮他揉逼的时候用的劲很大，可是毕竟是有分寸的，他不敢真的伤害妈妈。       
肉嘟嘟的骚穴被诚实地记录下来，传递到主星居民的终端上，雄虫们都屏住呼吸，目不转睛地看着这口红艳的肉逼。       
虫母的身体天然便会出水，显得一口小嫩逼水灵灵的，一只伤痕累累的大手煞风景地入镜，揪住了那颗樱桃般的嫩蒂。       
又捏，又拽，又揉，把这颗骚蒂子当做小面团似的弄，知怜的腿都在抖，脸上全是泪，快感一波波地涌来，逼水狂喷，娇嫩的小肉穴一股股地喷汁，知怜还不懂康维怎么弄这么用力，脑子都被揪得迷糊了，含着泪问：“小穴里的水......够了吗？”       
“不够，”康维道，“我说过的，妈妈，要潮吹十几次。”       
一旁的医生继续念着虫母的孕期注意事项，声音里满是调笑：“当然，潮吹是抒发欲望的好办法，在生产准备前期，插入做爱对身体更好......潮吹喷出来的水也会更多。”       
-----       
虫母死那么他的丈夫们也会陆陆续续地死掉，但是卵会持续分裂数代保证人口数量直到无法再分裂，如果还没有新虫母降生将有灭族危机（大致就是这么设定），每一届虫母的丈夫都只伺候这一届虫母，随虫母而死（也就是大家都是处）       
不过大家都能活个成百上千岁所以无所谓，这篇就是知怜的故事。       
34       
=====       
34       
狄伦是半个类人，让他接受自己的伴侣被共享还需要一段时间。       
比起狄伦，狮鹫更能接受康维来霸占虫母，他知道，这段时间康维也没有好过到哪去。       
康维已经很久没睡了，强撑着开着战舰回到了主星，又紧锣密鼓地寻找妈妈，妈妈晕倒后，康维就已经变得不太像以前的他。       
虫族没有羞耻心，狮鹫大大咧咧地坐在那观看自己面前上演的动作片。       
小穴已经被揉出汁了，虫母的嫩壶很漂亮，饱满，可爱，嫩粉色，因为水液充足，显得亮晶晶的。       
光幕清晰地映照出这个种族最尊贵的虫母赤裸的模样，乳房挺翘，因为怀了宝宝，涨奶得比以前厉害多了，即使没有人吸吮，奶孔也在不断吐出乳汁，他浑身上下都很纤细，肚子却稍微鼓起了一点点，像是吃多了小蛋糕。       
阴茎也是粉色，那口穴却是更深的艳粉，被一根红黑色的粗长肉棍狠狠贯穿着。       
康维知道怎样把知怜完整地展现在他的子民们面前，他让小妈妈靠在自己怀里，触碰妈妈的时候他不愿意带上白手套，任由自己手上的疤痕在妈妈的嫩肉上摩擦，点燃无边欲火。       
青筋盘布的肉棍高速抽插着肉逼，康维一只手捻着那颗娇滴滴的阴蒂，一只手扶着知怜的肚子，带着他的腰上下蹲坐，知怜面前的光幕映射出自己淫荡的模样，他的脸颊粉若红霞，津水不由自主地从嘴巴里流出来，伸出嫩舌，勾引人似的邀人亲吻他。       
“宝宝......”知怜呻吟着，不知道被肏到哪里，他尖叫着挺起奶子，饱胀的奶水从乳孔中呈曲线喷出来，“小穴......小穴好撑啊......太快了......”       
肉阴唇被鸡巴打得啪嗒作响，因为是背后坐入的姿势，后穴也被鸡巴上粗硬的阴毛和膨胀的青筋摩擦着，不一会儿，后面也湿润到可以承受插入了。       
“妈妈......别怕，向你最爱的孩子们展示你生育的地方吧。”       
知怜泪眼朦胧地点头，对着面前的光幕努力张开腿，用纤长的手指抚摸着自己和康维的交界处，肉逼被粗大鸡巴毫不留情地鞭笞，他却把这当做母亲应尽的义务，承受着孩子们过火的性欲也没有怨言。       
肉口散发着虫母的雌香和独特的甜骚味，拟真系统把这股香味传送到对面观看的人的鼻腔中，此生没有面见过虫母的雄虫们简直晕倒在这股香味里，纷纷央求军方提供民用的虫母体液稀释剂。       
【我不敢想象中央的那些人能每天都闻到这股香味，我刚刚闻到了一下就差点晕过去了，太爽了，就像是精神海变成了棉花糖，整个人都酥了。】       
【老子鸡巴都撸出火星子了，如果能让我肏一次妈妈的小逼，现在去死也无憾了！】       
【想得美，能闻到拟真信息素都不错了。】       
【好骚好甜好香，闻着这股香味射了......好想舔妈妈的小穴，光是味道都这么爽，如果能直接舔到不知道能爽成什么样......】       
【妈妈可以每天开直播吗！！！】       
不光是屏幕对面的子民们都处于兴奋高潮的状态，知怜也达到了自己不知道多少次的高潮，他掰开自己的肉逼让康维肏得更深，肉棒摩擦得逼肉都在发疼，在最后的临界点，知怜尖叫着，双腿抽搐，肉逼和肉棒交界的缝隙里猝然喷出了大股大股的黏水。       
骚水的味道再次传播，能闻到的人都陷入了难耐的情动，而知怜的身体已经软得动不了了，再也无法重复上下坐入。       
知怜还在分心看宝宝们的意见，喘着气问道：“以后都开直播......？可以吗？”       
后面一句是在征询康维的意见，虽然他是这个星球地位最高的虫母，可还是很依赖康维，事事都会问他。       
康维吻了吻他软软的脸颊：“我们知道妈妈想要帮助更多的子民，直播也是一个好办法，不过要控制频率，不要让自己太累。”       
接着，他便托着妈妈的小屁股，掐着臀瓣急速抽插紧吸着自己肉棒的骚逼，知怜被撞得话都说不出来，还是坚持着告诉自己的宝宝们这个好消息：“可以直播......以后妈妈会多开直播的......”       
光幕上又涌过大片的欢呼，在漫长的孕期性爱之后，康维终于愿意放过他，把自己的肉棒拔了出来。       
虫母的体液要搜集起来进行药物稀释，康维不能把自己的体液射进妈妈的肉逼。       
于是他把鸡巴对准后穴重重插了进去，后穴虽然湿润，但也好久没有做爱了，一下子被贯穿，极度的快感直冲脑门，知怜高声尖叫着，若不是康维抱他抱得很紧，他都要从床上摔下来了。       
虫族炙热的精液喷进了他们母神的穴里，肉穴被精液冲刷，再次把鸡巴拔出来，知怜下意识地闭紧了穴口，不舍得让里面的液体流出来。       
越高级的雄虫喷出的精液越能滋养虫母的身体。       
不过知怜只是喜欢让宝宝们的体液留在身体里罢了。       
【冲晕过去了......】       
【还没看够！！妈妈求求你再让我看看小逼——】       
【妈妈现在怀孕了，肚子里面有很多卵了吧......我们虫族居然要有新生命了......】       
【还想看妈妈的裸体，想得睡不着。】       
康维整理好自己下了床，知怜抬着屁股艰难地爬到微型镜头面前，无措道：“还想看吗？我现在好累了......只看看不做了好不好？”       
狮鹫忍无可忍道：“他们连你吃饭喝水都想看，故意装可怜而已。”       
知怜无奈地笑了笑，对着镜头的方向转过身，抬起被射满的小屁股，撅起来让肉臀暴露出来，后穴被大量的精液填满，可毕竟容量有限，几注乳白色浊液从穴口流了出来。       
知怜晃了晃自己的肉臀，头埋在枕头上，声音有些模糊：“可以看清吗......妈妈的小穴刚刚潮吹了好多次......后面好胀......呜......”       
他犹豫地询问康维：“这么多体液应该够用了吧......？”       
粉馒头一样的骚逼被肏得红肿，阴蒂缩不回去了一般翘着，潮吹后的逼肉显得可口极了，前面的阴茎刚刚释放了几次，软趴趴地垂下。       
康维帮妈妈撑开臀瓣，奖励似的温柔地揉了揉他的小肉逼：“好乖，妈妈，潮吹了十四次。”       
这么小这么敏感的身体，却又那么能喷，性爱的最后，知怜几乎达到了惯性高潮，随着抽插都会不断喷水，虫母的激素香醇又浓郁，在屏幕后的雄虫们都被香晕了，何况在这间屋子里的几个男人。       
-----       
存稿——你醒醒啊——       
糟了————没有存稿了————       
35       
=====       
35       
虫族的孕育和其他种族不同，孕育时间十分短暂，只有三个月，生产也比较容易，确定了产期之后，康维他们对妈妈的管束就松了一些。       
【%薯*条%$%*整*理*%】       
直播还是时常开着，狮鹫对此很不满意，凭什么每天都给那群家伙开直播？简直浪费虫母的时间。       
知怜用自己软嫩的手朝狮鹫头上轻轻敲了一下，表达不满，一意孤行地把直播投入了日常使用。       
孩子们太爱他了，他舍不得让任何一个人难过。       
【妈妈现在在哪呢？】       
【好多花儿，妈妈现在应该没有出虫族境外吧？】       
【我知道这是哪儿，后面不就是中央标志建筑吗......】       
高级军官并不是时时刻刻可以陪在虫母身边，最经常陪伴知怜的是他的两个防护员，阿勒和瑞恩，这两日因为虫母回归，狮鹫和康维的工作量剧增，在主星中央里只有狄伦一个人有空。       
两个月的时间，让复制茉莉的种子生根发芽，变成了一片一望无际的茉莉园。       
知怜到的时候，狄伦已经等在那里。       
成熟的类人太子殿下早已褪去在皇宫时的阴翳沉重，有了茉莉，他每天的心情都好极了，很早就起来种植，偶尔需要的时候，他会带领虫族下属回自己的星球收纳上供品。       
知怜一见到他就扑进他怀里，怀里霎时间充满了茉莉的香味。       
虫母的小腹已经有些微鼓了，小小地凸起一点，就像是贪吃吃多了蛋糕一样，狄伦深知他的肚子里很难孕育自己的孩子，可见他动作这么放肆，还是吓出了一身冷汗，稳稳把人托住。       
他们拥吻起来，虫母的直播现在已经成了每个人都必须观看的节目，甚至比军事节目还要受欢迎。       
不过两分钟时间，直播光屏闪过了数亿条消息。       
导火索是一句很有攻击性的文字。       
【我一直想问，为什么类人的太子会来我们的星球，霸占我们的虫母？他甚至可以和虫母交配！】       
【我听说在类人星的那段时间，类人太子强迫了我们的虫母，他背叛自己的父亲和我们的妈妈苟合，现在居然还占据妈妈身边的一席之地，这合理吗？】       
【类人不是最恨我们了吗，他们不会想要暗中陷害妈妈吧！】       
【前面的都想太多了吧，类人太子已经跟了我们妈妈两个月了啊，在这两个月时常能在直播里看到他，而且.......他种了这么多茉莉，让我想起了妈妈的香味。】       
【我觉得多一个人疼爱妈妈很好。】       
【你们可真大度，我把妈妈当做妻子，不能接受外来人也和妈妈交配！】       
【事实上，类人太子通过了主星的身份扫描，这就证明他其实......也是虫族？】       
一吻结束，知怜气喘吁吁地躺在狄伦怀里，他这阵子做爱太多次了，站一会儿就觉得累，狄伦干脆把他搂起来，用炙热的掌心给他揉腰。       
虫母怀孕虽然不痛苦，却极其消耗体力，怀孕期间知怜尽量不外出，他还想着要去别的军团看看呢，结果也没能如愿。       
看到宝宝们在光幕上吵起来了，知怜赶忙安抚道：“狄伦对我很好的，大家不要担心。”       
少数虫族接受外人的存在，而大部分虫族对类人太子持以反感态度，不过这种反感百分之九十来源于对他的嫉妒。       
一个半人半虫都能让妈妈亲自和他性交，他们这些纯虫族——甚至有的等级还不低，都无法做到。       
【好了别吵了，没看到妈妈都快要哭了吗】       
狄伦不在意外界对他的评价，他只想守护好自己的茉莉，小茉莉本人却难过极了，不知道怎么反驳，揪着裙角露出难过的表情。       
也就这么一句话，虫族们的风向立即变了。       
【对不起妈妈，我不是故意要这样说的，我只是有点羡慕他。】       
【妈妈别哭啊啊啊啊啊我的心都要碎了，谁惹妈妈生气自己自尽吧！】       
知怜赶忙说：“没关系的，大家不要吵架了，我不喜欢吵架。”       
他说话的时候用的是撒娇的语气，即使是大家的妈妈，他也会露出娇俏的一面，毕竟孩子们也是他的丈夫，妻子与丈夫撒娇天经地义。       
光屏上马上飘过令人眼花缭乱的示爱语句，他们看妈妈的日常生活都看得津津有味。       
知怜现在每天都会尽量开十个小时以上的直播，直播做爱，吃饭，玩耍。睡觉的时候才会关掉，有时候有孩子带妈妈出去玩，他也会为子民们直播自己看到的风景。       
虫族内网论坛现在可热闹了，不复以前的冷清，以前都是什么“A29-1机甲维修价格是不是很贵”“谁有近百年战役记录视频？”“与xx族的对战技巧总结”诸如此类，充斥着一股硝烟味。       
现在全是“啊啊啊啊你们看妈妈吃饭的样子了吗？！太可爱了，脸蛋一动一动的”，“重金悬赏妈妈直播开始到现在的所有视频压缩包”，“我要当爸爸了！还有一个月妈妈就要生产了！”       
即便是虫母刚出生那会儿，因为军方的有意管理，论坛也没有太多讨论这些的帖子，直到虫母自己想要和孩子们接触，军方这才放开了对网络的控制。       
而且，星际族民大多狂放，一些比较色情的话题也明晃晃地飘在最上方。       
今天知怜只是出来看看狄伦，和他一起照顾一下他的花园，阿勒和瑞恩远远站着守护虫母，看着心爱的小妈妈和类人太子言笑晏晏。       
突然间，他们的终端同时响起提示音，两个人查看中央下达了什么指令，脸色双双沉了下来。       
还没等他们及时控制虫母殿下的直播网络，又有更多虫族得到了消息，并直接发到了光幕上。       
【我的天哪，我们军队深度暴乱的士兵死了一大批。】       
【前面的是哪个军团的？训练时间还能看直播？】       
【妈妈现在开直播了，很多军队的训练时间都改了，现在正在休息，毕竟谁也不想错过妈妈直播。】       
【够了，别说了，中央刚刚发通知了，不要在妈妈面前谈论这些。】       
这几则消息如流水中的柳叶一般穿梭而过，几乎未曾在光幕上留下踪迹，网络瞬间被管控，可惜为时已晚，小虫母刚刚为花儿浇了水，抬起头便看见了这样的噩耗。       
-----       
过渡       
36       
=====       
36       
“什么意思？”       
知怜没有忽略那寥寥几句悲报，他的脸颊上还沾着一点灰尘，像只在花园里玩迷了路的小猫，怀里抱着刚剪下来的茉莉花，疑惑地看向面前的光屏。       
【什么？没有啊，妈妈别想了，我们继续种花吧~】       
【妈妈你在说什么？】       
【茉莉太漂亮了，该怎么种啊？求教程！花香味和妈妈好像，我也想在我家后院种！】       
光幕上一片风平浪静，知怜的心却颤动不已，他害怕地揪住狄伦的衣角，眼中满是无措：“宝宝，你看到了吗？”       
已经加入虫族的狄伦自然也收到了中央发来的禁言通知，他搂住小虫母单薄的肩膀，碧蓝的眼眸沉下来，嘴上却说：“宝宝别怕，别乱想，他们会处理好的。”       
知怜越听越焦心，心里的恐慌越来越大，总觉得大家都在隐瞒，他轻柔地推开狄伦的手臂，又跑到自己的防护员身边。       
“到底发生了什么？我刚刚看见有人说......有人说很多人死了......”       
说到最后，知怜的声音有些哽咽，他下意识地捂住自己的小肚子，好似有些难受，这下让他的两个防护员都急坏了：“妈妈你别多想，交给我们处理，之后我们会告诉你的，好吗？”       
光幕上正在观看直播的孩子们也意识到自己闯了祸，纷纷安慰起来，各种礼物打赏的特效把屏幕占满，知怜已经无暇劝阻他们，犹豫地回到了原处。       
狄伦正巧关掉了终端，面色也有些凝重，他对虫族没有归属感，只是为了知怜留在这里，他知道，如果知怜知道了不好的消息，肯定又会哭得半夜都睡不着，这样对他和他的小宝宝们都不好。       
原本在虫母身边的高级军官们现在急着处理这件事，狄伦有了和爱人相处的时间，他牵起知怜的手，用空闲的手擦了擦对方小花猫一样的脸蛋，握惯了剑柄的手粗糙又坚硬，抚摸爱人的脸时却极尽温柔。       
他安慰道：“宝宝，相信我们，今天好好放松一下，别想其他的。”       
知怜伤心地看了他一眼，刚刚的轻松氛围已经荡然无存，他又捧起手里的茉莉，用狄伦教他的方法包上防腐药剂，虽然没说什么，狄伦却知道他委屈极了。       
整个虫族都太疼爱他们的虫母了，以至于任何负面的消息都舍不得让他知道，而知怜又不想被蒙在鼓里。       
光幕上的文字少了很多，取而代之的是接连不断的送礼，知怜沉默地侍弄花枝，只给了镜头一个可爱的侧脸。       
【妈妈是不是生气了？】       
【我的禁言终于解除了，没事没事，妈妈脾气很好的，他只是太担心我们了。】       
【呜呜呜妈妈是我嘴贱，别伤心了......[该用户送出“豪华战舰”×10]】       
虫母的两个防护员交谈了一会儿，互相点头，其中一人过来安抚他们的妈妈，像是哄小孩似的给妈妈喂了一颗糖。       
坚硬的小糖块抵在粉嫩的唇肉上，知怜可怜巴巴地看了阿勒一眼，最终还是没舍得让他一直举着手，把糖含进嘴里。       
他这一眼快把阿勒的心都看化了，心里默默对妈妈说了声对不起。       
优越的基因让虫族天生拥有一副俊美的面孔，在精神没有暴乱的情况下，防护员只能侍奉虫母，不能与之交配，阿勒蹲下来，高大帅气的雄虫即使蹲着也比坐在小凳上的知怜要高。       
他悉心安慰道：“妈妈，别难过，孩子们在担心你，你看，他们都在向你道歉呢。”       
知怜顺着他的眼神看向光屏，上面的文字涌动得更热烈了，送礼物的特效接连不断。       
宝宝们生怕他们的妈妈生气，都在用自己的方式讨好他。       
可是知怜本就是因为太担心宝宝们才闹脾气的，想到这里，他又觉得自己好坏，一点也不成熟，知怜的眼眶中聚集起大颗的泪滴，可把在场的几个人都吓了一跳，光幕上更是掀起了更壮观的送礼物热潮。       
【妈妈别哭啊我心都碎了......】       
【我的天啊，妈妈刚刚应该看见了吧？漏嘴的出来受死！】       
【妈妈对不起，我不该乱说的，军方已经在处理这件事了，你不要伤心好不好？】       
【看到寄礼物的通道开放了！妈妈我给你寄了一些零食，是我之前去美食星旅游的时候屯的，很好吃的！乖乖等消息好不好？】       
知怜勉强对他们笑了一下，吃着糖的脸颊鼓起一边，惹人疼得要命：“别送礼物啦，我没事的......现在的任务是养好小宝宝！”       
全族共同的妻子怀了孕，知怜的保护等级已经从SS提升到了SSS，不是因为虫族更加看重子嗣，而是因为怀孕期没有照顾好的话，子嗣有可能对虫母产生反噬伤害。       
历史上哪个虫母怀孕的时候不是精密保护的？他们甚至一生不会出主星，哪像知怜这样到处跑，真是让人又惊吓又怜爱。       
虫族也知道，他们现在的虫母太柔弱，太心软，太爱他的孩子们了。       
不知不觉已经到了下午，天色暗了，气温降低，狄伦脱下自己的外套披在虫母身上，确定防护员也接到了消息，便对知怜说：“今晚在我这里休息好吗？”       
怀孕之后，虫族都尽量不让他单独一人外出，何况他们的母神还被外星掳走过，保护更加严密。       
小虫母还有点兴致不高，抱着那些茉莉点点头，狄伦便把他搂起，让他坐在自己的臂弯，对旁边的防护员道：“直播关掉吧。”       
光幕上顿时哀鸿遍野，知怜本想求求情，让直播多开一会儿，可是阿勒不想让他费神，眼疾手快地关掉了摄像球。       
本该开心的一天到了末尾有些沉重，吃晚餐的时候狄伦他们也有试图逗他开心，可知怜陷入自己的思绪，按着微微作痛的腹部，从类人星送来的新鲜蔬果也没能吃多少，孩子们送的礼物很快运来了，小山似的堆在主卧，就等着小妈妈拆着玩。       
若不是急于安抚知怜，中央也不会松口让子民给妈妈寄礼物。       
狄伦的房子按照他类人太子的规格建造了豪华的寝宫，不是虫族对他好，而是虫母对他好，为了避免虫母来“临幸”狄伦却没地方睡，狮鹫捏着鼻子给他安排了最好的虫族工匠。       
主卧自然留给要求单独睡觉的小虫母。       
等夜深人静，知怜又拿出了直播球，作为一个溺爱孩子的妈妈，下午才对孩子们闹过情绪，又面对那么多挽留的话语，他干脆偷藏了一颗直播球，等夜晚和宝宝们说会儿话再睡觉。       
-----       
捏妈，怎么还没写到产卵！       
娘娘要早产了（泪）（划掉）       
滑铲写更新！       
37       
=====       
37       
【妈妈~~（心）】       
【熬夜的有福了！！】       
【还好在去训练室之前看了看妈妈的直播间，没想到一下子就有开直播通知！！太幸运了！】       
知怜摆弄着那颗直播球，不知道按到哪里，直播突然开启，光屏显示在他的面前，不过这个光屏可比他日常直播时的小多了，可能是只有一个直播球的缘故。       
见光屏上显示的在线人数逐渐升高，知怜忍不住小声惊呼，跪坐在床上：“这么多宝贝都没有睡觉呀？”       
小虫母还不知道，只有他自己需要每天充足的睡眠，正常的虫族睡眠时间十分短暂，大多时间用于强身健体，不然虫族也不会成为第一侵略种族了。       
知怜把头发松松挽了起来，本想问问关于精神暴乱的事情，但见光屏上孩子们都那么高兴地跟他说话，他又有点不好意思说出口。       
【啊啊啊啊我看到我送妈妈的礼物了，就是那个黑色波点的盒子！】       
【我也看到我的了~妈妈要不要拆开看看？不知道你会不会喜欢，以后我会多做任务，给你买更好的东西！】       
【你们下手真的好快，我刚想寄出去，中央就说通道关闭了（无语）】       
知怜笑了笑：“正好睡前跟大家说一会儿话，要不我们现在来看看礼物吧。”       
他爬到床尾把那些礼物艰难地搬上来，身上早已被狄伦亲手换上了睡裙，小虫母的衣服都是白色和蓝色的，符合他圣洁的形象。       
睡裙布料太过轻薄透光，在昏暗的卧室里，直播球的机械眼自动聚焦到他撅起的小屁股上。       
裙子很短，镂空蕾丝的设计更添一份性感。星际最开放的种族就是虫族，在数以万计的年代变迁中，性成了最为寻常的东西。       
这些把虫母当做性幻想对象的虫族所准备的衣物，自然也不会特地遮盖知怜美好的身体。       
【我又想冲了......以前在科研所工作时清心寡欲，从看妈妈的直播开始，我每天都在冲......】       
【我去训练室都要带上妈妈的直播回放呢，感觉妈妈在陪我训练。】       
【你们真能冲，不知道为什么，我冲完之后有着浓浓的负罪感T T，唉，妈妈还是个宝宝呢，什么都不懂。】       
【妈妈的做爱视频我都看了，明明都被肏得都晕乎乎的了，咬着嘴巴一点都不叫，只会小声地哭，呜呜呜！！】       
【你们谁看过中央禁播的狮鹫军官和妈咪的做爱视频？（鄙视）狮鹫军官这样管不住自己下半身的虫算什么雄虫！把妈妈弄得那么惨！】       
知怜把礼物都搬到床上，回头一看，弹幕都要吵起来了。       
他无奈地安抚道：“宝宝们不要吵啦，我要开始拆礼物了哦！”       
光屏这才安静下来，少了令人眼花缭乱的文字，一行行密密麻麻的礼物打赏滚动飘过。       
知怜看他们这么听话，露出一个满意的笑，把黑白波点的礼物盒举起来：“我先拆这个，好吗？”       
送礼物的雄虫已经激动到昏厥，疯狂打赏，看着妈妈细白的手指扯开礼物的丝带，里面的东西也全部展现了出来。       
是一个宝石头饰，一个全是雄性的种族天生没有太好的鉴赏力，只是觉得宝石足够贵重，戴在妈妈头上肯定好看，所以才买下。       
头饰的做工的确精细，但是有些太俗了，巨大的蓝宝石，闪亮的碎钻，还有用s级金属打造的宝石托，构成了一个如此繁重的饰品。       
小虫母却喜欢极了，他连去第一军团时孩子们送的石头小纸条都保存得非常好，怎么会不喜欢这么用心准备的礼物呢？       
【大兄弟，你送的礼物真是别具一格。】       
【看起来好重啊！】       
【等等，这个宝石不是S21星上周拍卖的那个天使之心吗？老实说你是抢来的还是买来的！（揪领子）】       
【确实是买来的，我看到S21拍卖会官网上说是外星旅客花了三亿信用点买的......】       
知怜小心地托着这件头饰，别在自己头上，看到价格后吓了一跳：“这么贵......”       
购买礼物的雄虫马上发言：【不贵不贵！妈妈你喜欢吗？是我没考虑到重量，对不起。】       
小虫母赶紧摇头，宝石头饰在暗淡的光线下依旧闪亮，而它再如何精美都比不上小虫母娇嫩艳丽的脸蛋，知怜摸了摸头上的饰品，感谢道：“谢谢你哦，宝宝，妈妈很喜欢。”       
最心爱的妈妈坐在床上，穿着令人血脉偾张的睡裙，脸蛋羞红，小声道谢，引得那个雄虫又狂热地投了无数礼物。       
知怜继续拆礼物，孩子们送的礼物太多了，什么发圈啊，矿石啊，项链啊，都是一些中央允许后寄来的小东西，知怜为了不让孩子们失望难过，努力把所有东西都戴在身上。       
没多久，他身上挂满了孩子们对他的爱，送头饰的很多，知怜一一戴上，把头发扎得乱七八糟的，又好笑又俏皮，让人爱得心都要化了，身上也带上了各种饰品，整个人简直像块放满了糖果的小蛋糕。       
【受不了了，妈妈太可爱了......我好想把妈妈一口吃掉！（害怕）怎么会这样，我真的很爱妈妈的......】       
【前面的，是你的大脑正在保护你，不然你就要被妈妈可爱死了！】       
【我已经截图了，现在这张照片是我的终端桌面。】       
【我的终端桌面是妈妈的小奶子（色）】       
【没有人设置的是妈妈撅屁股吗？圆乎乎的太可爱了！每次打开终端都要看好一会儿，然后挨我的上司骂（摊手）】       
【妈妈真的很爱我们啊......他把所有东西都戴上去了，加起来应该蛮重的，很多贵重宝石的密度都很大。】       
【妈妈！我爱你！！我送的礼物能在妈妈身上停留一会儿就已经很满足了！】       
知怜正抓弄着自己布满了华贵饰品的头发，想把一些乱毛弄整齐，谁知光屏上又开始对他深情表白了，看到这么多的喜爱，知怜无措又珍惜，小声道：“宝宝们，真的不用再刷礼物了！有这些礼物妈妈已经很开心了哦。”       
他马上拿起新的礼物盒：“这是最后一个了，我们一起看看好不好？”       
光屏上又刷过无数个“好”。       
礼物盒是粉色的，虫族虽然都喜欢黑白灰，但是虫母出现后也大规模生产了不少彩色材料，知怜看到这个盒子果然喜欢，抚摸了一会儿，才慢慢拆开。       
【是我送的！嘿嘿～】       
【是我亲手做的，妈妈，你喜欢吗？】       
里面是一根红色的手绳，挂着金色的配饰，知怜立刻戴上了，证明自己确实十分喜欢：“喜欢呀！谢谢宝贝！”       
【我记得很早以前，这样的手编红绳有着祝福的含义，妈妈，我希望你一直幸福。】       
知怜顿住，似乎被这单纯的祝福震惊到了，他偷偷擦拭眼角，红绳在他眼前晃荡，他生来便是这些孩子们的母亲，可是注定无法一碗水端平，让所有人都亲身感受他的爱，让所有孩子都能亲口吃到他的体液。       
他也想要尽力去救助正在受苦的孩子们，可是怀了宝宝，他即使担忧，也无法亲自前去。       
小虫母柔柔地笑了：“我也希望宝宝们能开心幸福。”       
然后他有点难过地低头，揪着衣角，轻声补充：“希望大家都不要生病。”       
孩子们太过热情，小虫母即使困了，也努力打起精神和他们聊天，不知是不是刚刚情绪波动过大，他感觉腹部沉沉地坠着。       
他总是不想麻烦别人，觉得太晚了，一切不如等到明天安排，知怜正拨弄着红手绳上的绳结，回答着宝宝们千奇百怪的问题，突然脸色一变，泄露出一丝痛苦的呻吟。       
光屏上的文字涌动得十分迅速，所有人都被这突如其来的状况吓到了，知怜刚想安慰他们，肚子却越来越难受，他揪紧自己的睡裙，慢慢蜷缩起来，身下漫出了一滩清亮的水液。       
这并不是情动产生的水液，更像是......更像是快生产了！       
可虫母才刚刚怀孕两个月啊，正常孕期应该是三个月才对。       
【我的天啊，妈妈看起来好难受！！！妈妈是不是哭了？！他肯定很疼！！】       
【我已经向上级汇报了！！别慌！！】       
【没事的没事的，那个类人太子和妈妈的防护员都在左右的房间，他们肯定会实时监测妈妈的状况！！】       
果然，门外已经响起了无数交叠在一起的脚步声，由远及近，知怜努力支撑起身体，捂着微微凸起的小肚子，脸上是忍到极致逼出来的泪。       
他努力露出一个安抚性的笑，声音轻得像一阵风，双眼已经无法聚焦了：“别怕啊，宝贝......妈妈没事的......”       
-----       
怎么还没写到早产啊（抓狂）       
滑铲更新，明天再修文！       
38       
=====       
38       
虫母怀孕是喜事，介于第一军团是唯一得到过虫母临幸的军团，他们内部举行了比赛，角逐出最强大的雄虫，获胜者可以去中央侍奉虫母直到产卵。       
毕竟虫母需要子民的虫精灌溉。       
医疗所很快研发出了虫母激素药剂，先用在了暴乱最深的一批士兵中，曼加洛的腿已经完全好了，而康复后的他也在比赛中拔得头筹，得到了看望虫母的机会。       
“你说什么？”康维向来没有表情的面容扭曲了一瞬，“我马上过去。”       
他是来与曼加洛接洽的，最近他的工作太忙了，只好把知怜送到狄伦那里照顾，作为知怜最信任的人，他总是把知怜的丈夫们的关系处理得稳稳当当，此次来接曼加洛也是想要让自己的宝贝妈妈高兴高兴。       
谁知知怜突然就要生产了，他的终端被各种紧急信息塞爆，远在其他星系征战的高级军官们也接连给他发消息，让他照顾好虫母。       
曼加洛从待客区站起来：“怎么回事，妈妈出事了？”       
康维没有回答他的问题，面色阴沉地启动了小型飞艇，和他一脉的护卫兵们赶紧登上，曼加洛也在康维的示意下坐上了自己的座位。             
“妈妈产卵了。”康维简短地说明了状况，一边回复着中央传来的命令，一边打开了缩小化的妈妈的直播间。       
...       
直播间已经乱套了，狄伦和两个防护员带着最近的医疗队很快赶到，他们挚爱的妈妈躺在巨大华贵的床铺上，身下渗出透明的黏水，把他轻薄的睡裙都打了个湿透。       
“宝贝，宝宝，还在醒着吗？”       
粗大的手掌扶起小虫母的头，知怜艰难地睁开眼，眼泪一滴滴地从眼眶中滚落，把所有人都心疼得要窒息。       
狄伦颤抖着手抱着他，碧蓝的眼眸中全是对爱人的担忧，仿佛知怜肚子里怀着的就是他的孩子一般。       
他把湿透的小裙子掀开，娇嫩的粉逼已经绷到发白，在杏子大的小口中隐约可以看见白色的球形虫卵正在往外挤出。       
之前的身体检查中发现，虫母这次大概怀了五个虫卵，直径比虫族魁梧的阴茎还要更宽一些，正因虫卵略大，医师才建议他多做爱，扩宽产道，等到小穴长期处于湿软的状态后，生产会更容易点。       
【怎么会早产......】       
【历史上的虫母哪一个不是被好好照顾到自然生产的？为什么我们的妈妈就要受这样的苦！！（飙泪）】       
【可是以前的虫母没有出过主星......更没有经历过高强度的精神抚慰，也没有被绑架过，妈妈受了好多苦，不出意外的话虫卵还是被绑架期间怀上的。】       
【早产有什么危害吗，好焦急！！我刚刚去查了一下资料，正常顺产的虫母都没有疼痛的，妈妈看起来好痛苦......】       
【都怪我都怪我，妈妈肯定是受刺激了，我不该说的，我现在真是死都无法谢罪......】       
“啊......肚子......”知怜细弱的呻吟从狄伦怀里传来，医疗部迅速布置好了防尘环境，两个防护员跪在虫母的床边，祈祷自己的妈妈千万不要出事。       
领头医师强行让自己冷静：“别害怕，妈妈，我要喂你一些维持清醒的药片，接下来跟着我手掌的动作发力。”       
他的声音有些颤抖，虫母和类人的繁衍方式并不相同，狄伦在这里无法帮上任何忙，只能抱着自己娇弱勇敢的宝贝，不断地亲吻他的手背。       
空气分外紧绷，医师示意狄伦将知怜的一条腿抬起来，保持着双腿张开的姿势，在妈妈的小屁股下面放上无菌垫，然后喂他吃了几片有清醒和镇痛功能的药。       
直播光屏挤满了孩子们的祈祷和祝福，接到虫母早产的消息后，中央立刻将消息发送了出去。       
直播间的人数不断暴涨，升至一个可怕的数字，除了还在偏远星系出差的雄虫，几乎所有孩子都集中在了这里，挤不进去直播间的雄虫只好登陆内部论坛嚎哭。       
医师慢慢地、轻柔地将掌心按在了妈妈软乎乎的小肚子上，原本应该柔软的腹部现在因为虫卵急着要出来变得有些硬，医师顺着往下按压，低声安慰：“妈妈，用力，把卵排出来就好了。”       
知怜已经有了意识，在镇痛药的作用下他感觉自己不那么疼了，坚强的小虫母攥紧拳头，努力让宝宝们从小穴里排出，可是不一会儿就失去了力气。       
狄伦突然伸出手，抚摸虫母的小嫩逼，时不时玩弄一下前面脆弱的阴茎。       
知怜脸蛋红红，头发乱糟糟的，身上到处都是饰品，乱七八糟的搞得人不知道怎么怜惜他才好。       
“宝宝，我帮你摸一摸，放松一点，好吗？”狄伦在他耳边轻声道，没有等爱人的回复，他便揪起了骚逼顶端藏起来的娇滴滴的小珠。       
软嫩阴蒂被这样粗暴地提起，知怜忍不住惊呼一声，肉穴猝然间喷出了一道淫汁，虫母体液中蕴含的激素都快把屋里的几个雄虫迷晕了。       
太香了，激素的味道通过拟真系统传递到光屏外观众的鼻腔，所有人都意识到，这是为他们孕育孩子的宝贝妈妈，敞开大腿露出骚逼被孩子玩穴，小穴里还藏着他们的下一代子嗣，可怜的妈妈经历了那么多，不得不早早生产。       
在雌香的作用下，大多数雄虫的鸡巴都下意识地挺立，没有一个人去抚慰自己，他们紧紧盯着床上深爱的母神，一刻也不敢移开视线。       
训练、握剑、搏斗而磨砺出的坚硬茧子，配上手上横七竖八的粗糙伤口，狄伦的大手就像淬了火，在知怜的小穴上点出阵阵烫意，娇弱可爱的阴蒂被捻弄着，已经玩成了樱桃大小，小虫母摇着头，身下喷水不断，哭泣着呻吟：“不要了......小穴又要潮吹了......”       
医师急促地哄着他：“别怕，妈妈，潮吹有助于生产，肚子还疼吗？”       
他眼前模模糊糊，眨了一下眼，才发现自己哭了。       

孩子的眼泪让妈妈心疼极了，小虫母轻抚着仓促上阵的医师的脸颊，咬着牙，安慰道：“妈妈不疼......”           
他自己将腿张开，抱着自己的小屁股，让背后的狄伦更容易地去揪他的阴蒂，他总是太听孩子们的话了。           
可是雄虫们都知道，他们的小妈妈怕疼，爱哭，娇气又敏感，做爱都能让他疼得哭出来，何况生出比雄虫阴茎直径更大的虫卵。           
而知怜真的没有再喊过一句疼，咬着下唇跟随医师抚摸的动作使劲，在十几分钟之后，第一颗白色的虫卵从小穴里挤了出来，小妈妈轻声呻吟，穴口又喷出了大量浓香的汁液。           
坏宝宝让妈妈受了大苦，接下来的生产轻松了一些，狄伦抚慰着宝贝的阴蒂，让他尽量放松嫩穴，防护员也意识到这样可行，抚摸着知怜身体各处，给予小小的乳豆一些刺激，让性爱的快感冲淡产卵的疼痛。           
【我要疯了......妈妈那里被撑得好大，不会要流血了吧......】           
【应该没事，妈妈的小穴弹性应该挺好的（小声）】           
【呜呜呜我的宝贝妈妈我再也不要让你怀孕了，看得我都哭了！！！】           
【人在喝酒，他妈的整个酒吧的人都在喊，生怕妈妈出了事，鬼哭狼嚎的。】           
【楼上你是那个穿黑背心的吗？你自个躲在墙角一边哭一边叫的还好意思说别人......】                     
虫母是虫族星球唯一的妈妈，做什么都是万众瞩目，生产更是头等大事，中央早就规划好了，虫母的生产一定要在适宜的环境，模拟自然花鸟，开启盛大的直播，谁曾想最后却是慌乱地在中央侧边茉莉园里的“小房间”产卵。                     
五颗卵都一一排了出来，狄伦的瞳孔涣散，硬挺的鸡巴戳着知怜的后腰，他微微张嘴，牙根蔓延出血腥气。           
他把自己的牙都咬出了血。只会机械性地揉捏知怜的阴蒂，让他不断高潮，喷汁，借助潮吹将卵排出，他不敢用力，生怕弄疼了宝贝，不敢哭泣，生怕宝贝担心。           
在战场上驰骋的战神，在爱人疼痛挣扎的时候，心疼到麻木。           
最后一颗卵比前面的小很多，排出没有受太大苦，等所有卵都落到无菌垫上，光屏上才涌出了阵阵欢呼。           
而大家马上注意到知怜没有发出动静，精疲力尽的小虫母早已昏睡，梦里都在呢喃着不疼。           
-----           
唉我去写得我xp放出的一章           
39           
=====           
39           
“接下来就麻烦您了。”           
“他大概什么时候醒？”           
“医生说今天可以醒了，营养液已经换过一遍了。”           
知怜感觉自己沉浸在温暖的海洋里，他全身赤裸，头发在水里肆意漂浮，整个人被温热的水托了起来，若不是听到细小的对话的声音，知怜还想要再睡一会儿。           
阿加斯活动了一下双腿，虫族顶级的医疗舱让他断裂的腿完美地愈合了，他才出来没几天，知怜就被送了进去。           
想到这里，阿加斯面色凝重，回到了透明的医疗舱前面，正好与知怜微睁的双眼对上。           
阿加斯的呼吸突然一顿，知怜见到他似乎有些高兴，又有些茫然，裸身的小虫母慢慢举起手，将手心搭在了玻璃制的舱壁上。           
“妈妈？”阿加斯迅速地将自己的手掌贴上去，“你醒了！”           
知怜在营养液里张张嘴，吐出来几个泡泡，他忘记自己不能在水里说话了，小泡泡触及他的鼻尖，慢悠悠地飘了上去，知怜娇气地皱了皱鼻子，眼里有点委屈。           
阿加斯迅速给中央系统发了消息，然后抽出医疗舱的营养液，不一会儿知怜就落到了舱底，玻璃拱门也被打开。           
他的身体太酸软，根本站不起来，小虫母正想爬出去，阿加斯就马上将他抱了起来，让他坐在自己的臂弯。           
知怜刚睡醒，还有点迷糊，只记得他产卵的时候很痛，卵都产出之后就晕倒了，也不知道孩子们有没有担心他。           
阿加斯不顾他身上沾着的营养液，怜爱地亲了亲他的下巴，知怜这才从晕乎乎的感觉中回神，高兴地抱紧了阿加斯，软绵绵的小奶子挤在高大雄虫的脸上，散发着香甜的气息，产子后乳量更多，他那么小的两个奶包鼓鼓的。           
“你的腿好了呀？”知怜抚摸着阿加斯的头发，眼神逐渐温柔起来，他亲了亲阿加斯的额头，“还要来照顾我。”           
阿加斯轻笑一声：“我已经完全好了，足以保护你，妈妈。”           
知怜甩了甩头发，营养液遇到空气后会急速蒸发，他的身体开始变得干燥了，阿加斯从自己的空间枢纽中找了条裙子为他穿上。           
为了方便交配，虫母一般都穿着连衣裙，不穿内裤和内衣，阿加斯轻柔地为知怜套上了裙子，裙子太短，只能堪堪盖住圆圆的小屁股。           
他把知怜的头发整理好，小虫母摸了摸自己的头发丝，表情有些惊慌，阿加斯瞬间就明白了他在想什么，半跪下来托起虫母的手：“别担心，妈妈，他们送的礼物都已经好好收存了。”           
长久的相处中，阿加斯也明白了知怜的性子，曾经他们还因为这些小礼物吵了一架。           
现在的阿加斯已经学会尊重虫母的爱，不再把雄虫们送的那些乱七八糟的小玩意当垃圾。           
在妈妈眼里，孩子们送个小石头都是宝贵的。           
没等两人温存一会儿，医务室涌进来好几个人，虫母的两个防护员哭的稀里哗啦，姗姗来迟的顶尖医疗团队紧张兮兮地帮小虫母做完了检查，确定知怜的身体没有大碍，这才放松了下来。           
知怜坐在阿加斯怀里吃营养膏，听他讲自己昏迷时的事情。           
因为直播生产，所有雄虫都知道他们的妈妈受了苦，这段时间中央压力极大，舆论暴走，内网新闻铺天盖地的都是对中央管理的质疑，最后康维放出了虫母在医疗舱沉睡的照片和身体健康报告，民众暴动才渐渐平息。           
知怜把营养膏都吃完了，摇了摇阿加斯的手：“宝宝们呢？”           
阿加斯理解错了：“狮鹫今天应该能回来，康维去处理舆论事故了，你带回来的那个——”他皱了皱眉，似乎有点嫌弃，“那个类人星的太子正在隔壁休息，我们是轮流照顾你的。”           
知怜心里暖暖的，不过他问的不是这个宝宝，小虫母的脸蛋泛红：“我说的是我生出来的宝宝啦......”           
“都很健康。”           
这次回复他的不是阿加斯，而是另一个知怜阔别已久的人。           
曼加洛抱着一个保温箱靠近，继续道：“好久不见，妈妈。四颗卵已经开始分裂发育了，离出生应该还有十八到二十年左右。”           
他弯下腰，一点也没理会抱着小虫母的哥哥，上前亲了知怜一口：“辛苦你了，妈妈。”           
“宝宝！”知怜的脸上顿时绽放出笑容，“你怎么来啦？”           
曼加洛眼神没有落在自己哥哥身上一秒，把比赛的事情跟他简单说明了一下：“事情就是这样，不说这些了，有一颗卵很奇怪......”           
怀抱着虫母的阿加斯也知道最后一颗卵的异常：“它变大了。”           
小虫母还没下达命令，阿加斯就利落地站起来，抱着他到育卵室，曼加洛偷偷翻了个白眼，他也能抱妈妈。           
两个从前的瘸子一步步走得很稳，抱着他们最珍贵的宝物，育卵室很近，巨大的机械门打开，每颗卵都安稳地呆在不同的营养舱里。           
育卵室很大。           
卵已经开始分裂了，几颗小卵等长一点就会移植到别的营养舱，然后持续地分裂下去，这样才能维持虫族广大的人口基数。           
而营养舱几乎一眼看不到尽头，阿加斯轻声道：“历史中的虫母在一生中会产出数十次卵，最后一颗便是下一任虫母，这也意味着虫母的生命即将走到尽头。”           
而虫母的丈夫们，也会一起共赴黄泉。           
不过在非战争时期，虫母的寿命悠长得难以估计。           
知怜略微挣扎，阿加斯没有执意抱着他，把他放了下来。           
小虫母看了一圈自己的宝宝卵，走到有异状的那颗面前。           
“它太大了，我们本以为它要分裂了，谁知越长越大。”曼加洛解释道。           
知怜缓缓靠近，他的双脚是光着的，好在中央长期开启温度调节器，即使踩在地上也不会冷。           
他将手掌贴在玻璃上，那颗足有篮子大的卵像是知道妈妈就在身边，一上一下地漂浮过来。           
就在这时，知怜敏锐地发觉，卵上多了一条裂缝，他赶紧喊道：“它好像要破了！”           
阿加斯皱起眉，用终端上报情况，很快，卵上的裂缝越来越多，中央系统控制营养液流出，卵缓缓落地，玻璃舱门一打开，知怜就赶紧把卵抱在了怀里。           
娇嫩的虫母艰难地抱着那么大一颗卵，急得团团转，在医疗队到来之前，卵就已经迅速地碎裂，白色的软壳碎片中，一个婴儿咿咿呀呀地叫起来。           
-----           
下章完结           
卡死我了           
完           
=====           
40           
知怜愣住了，他身后的两个雄虫似乎也没预料到这样的情况，婴儿睁着碧蓝的大眼睛，头上的小毛毛是金色的。           
和知怜做爱过的金发男人只有两个，狮鹫和狄伦，狮鹫的眼睛也是金色的，所以......这是狄伦的孩子？           
曼加洛露出了嫉妒到扭曲的表情，阿加斯倒是很冷静，他的行事和康维比较相似，都是冰冷严肃的风格，他看一眼便理解了其中关窍：“类人的繁育方式是胎生，母方怀胎产子，孩子从小长大。”           
知怜有点迷茫，抱起孩子：“我不知道怎么养他......”           
小宝宝哇呜哇呜地叫了两声，拉着妈妈的衣领往下扯，吊带裙宽松清凉，涨乳的小奶子露出来，被小宝宝含在嘴里。           
知怜有点脸红，无措地看着他的两个大宝宝，阿加斯道：“婴儿应该是可以用母乳喂养的。”           
他也拿不准，虫族直接跳过了幼儿时期，在卵中长成，一出生就是成年体形态了。           
虫族中出现了类人婴儿的消息马上传遍了整个中央，狄伦也收到了消息，这阵子是他照顾虫母最久，这么重要的事情发生的时候他甚至还在休息。           
【@δＨūＴΙΑ@*@ó@】           
金色头发碧蓝眼睛的类人慌乱地来到了育卵室，他的爱人正无措地抱着一个小婴儿，任由这个小宝宝抓着他的奶子吃。           
那双奶子太小了，就算是涨满了乳都不够吃，小宝宝抓着奶毫不客气地吮吸，在场的既是丈夫又是孩子的雄虫们看着婴儿面色不善，但看在对方只是个幼崽的份儿上，没有一个人出面阻止。           
慌乱的小虫母看到孩子的生父到来，脸上顿时浮现依赖的神情：“狄伦......”           
类人太子大步地来到他身边，他的表情不知是惊是喜，狄伦甚至没有看宝宝一眼，抱着虫母就吻了上去。           
小宝宝可怜兮兮地被夹在中间，知怜的一双乳还露着，呜咽着被亲懵。           
狄伦松开他的时候，眼眶微红，声音沙哑，他轻抚知怜因生产略显消瘦的脸颊：“宝宝，辛苦了。”           
他没想过自己会有孩子。           
作为类人星的王储，在老国王去世前，他们不能拥有自己的孩子，而跟着知怜来到虫族居住后，狄伦更是没想过自己和爱人能拥有彼此的孩子。           
毕竟，他的爱人是全星球的梦中情人。           
小婴儿吃饱了奶，打了个奶嗝，虫母的母乳从他嘴边溢出，知怜看着他，心中顿生无限的怜爱，在传承的记忆中，每一任虫母都没有抚养幼崽的经验，而此刻他的怀里正有个这么可爱的宝宝，多么让人心醉啊。           
一家三口气氛温馨，曼加洛忍无可忍地咳了一声，拉回了虫母的注意。           
他轻声道：“孩子们等您很久了，该露面让他们安心了。”           
...           
虫母苏醒的第二天。           
今日注定是伟大的一天，在未来被定为了虫族的狂欢日，庆祝他们的母亲成功诞下子嗣，而此时，主星上非富即贵的雄虫们都准备好了自己的录像设备和光屏，等待他们的母亲向他们问好。           
中央广场的光屏也已经设立好，这里只有极其尊贵的雄虫才能进入，他们屏息凝神，直到光屏突然亮起，人群中传出了无法抑制的欢呼。           
小虫母的身影出现在光屏上。           
他看起来没有生产那天憔悴，长至腿弯的黑发被编成大麻花辫，柔顺地停靠在他的左肩，头顶别着两朵可爱的小茉莉，虫母信息素里的雌香通过味觉模拟器传去了每一个雄虫的鼻腔。           
【妈妈！！！】           
【好久不见！！好想妈妈！！】           
【呜呜呜呜呜妈妈瘦了，妈妈的小肉肉都不见了......】           
知怜今天穿得很素净，狮鹫抽空去战利品星系搜罗了一大堆衣服回来，当然，出于虫族的审美考虑，留在虫母衣柜里的只有白色和蓝色的衣服。           
棉蕾丝方形领口大面积地露出虫母微微凸起的胸脯，或许因为有了个小宝宝需要母乳喂养，他的乳房比之前大了点，穿着这身衣服，编着这样的发型，让他看起来更像个刚有了孩子的新手妈妈了。           
“宝宝们，”知怜轻声开口，“让大家担心了，我现在已经好多了。”           
光屏上划过无数礼物公告，小虫母温柔一笑，让直播球拍摄他身后的景色。           
青绿色的草坪组成了这座庞大的坟墓，数以亿计的石碑遍布在这颗星球上，很快就有人认出了这是哪里。           
【妈妈，你去索伊星了吗？】           
索伊星，又称生命星，是死去的雄虫们的埋骨之地。           
【妈妈来这儿干嘛？不如去美食星吃些甜品！】           
【哦......我的哥哥战死后就是埋在这里，真是怀念，我已经一百多年没有去看他了。】           
知怜的身后，他重要的孩子们各自站在自己的位置，保护虫母的安全，小虫母撑起自己的小洋伞，神情有些忧郁，看着直播的虫族们突然反应过来。           
【别说了，你们都忘了妈妈为什么会早产吗？】           
第四军团深度暴乱的雄虫死了一批，当时有人在光屏上提到这件事，导致小虫母情绪不稳，这才提前产卵。           
知怜看到飘过的这句话，撩起耳边的发丝，面色柔和地看着前方新立起的巨大石碑，上面写着数十个名字。           
他说：“他们都在这里。”           
雄虫们的尸骨已经回收完毕，经过特殊的尸体处理后，留下的也不过一颗小小的结晶，知怜与他们素未蒙面，却依旧为他们的离去感到心痛，就在这些孩子们死亡的同时，新的生命从他腹中诞生，仿佛形成了一个循环。           
虫母的悲伤似乎感染了其他人，光屏上逐渐安静，只有一条信息格外醒目。           
【我觉得......再也不会有人像妈妈这样爱我了。】           
知怜从卵中走出那一刻，就用尽了自己的一切去爱他的孩子们，他寻找着需要他帮助的宝宝，不顾自己尊贵的身份，对每一个孩子一视同仁，也正因如此，虫族的气氛比以前柔软了许多，他们的星球出现了别的颜色，出现了洁白的花朵，所有人都面带笑容，期待着第二天与妈妈见面。           
即使隔着一道光屏。           
刚刚生产完还有些虚弱的小虫母跪坐在草地上，小洋伞落在了一边，金色的阳光照射着他亲吻墓碑的模样，此刻的画面被定格，成为了虫族历史上无法褪色的圣母像。           
狮鹫远远地站着，他是高级雄虫中最强的一个，站得最远，最大限度地观察周围的环境，虫族特殊构造的眼让他得以分出大半目光给他的妈妈。           
康维就在他的前方，狮鹫低声说：“我终于明白为什么你会支持他了。”           
那天在回程的星舰上，康维明明也不愿意让虫母去其他的军团救治深度暴乱的孩子，却依旧为知怜投了赞成票。           
对虫母的怜爱，让雄虫们舍不得他受苦。           
比起这掌控般的爱，放手让他们的虫母去爱别的孩子们，好像更能让他幸福。           
知怜接过了防护员递过来的半透明蕾丝帽，金灿灿的阳光照得他白得晃眼，小虫母的声音从前方传来，他挥舞着纤细的手臂，呼喊着：“下一站我们去第二军团吧，宝宝们已经在等我啦！”           
看了看光屏，上面果真是第二军团的雄虫们密密麻麻的告白。           
狮鹫笑了笑，与其他同伴们一起朝虫母行了一个标准礼，表明他们追随的决心。           
暖风将茉莉香吹向远方，虫族在百年的等待中迎来了他们唯一的虫母。           
从此传唱着属于他们母神的史诗。           
【正文完】           
-----           
正文到这里就完结了，番外等我放假再写好了hhhh           
妈咪真的能活很久~就让他开开心心地和宝宝们去各种星球玩吧！           
微博有一些妈咪的相关约稿或者自产，有兴趣可以去看看~           
暂定番外很多，等我慢慢写，接正文。           
《掌上玫瑰》（下本写这个~~）