题名：娇贵的遗产

作者：土申公公

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、HE、NP、荤素均衡

简介：谁能争到家业谁就可以得到他

他是容家的病弱废物，心脏有个缺口，双腿残疾，除了美貌一无是处，却深得容老爷宠爱娇惯。容老爷走后，无能柔弱的他成为了众矢之的，无人护他，人人觊觎他。

律师拿出容老爷的遗嘱：谁能得到遗产，便能得到他的所属权。遗产和他都归继承人所有。

人人都道他是遗产附属品，却不知那帮人根本不在乎那笔遗产，他才是他们争夺抢掠的真正遗产。

娇贵精致的遗产，谁不想要呢？

林家少爷

=====

1.

谁都知道曾经在商界叱咤风云的容老爷心里藏了个人，就是那早已过世的林婉婷小姐。林小姐是个苦命人，当初被迫与容老爷离婚后又改嫁他人。新婚丈夫对她很好，但好景不长，她还怀着孕，丈夫就病死了。

她独自一人将孩子生了下来带去国外。却不成想在孩子十二岁时遭遇车祸殒命，去世的时候才35岁，独留一个可怜的孩子无依无靠。

容老爷也是个痴情人，得知情况后便不顾周围人劝阻硬是将那孩子收养。容夫人当初第一次见到这孩子时便发了疯似的要求他和容老爷去做血亲关系鉴定，还逼迫其签下放弃继承容家一切遗产的协议后才肯罢休。

林少爷这才得以留在容家。但人的贪欲总是无止境的，几年过去，林小姐给儿子留下的丰厚财产大部分被侵吞，只留着少部分当做这可怜孩子的抚养费。

听说林少爷有先天心脏病，腿还在那次车祸里残了，容老爷将他保护得很好，外人不曾见过其真容。

这几日容老爷身子又不大好了。这是他今年第三次被送进急诊，又是被那离经叛道的容小少爷给气进医院的。

原以为此次凶险定挺不过去，但让众人失望的是，他再次化险为夷。

医院病房里，容老爷正闭眼养神，忽有所察觉般睁开了眼，混浊的眼睛看向门口坐在轮椅上的俊美青年，轻笑着朝对方招手，“予卿，你怎么不过来？”

在门口的青年苍白漂亮，五官精致深邃，整个人都淡淡的，像山巅盛开的雪莲花，让人不敢有任何亵渎的心思。他实在很美，却过于羸弱，仿佛一阵风就能将他撂倒似的，他操纵着轮椅缓慢移动到容老爷床前。

林予卿垂着眼眸也不说话，黑沉沉的睫羽半遮着那犹如琉璃珠似的眼球，挡住了眼中的万千思绪，他总是这般叫人看不透。

见青年一直紧抿着唇不说话，容老爷便握住对方苍白细瘦的手，安抚着拍了拍，“你不必为我担心，我身体可硬朗着，再撑个十几年也没问题。”

青年显然是不信的，他仍旧没有抬眼看对方，只是微不可察地叹了口气，“你上次也是这么说的。”

容老爷哈哈一笑，“还不是被那小畜生给气的，他非要和那些不入流的狗崽子鬼混。”

一提到容家老幺，林予卿原本淡然的表情才微微有些变化，“他就是你从小惯的。”才养出这么个可恶的家伙。

“所以现在后悔啊，想我容启年风风光光了一辈子，到头来却败给了这些小畜生。”他的儿子没一个孝顺的，都巴不得他立马死，还不如后来收养的予卿孝顺。

容启年知道自己时日不多了，他看向青年，有些担忧，“那些个不肖子孙我是一点也不担心，我只担心你，我知道他们容不下你……如果我死了没人护着你，那我怎么对得起你母亲。”

“你不用担心我，你只管养好自己的身体。”他不过是个心脏和腿都废了的人，他们高傲不会将他放在眼里。只不过容老爷的所有偏爱，最后都会变成那些人伤害他的刀子。

安抚好容老爷后，林予卿便操控着轮椅往门口移动，刚出了病房门没走多远，就被一声充满嘲弄的声音叫住：“林予卿！”

林予卿认得这声音，他知道对方来者不善，却还是转过了身，漠然地看着面前高大挺拔，充满攻击性的男人。

这个男人猿臂狼腰，身材高大，像座山似的挡在林予卿面前。他长得也是英气逼人，狭长的眼里永远带着讥讽和嘲弄，仿佛看不起除了自己之外的一切。虽是英俊帅气却过于凶狠，如同一把出鞘的刀，锐利得能将旁人割伤。

此人正是将容老爷气进病房的罪魁祸首容珵。容家幺子，最为离经叛道，行为肆意的家伙。

他双手插进裤兜，俯视着林予卿，眼中尽是傲慢轻蔑的神色：“怎么，又来看这臭老头了？”

林予卿丝毫不惧，他抬起头不避讳地直视对方，淡褐色的眼眸波澜不惊，“他是你的父亲，请容少爷放尊重一些。”

容珵稀奇地笑了下，他弯下腰歪头看着林予卿，嘴角咧开，笑得张狂，“呦，这么维护他？”

面前的男人危险又压迫感十足，林予卿不想同他废话，摇着轮椅就想转身离开，却不料忽然一阵巨大的冲击力，他猝不及防地连人带轮椅都被掀翻在地。

响亮的声音吸引了路人的围观，林予卿趴在地上，慢慢支起身子，仍旧垂眸，看不出情绪。他抚着腕上戴着的白玉佛珠，确认没有碎裂后才松了口气。他的轮椅也倒在了身旁，轮子不紧不慢地转悠着。

容珵刚刚一脚把林予卿的轮椅踹翻，他丝毫不顾虑，无所谓地笑笑：“抱歉啊，刚刚没忍住，不小心踹到你了。”

虽是在道歉，却一点歉意都没有。哪怕林予卿是个残疾人他也没半点怜惜之情。如果不是这个男人，他的母亲不会如此疯狂，林予卿夺走了容启年全部的关注，就连他们这些亲儿子也不曾被这般疼爱过。

都是这个林予卿破坏了他们的家庭。他一直等着报复的这一天，等到那该死的老头没了，就再也没有人可以庇护这个可怜虫。

就在他们僵持之际，一道深沉而有力的声音响起，“阿珵，你又在做什么？”

容珵转过头，就看见一个西装笔挺的男人走了过来，他三十出头的样子，面容冷傲，带着股让人不敢抗拒的低沉气压。

容珵这才收敛了些，他呵呵一笑，满不在乎地看着对方：“叔叔，你怎么也来了？”

被容珵唤作叔叔的男人是现如今容氏集团真正的控股人，容济年。他没有责怪容珵刚刚的行为，只是淡淡扫了眼还在地上起不来的林予卿，而后就当作什么事没发生一般同容珵说话：“我来看看他的情况。”

说着他又不经意地看向林予卿，眼眸里都是嫌恶。他眸色很黑，似那没有一点光泽的石头，看久了会叫人心慌。

“叔叔你怕不是想看看他什么时候咽气吧？”容珵语气就像是在说一个玩笑。

林予卿默默攥紧了拳头，他一言不发，看都不看容珵和容济年一眼，直接将轮椅扶了起来，而后撑着座椅用尽全身的力气又坐了回去。

他经常摔倒，爬回去已经很熟练了。他摆好自己的腿，又掸去身上的灰尘，一言不发地转着轮椅走了，丝毫不见他有一点狼狈。

容珵望着对方毫不争辩的模样，忽然有种一拳打在棉花上的感觉。

待林予卿走后，容济年再次开口，斜睨着容珵，“你同一个残废计较什么？传出去对你影响不好。”

容珵无所谓地耸了耸肩，“我就是看他不爽，这家伙不知在老头子那怎么编排咱们呢。”

容济年沉默了，他认同容珵的观点，这个林予卿确实不是一个省油的灯。

容启年对林予卿太好了，好到只要林予卿一句话便可为他上天入地，连亲儿子都未曾有过这般待遇。若不是二人做过亲子鉴定，当真是叫人怀疑他才是容启年的亲儿子。

容启年对林予卿无条件的偏爱和娇惯，让许多人看在眼里，恨在心里。

-----

现在叫得越欢的狗以后越惨哦

是大少爷

=====

2.

曲介急得在医院到处找林予卿，最后是在医院小花园里找到的。

林予卿正靠在轮椅上仰头看一颗树，他面色沉静，在那一动不动。阳光透过层层叠叠的树叶洒落下来，在他白皙的面庞上打下一块块光影，整个人精致漂亮得仿若人偶。

曲介走上前去，蹲在了林予卿的轮椅旁，他这才发现对方原本洁白无尘的衣服上竟平添了几道灰色的痕迹。

曲介担忧地问：“先生你摔倒了？”

林予卿没什么大的反应，他收回视线，碾着指尖的玉佛珠，冷淡地说：“我遇到了那个小畜生，他给了我个下马威。”

曲介一听就不淡定了，他轻轻覆上林予卿的手，“我去教训他。”

林予卿笑着摇了摇头，“我知道你能打，但现在还不是教训他的时候。让他再嚣张一阵子吧，我心里有数。”

曲介闻言也只好作罢，他望着掌心握着的手，这手很白，白到可以看见细嫩手背上青色的血管，脆弱得像玻璃，仿佛一捏就碎了。

他虔诚地捧起这双手，放在嘴边吻着。温软冰凉的触感让他沉沦，不愿离去。这是他又一次的僭越，而先生却依旧未曾责怪他。

曲介将林予卿带回了容宅，刚把林予卿抱下车，就见到了最让他厌烦的人。

一个身姿挺拔的男人就挡在门口，仿佛在那等候多时了。用温润如玉来形容这个男人再适合不过了，他带着沉静的笑，整个人都散发着一股阳光般温和的气息。

“卿卿，你怎么才回来。”他眼睛一弯，皎月般笑着，金丝边眼镜泛着寒光。“你又不听我的话了。”

他虽面上温和，语气却带着质询，让人没来由的心里一紧。

曲介抱着林予卿不愿松手，他微微低了头，不情愿道：“大少爷。”

容瑜没有理会曲介，他的目光一直都放在林予卿身上，半晌他走上前将林予卿从曲介怀里抱走了。

林予卿没有反抗，乖顺地靠在容瑜怀里。这个男人就是个温和的野兽，稍不顺他的意林予卿就不会好过。

曲介望着二人离去的身影心有不甘，他想跟上前去，容瑜却似有察觉般微微侧过头，目光早没了刚才那般温和，而是犀利的凝视。

这是在警告曲介，作为一个下人就不要肖想自己的主子。林予卿哪怕身份再低微，也和曲介不在同一个等级。他们之间不会有任何结果。

但曲介还是推着轮椅跟了上去，走进容家大院，来到了属于容瑜的那一处院落。脚跟还没站稳，就听见里面传来的暧昧喘息，这声音是林予卿的。

“卿卿你总是这样，自己随便跑出去害得我担心。”容瑜的声音沙哑低沉，显然是在努力压抑着什么。

“我只是去看看老爷，把我的手解开。”和容瑜相比，林予卿的声音有些颤抖，却不夹杂着任何情欲。

“不行，你上次可差点拿剪刀把我捅了，不能再由你任性了。”

曲介放下轮椅，走了进去。门并没有关，故意似的露着条缝，曲介鬼使神差的将脸凑了上去。

昏暗的室内，那一抹白格外显眼。林予卿背对着坐在躺椅上，衣服半脱下来挂在手肘处，雪白的脊背裸露，丝绸般光滑细嫩。他的双手被有着内圈绒毛的皮带紧紧箍着。两条小臂上下叠在一起，被黑色的皮带一圈一圈缠绕，无法动弹分毫。

黑色的发丝在细瘦的脖颈间扫荡，将那肌肤衬托得更加雪白发亮。

林予卿实在是太瘦了，脊骨一块块凸起，容瑜便摸着那骨头一节一节地向下探去，他吻着林予卿的肩，在细软的肉上反复啃咬。

手指滑落在尾椎骨，暧昧地打着转，林予卿一激灵，微微侧过头，“不要。”

即便他的身子已经被容瑜看尽，吻遍，但他们并没有发生过实质性的关系。容瑜知道林予卿的身子承受不住，便总是忍着。

“你最近身子调养得很好。”容瑜气息不稳，语气温和却夹杂着烦躁。“应该受得住，嗯？”

林予卿微微垂下头，修长的脖颈拉出一条漂亮性感的曲线，“你说过不强迫我。”

容瑜笑笑，他抱住林予卿的腰，吻住对方的脖颈，用力吮吸，留下好几枚吻痕，“可你也别总是惹我生气。”

林予卿沉默不言，仍旧垂着头，不拒绝，也不反抗。他知道容瑜耐心有限，可能也拖不了多久，得尽快想办法脱身。

容瑜从身后掰过林予卿的下巴，想要亲吻那淡粉的唇，却被林予卿嫌恶地躲开了。

“卿卿。”容瑜呼吸变重，他撩开林予卿颈间的发，在那白嫩的脖颈上重重咬了一口。

林予卿疼得浑身打颤，紧抿嘴唇不发出一点声音。他被容瑜平放在躺椅上，裤子也被褪去，露出雪白的双腿。

虽然他的腿已经残疾很久没走过路，但也长期坚持锻炼做康复治疗，双腿肌肉萎缩得并不明显，仍旧修长匀称得好看。

容瑜抓着林予卿无力的双腿，细密地吻着，从小腿肚一直向上吻到大腿根，留下一串吻痕。林予卿麻木地躺在椅子上，黑色的发散落着，雪白的身躯被弄得一晃一晃。

而后他被掰开了双腿，下半身在容瑜面前展露无疑。林予卿的性器秀气漂亮，泛着粉色，不管容瑜如何逗弄，性器也没有一点反应，仍旧疲软无力。

“你还真是个废人。”容瑜调笑着，丝毫不顾虑林予卿的感受，“等那老头死了，除了我，你还能依靠谁？若是我也不要你，你就只能被丢出去自生自灭。你到底在抗拒我什么？”

林予卿不想回答，他侧过头无意间看见正在门口窥探的曲介，而后轻轻地摇了摇头。

曲介后槽牙都快咬碎了，他巴不得现在就冲进去弄死容瑜这个畜牲，但林予卿不让，他也只得拼命忍着。

林予卿像个圣洁的祭品被放在那，浑身雪白莹润，上等资质，但他不能反抗，只能任由对方亵玩。

他身体的每一处都被容瑜抚爱，留下道道红痕，像是受虐一般。

祭品还是被弄脏了。

最后，容瑜依旧没下手，他再一次地忍住了。

林予卿被解开了双手，莲藕般的小臂上留着一圈圈泛红的痕迹，容瑜捧着这双手心疼地吻着，“你要是听话些，我也不会这样对你。”

抽了一鞭子又给糖，林予卿一点不受用，他将手抽了回去，慢条斯理地穿着衣服。

容瑜帮他把裤子穿好，又抚平他衣服上的褶皱，这才发现林予卿衣服上脏灰的地方，“这是怎么了？”

林予卿淡淡瞥了他一眼，“摔的。”

“好端端的怎么会……”容瑜忽然想到自家那小弟也跑去了医院，说是要看老头子笑话。不会这两人遇在一块儿去了？

“阿珵又欺负你了？”

林予卿没说话，他态度仍旧冷淡。正当二人僵持之际，门外忽然传来曲介的声音：“二小姐。”

一道响亮高亢的女声响起，“予卿呢？”

屋里二人皆是一愣，曲介回：“先生不在这。”

“你当我是傻子？你不是予卿的影子么？他在哪你就一定在哪，让开！”女人显然是生气了，声音不容拒绝。

见对方执意要进来，林予卿也只好开口道：“让二小姐进来。”

觊觎他的

=====

3.

容珮凌进来的时候就看见自家大哥在帮林予卿整理衣服领子，她眼尖瞧见林予卿那隐藏在衣领下的吻痕，当即就怒了，瞪着容瑜道：“你又强迫予卿了是吗？”

容瑜丝毫不惧，他瞅着容珮凌满不在乎地笑了笑，“我说过，别多管闲事。”

容珮凌眯起眼睛，显然是在压抑愤怒。她早先无意间撞见容瑜压着林予卿做那挡子事便震惊不已。林予卿是个残疾人，他们个个都欺负他。

容珮凌微微俯身看着林予卿，温和地询问：“予卿，你哪里不舒服？”

林予卿摇了摇头，温和地笑笑：“二小姐不用担心，我很好。”

容珮凌重重叹了口气，朝还站在门口的曲介招了招手，“把予卿抱回去。”

曲介得令立马就上前将林予卿抱在了怀里。林予卿很瘦，抱起来就像是羽毛似的，一点不沉。他刚要转身离开，就听见了容瑜阴沉的声音：“把他放下。”

容珮凌紧跟着说：“不用管他。”

曲介这才放心离开，林予卿双手抱着曲介的脖颈，意有所指地看了眼容家兄妹，而后便又将眼神收了回去。

二人走后，容瑜再也装不下那绅士温和的模样，冷笑一声，“你胆子倒真是越来越大了。”

容珮凌仰了仰下巴，“容家可不止是你一个人的，你还是收敛些。”

容瑜道：“轮不到你警告我。”

林予卿身子弱，被曲介抱回房后就困了。曲介为他换睡衣，看着他雪白身上暧昧斑驳的吻痕不禁抓紧了手中的衣服。

“先生……”

林予卿完全不在乎这些，他将睡衣穿好，扣上扣子：“他没有对我做出实质性的伤害。”

曲介将心中愤懑努力压抑了下来，他把林予卿放好在床上，又贴心的掖好被子，就守在林予卿旁边看着。

林予卿睡眠浅，来来回回醒了好几次，他总是做梦，梦见那场车祸，破碎的车窗，母亲飞溅的鲜血染红了他整个梦境。

容夫人还坐在椅子上安逸地品着茶，就听说了林予卿又去探望自家老爷，回来后还引得容瑜，容珮凌两人争吵的事情。她捏着茶杯的手顿了一下，只是随意抿了一口就将茶杯摔放在了桌子上。

周围的下人知道她生气了，纷纷低头屏气凝神不敢多言。唯独容太太的弟弟徐符开口了，他是个年过四十的中年男人，浑身透着股油劲儿，对着容夫人谄媚一笑，“姐，你干嘛总是为那小子生气，不值得。”

徐葛芳斜睨了他一眼：“狐狸媚子，和他母亲一个德行。”

一提到这个，徐符就露出贪婪猥琐的笑：“但是不得不承认，那小子确实有资本。姐你不是说过，等老爷走了他就归我吗？”

徐葛芳看着自家弟弟这不成器的样，用手指怼了怼徐符的脑袋：“你一天到晚脑子里就只想着这些。”

徐符嘿嘿一笑：“我是真喜欢他嘛。”

徐葛芳心性稍微平复了一些，她手指嗒嗒地敲击着扶手，道：“到时候你得听我的，办成事后他才能归你。容家的那些产业，必须到手。”

徐家早已不复当初，现在内部亏空严重，急需找补，容家便是最好的肥肉。

徐符颔首：“这是自然，我已经着手在办了。还有今晚家宴，能不能把他也叫来。”

徐葛芳瞪他，徐符连忙说：“我只是想看他一眼解解馋。”

林予卿醒来的时候已是晚饭时间，刚好容夫人派人来传他，那男人只是个家丁，却仗着徐葛芳的势对林予卿颐指气使的，“赶快些，夫人他们都在那等着了。”

林予卿慢吞吞地起身，“这种家宴就不必我去了吧，省得扫了大家的兴。”

家丁不耐烦地皱眉，语气更甚：“夫人叫你快些过去。”

见推拒不了，林予卿只好在曲介的帮扶下换了衣服。

曲介推着林予卿前往去餐厅的路上，不安地问：“先生，老爷现在不在家……他们怕是又想了什么方法让您难堪。”

林予卿靠在椅背上，捻着手中的佛珠，淡然道：“已经习惯了。”

曲介心疼地看着林予卿，半晌说不出话来。容家这就是个畜牲窝，除了容二小姐外，其他人都想方设法的侮辱过林先生，无所不用其极，林先生当真是能忍，要是换作他早就……

这般想着，二人已经来到了餐厅，众人早就开始吃饭了，他们正其乐融融地交谈，见林予卿来了纷纷停下了筷子，盯着林予卿的目光仿佛一根根能扎进人心尖儿的银针。

容家众人都在，唯独少了容济年。他早就不爽徐葛芳的做派，自从掌了权，就搬出去自立门户，之后便总是借口工作的事情不来容家，面子功夫也懒得做。

容珵最沉不住气，他向后一靠翘着二郎腿，大大咧咧道：“怎么又来碍眼，我会吃不下饭的。”

“阿珵！”容瑜严厉地斥了他一声，又转而看向林予卿，“予卿就坐我身边吧？”

他话音刚落，容珮凌就先他一步站起身走到林予卿旁边，二话不说推着林予卿的轮椅就走到了自己位置旁边。

这个位置虽是远离了容瑜，却正对徐符，他看着林予卿精致的面容，眼中贪婪不加遮掩。

容瑜呼吸沉了些，捏着筷子的指节泛白，容夫人还在，他必须维持着体面。

林予卿无视那些带有敌意的眼神，在曲介的帮扶下坐在了椅子上。曲介也不离开，就站在他身后不远处守着。

徐葛芳终于开口，“听说你想搬出去住，是吗？”

此话一出，众人皆是一愣，全都看向林予卿。徐符也是着急地望向徐葛芳，生怕她真答应让林予卿搬走，那他以后岂不是连见上一面的机会都没有了。

林予卿仍旧没什么表情，就像带着一副面具，遮掩了全部情绪。他颔首微微一笑：“是。”

徐葛芳紧接着问：“为什么？容宅让你住得不舒爽？”

林予卿摇头：“怕麻烦你们。”

其实林予卿想要搬出去的理由众人都心知肚明。容家老少，哪怕是下人都能欺负他一二，林予卿想要逃离也属正常。

这时候容珵再次开口讥讽：“还真以为你对老头子有多深的情分，他快不行了你就想着跑了是吗？”

徐葛芳没有说话，她刻薄审视的目光看着林予卿，似乎是在衡量林予卿的价值。虽是个废人但还是大有用处，林予卿长得精致，鲜少有比他还漂亮的。用他收揽像徐符这样的好色之徒倒也划算。

拿定了主意，徐葛芳用筷子在桌子上用力一杵，发出响亮的声音：“你身子不方便，还是在这住着，我们也方便照顾，缺什么就和管家说。你要是搬出去，外人可是会觉得我们容家亏待了你。”

这话说得冠冕堂皇又不要脸，谁都知道林予卿在容家这些年都过得什么日子，就连林小姐给儿子留下的遗产都被徐葛芳暗地里贪走大部分拿去填补徐家这个无底黑洞了。

林予卿也不好继续争辩，他垂眸看着面前的餐食，嘴角露出一个不易察觉的笑：“都听夫人安排。”

他已经给了这些人一次机会，既然他们不珍惜，偏要留他在容家，那也只好承担往后的一切后果。

别想离开

=====

4.

饭后，容夫人没有继续为难林予卿，没多说什么就放人回去了。众人也巴不得这个丧门星赶紧离开，林予卿朝徐葛芳微微颔首算是打了声招呼，不等对方回应便让曲介抱着自己离开。

林予卿走后众人才开始放开讲话，其乐融融像是一个和谐的家庭。

“妈，他要滚你就让他滚呗，干嘛还留着他？”容珵最沉不住气，浓眉一皱，不满地问。

徐葛芳看着这个不成器的小儿子，嗔怪道：“你什么时候可以用你的脑子想想，我留着他自然是因为他还有用处。”

容珵愣了一下，他没有反应过来：“什么用处？不就是个废人……”

徐符见状，在旁嘿嘿一笑，表情猥琐又贪婪，“自然是那方面的用处。”

对方油腻的腔调让容珵意识到了什么，他收敛起笑意，看着自家的舅舅，沉声道：“虽然他很讨厌，但，毕竟是个残疾人，你们这样对他……不太好。”

徐葛芳冷笑一声：“我还不知道自己儿子这么菩萨心肠。你可别忘了，你爸冷落咱们这么多年究竟是因为谁！”

容珵自小被灌输的观念就是，林予卿和他的母亲就是魅惑人的狐妖，哪怕那个女人死了也要搅弄得他们家宅不宁。所以他恨屋及乌，痛恨那个女人抢走了父亲的关爱，也痛恨林予卿。

他握紧拳头，将内心里刚刚积攒下来的一点儿同情打散，不再多言。

林予卿之后不论遭受什么都与他无关。

容瑜自是知道林予卿现在的处境的，所以才会想要救林予卿出这个虎狼窝，但现在林予卿就表现出了急切地想要脱离容家，脱离自己的意愿，这让他很不开心。他想要的，是林予卿完完全全依附于自己，离了他就不能活。

容瑜站起身，朝母亲恭敬道：“妈，我吃饱了，还有工作要做。”

徐葛芳点了点头，随意交代了几句让对方注意身体之类的话后便放人走了。大儿子是她精心培养的接班人，最让她省心。

容瑜离开时，发现容珮凌在愤恨地瞪自己，他挑衅地回望一眼，就转身离去。他寻到了林予卿的房屋，还没进门就听见了屋里头二人的对话。

曲介愤愤不平：“他们凭什么不答应让你出去！他们算个什么东西！”

林予卿柔声安慰：“阿介，不要这么情绪化。容夫人有她自己的考量，我们还是要为容家考虑。”

“她就是想利用你……”

“阿介。”林予卿声音变得严肃了起来，曲介这才没有继续说话。

容瑜心下一沉，直接推门进入。林予卿看见他并不稀奇，而是抬着下巴高傲地看着他。

“大少爷这又是来干什么的？”

容瑜没说话，看了曲介一眼，那意思不言而喻。林予卿会意，挥了挥手就让曲介退下了。

曲介离开时不着声色地看了容瑜一眼，他是凶狠的三白眼，看着别人时就像是饿狼盯准猎物的眼神。容瑜几乎敢确信，若不是因为林予卿在，这个曲介一定会二话不说就将自己的脖子拧断。

就剩下两人在屋子里，空间逼仄得窒息，容瑜看着林予卿事不关己的模样，心中更恨了，“你就这么想逃离？”

林予卿微微一笑，看不出他的心思，“逃离什么？逃离你还是容家？”

这句话彻底激怒了容瑜，他将林予卿推倒在床上，整个人都压了上去。

林予卿不反抗，淡色的眸子里都是讥讽和嘲弄，“你是想和我做爱？”

容瑜喘着粗气，他扯开林予卿的衣服，看着雪白身躯上斑驳细密的吻痕，不假思索地吻了上去。

他缠着林予卿的脖颈吻，用力吮吸啃咬，像是濒死的野兽。他不会让林予卿离开自己，也不会把他让给任何人，林予卿只能完完全全地属于他。

林予卿被亲得有些疼了，他微微皱起眉，想要说话又再次被堵住了唇。

容瑜啃咬着林予卿的嘴唇，迫切地吻着对方，舌头扫荡着林予卿口腔中的每一寸角落。林予卿眼中厌恶更甚，他软软地推着对方，却起不到任何作用。

还沉浸在接吻中的容瑜忽觉舌尖一阵疼痛，血腥味在口腔中蔓延开来，他猛地松开林予卿，瞪大双眼望着对方。

林予卿嘴唇上还沾染着鲜红的血渍，舌尖在两瓣唇间若隐若现，他嘴角微微仰起，眼里覆着层水雾，像是魅惑人的妖精。

“你敢咬我？”容瑜的舌尖上有一圈牙印，还在不断出血。

林予卿满不在乎地偏过头，“你和那个徐符有什么不同。不论是以前还是现在，你都喜欢欺负我。”

容瑜不说话了，只是阴狠地瞪着林予卿，“你还怨我以前欺负过你？”

林予卿最是记仇，哪怕这么多年过去了，他还是清楚地记得，容瑜在冬天开玩笑似的把他掀翻进院子的池塘里。

那池塘不深，水只到人的膝盖，但那时候双腿刚刚残疾的林予卿根本爬不起来，只能无助地瘫坐在水里。

冬天很冷，寒风刺骨，冰冷的水像是一把把利剑穿透他的身躯。他大病一场，足足烧了三天。自那以后他就极为怕冷，算是因着这件事落下了病根。

容瑜自然是被容启年给狠狠罚了一顿，但那又怎样？林予卿的身子再也好不起来了。

自那以后，容瑜便彻底改变了对林予卿的态度，似乎是意识到了对方竟那般脆弱，经不起折腾，他便几乎是将林予卿供着。

起初只是为了博得父亲的原谅，之后慢慢的，他自己的心思便真真切切地放在了林予卿身上，再也收回不来了。

容瑜还是没有继续强迫林予卿，他整理了下衣服，起身离开，临走前又停下，没有回头，只是淡漠地说：“我欠你的，我会补偿你，但你别想着离开。”

林予卿没有回话，他落寞地坐在床上，低头不知在想些什么。

曲介进来时看见林予卿这副遭人欺辱后的模样，气得呼吸都不稳了。他想要抱抱可怜又柔软的林予卿，却不敢有任何动作。

直到林予卿理了理自己凌乱的头发，淡淡地吩咐：“阿介，带我去洗个澡，我的身子又脏了。”

绝不轻饶

=====

5.

曲介将林予卿身上的衣物都尽数褪去，露出一身雪白滑嫩的肌理。眼里刚瞧见一抹白他便慌张局促地低下头不敢多看，生怕有所僭越，更怕自己控制不住那野兽般的本能。

林予卿畏寒，曲介拿着一席毛茸茸的毯子把他的身子紧密地包裹了起来，而后将人紧紧揣在怀里走进浴室。林予卿乖巧地依偎在曲介坚实的胸膛上，小小一个，乖巧又可爱。

虽说是个五大三粗的男人，但曲介做事却无比细致，他先试了试水温，又小心翼翼地将林予卿放进了浴盆里，举着对方细瘦的胳膊小心搓揉。

林予卿虽瘦，却不是形销骨立那般，该有的肌肉一处不少，恰到好处地包裹着他修长匀称的骨骼，线条流畅，好看得仿若精心雕琢的艺术品。

他浑身肌肤雪白如玉，除了胸膛上那一小处刀口，便再没有其他痕迹了。

被曲介伺候得舒服，林予卿仰头靠着，修长的脖颈拉伸出一道漂亮性感的弧度，喉结上下滚动，似乎诱惑着曲介吻上去。曲介已经有些控制不住自己了，他下意识捏紧手中的腕子，却又怕弄疼林予卿慌张地立马放松力道。

为了让自己不再被林予卿的身体迷了心窍，他开始说话转移注意力：“先生，您现在就打算待在这吗？不如去求助老爷……”

“我不想打扰他。”林予卿睁开眼睛，眯着眼睛慵懒地看天花板上的白炽灯，“留在这其实也挺好的。”

曲介当真是不明白这容宅究竟好在哪，这里人人都欺辱他的林先生，甚至对先生有那种腌臜心思。

看出了曲介的疑惑，林予卿微微笑了一下，眼里却没有丝毫情绪：“你想不想看马戏表演？”

曲介脑子轴，没听懂林予卿的意思，像只巨型犬似的歪头看着林予卿。

林予卿伸手摸了摸曲介的脑袋，曲介趁机歪头，将脸蹭到了对方手掌心。柔软温润的触感让他烦躁的情绪立马平静了下来。先生总是会在心情好的时候这般奖励似的摸摸他，他很喜欢这样。

“这容家不就是个马戏团么，我已经迫不及待想看他们的表演了。”

之后几日，林予卿要么是去医院看望容启年，要么就是乖乖在自己房间待着不愿出去，生怕遇见什么煞神似的。

总也瞧不见林予卿，徐符心痒难耐，他叫容夫人去请林予卿来见上一面，那家伙竟然以身体不适为由拒绝出来。

徐符日思夜想，春梦都能梦见林予卿，梦中的林予卿不似往日那般清冷高傲，像是褪去了一身傲骨，只剩浪荡放纵。他忍不住了，色令智昏，一时间没用脑子便直接去往林予卿在的院子里寻他。

刚巧最近容珵也在家，他路过时发现徐符正在林予卿院落前鬼鬼祟祟地徘徊，原本不想管，但一想到林予卿那柔弱可欺的模样就挪不动脚步了。

心里在做强烈的挣扎，他厌恶林予卿，却又隐隐觉得对方可怜。

就去看一眼，不做别的。容珵这般安慰自己，迈开步子跟了上去。

只见徐符小心翼翼地靠近林予卿房屋半开着的门，佝偻着背往里头瞅。哪怕看不见对方的表情，容珵都能想象徐符那猥琐油腻的眼神。

他其实很看不上自己的这个舅舅。平日里行为肆意放荡不说，还经常欺压年轻漂亮的男孩，上次他还亲眼看着徐符在酒吧想要强迫一个刚出社会打工的男生。幸好他及时出手制止，不然那个男生恐怕就要遭受迫害了。

如果不是母亲的缘故，容珵才不会给这个恶心的舅舅好脸色。

他还在愣神，就见徐符已经侧身挤进了屋里，而后就没有任何声响了。

容珵也不知自己是怎么回事，脑袋里莫名就浮现出林予卿受伤时候可怜柔弱的模样。虽然林予卿很讨人厌，但一想到那总是孤高自傲，清清白白的人平白无故被人给弄脏了，容珵就觉得既可惜又无比愤懑，就像是洁白的画卷上莫名沾染了几滴油渍。

他几步走到门口，刚想把门打开就听见屋里头二人交谈的声音。

林予卿平淡的声音，透着浅浅的厌恶：“舅舅，你还是回去吧，我不想闹得太难堪。”

“予卿，你也知道我一直以来对你的心思，你只要跟了我，我会好好疼爱你……”

“舅舅请回吧。”他的声音仍旧拒人于千里之外，和对容珵说话时也是这般。

徐符停顿了片刻，便想上手捉林予卿的手，被林予卿一把挥开，“请舅舅自重！”

“你算个什么东西！敢拒绝我，我今天就让你看清自己在这个家的地位！”

徐符说着就色急地朝林予卿扑了过去，容珵见状毫不犹豫地一脚将门踹开。屋里还在争执的两人同时愣住了。林予卿还维持着一副防护的姿势，表情隐忍可怜却又强装一副镇定的模样，让人不觉想要怜惜。

徐符还未反应过来，就听见容珵冷淡的声音：“舅舅，他再怎么不堪也是那老头子看重的人，你要是糟践了他，等老头子回来我母亲怎么交代？”

这乳臭未干的臭小子竟管到自己头上来了，徐符气得圆脸通红，指着容珵就不顾形象的骂道：“轮得到你来说教我！我是你亲舅舅，我想要干什么没人能管得了我，你母亲也不能！”

这话让容珵不快，他几步上前居高临下地看着徐符，大手一拍，重重放在了徐符肩膀上。徐符瞬间疼得龇牙咧嘴，竟直接跪在了地上。

容珵面不改色地掐着徐符肩膀上的麻筋儿，嗤笑一声：“舅舅刚刚的话，要是让我母亲知道……”

徐符就是个色厉内荏的家伙，刚刚那一席话不过是气急上头说得荤话，其实他离了徐葛芳什么也不是。徐符疼得龇牙咧嘴，不住求饶：“你，你松手，疼疼疼，我不碰他，我不碰他就是了！”

容珵这才松手，徐符踉踉跄跄地站起身，刚想离开，就撞见了正回来的曲介。他手里拎着一筐新鲜草莓，显然是刚刚出去给林予卿买水果去了，不然哪轮得到徐符得手。

曲介看着屋内混乱的景象，一下子就明白了过来，他什么也不顾，一脚就往徐符肚子上用力踹去。

徐符被踹得飞了半米远，捂着肚子在地上哎哎呀呀地叫着打滚。曲介是练家子，这一脚攒足了劲儿，徐符怕是伤到了内里。

曲介表情木然，额头却青筋暴起，眼中神色像是要杀人一般，充斥着可怖的煞气，就连一向胆大的容珵见了也不禁有些瑟缩，不知该不该上前劝阻。

就在曲介走到徐符身前，抬脚想继续踩下去时，被林予卿及时制止了，“阿介，听话！”

这一声让曲介恢复了理智，他表情有一瞬间的茫然无助，而后又将这些情绪隐匿了下去，连忙来到林予卿身边，担忧地来回查看，“先生你没事吧？他没对你……”

林予卿抓着曲介绷紧的手臂，“我没事，你放松。”

温柔和缓的声音让曲介紧绷着的神经放松了下来。他总是容易失控，像只疯狗似的到处咬人，也就只有林予卿才能安抚得了他。

容珵在一旁默默看着，心中有种莫名的情绪，他从未见过林予卿这般温柔的模样。以往这家伙见到自己不是面露厌恶之色，就是浑身带刺儿一般。

林予卿揉弄着曲介的耳朵，半是劝哄半是责怪道：“你把他踹坏了，咱俩又得挨训了。”

果不其然，徐符被曲介这一脚踹得胃出血进了医院，徐葛芳气坏了，不问青红皂白地就来问责林予卿。

她将林予卿叫到祠堂，还惊动了一直游离于家族之外的容济年。现下容启年重病住院，只有他的弟弟容济年是最有话语权的。

容济年无聊地看着众人，有些烦闷地靠坐在椅子上，而后略带嫌弃审视的目光看着林予卿，“你的助手打伤了徐符，是么？”

林予卿并不否认，他抓着手中的佛珠，垂下头一字一句地道：“是徐符先来招惹我。”

容济年眯了眯眼，又继续问：“有证据吗？”

林予卿看向了容珵，想要对方帮忙做个证，然而容珵却装作不知道一般撇过了头。

似乎早在意料之内，林予卿面无表情地又收回目光，低头沉默不语。

容济年原本对林予卿的感官就很差，这下他算是彻底放高了姿态，断定林予卿是在说谎，“既然没有证据，那你可以说说徐符对你做了什么吗？”

“他想要非礼我。”

“笑话！我弟弟怎么可能非礼一个男人！你也不看看自己什么德行！”即便知道自家弟弟是个什么德行，徐葛芳也不愿意承认，咬死了是林予卿的错，她就是要让林予卿付出代价。

林予卿忽然冷笑一声，“夫人这么激动干什么，徐舅舅是什么样的人你是真的不知道么？”

见林予卿毫无愧疚之意，徐葛芳气得扬手就想给对方一巴掌，曲介见状立马挡在了林予卿身前。掌风即将落在曲介脸上之际，徐葛芳的手腕被人用力捉住了，竟然是容济年。

他面不改色地看着徐葛芳，沉声道：“等了解事情原委再做定论。如果真是林予卿的错，我一定会惩戒他，绝不轻饶。”

又病倒了

=====

6.

容济年决定去看看徐符的情况再做定论。他带着林予卿去往医院，还没进医院病房就听见徐符中气十足的声音：“他必须给我道歉！明明是他把我弄伤的，凭什么他不和我道歉！”

林予卿听着这话，眉头微微蹙起，他抬头看了眼容济年，“进去么？”

二人进去后，徐符和徐葛芳立马就安静了下来，徐符看起来倒像是没什么事一样，只是忽然装出一副受了极大折磨的样子，若不是之前听见他的声音，倒真会以为他多难受似的。

曲介看着徐符就恨得牙痒痒，巴不得再冲上去给这厮一脚，但他还是努力克制住了，他不能再给先生找麻烦。

容济年走到徐符病床前：“你还好么？”

徐符脸色苍白：“还好，没什么大事，医生只是让我修养半个月。”

徐葛芳紧接着道：“什么还好啊，都胃出血了，没几个月修养不好的。”

姐弟俩一唱一和，容济年紧盯着徐符，那双鹰隼似的眼睛带着审视和打量，“那你就好好休息。”

徐符最怕容济年，这臭小子不说话的时候跟个鬼一样，让人心里发怵，他不敢看着对方，生怕露了破绽，为了掩饰恐慌，转而又把目光放在了林予卿身上。

“你还有脸来看我。”

林予卿无所谓地扬扬下巴：“舅舅住院了，我还是要来看看的。”

徐符气得脸红脖子粗：“我住院也不知是因为谁！”

林予卿转头看了眼曲介，曲介会意，上前高傲地说：“抱歉，我不应该踹那么重。”

他应该踹得更重一些。

曲介全然没有道歉该有的态度，但这已经是他能做的最大让步，徐符当然不满意，他愤懑的看向容济年：“济年，我不怪他们把我伤成这样，但是林予卿必须给我道歉，这个没得商量。”

曲介闻言差点又冲上去要揍他，好在被林予卿抬手制止了，“你的意思就是说，你非礼了我，然后让我给你道歉？”

徐符道：“血口喷人！你有证据吗？”

徐葛芳这时候又说话了：“你和你那母亲还真是一样，没点脸皮。”

这句话就像是触动了林予卿的逆鳞，他抓紧扶手，面色变得十分阴沉，一言不发。

容济年第一次见林予卿情绪如此外显，就像是戴在他身上的防护罩忽然碎裂开了一条缝，倒是觉得新鲜。

他唇角微微一弯：“既然你没有证据证明他非礼你，那你就给他道歉，我不罚你。”

林予卿仍旧没说话，他看着容济年，眼里是不解，转而又变成释然和嘲讽：“我还以为叔叔你会是一个公正的人，原来也是个不问是非的草包。”

林予卿像只刺猬似的，忽然倔犟地怎么也不愿意道歉，容济年之前一直觉着林予卿像个假人，没有感情似的，不论旁人如何羞辱他，他都不会有一点反应，现在倒真就鲜活了起来。

徐葛芳双手抱臂，冷笑一声：“既然不愿意道歉，那就按照家法处置。”

最终的处理结果就是，林予卿被关在宗族祠堂反省，不给吃喝，同禁闭无疑。但他毫不在乎，从小到大他可是这里的常客，不知被徐葛芳关了多少次，最长的时候足足有一个星期。

曲介守在外面不能进去，时不时问一下里头林予卿的情况，却不得任何回应，他只能着急得干跺脚。

容珮凌听说消息也着急忙慌地赶来了，她是容家唯一一个敢违抗徐葛芳和容济年命令，来探望林予卿的人。守在外面的家仆不敢阻拦这位暴脾气二小姐，就放她进去了。

她进去片刻，也不知林予卿和她说了什么，她淡然地走了出来，对曲介说：“别担心，予卿一直都有自己的考量。”

说完这句话她又要去往公司，似乎是要去处理什么急事。

林予卿则坐在里面，手里攥着佛珠，面色恢复了往日的沉静。他看着面前陈列着的老祖宗的木牌，眸色如水。忽然一阵冷风吹来，他不由得抱紧双臂，感觉很冷。

“我虽然记恨讨厌林婉婷……但我不至于真的要了她的命。”她佝偻着背匍匐在那，颓丧落寞，犹如一只濒死的困兽。

林予卿没有回头，只是重重呼出一口气，而后对容济年道：“走吧。”

-----

晚上还有

冷静一下

=====

40.

徐葛芳和唐镇杀刘磬的原因并不难猜，定是那天晚上刘磬胡乱闲逛，撞见了不该看见的。

“那叫唐镇的做事还挺绝，都不考虑后果。”阿莱利斯躺在林予卿腿上吃着对方喂给他的葡萄，好不惬意。

“你还说他呢，你不也差不多？”林予卿摸着他软软的红发，叹了口气：“只可惜那刘磬年纪轻轻就这样没了。”

阿莱利斯没有林予卿这般伤春悲秋，他满不在乎，对于他来说，除了Renzo其余人都不重要。

林予卿也有些饿了，拿起一个香喷喷的鸡腿就要吃，阿莱利斯忽然坐了起来，朝他张着大嘴。

林予卿有些无奈，但还是将鸡腿喂给了阿莱利斯，谁料这家伙嘴忒大，一口竟将鸡腿肉咬了一大半。

分明就是故意的！林予卿有些生气，干脆不要那鸡腿了，撇过脸不理阿莱利斯。

阿莱利斯犯了贱又来哄，正当两人玩乐推搡之际，曲介忽然急匆匆跑了进来，带来一个大消息。

“徐葛芳在看守所里自杀了！没救回来……”

林予卿和阿莱利斯同时呆滞住，倒是林予卿率先反应过来，看着阿莱利斯吃着鸡腿鼓囊囊的脸，颇为严肃地问：“是不是你？”

阿莱利斯眨巴了一下他那双无辜的蓝眼睛，而后摇摇头。

不知是谁给的毒药，徐葛芳是吞毒自杀的，这药毒性很猛，刚一吞下去人立马就不行了。据说她是看了容启年的日记，羞愤难当才会选择自杀。

“我看未必。定是唐镇弃车保帅，拿徐家威胁了她。”林予卿将一切都看得很通透，只是没想到这个唐镇当真是冷血。

徐葛芳的葬礼没有大办，只有一些亲戚前来参加，她的三个儿女自然也去了。容瑜神情冷漠，随意祭拜了一下便离开了。

容珵则跪在灵堂前一脸木讷，仿佛失了魂魄。

在场的所有人里，只有容珮凌哭了。容济年问她哭什么，她不应该最痛恨她的母亲吗？从出生起她就未曾感受过母爱，直接被徐葛芳扔给了保姆照料，之后的成长过程中也是一直被打压剥削。

容珮凌止住了眼泪，拿手帕擦了擦，又恢复了冷漠的神情，半晌才道：“我只是觉得她可悲。”

这女人忙活了一辈子，记恨了所有人，到头来她最恨的那个人是为她考量最多的，她最不在乎的是为她真心难过的，而她最爱的男人，则亲手将她推向了地狱。

林予卿没去徐葛芳的葬礼，他靠在窗边的躺椅上发呆，表情颓然，不知在想些什么。窗外的梨树叶子已经掉光，只剩下光秃秃的树枝，等过了冬天又该开花了，到时候将会是一次新的轮回。

阿莱利斯又靠了上去挤在他身边躺下抱着他，“想什么呢？”

林予卿将头埋进阿莱利斯怀里，“我在想唐镇是不是也拿儿女威胁她了。”

“那不一定哦，我看她更爱自身利益和徐家吧。”

“我想到了我妈妈。”林予卿缩在阿莱利斯怀里，小小一个很是可怜，“她真的很爱我。”

“那是肯定的。”

“这个世上没有比她更爱我的人了，我真的想她了。”

阿莱利斯心疼地亲了亲林予卿的额头，又吻上了对方的唇，然只是轻轻啄吻，并未深入，“Renzo，我爱你。”

无论如何，他都会一直陪伴在林予卿身侧，再也不会放手。

阿莱利斯抱着林予卿去了里屋，林予卿乖乖软软地躺在他的身下，主动解他衣服上的扣子。

阿莱利斯动情地亲吻着身下漂亮的爱人，林予卿穿着丝绸的睡衣，他没将睡衣褪下，而是将衣摆推到胸前，看着林予卿露出白而柔软的胸膛，粉嫩的乳粒，眸色愈发深沉。

他吻着林予卿的胸，慢慢下移吻过那柔软的小腹，胯骨，而后来到了林予卿的下身，他呼出的炙热气体隔着薄薄的布料喷洒在林予卿的性器上，惹得林予卿立马就硬了。

褪去睡裤，性器弹了出来，啪地一下打在阿莱利斯的脸上，林予卿窘迫地看着他，他却只是宠溺地笑笑，而后竟直接将那如玉琢般的粉嫩性器给吞进了嘴里。

炙热的包裹惹得林予卿浑身一阵战栗，他仰起头，拱着腰，重重喘息着，实在是很舒服，让他有些受不住了。

阿莱利斯含着林予卿的性器上下吞吐着，湿软的舌滑过柱身，扫荡着铃口，他拨弄着低下两颗白而圆的小球，揉弄着，小球愈发硬了，看来是已经积攒得快满了。

随着阿莱利斯又一次的深喉，林予卿没忍住射了，喷得阿莱利斯一嘴的精液。

阿莱利斯被呛到，不住地咳嗽，但还是将林予卿的精液都咽了下去，这个举动羞得林予卿脸面通红不敢再看他。

为了让林予卿舒服，阿莱利斯让林予卿侧躺着，他从身后抱着林予卿，抬起对方一条腿，开始轻柔地做着扩张。

他不停戳弄着林予卿的敏感点，惹得人又再一次起了反应，他另一只手握住林予卿的性器，堵住了出精的马眼，温声道：“这次不能射那么快，不然对身体不好。”

说得冠冕堂皇，但分明是欺负自己，林予卿转头眼角含泪地瞪了他一眼，“你松手，好难受……”

说着便主动吻上了阿莱利斯，两人唇舌相交，吻了好久才松开，阿莱利斯闷声笑道：“Renzo你知道吗，只要一接吻，你后面就会缩紧，好可爱……”

又戳弄了一阵，阿莱利斯终于松开林予卿的性器，让他射了出来。

连续高潮了两次已经让林予卿疲惫不堪，再也承受不住新一轮的欢爱了。他趴在床上喘气，湿软的小穴随着他的呼吸一张一合，流着淫水，臀尖透着诱人的粉红。他也不管阿莱利斯，头一偏便昏睡了过去，怎么弄也不愿意醒来。

真是耍赖不负责的家伙，独留阿莱利斯一个人硬着难受得紧。

只能自己处理了，阿莱利斯也不怪林予卿，又亲了亲林予卿布着汗渍的额头，给他盖好被子，下床去了淋浴间，打算先冲个冷水澡冷静一下。

无法独占

=====

41.

林予卿后穴实在很嫩，随便插弄几下就会红肿起来，而且他耐力很差，往往做到一半就容易晕死过去。

昨晚阿莱利斯只插进去轻轻磨了几下，林予卿就肿了。一早起来就嚷嚷着难受，连坐着都不愿意了，只想趴着，像只懒懒的白兔子。

容济年来的时候就见林予卿软趴趴地趴在软垫上，脸红红地在睡觉。

现在入冬了，林予卿畏寒屋内暖气开得很足，林予卿也换上了毛茸茸的家居服，领口和袖口都有圈绒兔毛。脚上穿着厚袜子，线裤裤脚扎进了袜子里，这一看就是曲介弄的。

容济年坐在软榻边静静看着林予卿睡觉，他没忍住伸手轻轻摸了摸林予卿细白的脸，只是戳了一下，肉就软乎乎陷进去。

这一下就把林予卿闹醒了，他头发有些乱，迷迷瞪瞪地抬头看容济年，“你来了啊……”

容济年将他头发揉得更乱了些，彻底变成了一个小鸡窝，“你是冬眠动物吗，怎么一到冬天就要睡这么久。”

他又拍了拍林予卿的屁股，林予卿立马就难受得支起上半身：“别碰，疼！”

容济年当然知道他因为什么疼，眼里闪过一抹妒色，而后他又平缓了情绪，将林予卿抱在腿上坐着。

林予卿在他怀里扭来扭去，就是不老实，总说屁股疼要回去趴着。

容济年半劝半哄着将林予卿的裤子半褪下来查看了一番，小穴果然又肿了，通红。他拿出一个小小的玉势，拇指大小，通体碧绿，末端还有一小截粉白流苏坠着。这上好温玉里头有药，可以通过玉体小孔发散出去，塞进去能缓解红肿养穴。

林予卿有些不愿意，随时在穴里塞着个东西总是难受，但拗不过容济年，还是依着对方将玉势塞了进去。

冰凉凉的东西惹得林予卿穴肉一阵痉挛，但很快上面的药发挥了作用，缓解了情事造成的肿胀火辣感。

容济年给林予卿穿好裤子，又抱着亲昵了好一会儿才将人放回榻上睡觉。

半梦半醒间，林予卿觉着又有人在摸自己，他睁开眼，就看见了容瑜这张令人厌烦的脸。

“你怎么进来的？曲介——”

他刚想唤人，却被容瑜捂住了嘴，“你再叫他也进不来。”

容瑜眼里闪烁着阴暗的光，林予卿这才反应过来对方想做什么，忙将容瑜推开，却又被紧紧抱住。

容瑜作势就要亲吻林予卿，被对方嫌弃地推开脸，他目光愈发阴冷，“怎么，我现在连亲你都不许了吗？”

林予卿没想到容瑜胆子这么大，用尽全力推拒对方，厌恶道：“别碰我。”

“我偏要，明明是我最先在你身边，为什么你现在宁愿让那两个男人爬上你的床，也不愿意多看我一眼？”他想一个人占有林予卿有什么错？他那么喜欢林予卿，怎么可能容得下林予卿身旁有别人！

“你不配，松手！”林予卿越来越凶，但在容瑜看来却万分可爱。

就在这时，紧闭的房门被人一脚踹开，曲介脸上带着伤冲进来，二话不说就一拳砸在了容瑜脸上，将林予卿抢过护在怀里，气哄哄道：“你这个不要脸的竟然玩阴的！”

随后屋里又进来一堆保镖将容瑜制服，阿莱利斯慢条斯理地走了进来，他面无表情却神色阴郁，来到容瑜面前，一脚毫不留情将人踹翻。

这一脚踹得不轻，容瑜直接被踢晕了过去，阿莱利斯不耐烦摆摆手：“带出去，让他长长记性。”

林予卿伸手抓住阿莱利斯的袖子，“给点教训就可以了，别做太过分了……”

阿莱利斯拍拍他的手背：“我有分寸。”

容瑜前脚刚被带走，容济年侯后脚就来了，他随意瞥了眼晕过去的容瑜，而后才看见被曲介护在怀里的林予卿，和守在对方身旁的阿莱利斯。

之前林予卿总是避免二人正面交锋，这倒是第一次两人正巧碰上了。

两个男人都一言不发，互相看着彼此，空气中仿佛有一股焦灼的气味，就连林予卿也不敢吱声了，只是有些紧张地来回看着二人。

容济年率先打破沉寂，指了指门口：“出去谈谈？”

阿莱利斯点头，一言不发就要跟着出去，林予卿不安地叫了他一声，他又笑眯眯伸手摸了摸林予卿热乎乎的脸蛋顺便香了一口，安抚道：“你放心，我不会做让你不开心的事。”

阿莱利斯出去后就看见容济年又点了跟烟叼着，火星在嘴边一闪一灭，他随意问了阿莱利斯一句：“抽吗？”

阿莱利斯站定和容济年保持了一定距离，摇头：“他身体不好，闻不得烟味。”

容济年微微一愣，旋即也将烟掐灭，他直言道：“你究竟是为了什么？”

“我和你不一样，我只想Renzo过得开心舒适。”

这么快就给自己下了定义，容济年颇有些不爽，但还是压抑了心底的那股气：“你就舍得他身边有别的男人？”

阿莱利斯摇头，湛蓝的眼在黑暗中熠熠生辉：“不想，所以我不见你，以后我也不想见你。”

真是个坦诚且讨厌的家伙。

“我不会做让Renzo生气的事，他需要开心一些，这样身体才会好起来，陪我更久。”林予卿身体一直都不好这是众所周知的事，阿莱利斯也有怕的事情，他怕哪一天林予卿早早地离开了自己。不论他们再怎么小心努力地养，林予卿虚弱的身体底子就摆在那，稍有不慎还是会生病，他能做的就是尽可能让林予卿舒服一些。

这话倒是点了容济年一下。这些天他心里总不是滋味儿，一想到阿莱利斯在林予卿身边晃悠他就烦闷。可他们实力相当，互相磋磨也只会让其他觊觎林予卿的得手。

更何况林予卿体弱多病，遇上烦心事的时候，倘若看护不好，一个小病就能要了他的命。他不想那样，所以他必须妥协。

他容济年何时有这般窝囊的时候，可林予卿这份“遗产”他注定无法独自占有。

-----

晚上还有(ง •̀_•́)ง

他的予卿

=====

42.

徐葛芳的死到底没闹出什么波澜，可她毕竟是徐氏明面上的掌权人，这场风波对徐家影响不小，算是大伤元气，想要恢复过来还是很困难。

在这个节骨眼上，徐家竟成功竞标上了一个由政府参与投资的大项目，一处大型商城的建设。这样大的投资项目，不知能从中捞多少油水，看得其他几家竞标失败的只有眼红的份儿。

紧接着大大小小的商业合作也朝徐家纷至沓来，说徐家枯木逢春也不为过。原本徐葛芳无论如何都挽救扶不起的徐家，竟在她去世之后大有“起死回生”的迹象。

徐家为了造势，还特意举办了一场公益拍卖会，向社会各界名流人士发出邀约。其中一封邀请函便送来了容家，意外的是，竟指名让林予卿也去。

容济年不知那唐镇打得是什么主意，私心不想林予卿去淌这趟浑水，阿莱利斯也是同样的想法。

林予卿拿着那张印有自己名字的请柬，思索片刻，而后道：“我还是要去，我要亲自见见这个唐镇。”

这场由徐家主办的拍卖宴会很隆重，相继展出了不少宝物，但这都不是重点。徐家内部换了新的领头人，这场拍卖会的主要目的其实是向社交圈公布徐家新的最大控股人。

拍卖到了尾声，最后展出一些不做拍卖的宝物，均为唐先生私人收藏。其中一件藏品是半块玉珏，那是块颜色纯正的羊脂白玉，浑然天成，可惜只有半块。

林予卿盯着那块玉忽然就沉下了脸，容济年问道：“怎么了？”

林予卿悠悠开口：“那半块玉，是我外公的。”

容济年有些惊讶，“你外公的玉怎么会落在徐家？”

林予卿自然也不清楚是怎么回事，但他知道唐镇这是在试探自己，那玉珏的另外半块如今就在林予卿这。

展示结束，一身穿黑色中山装礼服的中年男人走了出来，脸色苍白，带着病态的阴郁，却还是笑着做了本场拍卖会的最后总结。

林予卿下意识摸了摸自己手腕上的白玉佛珠，看着那男人，此人正是一直如老鼠般躲在阴暗处的唐镇。

唐镇也在台下众人里锁定了林予卿，朝对方微微垂首示意。

拍卖会结束，唐镇随意地同几个前来攀谈的代表人交流了几句，而后便朝林予卿走来。

容济年默不作声站在林予卿身侧，双眼紧紧盯着唐镇，眼神犹如一把出鞘的利刃。

唐镇来到林予卿面前，微微弯下腰：“予卿好久不见，还记得我吗？”

林予卿抬头看他，看不出喜怒，半晌嘴角才扯出一抹笑来：“唐叔叔，以前你还来看望过我。”

唐镇笑得愈发柔和，然那双漆黑的瞳孔里却像是淬了毒般，“许久不见，你怎么……还坐着轮椅呢？”

他声音不大，只他们三人能听见，容济年微微走上前，笑意盈盈道：“没想到唐先生是这么真性情的人，心里想什么就直接说出来了，半分不过脑子。”

唐镇状若无意地爽朗笑了笑：“抱歉抱歉，我关心予卿的腿，没注意措辞，予卿，你不会介意吧？”

林予卿面带微笑地摇摇头：“唐叔叔邀请我是为了和我叙旧吗？”

唐镇稍微敛起几分笑意，但仍旧笑盈盈道：“自然是的，好些年没见到你我到底是想得紧。只可惜，婉婷已经不在咯……”

他说这话时语调里没有半分惋惜的情绪，反而带着几分揶揄，他再次弯下腰，凑到林予卿面前，小声说：“真是对不起，当初我只想着弄死你妈，却没想到把你也搞成了残废，我不是故意的，你能原谅我的吧？”

林予卿再也装不下去，瞳孔猛然收缩，手也抓紧了轮椅扶手。

容济年一把将唐镇扯开，不顾周围人惊讶的目光警告道：“你别嚣张。”

唐镇笑眯眯的不再说话，眼里尽是挑衅与嚣张。

从宴会上回来，林予卿气得心脏又开始疼了，绞着疼。容济年喂他吃了药，又心疼地将林予卿抱在怀里坐着，“他得意不了多久，现在的徐家不过是虚假繁荣而已。”

唐镇的这一步走得着实不怎么样，表面上徐家正蒸蒸日上，实际内里亏空严重。容济年去调查过，他能得到那商城建设的项目，全靠贿赂了不小的数额才得以盘下。这样拆东墙，补西墙的法子，远不能长久。

林予卿靠在容济年怀里，喘着气，他捂着胸口，说不出话。容济年担心得不行，只好慢慢帮他顺气，“没事的，没事，你心脏不好，一定要控制好情绪。他就是故意气你，千万别着了他的道。”

林予卿平复了许久才缓和下来，他知道唐镇是故意挑衅威胁他，就是想看他痛苦的样子。

不过他猜得果然没错，唐镇哪里是爱自己的母亲，分明是恨毒了对方，以爱为名义打掩护，行不轨之事。

他一定，一定要让唐镇生不如死。

容济年看着林予卿苍白的脸上浮现出阴狠的表情，立马掐住对方的脸蛋打断了林予卿的阴暗想法：“好了，我肯定也不会放过他，你现在的主要任务是把自己身体养好。”

身体才是革命的本钱，林予卿自然知道这个道理。

容济年抱着林予卿在座椅上摇来晃去，像哄小孩一般说道：“我最近经常会做一个梦。梦见你又站了起来，轻盈快乐地跳舞，像只小蝴蝶一样扑进我的怀里。”

林予卿怔怔看着他，而后脸上终于浮现出一抹笑意：“所以年纪大的人也总是多梦吗？”

容济年轻轻捏了捏他的鼻子，“你少挖苦我。”

林予卿忽然就来了兴致，他拍拍容济年的胳膊叫对方把自己放下来，又指挥着让人站在了离自己五步开外的地方。

容济年虽不知林予卿要做什么，却还是照做了。而后他就看见林予卿扶着椅子颤颤巍巍站起来，他害怕林予卿摔倒下意识就想上前扶，却被林予卿制止，“你别动！等我过来……”

容济年只好站在原地，眼睛一眨不眨地紧张地盯着林予卿。

林予卿松开支撑身体的椅子，摇摇晃晃地站稳了身形，而后他深吸一口气，别扭地迈开了第一步。

像婴儿第一次学走路一般，林予卿每一步都走得非常困难，腿不受控制地扭着，每一步都几乎要摔倒，但他还是努力稳住了自己。

直到第五步他来到林容济年面前，再也支撑不住向前倒去，正好，落入了容济年怀里。

容济年将他用力抱在怀里，像是要揉进自己血肉里。他不停摸着林予卿的后脑勺，声音带着不易察觉的颤抖，“我们予卿，真是好棒……”

他的林予卿，他的，落在那心尖的蝴蝶。

开心玩雪

=====

43.

令所有人都没想到的是，唐镇这厮竟敢亲自来到容宅登门拜访。

容家所有人都不欢迎他，但他脸皮依旧厚实，只是此趟他并不是来找林予卿的，而是来认亲的。

“你瞎说什么！少放屁！容珵怎么可能会是你的儿子！”容珮凌再好的修养，在听见唐镇这般说的时候也忍不住骂出了声。

唐镇笑呵呵地看她，像是纵容小孩子闹脾气并不与之计较，而后又将目光落在了容珵身上。

容珵倒像是早有预料一般，难怪容启年会说自己是最不应该恨他的那个孩子，难怪徐葛芳说他必须要帮唐镇顶罪……原来一切早就有迹可循。

他并不意外，他早就猜到了。

所有人都将目光落在容珵身上，屏气凝神等待他的回应。容珵神情淡然：“所以呢？你想要干什么？让我叫你爸爸？”

唐镇一副势在必得的模样：“我需要一个继承人，孩子。”

容珮凌实在看不下去唐镇这副嚣张劲儿，要不是对方身旁现在有保镖护着，她八成能冲上去和人干一架。

容珵冷冷笑了一下：“你凭什么觉得我会和你回去？”

“你待在容家只会是一个废人，你看你母亲死后你在容家什么都没有，你所谓的哥哥姐姐，不都只在乎自己的利益？”

这明显的挑拨，容珮凌道：“别听他的，容珵……”

她话还没说完，手就被林予卿碰了一下，低头看见林予卿朝她摇了摇头。

唐镇又继续蛊惑：“你毕竟是我的亲儿子，想要什么我都会给你，这不比在容家当个没用的吉祥物好多了？况且大家伙都知道你不是容家的人了，你还待得下去吗？”

最后一句话说到了点子上，容珵不再是容家人，本就在容家是个废人的他没了血缘关系这个纽带又凭什么待在容家？

“你给我点时间考虑……”

“我需要你现在就给我回复。我的耐心有限，好孩子。”

唐镇抛给容珵的根本就不是选择题。

容珵看了眼一直沉默不语的林予卿，得到对方肯定的眼神后，最后还是答应了。

容珵当即就被唐镇带走。他走后，容宅又少了一个人。容瑜不知为何有些怅然，他忽然叫住即将离开的林予卿，脸上是从未有过的脆弱，“卿卿，我可以耽误点你的时间和你聊聊吗？”

林予卿察觉到他情绪的异常，朝曲介摆了摆手，让他先去外面等着，自己则和容瑜留了下来。

容瑜苦笑了一下：“谢谢你，还愿意和我说会儿话。”

林予卿没有答话，只是静默地看着他，眼里是警惕和审视。

“你也早就知道容珵的身份了，对吗？”

林予卿迟疑了一下，而后点头。

“难怪……难怪徐葛芳最疼爱他的小儿子，对我则是非打即骂，原来容珵是她最爱男人的儿子。”

林予卿看他，眼里多了抹嫌弃：“你矫情什么，被陷害进监狱的又不是你。”

容瑜笑了笑：“也是……”

林予卿不想听容瑜在这疼痛文学，容珮凌自小比他惨多了，也都没有像他这般矫情。

容瑜看出了林予卿的想法，解释道：“也许是我矫情吧……我忽然觉得，自己努力了这么久，步步算计，得到了想要的，周围却一个人都没有。我从小到大，自始至终，都是一个人。”

“所以呢？”

“你真的不要我了吗？”

敢情是装的这一出，果然鳄鱼的眼泪信不得。林予卿垂下眼，漫不经心地拨弄着手里的珠串，道：“一般情况下，咬过主人一次的狗都是直接打死的。”

而林予卿，却一而再，再而三地饶过了容瑜，他该知足的。

容瑜也明白了，林予卿从未对他有过情谊，之前的种种不过是万不得已的妥协，他若是再对林予卿有想法那便纯粹是找死。今非昔比，林予卿再不是当初能任由他拿捏的柔弱病秧子了。他不再纠缠，退后一步微微颔首，以从前都没有过的恭敬口吻道：“我今后会好好办事的，林先生请放心。”

唐镇选择将容珵认回去自然是有所图谋的，对方身上有能够让他榨干的价值，那王氏千金可是中意了容珵许久。

没过多久他便对外宣布了容珵的身份，还马不停蹄地敲定了容珵的婚事，笼络了王家。

容珵之于他，不过是继徐葛芳之后的又一枚棋子罢了。现下徐葛芳死了，他便要立马寻找另一个利用的对象。

当真是冷血无情到了极点。

一夜之间，骤然降温。林予卿早上醒过来的时候就看见窗外飘下的片片白雪，院子里也铺满了厚厚一层雪，满院素银。

以往林予卿最讨厌冬天，因他身子不好，总是畏寒，所以他从没好好赏过一场雪，现下便忽然来了兴致，想出去玩一玩。

曲介自然不想他出去受冻，怕万一又折腾生病了。阿莱利斯则喜欢惯着林予卿，亲自给林予卿裹上一层又一层厚厚的冬衣，蹲下身子帮他穿套上厚袜子，还有靴子。

林予卿直接被裹成了一个球，从头武装到脚，脸都被围巾遮住了一半，就露着双大眼睛。

一切准备就绪，阿莱利斯便推着林予卿兴奋地冲出了房间。两个人像孩子似的打雪仗，堆雪人，阿莱利斯还拉着坐在轮椅上的林予卿和他在雪地里跳华尔兹。

林予卿坐在轮椅上被他拉着转了一圈又一圈，从没笑得这么开心过。

曲介则老老实实帮林予卿堆了一个高高的雪人，还特意把自己的围巾给雪人戴上了。林予卿抬头看着高高的雪人，眼里像孩子般纯粹的欣喜。

他的鼻尖也冻红了，自己白白的，帽子上，身上落着层薄雪，也像个小雪人似的。

“想什么呢？”阿莱利斯蹲下来，凑近亲了亲林予卿的唇。

林予卿忽然看向阿莱利斯，颇为严肃的说：“我想好了，我要主动出击，不让唐镇那个混蛋过好年。”

唐镇这事不能拖，必须要速战速决，否则那个吸血鬼指不定又要靠着旁人再强大一分。

阿莱利斯眨了眨他那双漂亮的蓝眼睛，随后又像孩子般笑着，抱住林予卿来回蹭着：“如你所愿。”

其实凭着容济年和阿莱利斯的能力，捏死唐镇那是轻而易举的事情，最多也只是多耗费些没必要的精力。只是林予卿觉得，为了唐镇而毁了徐氏几十年的基业实在是不值当。

徐家现在不还有容珵这个继承人么？

林予卿要的，不是弄垮徐氏让唐镇破产，而是要让这家伙一直以来坚定的所谓信念彻底破碎。对付这样的疯子不能用非常手段，打蛇便要找准蛇的七寸，而后一击毙命。

只不过当晚林予卿又着凉感冒了，这次倒没发烧，一直在打喷嚏，红着鼻子流鼻涕，声音也哑了。容济年得知他出去玩了雪才搞成这样，难得对那两个守着他的男人发了通火。

-----

晚上还有✧٩(ˊωˋ*)و✧

不同故事

=====

44.

徐氏好不容易承包下来的商城建设项目被爆建筑材料偷工减料，根本达不到建设标准。此报道一出立马引起了不小的风波，迫于压力，监督局也发了通告将立刻组织专项小组前往调查。

阿莱利斯和容济年依着林予卿的指使接连截胡了徐氏好几个合作，就连同徐氏交好的几家也先后受到针对。他们意识到同唐镇交好便是要得罪某位惹不起的人物，只好纷纷撤资。

徐氏再次沦为众矢之的，然而唐镇根本就不在乎，他大有鱼死网破的架势。

林予卿在这时候放出了消息，唐家祖传玉珏的另一半在自己手上。

果不其然，唐镇得知消息后便要求见林予卿一面，林予卿欣然答应。

再次见面，唐镇早没了上次那般得意，接二连三的针对打击早已让他疲惫不堪，然而他并不在乎。

唐镇也懒得再装，眼神像是淬了毒般看着林予卿，直言道：“玉珏，在哪？”

林予卿漫不经心地喝了口茶，“急什么，那是你的东西吗，你就急？”

唐镇手指轻轻敲着桌面：“怎么不是？这玉珏是我唐家祖上传下来的，被你外公占为己有这么多年，是不是该物归原主了？”

竟还有这样的说法，林予卿有些哑然。但面上没甚反应，只是眉毛挑了一下：“我要是说不呢？”

唐镇阴沉着脸没有说话，不知又在憋什么坏。林予卿忽然又道：“给你也不是不行，我只是想知道，我外公和母亲待你不薄，你为什么要这么害我们？”

“什么叫害？我只是报仇罢了，这是你们林家应得的。”唐镇听了这句话像是听到了什么天大的笑话，颇为讥讽道，“你外公林慕生可真是这世界上最可笑的伪善家。他当初因为一己之私害得我唐家破产，夺走了玉珏，之后又假装好人接济我，对外称是我们唐家自己经营不善才落得这样的下场。”

“他倒好，做了那样恶心的事之后还和林婉婷以救世主的模样出现来帮助我，以为那样我就能被他们骗过去对他们感恩戴德了？实在是太可笑了。”末了他又嗤笑一声，眼里尽是大仇得报的快意。

这个版本的故事倒是林予卿从未听到过的，不过他似乎早预料到，面上仍旧波澜不惊，又喝了口茶后才放下了手中的茶杯，悠悠地说：“所以你才想方设法要拿到象征你祖上荣耀的另一块玉珏？还是说，这块玉珏藏着你想要找到的宝藏线索。”

那是一份无法估量的庞大财产，从前朝积累流传下的无数珍宝，全都藏在一个地方，而答案则都在那一块玉珏上。

唐镇知道现在林予卿身边有两个大人物守着，他轻易动不得，然而他现在可是什么都不顾的疯子。他现在就指望着找到祖上留下的那比财富得以翻身，恢复唐家。这可是他日思夜想了许多年，几近疯魔的执念。

见林予卿似乎不愿交出玉珏，唐镇恢复了气定神闲的模样：“你就真不在乎容珵的死活了吗？”

“你难道要对自己亲儿子下手？”

“那小子这段时间给你传递了不少消息吧？不愧是林婉婷的儿子，惯会引诱人，我这便宜儿子都被你迷成什么样了，这样的废物没有存在的价值。”

“还真是虎毒不食子……”林予卿没见得多慌，反而感叹着扶了扶额头似是在考量。

唐镇忽然笑道：“当然一个容珵是不够的，还有你。”

说着，唐镇的人忽然涌了进来，同守着林予卿的人对峙，他继续道：“我知道你是故意一个人来引诱我露出破绽，那两个护着你的男人就在附近，但你信不信，我不怕，我会直接弄死你。”

林予卿自然是相信的，他也不再挣扎，竟将自己一直以来从不离身的白玉佛珠褪了下来随意扔给唐镇。

唐镇慌忙接过手串：“这，这就是……”

“是你心心念念的传家玉珏啊……”

阿莱利斯和容济年立即察觉到不对，也赶了过来，幸好林予卿没事，容济年果断将林予卿护在了怀里。

阿莱利斯拿着枪指着人群之后的唐镇：“玉珏都已经给你了，你还想怎样？”

双方都拿着家伙，剑拔弩张，倘若真对拼起来，谁都讨不得好处。

谁都没料到唐镇竟为了一份可能根本不存在的宝藏不管不顾到了这个地步。这时林予卿忽然摆了摆手，淡然道：“叔叔别动怒，我亲自带你去找你的宝，藏。”

此话一出，几人都懵了，唐镇更是不相信，他不知道林予卿葫芦里卖得是什么药，但此刻这般情况自己根本不讨好，也只得如此：“如果你骗我，我立马就叫人弄死容珵。”

林予卿只静静地看着唐镇，而后慢吞吞地，像是在强调般问道：“你真的就确信，你父亲所说都是事实吗？”

唐镇很是烦躁：“闭上你的嘴，你和林婉婷那个女人一样善于蛊惑人心。”

【$薯*条$$$*整*理*$】

将玉珏近距离对着照灯，灯光透过玉体，竟然显出了几个十分不显眼的符号。林予卿的那一块虽改成了珠串，上面的符号也完好无损，他们将两块上面的信息结合起来翻译，刚好就是一处具体地址。众人依着玉珏上的提示找到了城郊的一块林区，唐镇兴奋不已，立马吩咐人开始挖掘。

林予卿就看着那些人忙碌，看乐子般同唐镇搭话：“你说这块地真有你说得宝藏吗？”

唐镇默不作声，死死盯着挖掘的人，生怕错过什么似的。然而也不知过了多久，整块地已经快被翻了个遍，仍旧没找到。

唐镇表情逐渐变了，再维持不住体面，死死捏着手里的两块玉，喃喃自语：“不可能……”

“找到了！”就在这时，挖的人突然发出一声惊呼，唐镇也顾不得别的，急忙上前去查看。

是个破旧的木箱，根本不像装着珍宝的样子。唐镇不死心地叫人撬开，里头却只摆着一本古书。他迫不及待地拿起来翻开，很可惜，这只是一本破旧不堪的族谱。

林予卿终于忍不住放声笑了出来，“这就是你找了这么久的宝藏？”

唐镇气急攻心，一口气差点没上来，“你把那些东西转移去了哪里！”

林予卿像是在看白痴，无奈道：“玉珏另一半不一直在你那吗，我怎么能提前知道位置挖走那些财宝呢？”

唐镇语塞，但他仍旧不愿意相信，自己祖上传下来的竟然单单只有一本连字都不清晰的族谱。

林予卿觉得差不多了，不该再继续逗人玩了，便漫不经心地环顾了一圈四周，道：“你好好看看，这块地是哪？”

这块林区都是林家名下的地皮，一直以来都只属于林家，从未买卖开采过。林予卿颇为无奈地嘲讽道：“你们唐家老祖宗真有意思，埋传家宝还埋到人家地里来了。”

此话就像是炸雷，一下子就点醒了执迷不悟的唐镇，他愣愣盯着林予卿看：“你什么意思……”

阿莱利斯附到林予卿耳边小声道：“放心，我的人已经找到容珵了。”

林予卿点点头，这才继续道：“唐叔叔，我这有另一个版本的故事，你想不想听一下？”

-----

明天大结局咯

大结局啦

=====

45.

唐镇父亲好赌，且没有经商头脑，刚接手家族产业没多久便接连亏损好几个项目，加之他本身是个草包，家底再厚实也经不住他这般折腾，很快唐家便支撑不住了。

这时候他便想到了自己的好兄弟，林慕生。念在以往的情分，林慕生二话不说就借给了唐镇父亲一大笔钱，以帮助其渡过难关。

然而也正是这一时的善举，彻底打开了潘多拉的魔盒。

唐镇父亲一而再，再而三地向林慕生寻求帮助，林慕生发觉对方简直就是一摊扶不上墙的烂泥，便拒绝了继续帮助唐家。

这个男人却将林慕生以往的帮助全部视为理所应当，把林慕生过往的所有好全都忘得一干二净，只记得对方不愿意继续帮助自己。

明明两家是世交，他们是最好的兄弟，为什么林慕生不愿意继续帮助他？他知道林慕生手上有个传家玉珏，上面记录着宝藏的地址，阴差阳错下弄坏了玉珏，只抢得半块。

他便给儿子唐镇洗脑，编了个自己都差点相信的谎言，告诉唐镇，这快玉珏是自家传下来的，另一半则被林慕生霸占，他们唐家之所以没落也是败林慕生所赐。

唐镇那时候年纪小，看不透事情的真相，也宁愿只相信父亲所说，便将这个所谓仇恨牢牢记在了心里。

唐家最终破产，母亲卷款出逃不知去向，父亲走投无路选择自杀。而造成这一切的“罪魁祸首”林氏父女俩却还过得那般潇洒自在，并且竟然以救世主的姿态来到自己面前。

在唐镇看来，那林婉婷明明什么都知道，却一再帮助自己父亲掩盖罪行，她之所以对自己这般好，纯粹是因为心中有愧。

唐家父子俩当真是一脉相承的蠢笨和贪婪。

“我外公和母亲，做得最错的一件事就是无边界，无条件地帮助你们这对白眼狼父子。”林予卿语气虽很平静，但面上早已染上了杀意。

“不可能……”唐镇红着眼，仍旧狡辩，“就算这玉珏这宝藏是你们林家的，但林慕生害我家破产也是事实！”

容济年最擅长补刀，他一句话也没说，慢条斯理地将一份又一份唐镇父亲赌博，投资失败的证据甩在唐镇脸上，这些可是他花了大功夫找到的。

过去这么多年，唐镇肯定能察觉到父亲这漏洞百出的谎言有什么不对劲，可他全部都选择性忽略，他只相信他想要相信的事实。但凡他花些功夫去查，也不至于被蒙骗至今，一直仇恨林家这么多年。

他看着落在地上的张张证据，退后了好几步，随后他忽然大笑出声，“好，好啊，林慕生啊林慕生！你赢了！你赢了！”

一直以来支撑他深信不疑的信念原来不过是人渣父亲的谎言，他精神已然崩溃，再也听不进任何人的话。

唐镇被带走调查，林予卿也终于卸下了所有力气，他重重吐出一口气，面上是遮掩不住的疲惫和憔悴。

阿莱利斯将珠串拿回套在了林予卿手上，看着林予卿此刻的状态又不安地蹲下身，牵着对方的手：“Renzo，都结束了……”

容济年也在一旁心疼担忧地看着林予卿，他总觉得林予卿下一刻就会晕倒似的。

谁料林予卿忽然如释重负地笑了出来，道：“我要去看看妈妈。”

林予卿来到墓园，不让任何人跟着进去，曲介不放心想要偷偷跟上去，却被容济年拦下了，“他现在一定想要自己待会儿，别去打扰他。”

夜已深了，林予卿来到母亲墓碑前，努力扶着椅子缓缓跪在了地上。

“妈妈……其实我早就放下仇恨了，我只是不甘心。”不甘心让害他们的人过得自在。一路走下来，林予卿经历了太多的磨难，他失去了很多，却也得到了很多。

当真正惩罚了唐镇和徐葛芳，做到了他一直想做的事后，他的情绪并不雀跃快意，反而有着一丝迷茫。

也许他和唐镇一样，需要一个信念支撑着自己活下去，可他的信念不该只是仇恨。

“我一定会好好生活下去，妈妈别担心我，我现在过得很好……我只是真的，很想你。”

林予卿刚说完这句话，墓园忽然吹过了一阵风。明明是冬天，这阵风却丝毫不冷，带着柔和的温度，就像是母亲拥抱了他。

回去的路上，林予卿告诉阿莱利斯和容济年，其实林家真的有祖传下来的宝藏，妈妈早就告诉过他。他提前将那些财宝转移了地方，埋在了自己院子的梨树下。

当初就是容启年带着他一起转移的，并顺手种下了一棵梨树。

容济年听罢忽然领悟，又笑道：“原来你说舍不得你的梨树是真的……”

阿莱利斯若有所思：“那你还要挖出来吗？”

林予卿理所当然地摇摇头，反而十分慷慨道：“我又不缺钱，你们要就拿去用？”

两个男人财富早就积累到顶峰，当然不在乎那些，对于他们来说，林予卿好好活着才是最重要的。

宝藏能带来无尽的财富尊荣，却也能让无数人为之迷失自我，林予卿也打算将这些东西一直尘封在地底下。

一切尘埃落定，唐镇最后到底是接受不了事实疯了被关进了精神病院，刚好和徐总是同一家医院。也不知他疯了这件事有没有阿莱利斯的手笔，毕竟这家伙向来擅长逼疯别人。

容珵也接手了徐家的产业，只是徐家被之前那两人作弄得千疮百孔，想要继续下去还真考验他的能力。

经历了这么多事容珵确定了自己的心意，他是喜欢林予卿的，只是这份喜欢注定要一直埋藏在心底。

已经好几个月没见林予卿了，容珵到底想得紧，趁容济年出差不在，买了些水果蛋糕打算回容宅看看对方。

春天已至，林予卿院儿里的梨树又开了花，今年的花开得特别早，花朵白而茂盛，密密匝匝，层层叠叠，风一吹过便飘散漫天的花瓣。

林予卿正拄着拐杖站在树下抬头看梨花，他穿着白色唐装长身玉立，黑发如墨，衣诀翻飞，纷纷扬扬的雪白花瓣在他周围飘飞，分明是银河繁星坠落在他的身上，一副诗意纯粹的画卷。

冰肌玉骨，人比花娇，容珵第一次体会到这些成语的具体含义。他默默在门口看了会儿，而后收敛起情绪来到林予卿身侧也跟着抬起头，“今年花开得格外旺盛呢。”

林予卿收回眼神，目光柔和：“是啊，说不定今年终于可以吃到梨子了。”

曲介拿着一件衣服追了出来披在林予卿身上：“现在天气还不暖和，风大，你小心点别又着凉了。”

阿莱利斯也从屋里走了出来端着碗热汤，“Renzo，把这个喝完吧，听话。”

林予卿撇过头，露出像小孩子一般的情态，“我不要，给容珵喝。”

这阿莱利斯越来越向曲介靠拢了，跟个老爸子似的总是追着让他吃不喜欢的补品，他身子分明是越来越好了，干嘛还这么紧张。

容珵发现林予卿的院子好热闹，他有些尴尬，不知该如何自处。这时候，容珮凌也带着一筐水果风风火火走了进来，“予卿！我给你带了我亲自去摘的草莓……今天是什么日子啊，怎么这么多人？”

林予卿无奈地摇摇头，拄着拐杖晃晃悠悠朝屋里走：“春分了呗……”他的生日。

以前林予卿总嫌院里冷落，现下倒真是热闹了起来，只是的确有些烦。

晚上，容济年从省外赶了回来，还给林予卿带了生日礼物，是一条金做的细脚链。

他亲自为林予卿戴上，发觉对方脚凉便掀开衣服直接将那冷冰冰的脚放在了自己肚子上。

林予卿靠着阿莱利斯怀里吃草莓，忽然就莫名其妙蹦出来一句：“你们真的不想要吗？”

他指的自然是那些埋在院子里的宝藏，面前两人帮了他那么多忙，他理应给点实质性的回报才是。对于商人来说，钱不嫌多。

容济年笑着无奈摇头。

阿莱利斯则低头看着林予卿，他的眼像沉静温和的海，此刻散发着柔和得能将人融化的光，“对于我来说，你才是这世间最娇贵，最值钱的宝藏。”

世间宝藏无数，而林予卿只有一个。

——END.全文完——

番外，脑洞，其他完结文微博@土申公公