
《子弹呼啸而过的岁月》作者：初小禾
文案
从头强到尾的美人特种兵攻×前菜鸡后奋起的帅哥特种兵受
心怀明星梦的尹天被将军父亲硬丢入军营，对身高1米88的大美人宁城一见钟情（误）。半年后两人双双进入猎鹰特种大队选训营，宁城成了尖子中的尖子，尹天却变成吊车尾的菜鸡。
昔日的爱慕（误）在教官的一次次无情对比中化成嫉恨，两个才貌家世均出类拔萃的兵哥儿竟落得水火不容。
教官：都是我的锅……
补充一下，是1V1，除了两个主角是固定cp，其他兵哥儿都可尽情脑补，可以理解成爱情，也可以理解成兄弟战友之情。
内容标签：强强 欢喜冤家 业界精英 励志人生
主角：尹天，宁城 ┃ 配角：周小吉，洛枫，梁正，秦岳，郭战 ┃ 其它：军文，热血，兄弟，战友
第1章 美人宁城

尹天弓腰撑着膝盖，大口大口地喘着气，汗水像开了闸的水，不停从额头、脖颈渗出，带着春末大盛的阳光，滴落进脚下的青草地。
累得骨头都快散架，跑起来时只觉得肺里难受，停下来却感到浑身血液就像起火的汽油，熊熊燃烧，似乎下一秒就要原地爆炸。
“操！”他低骂一声，右手抹掉一把汗，艰难地直起身子，刚从腰上取下携带着的军用水壶，还未来得及喝上一口，便听梁正扯着嗓子吼他的名字。
“尹天，滚过来！”
如果不是身在军营，尹天发誓会一拳砸过去，藐视道：“你他妈让谁滚过来？”
然而穿上军装，他就不再是那日天日地的混少爷。这不，让跑10公里武装越野，就得乖乖地跑，让“滚过来”，就得小跑而至，立正敬礼，声音洪亮地喊：“到！”
梁正黑着脸看他，差点气得一脚踹他小腿上，好不容易稳住情绪，那骂声就像盛夏的炸雷，“又跑倒数第一！来营半个月20次10公里你20次倒数第一，你还想不想通过考核？长腿白长的是吧？你不是跟周小吉好么？看看人家是怎么跑的！”
尹天默不作声地听着，心中暗笑：倒数第一又怎样？过不了考核又怎样？哥进你们特种大队就一句话的事儿！
梁正又训：“我不指望你跑出宁城那种成绩，起码你给我赶上周小吉！1米86跑不过1米7，老子真想把你这两根蹄子锯喽！”
尹天微微蹙眉，目光也阴沉下来，想骂“去你妈的宁城”，又堪堪忍了下来，自我安慰道：宁傻逼算个屌？狐媚之相，细皮嫩肉也敢来吃特种兵这口饭，靠卖屁眼上位吗？
梁正不知尹天又把宁城这选训第一尖子兵黑了一把，仍旧拿得意弟子当正面教材，“你俩都是A集团军推荐上来的，政委说你俩新兵连时就在一个班，你怎么就不能学学他？这几天的体能训练他样样第一，你呢？只有吃饭能冲个第一！”
尹天翻白眼，嘴角也抽了抽，梁正一看就来气，声音不由得又加大几分，“你还跟我横上了是吧？”
绝大部分选训队员都看了过来，周小吉更是屁颠屁颠地跑来，不怕死地问：“教官，咱天哥又忍你生气啦？”
“滚！还天哥！部队不允许称兄道弟你不知道？”梁正一吼，周小吉就像土拔鼠似的，“嗖”一声退了十几步，站在远处怜爱地看着尹天，用口型说：天哥莫方，我精神上支持你！
尹天挨梁正训差不多算选训营的日常，加上他性格中二，人缘奇烂，除了周小吉也没人愿意为他说话，队员们看过一会儿也懒再看，三两成群聚在一起，各自不怀好意地吐着槽。
“这种垃圾也能混进特种大队，考核官眼瞎了吧！”
“谁叫人家老爹是将军呢！”
“虎父生犬子，我要生这么个混球，老子一巴掌把他拍死。”
“对，省得出来祸害社会。”
……
梁正训烦了，摆手让尹天滚，尹天敬了个标准的礼，转身又恢复吊儿郎当的模样。他听力特别好，队友们的话全听见了，当着梁正却不敢发飙，恨得牙痒痒的，正想发泄一通，周小吉就笑嘻嘻地来了。
“天哥，你受苦了！”
尹天搂住他的脖子，像拐卖儿童似的将他拉至一旁。
两人坐在树下，尹天叽里呱啦地说，周小吉撑着脸颊乐呵呵地听，从背影上看去，就像两个纯种智障。
这话是宁城说的。
而尹天跟周小吉吐的槽则是——宁城这杂交智障！
这是西部战区猎鹰特种大队两年一度选训营开营的第15天，两名谁也没惹着谁的队员莫名其妙成了彼此的眼中钉。
选训在4月底开始，为期10个月，50名优秀列兵将在猎鹰第七中队队长梁正的手下经历残酷的“魔鬼”选拔，最后仅有5人能成为猎鹰的正式成员，戴上象征着最强特种兵的臂章，为国而战。
50名列兵皆是在战区比武中获得佳绩的尖子，就连“靠爹”的尹天也在狙击专项考核中位列前三。猎鹰大队长洛枫向来油盐不进，如果不是看中了尹天的潜力，就算他爹是天王老子，也未必会被招入。
只是尹天太不争气，各种训练拿倒数不说，和队友的关系也搞不好，飞扬跋扈，鼻孔冲天，只有周小吉这没心没肺的小矮子肯与他好，两人霸占着倒数一二的位置，处处遭队友嫌弃，竟然也处之泰然，毫不慌乱。
洛枫不急，甚至从未到选训营视察工作，梁正却很烦，时常看着尹天就一肚子气。可惜他虽身手了得，训人却欠缺火候，训来训去都是那么几句话，总结陈词一定是“你好好跟宁城学学”！
尹天因此烦透了宁城。
谁还不是个小公举啊！谁还不是他妈的一块宝啊！
夸宁城就正经夸，黑老子一把算什么？梁正你特么是宁城他爹？
尹天心里骂梁正，嘴里却不说。他出生在军旅家庭，父亲叔伯、几个表哥全是军人，打小便知道部队的规矩，自然不敢顶撞身为教官的上校梁正，只敢与假想敌宁城干瞪眼，背地里跟周小吉将宁城操个千百遍，还给人家起了十几个绰号，什么宁娘娘、宁公公、宁美女、宁狐媚……
有天晚上宁城端着洗脸盆回宿舍，尹天和周小吉跟二流子似的蹲在门口，尖着嗓子叫唤：“娘娘驾到！”
宁城蹙眉，盆子一扣，满盆凉水哗啦啦地浇了下去。
周小吉傻了，尹天却一蹦而起，揪住宁城的衣领就打。
队友全出来看好戏，喝彩与解说一个不缺，几个有责任感的还跑去堵梁正的门。
宁城也不孬，转身就是一记背摔。两人打得激烈，尹天到底在近身格斗上不如宁城，抢得先机后却处处受制，最后被生生掀落在地，背部痛得厉害，还想反戈一击，却已经被宁城利落地骑住身子。
宁城居高临下，声音冷冷的，却似乎有一阵玩味，“干死你！”
明明是一句耍流氓的话，从宁城嘴里说出来竟带着一点儿春光灿烂的感觉。
队友们全露出“为民除恶”的表情，鼓掌的鼓掌，欢呼的欢呼，还有人吼了句“宁哥威武”。
威武个几把蛋！
尹天呸了一口，恶狠狠地想，都他妈着了宁城的道儿，赶着想被他操是吧！还宁哥威武，你妈生你们就为了让你们叫另一个男人老公？
宁城轻哼一声，在他湿漉漉的脸上轻拍两下，嘴角扬起若有若无的弧度，威胁道：“你他妈再惹我试试！”
梁正破门而出，看热闹的兵们立即站好，宁城平静地从尹天身上起来，面无表情地说：“与兄弟切磋切磋。”
兵哥儿们立即附和：“对，切磋切磋。”
梁正看看宁城又看看落汤鸡似的尹天，黑着脸吼：“躺尸呢？拖把拿来拖干净！”
尹天在心里冲梁正竖起八根中指，一边拖地一边骂：“还上校呢，还教官呢，早晚让宁城这妖精给毒死！”
周小吉安慰他：“天哥别气啦，你就看在宁城好看的份儿上原谅他吧！”
靠！
没天理了！
周小吉都叛变了！
尹天扔了拖把，一脚踹翻垃圾桶，理所当然又被梁正训了一顿。
他真是恨极了宁城，又觉世人皆醉我独醒，全营的男人都被宁城的脸蛊惑，只有他时刻保持着清醒。
说起来，在来到选训营之前，尹天不仅不讨厌宁城，还挺喜欢这“漂亮”的队友。
他俩也是有缘，新兵连里不仅分到一个班，宿舍还同在一间，宁城睡门口，尹天睡窗边。
见宁城的第一面，尹天就没忍住吹了个口哨——军营里多是五大三粗的汉子，宁城这种清秀如花的男人实在不多见。尹天从小就是个颜狗，坚信颜即正义，加上自己就长得很帅，所以只要好看，不分男女他都喜欢。
唯一不太满意的是宁城太高，1米88在新兵连里妥妥第一海拔。
尹天有些不爽，然而看在宁城脸太好看的份上，这不爽只持续了3秒。
宁城回过头来对他轻轻一笑，他顿时醉死在粉红泡泡里。
新兵连的三个月算是二人的“蜜月期”。尹天打小接受正规训练，新兵连的强度只是小菜一碟。宁城似乎也不是新手，各项训练总能完美地完成。两人英雄相惜，时常对对拳脚，互相纠正，共同进步。
三个月后正式下到部队，尹、宁凭着出色的考核成绩，双双被选入A集团军精英侦查连，仍旧睡同一间宿舍，只是被分入了不同的小队，平时不在一起训练。
几乎每天晚上，尹天都会去找宁城，不是一起去洗澡，就是跑空地上过上几招。
宁城看着高冷，实则待人温和风度，熟了后爱讲荤段子，尹天特别吃他这一套，两人关系越来越好，慢慢也就互相了解了各自家庭的背景。
与尹天的部队背景不同，宁城家里是做生意的，似乎还做得特别大，父母想让他继承家业，他却发誓要成为军人。入伍之前和家里吵了很大一架，至今没和好。
尹天有点心痛他，时常说：“别怕，等我以后升上去了，我绝对罩你！”
说这话时尹天哪里会想到，自打来了猎鹰选训营，自己就处处被宁城踩在脚下。
猎鹰特种大队是西部战区最精锐的特战力量，亦为全国五大特种大队之一，两年进行一次选训，只有尖子中的尖子才有机会戴上展翅飞翔的雄鹰臂章。
尹天有天赋，又被家里的气氛熏陶了19年，本该是选训营里最引人注目的新兵，却因为懒散而成了最让梁正头痛的菜鸟。
当初进部队，他就是受了父亲的逼迫。
他不想从军，仗着一张帅脸和标致的身材成日做着明星梦。当过平模，做过直播，参加过演艺海选，商业cos展更是跑过无数场，正盼着一夜走红之时，将军父亲铁青着脸将他丢进军营。
若不是见着了宁城，若不是时刻都想与宁城混在一起，他不知会作出什么妖。
靠着出类拔萃的射击能力，他就算不怎么努力，在连里混得也不错，甚至在比武里受到洛枫的青睐。
猎鹰抛出橄榄枝时，他本是不想去的，谁都知道特种大队苦，他不乐意去吃那一份苦——就算宁城要去，他也不愿舍命陪君子。
明明可以靠脸吃饭，凭什么要靠血与汗？
河清海晏，国泰民安，还搞什么吃苦耐劳，无私奉献？
别人乐意将青春挥洒在军营是别人的事，他尹天只想好吃好喝，有钱赚，有粉丝追，有美人看。
去他妈的家国天下，去他妈的特种兵。
但父亲铁了心要让他成为最好的军人，甚至不辞辛劳从北京跑来，亲自开车将他押送至山坳里的猎鹰大本营。
也是因为这事，很多人以后他是走了后门，才得以进入猎鹰选训营。
他拗不过父亲，却人到心未到，存了抗拒心理，第一天点名时就让梁正给盯住了。
站没站相，答道有气无力，5公里测试跑在最后，嬉皮笑脸，哪里有个兵的样子。
宁城却与他完全不同，不仅精神面貌奇佳，各项成绩也是稳居第一。
人都有爱美的心思，眼前站着这么个强大又努力的大美人，梁正没理由不喜欢。
喜欢的后果就是老是拿宁城教育尹天。
刚开始时，尹天无所谓，还为自个儿兄弟被夸了而高兴。久而久之就烦了，嫉妒的心思也冒了出来。
宁城好心找过他几次，他臭着脸理也不理，后来竟然还变本加厉，当众叫起“宁美女”、“宁公公”，平时训练也更加松懈，瞧不起农村来的队友，对部队条例嗤之以鼻，活脱脱一纨绔公子哥儿。
宁城视成为特种兵为无上荣光，视军营为圆梦之地，不久终于被激怒，两人从惺惺相惜成了水火不容。
尹天当了几天倒数第一也觉得有些丢脸，想着争一口气，却发现无论努力与否都是倒数第一。
猎鹰选训营哪比常规部队，能进去的不仅是尖子，还是最努力的尖子。
蹲在10公里终点上大口喘气时，尹天懵了，头一次发现本该是天之骄子的自己，如今竟成了吊车尾的菜鸡。
他永远忘不了那天宁城从他身边经过，丢下一句写满轻视的“呵呵”。
没爱了。
梁子，也算是彻底结下了。

第2章 菜鸡中队

每天早上六点，选训队员们闻哨而起。
上午是400米障碍、牵引横渡、10公里武装越野等高强度的基础训练，下午则是射击、格斗、战术走位等专项训练。
晚饭之后几乎也没有休息时间，梁正时不时会搞突然袭击。耐力加训、深夜行军、20公里武装越野换着来，折腾到大伙儿说不出话为止。
熄灯之后，宿舍总会立马想起打雷般的呼噜声，谁也不会失眠，谁也碍不着谁。
对尹天来讲，在猎鹰的每一天，都是地狱般的日子。
起初是想着能偷懒就偷懒，武装越野跑慢一些，低桩匍匐尽量靠着稀泥少的地方，负重行军少往背囊里塞石头，配合扛圆木少使点劲……
可一天下来却并未觉得占了多大的便宜，反倒因为心虚而更加疲惫。
后来呢，又觉得老是倒数第一丢脸，便痛定思痛，拉上周小吉准备大干一场，近期目标迈进前40名，摆脱“吊车尾”的狼狈称号，远期目标打垮宁城与他那心机基友郭战。
这目标定下来后，日子就更加难熬了。
郭战是选训队伍中各项成绩仅次于宁城的二号人物，大学生兵，21岁，比大多数队员年长2岁，出身书香之家，父母皆是高级知识分子，自己也是南方某名牌大学在读，休学2年参军入伍，靠着难得的头脑与出色的身体素质被洛枫特招入选训营。
对这种脑子特别灵光的人，尹天是尤其看不惯的。
脑子好怎么不去当科学家？为国家的繁荣昌盛出一份力？
这和脸好干嘛不去当明星是一个道理。
不同的是郭战是自愿来当兵，尹天是被迫入伍。
这心理落差也是大到没妈了。
而且郭战还和宁城好。
尹天说不上是嫉妒还是啥，没开始讨厌宁城时，觉得郭战抢了自己的基友，恨上宁城后，觉得郭战与宁城站一块儿就是活生生的俩枪靶子。
他偶尔会在人家身后远远地摆出瞄准姿势，嘴里“砰砰”两下，酸溜溜地过一把“射死你俩”的干瘾。
也不怪郭战与宁城好，物以类聚，人以群分，倒数一二都能时刻勾肩搭背，说小话黑队友，正数一二为什么不能和睦交流，共同进步？
况且郭战虽然长相不如宁城惊艳，在军营里也是妥妥的知性帅哥，一副细边眼镜架在鼻梁上，镜片滤掉了眼底的狠辣，又平添几分温和与平易近人。
两人在一起认真切磋时，不知比尹天和周小吉猥猥琐琐吐槽时养眼多少倍。
说周小吉猥琐纯属冤枉好人。
猥琐的只有尹天，周小吉只是怜他没朋友，所以愿意舍命陪小人。
周小吉是选训营的队宠来着，就算和尹天这种人见人嫌的祸害混在一起，队宠之光也不减分毫。
他家庭情况十分糟糕，父母都是下岗工人，入伍前要啥没啥，却偏偏喜欢帮助他人，生性还特别乐观，脸上总是挂着干净的笑容。
不知是因为基因不好还是小时候营养没跟上，他长到1米7就没动静了，活脱脱一二级残废，好在他身子极其灵活，脑子也聪明，低空飞过，险而又险地进入了选训大名单。
和大多数发誓要成为猎鹰正式成员的队友不同，他对当特种兵没多大执念，甚至还有些害怕被选上。
倒不是怕苦，而是怕死，怕残废。
他是家里的独子，父母一生穷困，若没了他这唯一的儿子，老去之后怎么生活？
入伍之时他才16岁，刚刚到了参军的年龄。其实他想念书来着，但家里实在供不起。听说当兵能吃饱还能拿补贴，退伍之后还有丰厚的退伍金，只是训练苦了些，他便毫不犹豫地奔去征兵站。
不为报国，只为让父母过上稍好的生活。
乐意助人也许早已是刻在骨子里的品质，周小吉帮助队友从来不考虑人家的背景。刚来猎鹰时，他和谁都好，每晚累得半死，还帮几个实在起不来的队友打热水、做按摩，后来见尹天被排挤，成天没个人说话，就笑嘻嘻地黏上去，像哈巴狗似的说冷笑话逗人家。
那时，他还不知道尹天家里有多牛逼。
尹天生性傲慢，看谁都不顺眼，偏偏觉得他这小矮子可爱，眼睛圆圆的，很亮，说起话来身后似乎总有一根摇得欢脱的尾巴。
队员们不愿意队宠被队黑糟蹋，换着方儿阻碍周小吉跟尹天混一起，甚至有人恨铁不成钢地问：“小鸡你别倒贴了，他家再厉害也管不上你！”
小鸡是周小吉的绰号，后来不知谁给尹天也起了一个，叫“母鸡”。
母鸡护小鸡。
猎鹰八卦说是宁城起的。
周小吉一本正经地用某网红的名言为自己辩驳：“我交朋友从来不看对方有没有钱，反正都比我有钱。”
听着可笑，却是肺腑之言。
尹天也问过周小吉为啥对自己好，周小吉总结道：“第一，大家都不理你，我再不理你你就是孤家寡人了。”
尹天：“……”
“第二。”周小吉又说：“你比较养眼。”
靠！尹天又酸又爽地想：跟老子一样是个颜狗！
其实周小吉长得也不赖，个头小小的，皮肤不错，看着就让人有摁在怀里揉来揉去的冲动。
尹天打定赶超宁城郭战的主意后，就与周小吉约定每天5点起床，先来一个负重冲刺，再去水坑里举半小时圆木。
选训队员们的宿舍比较糟糕，虽也在猎鹰大营里，却和正式队员那两人一间的“豪华套房”差了十万八千里。
硬要说的话，大约就是香格里拉与路边招待所的差距。
50人挤在两个大屋子里，没浴室没卫生间，洗澡得去厕所旁的公共澡堂。尹天、周小吉和宁城、郭战同在一间，铺位还隔得挺近，几乎每天早上，宁城都会被周、尹二人的动静吵醒。
确切说是周小吉的动静。
4点50分，周小吉准时起床，穿戴完毕后摸到尹天的床边，先是轻声喊“天哥快起来”，10分钟后不奏效，声音就会逐步上调，直至拍着尹天的脸，低吼：“尹天！你还要睡到什么时候？”
尹天懒，有本事制定计划，没本事执行计划。被子往头上一盖，管你周小吉喊得多带劲，他一样睡到天荒地老。
周小吉没办法，又不敢弄出更大的动静，衣服穿好了懒脱，干脆自个儿出门，跑去空荡荡的400米障碍场练习越障。
宁城打着哈欠翻身起床，见郭战也被吵醒，遂笑着朝门口抬抬下巴。
两人心照不宣，迅速穿戴整齐，提早开始一天的训练。
强者已经奔向训练场，菜鸡还在哼哧哼哧地酣睡。
尹天每晚都会深刻反省自己的懒惰，并要求周小吉一定要不惜任何代价将自己叫醒。
周小吉十分为难，他可以舍命陪小人，可以牺牲自己的睡眠时间，但要他不惜闹醒全宿舍，他摸着良心想——宝宝做不到。
于是很多个清晨5点的早上，都是周小吉、宁城、郭战奔跑在雾气与朦胧的朝阳下，尹天依旧睡得岁月静好现世安稳。
周小吉最差的就是体能，每每跑完10公里武装越野，都会喘得像只狗，身边的尹天也喘，可两人喘的风格不一样，原因也不一样。
尹天体能差纯属长期偷懒，周小吉则是从小身子骨差，活了17年，入伍后才过上顿顿吃饱吃好的日子。
宁城这人温和是温和，嘴却有点毒，曾看着两差点喘死的队友评价道：“左边那个像泰迪，右边那个像哈士奇。”
尹天自然是哈士奇。
如今哈士奇睡得死去活来，泰迪却跟着宁城郭战努力做着清晨加练。
宁城自己跑自己的，懒得理周小吉，郭战却细心得很，跑一会儿就会倒回去一截，笑着等周小吉，纠正他的呼吸与姿势，温柔地打气。
周小吉照着郭战的方法跑，虽然还是累得干呕，状态却比以前瞎跑好了很多。
尹天不久就发现自己的战友投了敌，恶狠狠地瞪宁城和郭战，郭战像没看到似的，宁城回敬了一记白眼。
周小吉连忙打圆场，将锅都扣在自己头上，发誓第二天一定叫醒尹天。
出了被挖墙脚的糟心事儿，尹天也没法淡定地和床铺谈恋爱了，次日一早，他醒得比周小吉还早，黑暗中冲宁城的铺位竖了个嚣张的中指。
宁城也醒了，静静地看着尹天犯病。
这天的加练是4人行，准确来讲是3+1。
3是宁城郭战周小吉，1是掉在后面还被套圈的尹天。
也是尹天装逼，别人都轻装上阵慢跑，他偏要在腰上套根粗麻绳，粗麻绳绑着灌了水的轮胎，小腿上还扎着10斤铅块，洋洋得意地出发，一分钟不到就累得天旋地转。
只是自己作的逼，哭着也要装完。
朝阳初生，训练场上就见宁城三人跑得意气奋发，他却像拉着破车的老牛，苦不堪言。
有了清晨的瞎折腾，白天的训练尹天便怎么也提不起劲，蔫蔫的，说像被霜打过的茄子都是侮辱了茄子。
或许用“被霜打过的黄瓜”更合适。
梁正不知道他早起一小时加练，气得满脸通红，竟将所有队员都骂了一遍。
晚上集体洗澡时，有人突然说：“我算是知道教官为什么脾气那么大了，他就是拿我们出气的！”
一语激起千层浪，兵哥儿也是有着好奇八卦心的。
那人说，他从炊事班打听到了，梁正根本不是什么七中队队长，猎鹰压根儿没有七中队，满编六个中队，其中一、二中队为精英中队，所谓的七中队只是选训临时队伍，梁正也只是这临时队伍的队长。

第3章 澡堂风云

如八卦所传，七中队的确不是猎鹰的正式中队，甚至连“第七中队”这名儿都是梁正临时起的。
队长是他自己，副队长秦岳，队员是50名选训小伙子。
与真正的特种兵相比，选训队员说得好听点儿叫新人，说得难听点儿就是菜鸡，就连其中最出色的宁城郭战，在猎鹰正式成员手上也过不了三招。
所以第七中队又名菜鸡中队，实在是名副其实。
当初洛枫将梁正与秦岳从精英一中队调出来带新兵，梁正死活不愿意，放言要么留在一中队，要么转业，急得秦岳连忙打圆场，洛枫却笑说：“行啊，那你就转业吧。”
梁正顿时黑了脸。
洛枫靠在椅背上，十指交叠，缓缓地说：“犯了错就得接受惩罚，你和秦岳捅出那么大个漏子，我拿什么理由让你继续待在一中队？王一格他们要知道了，不成天骂我只知道宠你梁正梁队长？”
梁正黑着的脸立即转红，看得秦岳直翻白眼。
“行了，还想继续留在我猎鹰大队，就把这帮兵崽子给我练好。”洛枫半虚着眼，看着有点懒，“10个月后拿成绩来见我，如果我满意，你就和秦岳回一中队，继续当队长副队长，如果我不满意……”
“我带！”不等洛枫说完，梁正就立正道：“我带出来的兵你还有什么好不满意？”
洛枫笑了，眼角轻轻向上扬着，有种英气与柔媚交相辉映之美。
梁正喉结滚了滚，表情不太自然，哽了片刻又冷着声音问：“我和秦岳走了一中队怎么办？重要任务都给二中队？”
“放心，一二中队我向来一视同仁，王一格和你，我偏袒过谁？”洛枫说得慢，声音沉沉的，哪里像特种大队的铁血队长，“你与秦岳不在的这段时间，我兼任一中队队长。”
秦岳挑了挑眉，洛枫亲自带队可不是那么常见的事。
梁正则蹙起眉头，不大相信道：“你？”
“我？”洛枫勾起一边唇角，“怎么，担心我带不好你一中队的兄弟？”
“这倒不是……”梁正太阳穴跳了跳，还想说什么，终是未说出来，只道：“行吧，不过如果一中队有什么要紧任务，你，你还是知我一声。”
洛枫笑而不语。
所以梁正的真正身份是精英一中队的前任队长，被发配到“七中队”练新兵是因为刚好在节骨眼儿上犯了错。
至于这错是什么，鲜有人知，炊事班的小兵们自然也不知道，八卦传来传去，到了选训队员耳中，就成了“梁正执行任务时出现重大闪失，被勒令降职反思”。
尹天不屑地想：日哦，原来是个戴罪之臣。
梁正不知道兵崽子们在澡堂扒他的黑料，掐着时间在澡堂外吹集合哨，还敞着嗓门儿吼：“还要洗多久？皮掉了没？我数到10，还不出来的今晚裸奔去训练场！”
梁正向来说到做到，没人敢存侥幸心理，周小吉速度最快，擦干身子穿好衣服却没立即冲出澡堂，而是跟个吉祥物似的，拍着巴掌催促队友赶快。
郭战披上迷彩，还未来得及扣上，就横过一臂搂住他，迅速往外跑。
周小吉急得很，被拖得差点摔跤，还记挂着满头洗发水泡子的尹天。
“天哥！快啊！教官都数到8了！”
郭战无奈地摇头，“教官都数到8了，你还杵在那儿等尹天？就那么想陪尹天裸奔啊？”
也是尹天倒霉，梁正开始数数时，他刚将洗发水糊在脑袋上，身上的香皂沫子也没冲干净，急得不得了，忙忙乎乎冲水，泡子却像故意整他似的，赶着往他眼里钻。
被辣得难受，睁不开眼，胡乱摸索着抓干毛巾，却脚下一滑，摔了个四肢朝天，隐约觉得似乎铲倒一人，可也来不及管了，裹着迷彩狂奔而出，入队之时，梁正早就数完了10。
尹天狼狈极了，头上挂着泡子不说，鞋也掉了一只，迷彩还穿反了，前胸没扣上，露出六块腹肌——六块腹肌好是好，但在特种兵的地盘，六块腹肌亮出来也是丢人现眼。
不信你看郭战，人家露出来的是精壮有力的八块腹肌。
梁正吼道：“尹天！又他妈是你！”
尹天心里极其窝火，可也没有理由反驳，只能木木地站在那儿，活像扫黄打非被抓现场的嫖客。
梁正也是那么说的，“你看看你！嫖客穿得都比你整齐！”
周小吉看着心痛，忙喊了声“报告”，解释道：“教官，尹天是眼睛被洗发水泡子糊了才迟到的，你就原谅他这一次吧！”
“闭嘴！”梁正又吼：“这次是被洗发水泡子糊，下次被屎糊了怎么办？臭你一脸吗？”
尹天暗骂：操！什么鬼逻辑！
部队训人不需要逻辑，吼得爽就行。
梁正踱到尹天面前，满脸阴沉，咬牙切齿：“脱了，光着去训练场！”
周小吉投去怜爱的眼神，尹天一把扯下本就没穿好的上衣，手放在裤沿上时突然问：“全裸还是半裸？”
梁正冷笑，“全裸！内裤也给我脱了！”
队伍里已经有人开始笑了，尹天恨得牙痒，料想宁城这死王八肯定也在笑他，回头一看，却怎也找不到宁城的身影。
不是吧？
他一惊，迅速回想，确定宁城刚才也在澡堂里。
如此一来，他应该就不是唯一的迟到者了？
教官亲儿子也他妈迟到了！
这么想着，眼睛居然闪出一道光，裤子也不扒了，脸上尽是“我看你怎么办”的表情。
梁正被他突如其来的中二神情怼得发毛，刚想开训，就听他阴阳怪气地说：“嘿！看来今天有人要陪我一起遛鸟啊！”
集合得匆忙，倒是谁也没注意队伍里其实少了个人，一听他嚎上这一嗓子，队员们才左右看起来。
郭战皱起眉，他知道少的是谁了。
梁正还在一个一个点着名，尹天就已经贱得绷不住了，昂着下巴要笑不笑地喊：“教官啊，缺的好像是宁城吧！”
梁正嘴角抽搐，转身看向澡堂大门，只见穿戴整齐的宁城正从门后闪身而出。
黑脸教官在心里骂了句“我日”，只好喊道：“怎么那么慢？还不赶快归队！”
“是！”宁城快步跑来，面无表情地进入队伍中。
梁正咳了咳，也不让尹天脱裤子了，队员们都把宁城当兄弟（用尹天的话来说，是中了宁城脸的毒），所以也没谁起哄。眼看着这事儿差不多算了，尹天却宁愿自插两刀，也要捅宁城一刀。
只见他清了清嗓子，义正言辞地喊：“教官！迟到了不是要裸奔吗？你不能说话不算数啊！”
宁城无语地“嗤”了一声，只有他身边的郭战听到了。
梁正脸黑得更厉害。尹天都说到这份儿上了，他再想护着宁城，恐怕也抹不开面子。
尹天这时倒坦荡上了，裤子往下一拉，露出两条修长的腿，蹬了军靴，顶天立地地站着，拍着胸脯道：“报告教官，列兵尹天脱衣完毕，是否还需要拖内裤，请指示！”
队员们笑得岔气，梁正揉着太阳穴，无力道：“宁城，你也脱了吧，尹天，不用脱内裤，军营内不准耍流氓。”
跑步去训练场时，周小吉问郭战：“战哥，教官的意思是军营外就可以耍流氓？”
郭战小声说：“别听教官瞎说。”
往日总是跑在最前方的宁城落到了最后，身边是洋洋得意的尹天。
他叹了口气，想冲去前面，又觉得自己这只穿三角内裤的模样实在丢人现眼。
方才在澡堂，他本已擦干了身子，穿上衣服就可以跟随大部队跑去集合，不料尹天这孙子摔了个狠的，四肢朝天的同时，还铲倒了他。
被姓尹的傻逼坑，他无话可说，只怪自己百密一疏。
听着梁正已经数到了9，他知道就算以最快的速度冲出去也赶不上了，索性使了个小心思，躲在澡堂里，等梁正训完尹天，全员跑向训练场，再偷偷摸摸地混入队中。
哪想被尹天发现了。
这傻逼坑自己一次不算，还他妈杀敌八百自损一千，简直是傻逼中的智障担当。
宁城心里有气，斜眼瞄了瞄尹天，只见人家迈着两条大长腿，跑得那叫一个意气风发。
没眼看了。宁城暗骂，只穿内裤还奔得那么没羞没躁的，估计也只有智障担当有本事做到。
其实平心而论，尹天和宁城一起裸奔还挺养眼的，都是大长腿，都有线条完美的肌肉，脚踝还都特别性感。
然而军营要性感来作甚，搅基吗？
到了训练场，梁正安排加练的项目，其中一项是双人水中举圆木。
以往尹天的搭档是周小吉，而宁城时常与郭战配合，这回郭战却跟梁正打了报告，说自己和周小吉一组，其他的队员们也笑着喊：“裸男和裸男才配嘛！”
梁正看也不想看尹天，对辜负自己期待的宁城也有些气恼，于是大手一挥，不耐烦地说：“尹天宁城一组，开始！”
尹天万万没想到，自己竟然又和宁城成了搭档。
宁城也烦他，只想赶快完成加练，早早摆脱他这祸害。
梁正站在高处，大声喊着口号，队员们两两一组，卖力地将100公斤重的圆木从一边肩头换到另一边肩头，由此往复。
尹天对宁城有一肚子的气，干什么都不愿被他比下去，圆木举得格外卖力，吼得也特别起劲。
两人的位置是宁城在前，尹天在后，尹天每吼一声，宁城都觉得耳膜将要被震破，想回头吼一句“你小声点儿”，却无法改变节奏，干脆自己也大吼起来，寄希望于能压过尹天那夺命怪叫。
夜黑如墨，队员们的号子与灯光交映，有力地驱散着黑暗。
从未来过选训营的洛枫不知是闲得没事干，还是终于想起自己还有一群兵崽子，刚好这天溜到“菜鸡中队”视察工作。一看，竟对嘶声竭力的尹天宁城赞不绝口，指示道：“他俩不错啊，干劲十足，配合完美，老梁，这俩以后就当做搭档来培养吧。”

第4章 美人有毒

洛枫在自家大营溜达时没有戴肩章臂章的习惯，所以梁正整队集合之时，选训队员们看着他都以为是猎鹰哪位队长的秘书官——年轻、俊美，用尹天的话来讲就是比宁城那张整容脸还精致。
如此美人，没去三军仪仗队，倒来了特种大队，原因大约是目测身高不到1米8。
刚听着洛枫说让尹天和宁城组成搭档时，梁正眉头就突突跳个不停，忙解释这俩一个是尖子一个是菜鸡，却听洛枫笑着说：“我看也没差那么远，也就是……我数数啊，八块腹肌与六块腹肌的差距。”
梁正急了，“不行，尹天肯定会拖宁城后腿。”
“不行？”洛枫继续笑着，表情却冷了下来，“你跟我说不行？谁不行？他们不行，还是你不行？”
梁正一阵，双唇抿成一条线。
洛枫虚眼看着大喊号子扛圆木的队员们，声音很轻，却透着不容置否的威严，“没有菜鸡新人，只有菜鸡教官，训不好……”
梁正咬了咬牙，打断道：“训得好！”
洛枫又笑，勾住他的肩膀，轻轻拍到：“这才对嘛。”
训练场的灯光算不上明亮，队员们个个浑身湿透，好奇地打量着梁正身边的漂亮男人。
夜色与暖黄的灯光为洛枫添上几分阴柔。
梁正还没来得及介绍，他就轻松地说道：“左边那俩内裤男，你们教官已经决定了，从今天起，你俩以搭档的形式参与训练。”
队伍陷入诡异的安静，每个人都一脸惊讶，梁正默默翻了个白眼，尹天眉头挑得一边高一边低，宁城那张好看的脸也扭曲起来。
3秒后，尹天跟终于反应过来了似的，中气十足地吼道：“你他妈谁啊？你让我跟这娘炮搭档我就得搭档？我们教官还没说话，轮得到你这花瓶小秘书？”
梁正脸色极其难看，一瞥宁城，竟发现这家伙还傻不拉几地点了个头。
倒是洛枫笑得一脸淡然，朝梁正偏了偏头，笑问：“你告诉他们我是你的小秘书？”
“没有！”梁正冤枉极了，回头吼尹天，“什么小秘书！这位是咱猎鹰的大队长！”
队员们的表情更夸张了，就连向来沉稳的郭战都用两根指头推着眼镜，指望看得更清楚一些。
宁城缩了缩脖子，暗自庆幸只是点了个头。尹天就傻了，万万没想到那个被自己骂成“花瓶小秘书”的美人居然是鼎鼎大名的猎鹰老大。
他有点方，一方脑子里弹幕就特别多。
比如“特种大队选队长是靠美貌来排位吗？那岂不是以后我得让位于宁城？”
又比如“教官那么怕他，他是修了狐媚之术吗？”
还有“不得了，他会不会将狐媚之术传授与宁城？”
洛枫饶有兴致地看着尹天脸上精彩绝伦的表情，唤道：“嗨，内裤男。”
宁城也看了过去。
洛枫笑弯了眉眼，也不计较那句“花瓶小秘书”，只说：“以后好好相处，别动不动就打架。搭档呢，是相互竞争的，也是相互进步的。一个人牛逼不算什么，真正的牛逼是让身边所有人都跟着牛逼起来。”
梁正心里呵呵，默默吐槽道：又夸自己。
洛枫继续：“现在你们当然还没有让所有人都牛逼起来的本事，所以可以尝试着让笨搭档跟上自己的步子。”
宁城表情复杂，尹天却“啧”了一声。
洛枫看他一眼，又道：“笨搭档不是单指你，宁城虽然是你们教官眼中的头号尖子，说不定在某些项目上也是笨搭档。”
宁城悄悄瘪嘴，尹天眼睛亮了亮。
洛枫不再看他们，转向其余队员道：“默契是特种作战中的重要因素，选训到现在也快一个月了，你们应该已经发现谁与自己特别来电，特别契合。希望和谁搭档，等会儿尽管跟你们教官说。双人搭档、多人搭档都行。以后的野外拉练、阶段考核你们还会组成小组，别等到那时候，才醒悟自己没有合拍的队友。”
梁正脸上有点辣，洛枫这番话听着像为队员们指点迷津，实则却是啪啪啪地打他的脸。
身为教官，他训了他们快一个月，重点几乎都放在排名前十的队员身上，虽然也没有放弃吊车尾的菜鸡们，但确实没有花太多心思，骂得多指点得少，潜意识里就认为他们通不过考核，花心思也是白花。
他忘了猎鹰选训营的宗旨。
“让所有参与选训的队员——选上的，落选的，全成为无愧于心的强大军人。即便10个月后被退回原部队，也能挺胸抬头地说：我来自猎鹰选训营。”
洛枫说得对，没有菜鸡新人，只有菜鸡教官。
尖子谁都喜欢，偏爱也无可厚非，但教官不能有丝毫偏颇，偏了便是失职。
洛枫没待多久就走了，离开之前还嘱咐兵们每晚睡前想一想这一天训练的得失，为新的一日定下新的目标。
梁正虚着眼，看他无可挑剔的侧脸，想起19岁时两人同在选训营的日子。
这么多年过去了，闯过无数场枪林弹雨与血雨腥风，这个美丽男人的眼底，依旧有着从未褪色的认真与坚毅。
难怪从27岁起，他便是猎鹰这支铁血战队无可取代的灵魂。
解散后郭战硬拉着周小吉跑来，说：“教官，我和小鸡一组。”
周小吉苦着脸犹豫，“战哥，我会拖你后腿。”
郭战活学活用，拿着洛枫的腔调说：“让搭档牛逼起来，我才算真牛逼。”
回到宿舍，结成搭档的队员吆喝着换床位——不是凑个上下铺，就是两个铺位挨在一起。
尹天和宁城这被“指婚”的一对却没有动静，尹天上铺是周小吉，他可不想让宁城换到自己上面去，“你睡我上面”这种话自己肯定是难以启齿的，“我睡你上面”一听也不是正经人该说的。
郭战倒是想宁城与周小吉换换位置，这样周小吉就能睡自己旁边了，但宁城也不干，理由是既然白天都得跟姓尹的智障绑定在一起，那晚上绝对不要。
智障会传染，脸再好看也不是疫苗。
熄灯前周小吉骑在尹天背上帮他按摩，听他唉声叹气道：“想着明天就得和宁公公一起训练了，我就没有勇气睡觉。”
“你别歧视宁公公了。”周小吉一本正经地开导他，“其实宁公公还是很优秀的。”
“哪儿优秀啊！”尹天有气无力地嚎。
“脸优秀啊。”周小吉说：“他气你你就看他脸呗，反正对着那么一张脸，我啥火气都能消。”
尹天忽然翻身，差点将周小吉掀到床下，“小鸡你有没立场啊！脸能当饭吃吗？”
“能啊。”周小吉正直地说，“趴好趴好，再按几下我就上去了。”
尹天被那句“能啊”气得不行，又实在还想再享受享受按摩，谁知刚一趴下去，就听周小吉叹气道：“哎，如果脸不能当饭吃，尹天你这么欠揍，我早打死你了。”
郭战与宁城一直偷听着自个儿搭档的屁话，此时一个笑得眉眼舒展，一个白眼都翻得快看不到黑眼仁了。
郭战低声笑道：“喂，我觉得小鸡看着纯良，说话有时还蛮毒的。”
宁城哼了一声，想：叫我宁公公的都他妈毒蛤蟆。
次日清晨，天还乌漆墨黑，尹天就醒了。
刚挣扎着穿好迷彩，不远处的床也传来一阵响动，宁城坐在床边揉眼睛，黑黢黢的一团。
尹天不想理他，扯着周小吉的被子喊：“小鸡！小鸡！”
周小吉翻身而起，跳下床后却绕到郭战的铺位边，小声说：“战哥，晨练了。”
尹天骂了句“我操”。
宁城穿戴完毕就开门往外走去，尹天尴尬地站在原地，看看新搭档的背影，又看看老搭档和郭战凑一起的模样，感觉自己被冷落得那叫一个彻底。
大约是终于见到了猎鹰的大队长，队员们大受鼓舞，都起得挺早，没多久各个床位就传出悉悉索索的声响，兵们打着哈欠搓着脸，虽然都是一副没睡醒的样子，却都强打着精神往训练场跑。
宁城理所当然跑在第一。
有了前一天的教训，尹天也不往身上加负重了，迈开两条大长腿就往前冲，眼看着快要赶上宁城了，心里又矛盾起来。
冲过去吧，像老子死乞白赖地追他。
不冲吧，显得老子始终被他压一头。
挣扎一番，还是决定冲。
宁城只用了七分力，跑得还算悠哉，感觉身后有人跑过来了，也没想着拦住人家。
所以当他看着尹天从自己身边嗖一声飙过时，眉头就狠狠地皱了起来。
尹天心中愉悦，竟然还回过头来，挑衅地竖起中指。
赤裸裸的犯贱。
宁城深呼吸一口，忽然加力，长腿像带上了风，飞也般地冲向尹天。
尹天差的是耐力，速度与爆发皆是与生俱来，宁城一发力，他不知为何更加兴奋，连带嘴角都挂上了一丝笑意。
于是慢跑着的队员们全目瞪口呆地看着两人飞速狂奔，你追我赶。
有人“嘁”了一声，笑道：“这不晨跑吗？他俩冲刺干什么？”
另一人说：“尹天有病，宁城还跟着他发疯。”
第三人总结道：“完了，智障果然会传染。”
以百米冲刺的速度跑完400米，尹天就不行了，弯腰站在场边哼哧哼哧地喘气，宁城靠过来原地小跑，居高临下地嘲笑：“这体力嘛……换算成床上运动的话，大约就是那个……秒射吧？”
尹天立即直起身子，还未张嘴骂，又见宁城嫌弃地摇着头，“眼角糊着屎呢，不擦擦？撸管儿把纸给撸完了？”
说完，扬长而去。
尹天傻了好几秒，待人家已经跑远才扯着嗓门吼：“宁城！你他妈的信不信老子干死你！”
“不信。”回答他的是一众嬉皮笑脸的吃瓜队友。
缓过气来重新开跑时他想，日哦，怎么就忘了宁城这毒美人爱讲荤段子啊！

第5章 长腿的锅

上午的训练开始之前，梁正难得地没有训人，而是打开一张折得规整的纸，清了清嗓子，尽量和颜悦色地说：“你们想与谁组成搭档，只要对方同意，我这里就不做干涉了，还没有搭档的队员也不用着急，慢慢来。我回去想了一晚上，决定将你们50人分成五个小组，组员之间要互相帮助。”
他顿了片刻，又道：“没有问题的话，我下面就念一下分组名单，各位注意听。”
“报告！”尹天忽然喊道：“报告教官，我有问题！”
宁城斜了他一眼，心道：你脑子有问题。
梁正皱起眉，忍住发火的冲动，问：“什么问题？”
“教官，你说我们想与谁搭档，只要对方同意，你就不做干涉。”尹天昂着头，“也就是说如果对方不同意，你也不能逼着谁与谁搭档吧？”
这个逻辑是对的，但在梁正这儿不成立。
只见他沉着脸，没好气地答：“你和宁城搭档这事没得商量！”
“为什么！”尹天觉得自己都快撕心裂肺了。
“圣旨。”梁正指着远处的行政楼，终于不耐烦了，“不满意跟土皇帝说去！”
尹天被吼蔫了，缩了缩脖子，不再吭声。
梁正将A4纸甩得啪一声响，念道：“第一组，刘立军，邱翔，王敬儒……”
尹天在第四组听到了自己的名字，同组的还有宁城、周小吉、郭战，其余是同样吊车尾的苟杰、王意文，不上不下的钟凌峰、陆离，贴着前十边缘的沈玉伟、江一舟。
也不知道梁正是怎么分的组，抓阄吗？
太他妈不负责了。
尹天还在腹诽着，又听梁正点了五个小组的组长，第四组的组长是郭战。
尹天松了口气。
还好不是宁公公。
不过，组是分了，上午的体能训练却和以前没多少区别。梁正说以后的阶段考核就按目前的分组来，一荣俱荣，一人落后，全组遭殃，体能是得自个儿下苦功夫的事，谁也帮不了忙，现在如果偷懒，将来祸害的是全组。
尹天撑在地上做俯卧撑，汗水大颗大颗地往下滴，待梁正走得远了，膝盖果断一弯，毫无尊严地跪在地上，靠着屁股一拱一翘显示自己仍在刻苦训练，嘴里嘀咕道：“妈的，累死老子了！”
正熟练地演着戏，屁股却被踩了一脚。尹天心下一惊，以为梁正回来了，暗骂自己咋那么倒霉，斜眼往左边偷瞟，却见梁正还在远处折腾另一名吊车尾。
往后一看，才发现踩着自己竟然是宁城。
宁城冷着脸，似笑非笑道：“腿直起来，腚撅着干嘛呢？日空气？”
尹天被激得跳了起来，怒道：“你他妈说谁日空气？”
宁城笑而不语，梁正却冲了回来，照着尹天后脑勺就是一巴掌，训道：“吼什么？他妈，日空气，整天就知道骂脏话！”
尹天这回是有苦难言，恶狠狠地瞪着宁城，宁城却跟没事人似的微微笑着。
梁正问：“尹天是不是又偷懒？”
“没偷懒！”尹天急着为自己辩驳。
“没问你！”梁正又吼，吼完却耐心地问宁城，“这兔崽子是不是又偷懒？”
“这个……”宁城装作不愿揭队友短，支吾一阵才一脸认真道：“教官，既然你让我和尹天组队，我就有义务监督他。这样吧，你当着尹天的面给我放个权，以后你有事不在时，我就作为组长好好看着他。”
尹天听得下巴都快掉了。
梁正却赞许地点头，“行，以后甭管我有事没事，尹天这混球都归你管。”
尹天想自杀。
梁正一走，宁城立即变脸，轻轻吹了个口哨，一脚踹尹天小腿上，训道：“趴下去啊，膝盖不准着地，再让我看见你撅着腚日空气……”
“我操你妈的！”尹天快气死了，攥紧的拳头刚要挥出去，就听梁正吼：“尹天！”
宁城背对着梁正，勾着一边唇角低声说：“乖乖听话，别跟我耍心眼儿。”
耍什么心眼儿？宫斗吗？
老子坦坦荡荡铁血真汉子，稀罕跟你演后宫宠妃传？
尹天一肚子气，趴在地上将俯卧撑做成了蛤蟆功，看得一旁的苟杰、王意文捂着肚子笑。
笑个几把！
他愤愤地想，等老子的优势科目到了，老子干死你们这帮傻鸟！
尹天的优势科目是射击，然而选训前期，专业的射击训练尚未开始，队员们每天只能拿着95式自动步枪草草打几个胸环靶，以避免长期摸不到枪而手生。
打胸环靶几乎看不出实力差距，50米到100米的距离人人都可以打中10环，发挥得稍差一点也是9环，尹天那枪枪10环的成绩根本不足以盖过他格斗被揍得满地打滚、武装越野老是跑最后一名的尴尬。
上午累得半死，午休时尹天又想让周小吉给按摩，眼看颜汪已经乐呵呵地爬上了床，郭战却说：“四组的过来一下，咱们利用午休时间开个会。”
开什么狗屁会啊！
中午就不能消停消停吗？
尹天趴着不动，周小吉却第一个响应组长号召，端着小马扎往门外跑，还回过头喊：“天哥赶快，开会了！”
我已经不是你的天哥了。
尹天想，郭战才是你的哥，厉害了你的哥！
叶一舟、陆离性子实，沈玉伟、钟凌峰也是不爱耍花招的人，不久大伙儿都搬着小马扎出去了，就剩尹天一个人还跟狗皮膏药似的赖在床上。
周小吉说：“我去叫天哥。”
郭战摇摇头，朝宁城递了个眼色，笑道：“你的组员，不管管？”
宁城咧了咧嘴，悄无声息地回到宿舍，一把拽住尹天的后领往上扯，低声说：“给你三秒，如果还不起来……”
尹天脸都给勒白了，挣开宁城，火气也上来了，“不起来你要怎样？打架吗？老子怕你？”
宁城歪着头笑，装得弱弱的，“打架？不敢。我的意思是如果三秒后你还不起来，我就去跟教官告状。”
“我操！”尹天一拍床板，“你还有没有一点尊严？”
宁城拨了拨头发，玩味地说：“怼没节操的人，有尊严就输了。”
剑拔弩张的气氛中，周小吉冲了进来，一手拉一个，呼啦啦地往外跑，“别耽误时间了，开完会我还得去蹲个大的！”
说开会其实也不是什么要紧会，郭战毕竟是名校高材生，口才了得，将梁正想表达又没表达好的意思重新传达了一遍，要求大家尽最大努力训练，互帮互助，取长补短，别成为集体的短板。
“如果我猜得没错的话，教官说的‘阶段考核’会淘汰咱们部分队员。”郭战说，“至于如何考核，如何淘汰，可能是我们五个小组竞争，淘汰掉成绩最差的一组或者两组中的某几个队员。”
周小吉睁大了眼，“如果我们组成绩最差，淘汰掉的会是我吗？”
虽然怕死怕成为真正的特种兵，这尚未成年的男孩儿仍旧不希望自己是第一个被刷下去的。
命重要，面子也重要。
郭战并未回答，只说：“我们现在要考虑的，不应是成绩差了淘汰谁，而是努力训练，争取好的成绩。”
宁城点头，“没错，只要整个组的成绩上去了，就轮不到我们组淘汰人。”
沈玉伟等人表示赞同，尹天托着下巴一脸苦逼。
“小鸡、尹天、小杰、意文。”郭战说话时脸上总是挂着温和的笑，却会让人有不怒自威的感觉。除了尹天外，其余三人都抬头看着他，像等待长官下令的小兵。
他拍拍身边叶一舟的肩膀，道：“从之前的训练成绩来看，你们四人稍稍落后，不过没关系，我们还有时间。从今天起，咱们一起努力。一舟，玉伟，你们着重帮助小杰和意文。”
不提周小吉和尹天，是因为这俩已经“有主”了。
尹天不屑地“嘁”了一声，立马吃了宁城一肘子。
郭战笑道：“好好说话，不要动手。”
午休谁也没休好，尹天浑身酸痛，想逮周小吉，周小吉却早就溜去厕所蹲大号，钟凌峰和陆离昨天结成搭档了，这会儿正相互压着腿。他酸溜溜地看了几眼，想象自己与宁城摸来按去的情景，不由得打了个寒颤。
好恶心……
下午的训练是战术走位与低姿潜伏，以往都是梁正粗暴简单地决定谁与谁一组，如今已经有了大组与小组，便省去了重新分组的麻烦。
尹天单手拧着95式自动步枪，侧身匍匐在地，自认为姿势标准地快速挪动。宁城蹲在他面前，叹气道：“亲，您这是潜伏？”
尹天抬起头，眼神像看智障，心道我都趴成这样了，不是潜伏是跳舞？
宁城嘴角挂着嘲讽的笑，“在这种一个遮挡物都没有的地方，你告诉我是潜伏？太阳晒屁股才对吧！”
“操！”尹天猛地站起，自觉丢人。方才他只顾着动作标准，没注意到挪着挪着就挪到了大平地上。
宁城严肃道：“重来！”
尹天瞪他一眼，一句“你说重来就重来吗”还未说出口，人家就用梁正顶了回来，“教官可是亲口说过，我是组长，你得听我的。”
又一次匍匐在地时，尹天想，梁正说过你是队长，但是好像没说过我得听你的这种话吧！
被“羞辱”了一次后，尹天的状态就不如之前好了，虽然没有脑子一热往大平地上爬，但姿势总是不对，不是动静太大，就是枪没拿对。
好几次后，宁城不耐烦道：“你怎么回事？枪都戳地上了还爬什么？”
尹天早恼了，一句不过脑子的话脱口而出：“这种姿势你那杆枪不戳地上？牙签吗！”
宁城愣了一秒，才想起尹天说的“枪”指的是啥。
梁正见他俩都吵起来了，跑来吼：“干什么？尹天你给我老实点！”
尹天好委屈，眼巴巴地恨着宁城与梁正，“我操”简直呼之欲出。
不过他忍住了。
看着尹天憋屈的样子，宁城不知为何心情大好，也懒得跟他纠结“枪”的问题，面无表情道：“行了行了，继续练。”
尹天这下是再也练不好了，腿怎么都摆不对，十次有九次枪往地上戳。
宁城扶额，郁闷道：“你怎么回事啊？”
尹天也知道自己表现太差，硬找理由道：“我，我腿太长了，动作不好做……”
宁城马上倒地，演示了一次完美的匍匐前进。
起身后凶巴巴地踩了尹天一脚，鄙视道：“跟我抱怨腿长？啊？”

第6章 敷个面膜

据枪匍匐之后是双人战术走位，梁正将队员们带去放着很多蓝色金属板的模拟场地，叫来秦岳一起演示如何突入房间、如何进行高效率的搜索，后又让宁城与郭战出列做示范。
宁、郭二人的动作非常规范，配合也十分默契，梁正朝队员们吼：“照着他俩做，听到没有！”
军营有一些滑稽的规定，比如一个回答得吼上三次，以显示决心与气势。
尹天最受不了这种神经病做法，一边听着耳边震耳欲聋的“听到了”“听到了”“听到了”，一边张嘴对着口型，最后那声“听到了”收音时，只觉自己尴尬癌都要犯了。
回头看宁城，这家伙刚才吼得血气方刚，这会儿已是脸红脖子粗。
尹天捂住额头，简直没眼看。
你说你好好一美人，作甚要声嘶力竭地吼这种呆逼口号？
这样的宁城，尹天是嫌弃到了姥姥家的。
脸再好看都没法不嫌弃。
尹天却不知道宁城又在腹诽自己，解散后独自往划归自己的模拟区域走，走到半截又想起少了个人，于是不耐烦地回头，满脸不乐意，“跟上啊，别浪费时间。”
尹天觉得，臭着脸的宁城比刚才那个大嗓门儿宁城好看多了。
虽然这臭脸是摆给自己看的……
所谓“双人突入房间”，指的是全副武装的特种兵手持枪械，在破门之后，先后冲入房间，并依靠走位，相互封住对方的死角，并以最快的速度完成对室内的搜索。
这种走位看别人做着容易，听着也都懂，但实际上却需要极其默契的配合，与精神的高度集中。
梁正与秦岳是多年的队友，彼此熟悉得连对方半夜几点上大号都知道。宁城与郭战虽相识只有一个月，但天才之间总有那么些说不清的心灵相通。所以两组都配合得非常完美。好处是为选训队员好好上了一课，坏处是给他们传递出一错误信号——瞧，多简单啊，老子分分钟就能完成。
尹天无疑也是get这一信号的人。
郭战和宁城都行，我凭啥不行？
然而半小时的突入训练里，两人一次都未成功，几乎每一次都是尹天捅娄子。
当然宁城做不好的时候也有，但前提全是尹天不听指挥。
猎鹰大营位于四川境内。5月中旬，当地气温已经高达30℃，潮湿闷热，往太阳底下一站，不多时就是浑身大汗。
更别说是在太阳下，穿着迷彩端着枪，进行高度紧张的走位训练。
宁城将95式自动步枪从脖子上取下，动作相当烦躁。尹天一边抹汗一边看着，竟极其颜狗地觉得宁公公做这动作简直帅得胯下一热。
宁城皱眉瞪着他，张嘴想骂，又深呼吸一口，尽量平和地说：“尹天，我跟你讲，战术走位不能这么来，你得看我的手势行动，不要东张西望，更不要在我没有打出手势时瞎冲，知道吗？”
尹天其实清楚很多次是自己没有做好，失败的时候也会在心里说“下次一定注意”，但下次做得还是很糟糕。这会儿宁城苦口婆心跟他讲道理，他开始时听得还蛮认真，没多久却又心猿意马，盯着宁城那张漂亮脸蛋上晶莹的汗水，脑子里没节操地跑着弹幕：宁公公流汗都和别的公公不一样。
宁城见尹天眼神专注，还以为他听到心里去了，叹了口气，学着梁正的语气问：“听明白了吗？”
尹天看出了神，愣了好几秒才回答道：“哦，嗯。”
刚才还“平易近人”的宁城突然发了飙，吼道：“什么哦嗯，要说听明白了！”
尹天喉结滚了滚，双手捂着眼，心道：妈的，美不过三秒。
宁城最烦他这种吊儿郎当的模样，心里冒火，一巴掌扇在他小臂上，教育道：“军人就得有军人的样子！组长问话你身为组员必须高声回答三遍！”
尹天生无可恋的挪开手，歪着脑袋低声道：“听明白了，听明白了，听明白了。”
说完，感觉自己是个智障。
但这事儿确实是宁城占理，尹天叛逆归叛逆，但军营的纪律他是从小耳濡目染的。
宁城却不满意，眉头拧得更紧，“你没吃饭吗？军人如果没有气势，还打什么仗？咱们的前辈如果都跟你一个德行，抗日战争早他妈输了，国都没了，你还能被生出来？”
尹天这才隐约发现，宁公公这人啊，除了爱讲荤段子，居然还喜欢教育人。
教育人就教育人吧，怎么说起话来像个七八十岁的老头子？
还扯抗日战争，抗日战争时你爹你妈都还没被造出来！
尹天痛心疾首地想，真他妈可惜了这张脸。
身为一个美人，宁城你这样很OOC你知不知道？
美人难道不该冷若冰霜？
美人难道不该妖冶婉转？
他妈的你怎么就那么不爱惜羽毛？
讲荤段子我忍，喊傻逼口号我也忍，教做人不能忍啊！
尹天越想越气，恨不得立马朝宁城竖个中指。
宁城久久等不到气势如虹的“听明白了”，不耐烦地推了推尹天额头，催促道：“快回答啊！”
尹天受不了了，实在不想看到犯病的宁城，遂拿出小时候回老家跟爷爷拜年的气势喊道：“听明白了！听明白了！听明白了！”
宁城这回满意了。
下午4点多，太阳已经偏向西边，走位练习重新开始。
尹天紧紧跟在宁城身后，专注地视他的手势而动，突入之前都做得很好，进入房间后宁城却突然停了下来，无语地看着尹天。
尹天不知道自己哪儿又没做好，被盯得发毛，越想越气，骂道：“靠！你有屁就放！”
宁城还真放了个屁，很响，但不臭。
尹天暗道“我去”。
宁城居然也不觉得尴尬，说：“你没发现自己突入成功后动作就慢下来了吗？”
尹天想：慢了？没有吧？
“进来后要马上展开搜索，你顿那么一两秒干嘛？想给敌人当靶子？”宁城指着墙角，“还有，你把枪对着那儿干什么？那儿是死角，又没有遮挡，不可能藏人。你应该迅速背对它，枪口对准其他危险区域。”
宁城说的是对的。尹天虽然懒，但脑子聪明，军事素养也不错，属于一点就通的那种。
于是再来。
这次尹天怕跟太紧突入后不方便迅速调整姿势，自作主张稍稍拉开了与宁城的距离，哪知宁城又中途叫停，满脸怒气，差点又用了吼。
“贴着我，贴着我懂吗？我站位靠前，我进去之后你必须擦着我的身体进来！”
尹天捉摸着这句话，觉得十分不纯洁。
又来。
这回尹天乖乖听话，恁是“擦”着宁城的身体进去了，可宁城非但不继续搜索，反倒回过头来绝望地看他。
他后退一步，问：“又咋了？”
宁城扔了步枪，蹲着地上痛苦地抱着头，“你他妈踩着我了！”
完了。尹天想，与队友肢体相撞是战术走位中的大忌，自己居然踩了宁公公，待会儿准被教育到怀疑人生。
一下午练下来，两人成功完成突入搜索的次数只有一次，且是勉强完成。
其他组的情况也很糟糕，郭战带着周小吉更是一次也没做好。
默契这种东西有人与生俱来，有人需要长时间的磨合。梁正是过来人，倒也不急。当初刚成为猎鹰正式队员时，他与洛枫就是天生合拍，不用刻意练习就明白对方下一步要做什么。后来与后辈秦岳搭档，开始时怎么都不搭调，日子长了，却也只消一个眼神就能确定下一个动作。
战友就是这样。
在战场上敢将性命交与对方，不是因为不拍死。
而是因为百分百的熟悉与默契。
是因为坚定地相信，对方一定会拼命护自己周全。
最近几日训练得辛苦，梁正想着给队员们放个假，晚上便没有再去闹他们。
尹天从澡堂回来，只穿了条短裤，身上青一块紫一块，手掌、手肘、膝盖上全破了皮。
伤都是老伤，也是新伤。
自从进入猎鹰选训营开始，队员们就老是挂彩，旧伤未愈，新伤直接掀掉伤疤，痛至麻木，酒精泼上去都感觉不到刺激。
是的，这些20岁左右的兵们，每晚擦药都不是用“擦”，而是直接泼着来。
反正特种大队最不缺的就是子弹与药品。
尹天想当明星，入伍前也十分注重保养，睡前还要敷敷面膜做做美容。
但他到底生在军旅世家，从小就被灌输着“硬汉”思想，所以虽然中二又讨人嫌，却丝毫不娘炮，受了伤最多皱皱眉，吭都懒得吭一声，默默忍着痛，能偷懒就偷懒，休息时再拿出药水药粉一股脑往伤口上抹，草草处理后再缠上绷带，就跟去厕所撸个管儿一样熟练。
50名选训队员，人人如此。
没有谁会因为受伤而叫苦，更没有谁会因为疼痛而退缩。
伤痕不是苦难。
是勋章。
宿舍里飘着浓重的药水味，几乎每个洗完澡回来的兵都或坐或站地抹着药。
尹天很快处理好自己的伤口，正准备收拾好瓶子早早睡觉，却听到了自己的名字。
宁城也只穿了条短裤，光着膀子坐在床上喊：“尹天，过来。”
日……
尹天不想动，训练了一天，静下来时浑身的肌肉都开始酸痛，他哪儿也不想去，只想趴在床上当咸鱼。
宁城又喊了一次，似乎还有点急。尹天想，念书时班上的女同学结伴上厕所换卫生巾大约就是这种语气。
这么一想，尹天自顾自地乐了起来。
嘿，宁公公还真是个女孩子。
“女孩子”等烦了，一包棉花扔过来，正中尹天脑门。
“尹天，过来帮我上药！”
尹天捡起棉花，贱贱地想：你求我啊。
以前帮宁城上药的是郭战，这会儿郭战却领着周小吉、苟杰、王意文在外面加练，一时半会儿回不来。宁城伤在背上，自己实在够不到，留在宿舍的几个兄弟又各忙各的，只有尹天这咸鱼没事干。
见尹天捡了棉花，宁城干脆转过身，说：“这儿，谢了。”
宁城的背也很好看，线条漂亮，肌肉紧致却不突兀。
只是那巴掌大的鲜红伤口看着有些触目惊心。
尹天忽然就不咸鱼了，嗖一声站起来，快步走去，近看时心头一麻，眉头也皱了起来。
这种伤其实蛮常见的，自己身上也有，可是出现在队友身上，看着就怎么也不是滋味。
有句话怎么说来着？
“我早已准备好了时刻赴死，却没有准备好接受战友的离开。”
伤在自己身上，不痛。
伤在队友身上，心痛。
宁城弯着手臂，递去一瓶消毒药水，平静地说：“浸湿棉花，然后把棉花整个儿糊上去就成。”
尹天没动。
宁城又说：“就跟敷面膜一样，懂吗？”

第7章 一拳超人

尹天知道浸满消毒药水的棉花糊在伤口上是什么感觉。
开玩笑讲就是“那酸爽，酥得爷骨头都散架了”。
认真形容则是“痛得想立即跑个10公里缓缓”。
每天都有人处理这样的伤口，但没人叫痛，实在受不了时也只是悄悄攥紧拳头，咬牙瞪眼皱鼻，又丑又狰狞。
看着不像是忍痛，倒像黑社会马仔恶狠狠地瞪着没交保护费的餐馆老板。
宁城紧紧拧着眉，上齿咬着下唇，冷汗止不住地顺着脖颈往下滑。
到底是生得一副好皮囊，同样是表情狰狞，别人看着像马仔，他看着就像惹人怜爱的公举。
公举是尹天在心里说的。
不过尹天虽然大多数时候不靠谱，偶尔也会细心一把。
比如照顾宁城大公举的时候。
只见他迅速另扯一团棉花，轻轻揩掉宁城背上差点滑去伤口的汗。
几秒后，宁城从剧痛中缓了过来，侧过头笑道：“手法不错，城爷赏你一个赞。”
那笑挺丑的，不及宁城微笑时的万分之一美。
尹天嫌弃地想，宁公公，痛成这样就别装逼了成吗？
反正就算你装得再好，我也只是中意你的脸。
对你这个人呢，是老鼠屎那么大的兴趣都没有！
消毒完毕后，尹天拿来药膏和胶布，稳稳地贴在伤口上。宁城往后探手摸了摸，满意道：“谢了。”
熄灯后各自入睡，安静的黑暗中偶尔会传出几声压得极低的吃痛呻吟。
众目睽睽之下，再痛也得咬牙忍着。没人看到时，痛至难眠，终于可以捂在被子里，低声喘息。
铁打的汉子，也不过是一群20岁左右的大男孩。
若未进入军营，未进入猎鹰选训营，当他们打篮球擦破了膝盖时，也有会可爱的女孩儿心痛地涂着药，轻声问一句“痛不痛”。
次日训练继续，迷彩遮住伤痕，朝阳之下，人人又好得跟身上屁伤没有似的。
秦岳制定了科学的训练计划，梁正每天都按照这个计划吼人。
在猎鹰大营的体能训练会持续到6月中旬，此后队员们就会被带去野外，接受各种难以想象的残酷折磨。
为了尽早适应“折磨”，从5月下旬开始，训练强度逐步加大，几乎每天晚上都会加练，一天下来，饶是宁城郭战等尖子兵也有些吃不消。
尹天这种菜鸡就更不行了，每天训练结束后都得趴在地上死一阵子，连饭菜的香味都无法使其回魂。死够了才拖着腿挪回宿舍，那时候食堂早就连一根洋芋丝都没有了。
尹天倒不会被饿肚子。他那将军老爹把他送到猎鹰大营时，他就未雨绸缪藏了不少钱。这些钱如今终于派上用场，去小卖部买两碗康师傅还能加5根火腿肠5个卤鸡蛋。
只是方便面吃多了也会腻的。
不仅会腻，还会被宁城嫌弃。
宁城每次见他去小卖部买方便面，都会开启教做人模式，一会儿说康师傅的油是地沟油，一会儿说康师傅的调味包里味精太多。他听得头大，干脆买回来两盒统一。
宁城：“……”
郭战笑着拍肩，建议道：“你明天打饭时帮他捎一份不就得了？”
宁城觉得这主意不错。
第二天，尹天又死在训练场上了。
宁城踹了他好几脚，见他似乎是死透了，才跟着其他队友去食堂。
尹天回魂后回到宿舍，宁城扔来一口袋足有一斤的饭菜，眼都懒得抬，只说：“给你留的。”
饭菜是极好的，全是大块大块的肉，与被油浸得黄澄澄的饭。尹天顿觉心头一暖，刚想说句“谢谢”，又见宁城跟忽然想起来什么似的说：“你饭盒到底放哪儿了？指我一下，我明天拿饭盒给你打饭去。”
尹天这才注意到，装着自己晚饭的是一个黑色塑料袋。
装垃圾的那种。
尹天：“……”
宁城毫不愧疚，又说：“吃啊，看着我干嘛？我好看啊？”
你是挺好看的。尹天想。
宁城又解释：“我找了半天没找到你的饭盒，又没有其他的器皿，只找到这个口袋。”
那我真是谢谢你啊。尹天翻着白眼。
周小吉走过来，劝道：“天哥，你就将就吃吧，垃圾口袋就垃圾口袋，谁吃了拉出来的不是垃圾呢？”
宁城纠正道：“屎不是垃圾，屎可以施肥。”
尹天顿时不想吃了。
周小吉又说：“不过这件事确实是宁哥不厚道，当时我都把盆子拿出来了，他就是不用，非得拿垃圾口袋去给你打饭。”
尹天有气无力地说：“盆子？啥盆子？”
郭战笑着说：“洗脚盆呗。”
尹天干呕一声，彻底放弃那一口袋饭菜。
不过后来他还是捡起来吃完了。
原因之一是实在太饿。
之二是宁城以组长的身份逼迫他吃。
往日见着就互相怼，恨不得手撕对方，如今有了搭档的名头，关系就往古怪的方向欢脱地奔去。
尹天还是很不待见宁城，除了脸。
宁城也还是看不上尹天，但自己是组长。
组长就是爸爸，就得关心组员生活训练的方方面面。
尹天经常想，宁城也亏得是脸好，要不性格如此奇葩怎么能活到19岁？
长得丑的话，分分钟被按进马桶里打死，还喂一嘴的翔。
可见这个世界并不公平。
人人都爱美人，哪怕美人是个神经病。
说起来，“搭档”这词儿有些神奇，比“战友”更亲密，比“兄弟”更多一分责任。
就算再看不上对方，一旦成了搭档，就没法再去忽视，仿佛在任何训练中，搭档没有发挥好，自己也会跟着丢脸。
大组与小组出现后，选训营的气氛就慢慢变了，从以往几个尖子兵相互较劲，变成尖子兵们骂骂咧咧带着自己的拖油瓶一路狂奔。
既嫌弃得不行，又不得不使出浑身解数绑好他们。
就像混混儿们骑着摩托打群架，生怕坐在后面的小弟没抓稳，嗖一声滚到马路上。
周小吉是最乖的拖油瓶，训练刻苦，脑子聪明，礼貌懂事，做得不好立即低头道歉，做得好了就像只摇着尾巴的小狗，眼巴巴地等待表扬。
郭战对他极有耐心，会手把手地传授徒手攀绳、飞檐索降、近身格斗的小窍门，看着他一次次地练，直到做好为止。
郭战身高1米84，偶尔会居高临下摸摸周小吉头顶，以示鼓励。
尹天有时看到了就会自动带入自己与1米88的宁城，然后被恶心得接连干呕。
摸头这种小动作是霸道总裁的专利，宁媳妇是做不来的。
自从吃了宁城打的饭后，尹天就将“宁公公”的外号改成了“宁媳妇”，不过这话他没跟周小吉分享，只一个人悄悄地得瑟着。
除了模范搭档郭战与周小吉，其余队员相处得也比较融洽。菜鸡们挨骂是难免的，但每次被训的结果都是飞速进步，这骂也算是挨得很值。
最不和谐的是尹天和宁城。
其他搭档好歹是你情我愿，他俩是封建包办，用时兴的话来讲，就是政治不正确。
宁城最烦尹天偷懒与没朝气，见着就会义正言辞地骂上一大通。
比如：你这样子上战场是会被干死的。
再比如：当你偷懒时你就不能想想革命前辈？你小时候没戴过红领巾吗？不知道红领巾是什么染成的？
还比如：你现在在训练中偷懒，往后在战场上也会偷懒。如果因为你一个人的闪失而赔上整支部队，你良心过得去吗？
尹天不愿意和宁城聊人生，每次都假装虚心地听着，心里却猛刷着弹幕：——我觉得我这样子上战场会不会被干死不一定，但你这种嘴贱美人是一定会被日的。
——我实在跑不动了和戴没戴过红领巾有毛关系？知道红领巾是啥染成的我就能拔腿冲向终点？好好笑哦，红领巾又不是菠菜！
——谢谢你，我现在偷懒就是为了日后不上战场，你真是高估了我，最后那句话不如改成“你要让整支部队为你陪葬吗”，听着还蛮附和我霸道总裁的人设。
宁城训着，尹天就安静地听着，然后在心里用108种姿势让宁城跪下叫爸爸。
图个暗爽而已。
不过，宁城念叨归念叨，尹天的进步也看在眼里。
他俩出自同一个新兵连，彼此知根知底，宁城明白，尹天只要不懒，只要把体能练上去，假以时日必定是与自己并驾齐驱的兵王。
兵王是他悄悄自封的。
中二极了，所以说不出口。
尹天体能的短板不可能立即解决，只能靠着日复一日的苦练。
比起刚入营时，尹天已经积极多了，全副武装10公里越野不再被大部队甩几十上百米，但20公里始终坚持不下来，什么泥中抱圆木仰卧起坐、上升牵引横渡也总是做到一半就喊停，任凭宁城怎么骂都不管用。
后来宁城就不骂了，改讲荤段子。
因为在一次单人滚轮胎训练中，尹天翻着100公斤的大轮胎吃力地前行了5公里，剩下的路程就怎么也挪不下去了。宁城当时也累得够呛，脑子不够用，一时嘴快给他讲了个黄色笑话，他顿时来了劲儿，恁是又翻了1公里。
梁正看得目瞪口呆。
从那以后，宁城就越来越没节操。
尹天经常洗完澡走回宿舍，都会看见一帮兵哥儿坐在小马扎上，将宁城团团围住。宁城呢，就叉着两条大长腿，声情并茂地讲着新想出来的荤段子。
周小吉笑得最开心，过道上都能听到。
宁城受了喝彩，便越讲越起劲，活脱脱一个深夜男科节目主持人。
尹天觉得有这种搭档，简直是倒了八辈子的血霉。终于有一天看不下去了，将宁城叫到一边说：“你这样很没节操你知道吗？”
言下之意，身为美人，你得矜持，你见过哪个美人光着膀子讲黄色笑话？
宁城一脸不屑，有理有据地解释：“你不是只有听到荤段子才来劲儿吗？我不抓紧时间练习练习，下次你又趴着不动了怎么办？”
尹天想，敢情还是老子的锅？
宁城又痛心疾首地说：“小尹子，给你爸爸争口气，爸爸也不想老讲荤段子，会肾虚的好吗？”
尹天想一拳砸死宁城，可惜自己不是一拳超人，宁城才是。

第8章 情歌王子

尹天有个连周小吉都不知道的秘密——他将手机带进了选训营。
前些年部队不准士兵使用手机，发现就会被记过。这些年这条规定差不多已经作废，士兵们只是训练时不能携带手机，回到宿舍后想怎么用就怎么用。
入伍时，尹天就带着最新款的苹果手机，隔三差五在微博上发自拍。
好歹COS过不少人气角色，也参加过几次演艺海选，他虽够不上网红的及格线，几千个粉丝还是有的。本以为参军后掉粉会掉得很惨，哪想发过几张军营照后粉丝却蹭蹭往上涨，好几个老粉说：“天宝你硬起来比以前软着的时候帅多了！”
这句话毫无疑问是褒奖，但尹天看着心里却有点酸。
说得跟老子以前阳痿似的。
还有“天宝”这昵称真的很low！
他的微博ID叫尹天王，想红的心都快蹦出屏幕了。
在A集团军时，尹天还发过几张宁城的照片，无一例外全是偷拍的，上传时有时什么也不写，有时写着“我基友，帅么”。
每一次，评论里都会疯掉一批腐女粉丝。
那时两人还是真心互相欣赏，哪像现在……
恨上宁城之后，尹天好几次想删掉他的照片，可每次都会因为这样那样的屁事儿给耽误掉。
猎鹰选训营与普通部队不同，队员决不允许携带、使用手机。
尹天如果是正常入营，手机铁定会被没收——就像宁城一样。
但他偏偏不是正常入营，而是被老爹给押送来的。
将军亲自送人，负责接待的队员就忘了检查私人物品这一茬儿，以至于尹天不仅藏了不少钱，还藏了他的最新款苹果。
不过，虽然手机在身，但尹天平时根本不敢拿出来，让那宝贝儿在柜子里一锁就是一个星期。
一周后，他终于忍不住了，想着七天不发微博肯定会掉粉，才在半夜偷偷摸摸打开柜子，跟做贼般地偷出自己的手机，再蹑手蹑脚地跑去厕所。
厕所灯光昏暗，他勉强拍了一张脸部特写，匆忙更新道：“夜深了，你们想我吗？”
直到蹲完了大号，也没人鸟他。
他有些挫败，但转念一想，现在已是半夜2点多，迷弟迷妹早就睡觉去了，没人回复也挺正常。
正准备收了手机摸回宿舍时，他突然想起以前发的宁城照片。
那会儿他与宁城的矛盾正发展到高峰，每天都想将对方片成肉涮火锅，于是连忙搜索关键词，准备批量删掉“我基友，帅么”。
哪知厕所外传来一阵脚步声，吓得他立即将手机塞进兜里。
来的是隔壁宿舍的王强，朴实老土的农村兵。
尹天洗了手就走，招呼都忘了打。
第二天半夜，他又偷出自己的手机，摸去厕所刷微博。
这一刷，脸都黑了。
自拍照的评论转发赞寥寥无几，粉丝还掉了几十个。
他大为受伤，不知为何会这样，迷茫之时发现一条10小时前收到的私信：天宝，有个兵哥儿抢了你风头你知道吗？
发私信的是他的老牌迷妹，私信里还有一个微博链接。
尹天又急又气，赶紧打开链接，看完人家最新更新的几条后，只觉浑身血液都冲向脑门。
不得了，要脑溢血了。
那是一个长相相当帅气的兵哥儿，所发视频有的是他与战友在雪地中巡逻，有的是他在边疆辽阔的天地间唱歌。
唱得虽一般，但脸好看啊！
尹天不得不承认，那兵哥儿长得的确挺帅，视频也很搞笑，比自己那些装逼自拍有趣得多。
难怪人家粉丝量秒杀自己……
这天尹天十分失落，以至于忘了删宁城微博的事儿。
后来几天他痛定思痛，自问别人能发唱歌视频涨粉，自己为什么不能？
不就是比脸吗？
想通之后，只要晚上没有夜训，他就会拿着手机去厕所，蹲在坑上声情并茂地录着单恋情歌——既然那兵哥儿走了搞笑路线，他便要唱出自己的风格，当哀伤的情歌王子。
这一招的确有用。
尹天喜滋滋地发现，自己的粉丝涨得极快，虽然与竞争队友还有不小的差距，但翻盘也不是不可能。
因为他有杀手锏！
所有兵哥儿中，特种兵无疑是最受关注的。尹天乐呵呵地想：你是边疆战士，而是我猎鹰的人，这身份一甩出来，我分分钟成军营第一网红！
可他暂时还不敢这么做。树大招风，万一红过头了让梁正知道，他以后的日子就不好过了。
所以他压着这一杀手锏，勤劳地在厕所唱歌。
没多久队员们就开始议论，厕所闹鬼，三更半夜经常传出哭爹喊娘的歌声。
尹天一边暗骂着你们这帮不识货的东西，一边思考要不要改曲风，偶尔也想起要删宁城的照片，但每次去厕所都因为忙着录歌发微博而忘掉。
刚开始录歌时，尹天是非常警惕的，后来却慢慢松懈，唱得越来越投入，几乎到了无我之境。
一天夜里，他又去厕所当歌神。一曲《白月光》唱完，竟见宁城站在门边，静静地注视着他。
那画面实在太美，以至于很多年后，尹天还记得清清楚楚。
灯光昏暗的部队厕所，一人脱了裤子蹲在坑上，手机对着自己的脸，声情并茂地唱着苦情歌，一人因为内急小跑到厕所，却被那歌声与唱歌的人吸引，愣是将尿意憋了回去，且安静地听完了那悲伤得如死了妈的歌……
诡异的宁静中，宁城居然还扯起一边嘴角，啪啪啪地鼓起掌。
尹天顿时从坑里跳起来，惊恐像想期末考试作弊被班主任抓现场的小学生，两眼瞪得老大，“你你你”了半天，啥也没说出来，脸却早已红得快滴血。
宁城继续玩味地看着他，丝毫感觉不到膀胱的抗议。
尹天站了不知多久，忽然察觉到胯下一凉，才想起自己裤子还没提上来，脑子嗡一声响，连忙手忙脚乱地扯裤子。
宁城笑了。
尹天凶狠地瞪着他，咬牙切齿，“你……你看到什么了！”
宁城走近，笑得那叫一个桃花盛开，“我看到……你拉完屎没擦屁股就提上了裤子。”
尹天觉得自己真要脑溢血了，缓了好几秒才低吼道：“老子只是蹲着，没有拉屎！”
拉屎不是重点，唱歌才是，手机才是。
总之从这天起，尹天的秘密被发现了，且是被宁城这祸害发现。
当宁城微笑着伸出手，示意“手机给我”时，尹天无措得简直想撞墙。
私自使用手机是大错，何况这手机里还有无数耻得没眼看的视频与自拍。
宁城看到微博“尹天王”仨字儿时，笑得特没形象，再往下一看，居然点开视频，跟着唱起来。
尹天觉得当场撞死都不足以解心头之耻。
如果宁城继续往下翻，没多久就会看到“我基友，帅么”，不过他对视奸微博兴趣不大，随便看了几条就关了。
尹天顿时觉得活了过来。
哪知宁城翻着APP，拧着眉说：“你手机里没有开心消消乐吗？”
尹天以为自己听错了，他简直不敢相信长着宁城这种脸的人会玩开心消消乐。
宁城咧咧嘴，自言自语道：“没有就下一个吧。”
尹天伸手想抢，却被宁城一掌拍开。
轮近身格斗，宁城之于尹天来讲就是一拳超人。
尹天急得不行，低声说：“没wifi啊！”
“有4G啊，看，进度40%了。”宁城无辜地说。
这天宁城在厕所完了一刻钟开心消消乐，尹天就站在一旁苦逼地陪着。
宁城玩消消乐时嘴边一直带着一抹干净的笑意，像找到心爱玩具的孩子。尹天一边骂自己颜狗不得好死，一边想算了，让他玩去吧。
此时已是5月下旬，体能训练逐步加大之时。尹天与宁城却经常在半夜结伴摸去厕所，宁城玩一刻钟开心消消乐，尹天录一首歌。有几次宁城还友情露脸，引得迷妹们狂喊：“天宝那不是你基友吗！”
还好宁城对尹天的微博不感兴趣，拿到手机就只顾着玩消消乐。
尹天有次嫌弃地问：“消消乐是你真爱？”
宁城叹了口气，说本来想把手机顺进来天天玩，结果检查私人物品时被收缴了，一个月没玩，感觉生命都快枯竭了。
尹天又在心中捶胸顿足：你说你好好一美人，怎么就不能干点美人该干的事呢？
也许对于宁城来讲，刻苦训练、成为最出色的特种兵才是他该干的事。
尹天注意到，宁城玩消消乐总是点到为止，绝对不会超过一刻钟，玩完两人一同回宿舍，蒙头就睡，次日又精神抖擞地投入到训练中。
其实尹天有些担心自己发微博的事儿被其他人发现，却怎也扛不住一颗想红的心，于是在东窗事发之前，一直没有金盆洗手。
6月一到，天气就更热了。队员们几乎全脱了迷彩，有的赤膊上阵，有的只穿一件运动员背心。
宁城和尹天都是赤膊大军里的一员，但宁城不穿衣服是因为活动更方便，尹天却是想秀秀他那完美的身体。
这阵子他在宁城的压迫下努力训练，六块腹肌已经隐隐有了变成八块的趋势，加上他个儿高，线条漂亮，人鱼线更是深邃勾人，脱了衣服简直军营里一道瞎眼的风景。
不过也有人大热天还裹着迷彩不放，比如周小吉。
尹天看他热得都快中暑了，便将他按在地上扒衣服，他却抓着衣领死活不肯。
郭战过来替周小吉解围，说：“算了吧，小鸡也有自己的苦衷。”
宁城说：“母鸡你别太嚣张。你这样子很像一个强奸犯。”
尹天翻了个白眼，将周小吉拧起来，哼哼道：“不脱就不脱。”
梁正整了队，拍着文件夹说：“从今天开始，我们进行极限体能训练，如果有谁无法坚持，就不用跟着我去野外拉练了。”

第9章 小鸡立功

尹天一听“极限”二字，就本能地犯怵，以为一定是每天两个20公里越野，外加滚5公里轮胎。
这么一来，他半夜铁定没有精力再去厕所录歌发微博。
但梁正却说，这次的极限体能训练并非我军原创，而是向巴基斯坦陆军反恐队取经，设有五个科目，分别是平地仰卧起坐、俯卧撑、引体向上、水中仰卧起坐、3.2公里轻装跑。
尹天露出难以置信的表情，一旁的周小吉低声嘀咕：“这么简单？”
队伍里议论纷纷。早跑惯了10公里武装越野，兵们哪里瞧得上3.2公里轻装跑。
梁正难得笑了笑，声音却特别冷，“别得意，待会儿开始了，我让你们哭都哭不出来。”
尹天“嘁”了一声，暗自吐槽道：装什么霸道总裁啊？
宁城似乎也不大将这巴铁的体能训练当做一回事，原地活动着手脚，准备漂漂亮亮地完成。
然而训练开始后，队员们全傻了眼。
所谓的3.2公里轻装跑，指的是全程全速冲刺。
平地仰卧起坐则是限时30分钟，不准有一秒的停歇，1800个为优秀，1600个才算及格。
俯卧撑也是限时30分钟，同平地仰卧起坐，做到1600个算过。
水中仰卧起坐更加变态，下半身在橡皮艇里，上半身仰卧入水，必须以这别扭的姿势闭气3分钟，才允许起身，不给休息时间，换气之后立即再次入水。
引体向上稍微有些人性，和平时练习时差不多，但长时间挂在单杠上的痛苦也不是一般人能够承受。
刚练半天，身子最差的周小吉就被梁正抱去了医务室。他穿得太多，体力又不行，冲完3.2公里后已经说不出话，却坚持参加平地仰卧起坐的训练，做到一半直接倒地不起，身下的垫子已经被汗水浸透，连同水泥地也被染深了一大块。
尹天和郭战也想跟着去医务室，前者被宁城拽了回去，后者被梁正吼得耳膜隐隐作痛。
宁城说：“你别想偷懒！”
尹天甩了他一脸汗水，皱眉道：“偷什么懒？老子是担心小鸡！”
“先担心担心你自己吧，母鸡。”宁城一把将他推到垫子上，训道：“就你现在这频率，半小时做1000个都困难。”
尹天背贴上湿漉漉的垫子，又累又气，想踹宁城一脚都舍不得浪费力气。
他是爆发型的选手，计时刚开始时，动作快得就像机器人，三分钟过后却越来越慢，直至根本起不了身。
宁城却不同，做得不快不慢，最初看着不如其他队员，等别人全慢下来了时，他那始终如一的频率就越发显眼。
不过就算是“兵王”宁城，也没有在第一次平地仰卧起坐中达到及格线。
1400个的成绩听着有些恐怖，但对于立志成为特种兵的人来说却是远远不够。
中午休息时，尹天跑去医务室看周小吉。小矮子正打着点滴，脸颊苍白，一见他就咧嘴笑。
他走过去摸摸周小吉的额头，不满道：“让你脱衣服你不脱，中暑了舒服？”
周小吉还是笑着，声音因为虚弱而有些软，“不舒服。”
尹天哼了哼，坐在床边，“我看你现在挺舒服的，不用训练，还可以困个午觉。”
周小吉连忙争辩，“是医生让我输液的！”
尹天当然知道周小吉恨不得立即就归队训练，逗他只是好玩，叹了口气，又问：“你干嘛不愿意脱衣服啊？”
周小吉噘噘嘴，低头没说话。
尹天突然凑近，抬起他的下巴，假装凶狠地问：“连我也瞒？”
周小吉皱着眉，犹豫好久才说：“天哥，我……我没肌肉。”
尹天挑起一边眉，“哈？”
周小吉干脆掀开病号服，戳了戳自己的肚子，道：“你看，只有四块腹肌，而且不注意看根本看不到。”
尹天既无语又心痛。
周小吉是营里训练最刻苦的那一拨人，但因为长期营养不良造成体质欠缺，怎么练也练不出郭战宁城那样的八块腹肌，就连仅有的四块，也得努力收腹时才会突出来。
尹天手指很凉，刚碰到那可怜的腹肌，周小吉就哈哈大笑起来。
“别闹。”尹天顺势往上拉了拉病号服，一眼就看到周小吉突起的肋骨。
他太瘦了，即便在军队里吃好喝好，也消不去过去17年苦日子落在身上的印迹。
尹天抿着唇，心里不是滋味。
哪知周小吉又说：“我人鱼线也不突出，基本上看不到，脱迷彩干嘛呀，一点儿也不性感。”
得，刚酝酿出的怜爱情绪顿时灰飞烟灭。
尹天在周小吉肚子上拍了一爪子，骂道：“是不是有人鱼线了你就敢脱？”
“那不然呢？”周小吉一脸坦荡，“宁哥战哥都有人鱼线和八块腹肌，不穿上衣多性感啊。天哥你自己也有六块腹肌和人鱼线，虽然比不上宁哥性感，但也算养眼。我呢？我啥都没有，脱了多丢人？”
尹天捂住额头，沉默三秒又道：“那在澡堂你怎么敢脱？澡堂还是脱光了遛鸟呢！”
“澡堂不一样嘛。”周小吉辩解道：“澡堂灯光昏暗，洗澡还掐着时间，谁有功夫看我有没八块腹肌和人鱼线啊？训练就不一样了，大太阳底下，肚脐有没毛都一目了然！”
尹天真是败了，起身要走，又被周小吉叫住。
小矮子睁着一双大眼睛，像贫困地区等着希望工程救助的纯真少年，说：“天哥，今晚洗澡时你好好洗洗肚脐吧，上午你脱掉衣服时，我瞄到你肚脐有点脏。”
看在周小吉是个病人的份上，尹天没有立即打死他，而是暗戳戳地跑回宿舍，接了一盆水，跑厕所里偷偷摸摸洗肚脐。
下午首先进行的是俯卧撑。
巴基斯坦陆军反恐队的俯卧撑姿势与国内不大一样，要求双脚分开与肩同宽，身体完全成平板状态，不可有一丝弯曲。
刚开始做时，大部分队员无法适应，不是腿没分开，就是臀部上翘或下凹。
尹天是姿势最难看的那一小撮队员之一，不知被梁正踩了多少次屁股。
宁城则是做得最标准的队员，身体笔直，双臀收紧，宛如不可侵犯的直男。
最后那个形容是尹天给的。
这种姿势做俯卧撑难度极大，第一次练习时仅有4名队员坚持到最后。宁城成绩最好，做了1200个，郭战比他少9个。尹天这种拖油瓶就烂得有些糟心了，仅坚持了23分钟，总共完成597个，其中331个被判无效。
看着一地的汗水，与不听使唤抖得厉害的双手，尹天想，妈呀这日子没法过了！
如果是以往，他早该打退堂鼓了，现在却没法轻易放弃。
原因很简单，一来不想输给宁城，二来宁城也不会让他放弃。
手机的把柄被宁媳妇捏在手上，宁媳妇让他坚持，他就不敢不坚持。
俯卧撑完了是引体向上，无时间限制，能做多少做多少。
宁城与郭战双双上百，下杠之后手没了知觉，尹天做了68个，搓着破皮的手掌，自己怜爱自己。
最后一项是水中仰卧起坐，两人一组上橡皮艇，一人入水时另一人就稳着他的身子，并计算时间。
队员们换了泳裤，套上救生衣，如蒙大赦地推着橡皮艇冲入水中。
太热了，在水里泡着总比在陆地上晒着好。
梁正还未喊开始时，尹天四仰八叉地躺在橡皮艇上，丢下宁城一个人吭哧吭哧地划桨。
宁城这回竟然没有踹他，靠着一己之力把橡皮艇划到指定位置，才踩了踩他肩膀，说：“懒虫，起来给城爷唱首歌。”
尹天早被俯卧撑和引体向上耗光了精力，几分钟的时间居然也能睡着，被吵醒后迷迷糊糊地坐起来，张嘴就是“我用尽一生一世来将你供养”。
宁城笑得差点连人带桨跌入水中。
第一个做的是宁城，尹天本想骑在他大腿上，刚迈了腿却觉得这姿势太耻——两个好看的人面对面地骑着，大腿根部挨着大腿根部，光天化日之下，成何体统？
于是尹天十分君子地蹲在一旁，努力用双臂与上身固定住宁城。
可是这姿势也很耻。
宁城入水和起身的动作太大，湖面上又不太平静，风大浪急，一个不注意橡皮舟就会被掀翻。
无奈，尹天只得尽量将身子往下压，牢牢压住宁城的下半身，如此一来，脸就差不多贴在了宁城的小腹上。
脖子则稳稳挨在人家的隐私部位上。
宁城穿着紧身泳裤，那儿鼓鼓的，形状美妙。尹天脸上一阵烧，咽了咽口水，喉结在突起处轻轻滚动。
尹天没节操地想：我这算是用喉结非礼了宁媳妇吗？
妈的这算深喉吗？
宁城全副精力都在闭气上，哪里感觉得到尹天的喉结正对自己做着什么，半小时后梁正喊着时间到，交换，他才抹着一脸水坐回橡皮艇上，看了看尹天，好奇地问：“我憋气你脸红干什么？”
尹天心中有鬼，只好说：“我提前练习空中闭气不行吗？”
好一个空中闭气。尹天说完就想扇自己一巴掌，你咋不说空中日狗？
宁城懒得和他争，稍事休息后道：“该你了，过去躺好。”
“躺好”这种话，怎么听怎么色情。
尹天心一横，老老实实地躺在橡皮艇边缘，上半身悬在水面上，还未入水，就见宁城高大的身影挡住了阳光。
他一惊，连忙起身道：“操！你干什么？”
“骑你啊。”宁城已经跨坐在他大腿根部，两条黑色泳裤暧昧地挨在一起。
尹天心脏猛跳，很想问“宁城你还要不要节操”，却觉得思想复杂的自己才是没节操的那一个。
宁城推了他一把，催促道：“往后仰啊，瞪我干什么？浪这么大，我不骑着你你掉下去了怎么办？”
还是为我好咯？尹天表情扭曲起来。
“快做快做。”宁城又催，“刚才你那种按压姿势不对，好几次我都差点掉下去。”
尹天有种大哭一场的冲动。
梁正喊了开始，宁城干脆将双手也按在他腰上，臀部还向上挪了挪，两个隐私部位差不多已经贴在一起。
尹天咬牙倒入水中，一手捂着嘴一手捏着鼻子，脑子里不停跑着弹幕——
宁城你这禽兽！
你要对我做什么？
我中意的是你的脸，不是你的小兄弟！
你能不能放了我？
能不能别骑我？
万一我爸跑来视察工作看到我被一男人骑怎么办？
……
弹幕刷太多，脑子很快缺氧。
不到一分钟，尹天就猛地坐了起来，大口呼吸。
宁城虚着眼看他，笑而不语
他没好气地问：“又想说啥？”
“你这样子真像小说里被吻到窒息的女主角。”
我日……尹天捂着口鼻倒入水中，努力平静，努力不想宁城，没过多久却觉得肚脐发痒。
宁城闲得没事干，居然戳了戳他的肚脐，正儿八经地评价道：“还挺干净的。”
谢天谢地谢小鸡！
--------------------------
这里要说明一下，巴基斯坦陆军反恐部队的极限体能训练五大项是仰卧起坐、俯卧撑、引体向上、3.2公里、综合战术11小项。最后一项包括射击，但我还没有写到专业射击，所以就私自改成了水中仰卧起坐。

第10章 首次淘汰

极限体能训练的第一天，一半以上队员没去食堂吃饭。周小吉在医务室休息了一下午，这会儿精力满格，跑上跑下为队员们打饭打热水，还尽职尽责地帮尹天擦身子。
尹天跟个植物人似的躺在床上，任凭周小吉怎么蹂躏都不睁眼，饭喂到嘴边都不吃，全身只有胸口还在轻轻起伏。
宁城洗完澡回来，湿毛巾“啪”一声甩尹天脸上，喊：“起来吃饭。”
尹天扒掉毛巾，软绵绵地说：“要死了还吃什么饭啊。”
周小吉着急道：“天哥，不吃饭你明天肯定扛不住！”
“老子今晚就得挂，还扛什么明天。”尹天翻了个身，背对吵吵嚷嚷的队友。
宁城一抬脚，猛地踹在他撅着的屁股上，他立即转回来，有气无力地吼：“宁城你干嘛！”
“起来吃饭。”宁城单脚踩在床沿上，抬着下巴，“不然下次你挨踹的就不是后面了。”
尹天低头一看，自己的小兄弟离宁城的脚仅巴掌之隔，立马一个打挺坐起来，喝道：“你他妈别得寸进尺！”
宁城不跟他啰嗦，朝周小吉道：“饭盒给他，多大的人了，还要队友喂。”
周小吉还得帮其他队友打热水，连忙将饭盒放在尹天腿上，嘱咐道：“天哥，你赶快吃，饭盒我等会儿回来帮你洗。”
尹天捧着饭盒，凶巴巴地瞪了宁城一眼。
宁城拿过毛巾擦头发，催道：“吃啊！”
尹天叹了口气，刚想动勺子，却发现自己的右手竟然握不稳勺柄。
双手像已经不是自己的，十指难以握紧，也没有什么知觉。
他有些窘，再试了一次，低下身子用嘴去够勺子，哪想右手又一抖，半勺饭洒落在床上。
幸好是夏天，幸好床上铺着的是凉席。
宁城刚挂了毛巾，转身就看到尹天惨兮兮地捡凉席上的饭粒。因为手指合不拢，他捡一粒饭都十分费劲，最后不得不合拢双手，用捧的方式将饭粒挪到饭盒盖子上。
可怜巴巴的，哪还有往日日天日地的气势。
宁城走过来，一言不发地看着。
尹天见他来了，更加尴尬，想加快收拾饭粒，无奈越急手越抖，饭上裹着油，油渗入手中的伤口，一阵钻心的痛。
宁城弯下身子，说：“让开，我来。”
其实宁城双手的情况也不好，极限俯卧撑和引体向上做下来，几乎所有队员的手都没了知觉，手掌更是伤得厉害，水泡一个挨一个，挑开全是血。
但他终究比尹天好一些，不至于笨得连勺子都握不住。
尹天挪了挪身子，郁闷地看着宁城替自己收拾床铺。心中有种怪怪的感觉，既觉得丢脸，又有些说不出的安稳。
也许被人照顾就是这种感觉？
可是堂堂大男人需要什么照顾啊！
宁城擦干净凉席，又端起饭盒，坐在床边，一舀一大勺，不耐烦地说：“吃！”
尹天扁着嘴，觉得很窝囊。
宁城见他不动，干脆将勺子戳过去，又道：“吃啊。”
这戳勺子的动作略大，勺子上的饭菜又太多，一片肉掉下来，落在尹天裤裆上。
尹天张开嘴，立即被塞了一嘴。
宁城从他裤裆上捡起肉，野蛮地往他嘴里塞，还恶狠狠地说：“不准浪费粮食，掉地上你也得给我吃掉！”
尹天从未觉得吃饭也是如此屈辱的事。
宁城长了一张秀气的脸，举手投足却粗暴得像个土匪，尹天鼓着腮帮子，活像一只仓鼠，他还一个劲儿地舀饭，急吼吼地催：“张嘴啊！”
终于吃完时，尹天长舒一口气，起身想去拿桌子上的纸，结果腿脚不听使唤，下床就摔了个狗吃屎。
毫无疑问，又挨了宁城一记白眼。
宁城一把将他拉起来，重重推在床上，拿着纸胡乱在他嘴边擦了几下，又说：“躺好，我等会儿回来给你上药。”
又是躺好……
全身瘫软靠在床上时，尹天想：我咋就那么废呢？
宁城没等周小吉回来，自己去洗了饭盒，手上的纱布弄脏了，得重新换，他背对着尹天处理好手掌上的伤，又拿过几个瓶瓶罐罐，一股脑扔在床上，说：“爪子拿来。”
尹天伸出手，上面全是水泡。
宁城拿着针，将水泡一个一个挑破，挤出里面的积水与血，泼酒精时说：“忍着，别叫。”
尹天“呵”了一声，不屑地说：“爷爷是会因为这种小痛叫喊的人吗？”
话是这么说，酒精浸入伤口时，尹天还是痛得身子一抖。
宁城逮着他的手，语气没刚才那么凶了，“忍一忍。”
尹天想：屁话，你不说我也得忍啊！
消毒之后是上药与缠纱布，宁城动作娴熟，很快处理好，这才抬头道：“不吵不闹，是个好孩子。”
好你妈啊！
尹天又觉受辱，抬脚就往宁城大腿上踹。
宁城哪能让他偷袭，利落地闪开，又露出嫌弃的表情，附加一个中指，“傻逼！”
夜里没有加训，但尹天说什么也没精力去厕所录歌了，宁城摸到他床边低声喊：“那我一个人去了？”
看着宁城黑黢黢的背影，尹天想：妈的消消乐还真是你的命根子！
一刻钟后宁城回来了，将手机放进柜子锁起来，轻手轻脚地摸回床上。
天蒙蒙亮，极限训练重启。
宁城精神状态极佳，跑3.2公里时与郭战交替领跑，还不时为4组的队员们加油鼓劲。周小吉跑得也还行，努力地调整着呼吸，一路咬紧大部队。尹天就不行了，状态比前一日更糟糕，2公里之后呼吸就全乱了，喘得跟牛似的。
梁正拿着扩音器在场边喊：“尹天！别张着嘴呼吸！”
宁城闻言停了下来，原地小跑等着尹天，待他经过时忽然大吼：“别给你城爷丢人！”
尹天说不出话，只能在心里骂：干你屁事！
最后1公里，宁城始终跑在尹天身边，嘴里絮絮叨叨，从红军长征讲到全民族抗战，时不时还来一句“你要对得起你身上的军装”。
如果不是没有多余的力气，尹天真的很想吐他一脸口水。
终点到了，一半队员躺在地上要死不活，尹天撞线后直接扑倒在地，脸都埋进了泥巴里。
宁城将他翻过来，轻轻打着他的脸，居然还笑得出来，说：“很好，明天继续这种势头。”
尹天真的不想要明天了。
在第一天的训练中，引体向上是最轻松的项目，到了第二天，却成了最可怕的项目。
队员们的手掌全烂了，个个缠着纱布，在单杠上刚吊几分钟，纱布就被染红，尚未合拢的伤口被撕裂，血在手臂上画出一条条触目惊心的红线。
每个人的表情都很狰狞，有的狠狠瞪着眼，有的死死咬着牙，宁城紧皱着眉，算得上狰狞大军里的一股清流。
周小吉哭了，尹天不停换着左右手臂，半小时之内，却无人从单杠上撒手。
他们坚定地相信，疼痛可以转化为力量。
此后的俯卧撑也是地狱般的煎熬。
重新包扎好的手支撑着身体的重量，汗水在身下汪出一滩深色的印迹。
尹天手臂剧烈颤抖，宁城在他身边低吼：“坚持！”
每天晚上，宁城都会帮尹天处理手上的伤。
最初是简单的消毒上药，后来是拿着剪子先剪掉突起的老茧，再消毒上药。
尹天看着自己血糊糊的手，终于抱怨道：“没哪个网红能比我惨。”
宁城不屑道：“你？网红？”
尹天白他一眼，“你有异议啊？”
宁城笑，还弹了弹他的额头，“就你还网红，粉丝都掉好几百了。”
尹天一惊，差点从床上跳起来，“你说什么？”
宁城按住他，居然毫不愧疚，“你不是很久没发视频了吗？我顺手发了几张消消乐的截图，不知怎么就掉粉了，评论还说想不到天宝你是这种人！”
尹天都快气哭了。
宁城又说：“你粉丝叫你天宝啊？太傻逼了吧！”
尹天骂道：“谁让你上我微博！”
宁城摊手，“那你去跟教官告状呗，说我未经允许上你微博。”
尹天恨得咬牙切齿，又听宁城说：“你以前偷拍我啊？还说我是你基友？”
尹天这下傻了。
巨尴尬！
哪知宁城似乎没当回事，还夸道：“拍得不错嘛，下次再帮我拍几张。”
当天夜里，尹天挣扎着起来，取出手机冲去厕所，看着微博上那些死蠢消消乐成绩截图，气得捶胸顿足。
极限体能训练持续了半个月，考核当天，尹天有些紧张。
周小吉给他打气，说：“天哥，相信自己，你肯定没问题！”
他“哼”了一声，一把搂过周小吉，说：“废话，你天哥当然没问题！我担心的是你！”
宁城走过来，嫌弃地咧咧嘴，“好笑，吊车尾还有心思担心别人。”
郭战叹气，“你就别打击人家尹天了，说句鼓励的话嘛。”
宁城想了想，出口就是：“别给你城爷丢人！”
尹天这回有力气吼了，“干你屁事！”
宁城转身就在他屁股上猛踹一脚，骂道：“干死你！”
周小吉说：“你们别干来干去了，不文明！”
郭战附和道：“对对对，忒不文明。”
考核分上下午进行，宁城是毫无争议的第一，平地仰卧起坐甚至做了1890个。尹天则是擦着及格线通过，最后一项3.2公里跑完后直接眼前一黑。
黑之前他仿佛看见，是宁城抱住了他。
巴基斯坦陆军反恐部队独创的体能训练最终淘汰掉了4名队员，无一人来自4组。

第11章 倒数计时

尹天做了个梦。
梦里他成了大明星，站在台上光芒万丈，宁城穿着女装献吻，激动得满脸是泪，娇滴滴地说：“天哥！我是你的迷妹！”
尹天被雷醒了，宁城将纸包着的药扔在他怀里，冷眉冷眼地说：“有病吃药。”
天已经黑了，医务室很安静，军医暂时不在，尹天和着水吞了药，问：“几点了？”
宁城不答反问：“饿了？”
他咽咽口水，心道这他妈不废话吗，你折腾一天不饿？
“就知道吃。”宁城白他一眼，拿了桌上的塑料盒，说：“等着。”
那是早就打好的饭菜，已经凉了，得放进微波炉加加热才能吃。
尹天愣愣地坐在床上，浑身乏力，明白宁城是在照顾自己，却别扭地不愿说声“谢谢”。
仿佛道了谢，就会欠人家一巨大人情，非得卖身才能还上的那种。
宁城没几分钟就回来了，端着热气腾腾的饭菜，问：“自己吃？”
尹天无奈道：“你还喂上瘾了？”
宁城忽然笑了，坐在床边，一手饭盒一手勺子，搅了片刻舀起一勺，“城爷还真喂上瘾了。”
那笑容很好看，尹天一看骨头都酥了，骨气也愣是没了，嘴一张，说：“来！”
宁城喂了第一口，喜滋滋地说：“感觉就像照顾一个没有自理能力的智障，特有成就感，感觉又为祖国和人民尽了一份绵薄之力。”
尹天呛得接连咳嗽，其中好几颗饭喷到了宁城脸上。
宁城顿时黑了脸。尹天却报复似地想：绵薄之力绵薄之力，老子射你一脸！
次日是休整日，军医嘱咐尹天在医务室待一晚上，天亮了视恢复情况再回去。
尹天谨遵医嘱，不到宿舍熄灯时间就乖乖躺在床上。
然而，宁城却一直没走。
直到宿舍快熄灯时还没走。
尹天想睡觉，没好气地催他：“你干啥？也想赖在这儿？”
“医务室是不是不断电啊？”宁城问。
“应该是吧。”尹天抬起头，“怎么？”
宁城挑起一边眉梢，匆匆跑出去又匆匆跑回来，说：“医生让我今晚在这儿陪你。”
“哈？”尹天坐直身子，“我用得着你陪？”
“医生说用得着。”
“哎不是。”尹天左右看看，医务室只有一张床，“你睡地上？”
宁城轻哼一声，“你觉得可能吗？”
“那我睡地上？”尹天瞪大双眼。
宁城推推他的肩膀，道：“这床比宿舍的宽，挤挤不就得了！”
尹天捂着脸，“天哪你装什么知心队友？我不需要你陪，你赶紧给我回去！”
说完，脑门就挨了一下。
宁城说：“你想多了，我才懒得装知心队友，我只是想玩通宵消消乐。”
尹天从牙缝中挤出一句“我日”。
宿舍熄灯后，宁城回去将手机和充电器偷了出来，鞋子一瞪，毫不客气地将尹天挤到一边，还拉过半个枕头枕在背上，舒舒服服地玩起消消乐。
尹天被挤到床沿上挂着，想扯出枕头搁脑袋，却被无情地推开。
宁城一边戳屏幕一边说：“你能好好躺着吗？”
尹天也恼了，“你能让我好好躺着吗？”
宁城斜他一眼，见他的确只占了三分之一的床，只好往外挪了挪，皱眉道：“这样行了吧？就你破事多。”
尹天拼命往里挤，只有半个脑袋挨着枕头，换在平时他一定跳起来与宁城拼命，可今天不行，今天他太累了，就算输了液吃了药，身子还是软绵绵的，急需睡个饱才能恢复体力。
医务室里有个挂钟，指针发出滴答滴答的声响，尹天听着犯困，没过多久就睡着了。
宁城玩得起劲，中途没电了还连着床头的插座边充边玩，直到手机烫得厉害才放下。
回头一看，尹天不知什么时候已经贴在自己腰上，挤得脸都嘟了起来。
他连忙拿过手机，顾不得电池是不是快爆炸，进入拍照模式，咔擦一声拍下尹天熟睡的模样，然后登录微博，将照片传了上去，学着尹天的语气写道：“训练一天，累嗝屁了。”
点击发送时他并未注意到，自己腰侧的腹肌也被拍了进去。
如此紧致有力，一看就是男人的腰。
尹天王的微博炸了，深更半夜迷弟迷妹们全跑了出来，评论一条接着一条，有的宁城能看懂，比如基友比如攻受比如跪舔，有的却看不大明白，比如cp比如红豆。
于是他很没道德地揪住尹天鼻子，硬把他弄醒，递过手机说：“cp是啥意思？”
尹天瞌睡全醒了，不敢相信那个睡得一脸媳妇样的竟是自己！
媳妇难道不是宁城吗！
宁城还想问，手机却被尹天一把抢了去。
病人这下不像病人了，双腿一蹦下了床，利落地删掉微博，咬牙道：“你再上我微博试试！”
宁城不高兴了，表情一冷，一字一顿地说：“上你怎么了？”
这话声音不大，却被半夜赶来探病的人听个正好。
洛枫靠在门边，笑得虚起眉眼，“出息了啊，怎么上？正面还是背入？”
哪里料到大队长会突然出现，尹天吓得瞠目结舌，双腿发软。
倒不是怕洛枫误会他与宁城的关系，而是自己手上正拿着“禁物”手机。
洛枫慢悠悠地踱进来，显然已经看到那最新款苹果，浅笑道：“谁的？”
宁城也知道大事不好，平时“兵王”的气场没了，在洛枫面前倒真有点像个犯错的小媳妇。
尹天心虚得话都说不利索了，一句“我的”说了五秒钟。
毕竟都是未满20岁的小年轻，再怎么日天日地，也日不了顶头大队长。
洛枫是什么人？
能令敌人闻风丧胆，令领导无可奈何，震住俩选训兵更是不在话下。
洛枫拿过手机，看到的正是“尹天王”微博主页。
最新一条发布于一周前，是好几张消消乐截图，往下翻则是各种视频与自拍，戳开全是尹天的脸。
猎鹰特种大队是保密部队，其队员的任何信息不得向公众泄露，尹天虽还不是猎鹰的正式成员，但私藏手机、擅自将训练生活上传到网上已犯了猎鹰的大忌。
他低着头，不敢看洛枫，知道自己这下完了，心下忐忑，想得最多的却不是怎么跟家里交差，而是害了宁城。
平时恨得那么真情实感，如今大祸临头，却又真情实感地担心起对方。尹天想，估计自己是个精分达人。
洛枫收了手机，依旧笑着，没提微博的事，却问：“我听说只有一人晕倒了，装病的是谁啊？”
宁城低声说：“他是我搭档，我来照顾他。”
尹天赶紧说：“对，医生让他陪我一晚。”
洛枫笑着摇头，似乎早已听惯如此说辞，摆手道：“好好休息，梁正说你们明天不训练？”
两人频率一致地点头。
洛枫又道：“那行，我不打搅你们休息了。明天睡够了来一中队找我。”
医务室再次安静下来，洛枫的脚步声渐渐消失在过道上。尹天与宁城默默地对视着，像两个期末考试没及格的孩子。
末日到了。
这夜再没人睡得着，两人抱着膝盖坐在床头，越想越可怕，越想越糟糕。
尹天深吸一口气，生涩地安慰道：“手机是我的，微博也是我的，被开除的肯定是我，明天洛枫问什么你都往我身上推，就说你只问我借手机玩消消乐。”
宁城闷声闷气地说：“难道这不是事实吗？”
尹天暗骂我操，声音提高几分：“微博你也发了！”
宁城瞪他，“你推锅给我？”
尹天觉得自己真是好心喂了狗，烦躁道：“行行行，锅给我，行了吧？”
宁城没说话。
尹天气了半天，还是觉得是自己坑了宁城，偷瞄人家一眼，发现宁媳妇郁闷起来也是360度无死角的大美人，让人不由得心生怜悯。
默念10遍“老子不是颜狗，老子只是勇于担当”后，他又耐着性子道：“你别难过，你的惩罚肯定不如我重。我家里全是军人，部队的规矩我多少知道一些。出了这种事，我被开除是免不了的，但你最多被退回原部队。你自身素质那么好，回去后肯定能升士官，两年后再来参加选训就是了。”
宁城沉默了好一阵，才摇头道：“没下次了，这是我唯一的机会。”
尹天不解，“什么唯一机会？”
“唯一成为特种兵的机会。”
“怎么可能？你难道混完两年义务兵就退伍？只要你打申请，咱老部队不可能不推你升士官，说不定还会保送军校，弄个军官当当。”
宁城又摇头，叹息道：“以前在原部队时，我给你说过我家里的事儿吧？”
尹天隐约记得，宁城家里挺有钱，父母不想让他当兵，入伍时他还和家里吵了一架。
“我只能当两年义务兵，明年年底退伍季我就得回家去。”宁城低着头，轻声说：“所以这是我唯一的机会。如果能被选上，在退伍之前我就能当大半年特种兵。如果不能……我这辈子就与特种兵无缘了。”
宁城伤感起来看着特别美，尹天有点醉。
醉完了却在心里骂：那你还手贱？那你还捧着手机玩到凌晨？今天不玩消消乐能被洛枫发现吗？你错你还有理？你错你还卖乖？
宁城疲惫地揉了揉脸，眼里的光也暗淡了。
尹天立即心痛起来。
他与宁城的情况恰恰相反，家里全是军人，自己想当明星，不想当特种兵，却被父亲逼着参军，逼着参加猎鹰选训。这回就算被猎鹰开除，靠着家里的关系，两年义务兵磨完后铁定还会被强迫升士官军官，一辈子都泡在军营里。
而有的人想一辈子泡在军营里，家庭却不给他这样的机会。
尹天想着想着就忧伤起来，掰着手指头算了算时间，离义务兵到期还剩不到一年半，这意味着一年半之后，他与宁媳妇就得各走各的路，再也见不上面了。

第12章 惩罚下达

快天亮时，紧张了一宿的两人终于没能扛住疲惫，相互依偎着睡着了。7点多时军医来查房，“唰唰”拉开窗帘道：“没事儿了就给我滚回去，别躲这儿睡懒觉。”
尹天睁开眼，只觉胸口被压得难受，低头一看，才发现宁城半个身子都压在自己身上，双手搂着他尹少的腰，脑袋枕着他尹少的胸，腿还夹着他尹少的腿……
尹天想，我他妈这成什么了？等身抱枕？
宁城也被军医吵醒了，但估计是脑子有点糊，不仅没立即放开“等身抱枕”，还紧了紧双腿，在“抱枕”胸口耍赖般地蹭了蹭。
尹天一把将他推开，看着他因为不太清醒而略显委屈的表情，心中怒吼：宁媳妇啊宁媳妇，你这样是会被日的！如果你是个女人，老子现在当着医生的面就把你办了！
宁城愣了片刻，捂住脸打了个哈欠，下床道：“我去洗把脸。”
尹天也跟了出去。
两人回宿舍拿洗漱用具，两个宿舍门窗紧闭，平时早就出操的队员们全睡死在床上。尹天以前没有与宁城单独洗漱过，这会儿一同站在水槽前，才发现宁城手中拿着一只洗面奶。
尹天张着嘴，表情有点扭曲，“我擦，这不小姑娘用的吗？”
宁城可能也觉得有点耻，挤出一点儿胡乱在手上搓，含糊道：“我也不是每天都用。”
“不是……”尹天忽然很想笑，“你说你一1米88的巨人，咋能用这种……这种小奶沫儿啊？”
宁城搓了一手泡沫，呼啦呼啦地往脸上糊，糊得差不多了立即捧水冲，看得尹天更加无语。
这脸洗得……也是够爷们儿的。
抹掉脸上的水，宁城居然还将洗面奶递过来，认真地说：“要不你也挤点儿来用。”
尹天其实早就用惯了洗面奶。
不仅是洗面奶，连面膜啦水乳霜啦他以前都是成套成套地买，但到了猎鹰选训营之后，他就和它们说了拜拜，靠着一块香皂一块肥皂一支牙膏给自己做清洁。
他压根儿没想到，宁城居然会在军营里用洗面奶，还是女士专用的那种。
见尹天没接，宁城有点尴尬，解释道：“这个清理效果好，洗了脸看着特别清爽。”
尹天很想说：所以呢？
宁城又说：“虽然搁得有点久了，但是还没有过期。”
尹天拿过一看，保质期只到下个月。
用了那么久，还剩大半支，可见宁城的确不常用。
“你别老看啊，赶快洗了我们还得去找洛枫。”宁城有点不耐烦了，眉头皱着，眉梢上挂着细小的水珠。
听着“洛枫”这俩字儿尹天心里就抖了抖，但他实在不想用即将过期的洗面奶，遂打开水龙头直接往脸上扑水，完了豪放地一抹，说：“走吧，受死去！”
宁城瘪瘪嘴，竟然还坚持上了，“我觉得你用它洗洗比较好。”
尹天便是不懂了，这宁媳妇咋就忽然跟洗面奶较上了真儿？
“因为你脸看着有点油。”宁城一本正经地说：“洗了会清爽一些。”
尹天：“……”
宁城摸摸自己的脸，叹气道：“其实我也不想用洗面奶，香喷喷的，忒娘炮。”
尹天心中呵呵：你知道就好。
“但我们马上就要去见洛枫了，我觉得……把脸洗干净点，说不定能给他留下个好印象。”
尹天的下巴又快掉了，心骂你以为全世界的男人都他妈像老子一样，甘心当一条颜狗？
宁城还在说：“这洗面奶是我去年入伍前在我姐梳妆台上偷拿的，可能还有美容效果。要不你试试？”
尹天抢过洗面奶，挤了一大团，“啪啪”往脸上拍，看得宁城在一旁说：“你不痛啊？”
我心痛！尹天想，宁媳妇你黑料又多了一条！身为一个美人，你居然干得出偷洗面奶这种事！
你怎么对得起你自己的脸！
一刻钟后，洗得清清爽爽的两人来到一中队，忐忑地站在训练场边。
洛枫刚领着猎鹰最精锐的作战力量跑完10公里武装越野，浑身大汗，头发也湿漉漉的，可是却并不让人觉得脏。
大抵长得好的人都是自带滤镜的。
洛枫笑着看他们，只说了声：“跟我来。”
他们去的是洛枫的宿舍。
进门后尹天有点惊讶，不敢相信这与正式队员宿舍相差无几的房间竟然就是猎鹰大队长的宿舍。
洛枫当着二人的面脱掉湿透的上衣，一点儿没有兴师问罪的意思，反倒是自顾自地进了浴室，说：“等我一下，太热了我先洗个澡，桌上有早点，你们饿了就吃。”
尹天与宁城面面相觑，同时咽了咽口水。
不是因为馋，而是因为更怕了。
天知道洛枫洗完澡出来会对他们做些什么。
浴室里传来“哗啦啦”的水声，尹天小声问：“你刚才看到他的肌肉了吗？”
宁城点点头，也压着声音，“很结实，但不突兀，比较好看。”
尹天拧着眉头想：你他妈也是个颜狗？老子是想问你觉得咱俩联合起来有没有怼赢他的机会，你他妈告诉我他肌肉比较好看？
宁城还补充了一句：“不对，应该是非常好看。”
尹天翻了个白眼，什么都不想说了。
洛枫洗澡快，五分钟就出来了，见两人紧张兮兮地站着，又笑：“夜里把你们吓着了？”
尹天屏气凝神地想：看！该来的还是来了！
洛枫只穿了一件黑色背心与迷彩裤，脖颈手臂上挂着不少水珠，走至办公桌边，拉开抽屉，拿出那苹果手机扔在桌上，看向尹天：“这玩意儿很贵吧？抱歉，我不能把它还给你。”
尹天哪还奢求要回来啊，站得挺胸抬头，大气都不敢出。
洛枫又说：“你的微博我也不能还给你，昨天晚上我看了一部分，然后找人将它抹掉了。”
尹天暂时还不理解“抹掉了”是什么意思。
“可惜了那么多粉丝。”洛枫走近，依旧笑着，“从此以后，微博上就没有叫做‘尹天王’的网红了。”
尹天脸上一阵烧，还他妈网红呢！
“至于你。”洛枫转向宁城，“消消乐的记录挺高，不过以后再想玩的话，我建议你去找梁正借手机。他也喜欢消消乐，成绩比你还好，而且他的手机是我们内部定制的国产机，没有泄露信息的隐患。”
宁城面无表情地听着，心里早就翻江倒海。
洛枫又将手机收入抽屉，话锋一转，招呼二人来吃早点。
尹天有点懵，预计中的狂风暴雨呢？
见两人都傻站着没动，洛枫又笑起来，偏着头道：“怎么，没听到‘开除’心里不乐意？”
宁城背脊一麻。
尹天豁出去了，上前一步道：“首长，手机是我偷带进来的，微博也是我的，上传视频照片的全是我，和宁城没有关系。他玩消消乐也是被我逼的，因为我玩得烂，死活过不了，才强迫他帮我玩！”
宁城正想说什么，洛枫却忽然大笑起来。
他与宁城都是天生的美人，但更加成熟更有味道，浅笑时温和儒雅，春风拂面，大笑时千柔百媚，摄人心魄。
尹天与宁城都看得有点呆，又听洛枫颤声道：“笑死我了，尹天你还逼宁城？不都是他逼着你训练逼着你吃青菜？要不这样，你现场逼一个我看看？”
尹天窘死了，哪里能想到猎鹰大队长居然如此八卦，选训营里的情况摸得清清楚楚。
宁城脸一阵红一阵白，实在不知说什么好。
洛枫笑够了，单手懒洋洋地撑着脸颊，几缕湿发搭下来，说不出的勾人。
他叹了口气，说：“还好你们是落在我手上，我这人呢，向来护犊子，反正带手机这事儿也没其他人知道，微博也及时消除了，咱们都当做啥也没发生，好好训练去吧。”
紧张了一夜的两人简直不敢相信自己的耳朵。
洛枫左右看了看，“怎么，不信我说的？以为我让你们来是为了说‘尹天宁城，你们被开除了’？”
宁城居然点了点头。
洛枫无奈地耸耸肩，“你是不是傻？”
宁城自然不会承认自己傻。
“你们都是我亲手挑进来的选训队员，我允许你们因为技不如人被淘汰，但绝对不会因为死的‘纪律’而放弃你们。”洛枫终于正色道：“我的部队不需要太多条条框框，需要的只有……”
他顿了顿，眼神突然变深，“最强的战士。”
“可是……”尹天心脏跳得厉害，指尖也轻轻颤抖，“可是不是说特种部队……”
“特种部队的任何信息不得泄露？”洛枫点头道：“对，所以我及时删除了你发在网络上的所有信息。你应该能想到，猎鹰这种级别的特种部队有的不仅是能在现实战场上拼杀的人，还有能在虚拟战场上翻云覆雨的精英。”
尹天抿着唇。
“所以你不用担心自己泄露了什么。”洛枫勾着唇角，“你泄露的那些东西，已经被完全抹除，绝不可能被恢复。”
宁城张了张嘴，说得有点结巴，“可是确实是……确实是我们犯错了。”
尹天有点想打他。
“这些小错，我这大队长还是能兜着的。但我希望你们正视自己的错误，尊重军营尊重纪律，绝不再犯。”洛枫捋了捋头发，“如果连犯小错的机会都没有，那岂不是太残忍了？”
沉默片刻，洛枫起身走到窗边，虚眼看着组队训练的军人们，悠悠地说：“当猎鹰的特种兵走上战场，他们面临的将是常人无法想象的残忍。最近不是有句挺流行的话吗？怎么说的来着……没有什么岁月静好，你看不见黑暗，是因为有人在黑暗中替你负重前行。听着挺装逼的，还有点儿肉麻。不过我们特种兵呢，的确是在黑暗中负重前行的那拨人。猎鹰的军人将承受的残忍太多太多，所以我不想你们中任何一人在战场之外再接触到残忍、残酷，我给你们犯错的机会。”
宁城与尹天低着头，各种暂时理不清的情绪在身体中随着血液疯狂蹿动。
“不过你们不用感谢我。”洛枫转过身来，又笑了，“五大特种大队的大队长都差不多，徇私舞弊护犊子，自家的崽都护不好，还当什么大队长？”
尹天捏紧双拳，入伍接近一年，这还是他头一次感受到莫名的心潮澎湃。
洛枫挑挑眉，做了个对手指的动作，又道：“这样好了，我看你们不受点惩罚心里也发毛，那就去犬场伺候伺候咱猎鹰的小祖宗们吧。”

第13章 神犬洛叶

尹天与宁城跟着洛枫去了大队的犬场，还未走近就听见一声声雄壮的嚎叫。
站在犬场的护栏外，被好几双狼一般的眸子盯着，宁城很没出息地小退一步。
洛枫单手按在他肩膀上，笑道：“怕它们？”
尹天顿时来劲，“宁城你居然怕汪？”
宁城皱着眉，强行否认：“胡说！”
这时，一只起码有30公斤重的德国牧羊犬忽然冲来，后腿猛力一蹬，跟长了翅膀似的越过栏杆，气势汹汹地停在三人面前。
宁城脸都白了。
想拔腿就跑，又知人肯定跑不过军犬，更知如果跑了，“兵王”的颜面就再也捡不回来。
他小时候被金毛舔过脸，那湿哒哒黏糊糊的触感简直毕生难忘，以至于见着狗就会绕道，狗不犯我，我不犯狗。
此时军犬中最厉害的德牧雄赳赳气昂昂地站在眼前，要假装心平气和实在不是什么容易事。正要破功之时，德牧却“唰唰唰”地摇起尾巴，后腿直立，“嗖”一声扑向洛枫，赖在他身上呜呜直撒娇。
宁城松一口气的同时目光向下一扫，瞄到了那德牧腿间昂首而立的某器官。
显然尹天也看到了。
德牧也许是见到洛枫实在太兴奋，两个后腿一直雀跃地踮来踮去，那器官便随着它的动作一上一下，狂喜乱舞。
尹天想：妈的夭寿啊，长这么大个鸡鸡还撒娇！
宁媳妇身为美人OOC，这德牧身为猛犬也OOC……
所以宁媳妇和它似乎还挺配？
尹天被自己的想法逗乐了，“嘿”一声笑出来，被宁城瞪了一眼。
洛枫被德牧“吧嗒吧嗒”糊了一脸口水，居然还捧着它的脑袋亲了一口，哄道：“洛叶，乖！”
宁城斜眼：“洛叶？”
“我儿子当然跟我姓。”洛枫蹲在地上给德牧挠痒，还抓起人家的右前爪轻轻挥，“来宝贝儿，跟这俩新兵蛋子打个招呼。”
尹天和宁城当场翻白眼。
新兵蛋子这词儿已经很久没听过了。
他们在新兵连表现出众，老兵们只在最初几天叫过他们新兵蛋子，哪想过了大半年，他们又成了新兵蛋子。
且参照物还是一只犬仗人势的德牧……
洛叶冲宁城吼了一声，尹天自动翻译成：“嗨，傻逼！”
洛枫和洛叶玩了一阵子就走了，嘱咐他们凡事听训导员的，好生伺候满场飞奔的小祖宗们。
尹天倒觉得没什么，他是亲动物体质，小区的猫啊狗见着他都爱往他身上扑，他也乐意蹲下来逗逗它们。这一个多月训练得太辛苦，空出一天来和军犬为伴多少也能放松放松心情。
宁城就麻烦了，被金毛舔脸简直童年阴影，刚才又见洛叶舔洛枫舔得那么陶醉，默默带入自己，立马打了个寒颤，只想回去找梁正，说：“列兵宁城，请求加练20公里全副武装越野！”
但梁正一定会说：“找洛枫打报告去，他才是这儿的土皇帝。”
一名20多岁的训导员赶来迎接，笑得特别憨厚，“二位临时铲屎官，里边请！”
犬场很大，放置着类似特种兵400米障碍训练的器械，几十只德牧、比牧跟随各自的训导员在其中来回穿梭，吼声震天。
宁城别着脸，不愿看它们，觉得它们每个都和洛叶长得一毛一样。
训导员吹了个口哨，两只威猛的德牧冲过来，其中一只哈拉着舌头，黏着尹天不放。
尹天一边挠它的脖子一边哄：“洛叶乖洛叶乖，你爸爸训兵去了。”
宁城惊：“这就是刚才那个？”
尹天也惊：“你认不出来？”
宁城茫然地摇头，“它们不都长一个样吗？”
训导员挠着另一只德牧的脖子，说：“区别很大啊，你看，高富帅嘴巴这儿的黑毛少一圈，洛叶多一圈。”
尹天与宁城各吐各的槽。
尹天：“高富帅？我去！这谁起的名字？”
宁城：“这也算区别？还不都是狗。”
训导员先呛宁城，“我觉得我俩也没啥区别，还不都是人？”
尹天大笑，宁城却黑了脸。
训导员长得黑黑瘦瘦的，目测还没周小吉高，说不上特别丑，却与帅、美丝毫不沾边。
硬要划档的话，也就和英语公共四级不及格一个档次。
而宁城显然是专业八级优秀那个档次。
训导员又说：“高富帅是你们梁正教官的军犬，但名字是二中队队长王一格起的。”
尹天想，这他妈多大仇啊，出去嚎一声“高富帅上”，狙击手也会笑场的好么。
“不过王队也只是报复报复梁队，谁让梁队在他出任务时帮他领了狗崽，还起名叫洗剪吹呢。”训导员说完朝前挥了挥手，喊道：“洗剪吹！”
一只高大帅气的德牧闻声跑来，稳稳刹车，一屁股坐地上，两个前腿抬起，露出耀武扬威的鸡鸡。
洛叶和高富帅似乎感觉到了关乎尊严的挑战，也身子一挺，高高坐起，骄傲地晃着被绒毛裹起来的鸡鸡。
宁城皱着眉头，无语望天。
尹天则看得起劲，想：嗨呀不得了，猎鹰军犬的节操是论斤卖的吧？
训导员安抚着三只德牧，说：“要不今儿你们就伺候它们仨吧？”
洛叶似乎挺高兴，尾巴“啪啪啪”地打在尹天腿上。
“伺候？怎么伺候？”宁城问。
“训练你们是肯定不行的，所以等会儿我带着它们训练时，你们在一旁看着就好。”训导员道：“如果我需要你们帮助，你们配合我就行。休息时呢，你们负责给它们挠痒、喂食、讲故事、陪睡……”
“陪什么？陪睡？”宁城一脸惊讶。
“对啊，陪睡。”训导员拍拍洛叶，“这家伙比较任性，有点像你们人类中的小公举，午睡时不老实，非得有人哄着才肯睡。”
宁城听得纠结，尹天却好笑，什么叫你们人类中啊，铲屎官当久了，不想做人了是吧？
训导员又唠叨了一些犬场的注意事项，终于带着二人进到器械专项训练场，手势一打，洛叶便像飞箭一般射出。
尹天与宁城的老部队也有军犬，亦有专业的训导小组，但他们从未接触过军犬，更未近距离观看过军犬的日常训练。
这一看，心脏难免被猛地一撞。
洛叶一改之前朝洛枫撒娇的小公举形象，在熊熊燃烧的连续火圈中穿越，飞身跃过数米高墙，蜻蜓点水地跳过巴掌宽的独木桥，无畏地跳上足有十层楼高的云梯，终于奔过终点时，似乎又变回了小公举，吐着舌头摇尾邀功。
从一只嗷嗷撒娇的奶汪，成长为与精英战士一同出生入死的特战神犬，旁观者其实很容易想到它们经历过如何艰辛的训练。
它们是犬，却肩负着与主人同样的重任。
训导员揉着洛叶的腿，说：“来来来，像我这样给它做做按摩，不过下力别太重，它腿去年才受过伤。”
宁城站在一旁，尹天立即蹲下去，一边轻声说着“乖”，一边试探着揉那肌肉结实的前腿。
每每揉到一处毛色稍浅的地方，洛叶就会抽一下，训导员说，它就是那儿有伤，被大队长扛回来后还跟着队员们一起拿了个二等功，也算是大队的功勋成员了。
听到“功勋”二字时，洛叶得意地叫了一声，然后继续跟小公举似的在尹天手上蹭。
中午，军犬们要回犬舍吃饭了。
宁城与尹天目瞪口呆地看着比他们选训集体宿舍宽敞舒适几倍的“豪华单犬房”，半天才异口同声问：“它们住这么好？”
“可不是么！”训导员笑起来，“一室一厅一卫，还有独立小院坝。”
尹天码着弹幕：兄弟一生一起走，来生投胎当只狗。
洗剪吹和高富帅住隔壁，洛叶离它俩有点远，训导员跟尹天说：“你先送他俩过去吧，我教宁城给洛叶和饭。”
军犬食量极大，宁城眼睁睁看着训导员拿出一个脸盆大的碗，倒了半袋狗粮，又浇进热腾腾的骨头汤，丢入七八块精牛肉，用手和均匀，才端到洛叶面前。
洛叶吃得那叫一个畅快，看着都能让人咽口水，比一整瓶老干妈辣酱都管用。若饭点放在B站上直播，可能还可以赚不少赏钱。
训导员安顿好洛叶就去看高富帅和洗剪吹了，离开前嘱咐道：“它爱干净，吃完了你帮它擦擦嘴，饭盆洗好后放桌上。它想睡觉了你就陪着它，唱唱歌讲讲故事都行。对了，它最喜欢听白雪公主和七个小矮人。”
宁城一脸纠结地说了声“好”。
于是一刻钟后尹天从高富帅洗剪吹那儿回来，看见的就是宁城靠墙坐着，洛叶十分享受地枕在他怀里，打着呼听他讲：“魔镜魔镜告诉我，我是不是这个世界上最美丽的女人？”
尹天很欠揍地说：“你是你是你是！”
如果是平时，宁城也许已经将他揍趴在地，但今天却单单抛去一个“你滚你滚你滚”的眼神。
洛叶在怀里睡得安稳，就算是有“恐汪症”的宁媳妇，也不忍心吵醒它。
尹天轻手轻脚地走过去，小心翼翼坐在宁城身边，两人都低头看着洛叶，宁城还握着它受过伤的左前腿。
下午2点，休息够了的军犬们回到训练场。尹天和宁城被迫当了一回“扑咬官”，穿着厚重的防护衣，像木乃伊似的站在扑咬场上，任凶猛扑来的军犬狠狠撕咬。
其中有一次，洛叶和高富帅洗剪吹同时扑向宁城，他扛不住那股巨大的冲力，被狼狈掀翻在地，抱头打滚。
尹天怕他脸被咬伤，急得大喊训导员。
训导员却摆手道：“没事，我们的犬智商很高，只咬防护衣，不会咬肉，更不会咬脸。”
果然，三只汪在宁城身上作威作福，却没有一只碰了他的脸。
尹天这才放下心来，不料宁城突然撕心裂肺地叫了一声，仿佛惨遭毁容一般。
训导员也被吓到了，连忙跑去撵开兴奋的军犬，问：“怎么了怎么了！”
宁城双手捂着脸，喉咙里发出痛苦的低吼。
尹天眼前一黑，绝望地想：完了完了脸被啃了？
想到宁美人的脸没了，他也撕心裂肺地吼了一声，这一吼，犬场的汪大爷们竟然都跟着吼起来。
“到底怎么了？”训导员掰住宁城的手腕，“哪边被啃了，我看看！”
宁城松开手，尹天惊喜地发现美人的脸还在！
他眨了眨眼，极其嫌弃地抹了抹右脸颊，生无可恋地伸出三个指头，“洛叶舔了我，三下。”
话音未落，洛叶竟然又扑上前来，在他左脸颊也舔了三下。
尹天觉得宁城下一秒就要哭了，偏偏洛叶还越来越兴奋，摇着尾巴叫个不停。
宁城叹了口气，郁闷地搓着脸。
尹天看不下去了，吼：“他舔你你不会舔回去啊？”
宁城一愣，皱起眉道：“你耍我？”
尹天笑道：“我这是给你出主意。”
洛叶开心地围着两人转，没转两圈大尾巴就被抓住了。
宁城指着尹天，怂恿洛叶道：“舔他！”
洛叶立即舔了一口。
尹天被狗舔惯了，也不觉得有啥，宁城却又说：“洛叶敢舔你，你敢舔洛叶吗？”
这就是涉及到尊严的问题了。
尹天呵呵笑，朝洛叶招了招手，“来！”
洛叶不知道自己要被舔了，立即屁颠屁颠去跑去。尹天捧着它的头，忽然伸出舌头舔了舔它的鼻子。
湿湿的，有点咸，比较像小时候舔过的鼻涕。
威武的军犬顿时傻了，陷入一脸懵逼的状态。
舔人无数，从未被舔。
宁城戳戳它的耳朵，它一下子清醒过来，却嫌弃地恨了尹天一眼，头也不回地跑了。
尹天无语地想：我做错了什么？

第14章 偷鸡不成

傍晚，尹天与宁城蹲在犬场边与汪们道别，洛叶不停摇着尾巴，似乎很舍不得两个铲屎官。尹天抱了抱它，亲亲它的额头，高富帅和洗剪吹立即晃着脑袋抗议，呜呜叫着也要亲亲，尹天只好挨个满足。
这天天气很好，晚霞将整片天空染得瑰丽美妙。两人慢悠悠地往选训营走，各自哼着不成调的曲子。
尹天说：“你哼的是消消乐的BGM吗？”
“这还需要问？”宁城鄙视道。
尹天嘴角一抽，干脆转移话题，“我觉得洛叶挺喜欢你的，你俩靠在一起困觉也挺搭，我看你和它组个人犬CP吧。”
宁城皱起眉，眼神有点奇怪，想了好一阵才说：“昨晚你还没回答我CP是啥意思。”
尹天这才想起微博的事儿。
“死去”天宝的迷弟迷妹们在评论里说他俩是CP，不少人急吼吼地掐攻受，少数吃瓜群众默默看戏，当时宁城问他CP是啥意思，他急着删微博，也没解释，后来被洛枫抓现场，两人谁都没心思再想CP了，如今事情终于解决，宁城居然又想起来。
“呃……”尹天挠挠自己的耳垂，觉得解释起来有点耻。
“说啊。”宁城凑近，本想利用身高差震慑震慑尹天，挨近了才发现2厘米的身高差根本算不得什么，于是特丢份儿地踮起脚，俯视道：“叫你说你就说。”
尹天白他一眼，心想宁媳妇你别这样，都他妈1米88了还踮脚，你脚不小了，这一踮直接往2米跑了你知道吗？2米的媳妇是没人要的你懂不懂？
宁城不管，还俯视着他，“说！”
尹天没骨气地想：嗨呀宁媳妇美得简直360度无死角，这角度看着都美得惨绝人寰！
金灿灿的霞光中，两人就这么古怪地僵持着，一人踮着脚夸大身高差，一人狗腿地花痴美人的颜，也是亏得没人路过，不然一定会赠他们一句“纯傻逼”。
对峙片刻，尹天觉得自己要审美疲劳了，妥协道：“我说我说，你给我站好。”
宁城这才放下脚后跟，兴许是踮得太久小腿发麻，眉头还抽了抽。
尹天捕捉到了他的小表情，不屑道：“CP呢，就是在别人眼里是一对儿的意思。”
“一对儿？”
“嗯，拿昨天的微博举例，注意我只是举例啊。”尹天清清嗓子，“照片里我靠在你腰上，他们就觉得我们是一对儿。”
宁城抓抓脸，咧嘴道：“放屁！”
不知为何，尹天听着这“放屁”，心中有点不舒服。不料宁城突然笑了，手臂一伸勾住他的肩膀，表情有点贱。尹天觉得肯定没啥好事，警惕道：“干啥？别动手动脚。”
宁城说：“你睡觉靠我腰上，洛叶睡觉也靠我腰上，你怎么跟一只汪差不多啊？”
尹天推开他，骂道：“有病！”
选训营很热闹，休息了一天的队员们有的在宿舍聚众打牌，有的在打包行李。周小吉背着比他半个人都高的背囊，根本直不起身。
尹天笑骂道：“小鸡你傻啊，背部用力就能直起来了。”
说着，还作势要帮他拉住背囊。
“不行不行！”周小吉连忙摆手，气喘吁吁地说：“直起来我就得往后仰，刚才都摔了好几次了。”
郭战在一旁笑，说：“别担心，去了云南我帮你背一些。”
尹天酸溜溜地想，人郭战和小鸡才能叫搭档，才能叫CP。
梁正不声不响地来了，几个打牌的立即收了扑克。梁正当做没看到，踢开几个挡在面前的背囊，道：“明天开始野外拉练，都做好准备了吗？”
“做好了！”队员们喊道。
梁正背着手踱步，走至一个已经没了被褥的床，拍着床板道：“秦岳应该已经跟你们讲过，野外拉练将在三个省份展开，云南、西藏、新疆。”
秦岳上午已经来过，不仅说了将去哪里训练，还讲了大致有哪些项目。他脾气好，从不训人，有时见梁正训人训得太厉害，还会劝上几句，梁正也听他的，不再骂几乎要哭出来的队员。所以队员们都很喜欢秦岳，不叫教官也不叫首长，而是大咧咧地叫着“岳哥”。
梁正不准队员们称兄道弟，但对“岳哥”这称呼却是睁一只眼闭一只眼。
久了队员们都说，秦岳是唯一治得了梁正的人。
周小吉曾经不解地问：“大队长也治得了教官啊。”
郭战摸摸他的头，说：“不一样，大队长对教官那是武力镇压，岳哥对教官是另一种。”
至于是“哪一种”，就只可意会不可言传了。
梁正顿了顿，又道：“我要告诉你们的是，拉练的所有考核项目都会计分，在每一阶段结束时，你们中都会有人打包离开。”
尹天看着那个床位，它的主人已经在昨天黯然离开。
因为晕倒，他甚至没有机会与朝夕相处了一个多月的队友说声再见。
在一起时相处得并不融洽，离开了心中却会升起一阵怀念。
人的确是可笑又可怜的感情动物。
梁正说完就走了，郭战再次召集4组的成员开会，成绩较差的王意文苟杰显得心事重重，既担心被淘汰的是自己，又担心拖集体的后腿。
郭战小声道：“我已经打听到了，野外拉练的考核规则与我上次推测的一样，咱们5个组比赛，被淘汰的队员从排名末尾的2个小组中产生。”
尹天一脸惊讶，“你哪儿打听到的。”
“这你不用管，消息确定。”郭战又道，“所以只要我们组整体成绩靠前，所有人都是安全的。”
“整体成绩是总成绩还是人均成绩？”宁城问。
郭战略蹙眉，“人均成绩。”
此话一出，10人都安静了。
在前一日结束的极限体能考核中，其余4个组均有一名成绩相对较差的队员被淘汰，4组却全员安全，看似值得庆祝，却给后续的考核埋下了一丝隐患——其他组较弱的队员已经出局，4组却尚有4名吊车尾队员，虽然宁城与郭战都是最出色的尖子，但4名吊车尾队员的存在却让人轻松不起来。
苟杰叹了口气，忽然道：“对不起。”
尹天抿着唇，想骂“你别这么没骨气”，又觉得同为吊车尾，自己根本没有立场说话。
片刻的安静后，周小吉结结巴巴地说：“战哥，我……我一定会努力训练，尽量，尽量不拖咱们组的后腿。”
他的神情很拘谨，眼睛睁得特别大，看着有点滑稽。
尹天“噗嗤”一声笑了，气氛顿时少了几分凝重。
宁城垮着脸，用力按住他的脑袋，骂道：“你还笑？倒数第一有什么资格笑？”
王意文和苟杰也笑了。
人都有比较的心理，既然倒数第一都笑得出来，他们又何必再绷着一张脸。
尹天手舞足蹈地挣扎，无奈宁城力气太大，竟然将他脑袋和上半身按入自己怀中，狠狠压着不让动。
郭战看着宁城笑道：“母鸡得让你费心了。”
宁城哼一声，搓着尹天的脑袋凶巴巴地说：“拖一次后腿，我干死你一次！”
尹天整张脸都贴在宁城肚皮上，气都快喘不过来了，还闷声闷气地吼：“干干干，你他妈知道干是啥意思吗！”
宁城理解的干和操、日一个意思。只是男孩子们虽然总是将“干死你”挂在嘴上，却不是真想脱了裤子捅对方的菊花。
说着爽而已。
次日一早，两架运输直升机在朝阳中向南部边境飞去，在哪里，队员们将进行为期一个月的丛林特训。
梁正打开背囊，取出一包防红外侦查伪装油彩，说：“相互帮着画一下，到目的地后我不会给你们休整时间，一切从实战角度出发，都别跟我叫苦。”
尹天默默吐槽：谁跟你叫过苦？
油彩笔分发下来后，队员们便两人一组开始在对方脸上作画。
丛林作战中，伪装极其重要，不仅得身着专门的丛林迷彩，还得将脸画得看不出人样。
周小吉画得最认真，捧着郭战的脸一笔一笔地涂，像个参加书法比赛的小学生。郭战脸上痒，催他画快一点，他却画得更慢，还严肃地解释道：“战哥，我保证把你画得帅帅的。”
尹天呵呵笑，暗想都他妈涂得眼睛鼻子分不清楚了还帅个几把蛋。
往脸上抹油彩，宁城无疑是最亏的。
没抹之前，他是毫无争议的选训营第一美人，抹了之后，46人全长了一模一样的脸，都丑得跟阿凡达似的。
尹天既高兴又有点小不爽。
高兴的是宁城丢了“脸好”这一优势。
不爽的是自己没法时刻花痴他的脸了。
毕竟正常人都不会对着阿凡达的脸硬起来。
当然，目前尹天也从未看宁城的脸看硬过。
此时此刻，他还只是一只单纯的颜狗，过过眼瘾就差不多了的那种。
直升机颠簸得比较厉害，尹天拿着油彩笔在宁城脸上戳了好几次，宁城不耐烦地吼他：“你到底会不会画啊？”
他索性破罐子破摔，在宁城已经“毁”掉的脸上写了一个“王”，一个“八”。
油彩是暂时不能洗的，所以宁城在照镜子后在他头顶狠狠拍了一巴掌。
他哈哈大笑，觉得这一巴掌挨得相当值。
只是他忘了，他自己的脸也是得遭宁城蹂躏的。
不知是不是错觉，他觉得宁城拿起油彩笔时，嘴角勾起了一抹诡异的笑容。
阿凡达之笑……
他想反抗，梁正却吼：“尹天你干什么？赶紧画了坐好！”
他觉得委屈，又觉得大事不好。
果然，在作画的过程中，宁城一直笑得跟憨豆版蒙娜丽莎一样，尹天直觉油彩笔在自己脸上画出了一个羞耻的轮廓，又不愿相信宁城真敢这么整他。
然而，哪有宁兵王不敢的。
画毕，宁城举起镜子，笑得眼睛都快眯成了缝。
尹天绝望地看见，自己黑绿相间的脸上，有一个粗壮、硕大的……鸡鸡。

第15章 出师未捷

6月，云南南部的丛林地带已进入雨季，直升机悬停在预定索降区域时，舱外风大雨疾，绝非理想作战天气。
但真实的战场上，哪有什么“理想状态”与“正常情况”。
所以当梁正下达全体索降的命令时，舱门立即打开，两根绳索迅速放下，队员们在门边沉默地列队，暗自为自己打气。
大风天气中，进行左右双人索降极其危险，若绳索因为风力作用而彼此纠缠，就可能出现空中特情。
但是特种部队又不得不进行大风中的双人索降训练。
特种兵深入敌后作战，时刻都有被发现的危险。直升机目标太大，多悬停一秒，危险就会增加一分。单人索降固然相对安全，但双人索降能节省一半的时间。
特种作战，时间即是生命。
狂风从敞开的舱门灌入舱内，吹得人睁不开眼。梁正紧紧抓着扶手，吼道：“全体注意，走！”
他第一个握住绳索跃出机舱，右边同时进行索降的是秦岳。
直升机的巨浪拨开下方层层叠叠的植被，从高处往下看，他们仿佛正跌入一个深不见底的旋涡。
郭战拍了拍周小吉的肩，鼓励道：“别怕！”
队员们两两一组，没有一人在出舱时有分秒犹豫。空中10米机降他们早已熟悉得闭着眼睛都能完成，如今遇上这难得的“好天气”，不好好表现一把，如何对得起自己过去的无数次苦练。
梁正与秦岳站在“旋涡”之中，死死盯着每一个出舱的队员。梁正不时严厉地喊着“脚绞紧”、“注意右边”，秦岳则以笑容迎接落地的战士，并大声夸上一句“漂亮”。
尹天与宁城并未同时索降。
按左右分组，他们同在一根绳索上，宁城先降，尹天紧随其后。
事故，就在他们出舱时发生。
宁城跃出舱门时，感到一阵强风从右边扫来。他下意识地闭上了眼，并加快了下滑的速度。触地之时，他只觉身体被狠狠拽向右方，又被什么不应有的力量猛地往左边一拽。
若尚未着地，他必然连人带绳被扯向空中。
忽然，他心脏漏跳一拍，猛然意识到此时尹天应该滑至半空。
果然，喧哗从身边传来，已落地的队员们惊声叫喊，梁正大喊着两名队员的名字——
“尹天！杨华！”
冷汗从宁城手心涌出，他抬头望去，两根绳索死死交缠，尹天与杨华似乎刚经历一次强力互撞。而就在他抬头的瞬间，尹天忽然失去意识般地松开绳索，身子后仰着跌向大地。
宁城目光一紧，本能地伸出手臂，在尹天坠地的一刻，用尽全身力气为他做了救命的缓冲。
所有人都围了过来，梁正蹙眉喊道：“怎么样？”
宁城艰难地撑起身子，脸色难看，“我没事，不知道他……”
尹天在疼痛中醒了过来，眼中半是茫然半是无措，刚吐出一个“我”，又忽然紧皱起双眉，弓身压住右边脚踝，咬牙道：“操！”
秦岳立即蹲下，手刚触到他的脚踝便无奈地摇了摇头，“扭伤。”
此时，全部队员都已完成索降，周小吉拼命挤开前面的队友，声音带着哭腔：“天哥！天哥！”
尹天痛得脸色苍白，冷汗大滴大滴地从额头渗出，却强挤出笑容道：“哭啥，我又没死！”
“你他妈住嘴！”宁城声音极冷，拉着尹天的胳膊用力往上一拽，喝道：“给我起来！”
他的脚踝已经肿了，军靴都被撑得鼓起来，虽然能靠着左脚勉强站起，稍一移动，却是钻心的痛。
秦岳连忙扶住他，说：“别勉强。”
梁正走来，查看伤势后看了尹天一眼，眼神严厉得近乎残忍。
尹天没由来地一怔，只听他冷冷地喊了郭战的名字，以“今天跑10公里”的语气说：“尹天脚踝受伤，恢复战斗力至少需要一周，你们4组是否还能接受他与你们共同作战，今晚给我一个答复。”
一道闪电撕裂阴沉沉的天空，惊雷在尹天心中轰然炸响。
他似乎已经感觉不到脚踝那难以承受的疼痛，只是木讷地想：我……我要退出选训营了吗？
又一道闪电划过天际，闷雷滚过，雨下得更大了。他艰难地扯着嘴角，想挤出一个笑容，脸上却冰冷一片。
是雨？还是泪？
终于可以退出选训营了，终于不用再忍受特种部队令人发指的训练，可为什么开心不起来，为什么笑不出来，为什么感觉有东西正与雨水一道，从身体里悄然流走？
他愣愣地问自己，尹天，不用当特种兵了，不用再受折磨了，你……为什么不欢呼？为什么不庆祝？
后脑勺似乎被狠狠拍了一下，却感觉不到什么痛，他想，谁这么手贱啊，我都要离开选训营了，还不和和气气地搂搂我的肩膀，再笑着说一声“再见”？
他回过头，想摸摸后脑，手腕却被捉住。
宁城手劲极大，生生将他捏得皱了眉。
他喉结滚了滚，轻声道：“你……”
“你哭什么？”宁城凶狠地吼：“郭战说了不要你吗？我同意他放弃你吗？”
尹天怔怔地看着眼前落汤鸡似的宁美人，张了张嘴，却什么也没说出来，心里苦笑道：你别这么吼，太丑了，作为一个美人，你不要老是OOC好不好？
你再这样我真的会嫌弃你。
宁城伸过手来，粗暴地在他脸上抹，“还哭？你还是不是男人？”
尹天很想推开那长着老茧的手，再骂上一句“老子没哭，能不能看清楚再说话，老子脸上的是雨水”。可是他吼不出来，仿佛只要大声说话，身体就会像漏气的皮球，瘫软在地上再也起不来。
梁正面无表情地说：“其余小组的训练按计划进行，4组徒步去驻扎区。郭战，是否留下尹天，今天必须给我答复。”
军人的命令，无情得就像没有温度。
秦岳叹了口气，带着队员们向陌生的丛林中跑去。
直升机早已离开，“旋涡”消失，口号声渐行渐远，不过多时，原地剩下的便只有4组的10人。
周小吉蹲在尹天身边，没有条件对伤处进行冷敷，只能手忙脚乱地扯出绷带，浸了雨水往他脚踝处裹，忍着眼泪道：“天哥，我背你去驻扎区，我不训练了，我留在驻扎区照顾你！”
沈玉伟等人默不作声。
宁城长腿一迈，推开周小吉，不耐烦地吼：“你背什么？他1米86你背得了？”
说完，又凶巴巴地朝尹天吼：“愣着干什么？上来！”
郭战沉默着走来，扶住尹天说：“让宁城背你，咱们组能背你的也只有他了，先去驻扎区处理伤，其他问题我们等会儿再讨论。”
尹天别扭地趴在宁城背上，手不知往哪儿放，犹豫片刻只好轻轻搭在宁城肩膀上，不料宁城却又骂：“你没被人背过吗？不知道应该环住我脖子？”
尹天心中叹气，暗道我这么大个个子，像被人背过的样子吗？
宁城不跟他啰嗦，托住他的腿，毫不犹豫地朝驻扎区方向跑去。
周小吉费力地拖住两人的背囊，想一股脑扣自己背上，却被郭战和王意文同时拿走。
郭战笑了笑，说：“小鸡，你太瘦了，我们来。”
一个背囊足有50公斤，一路上4组的队员们轮流分担着尹天与宁城背囊的重量，沉默无声地行走在越来越大的雨中。
漫长的13公里，宁城一直没有将尹天交给别人。
好几次郭战跑上前来说“我来吧”，他都臭着脸拒绝。
理由是这傻逼这么重，你们扛得起么？
尹天想骂，话到嘴边却成了一句生涩的“谢谢”。
赶到驻扎区时已是下午，队员们早已饥肠辘辘。
驻扎区没有后勤军人，有的只是一栋简陋的平房，与提前准备好的食材。郭战绕着平房看了看，冷静地吩咐道：“宁城，你带尹天去宿舍，让他躺着，把脚垫起来，暂时别用药。小鸡，你去前面那口井打点儿凉水上来，尹天马上得用。小钟、玉伟、小杰，你们稍微打扫一下，其余人跟我去厨房。”
宿舍空间非常大，却极其简陋。因为环境太潮湿，所有上下铺的栏杆上都爬着铁锈。宁城将尹天放在离门较近的下铺，按住他的肩膀，语气不善道：“给我躺好！”
尹天已经痛至麻木，此时倒也不觉得多难受，只是看着宁城扯掉自己脚踝上的绷带时，心中有一些难以形容的异样。
宁城把被子叠得很高，又抬着他的脚放了上去，经过一路颠簸，扭伤的地方肿得更厉害，似乎轻轻碰一下，那被撑得发亮的皮肤就会顿时破裂。
尹天隐约觉得，在宁城的眼中看到了一丝心痛。
周小吉提着两桶水冲进来。驻扎地没有冰箱，井水是能找到的最凉的液体。
宁城立即丢入毛巾，搅拌片刻拧起来，叠成长条用力按在尹天右脚踝上。
尹天痛得倒吸一口凉气。
周小吉又快哭了，眼巴巴地嘀咕：“天哥……”
“再拿几条毛巾来！”宁城捂着伤处，头也不回地吩咐，“多打几桶水，他妈的凉不过三秒。”
听着这话，尹天忽然笑了出来，意料之中地当场惹恼宁城，被吼了一句“笑屁”。
尹天想，是很好笑啊，凉不过三秒是改编自你美不过三秒吗？
周小吉很快又拧着水桶回来，宁城快速换着毛巾，以确保毛巾足够冰凉。
一小时后，疼痛已经不再剧烈。
郭战敲了敲门，说：“饭烧好了，宁城小鸡，你俩去填填肚子，尹天我来照顾。”
宁城与周小吉异口同声说不。
郭战叹气，去厨房取来饭菜，又道：“你们总得让尹天吃点儿吧？”
尹天接过饭盒，强打精神说谢谢。
宁城白他一眼，“就知道吃！”
郭战笑了，“冷敷差不多了，等会儿我给尹天上药，你们先去吃饭，等会儿我们开个会。”
宁城忽然站起来，冷声道：“开什么会？”
“呃……”郭战有点尴尬，“就……教官之前说的……”
“不用开了。”宁城看都没看尹天，斩钉截铁道：“他是我的搭档，我不允许他中途退出！”

第16章 你甘心吗

宿舍太大，一半放着成排的上下铺，一半空着，宁城这一吼，甚至撞出隐隐约约的回音。
尹天咽了咽口水，脸上发烧。
气氛尴尬，周小吉看看宁城，又看看郭战，犹豫片刻才试探着说：“战哥，你……你不要抛下尹天。如果我们组成绩不好，一定有人离开，我退出就是。”
郭战却笑了，温和地看着他，“你是谁？”
意料不及的问题，周小吉木木地站着，眼中尽是疑惑。
“你是我的搭档。”郭战将他揽到自己身边，语气比刚才更加温柔，“宁城刚说什么来着？尹天是他的搭档，他不允许尹天中途退出。你觉得……我会让你中途退出？”
周小吉脸皮薄，顿时红了脸，头也低低地垂着。
郭战拍拍周小吉的肩，又道：“先照顾着你天哥，我有话跟宁城讲。”
说完，他转向宁城，朝门外抬抬下巴，“出去说？”
宁城瞪了尹天一眼，冷声冷气地嘱咐：“腿不准挪下来，想上厕所也给我憋着，等我回来再去。”
尹天“哦”了一声，明明是被吼，心里却暗暗涌出一阵见不得人的暖意。
他悄悄想，算了，你美你说话，你他妈说什么都是对的。
郭、宁离开后，周小吉又给尹天换了毛巾，认真地说：“天哥，你虽然不是我的搭档，但你是我的兄弟，是我来猎鹰后的第一个朋友。”
尹天抿着唇，默默听着。
“所以我也不允许你中途退出。”周小吉说得郑重，“我俩都是吊车尾，我接受你我以技不如人的方式被淘汰，但不接受你像现在这样比都没比就退出。”
尹天呼出一口气，低声道：“我会拖你们的后腿，沈玉伟他们……”
“他们会理解！”周小吉有点激动，尾音带着轻微颤抖。
尹天知道，他根本没有底气。
已经在猎鹰选训营硬扛了一个半月，谁都想走得更远。
即使无法成为最终被选中的五人，也没人希望自己被受伤队员拖住后腿。
将心比心，尹天想，如果是周小吉扭了脚，自己一定会与郭战据理力争，发誓将他留下来，可是如果是苟杰、王意文等人受了伤，自己也许会漠然地举起手，建议郭战放弃。
所以就算大家通过投票抛弃了他，也不算什么令人心寒的结局。
人都是自私的，程度视亲疏而定，仅此而已。
只是，如果真的就此离开，他会不甘。
不想成为特种兵，不想为了别人的安宁而出生入死。他没有那么高尚的节操，更自诩没有任何奉献精神。
但不甘心以这种方式回到原部队。
其实理性地想一想，“伤退”才是最体面的方式。
如果以后被家里的长辈问到，也能挺胸抬头地说：“腿伤了，我总不能死皮赖脸待着，拖累队友吧？”
怎么也比在考核中拿了倒数几名，被淘汰来得光荣。
可是这种“光荣”，他宁可不要。
说不上是为什么，也许是男人古怪的尊严作祟，也许是脑子突如其来地抽风。
也许是单单不想被宁城瞧不起。
他也知道，宁城老早就瞧不起他了，可却固执地觉得，如果自己放弃，宁城会一辈子瞧不起他。
被美人嫌弃，还真不是什么值得骄傲的事。
反正尹天骄傲不起来。
所以他想留下来，即使知道自己的存在会拖累整个4组，也自私地想留下来，努力一把。
天依旧没有放晴，但雨已经明显小了下来。
郭战、宁城与另外6名队员站在平房前的空坝里。宁城面无表情地说：“尹天必须留下。”
沈玉伟蹙眉，眉间浮着明显的不悦，片刻后才沉声道：“考核怎么办？”
“考核不会马上开始，据我了解，两周之后各个项目才会陆续计分。”郭战说。
沈玉伟嗤笑，钟凌峰也摇了摇头，“尹天起码有一周的时间都只能躺在床上，一周之后就算可以参加训练，也绝对无法恢复到正常水平。”
提到“正常水平”时，有人哼了两声，沈玉伟继续道：“尹天的正常水平是什么样子，郭战宁城你们最清楚，拉练的强度咱们都明白，他瘸着一条腿能坚持下来？伤势如果恶化，影响到以后怎么办？”
宁城听至一半就冷笑起来，语气冷得像带着冰渣子，“你们还关心他以后怎么办？你们担心的难道不是被他拖累？”
被说中心思，沈玉伟脸色更加难看。
宁城虚眼看着面前的队友，声音透着寒意，“我再说一次，他必须留下。”
“你凭什么做决定？”沈玉伟咬牙道。
“凭什么？”宁城挑起一边眉梢，露出从不自知的勾人微笑，“凭我只消使出七分力，就能让你、你们没有翻身的机会。”
“宁城！”郭战小声提醒，“好好说话，别太嚣张。”
宁城轻哼，又道：“如果尹天不是我的队友，我也不会说出‘让他离开’这种话。如果需要投票表决，我起码会投弃权票。”
郭战看着他，明白他刚才说的只是气话，也清楚他将要说什么。
果然，他看着一众队友，继续道：“我们都是来参与选拔的，淘汰谁留下谁应该由他自己的成绩决定，而不是我们的狗屁投票。”
沈玉伟脸上一阵红一阵白。
“他是我的搭档，所以之后的训练和考核我会全程带着他。你们没有义务帮助他，但我希望你们也不要因为他受伤了而踩他。”宁城停下来，看看郭战，“如果我们组的平均分居前，那再好不过。如果掉入淘汰区，留下谁淘汰谁，你们决定。”
沈玉伟咬咬牙，半晌才挤出几个字，“你说到做到？”
“郭战。”宁城目视前方，平静道：“你作证。”
郭战叹了口气，“都是兄弟，别还没和其他组对上，就自己掐自己。宁城的话有道理，尹天能走多远，应该由他的能力决定。他留在咱们组里，考核结束后如果必须有人被淘汰，我们算算成绩，谁最差谁离开。”
这话相当于让沈玉伟等人吃了一粒定心丸。
若纯看成绩，倒数第一肯定是本就不怎么样，如今还伤了脚踝的尹天。
如此一来，就算最后一定要淘汰掉谁，那也肯定是尹天。
其余的人都得到了一块“免死金牌”。
草草达成协议，郭战招呼道：“都回屋吧，争取在其他组回来之前，把这临时驻扎区好好整理一下。”
宁城头也不回地快步走进宿舍。
周小吉忙问：“怎么样？他们答应让天哥留下来吗？”
“他们？”宁城道：“尹天又不是他们的搭档。”
尹天扶额，暗想宁媳妇你不要抢我的人设，记住你是个美人，不是霸总。
没得到想要的答案，周小吉又问：“到底是怎么说的？”
“尹天留下。”宁城被吵得有点烦，作势赶周小吉，“如果我们组必须淘汰一人，成绩最差的出局。”
尹天松了口气。
周小吉笑起来，“太好了！”
对于尹天来讲，这的确是最好的结果。
是否离开应由成绩说话，而不是靠投票表决。
郭战在门外喊：“小鸡，出来吃饭！”
周小吉放下毛巾，看了看尹天，一字一顿地说：“天哥，咱们一起努力！”
“吃你的饭去吧。”宁城推了他一把，“菜鸡二号。”
队员们都在平房各处忙碌，宿舍只有尹天和宁城两人。宁城揭开毛巾看了看，从包里拿出药，轻轻抹在尹天脚踝上。
凉丝丝的感觉从脚踝处蔓延而上，尹天酝酿好久终于小声喊道：“宁城。”
“想上厕所？”宁城抬起头，眉头还是蹙着。
“不不。”尹天尴尬地笑笑，拘谨道：“谢谢。”
“有什么好谢？”宁城在他头顶削了一巴掌，不重，语气却挺凶，“你给我赶紧好起来。”
尹天摸摸被拍了的地方，瞪了宁城一眼。
“干嘛？”宁城收收手指，“我还拍痛你了？”
“没……”尹天舔了舔嘴唇，因为犹豫而显得吞吞吐吐，“如果不是你坚持，他们是不是已经决定跟梁正说送我回去了？”
宁城翻白眼，“没有如果。”
尹天已经得到了答案，虽不觉得心寒，却有种五味杂陈的感觉，沉默片刻又道：“那我还是得谢谢你。”
宁城看他一眼，更加不耐烦，“你想多了。”
尹天不解地抬眼，“啊？”
“我坚持留下你，不是为了你。”宁城站起身来，俯视着尹天，“是为了我自己。”
尹天手指微微一动，又听宁城道：“刚才我就说了，你是我搭档，所以我不允许你中途退出，我丢不起这人。”
尹天咧咧嘴，既觉得无语，又觉得这的确是宁城能说出的话。
两人对视着，高高在上的人神情冷漠，眼中却似有熊熊燃烧的火焰，坐在床上的人不躲不避地望向那炽人的光芒，竟无丝毫退缩。
打破沉默的是一声突兀的“咕噜噜”。
宁城难堪地垮下脸，训道：“才吃了你又饿？”
尹天捂脸，指着大门道：“宁大爷，再不去吃饭您的饭菜真的得凉了！”
宁城去厨房后，郭战来看了看尹天，露出一贯温和的笑，缓声说：“放心养伤，其余的交给我们。”
尹天问：“有没有什么是我瘸着腿也能做的？”
“有。”郭战坐在床边，声音不大，却比宁城多了一分成熟的威严，“听说射击是你的强项？”
尹天一怔，眼睛忽然亮起来。
“考核包括射击，手枪、步枪、狙击步枪，你最擅长的是什么？”
“都……”尹天刚开口就停下来，“都擅长”这种话着实有点耻。
郭战却笑了，“速射、精确射击、狙击……我猜射击大项起码得分七八个小项，如果我们能在这些项目中拿到足够的分数，那么就没有落入淘汰区的危险。”
尹天呼吸有些急促。就在刚才他还担心自己会拖全组后腿，如今听说有多项射击，心中便立即亮堂起来。
就算是再不起眼的菜鸡，也有着足够引以为傲的优点。
宁城没多久就回来了，问：“你们在说什么？”
郭战起身道：“我以前怎么没发现你独占欲那么强？”
“独占欲？”宁城看看尹天，“有吗？”
尹天立即别开脸。
郭战笑道，“你啊，尹天是你搭档，又不是你崽，你还是……注意点儿。”
宁城靠在床边，两手抄在胸前，“如果我有这么不争气的崽，我早把他打死了。”
尹天低声骂：“我操！”
郭战后退一步，又说：“那我走了，宁城你他妈拉了一裤裆屎，最后还不是得我去给你擦屁股！”
尹天往后缩了缩，心道嗨呀郭战也会骂脏话？
夜幕降临时，大部队回到驻扎区。宿舍一下子热闹起来，兵们吵吵嚷嚷的，分明已经累得虚脱，还兴高采烈地议论着训练的收获。
尹天听得不是滋味。
因为他，4组的队友们失去了一天宝贵的训练机会。
宁城似乎看出了他的心思，不屑地说：“黑着脸干什么？现在耽误了多少训练，伤好了全部给我补回来！”
尹天点点头。
郭战找到梁正，说了“留下尹天”的决定。梁正只说了个“好”字，表情毫无波澜。
倒是一旁的秦岳露出意料之中的笑，说：“行，好好照顾他，明天开始热敷，争取一周之内回到训练场。”

第17章 咸鱼尹天

夜里3点，紧急集合哨打破宁静。尹天条件反射地坐起来，刚想翻身下床，眼前却闪过一道身影。宁城已从上铺跳下来，这会儿正穿着内裤站在他面前，吼道：“别动！忘了脚上有伤？”
尹天这才想起自己暂时是个废人。
宁城迅速穿好迷彩，此时大部分队员已经拿着背囊与枪械冲去门外，他却瞪着尹天唠唠叨叨，嘱咐上午喷消肿药剂，中午开始热敷，敷完用活血化瘀的药酒按摩。
尹天怕他集合迟到，忙推他一把，说：“我知道了你快走。”他朝门口看一眼，边跑边说：“如果你揉不好就等我晚上回来帮你揉！”
宁城是最后一个离开宿舍的，尹天听到梁正在外面吼：“宁城！干什么去了！”
他抬头看了看上铺的床板，感到一丝内疚。
宁城向来优秀，两次集合迟到却都是因为自己。
他摸着肿胀的脚踝，想起前一晚熄灯前，宁城将被子扔在他上铺，踩在他的床沿一跃而上，悬着半个身子说：“从今天起，我在你上面。”
想着宁城那贱兮兮的模样，尹天竟觉得脸颊有点烫。
几分钟后，外面就安静了。
梁正与秦岳带着队员们悄无声息地潜入密林中，进行他早就听说过，却没有亲身体验过的残酷行军。
过去他从未想过，自己会因为无法参与那种深夜行军而感到懊恼。
外面漆黑一片，他搓了搓脸，打算睡个回笼觉，等天亮了再起来思考白天应该如何度过。
可是躺下之后，却再也睡不着。
脑子里全是这些日子以来经历的各种训练，每个片段中都有宁城。
确切来讲，是宁城的背影。
尹天皱起眉，想起似乎自打进了猎鹰选训营，宁城留给他的便是一个个决然而去的背影。
在老部队时，明明不是这样。
他们也曾经并肩前进，将队友们远远甩在身后。
然而渐渐地，他却成了被宁城越甩越远的队友。
尹天翻了个声，悄悄叹气。
心中不是滋味，想赶上宁城，却并不单单因为想争一口气。
想不明白还为了什么，他只好告诉自己，也许是因为只有跑在宁城身边，才能一偏头就那到那张美得让人心醉的脸。
天蒙蒙亮时，尹天起来了，按照宁城的嘱咐喷了消肿药剂，单腿跳着去厕所，虽然说不上艰难，但心里还是有点失落。
今天没有下雨，天空却依旧灰蒙蒙的，厨房有食材，他去看了一眼，懒癌发作不想做，回到宿舍用压缩饼干当早餐，吃完后拿了纸笔，认真规划这几天的训练。
重点肯定是射击，但射击之外，体能、力量训练也不能落下。
需要腿部参与的项目都不用考虑了，只锻炼上身的话，引体向上是最佳选项，能够同时训练臂力与耐力。只是坚持不住时千万不能让右脚着地，如此一来，脑子就得时刻保持清醒。
折好计划表，放在迷彩上衣口袋里，他单腿跳着拿来自己的手枪与步枪，又将胸环靶靶纸贴在宿舍外的墙上，然后搬来小马扎，坐在离墙15米远的位置，深呼吸一口，稳稳举起92式手枪。
手枪并未填弹，他练的是“空枪”。
拔枪，瞄准，扣动扳机，所有动作都与实弹射击一模一样，看着却有些滑稽。
好在驻扎区没人，不管“空枪”射击有多滑稽，也不会有人笑话这瘸着腿儿的倒霉军人。
整个上午，尹天换了坐姿、卧姿，又从手枪换到步枪，练到实在乏味时，才蹦去器械区域，吃力地吊着单杠。
他觉得自己从未像现在这般努力过。
高中时打篮球也扭伤过脚踝，那时他痛得大呼小叫，在医院躺了一周，又回家休息了一个月，父亲身在军营，没空管他，母亲像照顾残疾人一样伺候他，成天好吃好喝供着，生怕他落下病根儿。
那一个月啊，活得就跟神仙差不多。
那时他绝对想不到，自己居然会在扭伤的第二天，挂在单杠上思考人生。
思考的不是“我这是图啥”，而是“伤好之前我还能练什么”。
第一次从单杠上下来时，他差点右脚着地，吓得一个激灵，赶紧坐在地上查看脚踝情况。
还是肿得像馒头，皮被绷得亮铮铮的，碰一下就痛得头皮发麻。
他蹦去厨房煮了碗面，又烧了一锅水，草草吃完后拿来毛巾，坐在地上进行热敷，完了蹦回宿舍，就着药酒揉搓伤处。
下午又开始下雨，山间很快大雾弥漫，驻扎区白茫茫一片，可见度极低。
尹天在宿舍门口看了看，果断拿了直立靶和步枪蹦出去，趴在湿淋淋的地上，进行卧姿步枪精度射击。
枪声接连不停，直立靶上登时出现大量弹孔。
行动实在不便，尹天没法经常蹦个几十一百米去验靶，好在他考虑得周到，身边放着一个望远镜。
扣五次扳机看一次靶纸，根据弹着点分布与精准度进行校正。
雨越下越大，没多久身子就被积水包裹起来。他抹掉脸上的雨水，再次推入弹匣，冷静地调整着准星位置。
虽是6月，丛林下起雨来却很冷。又是数声枪响后，他打了个哆嗦，精神得到片刻放松，才发现脚踝痛得厉害。
“操！”他翻过身，坐起查看脚踝的情况。
不久前抹上的药酒已经被雨水冲散，伤处看不出有什么异常，不好不坏。
休息几分钟，他再次卧倒，架着步枪，继续瞄准直立靶。
不是他喜欢自虐，而是对于枪手来说，这样的天气是练习实战化射击的绝佳机会。
他不能错过，更不能舒舒服服地躺在宿舍的床上。
只要想到宁城等人正在丛林中进行非人的体能拉练，他就没法让自己好好待在宿舍。
傍晚，队员们回来了，个个疲惫不堪，像林子里爬出来的丧尸。
尹天被自己的想法逗乐了，连忙起身收拾满地弹壳，却因为没站稳摔了一跤。
好在右脚没事。
宁城浑身是泥，弯腰驼背像个下一秒就要栽倒的老头子。
尹天艰难地站起来，想蹦过去扶他，哪知才蹦了几步就被吼得定在原地。
宁城看到他滑稽地朝自己蹦来，忽然站直身子，凶巴巴地喊：“你跳什么？站着别动！”
语气是很凶的，但气势很弱，一听就是精力早跌成负值。
尹天狗腿地想，如此狼狈的宁媳妇也很好看。
他想，如果自己不是瘸子就好了，就可以一把将宁媳妇扛在肩上，喜滋滋地扔到自己床上。
想着想着，就傻笑起来。
宁城气喘吁吁地走近，又吼：“怎么全身都湿了？这么大的雨你跳外面来干嘛？”
尹天瞄一眼几十米开外的直立靶，有点心虚地说：“练，练精度射击。”
宁城表情扭曲起来，咬牙切齿，“你趴在水坑里练精度射击？”
尹天想，老子明明没做错，为什么要心虚？
宁城一把按住他的肩，重复道：“你趴在水坑里练精度射击？”
尹天很想吼一句“是又怎么了”，却发现自己没骨气吼出来。
好像……惹宁媳妇生气了？
郭战赶过来，也是一脸疲惫，艰难地挤出笑容道：“别在这儿吵，进去检查检查伤处，尹天也是为了咱组好。”
“伤处？”尹天一听就紧张起来，“宁城你受伤了？”
宁城狠狠瞪了他一眼，“检查你！”
尹天瘪瘪嘴，心里有点委屈。
可那委屈却不让人觉得难受，反倒有种痒痒的感觉。
后来他才知道，那叫甜甜的委屈。
泥人般的队员们将宿舍污染得一团糟。没人有力气去洗澡，也不愿意在自己的床铺上糊一滩稀泥，只得就地而卧，像一个个吸食大地能量的怪物。
宁城抓着尹天的脚踝检查，看到伤势没有恶化后脸色才好看一些。
尹天想抽回右脚，小腿却被拽得很紧。宁城明明说话都已经有气无力，还强装很凶的样子，问有没做按摩，有没有热敷。
“有，已经不痛了。”尹天刚撒完谎，伤处就又痛起来。
他忍着没表现出来，宁城却仔细盯着他的脚踝，说：“不行，我得亲自给你热敷按摩。”
尹天嘴角一抽，连忙往后躲，“不，不用了吧……”
“我说用就用！”宁城站起来，还是一副泥人样，却因为坐了一会儿，精神稍好一些。尹天抬头望着他，情不自禁地想：真好看，他妈的一身稀泥都好看！
“坐着别动，我去烧水。”宁城说完就走了，因为没什么力，身子摇摇晃晃的，看着时刻都有摔倒的可能。
尹天又恨起自己的伤来。
若不是这烦人的伤，他一定会冲到门口，将宁媳妇扛回来。
美人为什么要吃苦受累？
打扮得光彩照人以供花痴不就好了吗！
梁正和秦岳在厨房准备40多号人的晚餐，见宁城一摇一晃地来了，梁正还挥手想赶他出去，他却拿了水壶，固执地蹲在小炉子旁边，打着哈欠道：“我给尹天烧水。”
这时的宁城看着很柔很软，说话也没什么力气，不怎么像军人。
可梁正与秦岳却知道，这样的宁城恰恰是最强的军人。
没有什么能比“守护队友”的力量更温柔，也更强大。
宁城提着一桶热水回到宿舍时，队员们已经陆陆续续从地上爬起来，到浴室洗澡去了。
尹天过意不去，抢过毛巾说：“你也去洗吧，我自己能敷。”
“手拿开。”宁城拍掉他的爪子，抓着他的右脚放在自己大腿上，仔细地包上热毛巾。
尹天脸上发烫，觉得这画面有点诡异。
如果周小吉为他做这种事，他不会觉得有什么不对，但换成宁城就不行。
不知哪里有问题，但心脏跳得厉害，耳朵也越来越热。
他努力思考，最后告诉自己大概是因为宁城太美。
如此美人，就不应该抓着另一个男人的脚。
想到这里，他又想抽回右脚，宁城立即抬起头，凶他：“能老实点儿吗？能不作妖吗？能听话吗？你城爷也是很累的，热敷完按摩完也想早早洗澡吃饭睡觉！”
那你放开我啊！尹天如是想。
热敷进行了半小时，按摩又进行了半小时，宁城的手指手掌覆在自己脚踝上时，尹天居然有一瞬间觉得快窒息。
他在心里说：夭寿啊！我怎么能这样对待美人！
按摩完毕，宁城似乎挺满意，嘴角还浮起一丝笑意，尹天看得咽了咽口水。
郭战和周小吉回来了，一人提着水一人拿着饭。
周小吉说：“快吃快吃，教官的手艺不错。”
宁城摆摆手，说想先洗热水澡再吃饭。
郭战笑，“洗之前照照镜子，你身上的泥巴都干成壳了。”
尹天更觉愧疚，趁宁城去洗澡，将自己饭盒里的肉挑了大半放宁城碗里。
宁城回来看到这么多肉，开心得眼睛都亮起来。
尹天又想，美人不该露出馋嘴的表情，也不该狼吞虎咽，老子要给你扣分！

第18章 好委屈呀

宿舍里弥漫着一股药味，队员们互相帮忙处理伤口，交换着按摩肌肉。
尹天看宁城一眼，本想说“要不我给你捏捏手臂和肩背吧”，人家却垮着脸翻去上铺。
时间还早，睡是肯定睡不着的。尹天干脆蹦去周小吉和郭战的铺位边，询问今天都训练了什么。
周小吉立即严肃起来，“体能特训太可怕了，我们在泥坑里爬了3个小时！后面还有斜坡推圆木，我差点被滚下来的木头压住！不过这都不是最可怕的，最可怕的是虫子！”
“虫子？”尹天问：“你们被推虫堆里修炼？”
说完还想：噫，特种兵选训还包括变异训练？
郭战笑着摇头，“小说看多了。”
“不是。”周小吉露出作呕的表情，“我今天吃了3只虫子？”
尹天不解，“吃虫子？什么虫子？”
“不知道，教官说没毒，但是超级恶心！”周小吉似乎又回忆起那毕生不想再试的味道，缩了缩脖子，小声说：“不过宁哥觉得好吃。”
宁城翻身，一个枕头朝周小吉扔来，“说我什么！”
枕头没砸到周小吉，反倒落在尹天怀里。尹天白了他一眼，干脆将枕头当抱枕，垫着下巴继续听周小吉讲虫子。
“今天是无补给行军，食物和水都得自己解决。”周小吉说，“水倒是好办，我们每个组都有简易净水器，收集到水就能使用。但是食物很麻烦，不能生火，能吃的东西也很少。后来教官就在一棵树上找到那种虫子，说能量很高，每个人都必须吃。”
郭战擦拭着眼镜，说：“教官还骗我们说有股甜味，我一咬，那酸爽……”
周小吉猛点头，偷偷看不远处上铺装睡的宁城，说：“真不知道宁哥怎么能吃下去10只。”
“10只？”尹天惊道，“他啄木鸟吗？”
“他……”周小吉刚想跟着吐槽，却见宁城“嗖”一声从上铺跳下，气势汹汹地走来，只好改口道：“宁哥比较厉害。”
“厉害？”尹天呵呵笑，满以为宁城还在床上躺尸，低声说：“大胃王，吃货，哪天给饿狠了，我看他连粑粑都吃。”
“谁吃粑粑？”宁城单手按在尹天头顶，冷冷地说：“谁，吃，粑，粑？”
尹天尴尬地转了转眼珠子，嘿嘿嘿直笑，又听宁城问第三遍：“谁，吃，粑，粑？”
好汉不吃眼前亏，瘸子不跟长腿斗，尹天果断地拍着胸口，豪放地说：“我吃！”
宁城哼了一声，追问：“你吃什么？”
旁边铺位的苟杰早就听得笑起来，另一边的沈玉伟则皱起眉头。
周小吉动手掰宁城的手指，喊：“宁哥你别欺负天哥！”
宁城不为所动，小臂上现出条条青筋，又问：“你吃什么？”
尹天抬着眼皮看他，瘪着嘴说：“粑粑。”
宁城立即笑了，拍拍他的头，得意地说：“儿子乖。”
说完，吹着口哨像猴子似的蹿回上铺。
“猴子似的”是尹天加的定语，
苟杰笑得前仰后合，周小吉也哈哈大笑。尹天在他腰上拧了一把，黑脸道：“小鸡你还有没有一点点立场？”
周小吉怕痒，笑得更厉害，尹天待不下去了，站起身来往自己的床铺蹦。
夜里熄灯，没多久宿舍就响起一片呼噜声。尹天早就习惯了鼾声，此时却睡不着。
因为睡在上铺的宁媳妇正不停地翻着身。
这货发情了吗？他开始在脑子上刨洞，alpha？omega？
长得那么美，当然是omega。
正YY着，忽然听见上面传来一声闷闷的叹息，他立即屏气凝神地听，又听见宁城发出极浅的呻吟。
嗨呀不好了，真发情了？
怎么办，我应该提枪上阵去标记他吗？
脚踝再次隐隐作痛，他捂着脸暗骂：靠！瘸子干不出标记这种事儿啊！
脑洞刨穿，尹天捏了自己一下，这才自问：宁城是不是受伤了？
哪儿痛得厉害吗？
肯定厉害。
他想，如果不是痛得厉害，怎么会大半夜不睡，躲在被子里嘤嘤嘤。
他坐起来，敲了敲上铺的床板，轻声喊：“宁城？宁城？”
“干嘛？”宁城的声音带着鼻音，有点嗡，仔细听着似乎还一丝撒娇的味道。
“你咋了？”尹天探出半天身子，“哪里不舒服吗？”
宁城半天没吭声，过了好一阵才说：“吵到你了？”
“没有。”尹天继续问：“受伤了？”
“不是。”宁城立即否认，停顿片刻后又道：“就是负重太大，肩背的肌肉痛得厉害。”
尹天想起还没熄灯前，队友们几乎都互相按摩着肩膀和后腰，唯独宁城早早爬上床，当时他以为宁城是太累了想早点睡，现在才意识到宁城是不想让他给按摩。
肌肉按摩也需要很大的力量，有的队员手上使不了力，干脆踩在队友肩膀和臀部，看着虽有点痛，却是最好的按摩方法。
尹天有伤，自然没法帮宁城踩。
所以宁城只好忍着，以为熬到睡觉就好，哪想夜里更痛，翻来覆去难以入眠。
尹天叹了口气，声音很小，但非常坚定，“你下来。”
宁城探出脑袋，“你命令我？”
“就命令你。”尹天重复道：“下来！”
宁城缩了回去，倔劲儿一下子冒了出来，裹着被子道：“不！”
“行。”尹天单脚踩在地上，双手拉住铁杆，说：“那我上来。”
“喂！”宁城立即坐起来，扔了被子摸去床角，压着声音喝道：“你有病啊！”
“你才有病。”尹天不慌不忙地说：“我要给你按摩肌肉，你懒着不肯下来，那就只好我上去咯。”
宁城哪能让一个瘸子爬上铺，连忙跳下床，不耐烦地嘀咕：“你按摩？怎么按摩？”
“躺好！”尹天指着下铺下命令，想到自己也能说这俩字儿了，心中就涌起一阵暗爽。
可是宁城却不高兴地问：“躺好？你要干嘛？”
他这才知道失言，只得改口道：“趴好！”
宁城趴了下去，双手抱着枕头，半张脸都埋了进去。
尹天一蹦一跳去取按摩药膏，蹦回来时想：我的枕头应该不好闻吧？妈的失算了，真该带一瓶香水。
比如巴宝莉诱惑男香。
尹天不怎么能管住脑子，但行为还是挺端正的。此时他上了床，右脚悬在一边，慢慢坐在宁城屁股上。
宁城转过头，眨眼道：“你这是什么姿势？”
“健康的按摩姿势，别瞎想。”尹天往前挪了挪，双手按在宁城肩膀上，问：“哪儿痛得最厉害？”
宁城“嘶”了一声，说：“就你按着的这地儿，还有后腰。”
“哦。”尹天不敢坐得太实，怕把宁城压坏了，只得左腿用力，尽量撑着身子。
如此按了十分钟，他已是浑身冒汗，感觉比跑五公里还累。
不过宁城似乎挺享受，抱着枕头一动不动地趴着。尹天停下来稍事休息时，他还不满地说：“吔，怎么不动了？”
尹天想，这话听着真他妈色情。
又按了20分钟，尹天实在受不了了，往旁边一翻，说：“让我休息一下。”
宁城坐起来，掰了掰两边肩膀，又站在地上扭了扭腰，满意道：“不错不错，不怎么痛了。”
尹天觉得自己真甜，被夸句“不错”，就开心得跟捡到钱似的。
宁城蹲在地上，忽然问：“帮我按摩是不是很累啊？”
“不累啊。”尹天嘴贱，“骑你而已。”
宁城抓住他的右小腿，又问：“没影响脚踝吧？”
尹天脸红了，好在黑黢黢的没人能看见，于是假装大气地摆手道：“怎么可能？你想多了。”
“那就好。”宁城站起来，挠挠后脑，艰难地挤出两个字——
“谢谢。”
一阵响动后，宿舍安静下来。
宁城似乎没过多久就睡着了，尹天却盯着上铺，活生生地失了眠。
想着刚才骑在宁城后腰上的情形，他难堪地捂住裤裆，发现那儿又热又硬。
第二天天还没亮，队员们又扛着几十公斤的负重走了。尹天吃过早饭，伺候完恼人的脚踝，开始一个人搬练习射击的辅助器材。
今天天气很好，雨季里难得有一个大晴天。尹天趴着练习步枪速射，看着前方的人形靶一个个应声倒下，心中十分愉悦。
中午他蹦去厨房下面，烧水时忽然想起宁城吃虫子的事儿，任性地想，你们吃虫，我怎么能吃面！
驻扎区虫子不多，尹天蹦了半天才找到一只硬壳虫。
犹豫几分钟，他惹着恶心咬掉硬壳虫的一条腿，嚼了三下“呸”一口吐出来，自言自语道：“操！真他妈臭！”
晚上队员们回来了，还是像林子里钻出来的丧尸。
吃饭时尹天问：“你们今天吃的啥？”
周小吉舔着嘴唇说：“活蛇。”
尹天嚼着牛肉，悄悄转向宁城。
宁城捧着饭盒，凶他：“看屁！”
郭战小声说：“和昨天一样，宁城吃得最多。”
尹天莫名想到一个词：蛇蝎美人。
熄灯前，队员们照例相互按摩，宁城觉得被尹天骑着丢人，恁要等到关灯后再让尹天按摩。
尹天心里嘀咕道：被你抓着脚我还觉得丢人呢！
以前一门心思想当明星当网红时，他接触过不少“腐文化”，甚至看过几篇令人脸红心跳的肉文。
其中有一段描述便是……
某攻拽着某受的脚踝，温柔又粗暴地往上提。
温柔和粗暴明显是俩不能并列的词，尹天却觉得宁城替自己按摩脚踝时就是肉文里的“温柔又粗暴”。
嗨呀，简直不敢往下想。
夜里宁城从上铺摸下来，轻车熟路抱着尹天的枕头趴着，尹天用力按着他的肩背，权当做进行力量训练。
按了大约半小时，他实在没劲了，想让宁城起开，去发现这家伙居然睡着了。
丛林里的生存训练有多辛苦，不亲身体验一番根本感受不到。
尹天坐在床沿上，一时不知该怎么办。
去上铺睡吧，对瘸子来说真的挺难。
叫醒宁城吧，身为一个惜香怜玉的人，他绝对做不到。
最后他试着推了推宁城，没推醒，却刚好推出一块地儿。他叹了口气，小心翼翼地睡上去。
集合哨吹响之时，梁正“啪”一声按亮了宿舍的大灯。
于是所有人都看到本该躺在上铺的宁城正霸占着下铺，并手脚并用地抱着尹天。
尹天紧张地想：糟了！他们会说是我占宁城便宜吗？
他那么好看，腿还那么长，怎么看也是我占他便宜吧？
我日！
好委屈呀！

第19章 脚踝伤愈

想着自己名誉受损，尹天跟掀被子似的将宁城掀开。宁城迷迷糊糊地看他，眼神迷茫中带点儿委屈。他捂着心口，顿时懂了什么叫会心一击。
梁正拍着门大喊：“集合！3分钟内全给我出来！”
宁城立即清醒，眼中的委屈秒变凶悍，一边跳起来穿裤子一边吼：“尹天你居然敢掀我！”
尹天一头黑线，翻着白眼想：我为啥不能掀你？你他妈压了老子一宿，我掀你一下咋了？又没掀到地上你吼啥？公举癌又犯了？
宁城火速背上背囊，冲到门边又转过身来，“你给我等着！城爷晚上再回来收拾你！”
尹天盘腿坐在床上，朝门外竖起两个中指，小声骂：“滚你妈的！”
晚上宁城回来了，非但没收拾尹天，还一头栽在他的下铺，说什么也不起来。
尹天的右脚踝正逐渐消肿，已经感觉不到什么痛感，虽然走路一瘸一拐，但好歹不用像袋鼠一样蹦来蹦去了。
他拐去周小吉的床铺边，问：“宁城今天怎么了？”
周小吉也是一副半死不活的样子，张了半天嘴，恁是一句话也没说出来，像一条趴在岸边等死的鱼。
郭战情况稍好，但说话也没什么力气，“太累了……今天分组对抗，宁城非要当领队，一趟下来就成那样了。他身上有些新伤，让他休息一下吧，如果还有力气去洗澡，那等他洗完了，你帮你处理处理伤口，如果他一直那么趴着，你就替他消消毒，包扎包扎就行。”
尹天拐回自己的床位，站在一旁看宁城。
脏兮兮的迷彩服上有好几个口子，血迹已经变成深色。
他心里不怎么舒服，低声喊：“宁城，宁城。”
宁城发出一声虚弱的“嗯”。
他立即姿势别扭地蹲下，说：“我去给你打热水。”
宁城露出一只眼睛，瞪他片刻，闷闷地说：“起来，右脚别受力。”
尹天蹙眉站起，大步向厨房拐去。
瘸子提水实在是一件费力的事，尹天提不动大水桶，只得分成三次提，每一次回到床边都会收获一记来自宁城的“眼神警告”。
但他不怕。
虽然他是个瘸子，但宁城暂时是个植物人。
热水到位后，尹天小心翼翼地扒宁城的迷彩。那精壮的身子上新伤叠旧伤，有的地方紫红，有的地方青肿，手肘、手腕、大腿则是处处挂彩。
尹天将热水毛巾拧得半干，轻轻在宁城身上擦拭。
部分队员已经拖着疲惫的身子去浴室了，宿舍里比前两日安静得多。他不知道宁城什么时候有力气去浴室，所以干脆帮他清理，也好尽快上药。
宁城被扒得只剩一条内裤，想挣扎，又确实没有力气，只得凶巴巴地瞪尹天，听任他将自己翻来翻去。
尹天心痛归心痛，可难得见宁城如此听话，又贱贱地将人家想象成了一条鱼。
任人蹂躏的雄性美人鱼。
热水没多久就被染成淡淡的粉色，尹天又提了三趟，恁是将雄性美人鱼洗得干干净净。
消毒上药时美人鱼一声没坑，眉头却死死皱着，额头上也渗出冷汗。
尹天看着都觉得痛，想讲个笑话逗逗宁城，开口却是“我觉得我正给水煮鱼码盐”。
宁城痛得更厉害了。
这晚宁城睡在下铺，尹天翻去上铺时莫名兴奋，抱着宁城的被子半天没睡着，快天亮时还做了春梦。
被子被弄脏了，他愁了一天，赶在队员们回来前，将脏被子拉到下铺，又把自己的被子扔去上铺。
据说今日的训练依旧很变态，但大家的精神状态都好了不少。
“习惯”是一种可怕的强大。
宁城没再让尹天帮忙擦身子，倒是抓着他的脚踝细细查看。
到底是身体素质极好的年轻人，四天时间肿已经差不多全消。
秦岳也来看了看，笑道：“恢复良好，但这几天还是不能进行剧烈运动。”
丛林的拉练每一日都比前一天辛苦，尹天独自待在驻扎区，也本着“自虐”精神，不让自己好过。
每天，他都与队友们同时起来。
如果梁正在半夜吹响集合哨，他也不会多睡一秒。
浓重的夜色之中，他穿戴整齐站在队伍里，队友消失入山林，他则据枪而立，练习难度极高也极其重要的夜间精度射击。
宁城回来得越来越晚，脸上满是疲倦，眼中却丝毫没有困倦，反倒映着兴奋与坚毅。
那是感觉到自己正飞速成长的喜悦与亢奋。
尹天活动着已经没有大碍的脚踝，跃跃欲试，跟郭战讨论什么时候回归，郭战却说：“不急。”
其实作为4组组长，郭战是最希望尹天早日恢复训练的人，但他比大部分队员年长，考虑的也更多。
他问过秦岳，尹天目前的状态是否适合进行与大家一样的高强度拉练。
秦岳摇头，说如果运气不好，可能会落下病根，影响日后的发展。
郭战不愿用运气去赌尹天的未来。
于是尹天的“一周”休息期被延长到了“十天”。
郭战有理有据，说：“射击考核是重中之重，咱们分工协作，你趁现在多练一会儿，我们取胜的几率也更高。”
尹天被说服了，每天都练得极其认真。
如此生活过着也不错，只是有一件事让他觉得很别扭。
宁城每晚都会检查他的脚踝，摸摸捏捏，还不准他反抗。
脚踝已经不肿不痛了，根本不需要再按摩，宁城却像摸成了习惯，睡前不摸上两把，就觉得还有作业没完成。
每次被摸时，尹天都会想起看过的男男小黄文。
脚踝被捉住这样那样的100%是受，他暗戳戳地代入自己，顿时心跳加速，脸颊泛红。
他妈的好耻！
以前为了红，他不是没干过与同性coser卖腐的事儿，但不管哪一次，他都是总攻，都是操遍后宫的帝王。
开玩笑，1米86的海拔不压别人难道还能被别人压？
那时他根本没想到，自己的人生中还会突然挤进来一个1米88的美人。
他深沉地思考：老子虽然卖过腐，老子虽然是个没有节操的颜狗，但老子是直的啊！
最后一句话不太能站住脚，因为他随时会想起，曾经在“骑”了宁城后胯下一硬，更是曾经躺在宁城的上铺，弄脏了人家的被子。
那被子至今没洗，每晚都提醒着他——嘿，你其实是个基佬吧！
宁城又坐在下铺玩他的脚踝，食指戳在圆圆的小骨上，时不时挠一下，时不时画个圈。
尹天觉得自己快疯了，往后一缩，却立即被抓住，宁城瞪他：“干嘛！”
干嘛？还问干嘛！
你是不是变态啊！为什么会喜欢摸男人的脚踝！
宁城将他拽回来，问：“还痛吗？”
“早不痛了。”尹天黑着脸想，所以你能放了它吗，能别摸它了吗？
宁城忽然笑起来，尹天觉得他正思考着什么奸计。
果然，他在那小骨上用力一揪，开心地说：“早就想这么干了！”
尹天目瞪口呆。
虽然不是很痛，但也是有点痛的好吧！
宁城揪完了还振振有词地解释，“我第一次给你按摩时就觉得这儿揪着肯定手感不错，但考虑到你痛，就一直忍着，现在不用忍了！”
尹天抱着自己脚踝，愤恨地想，什么叫现在不用忍了？意思是从今以后你都不用忍了？想揪就揪？揪到天荒地老？揪到海枯石烂？
他妈的你居然是这种人？
你觉得我会让你揪？
你说揪就揪？老子脚踝长你身上？
宁城不知道他正在精神世界中化身咆哮教主，又手贱地揪了一下，笑道：“不错不错，猪蹄子还长得挺糯。”
尹天咬牙切齿地想，这是最后一次！
然而第二天晚上，宁城揪了三次。
“你上瘾了是吧？”尹天生无可恋地喊。
宁城皱起眉，不高兴地说：“我帮你按摩了那么多天，你让我揪一下怎么了？”
尹天将脑袋埋在膝盖间，愤愤地想：你还有理？
宁城杵在下铺不动，冷声冷气地说：“你不让我揪了是吧？”
嗨呀你好委屈啊！
尹天默默抬起头，超有骨气地瞪着他，然后主动伸出右腿，一字一顿道：“你，揪。”
宁城立即笑起来。
尹天一拍床板，自暴自弃地想：妈的真好看！
来到云南半个月之后，尹天正式回归4组。
出发前，秦岳特意嘱咐郭战与宁城时刻注意尹天的情况，也告诉尹天别太拼命，不用与已经练了半月的队友硬拼。
尹天嘴上答应，心里却憋了一口劲。
20岁左右的男人，哪里能接受自己被别人给比下去。
经历过在猎鹰大营的极限体能训练，尹天的体力比起过去已经提高不少，当天的负重越野、泥地爬行虽完成得极其吃力，但好歹没有被队友甩太远，而宁城与郭战也轮流守着他，在他无法坚持时拉他一把。
周小吉帮不上忙，唯一能做的就是跑在他前方，当一个艰难领路的菜鸡。
傍晚，训练即将结束，再越过一道蛇形铁丝网就能打道回府。
尹天的体力已经到了极限，腿脚发软，根本使不上力。
郭战与宁城在护了他一天后也松懈下来，没把蛇形铁丝网当一回事，双双一跃而过，拍掌鼓劲道：“母鸡上！”
尹天连铁丝网都看不大清楚，却用尽全身力气左脚一蹬，哪想起跳的位置偏后，力量也不够，飞跨的右脚被铁丝勾住，连带着整个人都落在铁丝网上。
剧烈的疼痛从大腿后侧、后腰传来，血腥味顿时溢出，他痛得说不出话，茫然地看着宁城脸色铁青地跑来，直到被抱入怀中，才挤出一句带着颤音的，“我……痛。”
蛇形铁丝网，阻拦敌军进攻的重要工事，其上每一卷每一段，都带着尖锐的铁刺。

第20章 感受一下

尹天的伤不重，却痛得厉害，铁刺一根根扎入他大腿后侧最嫩的皮肤，有几根甚至差点戳到命根子，伤得难以启齿。
宁城当即就要扒他的裤子，他抓着不让扒，气喘吁吁地说：“回，回去再弄！”
这天受伤的人不少，宿舍里又是一股浓重的药味。
周小吉打来热水，眼睁睁地看着尹天被宁城扒了裤子。
尹天趴在床上，露出的大腿全是血口子。
宁城一手酒精一手棉花，认真地说：“忍着点儿。”
酒精带走血腥，浸入伤口。那些伤口就跟交响乐队似的，痛起来还分独唱合唱，你方唱罢我登场，痛得尹天埋在枕头里闷声呻吟。
消毒之后是上药。撒药粉、涂药膏，宁城处理得仔细，尹天却只能感觉到痛。
裹上纱布后，宁城拍拍他的后脑，说：“翻过来，我帮你弄前面。”
前面指的是大腿根部。
尹天觉得太耻，抱着枕头死活不肯动，宁城哄了两句就烦了，仗着自己力气大，抱着他的肩膀往外一翻，还皱眉下令：“内裤也脱了！”
尹天立即夹住腿，还紧紧捂着裆，一脸惊惧地望着宁城。
“脱内裤”这种话是美人该说的吗？
是一个男人能对另一个男人说的吗？
翻译过来不就是“我要日你”吗！
“脱啊！捂着干嘛！”宁城扯住他的裤沿，用力拽没拽下来，忽然眼色一深，凑近耳语道：“你蛋被扎了？”
尹天差点吐血。
一个男人伏在另一个男人耳边，用“我要日你”的语气说“你蛋被扎了”到底是几个意思！
宁城想了想，又说：“不会是鸡鸡也被扎了吧？”
尹天刚想吼“没有”，手腕就被抓住。
宁城这回用了蛮力，猛地拉开他的手，迅速扯掉他浑身上下唯一的布料，说：“给我看看！”
什么叫胯下漏风，尹天算是体会到了。
漏风的瞬间，他双手并用捂住脸，不忍接受自己被宁城看了个精光的事实。
宁城一手压着他一边腿，将他掰成正面大开的姿势，3秒后评价道：“蛋没被扎啊，鸡鸡也完好无损。”
尹天捂着脸想，现在说这些已经没有用了，我的尊严已不可逆地受损。
队员们都各自处理着伤口，周小吉已经跑去厨房，没人注意到尹天被扒了内裤。就算注意到了也不过嘲笑一句“大庭广众下遛鸟有没考虑过别人的感受”。
毕竟军营的澡堂都是没隔板的，遛鸟不算什么稀奇事。
可在澡堂遛鸟是一回事，被人扒掉内裤是另一回事，尹天羞得无力挣扎，只想埋在手掌里，安安静静当一只鸵鸟。
并在指缝中偷看宁城的表情。
宁城又拿起酒精和棉花，说：“不过这儿和这儿也破了，得上药。”
说着“这儿和这儿”时，他那修长的手指正戳在尹天的大腿根部。
尹天脑子一麻，胯部向上顶了顶。
宁城居然不由分说将他按下去，蹙眉道：“别发情，上药呢！”
靠！发情！
你他妈一omega竟然将发情这种词用在alpha如我头上！
还有你按我哪儿？
你刚才是不是抓我那儿了！
尹天心里骂得厉害，手却始终不敢从脸上挪开。
因为他知道，一旦松开手，宁城将看到一张大红灯笼般的脸。
大腿根部的肉比后侧更嫩，抹酒精时自然也更痛。
尹天止不住地哆嗦，冷汗直冒，宁城见他可怜，一边抹一边说：“马上就好。”
痛得厉害时，收腿是本能。尹天忍不住往内别腿，宁城却毫不留情地掰开，训道：“你别动好不好，夹着腿我怎么给你上药？”
本意是好的，姿势却很不纯洁。
尹天从指缝中望去，只见自己的双腿被掰成M形，宁城正在M形中这样那样。
耻得没眼看，偏偏痛感还不停从大腿根部蔓延上脑，虽与小黄文中的痛不是同一类型，但痛的位置挨得近啊！
尹天带入得越来越起劲，当宁城为他处理好伤，从床铺上站起来时，他还真情实感地想到一个词：拔屌无情。
都他妈什么跟什么啊！
宁城收好药品，回来见他还捂着脸，不悦道：“你干嘛，手长在脸上了。”
他哪敢放下手，支支吾吾道：“你让我歇会儿……”
偏偏宁城好奇心重，又尤其喜欢整他，立即蹲下来，握住他的手腕往外拉。
论力量，论近身格斗，他是干不过宁城的。
他有自知之明，却想尽力一搏。
1秒之后，他想，是在下输了。
宁城看着他大红灯笼般的脸，笑得特别没形象，一屁股坐在地上，哈哈大笑道：“母鸡你不是吧？脸皮这么薄？不就是那儿被我看了吗，怎么像被我日了一样啊！”
周小吉的饭盒“哐当”一声掉地上，结结巴巴道：“天哥……被日了？”
郭战无奈地摇头，“小鸡，听话能别只听一半吗？”
比起脚踝扭伤，被蛇形铁丝网扎出的伤几乎可以忽略不计。第二天一早，尹天便精神焕发地站在队伍中，忍着时不时钻出来的痛感，开始了一天的苦练。
有了前一日的教训，宁城将他盯得更紧，中途休息时跑来不由分说地扯他裤子，义正言辞道：“我看还在流血没。”
尹天当然不愿又被扒裤子，但心中又有点高兴。
被人关心终究是一件开心的事。
于是这扒裤子的过程就变得奇怪起来。
宁城是一定要扒的，尹天内心挣扎，脑子里的小人儿一会儿说“要尊严”，一会儿说“要关怀”，反应在行动上就是欲拒还迎。
僵持片刻后宁城赢了，查看片刻后满意道：“嗯，没流血。”
说完就走了。
尹天一边穿裤子一边想，你他妈管扒不管穿？
穿好之后又崩溃地想，老子刚才欲拒还迎的样子真像“嘴上说着不要，身体却很诚实”的小受。
简直是晴天霹雳，外焦里嫩。
又一次来到蛇形铁丝网前时，尹天原地蹦了两下，打算来个助跑，像跨栏运动员一样飞跃过去。
但宁城却在他准备起跑时一把扯住他的背囊。
日！
他郁闷地转过头，埋怨道：“一鼓作气再而衰三而竭！你念书时没学过这篇？”
宁城不跟他吵，反问：“昨天才挨了一屁股刺，今天就敢继续跳？”
“我操！”尹天挣脱开，拍着胸脯道：“有什么不敢？特种兵死都不怕，还他妈怕痛？”
宁城扬起一边眉梢，吹了个口哨，在他额头上轻推一把，“不是不想当特种兵吗？”
“我……”他一怔，这才想起自己是“拼死不当特种兵”的人设。
是从什么时候起，不再那么厌恶军营？
从什么时候起，不再视特种兵为洪水猛兽？
从什么时候起，也将自己看做了一名……不怕死的特种兵？
尹天大睁着眼，又“我”了一声，脑子里一个模糊的身影逐渐清晰。
那人的笑容融化进灼眼的阳光，他看不清，却听见对方温柔地问：“小天长大了想当什么？”
一个稚嫩的声音说：“当像哥哥一样的特种兵！”
宁城笑了，在他肩膀上掐了一把，一边大步往铁丝网跑去，一边喊道：“跟着我！”
尹天猛烈摇头，阳光中的身影不见了，温柔与稚嫩的声音都已消失，面前只有如同真实战场般的硝烟，与宁城高大可靠的背影。
他定了定神，拔腿向前跑去。
铁丝网前，宁城突然停了下来，扔掉背囊，蹲下身子，朝他大喊：“踩在我背上跳！”
意料之外，却不知为何没有感到惊讶。尹天仅有一丝迟疑，旋即后退一步，一脚踩上宁城的肩背，奋力越过铁丝网。
落地之时，他下意识地捂了捂心口。心脏跳得很快，不知是因为高速跑动，还是因为其他什么。
宁城重新背上背囊，加力助跑，轻松跨过铁丝网，一把抓住他的手腕道：“走，抓紧时间。”
一路狂奔，朝向终点，朝向未来。
尹天好几次偏过头看宁城的侧脸，每一次都觉得有什么东西在身体里疯狂生长。
带着喜悦，带着期待，带着小鹿乱撞般的紧张。
几日之后，尹天脚踝彻底无碍，被铁刺扎出的伤也已长好。梁正在日常体能拉练中逐渐加入射击，并告知手枪、步枪、狙击步枪射击都将是考核项目。
尹天不经意地勾起唇角，郭战悄悄向他竖起大拇指。
射击训练由手枪近距离精度射击开始，练好一项，再进行下一项。

宁城握着92式手枪，刚开始时还打得不错，后来越打越急躁，跑靶的次数也越来越多。
郭战跟尹天说：“你去指导指导他。”
尹天一听就来劲儿，挺胸抬头，耀武扬威地走到宁城面前，夸张地咳了两声，得意地问：“这位小同志，今儿状态不好啊？”
宁城赏了他一记白眼。
其实，宁城也不是玩不好枪，只是比起他在其他项目上逆天的成绩，射击就显得像个毛没长齐的小男孩，偏偏他还好为人师，经常巡视射击场，指点指点水平和自己差不多的队友。
沈玉伟等人烦他，见他来了就撵，郭战假装虚心地听着，听完就找到尹天，说你当师傅的时刻到了。
尹天是4组当之无愧的枪王，手枪10米胸环靶能做到枪枪10环，甚至能击中数字“10”中间那个小小的“0”。
如此成绩，在一些规则中被记为“11环”。
用流行的话来讲，大约就是多1分让你骄傲。
宁城则骄傲不起来，11环是别想了，能挂在10环的边上已是谢天谢地，打在7、8环上是常事，心情不好时跑靶能跑去隔壁靶上。
尹天站在他身后，双臂一张，将他搂进怀里，手臂贴着他的手臂，手掌贴着他的手背，假装正经得不得了，严肃地说：“我带你一次，你感受一下。”
宁城居然没有挣开，还点点头说：“哦。”
尹天握着宁城的手，专注地瞄准靶心，慢慢往下压扳机，“砰”一声脆响，子弹利落地从10环穿过。
装逼成功，尹天心中松了口气，昂着下巴道：“怎么样，感受到了吗？”
宁城看看自己手，又摸了摸手枪，摇摇头说：“只感受到你心脏跳得特别快。”
尹天一愣，下意识地后退一步。
宁城却向前逼近，笑道：“还有你怎么脸红了？”

第21章 你花痴我

“脸红？我脸红吗？大概是天气太热了吧哈哈哈，这都7月了，不热才怪。”尹天看着宁城步步逼近，心脏跳得更加欢脱，努力找着蹩脚的理由，“我，我这不是第一次指导队友吗，紧，紧张很正常嘛，一紧张就心脏就跳得快咯。”
宁城低头笑了笑，尹天觉得他脸上挂着捉弄人的表情。
果然，他说：“刚才你让我感受一下，但我比较迟钝，除了你的心跳，什么也没感受到。你能……再带带我吗？”
尹天略微皱眉，突然想起那首红遍大江南北的城乡结合部金曲，“老司机带带我”的旋律在脑子里经久不散。
日哦！他暗骂道。
这种歌都能红，老子长那么帅为什么还没红？
宁城靠得更近，歪着头说：“不愿意？”
美人的要求怎么能拒绝？
尹天立即大气地往射击点一指，“没问题，带多少次都行！”
宁城似乎笑得更好看了。
射击点上，尹天还是从后面抱着他，握着他的手，一边瞄准一边讲解着手枪射击的要点。
又一声枪响，弹着点落在8环上。
尹天觉得丢脸，摸着后脑说：“没发挥好。”
宁城竟然没嘲笑他，反倒像个虚心讨教的学生，说：“再带我感受一下行吗？”
尹天觉得自己被调戏了，心里问：你就那么想被我抱吗？你这是在变相要抱抱吗？
宁城看着他，乖巧极了。他顿时心头一热，打开保险道：“没问题！想感受多少次就感受多少次！”
这次打得不错，10环。
宁城说：“我自己试试。”
尹天站在一旁，目不转睛地盯着宁城，在他扣下扳机的瞬间，就知道他肯定上不了9环。
子弹从7环穿过。
宁城皱起眉，有些烦躁。
尹天说：“我知道你问题在哪儿了。”
“嗯？”
“手枪射击需要预压，一边瞄准一边往下扣扳机，不能等到完全瞄准后再扣。”尹天说着便举起手枪，“像这样，一点一点压。如果在完全瞄准后再扣，精度绝对比不上预压。”
“哦。”宁城点点头，换了一个弹匣，“我再试试。”
理论都懂，实际做到却很难。
宁城尝试了十多次，不是在预压到底时还未完全瞄准，就是在瞄准后尚未预压到位，成绩还是不理想，弹着点分布在6环到9环，而且极其分散。
尹天取来靶纸，指着凌乱的弹孔说：“听说过多枪同孔吗？”
“嗯，好的射手能让每一发子弹从同一个弹孔中通过。”宁城道。
“对，精度和稳定对于射手来说都很重要。”尹天手指在弹孔上移动，“你现在的问题是不仅没有精度，稳定性也很差，弹着点太凌乱了，这个必须纠正过来。”
宁城看了他一眼，低声道：“嗯。”
“我们继续练，晚上回宿舍我跟你讲如何提高稳定性，现在还是先提高精度。”尹天小跑去胸环靶处，贴上新的靶纸，又跑回来道：“这样，你先练空枪，找到感觉了再练实弹。”
宁城没反驳，将子弹从弹匣里取出来，提臂瞄准前方的胸环靶，按照尹天的说法慢慢压下扳机。
尹天一直微蹙着眉，目光在宁城眼睛、手指上来回扫动，在他每一次扣下扳机时指出各种细小的毛病，若实在看不出毛病，则问上一句“感觉如何”。
宁城有时摇头，有时说“还行”。
空枪练了约2个小时，尹天实在看不出宁城姿势上的问题了，才拿过他的手枪填上子弹，说：“来试试实弹。”
然而有了实弹，宁城已经克服的预压问题再次出现，20发中3发跑靶，剩下的分布在6环附近。
尹天抓着头发，语重心长地说：“小同志，你这样不行！”
宁城有点烦，将保险拉得啪啪作响，“一装上子弹我就找不到感觉，总会压快。”
“那你再试试空枪。”尹天又将子弹取出来，“记住这种感觉，等会儿想象拿着的手枪没子弹。”
宁城再试，姿势无懈可击。可是当尹天把子弹放进去，他的动作再次走样。
“我日。”尹天扶额，“why？”
宁城揩掉汗，抬头望天。
尹天看着他，觉得他那突起的喉结特别性感。
这一看，就看入了神，直到宁城弹着他的额头说：“你花痴我？”
也许只有360度无死角的美人，才能气定神闲地说出这种话。
而且毫无违和感，毫不尴尬。
似乎这种话就该从他嘴里说出来，你不能反驳，还得真情实感地点个赞。
被说中了心思，尹天的脸色以肉眼可见的速度变红，然后高声反驳道：“你放屁！”
“别不承认嘛。”宁城又在他额头上弹了一下，笑道：“不过打住啊，先陪我练习。”
尹天咽了咽口水，重重将他推开，又拿走他的手枪，背过身去摸摸搞搞。
几秒后，手枪重新出现在他面前。
尹天垮着脸说：“继续！”
宁城问：“空枪还是实弹？”
“空枪啊，姿势纠正过来再练实弹。”尹天一本正经地说。
宁城点点头，据枪瞄准，扳机压到底时，子弹竟然从枪口飞出。
尹天连忙跑去查看靶纸，大笑道：“10环！”
宁城有点惊讶。
倒不是惊讶自己上了10环，而是尹天骗他。
尹天跑回来，得意地说：“怎么样？记住刚才的感觉没？”
“你骗我？”宁城假装生气。
尹天也不怕，挺胸抬头道：“骗你怎么着？这叫战术！”
宁城又笑起来，手一抬，在他头顶胡乱揉了一把。
明明是很手贱的动作，尹天却想起男男小清新文里出现频率极高的词——
宠溺。
妈呀！他在心中咆哮，尹天你他妈醒醒！宠溺不是这么用的！就算是宠溺也是你宠溺宁媳妇，不是他宠溺你！
天啊！老子还能不能拯救一下？
为什么老子要看男男文？报应来了吗？
宁城戳戳他的鼻尖，眉眼弯弯的，“喂，你怎么又脸红了？还是因为热？”
有梯子当然得顺着下，尹天立即说：“对……对啊，太热了哈哈哈！”
“热就裸奔呗。”宁城无所谓地耸耸肩，“反正你的节操也是负数。”
尹天面红耳赤欲反驳，又听宁城讲：“不好意思？”
废话！你好意思光天化日下裸奔？
尹天一肚子气，感觉自己的愤怒即将从炯炯有神的双目处喷出，射宁城一脸。
宁城轻哼一声，凑到他耳边，低声说：“有什么不好意思？你鸡鸡蛋蛋我都看过了。”
有那么一瞬间，尹天很想一脚踢爆宁城的鸡鸡蛋蛋。
可是他舍不得。
美人是用来疼的。就算是贱得流脓的美人也是用来疼的。
尹天咬牙切齿地瞪着宁城，想用眼神杀死他。宁城却继续笑着，右手做了个抓握的姿势，说：“哦想起来了，上次帮你擦药时，我还摸过来着。”
这下尹天的脸直接红到没救了。
宁城调戏够了，站回射击点道：“继续继续！”
尹天这人，虽有各种缺点，但拿起枪时却会分外认真。这一日的训练结束时，宁城在他的坑蒙拐骗之下，竟然完全记住了预压的感觉，最后几十发子弹几乎次次上10环，没上的也都在9环。
对于一个几小时前还老是跑靶的人来讲，这样的成绩已经相当出色。
师傅教导有方，徒弟领悟能力强。
尹天松了口气，收拾装备时说：“今天我们练的是10米，难度较小，明天可能会练习25米。距离拉大之后，精度就会受到各种原因影响。比如子弹的弹道其实是个抛物线，我们站在25米处射击时，如果想打中10环，就应该标准下8环……”
宁城听他认真地絮絮叨叨，忽然搂过他的肩膀，笑道：“行了，明天继续陪我练习呗。”
尹天想想也对，觉得自己太急了，改口道：“行，那明天继续。”
宁城不经意地扬起眉。
晚上休息时，尹天将宁城叫到院坝里，端来一盆水说：“来，练闭气。”
闭气、针穿大米、枪管下掉重物等奇葩训练是优秀射手，尤其是优秀狙击手的日常功课，看着虽十分滑稽，但若练到极致，手与身体在击发时保持绝对的稳定，则能保证弹无虚发，甚至枪枪同孔。
尹天还无法做到，但他知道若有恒心，有朝一日，自己定能成为那样的神枪手。
所以他想，同样的方法肯定能够帮助宁城。
云南南部丛林的夜空繁星点点，天气好时甚至能看到闪烁的星河。尹天与宁城埋在水盆里，默契地在心中数着闭气时间。
传说曾有特种兵能闭气6分钟，他们做不到，可却能在每一次入水时增加一秒、两秒、三秒。
成长是一件令人欣喜雀跃的事。
而当身边有一同成长的人时，这种欣喜又会翻倍。
夜深了，两人坐在院坝上休息。星光静悠悠地洒下，像一层玲珑的轻纱。
尹天打了个哈欠，伸着懒腰道：“好困，睡觉去？”
宁城站起身来，逆着星光道：“今天谢了。”
尹天心脏猛跳，脑子里“唰唰”蹦着弹幕——
哇！这人又放大招了！
真他妈好看！
星光美人？丛林王子？
长了脚的美人鱼？
宁城揪揪他的脸颊，动作很轻，嘴角还盛着笑，叹气道：“又花痴。”
尹天立即回神，强装镇定道：“谁他妈花痴你啊……”
“我说……”宁城又道，“光是花痴有什么用啊，要不你亲我一口吧。”
尹天傻了，不敢相信自己听到了什么。
两人静静地对视着，片刻，宁城忽然身子前倾，扣着尹天的后脑，轻轻吻了吻他的额头。
尹天腿一软，差点膝盖撞地。
宁城拉着他的手臂，眼中含笑，“我亲你也行。”

第22章 美看板郎

尹天摸了摸额头上被“吧唧”的地方，张了半天嘴，嘀咕道：“你撩我！”
宁城勾住他的肩膀，笑得人畜无害，“打多少分？”
“负分！”尹天手肘用力撞在宁城肋骨上，骂道：“滚粗！”
宁城捂着肋骨，吃痛地蹲在地上，“操！”
尹天踢他胳膊，哼哼道：“别装！”
“没……装……”宁城声音沙沙的，半抬着头道：“你他妈真打啊！”
尹天本想说“真打你怎么着”，又见他脸色难看，心头一惊，这才蹲下身去，“我打痛你了？”
“废话！”宁城呛他，“你挨我一肘子试试？”
尹天伸出爪子，想碰碰宁城捂着的地方，刚动，就被瞪得缩了回去。
宁城坐在地上呻吟，“妈的痛死爷了。”
“你……”尹天意识到自己的确下手太重，又觉得委屈得很，只好继续蹲着，小声说：“你不是硬气功很厉害吗？以前咱们打架时，我踹在你胸口你都能给我弹回来。”
“弹回来？你当我橡皮泥捏的？”宁城边说边笑，哪想扯到了伤处，旋即身子一躬，倒在地上直呼痛。
尹天看着内疚，扁扁嘴，别扭地道歉：“哎对不起，等会儿你不痛了，我让你揍一下。”
“一下够个屁。”宁城躺在地上看他。
“那两下？”尹天摸着肋骨说。
宁城哼哼唧唧摸起来，一把按在他头上，“先记着，以后再跟你算。”
睡觉之前，宁城例行检查尹天的脚踝，尹天觉得自己很像一只被摸到生无可恋的猫。宁城摸够了准备爬去上铺，他忽然喊道：“喂，我看看你肋骨。”
宁城毫不扭捏，捞起背心拍了拍被撞的地方，抱怨道：“没骗你吧，都青了。”
尹天这下确定自己是真撞痛宁城了。
于是懊恼地想：尹天啊尹天，连美人你都下得去手，你真是个罪孽深重的男人！
这罪孽深重的男人有点想不通，在格斗中从来吃不了亏的宁城为何没用硬气功？
以宁城的反应，完全可以在他手肘撞过去的瞬间挡下。
他们过去打过很多次，每一次他在宁城手上都过不了几招。
肯定是因为撩了我，对我有亏欠！
他抱着被子如是想。
熄灯后，宿舍又响起一片呼噜声。尹天想着那个落在额头上的吻，久久无法入睡。
偏偏他还不能辗转反侧，生怕宁城会探着脑袋问：“想着城爷的吻睡不着？”
他笃定地想，宁城绝对说得出这种话！
这货可是连“你花痴我”、“你亲我我亲你”都能脱口而出的人！
算了，颜即正义，不跟他计较。
尹天保持着盖国旗的姿势，双眼直视上方床板，又想：可是宁媳妇为什么要亲我啊？
小人A说：“尹天你傻啊，因为他喜欢你呀！”
小人B捂脸：“哎哟脸真大，我尴尬癌都要犯了。”
小人A愤怒：“哪里尴尬？哪里尴尬？哪里尴尬？”
小人B呵呵笑：“宁城怎么可能喜欢尹天？尹天有他好看吗？”
小人A摇摇头。
小人B又笑：“尹天有他强吗？”
小人A又摇头。
小人B笑得跟甄嬛似的，“那他喜欢尹天哪点？尹天鸡鸡比较大？”
尹天被雷清醒了，想跳起来赶走两个小人，又怕被宁城发现。
于是小人A和小人B继续吵架。
小人A说：“讲道理，尹天鸡鸡本来就很大，你不服？”
小人B鄙视道：“啧啧啧，我看还是脸比较大。”
小人A吼道：“鸡鸡比脸大才奇怪吧！”
尹天无奈道：“我是楼主，你们不要歪楼成不成？老子的楼都他妈要塌了！”
小人B正楼道：“尹天楼主，我劝你不要瞎想。我们的讨论你已经看到了，第一你没宁城好看，第二你没宁城强，他为毛想不开要喜欢你呢？宠你不如宠自己。”
小人A说：“也不能这么说，尹天还是挺优秀的，起码射得好啊！”
尹天说：“这个射有歧义。”
小人B说：“楼主能别主动歪楼吗？”
尹天捂脸，“你有理你先讲。”
小人B继续道：“退一万步讲，宁城不爱他自己，他也犯不着爱你呀，你想想你周围还有哪些人？”
尹天数道：“郭战、周小吉、梁正……”
小人B不耐烦道：“看着我划重点，猎鹰大队长，洛枫！”
尹天想，哦。
小人B拍着洛枫的照片，讲得唾沫横飞，“洛枫，长得比宁城还好看，武力值不比也知道比宁城高，宁城放着他不喜欢，偏要喜欢你？”
尹天搓着脸想，妈呀好有道理呀！
小人A苦口婆心道：“天哥，你要自信！”
小人B趾高气扬道：“自信有个几把用。”
尹天还想挣扎一下，又问：“那他为什么要亲我。”
小人B说：“撩你比较好玩。”
小人A叹气道：“其实你也可以撩他。”
尹天觉得这答案好。
次日一早，梁正整队时说：“尹天你怎么回事？没精打采！”
宁城马上打报告，说尹天整晚都在思考如何提高小组的射击成绩。
梁正挑起眉，走到尹天跟前，“真的？”
尹天一副没睡醒的熊样儿，答道：“真的。”
分组练习之前，宁城一把拉过尹天，又开启了说教模式，“军人呢，精神面貌很重要，你怎么能在列队时打哈欠啊？再苦再累也要坚持，想想咱们的革命先烈，想想红军二万五！”
尹天瞪他一眼，心道：去你妈的，老子不想看到你这二百五。
宁城又拉他一下，小声说：“今天好好表现，下午沈玉伟他们会来请你当师傅。”
“啊？”尹天露出不大相信的表情，“沈玉伟？请我当师傅？他们不是一贯看不上我吗？”
“此一时彼一时。”宁城扬扬眉梢，冲自己竖起大拇指，“我昨天的进步他们是看着的，郭战还把你猛吹一通，等着瞧吧，今天手枪25米精度射击，他们绝对会来拜师。”
尹天咧咧嘴，嘴上啥也没说，心里却很是期待。
自从进入猎鹰选训营，他就是人见人嫌的吊车尾，偏偏性格还极烂，得罪了不少人。在与宁城成为绑定搭档之前，只有周小吉愿意理他。后来虽然一点一点地进步，拼死过了极限体能考核，但一到云南就扭了脚，若不是宁城猛操霸总人设，他恐怕早就被踢回原部队。
他有他的骄傲，别人若对他不理不睬，他决计不会用热脸去贴冷屁股。
现在宁城却告诉他，沈玉伟等人会前来向他讨教一二。
他心里得意，眼睛亮得格外好看。
宁城往手枪里上弹匣，笑道：“不过在陪他们练习之前，你得先陪我。”
尹天想，那还用说吗！
果然，中午吃饭时，沈玉伟、钟凌峰几人端着饭盒跑来。周小吉说：“天哥，咱们4组射击成绩的提高就靠你了！”
尹天喜欢被人夸，当即不计前嫌地揽下这当师傅的活儿。
可他没想到的是，宁城竟然又干起贱人的勾当。
靶场枪声阵阵，4组的队员们排队接受尹天指导，宁城跟个看板郎似的敲着饭盒喊：“别挤别挤，都有机会啊，一次一根火腿肠，来来来，下一个，玉米肠不行，太短了一口就吃没了，你这根太细了也不行……”
尹天哭笑不得，一走神就跑了靶，引得宁城跑来训：“认真！专注！别砸了我的招牌！”
郭战在一旁笑，“怎么就成你的招牌了？”
宁城理直气壮地说：“他是我的，怎么不是我的招牌？”
尹天心脏猛跳，脑中跑过108个“我的”。
我的啥？
我的男朋友？
呸！
郭战却说：“不要省略关键词啊，‘搭档’两个字被你吃了？这儿还有未成年小朋友呢。”
周小吉剥开一根火腿肠，一边吃一边说：“我9月份就成年了。”
宁城数着自己饭盒里的火腿肠，发现少了一根，立即对周小吉投去死亡凝视，高冷地说：“嗯，成年了就可以吃粗壮的火腿肠了。”
向来没什么表情的沈玉伟居然也笑了。
日落之时，宁城的饭盒已经塞满火腿肠。尹天教得不错，队友们的手枪射击成绩比起前一日已有质的飞跃。沈玉伟走到他面前，伸出右手道：“谢谢。”
他怔了怔，旋即紧紧握住那只手，说：“共同进步！”
军营里有来自社会各个阶层的人，郭战是文化人，宁城家里有钱，尹天家里有权，可与他们出身相当的人终究是凤毛麟角，当然如周小吉一般穷得没眼看的兵也不多。
最多的是和沈玉伟一样来自普通家庭的孩子，有着帮派意识、小民心态，本质不坏，却会因为自己的利益而干出损人利己的事。
他们活得认真，斤斤计较，希望有朝一日能飞黄腾达，让士兵变将军的童话在自己身上上演。
他们不高大，却也不卑鄙，如果有人成了他们前进路上的阻碍，他们会找各种站不住脚的理由说服自己也说服别人，最终将阻碍踹开。
但是如果有人拉了他们一把，帮助他们克服掉面前的难题，他们又会发自内心地感激。
哪怕那难题只是小小的一道。
就像尹天告诉他们，如果想在25米的距离用手枪正中10环，就得瞄准下8环。
分享一个算不上独门的诀窍，竟可以让随机结成的“队友”，成为彼此倚靠的“兄弟”
尹天不得不承认，军营是个神奇的地方。
宁城数着火腿肠走来，找出最细最短的残次品丢给他，说：“喏，今天的工资。”
他难得没有发火，也没有跟看板郎理论二三，反倒轻声喊道：“宁城。”
“嗯？”宁城回过头，紧紧抱着饭盒，“干嘛？这些是我的！”
他将手中又细又短的火腿肠抛进去，郑重地说：“我不想被淘汰。”
宁城看着他，眼底漾起一抹幽光。
“我想变强。”尹天又说，“和你一样。”
晚霞将山林染成金黄，霞光落在尹天脸上。
而尹天的认真，落在宁城眼底。
片刻，宁城勾住他的脖子，笑道：“想让我当师傅啊？一根火腿肠你觉得够？”

第23章 大米手链

尹天想着夜里小人A说的“你也可以调戏他”，觉得试试也无妨。于是笑道：“一根不够？行，我还有一根。”
宁城秒懂，一脚踹向他屁股，笑骂：“敢跟我耍流氓？”
“只准你讲荤段子？”尹天拍拍屁股上的灰，鄙视道：“没见谁那么喜欢吃火腿肠。”
说完，嘴就被堵了。
宁城剥了半截三指粗细的精肉火腿肠，突然袭击戳他嘴里，双手还摆出拍照的姿势，赞道：“来，表情再享受一点。”
享受你妈！
尹天愤怒地拔下火腿肠，舔舔嘴唇，却觉得味道不错，索性又咬了一口。
宁城笑，“眼神说着不要，身体却很诚实嘛。”
尹天啃着火腿肠想，网络真害人。
好好一个美人，如果生活在没有网络的山间，那必定是小龙男一般超凡脱俗的存在。
然而宁媳妇生活在撸个管儿都能刷一句网络段子的时代，真他妈是个悲剧。
可是遇上这么一个悲剧，尹天又觉得自己的人生是个喜剧。
从第二天开始，悲剧与喜剧开始彼此指导。
上午是体能与格斗时间，宁城将尹天带去稀泥坑里，一打就是几个小时。
泥的阻力比水大，在泥中打斗需消耗的体力是在平地上的几倍。一场近身格斗练下来，提高的不仅是对抗技能，还有体能与耐力。
尹天被揍得很惨。
宁城摔他时从来不考虑省力，该怎么摔就怎么摔，见他在稀泥中挣扎也不拉上一把，反倒一脚踩在他身上，骂道：“给我起来！”
也是尹天有毅力，只要缓过气来便会立即起身，继续摆出格斗的架势，嘶吼道：“再来！”
然而宁城猛地靠近，他又会捂住脸躲，大喊：“停停停！不准打脸！”
宁城最爱看他小心翼翼保护脸的样子，时不时会故意抡起拳头，看着气势十足，真落在他脸颊上时却像蜻蜓点水。
有次练到实在没力时，尹天躺在泥坑最浅的地方，死活起不来。宁城踢了他好几脚，最后跨坐在他身上，拍拍他满是泥巴的脸，像个嫖客似的说：“我数到3，再不起来我就在这儿日你。”
尹天当时脑子完全是糊的，愣愣地想，日就日吧，反正没人见着，泥巴还可以当做天然润滑剂……
想着想着忽觉胯下一紧，那感觉从小腹直冲脑际，终于给他注入一点儿神智。
他往下一看，不得了，宁城的爪子竟然正压在自己的裤裆上！
“你干啥！”他差点跳起来，“真日啊？”
“我操……”宁城摇着头笑，“你告诉我什么叫假日？”
尹天晃着脑袋，努力使自己清醒，拍着脸站起来，喝道：“你他妈又耍流氓！”
“不耍流氓我看你可以在这儿睡到明天早上。”宁城也跟着站起，活动着十指，目光如炬，“抓紧时间，再来！”
从这以后，一旦尹天累得爬不起来，宁城就会骑在他身上，宣布“再不起来我就要日你了”。
尹天曾经暗戳戳地想，要不我就躺着死活不起来好了，看姓宁的要怎么日。
可是每当裤裆被抓住时，他又会条件反射地跳起来，身子还一阵燥热。
其实男生之间相互抓那儿也不算什么稀奇事，但被宁城抓住感觉就是不一样。
有一种真会被日的预感。
尹天看男男小黄文时总将自己带入攻，从来都是自己日别人，还从未想象过自己被日是什么感觉。
虽然有点好奇，但绝对不能在泥坑里尝试！
他做了好几个晚上的春梦，每一个都是宁城骑在他身上。
夜里醒来他总会抱着脑袋想，我真的不能抢救了吗？我真的接受自己是被操的人设了吗？
1米86啊！
为什么长到1米86还是会被操？
小人A说：“因为喜欢咯。”
小人B惊道：“噫！喜欢被操？”
小人A说：“你是不是傻？当然是喜欢宁城啦！”
尹天不敢承认自己喜欢宁城。
类似那句“我抽烟，我打架，我纹身，我堕胎，但我知道我是个好女孩”，尹天对自己的定义是“我想红，我帅，我颜狗，我看男男小黄文，但我是个处……呸，但我知道我不是死基佬”。
小人A说：“承认吧，你就是死基佬。”
小人B说：“承认吧，你就是死基佬。”
他绝望地说：“不不不，我只是喜欢的人恰恰是个男人。”
说完他又是一惊，骂道：天哥！天哥！你有什么想不开要去喜欢宁城？他哪儿好啊！
小人A说：“你放弃吧，他哪儿都好。”
小人B说：“脸好鸡鸡大。”
在每一个春梦里，宁城都是器大活好的type。
尹天觉得自己可能真的没救了。
好在训练时两人都能心无旁骛。
下午是射击训练时间，尹天每每拿到枪，都会在心中咆哮：以彼之道还施彼身！
不过宁城没给他机会。
兵王练习认真，精度也逐渐提上去了。前几天尹天还得言传身教，后面几日就只用站在一旁鼓掌叫好了。
宁城是毋庸置疑的天才。
直到考核开始之时，尹天都没捞到机会骑在他身上，抓着他的裤裆说：“再射不好我就要日你了”。
这话多色情啊，可是没法说。
遗憾极了。
最后一天训练结束后，梁正大致讲了讲考核项目及时间安排，前面三天是无补给行军，其间会有各种耐力项目，后面两天是综合射击，包括三种枪支多钟射击。考核结束后淘汰10人，4人来自排名末尾的小组，3人来自倒数第二的小组，2人来自倒数第三的小组，1人来自正数第二的小组。
换言之，仅有排名第一的小组能全员安全。
郭战蹙眉，这与他打听和推测的情况不同。
照上次的消息，只有排名倒数一二的小组有淘汰名额，且只用淘汰掉1至2名组员。
梁正在队伍前踱步，说：“我知道你们几位组长已经得知考核安排，但那是我故意泄露给你们的……假消息。”
队员们脸色凝重，部分眼中还盛着怒气。
“刚才你们听到的才是真货。”梁正笑了笑，“如果不想被淘汰，或是不想队友被淘汰，你们就只能全力争取第一。”
晚上，宿舍比平日里安静。
没人说话，不知道能说什么。
在云南待了一个月，每一日都是炼狱般的训练。没有谁中途自行退出，因为在再也无法坚持时，总会有队友拍着他的背道：“别放弃！”
不愿相互搀扶的队友被淘汰，只要稍稍想一想队友黯然离开的背影，心脏就会狠狠抽痛。
4组的气氛尤其凝重。
周小吉、尹天、王意文、苟杰都是排名倒数前十的队员，纵然郭战与宁城实力逆天，也很难让4组取得正数第一的平均成绩。
如此一来，淘汰掉组员就是不可避免的事。
比起刚到云南时，大家的心理已经发生明显变化。当初沈玉伟等人坚信弱肉强食适者生存，视淘汰掉尹天周小吉为理所当然，现在却难以接受，想并肩走得更远，甚至想一同成为猎鹰的正式队员。
相比沈玉伟、郭战，周小吉却轻松得多。
他身子太弱，本就不适合当特种兵。想着自己能占一个淘汰名额，心情竟然特别好。
其实他也想留下来，想和郭战尹天一起努力，但是成绩摆在那里，不淘汰掉他还能淘汰掉谁？
从小他就知道，人应该量力而行，不要奢求自己得不到东西。
自己的离开能让一名队友留下来，他便觉得这离开是有意义的。
收拾好背囊后，他悄悄看了看郭战与尹天，心里默默说：“加油！”
尹天坐在小马扎上，手上拿着一根针，腿上的小盒子里是一把大米。
他在练习针穿大米。
宁城什么事也没做，看着他穿了整整一晚。
熄灯之前，尹天将一串大米提起来，得意地欣赏一番，说：“幸运手链，要么？”
宁城笑了笑，伸出左手。
尹天将大米手链系在他手腕上，问：“怎么样？”
“丑。”宁城摸了摸，诚实地评价道。
“丑没关系，有用就行。”尹天收起针线与剩下的大米，伸了个懒腰，一时手贱，仗着自己站着而宁城坐着，用力在人家头上揉了好几下。
宁城抬起头，眼中竟没有愤怒，只是重复道：“对，有用就行。”
尹天笑起来，眼中淌过干净又纯粹的光。
黑暗中，往日此起彼伏的鼾声被翻身的声响取代。
队员们都失眠了，想着自己，亦想着队友。
宁城摸着扎手的手链，轻轻勾起嘴角。
尹天说的“有用就行”指的并不是手链会带来幸运，而是做成这一串手链的意义——
只有最优秀的枪手，才能在短时间内将上百粒大米串成手链。
他的手，足够稳。
他的眼，足够精。
他的心，足够静。
尹天在用行动说，宁城，相信我。
夜里4点，集合哨吹响，山间大雨倾盆，梁正在雨中大喊：“扛过这5天，有没有信心？”
“有！”响彻山谷的喊声，是46名选训队员整齐的回应。
梁正指向林中被黑暗与浓雾笼罩着的地方，喊道：“走！”

第24章 泪的温度

大雨倾盆，密集的雨水砸在宽大的树叶上，发出子弹一般细密的声响。
队员们背着50公斤的背囊，军靴踩在叫不出名字的低矮植物上，在雨幕中艰难跋涉。
他们全戴着夜视镜，可是雨水彻底模糊了视线，只能勉强靠着手中的指北针辨别方向。
钟凌峰拿着夜视地图，忽然指着上面的等高线大喊：“从这儿上去有个坐标点！”
郭战拿过地图，来回对比，半分钟后丢下背囊道：“我上去拿，你们原地休息！”
“休息个屁。”宁城推开挡在前面的周小吉，“雨那么大，这儿又没遮挡物，坐下来泡澡吗？”
沈玉伟附和道：“对，这地形太陡，你一个人上去危险，咱们一起去。”
“人太多更危险，上面路都没有，一哄而上把泥沙踩崩了怎么办？”宁城也放下背囊，“就我和郭战上去，你们在这儿等着，如果半个小时我们还没回来……”
“别瞎逼逼，打个卡都回不来咱们不如就地解散。”尹天将宁城的背囊拉到自己身边，看似不耐烦道：“快去快回，超时早饭没你们的份儿。”
宁城想削尹天，却被郭战推了一把。
因为操心队员而痩了10斤的组长带头向前方的陡坡跑去，喊声从雨帘中传来：“宁城跟上！”
这是五日考核的第一个项目——定向越野。
队员们需根据地图、指北针等工具，找到规定的坐标点，并在坐标点处的箱子里取出标有下一个坐标点信息的纸条。
坐标点异常难找，就算是天气晴好的白天，也需花费大量时间确定方位，更别说像现在这样的暴雨之夜。
而确定了方位也不意味着成功，不少箱子都藏在峭壁或深穴中，想要拿到得费极大功夫。
郭战与宁城逆着暴雨奔跑，到了陡坡处才知这坡不仅陡得可怕，而且大量砂石已经被冲垮，人若强行攀爬，势必面临极大的危险。
郭战上前数步，踩出一个个小坑，回头道：“踩着我的脚印走。”
“你这算是保护我吗？”宁城笑起来。
“废话，好歹我是组长。”郭战小心翼翼地探路，手指抠入泥沙，指尖传来阵阵刺痛。
宁城轻哼一声，也不反驳。
两人岂是保护与被保护的关系。
从踩上这随时可能塌方的陡坡时，他们就已是将生命交予对方的兄弟。
箱子取得还算顺利，途中虽然都摔了好几跤，但所幸没有负伤。
看着两人回来，周小吉连忙迎上，尹天看着计时器道：“嗨呀真可惜，再晚6分钟你们就没早饭吃了。”
宁城弹他的额头，毫不留情地戳爆他的泡泡，“说得跟咱们有早饭吃似的。”
所谓无补给行军，指的便是无水无粮。
郭战一边鼓掌为队员打气一边说：“我们争取在天亮之前再找到3个坐标点，然后分头找吃的去！”
尹天跃跃欲试道：“交给我！我认识能吃的蘑菇！”
宁城从他手中接过自己的背囊，白他一眼，“我宁愿吃毛毛虫。”
尹天咧着嘴鄙视道：“你真的很恶心。”
日出之前，队员们顺利完成计划。郭战嘱咐道：“尽量找能量高的食物，别管恶心不恶心，咱们现在吃上这一顿，为了赶时间可能得到晚上才能进行下一次补给，能多吃就多吃，蘑菇别找了，吃再多也比不上一只毛毛虫！”
尹天五官都扭曲起来。
周小吉安慰他，“天哥，毛毛虫除了恶心点儿也没啥，真的。”
真你妹！
尹天想了想那东西在自己嘴里蠕动的情形，便情不自禁地哆嗦起来。
宁城凑过来说：“别怕，我偷偷带了好东西，待会儿给你。”
尹天以为那“好东西”是一袋压缩饼干，再不济也是一包糖，然而20分钟后队员们各自献出逮来的“食物”，他才知道宁城要给他的是风油精瓶子那么小的一瓶醋。
宁城扯着手上的蚯蚓叹气：“哎，本想逮毛毛虫给你沾着醋吃，时间太短没逮到，只有这一头盔蚯蚓了，快吃快吃。”
吃你妈啊！尹天捧着爬满活蚯蚓的头盔，胃酸都差点呕出来了。
宁城在蚯蚓上洒醋，催促道：“吃啊，不吃等会儿哪有力气和其他四个组刚？”
周小吉逮的是一条小蛇，这会儿皮已经被郭战给扒了，他抓着一截红彤彤的肉跑来，“嗖”一声丢尹天的头盔里，语重心长地说：“宁哥说得对，不吃饱怎么和别的组比赛？”
说完，还顺走几滴醋。
尹天没有参与前期的生存训练，当他重回队中时，无补给耐力训练已经结束，所以吃虫子这种事他只听周小吉绘声绘色地讲过，自己虽咬过一只虫子的脚，却从未完整地吃掉虫子，也没见过一群人围在一起像烫火锅似的大嚼虫子、蛇、青蛙。
还都他妈是生的！
见他迟迟不动，宁城不耐烦了，抓起两条蚯蚓就往他嘴里塞，边塞边说：“这蚯蚓是我洗过的，你别那么挑行吗？哪儿难吃了？又不是让你吃屎！想想咱们的革命先辈，想想红军过草地时都吃的啥？一头盔蚯蚓而已，看把你愁得……公举病犯了吗？当兵就得有当兵的样子，别耍少爷脾气，我他妈还是少爷呢！我不也吃了吗！”
尹天被嘴里那股和着泥巴烂草味的腥臭熏得差点背过气，很想怼一句“公举病晚期的难道不是你”，张嘴却又被塞了一块生蛇肉。
他痛苦地想，活着真不容易。
没死的都是斯巴达勇士。
用完“早餐”时，天已经蒙蒙亮了，宁城收拾干净头盔，重新扣在尹天头上，见他一脸懵逼，还欠揍地揪了揪他的鼻尖，说：“公举，别哭啊。”
尹天没想过要哭的，训练多痛苦他都坚持下来了，受伤上药时痛得撕心裂肺也咬牙忍着，但被宁城这么一说，眼泪竟然毫无征兆地掉了下来。
操！哭啥！你他妈哭啥？
他连忙抹眼泪，暗道：老子不会真害上公举病了吧？
哭个几把！有什么好哭的，不就是吃了屎一样的东西吗！
宁城也懵了，忙拍着他的脸，问：“我日这是咋了？”
他深呼吸一口，镇定道：“刚才的是错觉！”
一定是错觉！
他想，老子英俊无双大帅比，怎么可能在美人面前装林黛玉？
一定是雨水刚好掉在老子眼睛上！
宁城的眼神有点奇怪，还想说什么，郭战却已经在不远处整队。
尹天又抹了抹眼睛，握拳道：“走，干死1235组！”
平白无故掉泪的事儿谁也没再提，因为在接踵而至的考核项目前，他们根本没有闲暇去思考。
梁正不让队员们好过，前两日是各种定向、越障等战术考核，第三日是纯体能，最后两日才是射击。
在这种安排下，队员们在能够拿起枪时，早已是疲惫到虚脱的状态，射击成绩将大幅度下降。而第三日的纯体能也是一道坎，过去在纯体能考核中退出的选训队员不在少数。
郭战想得最多，一再嘱咐队员们注意在前两日保持体力。
可出人意料的是，周小吉和沈玉伟抗命不听。
在扛圆木行进与集体操舟考核中，周小吉跟拼命似的抢速度，沈玉伟也和往日不一样，脸上透着一股肃杀，似乎不在前两日耗完体力就不甘心似的。
郭战知道周小吉在拼什么。
他料定自己会被淘汰，也知道凭自己的身体可能没法撑完5天，所以他想在离开之前，再为队友们出一份力。
万一4组最后拿了第二名，那便只用淘汰掉他就好。
郭战舍不得周小吉。他是组长，有权在最后时刻决定淘汰谁，比如同样吊车尾的苟杰、王意文，甚至是尹天。
他有本事保下自己的搭档，即便周小吉的纸面成绩的确是倒数第一。
但他不可能这么做。
他只能选择尊重，尊重周小吉，也尊重其他队友。
于是他默默地看着周小吉卖力地燃烧自己，像小太阳一般。
小太阳没有耀眼的光芒，却能在黑暗中将光明带给需要的人。
特种部队的选训残忍冷酷，可身在其中的人，却总会被不可与外人道的温暖笼罩。
那是血与泪的温度。
第一日的最后一项考核是猛士车营救。
一辆重达3.6吨的猛士军用吉普陷在泥坑中，队员们必须在规定时间内将它推到指定的安全位置。
郭战摔开驾驶舱的门，独自在前奋力掰方向盘。宁城等人挤在车后方，喊着号子猛力推车。
猛士车营救需队员通力合作——多人在后方推，一人在前方控制方向。
因为位置原因，掰方向盘是最耗体力的活儿。郭战身为组长，自然责无旁贷。
不多时，沈玉伟跑上前来，说自己手臂力量更大，更适合掰方向盘。
郭战摸不透他是怎么了，但考虑到自己双手已经麻木，再推下去可能会影响整个小组的速度，便后退到推车的位置，打算等恢复知觉，再去替换沈玉伟。
哪知沈玉伟这一上，就不肯撤下。
队员们都听到他嘶声力竭的吼声，被他鼓舞着咬牙坚持，却没有人知道他的双腿已经无法支撑。
最终，在爬上一个斜坡后，4组完成猛士车营救，耗时暂居第二。
沈玉伟痛苦地倒在地上，抱着两边小腿，无声地痛哭。
郭战目光猝然收紧，跑去搂住他的肩膀，却见他双手狠狠捂着脸，怎么也掰不开。
眼泪从指间溢出，带着不甘、不舍，与懊恼。
尹天张了张嘴，哑然道：“沈……他，他怎么了？”
宁城摇摇头，轻声道：“如果是我，我也不愿意在考核前告诉队友我受伤了。”
郭战和江一舟将沈玉伟抬到本组的临时驻扎地，这时队员们才知道，沈玉伟患有骨膜炎，雨季的潮湿让疼痛与日俱增，他一声不吭地忍着，本想坚持到考核结束，却在首日的定向越野之后，发现自己根本不可能撑到最后。
苟延残喘，只能拖累全组。
所以他做了和周小吉一样的选择。
为了队友，燃烧到底。
太阳落山，林间又是一片黑暗。
尹天蹲在帐篷外，轻轻叹了一口气。
他与沈玉伟算不上很亲密的队友，此时心里却堵得发慌，眼眶灼热，泪水却偏执地不肯掉下来。
宁城走过来，坐在他身边。
两人什么都没有说。
忽然，宁城揽过他的肩膀，将他的头按在自己肩上，轻声道：“谁，都不会离开。”

第25章 淘汰三人

郭战拿到了第一日的平均成绩，4组靠着水上操舟与猛士车营救的时间优势，暂时位列第一。
如果这个成绩保持下去，不管是沈玉伟还是周小吉都不用被淘汰。
可是大家都轻松不起来。
不知道周小吉能坚持到什么时候，不知道沈玉伟的腿明天还能不能撑住他的身子。
围在一起讨论接下来的安排时，沈玉伟说想跟梁正打报告，自动申请退出，宁城却说4组不允许任何人主动退出。
尹天在一旁点头，还故作轻松地说：“就算没看过《士兵突击》，也应该听说过里面的一句台词吧？”
郭战看了看周小吉和沈玉伟，一字一顿道：“不抛弃，不放弃。”
第二日的考核在黎明开始。
前几个项目中，宁城始终在前方领路，尹天则落在后面，一为保存体力，二为照顾周小吉。
前一天的倾盆大雨浸透了队员们的背囊，被子湿得能拧出水，夜里气温骤降，帐篷虽然能够挡风，却抵御不了寒冷，周小吉身子弱，半夜受凉发烧，最严重时烧到了39度，天亮时情况转好，但精神状态极差，像随时可能被风吹倒。
出发时他张了张嘴，一句“我想退出”还没说出来，尹天就拧着他的衣领骂：“你给老子闭嘴！”
有尹天陪在周小吉身边，郭战稍感放心。
他要操心的事太多，实在无法像普通搭档一样时刻护着周小吉。
沈玉伟吃了镇痛药，强忍着关节的阵阵剧痛卖力跟着队友。
昨日那句“退出”不是他的心里话。想退出只是因为不想拖累大家，若只是考虑他自己，那就算是废掉这两条腿，他也不想自动退出。
20岁男人那偏执的尊严，既可笑，又可敬。
正午时分，在炮火封锁地带奔袭了数个小时之后，队员们都有些支撑不住。可是他们又不能停下来，周遭的硝烟越来越浓，模拟爆炸的声响越来越密集。他们必须以最快的速度，相互掩护着撤退。
宁城暂时从尖兵的位置退下来，江一舟与郭战交替领路。周小吉浑身冷汗，脸色惨白，嘴唇哆嗦不停，在一次摔倒后怎么也站不起来。尹天焦急至极，无人轰炸机正从头上呼啸而过，如果不立即躲入安全的地方，一旦炸弹下来，系统就会判定战损。苟杰气喘吁吁地跑来，不由分说扛起周小吉的背囊，王意文则黑着一张脸大喊：“尹天，你的给我！”
尹天心一横，扔下背囊，扛起周小吉就跑。
昔日的菜鸡四人组，如今已是肝胆相照，荣辱与共的兄弟。
蛇形铁丝网前，宁城与郭战不约而同蹲下身去，用身体为体能接近极限的队友做垫脚石。
尹天最后一个跃过，转身时看见宁城吃力地站起来，右手按住左肩时狠狠地皱起眉。
他心痛了。
他的搭档宁城是天才，是兵王，却终究是血肉之躯。
一路狂赶，直到下午3点，队员们才有时间进行食物补给。
宁城太累了，明明连声音都细如蚊蝇，却还强撑着想去找食物。
尹天一把将他推倒在地，让他靠在自己的背囊上，居高临下道：“你给我好好待着！想吃毛毛虫是吧？天哥给你抓！”
一刻钟之后，尹天恁是忍着恶心抓回来十几条毛毛虫。
他将头盔塞到宁城怀里，问：“醋呢？”
宁城喉结动了动，艰难地往身子下方指了指。
尹天顺着他手指望去，吼道：“我操，裤裆？你把醋放在裤裆里？”
“没……”宁城翻白眼，手指朝右挪了挪，“右边裤袋。”
尹天在他腿上一阵摸索，终于取出那“风油精瓶子”，扭开洒在毛毛虫上，捻出最肥的那条道：“张嘴！”
宁城这会儿听话极了。
尹天自己也饿，但看着蠕动的毛毛虫实在下不了口，正做思想建设时，宁城嘀咕道：“快吃，不吃没有精力完成下面的项目，你想想咱们的革命先辈，想想红军二万五……”
尹天立即用毛毛虫堵住他的嘴，旋即又给自己塞了一根，待那奇妙的味道在口中蔓延开来，才悠悠地想：红军二万五，宁城二百五……
几分钟后，头盔里的十几只毛毛虫被一扫而空。
宁城跟机器人似的又恢复了精神，尹天却萎靡下去，感觉自己已经被毛毛虫窜了种。
宁城拍拍他的脸，变魔术似的从包里掏出一颗奶糖，笑道：“要不要？”
尹天像只汪似的猛点头，心里骂着“你居然敢在无补给考核中私自带糖”，嘴上却一个劲儿地说：“要要要！”
宁城剥开糖纸，将糖挤进他嘴里，看着他一脸陶醉宛如又从毛毛虫变成了人，笑着摸摸他的头，轻声道：“乖。”
尹天觉得自己产生了错觉，不然怎么会觉得宁城的眼神格外温柔。
“温柔”这个词与宁城自然是不匹配的。
补给之后，考核继续进行。
周小吉的情况略有好转，沈玉伟什么也没说，吃力地跟着前方的队友。
这天最后两个项目一是武装泅渡，二是铁丝网排障。
宁城游在队伍的最前方，郭战则留在最后保护沈玉伟和周小吉。
游至一半时，队伍中忽然传出一阵叫喊。宁城头皮一麻，立即明白是尹天出了事。
他转身奋力往后方游去，一边游一边大喊：“蹬腿！蹬腿！”
不用问，都知道尹天抽筋了。
水中抽筋极其危险，好在江一舟刚好游在尹天身边。
宁城赶到后，江一舟立即将尹天交给他，加速向领头的位置赶去。
尹天吃痛地皱着眉，上齿狠狠咬着下唇。宁城扶着他的身子，喊道：“蹬腿！用力！”
尹天吃力地照做，但一天下来体能几乎已经耗尽，再在水中猛力蹬腿便显得非常困难。
宁城见他难受，也不再逼着他蹬腿，只道：“左手拉着我，右手划水，腿能蹬就蹬，我们上岸再说！”
最后1公里，尹天恁是被宁城拖着完成了武装泅渡。
躺在岸边的青草上时，他大口大口呼吸，想跟宁城说句“谢谢”，喉咙却发不出声音。
太他妈累了。
宁城放下背囊，蹲在地上解他的鞋带。
此时抽筋已经缓解，但腿麻得没有知觉。
宁城边解鞋带边说：“你他妈捆猪啊？鞋带绑得越紧抽筋的可能就越大你不知道？”
他用力点点头，心道：老子知道！但是不绑紧中途掉了怎么办！
宁城弄好鞋带后站起身，脏兮兮的军靴踩在他膝盖上，骂道：“想想我们昨晚说的话，赶快给我好起来！”
谁，都不会离开！
尹天闭上眼，深呼吸3秒后忽然坐起来，一拳砸在草地上，咬牙道：“走！”
宁城笑着踹他，说：“跟被奶了一口似的。”
转场的路上，尹天几乎是靠着意志狂奔，而宁城在他前方不远的地方，给他方向，给他光亮。
这是一个不再需要“意志”的时代。
前人靠着难以想象的意志与信仰将这个国家从焦土变成乐土，后人的安乐是对他们最好的祭奠。
歌舞升平，人们开始嘲笑意志，说它老土，笑它过时。
可是它终究存在了下来。
在年轻继承者们的心底。
跑抵铁丝网排障场时，尹天摔了一跤，宁城将他扶起来，贴在他耳边说：“好样的！”
最后这项考核看似简单，却极其变态。
梁正设置了6层铁丝网，每一层上都挂着很多小铃铛，队员如想通过，就得将6层铁丝网逐个剪开，而在剪的过程中不能碰响铃铛，响一次扣5分。
经过一天的折磨，队员们已经很难保持身体的稳定，几乎所有人的指尖都轻微颤抖，别说剪掉铁丝网，单是捏住铁丝都会让铃铛响上一片。
郭战蹲在铁丝网边蹙眉思考，宁城等人站在一旁焦急地捏着手指。
一脸苍白的周小吉忽然说：“战哥，你看我的手。”
他的手，竟然是不抖的。
不知是天赋异禀，还是曾经遍尝苦辛。
郭战说：“我有办法了，咱们的背囊不都在刚才的泅渡中弄湿了吗？把水拧出来，和在泥巴里，然后用泥巴堵住铃铛。”
5分钟后，稀泥和成。
郭战拍拍周小吉的肩，说：“小鸡，下面看你的了。”
周小吉认真地点点头，毫不犹豫地趴在铁丝网下，小心至极地将稀泥堵进铃铛中。
堵完一层，郭战与宁城、叶一舟就爬进去剪一层，然后周小吉再堵一层。
尹天等人也没有闲着，稀泥会干，剪铁丝网和堵铃铛的时间又极其漫长，于是他们不停地搅动着稀泥，并悄无声息地送至周小吉手边。
残阳之下，6层铁丝网终于剪除完毕。
10人匍匐在地，挨个通过铁丝网。因为身体与背囊都不能碰触到上方的铁丝，他们几乎是以脸着地的方式爬过。
看着宁城一脸泥灰，尹天既心痛，又骄傲。
夜里，5个小组的成绩出炉，4组虽然完成得不错，但被超常发挥的2组超越，排名从第一下降到第二。
周小吉偷偷看到了个人排名，发现自己排在4组末尾时，有点小伤心，又自我安慰道：没事没事，这样就不用淘汰其他人了。
可是，他的乐观被现实撞碎。
在第三天的纯体能考核中，他与沈玉伟彻底不支，苟杰、陆离等人就算拼了命也没有取得理想成绩，尹天更是在斜坡推圆木一项中犯规被罚分，宁城、郭战、江一舟三名尖子拼尽全力，也只将平均分拉到第四。
如果这个成绩保持到最后，4组就将淘汰掉排名末尾的3名队员。
周小吉再次偷走郭战的排名文件看了看，倒数第一成了沈玉伟，他排在倒数第二。
而倒数第三，是尹天。
-----------------
文中泥巴糊铃铛的情节来自前阵子央视的一个报道
新闻里参与考核的队员是找炊事班要了面粉，再从随身携带的水壶中倒出水来和。最后用面糊堵住了铃铛。

第26章 射击首日

射击考核首日，林中再次大雨倾盆。
水气与雨幕中，目标变得极难辨认。子弹受雨滴、气压、风速的影响也越来越大。
整个上午比下来，各组操舟射击、人质显隐靶射击的成绩很不理想，每组都有队员在瞄准显隐靶时误射人质，被扣掉大量分数。
唯一的亮点是尹天。
他的发挥虽然也受到大雨影响，但准确度明显高于其他队员。
靠着他遥遥领先的分数，4组与名列第三的5组平均成绩之差大幅缩小。
中午，雨势减小。
短暂的休息时间里，宁城和尹天缩在双人帐篷里。尹天跟太后似的靠在背囊上，宁城盘腿坐在他身边，认真地给他按摩手指。
郭战来找宁城，一见便笑道：“服务真周到。”
尹天正得意着，就听宁城说：“必须的啊，不然这爪子怎么能把我伺候得通体舒畅？”
说完，还朝尹天挑了挑眉。
尹天立即抽回手，脸迅速蹿红，急着争辩道：“你放屁！我什么时候给你撸……撸过！”
宁城故意皱起眉，撑着脸颊道：“你脑子里都装些什么？我是说按摩，你没给我按摩过吗？”
尹天脸更红了。
郭战抄着手笑，“宁城，咱组这两天可都得靠你搭档，你还是注意点儿，别给调戏傻了。”
宁城立即抓住尹天的手，狗腿道：“小的继续给您揉。”
尹天看到宁城左手腕上若隐若现的大米手链，又看了看压在自己指关节上的修长十指，刻意紧紧抿着双唇。
如果不抿起来，嘴角就会克制不住地往上扬。
郭战说：“下午有一个项目是负伤射击，‘伤员’伏在队友背上射击。宁城，到时候你驮着尹天尽量跑慢，咱们不赶那个时间，得保证击中目标。”
“快一些也没什么。”尹天说，“我移动射击还行。”
宁城白他一眼，轻哼道：“就你爱得瑟。”
下午率先进行的是400米狙击。
受场地限制，一次只有5人能同时射击。
按照安排，5个小组各派一人前去射击位，然而就在队员就位之时，梁正忽然说：“把你们手上的风速仪都交上来。”
4组第一个射击的是郭战，他微微蹙眉，揣摩着梁正的用意。
远距离狙击受外部影响极大，即便是轻得可以忽略不计的微风也能让子弹大幅度偏离目标，所以风速仪是狙击手不可或缺的辅助工具。如果没有风速仪提供准确的风力风向数据，就算瞄得再准，都不可能正中目标。
见队员们无一人主动上交风速仪，梁正不屑地哼了一声，亲自搜走风速仪，又道：“优秀的狙击手必须与狙击步枪化为一体，就算没有科学的风速仪，也能够凭借眼睛、皮肤，以及身体的任何部位感知风力风向。瞄准需要极致的专注，风速仪只会成为你们的负担。”
“可是……”2组的一名队员站起来，“可是我们根本没有练过无需风速仪的狙击。”
“那就是你们的问题了。”梁正说，“我的职责是优中选优，依靠风速仪的狙击手连‘优’都算不上。”
这显然是一个突发事件，就连郭战都感到措手不及。
忽然，秦岳道：“不过这次呢，你们还有另一个机会。”
所有人都看着他。
他笑着说：“虽然不能依靠风速仪，但可以依靠队友。”
尹天立即眼前一亮。
秦岳接着道：“每组挑一名队员出来，充当狙击手的副手，在他射击时告知风力风向，以及修正值。”
队员哗然。
狙击有双人与单人之分。在双人狙击里，的确存在“副手”。然而对这帮尚未踏入猎鹰大门的年轻人来说，“副手”简直是神一般的存在。他不仅得眼观六路耳听八方，百分之百保证狙击手的安全，还得在狙击手瞄准时，靠着自己的身体感知风力等一切外部因素，最终提供精确的修正值。
梁正摆了摆手，说：“给你们5分钟，5分钟后，副手与狙击手一同就位。”
郭战从射击位起身，回到4组队伍中，脸色有些凝重。
没有风速仪，400米距离上的狙击几乎等于瞎几把打。
江一舟叹了口气，道：“没关系，我猜其他组也和我们一样，大家别消沉，赌一把运气好了，看是他们运气好，还是我们运气好。”
宁城用手肘捅了捅尹天，唤：“喂。”
尹天抬眼看他。
“你去试试。”
这是一个不容反驳的命令句。
尹天看看郭战，又看看其他队员，心脏跳得非常快。
方才听梁正与秦岳说“副手”时，他就想过主动请命当这个“副手”，但如果真当了，便得为9名队友的射击成绩负责。
他的确刻意练习过靠身体感知风力，但直到最后一次，还是准确度欠佳。
如此水平，是否能成为全组的依靠？
郭战沉声问：“行不行？”
他刚要张嘴，肩膀却被人按住。
宁城说：“不行也得行，还有谁能去当人体风速仪？”
无人应答。
宁城又道：“我宁愿将希望压在自己的队友身上，也绝不靠什么老天给的运气。”
尹天紧张得手心出汗，心里却欢脱地说，嗨呀宁媳妇又他妈耍帅惹！
5分钟到，郭战回到射击位，身边是努力调整呼吸的尹天。
其余4个小组中，仅有1组派出了副手。
显然，235组将砝码压在了运气上。
狙击限时30秒，梁正宣布计时开始时，郭战轻声说：“我相信你。”
尹天闭上眼睛，全神贯注地感受着周遭空气的流动，10秒后睁开眼，细细观察远处的树叶，空中的浮云，甚至是地面的矮草。
18秒时，他低声却坚定道：“西风3.2，向右修正2。”
郭战全无犹豫，子弹破空而出，400米开外的人形靶应声倒下。
宁城紧紧地握住拳头。
第一轮结束，仅有1组与4组命中目标。
尹天并未起身，甚至没有看一看1组那与他同样优秀的“副手”，而是屏气凝神，试图将身体融入空气。
第二位来到射击点的是叶一舟。
这次，尹天仅用10秒便报出修正值。叶一舟冷静开枪，正中目标。
接下去的几轮，4组仅有王意文与周小吉未射中，1组则有3人脱靶，其余3各组成绩惨不忍睹。
周小吉很内疚，尹天抱着他的头说：“没关系，看你天哥的！”
最后一轮，5个射击点上仅有尹天一人。
4组本就多一人，而这一人恰好是尹天！
他静静地趴在射击点上，目光如鹰隼一般。
枪响，靶倒。
此项过后，4组以压倒性的成绩跃居第三。
首日白天的最后一个项目是负伤射击，要求两人一组，一人扮演伤员，一人背着“伤员”一路狂奔。在狂奔的过程中，“伤员”需对沿途目标进行手枪射击，命中目标多、耗时少者获胜。
这是个矛盾的命题。
速度快则必然命中目标少，命中目标多则耗时猛增。
如何取得平衡是每一组参赛队员必须考虑的问题。
出发点上，宁城蹲在地上喊：“上来！”
尹天趴在他背上的一刻，只觉心跳猛然加快。
这他妈不是农村背新娘子的姿势？
紧急时刻，尹天居然脑洞大开，傻乐一秒后又暗骂道：靠！尹天你是不是有病？想当基佬想疯了？想嫁宁城想疯了？我呸！
正骂着，大腿忽然被掐了一下，痛得他一个激灵。
宁城边跑边说：“我警告你，别在脑子里YY老子抢新娘！”
嗨呀！
尹天大惊，我俩心灵相通啊！
莫名开心一秒，他又皱着脸暗骂，相通你妈！
即将进入射击区域时，宁城慢了下来，喘着气道：“集中精神！”
尹天收起脑洞，右手掏出手枪，左手从宁城的脖子前探过，利落地拉开保险。
目标在右侧，他冷静瞄准，果断开枪。
枪声清脆，目标像多米诺骨牌一般接连倒下。
“好！”宁城喊道，“接着来！”
一支手枪中的子弹耗尽时，“伤员”需从队友的腿上取出另一把手枪，继续进行射击。尹天姿势别扭地摸着宁城的大腿，艰难地掏出手枪，正要上膛，却听宁城咬牙切齿道：“操！趁机摸我！”
极其冤枉！
尹天心里骂，谁让你把手枪塞得那么紧？说得好像老子故意非礼你似的！
大腿谁没有啊？老子稀罕摸你的大腿？
老子不会摸自己的吗？有毛，性感！
宁城见他迟迟不开枪，吼道：“射啊！”
“哦！”他这才反应过来，连开数枪，有两枪跑靶。
运动射击中，这已是相当出色的成绩。
两人都松了口气，宁城深呼吸一口，卯足劲儿往终点跑去。
尹天完成任务心情也嗨了起来，环住他的脖子道：“驾！”
宁城勾着一边嘴唇，笑道：“是嫁吧？”
尹天没听清，问：“你说啥？”
“说你傻。”
“靠！”
“抱好，掉下去没成绩。”
尹天立即乖乖趴在他背上。
成绩公布，4组竟然又跌到了第四，原因是除了宁城尹天，其他人成绩都不理想。
尹天有些泄气。
凭着这一天的表现，就算4组最后成了倒数第一，他也不可能被淘汰，但他不想周小吉离开。
母鸡护小鸡是本能，他在心中发誓，一定要留下周小吉。
夜幕降临，夜间射击开始。
200米距离上，乒乓球大小的LED灯就像幽暗的萤火虫一般，不仅暗淡，还向外散出比自身大数倍的光。
4组依旧是郭战打头阵，遗憾的是他5发全部脱靶。
好在其他组的成绩也没眼看。
梁正骂完后道：“回去总结一下，夜间射击虽然难度大，但也不是没有打好的方法。”
郭战捂着额头，终于也显出疲态。
周小吉担心地看了他一眼，想上前安慰，又知他此时需要的不是安慰。
宁城虚眼看着LED灯，骂道：“妈的，光又散又暗，根本瞄不准。”
“其实我们可以试试勉强瞄准。”尹天伸手捂住一边眼睛，道：“它不是散光吗？在瞄准之前，我们先给眼睛聚聚光，像这样捂几秒，LED灯的光团绝对会变小。”
叶一舟捂住片刻，喜道：“真的！”
“是吧！”尹天笑了笑，“但是这种方法的效果最多只能维持5秒，5秒之后，LED灯在视觉上会散得更加厉害，所以我们必须抓紧时间，在5秒内瞄准射击。我以前试过，命中率不是很高，但至少比直接打效果好。”
“试试！”宁城拿起狙击步枪，“我先去！”
第二轮，5盏LED灯熄灭2盏。
宁城在第三发命中，靠着发数优势，力压1组射手。

第27章 终有一别

前9轮结束，4组共5人命中LED灯，周小吉竟也位列其中。
第10轮，尹天再次独自射击，第一发便击破灯泡。
首日结束，4组的排名爬升到第三，与第二名几无差距，而尹天的个人成绩更是跃入4组内前三，再无被淘汰的可能。
郭战给队员们打气，定下了超二赶一的目标。
回双人帐篷后宁城推了尹天一把，问：“有没信心拿下第一？”
尹天拍掉他的手，将自己的爪子伸了过去，明明是求按摩的姿势，嘴上却偏要犯犯贱，“有信心拿下枪王称号，至于第一嘛……带着你这拖油瓶，我实在是不怎么放心啊。”
宁城一巴掌朝那爪子拍去，痛得尹天差点跳起来。
“给点颜色就想开染坊。”宁城似笑非笑，“刚说什么来着？再说给城爷听听？”
尹天缩在一旁揉被拍痛的爪子，凶巴巴地瞪了宁城一眼，低声骂道：“操！”
宁城勾手指，“操啥？”
尹天梗着脖子喊：“操你！”
宁城不动，好整以暇地看着他。
尹天眼珠子转了转，料定在这屁大的双人帐篷里自己肯定干不过宁城，于是咽了咽口水，轻易出卖掉1米86男儿的尊严。
他又将爪子伸到宁城面前，眼巴巴地说：“明天还要打一天，你帮我揉揉。”
宁城继续静静地看着他。
他心中叹气，改口道：“请帮我揉揉。”
宁城笑，“不操了？”
“不……不操了。”尹天耷着脑袋，抬起眼皮偷偷看宁城。
妈个鸡，装逼的宁媳妇也好看！
为什么老子总是跪倒在他的美色下？
老子这样毫不做作的颜狗究竟是颜狗之耻还是颜狗之光？
正胡乱想着，两只手却被捉起来，他抬起头，见宁城不轻不重地按捏着他的指关节。
宁城手好看，虽然指腹和手掌因为长时间的训练而长着层层老茧，手背和手指却仍是漂亮而修长的。
老茧压在指关节上，带来粗糙的痛感，尹天又略感心痛地想，如果不是军人，养尊处优的宁家少爷怎么会生出如此多的老茧。
宁城按了一会儿就没耐心了，趴在被褥上喊：“过来给我按按肩膀。”
尹天瘪着嘴想，敢情你帮我按手指就是为了指使我给你按肩膀？
宁城偏过头看他，那眼神似乎在说：不然呢？
尹天没辙，只得长腿一迈，跨坐在宁城背上，出工不出力地按起来。
“没让你吃饭是吧？”宁城声音低沉，听着比平时性感。
尹天本着伺候美人的心态，加重了手指的力道。
半分钟后，宁城闭着眼夸道：“不错，定时30分钟，计时开始。”
你妈！
尹天想造反，哪知刚动了动身子，就听宁城出发一声带着威胁的“嗯”。
霸道总裁带着上翘尾音的那种。
尹天立即坐好，继续认真按起来，心道近战和远程的差别也太他妈大了，远程若不能在近战攻击范围之外射死近战，就会活生生地成为近战的电动玩具。
电动玩具这词儿挺色情的，尹天只好平静地告诉自己，是健康的电动玩具。
半小时后，“电动玩具”从宁城身上下来，以为他睡着了，便报复似的在他脸边竖起中指，哪知宁城突然睁开眼，差点将“电动玩具”吓散架。
次日，最后几项射击考核依次展开。尹天不负众望，再次凭一己之力扛起4组。
“林间随机靶射击”中，与草木颜色相同的靶子此起彼伏，有仰角有俯角，距离时近时远，既考验队员的眼力，又考验目测距离的能力。
如果判断不准距离，就无法对瞄准点进行修正。
根据抽签结果，4组排在第3出场。前面两组发挥不佳，打掉的随即靶不到总数的十分之一。
尹天一直细细地观察，上场前低声与队友说：“我们可以通过准星粗略判断距离。刚才我用步枪试过，如果目标在100米距离上，则大小刚好相当于准星，200米上就只有准星的一半。不是很准确，到时咱随机应变！”
周小吉一边装填子弹一边说：“天哥，你越来越厉害了。”
尹天摸摸他的头，叹气道：“人啊，都是被逼的。”
说完，脖子就被人勾住。
宁城笑道：“嗯，看来这次比完了，我还得再逼逼你。”
尹天翻着白眼想，你他妈就会瞎逼逼！
20分钟后，4组完成射击。尹天的办法帮了大忙，队员们发挥出色，收获最少的队员也打掉了17个随即靶，尹天的成绩更是引人侧目，几乎弹无虚发，最终打掉31个随即靶。
秦岳评价道：“未来的神枪手啊。”
梁正故作不屑地哼了哼。
“悬崖射击”是当天最难的项目，队员们需先攀上30米高的峭壁，再滑降而下，选定合适位置，用手枪射击地面上的气球。
俯角射击难度极大，高一点或者矮一点，瞄准的地方就不一样。
尹天第一个出场，出人意料地以失败收场。
10发子弹仅击爆2个气球的成绩对于其他人来说也许不算特别差，对他来讲却是非常不理想。
宁城本想抱抱他，却见他意气风发地跑回来，一边跑还一边朝郭战招手。
4组集合，“失败”的尹天压着声音道：“你们滑降到10米时就停住，从那儿瞄准气球下方五分之一的位置！”
他跑靶8次，竟都是为了试验最佳瞄准点在哪里！
郭战与他重重击掌，道：“交给我们！”
第二轮，郭战10发8中。
第三轮，宁城10发9中。
随后的几轮里，发挥最差的队员也打中了5个气球。
4组在这一单项上的成绩已是遥遥领先于其他小组。
最后上场的是沈玉伟。
在前期的练习中，他本是仅次于尹天的射手，如今却因为腿伤而黯然失色。
他的击破成绩是0，却不是因为跑靶，而是连攀岩都无法完成。
他跪在峭壁下捶着沙地，十指破了，鲜血悄无声息地从伤口淌出。
最后一刻，他的成绩已经被倒数第二的周小吉甩下很远。
郭战与江一舟默不作声地扶起他。
此时任何安慰的话都是多余，他不需要安慰，也没有什么能够安慰得了他。
剩下的射击项目相对简单，尹天与宁城发力追赶，4组与头名的差距不停缩小，然而，就在即将赶上之时，所有项目……
结束了。
最终成绩上，4组与1组的分差仅有0.7分。
而这0.7分决定了沈玉伟离开的命运。
被淘汰者必须立即离开，这是猎鹰特战大队铁一般的规定。
回驻扎区的路上，就算是胜利者1组也无人露出喜悦的神色。在此前的极限体能考核中，他们总已有一名队友离开，那种泪别兄弟的痛，他们早就有过切身之感。
4组气氛凝重，周小吉低声抽泣，平时受过沈玉伟不少照顾的苟杰和王意文更是泣不成声，尹天狠狠地握着拳，泪水在眼眶里打转。
他在气自己。
只差0.7分！
一环，一个气球，一个人形靶，一个显隐靶……
只要多打中一个目标，无论是什么目标，都能留下沈玉伟。
他紧紧皱着眉，想起被悬在峭壁之上的时候，如果他能在第八发子弹就试出俯角瞄准点……
“没有如果。”
这冷冰冰的四个字是世间最残酷的咒语。
宁城轻轻搂住他的肩，轻拍道：“你尽力了。”
可是尽力了有什么用？
尽力了还是不能留下朝夕相处的队友！
抵达驻扎区时，周小吉蹲在宿舍外，终于放声大哭。
他或许是最内疚的一个。
4组10人中，他才是最弱的菜鸡，身体素质比不过苟杰王意文，枪法更是比不过尹天，可他却留下来了，靠着队友一次次的拉扯，靠着沈玉伟的伤病。
是沈玉伟的不幸，给了他意料之外的幸运。
他难受得心头发紧，却又因为能够留下来而窃喜不以，窃喜之后是更加沉重的内疚。
他止不住地想，如果我再差一点……
可是他也清楚地知道，是自己拼了命地努力，拼了命地超过受伤的沈玉伟。
郭战走过来，将他抱入怀中，轻声说：“小鸡，你没有错。”
上进不是错，从来都不是！
沈玉伟默默收拾着行李，整理完毕时向队友们露出释然的笑。
尹天忍了许久的眼泪顿时决堤。
直升机已经在空中盘旋，猎鹰无情，竟不给离开者与队友话别的时间。
沈玉伟提着行囊走至宿舍门口，不远处是另外9名被淘汰的队员。
他叹了口气，朝尹天握起拳头，哽咽道：“谢谢！”
尹天别过脸去失声痛哭，旋即被拉入一个熟悉的怀抱。
沈玉伟的眼眶终于红了，转身之前挥着拳头大声道：“兄弟们，加油！”
直升机很快离开，轻而易举地带走十个人的梦想。
尹天死死抓着宁城的衣襟，埋在他肩上，难忍地抽泣。
他知道如果周小吉离开，自己一定会难受得睡不着觉，但从未想到自己会为一个说不上亲密的队友泪洒当场。
男儿有泪不轻弹。
他不知道这算不算轻弹。
如果时间倒流回刚到猎鹰的4月，他一定会嘲笑此时泪流满面的自己。
“幼不幼稚啊？这都能哭？”
“喂喂，你还是不是男人？”
“还真情实感上了？蜜汁尴尬。”
“早就说了最后只选5人，怎么着，刚淘汰掉一名队友就哭？以后你哭得过来吗？”
他想，三个多月前的尹天，一定会得意洋洋地说出这种话。
好似自己早已看透一切，好似不悲不喜才是处世之道。
可是真走过这痛苦又夹杂着喜悦的三个月，他便再也无法无动于衷地面对心底的波澜。
有什么东西，已经改变。
宁城撑起他的肩膀，目光柔和地看着他。
那双眸子比以往任何一个时刻都更加深邃。
尹天愣愣地看着，只觉蓦地失去思考的能力。
宁城再次搂住他，说：“尹天，我一定会成为猎鹰的正式队员。”
尹天沉默地听着。
“我希望当我戴上猎鹰臂章的时候，你就在我身边。”
尹天心脏漏跳一拍，嘴唇也跟着轻轻颤动
宁城似乎微微呼出一口气，又道：“如果你中途离开，我想我会很难过，很伤心。”
尹天下意识地收紧手指。
宁城闭上眼，声音低得如同耳语，“你不要让我伤心。”

第28章 你的名字

尹天觉得自己出现了幻听。
否则怎么会听见那个嘴欠的烦人精说出“伤心”？
宁城也会伤心？
“伤心”这个词，到底是什么意思？
尹天抬起头，眼眶红红的，睫毛湿润，迫切地想在宁城脸上找到答案，后脑却再次被手掌摁住。
宁城又将他按在自己肩头，紧紧地搂着他，低声说：“别动，再让我抱会儿。”
宿舍没几个人说话，大家都默默收拾着行李，偶尔会传出一两声叹息与抽泣。
往后的每一次拉练都会淘汰掉几人，没人知道什么时候会轮到自己。
梁正靠在门边，宣布了重新分组的决定。
仅剩5人的3组被拆，3人并入剩6人的2组，2人并入剩7人的5组，尚有9人的1组4组保持不变。
如此一来，各组的人员数量又恢复一致。
夜里，尹天躺在床上怎么也睡不着，睁眼是宁城的上铺床板，闭眼是宁城那个用力的拥抱。
他很想问，你说的话是什么意思呢？
“如果你中途离开，我想我会很难过，很伤心。”
难过是因为失去一个欺压得顺手的搭档？
还是担心以后没人给你按肩揉腿？
还是你也中意我这张脸？看不到了会有些想念？
尹天暗暗叹了口气。
其实他还模模糊糊想到了另一种可能，却不敢想得仔细。
他害怕心里的小人又跳出来说：你的脸比鸡鸡还大！
失眠的夜晚，时间分外难熬。
他闭上眼，放幻灯片似的一遍一遍地回想着从初见宁城到如今的一幕幕。
在新兵连时宁城回过身来冲他笑。
下连队后宁城在他碗里夹肉吃。
来猎鹰后一次次打架一次次惨败。
他累趴时宁城用垃圾口袋捎来饭菜。
半夜里他与宁城拿着手机跑去厕所。
他扭伤脚时宁城小心地为他上药。
想起脚踝被捉住的情形，他脸颊一热，片刻后无奈地想，我恐怕早就喜……
承认喜欢不是一件容易的事。
何况喜欢的人还是个同性。
尹天翻了个身，抱住枕头。
宁城时常赖在他的下铺，枕头上留着宁城的味道。
他自问道，尹天你怎么办啊？
很想爬上上铺，干净利落地问“你是不是也喜欢我”，可是就连在脑子里想一想也觉得难为情。
小人终于蹦了出来，举着简陋的纸牌，上书四个大字——脸大胜屌。
尹天捂住脸，只觉烫得厉害。
天快亮时，他终于陷入浅眠。
梦里自己成了气场两米八的霸道总裁，将娇娇弱弱的小媳妇宁城壁咚在墙角，邪魅地问：“说，你是不是喜欢我！”
宁城嘤嘤嘤地哭泣，说天哥我喜欢你好久了，我想给你生猴子。
这样的梦，也不知是美还是雷，只是他还没有等到娇妻宁城给他生猴子，就被恶霸宁城一脚踹醒。
他睁开眼，只见宁城穿着内裤站在他床边，一边往身上套衣服，一边催：“快起来，马上出发了。”
他不由自主地将目光挪到宁城裆部，隐约觉得那儿比平时鼓，似乎还有一点湿痕。
晨勃吗？他想。
宁城很快穿上迷彩裤，又凶他：“怎么还赖着不动？”
“哦。”他揉了揉眼，费力地坐起来，觉得将“美人”与“晨勃”联系在一起纯属侮辱美人。
可是如果不是晨勃，为什么会有湿痕？
总不会是尿床吧？
回猎鹰大营的路上，尹天一直在想宁城晨勃的事。
正常男人都会晨勃，宁城不晨勃才怪。
可是宁城晨勃……
想着夜里几乎已经确认的“喜欢”，他脸颊就迅速红起来。
在曾经做过的春梦里，宁城总是骑在他身上，让他欲仙欲死，让他闷声呻吟。
毫无疑问，宁城在他梦里的设定是个妥妥的攻。
但是他不想当受啊！
一定要被操吗？会不会很痛？
毕竟宁城那里尺寸不小。
想得心跳加速，自认为十分纠结，潜意识却雀跃兴奋。
小人A看不下去了，说：“醒醒，人家同意操你了吗？”
小人B扶额，“是啊，你连人家喜不喜欢你都不知道。”
小人A又说：“真丢脸，白都没表就幻想自己被操。”
小人B猛点头，“反正都是幻想，我宁愿幻想自己操宁城。”
尹天头上亮起一串电灯泡，开始想象宁城在自己身下辗转承欢。
3秒后却被雷得一个激灵。
小人A问：“你怎么了？”
他说：“不行，我做不到！”
小人B鄙视道：“你个废物！”
他有些自怜地想，宁城的脸那么好看，所以疼痛还是由我受着吧。
小人A再次冷漠地提醒道：“你的心上人还没有说过喜欢你噢！”
小人B立马跟进，“所以你能别幻想自己被他操了吗？我们觉得好耻！”
尹天受不了了，用力喘了一口粗气。
他哪里知道，坐在他对面的宁城一直观察着他精彩的表情。
周小吉说：“天哥，你是不是哪里不舒服？”
他茫然地摇摇头，“没有啊。”
“你脸红得好厉害。”
“有吗？”他立即捂住脸颊，嘴也被挤得嘟了起来。
宁城偏着头笑，跟周小吉科普道：“白日做春梦的人呢，差不多就是这种表情。”
周小吉恍然大悟。
尹天脸红得更厉害，想瞪宁城一眼，却发现自己不太敢看他。
已经确认喜欢，就算只有自己一人知道，也会彷徨不安。
回到营地时，秦岳宣布放假三天，可以在驻地自由活动，但原则上不允许离开。
宁城不知什么时候已与周小吉勾搭上了，回宿舍后直接将自己的物品扔在尹天上铺。
尹天目瞪口呆，“上面是小鸡的床。”
“现在归我了。”宁城指指郭战旁边，毫无愧色道：“小鸡已经习惯和郭战睡一起了。”
所以你也习惯睡我上面了吗？
尹天心中咆哮，嘴里却淡淡道：“哦。”
哪知宁城突然掰住他的下巴，将他抵在床柱上，笑着问：“你呢？”
他莫名其妙，“我什么？”
“有没习惯我睡你上面？”
“……”
“问你呢。”
问你妈！
尹天心跳加速，暗骂道壁咚请按基本法，照着根柱子你咚个几把？
骂完又想，噫，我重点是不是不对？
宁城笑着放开他，吹吹手指道：“脸烫就算了，烫到下巴就不对了啊。”
他挣扎地想，你再撩我，你再撩我，我就，我就……
宁城还是乐呵呵地看着他，仿佛在说：“你就怎样？把我喝掉？”
尹天被他含笑的眼神打败了，垂头丧气地蹲在床边整理个人物品。
宁城也跟着蹲下来，扯扯他的被子，笑道：“今天休息，把被套换下来洗了吧。”
干你屁事！他气鼓鼓地想。
宁城撩起被子一角，一本正经地说：“上面全是你的体液，你不怕它怀孕啊？”
尹天差点吓cry。
心中不停呐喊：我擦！你知道了什么？你发现了什么？我的妈！我的天哪！
宁城拍拍他的脸，无辜道：“怎么了？我上次躺你床上时发现的。不用这么惊讶吧，谁没弄脏过被子？”
尹天跳起来，手忙脚乱扯掉被套与床单，发泄似的塞进盆子里，正欲大步往洗衣房走去，手腕就被捉住。
宁城说：“等等我，我被子也那个了。”
看着宁城扯被套，尹天愣愣地想：原来你也射了我的被子……
嗨呀公平了！
在洗衣房忙碌的队员不少，几乎全是洗被套的，空气里飘着一股清新的洗衣粉味，似乎下一秒就会冒出很多很多漂亮的透明泡泡。
尹天与宁城挨在一起，宁城洗得快，透水后喊道：“帮我拧一拧。”
尹天冲掉手上的泡子，握住被套的另一头，用力扭成麻花。
7月底，骄阳似火，被套与床单挂在绳索上，散发出阳光的味道。
宁城挤开尹天，拿过他的盆子，说：“我帮你洗。”
“我自己洗！”尹天立即将盆子扯回来。
“你太慢了，等你洗完食堂的午饭都没了。”宁城强行夺盆，将水开到最大，哗啦啦地冲起来。
尹天拗不过，只得站在一旁开脑洞。
被套上有我的那啥，内裤上也有我的那啥。
你帮我洗被套，就约等于帮我洗内裤。
原来你已经是帮我洗过内裤的人了！
难道这都不算爱？还有谁能自称钙？
脑洞很欢乐，现实却依旧残酷。一想到“爱”这种字眼，他便恨不得给自己一巴掌。
不要再脸大了行吗？尹天你的节操是按吨甩卖的吗？
宁城看他一眼，云淡风轻地说：“你的手机还在就好了。”
他没好气道：“你还想玩消消乐？”
“不是。”宁城说，“如果你手机还在的话，我就将你拍下来。”
尹天心头一动。
“当做表情包。”宁城说完就笑了。
尹天顿时黑了脸。
宁城一边冲被套一边说：“这表情也不错，就叫‘我有句妈个鸡不知当讲不当讲.jpg’。”
尹天觉得自己都快被调戏哭了。
果然偷偷摸摸喜欢一个人是件苦差事，嘴上说着你他妈滚，别来惹老子，身体上又诚实地巴巴着求调戏。
简直不想承认那被调戏时心里其实很开心的二货是自己。
还好被套和床单很快洗好了，他想，妈的只要拿去晾好就能吃饭了，吃饭时你总不会再逼逼叨了吧？
然而晾被单时出了大事。
同时晾被套的还有另外两名队员，其中一人像发现新大陆似的喊：“嘿！特种部队的被单都和常规部队不一样，边上秀着名字呢！”
尹天身子一僵。
宁城抖开被套，好奇地翻找，自言自语道：“尹天你的名字呢？”
尹天觉得自己即将被雷劈。
数秒后，宁城兜着被套的一角，挑眉道：“你的被套上怎么写着我的名字？”
“我……”尹天后退几步，一边挣扎一边思考，想说“我怎么知道”，又觉得这么说的自己像个无理取闹的蠢媳妇。
宁城逼近，嘴角是毫无节操的笑。
尹天不行了，脑子乱成一锅粥，只觉如果再不问出那句脸大如屌的话，自己就将原地爆炸。
宁城还在逼他，耐心地问：“说啊，你的被套上为什么是我的名字！”
“什么你的名字！”尹天豁出去了，吼道：“老子不记得你的名字！”
两个吃瓜队员嫌弃地走开，低声议论道：“中毒了，又要开始演戏了！”
宁城笑了笑，特别配合道：“我叫宁城。”
尹天太阳穴痛，指甲都快掐进肉里，狠狠道：“你先回答我一个问题！”
“然后你就告诉我为什么你的被套上会有我的名字？”宁城靠得更近。
尹天深呼吸一口，扔掉了所有节操，咬牙切齿地问：“你是不是喜欢我？你是不是基佬？”

第29章 我喜翻你

宁城朝尹天伸出右手，很快又抽了回去，迅速在黑色背心上抹掉手掌残留的水，才再次伸去，拍了拍尹天的头，露出标准的男神款微笑。
尹天看得头晕目眩，只得在心中为自己打气：天哥你也很帅的！坚持住，不要花痴不要怂！想想革命先辈，想想红军二万……
二万五你妈！
他绝望地想，为什么老子在这种时候还在想宁城的名言？
宁城收回手，目光忽然温和下来，启唇道：“我不是基佬。”
哦豁……
尹天眼前一黑，等待着宁城展开双臂说“我喜欢你？你脸有这~~么~~大”。
宁城果然展开了双臂。
尹天看着那两臂间的距离丧气地想，我脸真没那么大，它最多比我鸡鸡大，我鸡鸡也没那么大，姓宁的你对我误会太深。
宁城还是笑着看他，然后走近一步，一把抱住了他。
他紧张得手都不知道往哪里放。
这是要干嘛？骂我脸大胜屌之前先给我来个爱的抱抱？
怕我羞恼得死掉？
老子是那么脆弱的人设吗？
老子是霸……
“霸道总裁”的弹幕还未飞出就被“啪叽”一声拍成渣。
因为他听见宁城嘀咕了一句话，而刚才弹幕刮起的风太大，他没听得清。
其实他听清了来着，却害怕是自己的幻听。
于是他结结巴巴地问：“你……你……缩啥？”
“我缩，”宁城轻轻拍着他的背，配合着他的结巴道：“我缩我不四基佬，但我喜翻你。你不能变成姑凉，所以我只好变成基佬。”
尹天仿佛看到天空飘着的白云炸成了一朵烟花。
5秒后，他终于回过神，想说点什么，但或许是被宁城传染，他张开嘴，竟然变得更加结巴，“你……你……喜翻……窝？”
宁城好笑地看着他，点头道：“喜欢翻你。”
都这个时候了你还耍流氓？
尹天想屏气凝神，可心脏越跳越快，肺里不停翻腾，像正炸着河里捞起来的咸鱼。他努力想镇静下来，可是越努力越兴奋，脑子里全是“我的妈呀，他喜欢我，他喜欢我，他说他喜欢我，宁城大美人喜欢我，以后谁他妈还敢说老子脸大胜屌，哈哈哈哈哈哈哈我的天啊我是谁，我来自哪里，我将去何方，我的名字是啥来着……”
宁城在他额头上弹了弹，晃着右手道：“还活着？”
他立即睁大眼睛，抿着双唇，试图压下刷屏般的弹幕，鼻孔却鼓成了两个硕大的正圆。
宁城假装嫌弃地扶额：“太丑了，我的心上人是个丑八怪。”
尹天看见天空中坠下一颗巨大的彗星，嗖一声砸在自己头顶。
这他妈才是彗星一击！
时值正午，郭战站在远处喊：“宁城尹天，回来吃饭了！”
4组队员凑在一张桌上，享用从云南归来的第一顿大餐。
尹天坐在离宁城最远的角落，一颗一颗地数着饭粒。
郭战撞撞宁城，低声问：“神枪手这是咋了？”
宁城啃着猪蹄，事不关己道：“估计是被彗星砸了吧。”
周小吉朝尹天抛去怜爱的眼神，尹天叹了口气，复读机上身似的不断想：他缩，我四他的心上人！
平时训练时，队员们吃完饭就会立即滚回宿舍躺尸，不然不足以熬过下午与晚上的变态训练。但这天不一样，连着三日都不用见梁正，队员们可以想怎么浪就怎么浪。
可是尹天不想浪，他只想乖乖地趴在自己床上，静静思考人生。
但宁城不给他机会，一把掀开他新换的被子，牛逼哄哄地说：“起来，晒太阳去。”
尹天看了看窗外那明晃晃的太阳，一边穿鞋一边想：7月啊大哥，中午啊大哥，7月的中午你让我去晒太阳？你怎么不直接让我下油锅啊？
小人A说：“那你别去咯。”
小人B说：“不想去你穿几把鞋？”
他不耐烦地赶走两个小人，起身时扯了扯背心的衣角。
宁城蹲下身去，将他粗心没扎好的裤脚塞进军靴里。
那不争气的心脏，又跳得噼里啪啦。
尹天捂着胸口想，老子迟早会死于心动过速。
两人都没穿迷彩上衣，下身是相同的军靴迷彩裤，上身是差不多的背心。
宁城是黑色的，尹天是军绿色的。
猎鹰大营建在偏僻的山区，地盘很大，虽守卫森严，却也不缺供队员们躲起来打牌打盹儿的地方。
宁城领着尹天钻进一处小林子，找到一颗位置正好的大树，舒舒服服地躺下道：“来，困个觉。”
困觉为什么不在宿舍困？
尹天心里犯嘀咕，却跟磁铁似的黏过去。
宁城翻了个身，笑盈盈地看着他。
他立即用力压住胸口。
宁城看了一会儿叹息道：“可惜啊。”
“什么可惜？”
“可惜我这大好直男，居然就这么被你这死基佬给掰弯了。”
尹天一下子坐起来，呼吸急促。
他妈的怎么又绕到这话题来了！
宁城也坐起来，靠在树干上，用“一起去拉个屎吗，你带纸”的语气问：“说说你是从什么时候开始喜欢我的？”
日哦！尹天心想，这他妈才叫脸大！这时候不是应该问“你也喜欢我吗”？
似乎已经能轻而易举地get尹天的弹幕，宁城说：“这还用问？”
尹天耷着脑袋想，不用不用，你脸大你说话，你放个屁都能崩出两米八！
宁城忽然抱住他的头，说：“你把我掰弯了，你得负责。”
我负责？
好好笑哦！
尹天想，我负什么责？说得好像我天生就是基佬似的！老子也是被掰弯的好么！没遇上你之前老子也是钢管直男好么！
也许是觉得忽然惜字如金的尹天好玩，宁城伸出食指，戳在他的鼻尖上，假装不悦道：“装高冷？”
冤枉！
尹天张张嘴，想说“装你妹”，话到嘴边却成了：“嗷。”
两个人都愣了。
一秒后宁城大笑，尹天气得差点咬掉舌头。
嗷什么？我操！尹天你嗷什么？
会不会说人话？嗷！我让你嗷！嗷个几把蛋！
宁城笑得眼泪都出来了，左右开弓揪住他的脸颊，缓缓将额头抵了上去，低声说：“死基佬，不要卖萌。”
尹天心急火燎地辩解：“我没……”
话音未落，双唇就被堵住。
这次不是火腿肠，而是宁城的吻。
前直男的吻青涩又带着点粗暴，银线拉开时尹天的脑子嗡嗡直叫，却听宁城说：“就算你不卖萌，我也喜翻你。卖萌的话，说不定我会更喜翻你。”
尹天一头栽在草地上，捂着胸口打滚。
宁城伸出大长腿将他挡了下来，撑着下巴道：“起来，我们来计划计划未来。”
未来有什么好计划的？不就是谁给谁生猴子吗？
尹天躺在地上看宁城，阳光透过树叶洒下来，安静地落在宁城的眼眸中，看得尹天一秒妥协。
成！我生猴子！
宁城扯了扯他的后领，命令道：“你给我坐起来。”
两人并肩坐在树干边，宁城叉着腿儿，尹天抱着膝盖。
宁城说：“我们的事，不能让别人知道。”
军营的规矩，尹天比宁城更清楚。
基佬没有生存的空间。别说一向铁血的特种部队，就连一般部队也不会接受基佬军人。
但他一点儿不担心。
开玩笑，刚刚被暗恋的对象表白，激动都来不及，哪有功夫担心其他事。
宁城却不是没心没肺的人设。
或者说……宁美人太有心有肺了，不然怎么会在表白的一小时后，就正儿八经地将未来几十年的人生都理了个遍？
尹天撑着两边脸颊，像听故事会似的听他瞎逼逼——
“我们得注意影响，不要在队友面前秀恩爱。”
“我不告诉郭战，你也别告诉小鸡。如果有人怀疑我们，我们就说是兄弟情深。”
“我会在猎鹰待到明年退伍，你肯定会待更久，以后当个校官什么的。”
“从那时起我们就得开始异地恋了，我回家继承家业，你在军营摸爬滚打。我有空就以战友的身份来看你，你应该已经有自己的单人宿舍了，我留宿几天，咱们滚滚床单什么的。”
“如果你累了想转业，我就养你。”
尹天咽了咽口水，极想吐槽，却不知从何吐起。
现实版的槽多无口！
宁城继续道：“你觉得怎么样？”
我觉得很好，成交！
尹天嘴角抽搐，想了半天忽然说：“咱们现在想滚床单的话，应该去哪里滚？”
说完就想抽自己一巴掌。
节操真的死绝了，这么快就他妈想着滚床单！
宁城却认真思考起来，“现在啊……现在很困难吧。在哪儿滚都容易被发现，而且你的手机也被洛枫搜走了……”
“你要手机来干嘛？”尹天心头一惊，拍我艳照吗？
“百度啊。”宁城十分坦诚，“我以前没做过，得百度一下才知道怎么做不会弄痛你。”
所以你已经确定自己是攻了吗？
尹天捂着脸想，你就不能谦让一下吗！好歹我看过的小黄文比你多，我理论学得比你好！
小人A说：“尹天你放弃吧。”

小人B猛点头，“你从气场值到武力值都是妥妥的受！”
宁城又说：“而且我们也没有套子和润滑剂。”
尹天听得脸颊发烧，捂着耳朵道：“你别说了！”
“行。”宁城道，“那换个话题。”
爱情来得太迅猛，在网上卖腐卖成专家的尹天一时竟不知道换什么话题好。
他对着手指想，早知道有这么一天，以前和其他coser卖腐时不如扮个受。
还可以涨涨经验。
宁城见他不说话，干脆凑近，没羞没躁地说：“你亲我一下。”
干！
尹天抬起头，对上宁城带笑的眼，心中咆哮道：这个人！禽兽！
然而心中还有一个声音道：嗨呀我敲喜欢禽兽！
宁城皱起眉，挨得更近，不满道，“那我亲你好了。”
语毕，吻落在轻颤的眼皮上。
树影斑驳，漏下的阳光像星辰的光芒。
尹天喉咙干涩，问：“我们这算是在……谈恋爱？”
宁城没说话，却扯起一根野草，绑在他无名指上。
山鸟路过，嫌弃地用翅膀捂住眼睛，以至于“咚”一声摔得肚皮朝天。
两人真在林子里困起了觉，醒来时已是太阳西沉。
尹天揉揉眼睛，说：“你知道ABO吗？”
宁城茫然地摇摇头。
尹天心中偷笑，道：“ABO是我们这些死基佬独有的暗号，直男不知道。”
“什么暗号？”宁城虚心请教。
“基佬不都分1和0吗？这数字太形象了，一说谁都知道是怎么回事。”尹天故作正经，“我们得瞒住小鸡他们，所以呢，就得用alpha和omega代替。”
“我是alpha？”宁城问。
“不，你是omega。”尹天冷静道：“我才是alpha。”

第30章 哨兵宁城

尹天和宁城掐着饭点回到宿舍。
晚饭时尹天加了四次饭，猪蹄吃了三个，最后队友们都走得差不多了，他还满嘴油地撕着一只烤鸡。
郭战又问宁城：“神枪手今天不对吧？”
宁城撑着下巴笑，“被彗星砸了嘛，脑子有点儿不正常。”
尹天吃完就走不动了，赖在墙角当壁虎，宁城等了半天不见动静，干脆凑过去小声道：“再不走我要亲你了。”
尹天立即蹿到门口，脸上写着三个大字：别胡来！
公共场合，基佬必须注意影响。
尹天想，宁城可以臭不要脸，我不能任他胡来！
我是有素质的死基佬。
宁城勾住他的脖子，笑得令人忍不住发春，却柔声道：“走了，回去洗澡。”
澡堂挤了很多人，全是八块腹肌的汉子。
尹天悄悄看了看自己的腹部，发现几个月练下来，六块腹肌已经晋升为八块。
本来这是可喜可贺的一件事，但他转念一想，又暗自神伤。
有八块腹肌却当了受的人，老子应该是唯一一个。
他扁着嘴，心骂道：老子简直八块腹肌之耻！
晚上宿舍很热闹，秦岳按时来关灯，嘱咐大家注意休息，别嗨过头。
熄灯后尹天又失眠了。
他压根儿没想到宁城会那么直接，更没想到宁城已经考虑到了未来几十年的事儿。
谈恋爱是好的，和美人谈恋爱更是好得不要不要的，但是在宁城表白之前，尹天从未想过以后要怎样。
下午中了宁城脸的毒，脑子运转不灵，如今冷静下来想想，两个刚谈几个小时恋爱的基佬未来哪可能像宁城计划的那么一帆风顺。
“我养你”这种话听着是挺美好的，可是真的可能吗？
别说宁城家里会不会接受儿子是个同性恋，自己家里那一帮顽固不化的叔叔伯伯可是个个带枪的。
尹天越想越郁闷，脑子也慢慢开了洞。
小人A说：“不要总是想那些扫兴的事嘛！”
小人B说：“想想宁城如何包养你啊。”
他瘪着嘴道：“我也是可以自食其力的好吧！”
小人A说：“这样吧，反正你也菜，干脆明年和宁城一起退役吧！”
小人B说：“他回去继承家业，你呢，就再去混混娱乐圈。”
他想，噫，这个可以有！
小人A又说：“宁城继承家业后就是霸道总裁了，可以包养你，捧你，拿资源砸你，晚上睡你，正面睡趴着睡扛着大腿睡！”
他用被子捂着脸，赶走小人后想，老子真是金主文看多了。
上铺传来翻身的动静，他立即屏气凝神，安静如鸡。
几秒后宁城探出头来，轻声喊：“尹天，尹天。”
他死死闭着眼，假装早已睡着。
宁城见他没动静，悉悉索索爬下来，小心翼翼蹲在他床铺边。
他心脏跳得厉害，生怕宁城下一秒就会掀开他的被子，扒下他的裤子，抓住他的鸡鸡，扛起他的毛腿。
毕竟宁城是个禽兽。
他紧张地想，虽然我卖过腐，但我是个处啊！
可是宁城啥也没干，蹲了一会儿又爬回上铺。
他松了一口气，又美滋滋地想，宁城一定是想我想得睡不着，所以下来看看我美好的睡姿。
然而第二天宁城却说：“你昨晚怎么睡得跟猪似的，怎么叫都叫不醒。”
他故作不知，问：“怎么？”
宁城一脸坦诚，“想叫你一起去厕所撸个管儿。”
我……日！
尹天顿时无语。
宁城歪歪头，“怎么？”
不要跟我来歪头杀！
尹天愤愤地想，有刚开始谈恋爱就邀请对象去厕所撸管儿的吗？你到底有没有谈过恋爱啊！
宁城看他不高兴，于是问：“你不撸管儿？”
“不是……”尹天抓了抓头发，思考如何表达自己的不满，却听宁城道：“那今晚一起吧，不然短时间内就没机会了。”
尹天想，什么叫短时间内没机会？
宁城解释说，后天一早就得飞去青藏高原，野外拉练期间肯定没撸管的心思和条件，从高原回来至少是一个半月之后，说不定还不能回驻地，而是被直接拉去新疆，这么一来，再回来时就是11月了。
尹天觉得好像很有道理。
宁城又问：“今晚撸吗？”
尹天抬眼看他那张美得令人窒息的脸，捂着胸口道：“撸！”
宁城满意地挑挑眉，又凑近道：“你别这么花痴地看我，注意影响。”
尹天捶胸顿足地想，这他妈是谁不注意影响？
整个白天，尹天都在养精蓄锐。
周小吉叫他去游泳，他说要睡觉。
王意文和苟杰叫他打牌，他说要睡觉。
郭战说快来听宁城讲黄段子，他还说要睡觉。
被子蒙在头上，却挡不住宁城的声音和队友们放肆的笑声。
他心烦意乱地想，宁城这没节操的人！
以前宁城讲黄段子时，他也会凑过去听，现在却不乐意了，总有种“老子的媳妇在外面丢人现眼”的感觉。
实在睡不着，只好起身找事儿做。刚好桌子上有一堆梁正拿来的书，他随手翻了翻，拿过一本艰难地看起来。
宁城讲完了，毫不客气地往他床上躺，他往床头缩了缩，还用脚去推宁城。
这一推，脚踝就被抓住了。
每每脚踝被抓住，他都会想到小黄文里“掰开两腿”或是“扛起两条大毛腿”的动作，一想，脸就会立即发烧。
又羞又耻，还他妈有点期待。
有点期待是最可耻的。
他绝对不会承认，其实自己挺想被宁城扛起两条大毛腿。
可惜这是公共场合，宁城除了习惯性地揪揪他的小圆骨，倒也没对他做什么。
他在心里说，嗨呀好可惜。
只撩不脱裤子，简直没人性！
说完立即骂自己是一只加成禽兽。
宁城枕在他腿上，仰着头看他捧着的书，笑道：“红军长征？”
他一本正经地说：“学习革命前辈的卓越精神。”
宁城一把抢过书，合上拍了拍，“别看了。”
Why！
他瞪着眼，心道许你休整日讲黄段子，就不准我休整日用知识武装大脑？
宁城用书在他头上轻轻敲了敲，说：“你想听哪一段？我声情并茂地给你讲！”
“讲什么？黄段子？”
“当然是红军长征啊！过草地你听不听？”
尹天一边搓脸一边说：“过草地你都讲七八百遍了！”
“是吗？”宁城想了想，坚持道：“我再给你讲一遍吧，以前有细节没讲到。”
尹天严重怀疑宁城只会讲过草地。
宁城讲得很认真，尹天目测听得很认真，但其实一个字也没听进去。
全城花痴宁城的脸。
周小吉问郭战：“为什么宁哥一分钟之前还像深夜男主播似的讲黄段子，一分钟之后就能像新闻联播男主持一样讲红军长征？”
郭战听了听，耸肩道：“精分了吧。”
好不容易熬到晚上，尹天在浴室一呆就是半小时。
头洗了三遍，腋窝每一根毛都搓干净了，还闻了好几次，确定只有香皂的清香而没有汗臭。
周小吉关爱道：“天哥，别闻了，你没狐臭。”
他赶走周小吉，又开始仔仔细细地清洗肚脐。
接着是大腿根部，最后是鸡鸡与蛋蛋。
毫无疑问，那儿是必须重点对待的。
宁城说了要一起撸管儿，怎么个撸法呢？
是面对面地各自撸？
还是你握着我的宝贝，我握着你的宝贝？
还是你握着我俩的宝贝？
还是我靠在你怀里，你为我撸？
还是你蹲下来，为我……
嗨呀！
尹天抱着头猛摇，一想起最后那个场面，就面红耳赤，浑身泛起不正常的红。
心里有个声音说，赶快把鸡鸡洗干净，要一尘不染的干净！
尹天托着那儿洗了十分钟，同洗澡的吃瓜队友评价道：“别在澡堂撸啊，堵了出水口咋办？”
这天尹天擦干身子时，觉得自己活了19年都没这么干净过。
回宿舍后他拉上被子就睡，瞄到宁城只洗了5分钟就光着胳膊回来了，心里不免有些郁闷。
你好好洗鸡鸡了吗？
咱俩第一次你就这么敷衍？
宁城坐在床边擦头发，侧过脸说：“别睡太死啊。”
他立即缩进被子里。
熄灯后，他又想了很多种撸管的体位，越想越兴奋，小腹也跟着胀热起来。
他一惊，暗道不好。
如果现在就有了感觉，忍到半夜岂不是萎了？
可是不忍的话，这会儿射了到时肯定影响持续力，被宁城嫌弃怎么办？
最糟糕的是，射不出来了怎么办？
胀得难受，他望着上铺床板可怜巴巴地想，宁城你快下来！
宁城还真下来了，揪着他的鼻子说：“睡着了没？”
当然没！
两人若无其事地来到厕所，尹天的短裤都被撑起了帐篷，宁城低眼就看到了，嘴角也跟着浮起笑意。
尹天又羞又急，想立即被握住，又不知怎么开口。
你摸摸我？
你帮我撸一下？
你……舔舔我？
呸！
正纠结着，却见宁城指了指最里面的角落，语重心长道：“本来我想先撸的，但你这样子应该再不撸就要漏了。还是你先撸吧，别叫啊。”
尹天瞠目结舌。
什么叫再不撸就要漏了？
又不是来大姨妈！
还有为什么是我先撸？
你不和我一起撸吗？
诶不是！你不帮我撸吗？
宁城退到厕所门口，又说：“快撸啊，我给你放哨呢。”
放哨……
尹天差点以头抢地。
宁城走回来，将他推到墙角，耐心地说：“搞快点儿，你撸完我还得撸呢！”
尹天背过身去，绝望地握住自己的小兄弟，一边缓缓动着手指，一边想，敢情你的“一起撸个管儿”就是我撸管儿时你放哨，你撸管儿时我放哨？
你他妈！
尹天心里苦极了，自问道，既然如此，我为啥要把腋窝肚脐鸡鸡洗得一尘不染？
越想越低落，鸡鸡也软了，只好提了裤子，自我安慰道：不撸也罢。
宁城见他提起裤子，立即从放哨的位置撤回来，问：“撸完了？”
“嗯。”他低着头，闷闷地答。
宁城四处看了看，蹙眉道：“你射哪儿了？”
地上干干净净，周围也没有卫生纸，一看就不像射过。
尹天摇摇晃晃朝门口走去，低声说：“你撸吧，我放哨去。”
刚说完，后领就被勾住。
宁城说：“你给我回来。”
他垂头丧气地转过身，“干嘛？”
“生理需求如果不及时满足，会影响日后的健康。”宁城说。
日后？他想，你得了吧，我俩啥时候日过？
“过来。”宁城又喊。
他有点不耐烦了，说：“你快撸吧，我困了，你撸完我就去睡觉。”
宁城右手用力，“咚”一声将他抵在墙上。
他反应过来时，已是胯下一凉。
低头一看，才知宁城的左手，正覆在他的小兄弟上。

第31章 青藏高原

“你……”尹天死死贴在墙上，背脊跟触电似的发麻。
“嘘！”宁城亲了亲他的耳垂，低声说：“乖，别叫。”
异样的快感一波波从下方逆袭而上，尹天十指扣着墙壁，指尖轻轻发抖，胸口激烈地起伏，双唇却闭得紧紧的。
宁城动作时轻时重，浅浅的指甲挠痒似的划在最细嫩的地方，激得尹天猛地扬起头颅。
美好的脖颈露了出来，宁城情不自禁地轻咬住那突起的喉结。
尹天在他手中释放，浊液在指尖画出情色的细线，蜿蜿蜒蜒朝手腕淌去。
宁城扬起手，在手腕处舔了舔。
尹天本来软得腿脚打颤，此时却被宁城这动作吓得大叫一声。
宁城立即用干净的手捂住他的嘴，笑着威胁道：“想死啊？”
尹天挣扎开来，连忙往他手上塞纸巾，一边擦一边骂：“你舔个屁啊！那东西能舔吗！”
宁城伸着左手，无辜地瘪瘪嘴，特纯洁地说：“味道还成。”
还成你妈！
尹天脖子都红了，又羞又恼地逮着他的左手死命擦，直到连指甲缝都擦得干干净净才罢休。
宁城满意地指指门边，说：“轮到我了，你放哨去。”
尹天蹙眉道：“不！”
凭啥啊！你撸了我，难道我不该撸回来？
你舔了我那个，我，我，我也要tia……
“不什么不？”宁城背过身去，催促道：“没哨兵太危险了，万一有人来上厕所看到我俩抱这儿撸，明早我们就得被开除。”
“可是刚才……”
“刚才是逼不得已！谁让你自己不好好撸！”
尹天不情不愿地靠在厕所门边当哨兵，憋屈地想，怎么说啥都是你比较有道理？
你美我让你先说话了啊！
但是不能管儿也让你一个人撸了吧？
不想当哨兵，想当向导！
小人A又出来了，严肃地问：“天哥，你连哨兵向导都看过？”
小人B“啧啧”两声，叹气道：“咱天哥的理论学得比谁都扎实，但是实践嘛……刚才他被撸得欲仙欲死的样子你又不是没看到。”
尹天捂着脸想，这个社会真是太他妈不公平了。
为什么有的人寒窗苦读20年还是比不过坑爹的富二代？
为什么有的人勤奋阅读小黄书还是只能当个受？
老子有一百种方法让宁城欲仙欲死，凭什么还要被他的手指弄得欲仙欲死？
现在就欲仙欲死了那以后怎么办？
会下不了床吗？
会腰部骨折吗？
腰部骨折是瘫痪了吧？
呀……
尹天嫌弃地看了看角落里的宁城，暗自道：禽兽你别太用力，瘫痪了咱就当不成特种兵了！
宁城忽然回过头，眼神有点迷离，嘴唇微启，声音特别低沉，“纸……”
尹天立即狗腿地跑过去，殷勤地递上叠好的一沓心相印。
“你帮我。”宁城转过身，额头迅速抵在他肩头，喘息道：“快。”
尹天目不转睛地盯着那差点戳到自己的家伙，下意识和自己的兄弟比大小。
宁城说：“你别比了，小心我射你身上。”
尹天连忙用纸托住那大家伙，刚捋两下，就觉得掌心一湿。
草草收拾一番，宁城一边洗手一边说：“走走走，回去睡觉。”
上铺很快没了动静，尹天本以为自己铁定失眠，哪想睡得特安稳，梦里和宁城尝试了七种姿势，各封一夜七次郎。
上午宁城起得早，和郭战去跑了个五公里回来，顺便给蒙头大睡的尹天丢来一口袋包子。
尹天抱着包子只觉极其幸福。
一来这次的口袋是安全食品袋，不是垃圾袋。
二来春梦醒来就得到美人男朋友的投喂，恩爱甜得简直没眼看。
谁说要注意影响来着？
中午秦岳来了一趟，告知高原特训的注意事项，听得队员们顿时紧张起来。
郭战敲了敲饭盒，喊道：“4组的过来集合，开会了！”
尹天心里有些沉。
时间过得飞快，转眼又到了开动员小会的时间。
小马扎只剩9个，由小马扎围成的圈儿似乎也小了几分。
不知道沈玉伟在干什么，骨膜炎好一些了吗，心情好一些了吗，有没有想念选训营的兄弟？
军营比社会小很多，但实际上又特别大。
大到一旦说了再见，曾经并肩战斗的兄弟就再也不会见面。
江一舟问：“谁以前上过高原？”
王意文举起手：“我老家就在藏区，但海拔不是很高，4000米左右。”
尹天咧着嘴想，4000米还不算很高？咱们这山沟沟才几百米。
对于长期生活在平原的人来讲，海拔4000米已是注定会染上高原反应的高度，但对于青藏高原来讲，确实只算一般高度。
郭战说：“这次高原考核如果按照在云南时的方法来，我们组就会很不利。”
周小吉紧张地问：“为啥？”
“我们组全是汉人，而且除了王意文，其他人都没有上过高原。”宁城道，“其他组起码有一名藏族维族同胞，他们在高海拔地区的行动力肯定比我们强。”
苟杰一脸愁容，“那怎么办啊？”
“只能尽量适应。”郭战说，“秦岳刚才不是说上高原之后给我们三天的缓冲时间吗？能进入选训营说明我们身体肯定没有问题，身体越好，受高原反应的影响就越小。到时候咱们按科学的适应方法来调整，争取在三天内将状态调整到最好。”
“那……那调整不好呢？”周小吉问。
郭战笑着拍拍他的头，温和道：“相信自己。”
宁城看看身边愁眉苦脸的尹天，也有学有样地拍他的头，说：“相信自己。”
尹天翻了个白眼。
散会后，两人去400米障碍场练习过障。
上高板墙时尹天飞身跃起，牢牢趴在墙上，宁城在下方用力推他的屁股，成功将他送上墙顶。他摸了摸屁股，总觉得宁城刚才戳到他屁缝里了，又不好意思问，只得垂下步枪，使劲将宁城拉上来。
两人坐在高墙上聊天。
尹天掰着指头数：“每组9个人，咱们组竟然有4个菜鸡，我，小鸡，苟杰，王意文。”
宁城哼了一声，说：“你还把自己当菜鸡啊？”
尹天耸耸眉，看着远处天边淡淡的白云说：“人贵在有自知之明。”
然后在心里吼：怎么？当了你男票我就不是菜鸡了？虽然你能这么想我很高兴，但是宁城你造吗，你脸很大耶！脸大胜屌的那个我看是你吧！
宁城却笑道：“力挽狂澜还是菜鸡？那什么才是肉鸡？”
尹天愣了愣，心道：这是夸我？
我在我男票心里是力挽狂澜的英雄？
“你呀，菜成全营倒数第一时还跩得跟二五八万似的，现在牛逼了倒谦虚起来。”宁城看他，“你是不是有病啊？”
你才有病！你个辣鸡死基佬！
尹天得意得很，偏要藏着掖着不愿表露，看着就像一只即将爆炸的气球。
宁城好笑地在他侧腰上戳了一下，他立即紧张地挺起身子，生怕掉下去。
这天晚上几乎每个队员都去澡堂冲了半个小时，离开时还十分舍不得。
青藏高原不比云南雨林，水源紧张，生活用水就更加紧缺，洗澡极其麻烦，一周能洗上一次都是幸事。
尹天已经可以预见，未来一个半月自己将会臭成啥样子。
其实脏一点儿他自己倒不太在乎，但是他怕被宁城嫌弃。
热恋期把男票熏晕了算怎么回事？
当场就得掰掰了吧……
正焦虑着，忽然想起宁城的洗面奶。
那玩意儿虽然已经过期了，但有聊胜于无。帅哥这种生物就得时时刻刻注重形象，尤其是在男票面前的形象。
收拾背囊时，宁城左右翻找，自言自语道：“我的洗面奶呢？”
尹天呵呵一笑，心道被你男票偷了。
次日一早，所有队员整装待发。
秦岳在直升机上为队员们分发西洋参，嘱咐到了之后不要剧烈活动，有高原反应很正常，但是如果感觉非常难受，就必须立即打报告。
高原特训不是儿戏，几乎每一次都有队员因为不想被淘汰而假装没事，最终引起严重后果。
两年前就有一名队员隐瞒自己感冒的事，后来在海拔5000多米的荒野患上肺水肿，急救小组如果晚到半小时，他就可能命丧高原。
这名队员康复后被送离猎鹰，洛枫直接将他的名字放进了猎鹰黑名单。
有时硬扛并不是坚强，而是自私与不负责。
既害了自己，也坑了队友。
直升机降落在海拔2300米的藏区小镇，驻扎在此的边防武警赶来迎接。
尹天活动着身子，蹦了几下，欣喜道：“没事儿啊！”
宁城按着他的肩膀，“现在才2000多米，当然没事。”
“咱们的目的地几千米来着？”
“最高6000米吧。”
尹天皱了皱鼻子。
梁正说：“午饭我们就跟这儿的战士们一同解决，饭后开始徒步行军，不用太快，不要跑，不赶时间，主要是逐步适应高海拔，预计三天后到达第一个扎营地。”
秦岳笑着补充，“那儿的海拔是3500米，估计到时候你们中的部分人就会出现高原反应了，我们在那里停留3天，有任何情况必须立即告诉我。另外，徒步的过程中感觉不妥也要立即告诉我。梁队带你们徒步，我和后勤队员会开车跟着你们，有问题就上车。”
“当然，上车就意味着放弃选训。”梁正面无表情道：“你们考虑好。”
尹天听得心头发紧。
高原反应这种事是没法控制的，与能力无关，与毅力无关。
因为技不如人被淘汰他无话可说，可是如果就因为高反而被迫退出，那实在是委屈又窝囊得令人怀疑人生。
他又想起了那个社会不公平的理论。
有的人看了那么多小黄文却只能当受……
推论下来他会不会就是那个倒霉高反严重的人？
不然为什么是他当受而不是宁城当受？
宁城拍了拍他脑门，说：“想啥？吃饭了。”
边防部队的营地十分简陋，与猎鹰这种级别的特种大队相比，简直是贫民区一般的存在。部队中一半是藏族小伙，黑黑壮壮的，普通话很不标准，但待人热情，争着将自己桌上的饭菜往选训队员们桌上送。
几名汉族边防军人说，藏区条件不好，只能以粗茶淡饭相待。梁正却朝他们敬了个礼，认真道：“辛苦了。”
彼时，尹天还不知道梁正为何如此敬重边防军人。

第32章 酸甜橘子

午后，队伍上路。
梁正让队员们将背囊全部放在车上，轻装上阵。
边防部队派出几名藏族战士，陪同众人前往首个扎营地所在的G村。
尹天从未觉得徒步行军是如此享受的事。不用跑，肩上没有小山一样的背囊，一路说说笑笑，甚至可以随时剥个橘子以解渴。
简直就跟秋游一样。
时值8月，本是盛夏，但藏区海拔较高，漫山遍野已是金灿灿的一片，远处的雪山笼罩着薄云，山顶是终年不化的积雪。
的确有如深秋一般。
队伍里气氛十分轻松，全无选训的紧张。领路的藏族战士还跟导游似的，操着奇奇怪怪的普通话讲当地的风俗逸闻，兴高采烈却滑稽的模样逗得众人阵阵发笑。
宁城走在队伍前方，手上拿着藏族战士塞的橘子，剥开后回头找了老半天，终于在队伍末尾发现优哉游哉欣赏美景的尹天。
他跑了过去，掰出两瓣橘子说：“天宝，张嘴。”
尹天被雷得不轻，恶狠狠地瞪了他一眼，转身就跑。
他立即追上去，还喊：“我专程倒回来喂你橘子，你跑个几把？”
藏族战士拉着周小吉问：“几把是啥？”
周小吉挠挠脖子，一本正经地说：“是一句脏话，文明人一般不这么说。”
宁城逮住尹天，不由分说将橘子塞他嘴里，勾着唇角笑：“甜吗？”
甜你妈！
尹天被酸得五观扭曲，好不容易将酸橘子咽下去，又被呛了一口，猛咳好几声才缓过气来。
宁城噼里啪啦地拍着他的背，幸灾乐祸的样子。
尹天直起腰，低声说：“不是说好了要低调，禁止秀恩爱吗！”
宁城委屈地挑起眉，可怜巴巴地说：“我没有秀恩爱呀！”
“怎么没有！”尹天有点气，心骂道：这个人，仗着自己长得好看就无法无天，是个受的话一定早就被日千百遍了！
宁城戳戳他的眉心，语气贱出了汁，“天宝你误会了，我真没秀恩爱的意思。刚才我剥开橘子，吃了一瓣儿，被酸得发抖，于是想整整你，给你吃两瓣儿。我这明明是欺负你啊，怎么能叫秀恩爱呢是吧？”
尹天气得哑口无言，待宁城已经哼着开心消消乐的BGM回到大部队前方时，才狠狠骂了一句“操”。
宁城你贱成这样究竟是怎么长大的？
这种人不被日简直天理不容！
老天你也是颜狗啊？不是为什么不代表月亮消灭他？
我代表月亮消灭他行吗？
尹天死死瞪着宁城的背影，满眼都是穷凶极恶之光，嘴里还嘀咕道：“天宝天宝！天宝是你叫的吗！宝你妈！宝你全家！”
藏族战士被吓到了，又问周小吉：“这人怎么了？”
周小吉叹气道：“其实天哥人很好，天哥以前不是这样的，只是后来总是被他搭档挤兑，就……这儿有点不大对了。”
说着“这儿”时，周小吉指了指脑子。
藏族战士立即露出可惜的表情，并从背篓里掏出一个橘子，怜爱地递到尹天手上。
尹天看着橘子就来气，目光更加凶残，藏族战士一惊，立马缩到周小吉身后。
尹天被藏族战士的举动逗乐了。
试想一个黑黑壮壮的汉子将1米7的周小吉当靠山，那情形的确挺滑稽。
心情稍微好了一点，尹天决定不跟宁城计较，顺手剥了橘子，一尝，真他妈甜！
吃剩最后三瓣时，尹天撇撇嘴角，内心激烈挣扎。
骨气尹天说：“你还有没有一点自尊心？他拿酸橘子整你，你还想送他甜橘子？”
颜狗尹天说：“给他吃吧，他虽然贱贱的，但他长得好看啊，别小气啦，美人干啥都能被原谅！”
骨气尹天说：“妈的！他日了你也能被原谅？”
颜狗尹天说：“你对我有什么误会？我敲想被……”
总之，颜狗尹天轻而易举打死了骨气尹天。
于是实体尹天高高兴兴往队首走去，居然也哼着开心消消乐的BGM。
宁城看看他，摆出防御的架势，他翻了个白眼，将剩下的三瓣橘子连同橘子皮一起放在宁城手上，大度地说：“甜的。”
宁城将信将疑地尝了一半，笑得格外好看。
尹天整个人都醉了，颜狗尹天在风中咆哮：就是这个人，我想被这个人……
宁城把另外两瓣也吃了，表情却突然严肃起来。
尹天觉得有点不妙。
干嘛，想壁咚我？
宁城凑近，警告道：“说好要低调，你还来给我送甜橘子，天宝你犯规了知不知道？”
尹天嘴角抽搐，暗骂宁城你个狼心狗肺的辣鸡！
吃了老子的橘子，不说声谢谢就算了，还他妈恶人先告状？
你这么有理，你有本事别吃啊！
你这种行为知道和什么如出一辙吗？
嫖了好人家的姑娘，还嫌姑娘胸太大，你一张脸埋不进去！
没你这种贱法的我跟你说！
埋不进去只能怪你自己脸大！
还有我警告你，你他妈别再叫老子天宝，整得跟天线宝宝一样！
老子在你眼中就那么可爱？
嗨呀……
宁城笑得有点阴辣，低声道：“犯规了就要受惩罚。”
尹天呵呵笑，也强硬起来，“你想干嘛？”
宁城弹弹他的额头，“晚上给你好看。”
尹天面红心跳地回到队伍末尾，既忐忑不安，又心怀期待。
这个人，要对我怎样？
野外play？
天苍苍，野茫茫，风吹草低露鸡鸡？
妈呀！
好刺激呀！
藏族战士好奇极了，又问周小吉：“天哥的脸怎么那么红？”
周小吉看了看，镇定道：“这不是高原吗？可能高原红了吧。”
尹天自嗨了一下午，命令小人A和小人B将各种野外play的姿势展示给他看。
小人A最后气喘吁吁地说：“酒池肉林，亡国之君！”
藏区与平原地区有两个小时时差，8点多时太阳才有了西沉的趋势，瑰丽的霞光在天幕铺散，映衬着连绵起伏的雪山，看着格外壮观。
队员们大多从未来过藏区，亦从未见过如此美丽的景象，个个驻足欣赏，发出由衷的赞叹。
可是，几名担任向导的藏族战士却默默来到路边，踩着不知名的高原野花滑至几米下的谷底，静静地站在那里，有人双手合十，有人举起右手敬礼。
天色渐渐暗了下来，藏族战士并未从谷底上来，而是默默穿行，时不时重复方才的动作。
一名队员问梁正：“他们这是？”
“纪念牺牲的战士。”梁正看着藏族战士，“我们现在走的路，就是这儿的边防战士修筑的。以前这里就是群山，什么也没有，外面的人进不去，里面的人出不来。这条小路看着不起眼，但却是附近村落的命脉。为了它，很多战士……长眠于此。”
“看到那些石头堆了吗？”梁正指了指谷底，“那是当地牧民与他们的战友为他们堆起来的，这条路也是边防战士们的巡逻路，每次看到这样的石头堆，他们都会静默致敬。”
尹天抿着双唇，轻轻地捏起拳头。
他身在军营，小时候长在军营，见惯了英姿飒爽的重装集团军精英战士，甚至见过最强大特种兵。在他心中，好的军人就该身在大型集团军中。
只有身体素质、军事素质不合格的残次品才会被发配到边防部队。
所以他是有些瞧不起边防战士的。
他也知道边防部队条件艰苦，却认为“想离开的话为什么不努力变得强大”？
他以为边防战士除了生活条件差，其他也没有什么不好。
清闲，无事可干，混个几年就拿能拿上丰厚的退伍金。
巡逻嘛，不就是沿着山路走一遍？
“其实，石头堆纪念的不仅是当年筑路时牺牲的战士。”梁正又道：“边防部队责任重大，但条件艰苦，有的兵比你们还小，十六七岁，走一趟巡逻路，人就没了。”
尹天看到那递给自己橘子的藏族战士抹了抹眼睛。
或许，他曾经朝夕相处的战友就长眠在那里。
尹天看了看山间蜿蜒的小路，想象不出那些年轻的战士是如何将它开凿出来。
也许一次塌方就会埋掉一组人。
可是后继者却毫不畏惧地迎难而上。
天更暗了，藏族战士们转过身，从谷底向上爬来。梁正看着他们，忽然举起右手，掷地有声道：“敬礼！”
36名选训队员齐刷刷地举起右手，肃穆，而庄严。
入夜，天空群星璀璨。
就像将生命留在这片大地的人，远远地守卫着她的安宁。
藏族战士们带头生火，用携带的食材做藏式火锅。
尹天忙着搭双人帐篷，哪知刚刚搭好屁股上就挨了一脚。
不用回头看都知道是谁。
宁城将他踹进帐篷后，自己也钻了进来。
尹天赶紧欲拒还迎地抱胸，警惕道：“干嘛干嘛？”
从理论上来讲，答案应该是“干你”！
小黄文都是这么写来着。
可是宁城却啥也没说，双手背在身后，一脸诡异。
尹天想，你藏着什么？套套？还是润滑剂？
都不是。
那是一只蚂蚱。
宁城大笑着扑上来，一把将他按在身下，掰住他的下巴，将挣扎着的蚂蚱狠狠塞他嘴里。
他都要哭了。
我以为我会被这样那样。
然而我却被喂了一只蚂蚱！
宁城骑在他身上，按着他乱动的手脚，贱兮兮地说：“高营养啊，我专门给你捉的。”
高营养你妈啊！
尹天呸出糊满口水的蚂蚱，那家伙居然还没死，一瘸一拐地跳走了。
宁城噘噘嘴，不是很高兴，“暴殄天物。”
滚你妈的！
尹天愤愤地瞪他，骂道：“滚！”
“真是专程抓来给你的。”宁城还骑着他不放，“你小时候没听说过一句广告词吗？草原绿鸟鸡，渴了喝清水，饿了吃蚂蚱。这儿是高原，和草原仅一字之差，而且你虽然不是绿鸟鸡，但你是母鸡啊……”
尹天气炸了，强行支起身子，咬牙切齿道：“你才是鸡！你才是鸡！你才是鸡！”
说完就觉得不太对劲。
显然宁城也觉得哪里不对。
两人同时低下头，寻找那不对的地方。
不对的是裆。
原来，因为尹天太激动且动作太大，他们的小兄弟此时正紧紧地贴在一起。

第33章 男票很灵

紧急时刻，周小吉在帐篷外面喊：“天哥，开饭了！”
尹天“嗖”一声推开宁城，掀开帐篷帘子就跑。
饭后梁正让大家尽早休息，明天天亮时准时起床。
走了大半天，海拔已经逐渐高起来，氧气也没平原地区那么充足了，队员们都感到一阵疲乏，去附近的小河沟草草洗过脸后就各自进了帐篷。
小河沟的水是雪山融水，冰得沁人。
洗脸时尹天跑去离大部队很远的地方，暗戳戳地抹偷来的过期洗面奶。
回帐篷后宁城凑在他脖子处嗅了半天，自言自语道：“怎么感觉在哪儿闻过？”
他轻哼一声，裹了被子说：“天哥体香。”
宁城白了他一眼，也钻进被子里。
帐篷外有两处篝火，藏族战士主动提出轮流站岗。些微火光透过帐篷，幽幽地映在两人脸上。
尹天大半张脸藏在被子里，偷偷摸摸看着睡在自己旁边的宁城。
野外play这种事也就是想想罢了，且不说没套没润滑剂，就算有，现在也没法做。
这是特种选训的关键时刻，谁都不想因为做那种事而影响训练影响成绩。
谈恋爱是好的，但不管是尹天还是宁城，都是分得清轻重缓急的。
尹天借着微弱的光线看宁城，因为太暗了而想凑得更近一些，哪想宁城忽然睁开眼，手臂从被子里伸出来，用力地搂住了他。
他一怔，本能地想缩，额头却被吻了一下。
宁城声音有点懒，微睁着眼说：“快睡，明天还得去海拔更高的地方。”
尹天心脏跳得有点快。
宁城动了动，将他抱得更紧，说：“半夜肯定很冷，我提前抱着你，省得你被冻醒了来我怀里拱。”
尹天干脆将脸埋进他怀里。
心里又想吐槽又觉得甜滋滋的。
往怀里拱这种事，不是恋人关系一般做不出来。
尹天忽然觉得踏实极了。
这一觉睡得安稳，直到梁正吹起集合哨，两人才迷迷糊糊地醒来。
尹天看看自己与宁城的姿势，一脸懵逼。
便是不懂了，睡之前是我埋在你怀里，为什么一夜之后就成了你埋我胸？
还有你怎么又把我当抱枕？
腿能不要夹着我吗？
你这样很像一只发情的狗啊！
宁城倒没那么丰富的心理活动，只是揉揉眼睛，“咦”了一声以示“我也不知道为什么”。
用过早餐后，队员们又出发了。藏族战士们一路唱着歌，选训队员们有的跟着他们瞎嚎，有的逐渐显出轻微高反症状。
尹天一直忧心忡忡，生怕自己出现高原反应，上到3000米还没什么感觉时又开始担心周小吉，来来回回问了人家好几次，每次都一脸焦虑。
周小吉本来屁事没有，嘻嘻哈哈跟着藏族战士唱歌，几次下来却被尹天问得怀疑人生，觉得自己当真有了高反。
郭战立即赶走尹天，让他关心关心宁城去。
尹天呵呵笑，不知道宁城这种铁打的金刚有啥好关心的。
宁城可能高反吗？
不可能！
毕竟这人是一篇小黄文都没看过，却能自学成才当攻的幸运儿。
尹天想，和我这种看了很多篇却只能当受的幸运E不一样。
看吧，社会就是这么不公平！
然而几小时后，尹天就发现这个社会其实没那么不公平。
晚上扎营，宁城很早就钻进帐篷里，晚饭也没吃多少。
尹天觉得奇怪，跟着进去一看，才见宁城裹在被子里，整个人都缩成了一团。
还别说，1米88的美人缩在被子里有点萌，像香蕉味的瑞士卷。
尹天凑过去，戳戳他的脸，问：“你怎么了？”
“难受。”宁城半闭着眼，嘴唇轻微哆嗦，“头痛，胸闷，眼睛胀。”
尹天一惊，这他妈都是高反的症状啊！
秦岳刚给有轻微高反的队员发了药，这会儿还在外面挨个询问情况，尹天刚想拉开帘子喊一声“教官”，就被宁城按住裆部。
他立即回头，低吼道：“我日！你抓我哪里！”
“别喊。”宁城声音不大，听着有点虚弱，“我没事，睡一觉适应适应就好，别让秦岳知道。”
“这怎么行？你把高反当失恋吗？睡一觉就能好？”尹天重新将他塞进被子里，蹙眉道：“隐瞒高反你知道是什么后果！而且不吃药硬撑也不行！”
宁城没说话，直勾勾地望着尹天。
那眼波如秋水，像深潭，成功传达了“城爷不听，城爷委屈”的意思。
尹天难得见宁城这副模样，心头一软，问：“很难受吗？”
宁城点点头，闷声闷气地说：“心口像压了一块大石。”
尹天既心痛又有点想笑，说：“你不是擅长胸口碎大石吗？”
宁城瞪了他一样。
像一只自以为凶巴巴的奶猫。
尹天在心里感叹，人啊，一病起来就没形象。宁奶猫昨天还日天日地，今天就只会撒娇了。
宁城皱着眉，十分难耐的模样，一边揉着眼睛，一边发出轻微的呻吟，低声说：“天宝，你别跟别人说，郭战和周小吉都不能说。”
“为啥啊？”尹天摸摸他的额头，“他们又不会跟梁正秦岳打报告。”
“反正别说。”宁城眨眨眼，睫毛罩着一层水气，“我不想让别人知道。”
尹天愣了一会儿，才明白宁城这是傲娇起来了。
觉得患上高反很丢脸，觉得兵王就不该患高反，觉得患了高反就不是真正的兵王。
尹天想，不是很懂你们这些尖子兵。
但转念又想，一头威武霸气的老虎忽然变成小奶猫也的确有点丢人。
他怜爱地看着宁城，既想帮他守住秘密，又觉得必须跟秦岳要药，最后一拍大腿，做了个英勇的决定。
5分钟后，他满面愁容地找到秦岳，像根被霜打过的黄瓜。
秦岳问：“高反了？哪儿不舒服？还能不能坚持？”
他沉重地点点头，跟乞丐似的伸出右手，哑声道：“报告教官，胸闷，头痛，眼睛胀，但是我还能坚持，你看我吃点什么药好？”
秦岳带他回到车里，拿出两小包药，嘱咐道：“睡前和明早各吃三颗，早点休息，宁城没事吧？让他今晚好好照顾你，明天如果情况加重了，立即来找我。”
尹天转过身，给自己点赞道：老子真是个影帝！等以后宁城退伍当了霸道总裁，我立即去混娱乐圈，保管拿下金鸡金马金像！
宁城被喂着吃了药，软绵绵地亲了他一口。
没过多久秦岳赶来查看情况，尹天缩进被子里装病，宁城强打精神坐起来，满脸关爱地给他掖被角。
秦岳待了多久，宁城就掖了多久，尹天差点被勒得背过气。
夜里尹天搂着宁城，发觉他正轻轻发抖，心脏便揪揪地痛起来。
美人为什么要受罪？
受罪的为什么不是我？
次日，恶毒的咒语应验了。
这天下了一场雨，下午到达海拔3500米的G村时，不少队员都打起了喷嚏。
高原的雨比平原厉害，就算是盛夏8月也冷冰冰的，平白无故淋上一场，就算是身强体壮的选训军人也可能患上感冒。
在高海拔地区感冒很危险，如果刚好出现高原反应，就可能引起肺水肿。
宁城吃药之后一天都显得无精打采，但高反症状逐渐减轻，也没有因为淋雨而感冒。
尹天就麻烦了，中午头开始痛起来，下午终于感受到了胸口压大石是什么感觉。
他焦急地想，妈的糟糕，宁城把高反传染给我了！
更糟糕的是他感冒了，喷嚏打个不停，流鼻涕流眼泪，夜里还发起烧来。
秦岳看过后说：“不是很严重，但是如果感冒在未来三天内没好，就绝对不能参加高原特训。”
尹天慌了，暗骂自己不争气，急得眼泪都出来了。
并不是哭，而是生理性的泪水。
他眼睛难受得很，眼白全是红血丝，动不动就流泪，此时看上去倒真像是被急哭的。
宁城自己也手脚酸软，但好歹比前一日好了不少，便打来热水，仔细地擦着他的脸与手脚。
整理物品时，过期洗面奶被发现了。
宁城嘴角抽了抽，说：“果然是被你偷了。你图个啥啊！”
涂脸！尹天想。
宁城丢了洗面奶，取来一杯热水，吹冷了才喂他吃药，见他不停叹气，像注定要被淘汰似的，便强行温柔道：“别担心了，三天之内肯定会好起来。”
尹天咧咧嘴，心道你又不是神仙，你说了不算。
哪知宁城却正襟危坐道：“不信你可以向我许愿。”
许毛愿？
你是送子观音？
宁城捉住他的手，放在自己胸口，说：“你男票很灵的，什么愿望都能实现。”
尹天忽然想笑，一笑胸腔更痛，想了半天才说：“那你现在亲我一下。”
宿舍里起码有7名队员，他料定宁城不敢亲他。
宁城挑起眉，果然转身看了看队友，似乎正在思考怎么办。
尹天哼了哼，低声道：“灵个毛。”
宁城站起身来，居高临下地看着他，突然拿起饭盒，像上次射击时那样敲得震天响。
“来来来！走过路过不要错过！”
尹天头皮发麻，不知这人又要搞啥。
宁城将队友全聚了来，义正言辞道：“尹天感冒了，想传染给我。他刚才挑衅我，说我没种亲他嘴。兄弟们你们说，我是那么没种的人吗？”
“没种”对于20岁左右的傻男人来说，就跟被骂太监一样令人无法忍受。
郭战无奈地笑。
尹天想你他妈真是够了。
队友“嘿嘿嘿”地起哄，拍着手喊“亲一口”。
宁城笑得一脸纯洁无辜，朝尹天扬起眉梢。
太好看了！
尹天在心里咆哮。
宁城俯下身子，一手撑在床头，一手掰住他的下巴，以标准的霸道总裁姿势吻了下去。
周小吉认真地看着，觉得这个姿势很帅，决定找个机会学一学。
吻完，吃瓜队友们便散了。
宁城坐在床边抹了抹嘴角，笑道：“怎样？男票灵吧？”
尹天捂着胸口，努力平复心情。
然而平复不下来。
满脑子都是嗨呀这个人好帅！
嘴唇好软！动作好潇洒！
宁城又问：“男票灵吧？”
尹天终于缓了过来，抬眼盯着他，心道你这么灵你怎么不当妖妖灵？
你当什么特种兵啊？
跟我去混娱乐圈吧！
尹天想，宁城绝对是个戏精。
不然怎么能将当众秀恩爱这种事做得如此理直气壮？
宁城看他脸上表情风云变化，片刻后终于收起贱贱的笑，摸摸他的头，认真地说：“有我在，你肯定会好起来。”

第34章 萌呆之力

据秦岳统计，36名选训队员中有29人出现高原反应，好在都算不上特别严重，好好休息三天，按时服用药物，再适当运动运动，应该不会有什么大问题。
尹天睡得早，夜里难受得蜷缩成一团。宁城从上铺下来好几次，最后一次干脆钻进他的被子里，将他紧紧抱起来。
其实高反并不会因为恋人的关心而减轻，但尹天缩在宁城怀里，终于觉得好受一些。
天亮后宁城轻手轻脚地起床，吃药后与郭战去村外晨跑。
受高反折磨的队友正在努力恢复，没有高反症状的尖子们便自觉扛起了更多的责任。
虽然宁城是假装没有高反。
村外空气极佳，天空湛蓝，白云矮得似乎伸手就能摘一朵下来，脚下是指甲大小的高原野花，漫山遍野的浅紫亮黄粉红，美得人心旷神怡。
晨跑并未持续太久。3500米高原上氧气不足，轻装慢跑上一公里感觉比在平原全副武装跑五公里还累。
宁城大口大口地喘着气，郭战勾着他的肩膀道：“走，回了。”
驻扎地宿舍里，尹天已经起床了，虽然眼睛还是红红的，但精神状态比昨晚好了不少。宁城给他拿来药，问：“感觉怎么样？”
“你刚才去晨练了？”他不答反问。
“嗯。”宁城点点头，又道：“问你呢，感觉怎么样？”
“我也要去。”尹天捧着药，皱眉道：“头已经不痛了，就是胸腔还是感觉压着石头，鼻子和眼睛不舒服。”
“先吃药。”宁城从他手中捻起药片，迅速塞进他嘴里，“上午如果自由活动的话，我带你出去走走。”
早饭前，梁正说这三天都不做集体安排，各组自行活动。秦岳补充道：“组长们每天给我汇报一下组员的恢复情况。”
四个小组里，4组情况稍显糟糕，9个成员中仅有郭战没有高反，宁城虽已恢复得差不多，但好歹也被折腾了一天多，钟凌峰、陆离反应较重，整晚吸着氧，早上状态也没有好转。江一舟与周小吉、王意文、苟杰反应较轻，除了四肢乏力、眼睛酸胀之外并无其他症状，尹天受感冒影响显得比较危险，好在一觉之后恢复得还算不错。
郭战让钟、陆二人在宿舍休息，又安排江一舟带着仨轻病号适当活动，最后跟宁城讲，如果要带尹天外出，必须拿上足量的氧气袋。
宁城在床边收拾装备，把二人需要的物品全塞进自己的背囊，尹天想分担一些，他却不耐烦地摆手道：“你去喝点热水。”
尹天太阳穴跳了跳。
“喝点热水”这种话不是逗逼直男专用吗？
他想，老子又不是女猴子！
咱们男猴子又不来大姨妈，喝什么热水啊！
收拾完毕后，宁城背上背囊，胸前还挂着枕头那么大的氧气袋，牵过他的手腕道：“小样儿，城爷带你踏青去！”
周小吉眼巴巴地看着，戳戳郭战，满脸期待道：“战哥，我们也去踏青吧。”
郭战略显抱歉，微笑着说：“我得在这儿照顾凌峰和陆离，等会儿一舟会带你们去进行适应性训练。”
周小吉瘪瘪嘴，小声道：“哦。”
郭战更内疚了，想想又道：“等下午大家都回来了，我带你去河边走走。”
周小吉立即高兴起来，说：“战哥你放心，我今天好好跟着一舟哥训练，保证以最快的速度恢复！”
郭战摸摸他的头，笑得特别温柔。
出村的路上，宁尹二人遇到了秦岳。秦岳看了看宁城胸前的氧气袋，好笑地竖起大拇指，赞道：“中国好搭档。”
尹天觉得尴尬，非要自己背氧气袋，拉扯间被宁城推了一把，屁股挨了一脚。
他摸着屁股想，狗屁中国好搭档，对病号没有一丁点儿怜悯心，连屁股都踹，屁股是他妈拿来踹的吗？
小人A摸着下巴说：“当然不是。”
小人B严肃道：“是拿来日的。”
尹天突然捂住脸，心道这个答案我给101分！
宁城掰开他的脸，皱着眉问：“脸怎么又红了？不舒服？缺氧？”
“不是……”尹天刚开口就被堵住口鼻。氧气罩重重戳在他脸上，宁城凶巴巴地说：“吸！”
尹天一边吸氧一边想，拜托你不要用这种强奸犯的神态说“吸”，很色情很猥琐很让人欲罢不能你造不造？
G村很小，10分钟就能从村头走到村尾。宁城指着不远处的山坡说：“我们去哪里。”
尹天看着面前辽阔美妙的天地，眼睛都亮了起来。
天边的雪山层峦叠嶂，山顶覆盖着皑皑白雪，山体呈浅浅的蓝灰，一眼望去竟与青空同色，那山顶的白雪便像白云一般，轻悠悠地飘在天际，连绵不绝，像一条洁白却华丽的轻纱。
不过宁城的话打败了天地的美。
他说：“我们到那个山坡去，然后找一条比较陡的道，你沿着那道从坡顶滚到山脚。”
尹天瞠目结舌。
宁城又说：“瞪什么瞪？没文化真可怕，不知道这是最科学的适应高反训练吗？”
尹天想，老子还真不知道。
从村口到山坡大约三四公里，两人走走歇歇，每次停下来宁城都举着氧气罩追尹天，直到将他扑进野花丛里，骑在他身上，蛮横地说：“吸！”
如果不考虑尹天“吸”的是氧气，这画面还真有种情色的暴力美感。
山坡到了，宁城叉腰叹气：“这种坡度和高度，如果是在平原，咱们3分钟就能冲上去。”
尹天咧咧嘴，附和道：“现在我估计得爬半小时。”
轻风浅浅地吹拂着山坡上的野花野草，高原独有的牧草香扑面而来。
不过舒畅的心情填补不了体能的流失，尹天刚爬三分之一就已经气喘吁吁。
宁城自然不会催他，却一直牵着他的手，时不时让他吸一口氧，轻声鼓励道：“加油。”
爬至一半时，尹天实在不行了，躺在野花丛中90度仰望天空。宁城从背囊里拿出保温瓶，倒上一杯递去，说：“来，喝点热水。”
尹天接过杯子，心中却道咱们男猴子不喝热水你懂不懂？
“你再休息一会儿，我上去看看地势。”宁城放下背囊，像爸爸似的嘱咐道：“别乱跑啊！”
尹天无奈地想：我这样子还跑个几把！
10分钟后宁城的声音传来，开心得像揪了女同学辫子的男猴子。
“我发现了新大陆！”
尹天坐起来，看着他在坡顶手舞足蹈的样子，嫌弃地嘀咕道：“傻逼媳妇。”
不知从啥时候起，他吐槽宁城时已经不怎么说“宁媳妇”了。
“媳妇”听上去似乎更加亲近。
宁城又喊：“别动！等我下来陪你一起爬！”
尹天扬起唇角，美滋滋地想，看，我媳妇多贴心！
宁城没多久就下来了，神神秘秘地说：“坡顶有神秘的东方力量。”
“洪荒之力？”尹天问。
“不。”宁城故作高深，“萌呆之力。”
尹天有点方。
不过当他爬上坡顶时，立即明白了什么是“萌呆之力”。
一个个跟泰迪差不多大的土拔鼠从无数个草洞中探出头来，好奇又满眼期待地看着他。
几个胆大的“哧溜哧溜”地跑来，明明已经肥得肚皮贴地，跑近时居然还能直立坐起，露出洁白的门牙。
尹天大睁着眼，心都给萌缺了一瓣儿。
宁城打开背囊掏出苹果，“我猜它们是想找你要吃的。”
尹天接过苹果和水果刀，那些探头探脑的土拔鼠也跳出来了，结结实实将他围了一圈。
宁城又在包里翻翻找找，连续拿出7个苹果和一颗大白菜。
尹天傻眼了，“你……你是哆啦A梦吗？”
宁城抱着白菜，一本正经道：“不是啊。”
“那为什么你背囊里会有大白菜？”
“我还有一颗白萝卜。”
“……”
宁城解释说，今天出来没什么可背的，临时找不到砖，为了给背囊增加重量，就随手塞了水果和蔬菜，没想到竟然派上了用场。
土拔鼠们个个土肥圆，也不怕人，拿过苹果白菜就吃，一看就是经常被村民们投喂。尹天试着摸了一只特别肥的，人家非但不跑，还扭着滚圆的屁股喜滋滋地蹭他的手。
他摸着爪子嚎：“老子回去不洗手了！”
苹果大白菜白萝卜被消灭完毕，土拔鼠们也不急着回洞，全都黏着尹天和宁城，跟找到了妈似的。
宁城和它们玩了一会儿，看看时间道：“得练习滚坡了。”
尹天抱着一只“土肥圆”，一脸不舍，“再玩一会儿！”
“滚了再玩！”
“玩了再滚！”
宁城抢走“土肥圆”，说：“听话，别闹。”
尹天叹了口气，横躺在坡上，牢牢抱紧双臂，向下稍一用力，立即感觉天旋地转。
宁城选的坡段不错，中途有一段平坦的地方，滚到那儿就能停下来，不至于一口气滚到坡底。
尹天捂着头坐起来，睁眼就看见一群土拔鼠。
宁城在不远处喊：“它们刚才跟你一起滚呢！”
尹天又抱起一只土拔鼠，想想这一群“土肥圆”跟着自己打滚的模样，只觉心脏又给萌缺了一瓣儿。
再滚了三次，宁城及时叫停。尹天却滚上了瘾，一边喘气一边说：“爸爸还能再战500年！”
“闭嘴吧你。”宁城将他拽到自己身边，粗暴地盖上氧气罩。
跟盖章似的。
尹天大口大口地吸着氧，还欢脱地刨着脑洞——盖章？宣誓主权？哎呦媳妇可以的！
两人在山坡上吃了点东西，土拔鼠们眼馋，几个聪明的竟然坐起来作揖，看得尹天差点就将口粮献给它们。宁城却镇定得多，摸着作揖土拔鼠的头认真地说：“这些东西你们不能吃，吃了会消化不良生病，爸爸明天再来看你们，带苹果和大白菜给你们吃。”
尹天想，嗨呀喜当爹呀！
下午，氧气快见底了，宁城收拾一番道：“得回去了。”
尹天一站起来就觉得头晕眼花，宁城连忙将最后一点氧气也给他吸了。
下山时宁城忽然蹲下身来，单手捂着头。尹天一惊，急忙蹲下问：“你怎么了？”
“难受，缺氧。”宁城呼吸急促，一副不行了的样子。
尹天被吓到了，氧气已经用完，这儿离村口还有好几公里，自己现在根本背不了他，更别说背着他跑。
正无计可施时，宁城忽然扣住他的后颈，说：“你给我度一口氧。”
“啊？”
“快！”
尹天本就因为缺氧而脑子转得慢，这会儿更是急得忘记思考，宁城说要“度一口氧”，他还真埋下头去，狠狠吻住了宁城的双唇。
吻得特别主动，特别卖力。
2分钟后，宁城轻轻推开他，坐起来恶作剧得逞般地笑。
赶来围观的土拔鼠欢乐地溜来溜去，有几个还得意地露出门牙。
尹天这才知道，自己又被宁城耍了。

第35章 颜狗一击

回宿舍后，尹天感觉好了很多，除了眼睛仍然酸胀，胸腔时不时会痛一痛，其他已经没有大碍。
可是同组的陆离似乎已经撑不住了。
傍晚时秦岳与后勤队员赶来将他抬上车，送去临近乡镇的医院，郭战也陪着去了，夜里回来却一脸凝重。
宁城问：“情况不好？”
郭战摇头道：“幸好送得及时，晚一点内脏都会受损。”
“那后天……”
“估计是不能在后天恢复了。”
周小吉担忧地问：“陆哥要走了吗？”
尹天重重地叹了口气。照郭战的说法，秦岳是绝对不会允许陆离参加高原特训了。
出师未捷身先死这种事，最是令人无奈。
在极限体能与雨林考核中坚持到最后，战胜了自己也战胜了对手，却在初入高原之时输给了伤病。
对于陆离的遭遇，组里所有人都能感同身受，尤其是也被高反困扰着的几人。
他们为了成为猎鹰特种兵而来，绝不愿还未开始训练就败给高原反应。
半夜尹天起身上厕所，回来时偷偷趴在宁城的床沿上，低声道：“男票啊男票，请你保佑我、我媳妇，还有小鸡赶快从高反中恢复过来。男票你最美，男票你是我男神！”
宁城睁眼道：“男神知道了。”
尹天差点被吓得一头栽下去。
次日，陆离没有回来，倒是2组的一名队员也被送入医院。
第三天，梁正宣布，陆离与何小洋因为身体原因退出选拔。
每个人心中都有些沉。
陆离与何小洋被直接送回猎鹰大营，甚至没能回来与队友说上一句再见。
如此减员在情理之中，情感上却让人难以接受。
郭战给每位组员鼓劲，镜片下的两眼却写满疲惫。
4组少了一人，好在剩下的队员已经完全适应了高原，就连身子骨最弱的周小吉也已经跑跳自如。
尹天有些懊悔地想，应该让男票也保佑保佑陆离。
可是男票只是个小神仙，陆离病得那么重，应该保佑不了。
第二天就要开始训练了，熄灯之前宁城赖在下铺不走，小声说：“好久没摸过你的小圆骨了，让我摸摸。”
尹天不想给他摸，在被子里缩成一团。
他臭着脸道：“你都不跟男神还愿吗？”
尹天不情不愿地将左脚伸去，心头嘀咕道：男神这种词是能自称的吗？媳妇你的脸已经比两个鸡鸡还大了！
宁城揪了揪那小圆骨，心满意足地睡觉去了。
天未亮，哨声响，休整多日的选训队员穿戴整齐地站在夜色中，等候着梁正的指令。
这一日的训练强度不大，项目和在猎鹰大营时差不多，要求却被降低了好几个档次。
一些身体素质特别好的尖子兵甚至说，还没有刚去云南时累。
秦岳笑道：“刚来高原，咱们只能循序渐进。我和梁队都不想再看到你们中的谁因为高反而退出了。”
尹天问：“教官，闲暇时能不能自由练习射击？”
“当然行，但注意把握度，你也刚好不久。”秦岳说完问：“怎么现在就急着练习射击？”
“高原上含氧量、湿度、日照和平原都不一样，我想亲身体验一下这些外部因素对弹道的影响。”尹天顿了顿，又道，“还想感受一下氧气不足对射手状态的影响。”
秦岳赞许地点点头，又开玩笑说：“我还以为你是来请我帮忙偷梁队的手机呢。”
尹天一怔，“手机？什么手机？”
“出发前洛队还嘱咐过我，说如果你和宁城实在想玩开心消消乐，就帮你们跟梁队讨要。”秦岳说，“他呀，卡在一关怎么也打不过去了。”
尹天想起猎鹰那不靠谱的大队长，犹豫3秒，厚着脸皮道：“教官，那就麻烦你帮我们偷一偷吧。”
因为时差的关系，晚饭后太阳还挂在天边，丝毫没有落下的趋势。
尹天拿了95式自动步枪和胸环靶，叫上宁城一同向村口走去。
宁城将胸环靶插在100米开外的野花丛中，回来时尹天已经刨出了小半个泥坑。
“被土拔鼠窜种了？”宁城蹲下来笑。
“快帮我挖，等会儿我趴进去之后，你就把外面的土压在我身上。”尹天揩了把汗，继续刨土。
十几分钟后，一个类似单兵掩体的泥坑挖好了。
尹天抱着枪趴了上去，试了试瞄准角度后道：“来，活埋！”
宁城一铲一铲地往他身上挥土，村落里传来诵经声，宁城十分配合地“抽泣”道：“天宝啊，你死得好惨啊！呜呜呜呜呜呜呜呜！”
尹天白眼直翻，超想破土而出，来个惊悚的诈尸。
宁城虽然耍贱成性，但做事极其靠谱，没多久就把尹天埋了个严严实实，只剩下肩部以上与据枪的双手露在外面。
尹天透过准星，认真地瞄准胸环靶的中心，却始终没有扣动扳机。
这一待，就是一个小时。
宁城竟然也不催他，一言不发地守在他身边，等他发出了第一声“哎哟”才道：“不行了？”
尹天点点头，脸和脖子已经憋出不正常的红，艰难道：“缺氧的确麻烦，刚一个小时就扛不住了。”
“没事，慢慢来。”宁城仗着尹天没法还击，在他头上胡乱搓了一把，又道：“开一枪试试。”
尹天调整着呼吸，感知片刻风向风速，做出轻微的修正后利落开枪。
宁城举起望远镜，说：“5环。”
“操！”尹天想翻身，却被泥土压得无法动弹，居然扯着嗓门唱道：“啊啊啊5环，你比4环多1环！”
宁城捂着肚子笑，还手贱地在他身上添了一捧土。
尹天正在进行的是高原狙击手耐力训练。
身体埋入土中，肺部更难补充氧气，呼吸难免会更加急促，还会伴随心跳加快、情绪躁动。
而这些全是优秀狙击手必须摒除的。
就算身在海拔6000米的雪域，狙击手也必须冷静地藏在暗处，一动不动，将呼吸的动静降至最低。
这条路很难，但尹天必须走下去。
他想和宁城一起成为猎鹰的正式队员，他最可倚靠的就是射击成绩。
所以他必须尽快适应高原射击，必须与这片大地融为一体。
宁城笑够了就将他挖出来，问：“有什么感想？”
“风力我能判断准，但含氧量、日照怎么影响弹道得再思考思考。”尹天盘腿坐在坑里，浑身脏兮兮的，“而且我的状态也很有问题，击发时呼吸不稳，趴得太久，头也有点晕。”
“这是狙击手的大忌。”宁城说。
“嗯。”尹天点点头，给自己打气道：“慢慢来，明天继续！”
宁城笑着将他拉起来，在他低头拍身上的土时，勾住他的下巴，吻了吻他的眼睛，轻声道：“辛苦了。”
尹天看着那张无可挑剔的脸，顿时有了全副武装跑五公里的冲动。
夜幕降临，天空繁星点点。
秦岳站在4组的宿舍外，朝尹天勾了勾手指。
宁城探头探脑，不知自个儿男票被教官叫去干嘛。
几分钟后，尹天回来了，手上是一部国产智能手机。
“我操？”
“嘘！”
“梁正的？”
“嗯。走走走，找个地方玩消消乐！”
见两人鬼鬼祟祟地摸出宿舍，周小吉喊：“天哥你干嘛去？”
尹天撒谎道：“上厕所！”
“等等我，我也要去上厕所！”周小吉穿上拖鞋就想跑，后领却被郭战勾住。
组长大人语重心长地说：“当电灯泡是会遭报应的。”
尹天和宁城蹲在一垛干草背后玩消消乐。
准确来讲是宁城玩，尹天看。
宁城玩得起劲，尹天看得更起劲，还不停指手画脚，像游戏室里没钱玩，只能看小伙伴玩的可怜孩子。
这类孩子可怜是可怜，但是也挺可恨的。
因为他们嘴贱手也贱，不仅爱指点江山，还爱时不时乱按一通。
尹天就是这样的孩子。
平均1秒吼一声“这里”，平均3秒伸出爪子妄图在屏幕上划一把。
然而宁城是兵王兼男神，哪能让他胡来。
所以他每一次伸爪，都会被毫不留情地拍开。
可是游戏室里的可怜孩子不会因为被揍了而躲开，他们的脸皮是相当厚的。
尹天也是。
宁城最后忍无可忍，一把将手机塞给他，说：“你玩！”
他玩了两把，又意兴阑珊地塞了回去，说：“不好玩。”
“不好玩你还指点江山？”
“我看你玩的时候觉得好玩。”
宁城哼哼着继续玩起来，3秒后又被指点江山。
熄灯时两人哼着歌回到宿舍，尹天哼的是消消乐的BGM，而宁城哼的是五环之歌。
郭战一夜没睡好，脑子里不停重复播放着这俩神曲。
训练渐渐艰苦起来，梁正每天都会新增一种磨练意志的项目，今天是冰水下蹲，明天就是陡坡冲刺。
尹天最不能忍的是在冰水中下蹲。
这儿的冰水全是雪山融水，普通人手探下去都会觉得寒冷难耐，选训队员们却是上身赤裸，全身浸入冰水中。
光是在冰水中站立已是极其困难，心跳会猛然增加，呼吸也会变得格外困难。但梁正对队员们的要求不是简单的站立，而是极限下蹲。
所谓极限下蹲，是埋入冰水中闭气，不到时间不准冲出水面。
尹天差点败在这一项上。
他体能本就不如大多数队员，蹲入水后不到1分钟就感觉要死在水中。
梁正却掐着时间，憋不到2分钟的一律加时。
每次捱到2分钟，出水之时他都觉得自己已经死过一次。
过去的尹天死了。
现在这个还是花痴着宁城。
休息时他把自己脑子缺氧时想到的告白讲给宁城听，宁城显然也是累得够呛，脑子不够用，脱口就是：“你啊，狗改不了吃屎！”
两人都愣了。
2秒后尹天笑得在地上打滚儿，捂着肚子道：“哈哈哈哈哈哈哈第一次听到有人说自己是屎！”
宁城首次输给宁城，愣了半天才没底气地嘀咕道：“嘁，第一次看到有人被说成狗还那么高兴。”
尹天继续笑，笑得扬眉吐气，气贯长虹。
小人A嫌弃道：“喂你别笑了，他说你是狗啊！”
小人B煽风点火：“你都不反击一下吗？”
他抹着笑出来的眼泪道：“颜狗又不丢人！你们看不起颜狗啊？”
小人A说：“是挺看不起的。”
小人B说：“非常看不起。”
他得意极了，说：“本颜狗是宁美人的心头宝！服不服！”
小人A打了个哆嗦。
小人B说：“要不你咬他一口吧，颜狗也是狗啊。”
尹天从脑洞中钻出来，见宁城灰头土脸地抱膝坐在一旁，像只打架输给吉娃娃的德牧，忽然玩心大气，一把揽过他的肩。
德牧说：“你要干嘛？”
颜狗笑而不语，一口咬在德牧鼻尖上，笑道：“咬你！”

第36章 我的天哪

队员们并未在G村待得太久。
此处海拔相对较低。待大伙已经能进行高强度的体能训练之后，梁正与秦岳便带领他们向海拔更高的驻扎地进发了。
离开之前，尹天和宁城在背囊里塞满苹果与大白菜，跑去村外的山坡与土拔鼠儿子们道别。
那天满山的土拔鼠都出来了，二人下山时，它们一个个直立起来，双手缩在胸前，就像在行注目礼。
尹天说：“它们坐起来时太可爱了！”
宁城点点头，“嗯，像一根根直立的鸡鸡。”
“靠！”尹天骂道：“你怎么能这么说咱们的儿子！”
宁城弹他额头，“装纯洁。”
尹天揉着额头，又回头看土拔鼠们，由衷地说：“经你这么一点拨，我忽然想到了一个短语。”
“估计比较色。”
“要不你猜猜？”
“行走的生殖器？”
“嗨！咱俩简直心有灵犀！”
土拔鼠们还坐在坡顶张望。
它们永远也不会想到，漂亮爸爸和帅气爸爸会私底下那么说它们。
人类啊，果然比较肮脏。
来G村的路上，队员们用的是“走”，且是轻装上阵，背囊都在后勤队员的车上。
而此时前往海拔4000米的B村，梁正却要求他们背上30公斤的背囊，全程用“跑”，如果不能在日落之前达到目的地，则丧失继续参加选训的资格。
尹天看了看时间，心头轻松下来。
B村与G村相隔50公里，此时是上午，而藏区日落晚，差不多9点才会彻底天黑，时间绝对充足。
出发之后，郭战跑在4组前方，看着有谁想超越自己，就将谁吼回去。
宁城不满道：“你跑太慢了。”
郭战边跑边跟他解释：“不慢不行，50公里海拔升了500米，可以算是陡升了。必须储备体力，以防万一。”
宁城想了想，觉得有道理，退回队伍中道：“兄弟们，咱们省着点儿力，别太拼，保证准时到就行。”
郭战的策略是对的。
4组虽然一直落在最后，但队员们并没有因为海拔爬升而出现严重不适。反观冲在最前面的5组，3名尖子兵分别领跑，组长还一直在队中激励队员加速，结果还没到中午，组里成绩较差的队员就佝在路边呕吐，差点被秦岳请上后勤车。
一旦上了后勤车，选训之路便算是走到了头。
那名队员死活不上，吃了药后落在后方跑跑停停，脸色惨白，冷汗直下，却怎么也不肯放弃。
梁正在奔袭的路上设置了各种障碍，既有铁丝网等路障，也有化学烟雾、炸弹。
炸弹都是模拟的，但爆炸效果极其逼真，时常在队员通过时突然炸响。有一次尹天刚好跑过，被吓得一脚踩滑，狼狈地摔倒在地。
宁城立即赶来扶他，他腿脚发软，居然努力了两三次才站起来。
看着他被炸得愣头愣脑的模样，宁城既心痛，又很想笑。
行进5小时之后，所有队员都到了极限。海拔已经升到3800米，氧气愈加不足，背囊沉沉地压在肩上，肩背已经酸得无法支撑。
梁正突然好心起来，问：“想不想休息一下啊？”
尹天撕心裂肺地喊：“想！”
郭战却觉得，事情似乎没那么简单。
只是队友们都急吼吼地说“想”，他也没有什么立场阻拦。
梁正给了大家一刻钟休息时间。
这短短一刻钟，尹天居然睡得打起了呼噜。
宁城躺在他身边看他，自言自语道：“咱天宝还挺帅的。”
很快，休息时间结束。梁正冷冷地说：“这一刻钟，你们用身体来还吧。”
尹天目瞪口呆。
什么叫用身体还？
是那个意思吗？
你要……使用……我们的……身体？
我日！
我们那么多人，你一个人使用得过来？
还是你和秦岳一起使用？
狗带吧你们！
谁碰我媳妇谁死！
宁城见他一脸愤怒，拍拍他肩道：“不要气，休息了总得付出代价嘛。”
尹天更气，怒瞪宁城，心骂道：什么代价不代价？你是我媳妇！你还有没有羞耻心！
宁城搓了搓他的脸，嫌弃道：“你看看你，眼睛鼻子都皱一块儿了，真丑。”
梁正指了指不远处的浅沼地，说：“两人一组，脱掉上衣，进去练习摔打，一刻钟之后停。”
尹天望了望那地儿，这才明白“用身体来还”是什么意思。
梁正太无情，如果他早说休息的代价是去浅沼地里练摔功，恐怕没有队员会同意休息。
不是嫌浅沼地脏，而是那儿的水太冷了。
海拔3800米处的雪山融水，势必比G村的冰湖更加刺骨。
尹天刚一踩进去就牙齿打颤，极想退出来，却听梁正在岸边喊：“坚持不到一刻钟的，摔打姿势不到位的，立即给我滚进后勤车，秦岳带你们洗热水澡吃藏式火锅，回去的直升机就在不远处等着你们！”
你他妈！
尹天暗骂一声，深呼吸片刻，直立扑向冰沼中。
泥水不断溅起，将队员们包裹在蚀骨的寒冷中。
梁正又喊：“扑倒10次后相互摔打，必须摔入泥中，不准放水！”
宁城抹掉一脸的泥，说：“你先摔我。”
尹天憋着嘴说：“我舍不得。”
“那我摔你。”宁城毫不犹豫，扛起尹天就“啪”一声摔入泥中。
尹天坐在冰沼里，愤愤地看着他，咬牙切齿道：“我有句妈卖批不知当讲不当讲。”
宁城将他拉起来，语重心长地说：“别讲。”
“为啥？”
“因为是脏话。”
尹天扛起宁城也往泥里摔，凶巴巴地说：“好笑，你脏话还说得少了？”
宁城很快起身，又将尹天摔进泥中，解释道：“我已经决定当个有素质的人了。”
“你啥时候决定的？”
“刚才。”
尹天想说“我日”，嘴刚张开又被宁城摔了一把，吃了满嘴泥。
他愤愤跳起来，吼：“我还没摔你，你又摔我？”
宁城一把抱起他，笑道：“我还可以摔你你信不信？”
尹天觉得姿势好像不太对。
梁正在岸边吼：“宁城！过肩摔懂不懂？你公主抱干什么？重来！”
尹天捂住脸，顿觉一点儿也不冷了。
公主抱，还他妈是当众公主抱！
媳妇你说，你这是不是又在秀恩爱？
段数太高了，跑到青藏高原来秀恩爱！
神山圣湖见证了我们的爱qi……
“嘭！”
尹天坐在冰沼里，顿时不想将“情”字补完了。
爱情个几把！
有将怀里的公举扔冰水里的人吗？
好歹你先把我放下来，换个姿势再摔啊！
我还是不是你最爱的小公举？
你为什么不说话？
尹天跳起来，毫不留情将宁城摔进冰泥，心骂道：日哦，大不了都不当彼此的小公举了！
小人A叹气道：“尹天你快20岁了，成熟点儿好不好？”
小人B也说：“你俩一个1米86，一个1米88，还当什么小公举？丢不丢人？”
尹天觉得有道理，遂推锅给梁正。
都怪教官说什么“公主抱”！
谁公主？老子是顶天立地一柱擎天的汉子！
然而几小时后，汉子那擎天的“柱子”出了问题。
一刻钟时间到，梁正让队员们上岸。
尹天哆哆嗦嗦地穿迷彩，衣服裤子全湿了，尤其是裤子紧紧地贴着肉。
当时他也没觉得有啥不对，反正早就习惯了穿着湿衣服跑越野。郭战在前方整队，他便扛起背囊，义无反顾地跟了上去。
也是他运气不好，以前跑了那么多次都没出问题，这次刚跑出3公里，他就觉得裤裆里极其难受。
好像黏满泥的裤子将鸡鸡给磨到了。
这种事肯定没法儿说，全组都忙着往目的地赶，他实在不好意思让队友停下来，说：“你们等等我，我鸡鸡好像给磨着了。”
于是他只好忍着，时不时地扯一下裤子，但是异样感越来越明显，并随着跑动的拉扯逐步升级为刺痛。
他难受极了，眼眶也跟着红起来。
并不是因为痛而想哭，而是那里毕竟是男性的关键部位，一旦不舒服，整个身体都会变得敏感起来。
渐渐地，他落到了最后。
此时宁城正替代郭战，在小组前方领跑，不知道他出了状况，周小吉气喘吁吁地跑在前方，无暇他顾，郭战退了下来，问：“怎么了？”
他摇摇头，只说了句“没事”。
郭战心中有疑，却也清楚尹天骨子里的倔强，遂抛下他跑到最前方，不知和宁城说了句什么，宁城立即退向后方。
尹天看着宁城靠近，心中虽有种安稳的感觉，却依旧感到难以启齿。
他可以跟宁城开“小公举”的玩笑，但他毕竟是个铁骨铮铮的男人。
真正软弱的时候，他只会自己默默承受。
宁城蹙眉问：“你怎么了？”
他紧紧咬着牙，什么也没说。
宁城的眉皱得更深，看着他泛红的眼圈，却终是欲言又止。
最后十多公里，宁城一直陪在他身边，一言不发地慢慢跑着。
最终，4组全员赶在日落之前达到B村。
秦岳清点人数，笑道：“不错，没人需要回家。”
尹天躺在路边，两条腿敞开，轻微地哆嗦。
宁城休息片刻后一把将他抱起，在众目睽睽下，一路将他抱到了驻扎地宿舍。
他没有什么力气挣扎，全身疲惫酸软，下体的疼痛激烈地刺激着大脑，嘴里却一直念叨着“放下我”。
宁城不听，直至到了宿舍，才小心地将他放在床上，问：“你到底哪儿不舒服？”
尹天支吾半天，喉结上下滚动，终于抓住他的衣角，小声道：“我……”
宁城会意，俯下身子，听他耳语。
“我鸡鸡被磨了……很痛。”
小得如同蚊蝇的声音，却结结实实让宁城心痛起来。
队友们正在宿舍整理背囊，宁城左右看了看，有些为难。
郭战注意到了，立即招呼队友道：“走，咱们出去打个牌。”
门合上，宁城迅速扒了尹天的裤子，尹天羞得满脸通红。
那儿糊着很多泥，根部泛出不正常的红，还有些肿，但好在没有破皮流血。
宁城接来热水，仔细替尹天清理。
尹天平时脸皮厚，这会儿却薄得跟姑娘似的，挣扎着要自己弄，手却老是被宁城打开。
清理干净后，宁城将消炎软膏挤在手指上，轻轻涂抹在患处。
尹天想起在厕所里的事，脸红得更加厉害。
“好了。”宁城站起身来，扯掉了他的内裤，从背囊里翻出换洗内裤。
尹天穿上干净内裤，想要回脏内裤，却被一把按在床上。
宁城说：“躺好！”
尹天急道：“你把内裤还我！”
“还你干嘛？”
“我要拿去洗啊！”
“我帮你洗。”
“……”
宁城拿着内裤出去了，尹天傻了半天才想到四个字——
我的天哪！

第37章 耐力突破

当天晚上，尹天睡得特别踏实，早上起来发现患处已经消肿，虽异样感还在，但已经不再疼痛。
于是他做了个豪迈的决定——晚上帮宁城洗内裤作为报答。
然而当天晚上，他又是被宁城扛回宿舍的。
别说洗内裤了，下床都没有力气。
从海拔3500米到海拔4000米，同样的训练耗费的体力直接翻倍，而在秦岳制定的计划表中，B村的训练量本就远高于G村。队员们本以为刚到会得到几日缓冲，但梁正完全不给他们适应的机会，首日头一项就是100米冲坡。
尹天站在那60度的沙坡前，本以为是小菜一碟，不料真踩了上去，才知道冲至坡顶有多困难。
组成沙坡的是细软的沙，脚根本没法着力，沙陷至小腿肚，走一步退一步。
如果用跑，会陷得更加厉害。
如果不用跑，又赶不上时间。
第一趟下来，速度最快的宁城花了4分多钟，最后一名队员则耗时7分钟。
尹天一路跟着宁城，5分钟的成绩不好不坏。
但是冲坡不止冲一次，梁正不给休息时间，逼着队员们冲完一趟又是一趟。
第十趟跑完，尹天摔在沙里起不来，不少队员也累得说不出话，秦岳拿着氧气袋走过来，查看过每个人的情况后说：“吸一分钟氧，然后继续冲。”
冲坡结束后，除了几个特别出色的尖子兵，其他队员都已经撑不住，梁正却大手一挥，令他们背着背囊，跑至1公里外的河沟。
河沟边放着早已准备好的轮胎与拖绳，队员们必须拖着轮胎，在逆流的河水中拼命奔跑。
尹天哪里还有力气在逆流中奔跑。
河水倒灌进轮胎，使轮胎的重量翻了数倍，河沟又有一定的坡度，加之水流湍急水温冰凉，站在上面别说拖着轮胎跑，就算卸下所有负重，也很难跑起来。
宁城将拖绳挂在肩上，费劲地逆流而上，手臂上青筋毕露，表情也凝重起来。
他与郭战是少数能拖着轮胎前进的队员，大多数队员与尹天一样，站在河水中瑟瑟发抖。
忽然，枪声出现在静谧的林间。
梁正手握92式手枪，冷冷地说：“今天谁不能将轮胎拖到指定位置，谁就给我卷铺盖滚蛋！”
所谓的指定位置，远在3公里之外。
宁城已经跑出十几米，却忽然停在水中，回头大喊：“尹天！你他妈愣着干啥？滚过来！”
尹天从未觉得十几米的距离竟然有那么遥远。
他狠狠咬住牙，拼命地拽着轮胎往前挪，无奈水流太急，冲得轮胎接连后退。
宁城不走了，站在水中一动不动，吼道：“用力！没吃饭吗？”
一时间，几乎所有队员都高声呼喊起来。
跑在前方的扯着嗓门为队友鼓劲，落在后面的嘶声力竭喊着号子。
尹天双腿发抖，向蜗牛似的拖着轮胎一步步往宁城挪，总觉得随时会眼前一黑，又相信前方始终会有光亮。
宁城就是那耀眼的光。
拖至500米时，有队员突然倒在河流中，他的搭档大吼着将他抱起来。
1公里时，就连宁城与郭战也到了极限，梁正再次鸣枪警告。
2公里时，山间只剩下河水流动的声音与队员们粗重的喘息，没人还说得出话，甚至没人能够直立行走，全手脚并用，狼狈地拖着轮胎四肢而行。
2.5公里时，下雨了，雨越来越大，砸出一朵朵白色的水花，尹天嘴唇青紫，完全靠着本能往前移动。
梁正没有规定时间，所以几乎没人注意到，来到终点时太阳已经沉沉西去。
尹天趴在河滩上，怎么喊都没反应。大多数队员与他一样，像一条条搁浅的鱼。
秦岳与后勤队员生了火，从车上搬下一张张毛毯。宁城艰难地将尹天挪到火堆边，用毛毯裹着他，紧紧抱在怀里。
高原昼夜温差极大，好在有火堆带来温暖。
几分钟后尹天醒了，第一句话竟然是“我操！我怎么在这里？我的轮胎呢？”
宁城心痛地捏着他的手，低声道：“你已经完成3公里了。”
尹天张着嘴，眼睛忽然湿润起来，片刻后声音软了下去，低喃道：“我还以为不能跟你一起训练了。”
宁城将额头抵在他额头上，轻轻蹭动，安抚道：“没事了。”
这一天，每个人的体能都被消耗殆尽，围着火堆取暖时几乎没人说话，有人想着接下来的训练怎么办，有人茫然地思考着如此训练有什么意义。
如果是格斗技巧的训练，或是射击精度的训练，再苦再累他们也能忍，但像拖轮胎这种瞎耗体力的训练究竟算什么？
轮胎拖得好就能战胜敌人？就能完成任务？就能成为合格的特种兵？
何况这是海拔4000米的高原，为什么不做一些更贴合实际的战术演练？
秦岳煮了一大锅红枣姜汤，一边往队员们饭盒里舀，一边说：“你们是不是想问，这种将体力消耗到底的训练有什么意义？”
尹天疲惫地抬起眼。
“因为将你们折腾到极限正好是我们的目的。”秦岳笑道。
队员们小声议论着，不知这话到底是什么意思。
梁正走了过来，仍旧是一脸凶狠，“尽快将你们折腾到极限，才能尽早进行下一步训练。当你们真正到了极限，才能进一步突破自我，从玩游戏的角度来讲，就是升级。”
尹天喉结动了动，听得似懂非懂。
“坦率讲，你们34人中，目前没有一人符合猎鹰正式队员的标准。”梁正停顿片刻，又道：“你们只是普通军人中的优秀士兵，而我们猎鹰需要的，是人上之人。他必须突破自我，而要突破自我，就得先达到优秀士兵的极限。”
宁城看着梁正，眸子里是跳动的火光。
“你们会问我究竟有没有必要这么做，会拖轮胎难道就能打好枪？”梁正扫视着队员们，“我告诉你们，有必要。谁都想过安逸的生活，不把你们往死里逼，你们怎么会成长？”
“猎鹰的每一名狙击手、炸弹专家、格斗精英都是体能训练中的佼佼者。”秦岳补充说，“知道我们为什么对你们这么严苛吗？因为如果成为猎鹰的特种兵，你们就与其他军人不一样了。你们要面对的是真正的战场，真正的敌人，而不是各个集团军经常搞的军事演习。你们的责任太重，所以要么选择让自己变得更加强大，强大到足够扛起这种责任，要么离开。我和梁队都不会允许不够强大的队员进入猎鹰，我们得对你们的生命负责。”
尹天轻轻捏住拳头，宁城将手掌覆在他的拳头上。
掌心温暖，似乎透着无尽的力量。
半小时后，梁正带队回营，部分队员实在走不动，队友便扶着搀着，艰难地朝驻扎地走。
宁城背着尹天，走得吃力却坚定。
如梁正所言，此后的训练变得越发艰苦。每一天队员们的体力都会被耗尽，然后靠着毅力支撑。
最开始没人叫苦，是因为没有力气叫苦。
后来没人抱怨，是因为他们逐渐发现，自己似乎已经变得越来越强大。
以前扛完一天靠的是毅力，如今扛完一天是靠多出来的体能。
梁正所说的“升级”，正在他们身上一点一点实现。
尹天有次撩开周小吉的上衣，发现当初瘦弱得跟竹签似的小鸡也有了八块腹肌，他又看看自己，肌肉线条已经如宁城郭战一般漂亮。
不得不说，梁正与秦岳是对的。
尹天特别想有一面等身镜，好脱光了衣服欣赏欣赏自己美妙的裸体。
肌肉长起来了，鸡鸡也应该变大了。
宁城对他这一想法嗤之以鼻，逗道：“要不这样，你在我面前脱光，我帮你看看你裸体多美鸡鸡多大？”
尹天捂着脸说：“热血军营，麻烦你不要说这么掉节操的话。”
可是宁城还是扒了他的裤子，遗憾地摇摇头道：“鸡鸡并没有变大。”
尹天愤愤地想，你信不信我现场变大给你看？
小人A说：“你变大有什么用？你又不能日了他。”
小人B说：“对啊对啊，你应该关心他鸡鸡有没变大。”
于是尹天经常有事没事就往宁城裤裆上瞟。
小人A问：“目测得如何了？”
他叹气道：“雾太大，看不真切。”
小人B说：“太不争气了，你就不能抓一把吗？你都被他抓好多次了？”
尹天又开始筹划抓一抓宁城的鸡鸡。
只是宁城捂得严实，他始终找不到合适的下手机会。
一天训练甩麻绳以增强手臂力量，麻绳足有成年男子手腕般粗，每根重约2公斤，梁正规定每位队员一次必须甩10分钟，且甩起的高度得超过自身身高。
又是一项看着容易做着难的变态训练。
尹天握住左右两根麻绳时就觉得不对劲，太他妈沉了，甩几分钟还没问题，10分钟保持身高高度简直难以想象。
事实上，能做到的也只有宁城几人。
尹天甩不过身高，梁正就在一旁喊：“你这浪不行！太矮了，重来！”
宁城立即得到灵感，蹲在地上大声给他鼓劲：“天宝，浪起来！”
这天满训练场都充斥着不和谐的呼叫。
比如“让你浪”、“再浪”、“还能不能浪啊”、“浪一个给爷看看”……
训到最后，尹天还是不够“浪”，梁正叫来宁城，说：“你搭档交给你，好好练练他的手臂力量。”
宁城敬礼道：“遵命！”
尹天收了麻绳，被宁城带到宿舍旁简陋的力量训练房。
这地方毕竟只是猎鹰的边疆驻扎地，器械比大营少了很多，好在宁城需要的都有。
宁城让尹天躺在举重垫上，找来杠铃架在他脖子上方，躬下身子说：“咱们慢慢来，逐步加重。”
尹天甩完麻绳后从手指到肋骨都是麻的，哪里还举得动杠铃？宁城只得握住杠铃的两端，借他部分力，说：“我举一点，你举一点，我不放，你也不能放。”
尹天答应得挺好，实际上根本使不出力。
宁城耐心有限，几次下来就火了，训道：“你他妈到底举不举？”
尹天翻白眼，咬牙道：“举！”
总不能说“不举”吧……
可是手上缺力，实在是和“不举”差不多。
宁城急了，身子不由得往前挪了挪。
尹天一愣，心里骂了个“我操”。
他俩此时的姿势精彩极了。
为了帮尹天控制杠铃，宁城本就站在离他头部不远的位置。这时突然靠近，两条腿便紧紧挨着他的头。
尹天都不用转转眼珠子，就能看到宁城的裤裆。
来力量训练房之前，宁城刚把湿透的迷彩裤换成短裤，从下方望去，甚至能隐约看到那儿的形状。
尹天不由得咽了咽口水。
小人A绝望道：“让你抓他鸡鸡，你咽口水干嘛？”
小人B也骂：“难道你想舔一舔吗？”
尹天立即甩甩头。
本意是赶走脑子里的邪恶念头，却蹭到了宁城大腿内侧，宁城手一松，杠铃哐当一声落在支架上。
两人以一种奇怪的姿势互瞪。
如果在交织的目光间拉一道线，这道线会擦着宁城的裤裆穿过。
可想尹天离宁城的裤裆有多近。
片刻后宁城揉了揉尹天的头发，无奈道：“真想日你。”

第38章 可爱博美

尹天嘴角抽了抽，摆手道：“这位兄弟，麻烦后退一步。”
宁城偏不退。
尹天又说：“我想起来。你不退的话，我不保证起来时不撞到你的鸡鸡。你觉得是你鸡鸡硬还是我脑袋硬？万一把你鸡鸡撞缺了……”
“你就不要我了？”宁城委屈地说。
尹天最受不了他那委屈表情，虽然知道是装出来的，却还是忍不住心软。
卑鄙是卑鄙者的通行证。
颜是颜狗的剧毒药。
宁城可怜巴巴地看尹天，重复道：“我鸡鸡被撞缺了，你就不要我了？”
尹天心里咆哮：宁城你成熟点儿好不好！明明比我高2厘米，明明将来有一天会日了我，你哪来的立场跟我撒娇？
宁城眨眨眼，尹天立马说：“要！缺了也要！”
都没工夫思考鸡鸡这种东西怎么会被撞缺，又不是石膏做的。
宁城立即笑逐颜开，大义凛然道：“那我不退了。”
“？”
“你撞吧！”
撞你妈！
尹天向外一滑，猛地坐起身来，骂道：“靠！不要脸！”
宁城嘟了嘟嘴，“我哪里不要脸了？”
“你他妈想驴我拿脸贴你鸡鸡！”尹天气死了。
宁城笑而不语。
尹天又喊：“你个辣鸡！”
宁城推他的头，学他的语气道：“你个母鸡！”
这时，周小吉跑来喊：“天哥宁哥，吃饭了！”
宁城又说：“瞧，又来一只鸡。”
晚饭有一道菜叫“三杯鸡”，尹天自言自语道：“三只鸡。”
郭战问周小吉：“他俩又咋了？”
周小吉说：“我去找他们时，他们在互相骂对方是鸡，还泼我一身屎。”
郭战眉头跳了跳。
进入9月后，气温骤然下降，白天最高温度不超过15℃，夜里通常会降至零下，一觉醒来头发上都挂着空气凝结出的露珠。
训练逐渐从纯体能向战术协作过渡，队员们每天需练上18个小时，休息时间仅有6小时。
尹天惊奇地发现，自己竟然没有觉得吃不消，反倒精神奕奕，无半分疲态。
梁正开玩笑说：“你们升级了。”
尹天不屑地想，升级听着多土啊，老子这叫觉醒！
然后就可以发情了。
宁城不懂觉醒和发情有啥必然联系，尹天解释道：“以前我不是跟你说过死基佬分alpha和omega吗？”
宁城点点头，“你是alpha，我是omega。”
尹天心里爽死了，接着科普道：“在ABO的世界里，觉醒就和成年差不多吧，成年之后就可以发情和交配。”
“交配……”宁城斜眼，“听着怎么跟狗一样……”
“哎呀你别打岔！”尹天严肃起来，一本正经地胡说八道，“发情期间alpha和omega都会发出独有的气味，这叫信息素。”
宁城“哦”了一声，乖乖坐好听讲。
“每个alpha和omega的信息素味儿都是独一无二的，比如说我，我的信息素就是……”尹天讲得兴起，正想说“我的信息素是千年寒冰的味道，清冽甘醇”，肚子就不合时宜地叫了一声。
然后，一股臭气弥漫在空中。
宁城捏住鼻子，嫌弃道：“太恶心了，你的信息素居然是屁臭！”
尹天尴尬极了，还想解释，宁城已经跑得远远的，还夸张地在鼻子前扇着风道：“我怎么摊上了你这个alpha。”
幸好部队里没人懂alpha是啥意思。
尹天既为那个屁郁闷，又为宁城最后那句话傻乐。
你这个alpha！
你！这个alpha！
小人A说：“可怜见的，只能过过嘴瘾。”
小人B说：“嗤嗤嗤，好不容易当了一把意淫的alpha，还他妈是个屁臭alpha！”
尹天赶走小人，快步追上宁城，宁城急忙躲开他，摆出尔康手，“你臭！你走！”
尹天极其挫败，心骂道：死渣渣！
死渣渣没理他，和郭战吵架去了。
最近这段时间训练小组合作，宁城和郭战经常因为走位问题发生争执。
郭战平时待人和气，像个温柔的大哥，但是对上宁城时就时常被激怒。
房间突入究竟应该平行进入还是交叉进入？
楼房攀爬时到底要不要绑安全绳？
通过炮火封锁区时，如果遇上地毯式轰炸，应该趴下还是迅速撤离？
两人各有各的理，从训练场吵到食堂，最后还能集火躺着中枪的鸡腿，辩论是卤着好吃还是炸着好吃。
他俩争吵时，组员们就乖乖坐一排，当吃瓜的正义路人。
尹天是坚定的郭战支持者，巴不得郭战天天教宁城做人。
不过迄今为止郭、宁二人也没分出个胜负，房间突入最后按郭战的方法做了，楼房攀登绑不绑安全绳却遂了宁城的意。
那就是不绑。
宁城说，安全绳对速度的影响非常大，如果抛下安全绳，自己攀上十层楼房的时间会比目前的耗时少，而且真正出任务时，未必每一次攀登都有安全绳作为保护。
梁正赞同他的看法，但说就算是没有安全绳，也得保证队员安全。
秦岳向当地武警部队借来垫子，整整齐齐摆在训练攀登的楼房前。尹天吐了吐舌头，说：“这不是跳楼专用垫吗？”
宁城说：“就是为了在你攀登到一半掉下来时保护你啊。”
尹天白他一眼，呵呵笑道：“你天哥爬过的楼不计其数，掉下来？你仿佛是在逗我。”
5分钟后，他当真从7楼摔了下来，重重跌落在跳楼专用垫上。
4组全员，仅有宁城与郭战顺利爬上楼顶，但耗时竟都比平时多出十几秒。
秦岳说：“保护绳给了你们心理暗示，你们知道就算一次没有抓牢，也绝对不会摔下去，所以毫无畏惧，全心全意攀爬。现在没了保护绳，就算知道下面有垫子，你们还是胆怯了，反应在动作上就是畏手畏脚，不仅速度变慢，很多动作还都已经变形。”
尹天对摔下来那一瞬间仍心有余悸，虽然并不痛，但急速下坠时却觉得绝望而窒息。
真实战场上，特种兵们绝大多数时候不能倚靠任何保护绳。
他们，是如何做到的？
尹天想，如果要成为和他们一样的特战精英，我又该怎么做？
宁城从楼顶潇洒地滑降而下，跑至他面前，说：“继续练，我陪你。”
摔过一次后就会有阴影，尹天再次站在楼房下时，竟然发现自己两腿正不争气地哆嗦。
宁城似乎知道他害怕，轻声鼓励道：“放心上，下面不仅有垫子，还有我。”
“你？”
“如果你没抓稳摔了下来，我就在下面垫着你。”
尹天蹙眉，“你会受伤。”
宁城耸耸肩，“所以你争取别摔下来呀。”
尹天深呼吸一口气，睁开眼，高高跃起，牢牢地抓紧第一个突出的平台。
宁城站在垫子上，目不转睛地盯着他，不停提醒不停鼓劲。
“身子不要后仰！”
“脚跨上去！”
“眼睛不要往下看！”
“好的！漂亮！”
“加快速度！”
“腿用力！背贴紧！”
……
这一次，尹天没有再掉下来，不过耗时比有安全绳时长，姿势也算不得完美。
宁城却很高兴，张开双臂大声道：“滑下来吧，我抱着你！”
尹天站在35米高的楼顶，腰上挂着滑降专用的8字环。垫子上的宁城张着手，似乎已经准备好了将他拥入怀中。
他想，嗨呀我的妈，这扑下去得多浪漫啊！
说好的低调不秀恩爱呢？
怎么办！敲想秀恩爱呀！
宁城又喊：“快下来啊，别偷懒，下来了继续练习！”
他抓紧滑降索，猛力蹬向外墙，“嗖”一声轻盈地滑了下去。
落地时，宁城从背后抱住了他，凑在他耳边说：“天宝敲棒！”
他憨憨地想：我有罪！我不该秀恩爱！
宁城敲敲他的额头，笑道：“又在花痴我？”
他立即站好，“没有！”
“没有就再练，把速度提上去！”
尹天觉得一针见血指出他问题所在的宁城美呆了。
同样，宁城也觉得认真努力的尹天帅极了。
尹天最难克服的是夹墙。
夹墙在楼房的高层，往往攀至那里时，他已经没有太多力气完全撑在夹墙中。
宁城便一次次地陪他爬，教他腿部如何用力蹬，教他在实在受不了时用背撑住休息片刻。
尹天的迷彩破得很厉害，手肘和背部全被磨破，破口处透着暗色的血迹。
为了克服夹墙，他磨掉了一层皮，不待伤好，便再次上阵，磨掉刚刚结上的疤，痛得两眼通红，眸子却被以前更加明亮。
那是征服带来的快感。
每天晚上，宁城都会检查尹天的伤，如果发现伤得太重，第二天就会安排稍轻的训练，不让他再去攀爬。他却爬上了瘾，一心想提高成绩，于是总是赶在宁城检查之前自己先处理一遍，擦掉淌出来的血，换上新的纱布。
宁城哪里不明白他的心思，一边替他换药一边说：“我给你讲个故事吧，入伍之前在微博上看到的。”
尹天忍着痛，低声说：“你讲。”
他不能太大声，伤口痛得厉害，如果大声说话，声音就会颤抖。
宁城小心地涂着消毒药水，说：“从前有人养了一只博美，这只博美很可爱，但有个坏毛病——喜欢吃屎。”
尹天咧了咧嘴。
宁城继续道：“主人把它没办法，打骂哄都没用，只能在它拉屎之后立即捡掉，晚一步就会被它吃掉。”
尹天仿佛闻到一股狗便便味儿。
“主人一直觉得这只狗有问题，后来才发现其实它是在害怕。”
“害怕？”尹天问：“害怕什么？”
“害怕主人嫌弃它拉了屎。”宁城将一张干净的纱布贴在伤口上，轻轻拍了拍，说：“所以它一拉屎，就会迅速吃掉，不让主人嫌弃。”
尹天觉得这故事好无聊，又不想打击宁城。
宁城却说：“你和这只吃屎的博美很像啊。”
“……”
像你妈啊！
尹天黑着一张脸，两边脸颊却被宁城揪起来。
“一个怕被嫌弃而吃掉自己的屎，一个怕被限制训练而企图掩饰自己的伤，都蠢得让人心痛。”
尹天瞪他，心道你才蠢，你全家都蠢！
宁城凑近一些，忽然温和下来，连眼眸都带着笑意，“可是也都可爱得发指。”
尹天顿时就化了。
再次凝固起来时才腹诽道：可爱这种词怎么能和发指连用？
好丢脸，我家omega是个文盲！
离开G村时，4组所有人的无保护绳攀登成绩都突破了自我，其中尤以尹天进步最大。
特种兵之路难走，他却已是义无反顾。
9月中旬，藏区飘起了雪。
梁正将队员们赶上车，朝下一个驻扎地——海拔5300米的边防连队开去。
-------------------
文里那只吃屎博美来自微博上的段子
“夹墙”是楼房攀登里的一项，两面突起的墙将队员加在其中，队员只能双手双脚支撑在墙上，并向上移动，对体能要求特别高，实在移动不了的话，只能用背蹭在一边墙，腿蹬在另一边墙上休息片刻，背非常容易被磨伤。

第39章 雪域之殇

车开了两天一夜，停下之时天地已是银装素裹。
海拔5300米，蓝天白云似乎更近了，可空气中的含氧量也更少，就算张着嘴大口大口地呼吸，仍觉氧气不足，肺部也沉沉地痛起来。
边防连队的战士开着破冰车赶来迎接，再行三十多公里后，才终于抵达连队驻地。
领路的是一名下士，径直将众人带到氧气房，打开制氧机道：“各位先在这儿休息片刻，缓过气来了咱们再去宿舍。”
尹天拿过面罩，狠狠地吸起来。
“别吸得太急，慢慢来，调整调整呼吸。”下士笑道：“每位来我们连队的人做的第一件事都是吸氧。我是氧气房的负责人，以后有氧气方面的需要尽管来找我，我姓谢，叫我小谢就好。”
梁正问：“负责作战的田刚田队长在吗？”
“田队啊。”下士看了看窗外，太阳已经偏西，再过一个多小时，夜幕就将降临，“田队上午带队巡逻去了，应该快回来了吧。他走之前跟我说过，你们会和他的队员一同进行高山作战训练。我在这儿也算半个医生，到时会与你们一同上山，如果出了什么紧急情况，也好及时处理。”
当晚，选训队员们与边防战士一同享用晚餐。菜品的味道很差，远不如猎鹰大营炊事班的水平。
小谢说，这里无法种植蔬菜，就算搭建有温室大棚，产量也少得可怜，所以蔬菜大多是从海拔稍低的地方运来的，路途遥远，大雪封山，道路难行，所以都不太新鲜，凑合着吃没问题，美味就肯定谈不上了。
饭后，队员们回宿舍休息，还是每组一间卧室，上下铺。
尹天倒头就睡，宁城给他掖了掖背角。
夜里走廊上传来一阵响动，有匆忙的脚步声，也有焦急的喊声。郭战开门看情况，刚好遇到穿戴整齐的梁正，正想问句“怎么了”，却被推进宿舍，门也给拉上了。
队员们全醒了，七嘴八舌讨论出了什么事。
尹天已经穿好衣服跳起来，紧张兮兮地说：“难道是遇上恐怖袭击了？”
“这儿怎么可能有恐怖袭击？”宁城坐在他床沿上穿鞋，“我看八成是有毒贩越境！”
周小吉很激动，“我们上去干他一票！”
“对啊！”苟杰也跟着激动，“咱们特种兵不就是执行反恐和越境斩首任务的吗！”
江一舟笑道：“咱们还不是特种兵呢！”
郭战站在窗边看了看，回头道：“不像是有紧急任务的样子，倒像是……”
“什么？”宁城也走到窗边。
“像出了什么意外。”郭战皱起眉，“下午吸氧时谢哥不是说田队带人巡逻去了吗？晚饭时他们好像没有回来。”
“你怎么知道他们没回来？”尹天问，“你又不知道人家田队长什么样。”
“教官说我们会和田队一起进行高山战术训练，如果他回来了，教官一定会与他寒暄。”郭战说，“可是你们看见教官与谁寒暄了吗？”
“你的意思是田队出了事？”宁城撑在窗沿上，往外探出身子，正见一辆勇士军用吉普冲出连队大门，向夜色中开去。
“希望不是。”郭战叹了口气，眼睛虚了起来，“在这种地方出事，后果难以预计啊。”
吉普离开后，走廊安静下来，尹天偷偷打开门，溜去其他组的宿舍打探情况。
几分钟后，他推门回来，脸色难看，眼中掠过一丝惊慌。
宁城问：“怎么了？”
“5组的人说，说……”尹天结结巴巴道：“说巡逻队在翻越雪山时遇到了，雪，雪崩！”
“什么？”郭战脸色一暗。他想过“出事”，但一直不敢往“雪崩”上想，“5组谁说的？哪儿打听来的？”
尹天咽了咽口水，“5组宿舍大，还住了几名这儿的战士，他们亲口说的！”
宁城拽紧拳头，只觉胸口沉得无法呼吸。
尹天靠在墙上，又道：“说是一组8人，只有2人获救，但是这儿的医疗条件太差，只能紧急往低海拔转移。”
“刚才那辆车就是转移车？”郭战道，“为什么不用直升机？”
尹天摇摇头，“海拔太高，下面装备的直升机飞不了。”
说完，全宿舍都安静了下来。
他们刚刚从低海拔地区上来，亲眼看到被冰雪覆盖的山路有多难走。车上的2人必定情况危急，可是就算以最快的速度，也得到明日上午才能到达下一个城镇。
而在这之前，已经有6人长眠在冰雪之下。
素未谋面，却因为身上相同的军装、肩上相似的责任，而沉痛难言。
天亮后，秦岳将噩耗告诉所有队员。
并说：“洛队选择这里，是因为这里边防战士的高山高海拔作战能力非常强，你们跟他们一起训练会学到很多实用的技巧。但是现在出了这种事，我们……我们要么选择自行训练，要么联系另外的部队。这两天大家自由练习，注意言行，不要给边防战士们添麻烦。我和梁队决定好下一步之后会立即通知大家。”
解散后，选训队员们分组活动。
郭战带着4组成员慢跑，3公里下来所有人都已气喘吁吁。
宁城说：“我们可能不会在这儿待下去了吧。”
郭战点头道：“嗯，高山作战不可能自行训练。出了这么大的事，队上短时间内肯定不会再组织高山特训了。我猜教官他们已经在与其他部队联系了吧。”
尹天坐在地上低声道：“高山训练真的那么危险？”
“是啊。”宁城靠在他背上，“不知什么时候命就搭进去了。”
“高山训练一定得进行吗？”周小吉问：“咱们如果以后当上了特种兵，有多大的几率在海拔5000多米的雪山上作战？”
江一舟说：“可能有1%的几率吧。”
“那我们一定得进行雪山作战训练吗？”王意文问。
“一定。”郭战答道。
尹天扬起头，“为什么？”
宁城朝后探出手，拍了拍他的头，轻声道：“因为如果连我们和边防部队也放弃这项训练，那么就没有人知道什么是高山作战了。这是我们的职责，我们的使命。”
郭战叹了口气，说：“就是这样。”
这天日落之时，边防连队的队长，上尉张舸帆告诉梁正，既定的高山训练照常进行。
梁正脸色凝重，“可是田队已经……”
“边境不能一日不巡，高山作战也不能因为牺牲而荒废。”张舸帆眼中全是血丝，“正因为田刚已经离开，所以我们的后备力量必须迅速成长起来。”
他顿了顿，又道：“你放心，这次特训全程由我带领。”
和平年代，仍旧有人为了使命而前赴后继。
秦岳将留训的消息告知队员，勉励道：“加油！”
次日一早，张舸帆来到选训队员的队伍中，与他同时到来的还是十几名手臂上挽着白纱的边防战士。
他们诠释着什么叫“用行动去缅怀”。
尹天鼻子有些酸，恍惚间又看到了那抹熟悉的身影，不知那人长眠在异国的时候，他的战友是否也如此纪念他。
宁城晃了晃手，问：“想什么呢？”
尹天回过神来，吸了吸鼻子，摇头道：“没什么。”
宁城知道一定有什么，但没有工夫再问。
张舸帆简单陈诉了训练安排，第一周不用上山，仅在队里进行登山基础练习，第二周尝试着上山，如适应得不错，立即进行战术训练，第三周视天气情况挑战6000米高峰。
基础训练不难，张舸帆拿着11毫米粗的绳索教队员们如何在雪山上建保护站，如何挽生命绳，并亲自示范雪山行走的要领，比如双脚必须分开与肩同宽，如果遇上雷暴天气，必须扔下所有金属防具。
一天下来，选训队员个个精疲力竭。
倒不是消耗了多少体力，而是明显感觉到缺氧。
而且队里的气氛也非常压抑，就算张舸帆努力想让气氛活跃起来，也实在没法立即从痛失战友的悲戚中走出。
秦岳说，牺牲的田刚是张队的同年战友，那支作战小队也是他们亲自训练出来的精英。
也许没有人比张舸帆更悲伤。
只是他不能让悲伤肆无忌惮地流露，他只能藏着自己的心痛，不仅得亲自上阵带领后继者，还得强打笑容鼓励队员。
他只是一名上尉。
而比他小几岁的梁正秦岳早已是校官。
特种兵受人敬仰，晋升极快，因为所有人都知道，特种兵的军功章是用鲜血与生命铸成。
可鲜有人知，边防战士也是用生命守卫着漫长的国境线。
默默无闻，晋升无门，却尽职尽责，无一日懈怠。
热血深埋在苍雪之下，结出的是忠诚而纯洁的花。
晚上，尹天坐在宿舍外，仰头看着近在咫尺的繁星。
宁城踢了踢他的背，说：“有心事。”
“没有！”
“有！”
尹天说：“真没有！”
宁城强硬道：“上午训练时你在想啥？”
尹天愣了愣，眼神躲闪，“我……”
宁城忽然搂住他的肩，说：“已经和我在一起了，居然还在想其他人。”
尹天立即争辩，“他是我哥，你想到哪里去了！”
宁城虚起眼，“你哥？”
尹天抱住膝盖，沉默半天才开口道：“我是家里独子，他和我没有任何血缘关系，但曾是我在这世界上最尊敬的人。”
“曾？”
“他已经……去世了。”
宁城手臂一僵，低声道：“对不起。”
尹天摇摇头，“他已经离开很多年了，我最后一次见到他时还不满8岁。”
他絮絮叨叨地讲起过去的事，语速很慢，时不时会抬头看看闪烁的星空。
小时候，他随父亲待在军营，喜欢冷硬的步枪狙击枪，更喜欢笑得灿烂的士兵哥哥。
那些士兵都是出色的侦查兵，20岁左右，有望在一年后成为北部战区特种大队的成员。
有位兵哥待他特别好，时常偷偷塞给他糖。
他最喜欢这位兵哥，爱抱着人家的腿，“哥哥哥哥”叫个不停。
兵哥悄悄带他玩枪，教他各种小诀窍，他太小了，连步枪都扛不动，却记下了兵哥教的所有诀窍。
童年时的记忆，总是格外牢固。
一年后，兵哥成了特种兵，每次执行任务回来都是一身伤。
他哭得很伤心，兵哥却给他看自己的军功章，问：“哥哥帅吗？”
他一把鼻涕一把泪，门牙掉了，说话漏风，“踹！”
兵哥笑着抱他。
8岁那年，兵哥又要出任务了，离开的前一晚抱着他问：“小天长大了想当什么？”
他说：“当和哥哥一样的特种兵！”
兵哥笑了，笑得特别温柔。
那是他最后一次见到兵哥，半个月后，父亲告诉他，兵哥牺牲了。
几年后，他得知因为任务性质的特殊，兵哥被草草葬在异国，被队友带回来的仅是一截破碎的衣袖。而这些年，父亲甚至没有派出一兵一卒将他的尸骨带回故土。
他恨上了军队的冷血与残忍，发誓绝不从军，直到被父亲强行丢入西部战区。
宁城沉默着听完，许久才道：“也许你的父亲比你更难受。”
尹天点点头，长叹一声，“直到上午看到张队，我才隐约明白，不是他们没有感情，是他们不能流泪。”
“如果能将他带回来，他的战友应该早就把他带回来了。”宁城深吸一口气，望着璀璨的苍穹，“你有没发现，他至今还在保护着你？”
尹天抬起头，疑惑道：“什么？”
“如果没有他教你的射击诀窍，上次考核……”
尹天一怔，终于恍然大悟。
是啊，他不是天才，他只是早就记住了兵哥的话。
以至于深入骨髓，就像是自己生来便领悟的道理。
宁城站起身来，朝他伸出手，眸光沉沉，“如果有机会，以后我想和你一起，将他带回来。”

第40章 冰雪骄子

尹天紧紧抓住那只手，借力站起身来，郑重道：“好。”
他们并肩站在海拔5300米的雪域高原，身后是万里河山，面前是连绵不绝的冰封国境线。
手心灼热，那是来自两颗年轻心脏的澎湃热血。
往后一周，登山基础训练有条不紊地进行。
边防战士战斗技能不如特种部队的选训队员，但常年生活在高海拔地区，早已习惯如何在稀薄的氧气中保持体力。几天相处下来，他们俨然成了选训队员的小师傅，教姿势教动作，还教怎么跳肚皮舞。
“肚皮舞”是尹天起的。其实那不是正儿八经的肚皮舞，而是深呼吸的一种方式。
边防战士盘腿坐在地上，跟练瑜伽似的呼气吐气。为了显得更加直观，于是撩起迷彩露出肚皮，让队员们观察他腹部的起伏。
尹天说，这就叫肚皮舞。
每晚熄灯之前，队员们都会坐在床上，练一练肚皮舞。
尹天以前当coser时跟人学过一段时间舞蹈，肢体相对柔韧，练肚皮舞时腹部动得特别有节奏感。
宁城就不行了，八块腹肌动得生硬不说，还时常连贯不起来。
每次见他一脸纠结，尹天就会摆起架子指点江山。
“提气！”
“收腹！”
“运气！”
“气沉丹田！”
宁城听得不耐烦，挥手让他滚一边儿去，他偏偏不依，且有理有据，“我滚？也不看看你坐在谁的床上！”
宁城是理亏的，毕竟他正霸占着尹天的下铺。
尹天继续指点江山，还时不时动手动脚，比如戳一戳宁城的肚脐，再摸一把人家的人鱼线，然后跟公交车痴汉一般“嘿嘿嘿”地笑。
宁城很想跳起来打他，他一见不对就会立即跑去找郭战，严肃地打小报告说：“组长！宁城虐待队友！”
“放屁！”宁城吼，“我怎么虐待你了？你捅我肚脐还恶人先告状？”
“捅肚脐怎么了？”尹天也吼，“又没捅你菊花！”
苟杰和王意文哈哈大笑，周小吉也跟着笑。
郭战刚要说话，周小吉就辩解道：“战哥！我成年了，可以听黄色笑话了！”
宁城将尹天逮回来，抓扯一番后压在下铺扒裤子。
尹天手脚并用胡乱挣扎，还一边笑一边喊：“来人啊！光天化日之下宁城要强暴小鲜肉啦！”
宁城压着他一条腿，还真将他裤子扯了下来。
王意文敲着饭盒吆喝：“来来来！吃瓜群众紧急集合！强势围观强暴现场了！”
宁城赶走所有人，一副别跟老子抢猎物的气势。
尹天笑得跟上了发条似的，身子扭得像春天刚钻出泥巴的蚯蚓。
宁城太清楚他的痒痒肉在哪儿了，此时双手正搁在他大腿内侧最嫩的肉上，挠得十分过瘾。
3分钟后，尹天笑岔气了，痛得抱着两肋在床上翻滚。
宁城只好收了手，一边给他按摩背部顺气，一边听他骂“宁城辣鸡”。
一周后，张舸帆挑了个晴好的日子，带着选训队员和边防战士向边境上的一处雪山进发。当天管理氧气设备的小谢回来了，带回2名幸存战士已经脱离生命危险的消息。
战士们很振奋，张舸帆眼中虽有喜悦，但沉痛似乎也多了一分。
尹天知道，此时他一定在想，如果田刚也能获救该多好。
小谢很快收拾好装备，背上扛着两个氧气管说：“走吧，我跟你们一起。”
张舸帆说：“你不用……”
“我要去。”小谢不待他说完便坚定道：“张队，让我跟着你们。”
吉普车队向目标雪山开去，2小时后停在山脚下。
张舸帆打开车门道：“开不上去了，咱们徒步上去，都把墨镜拿出来戴上，保护好眼睛。”
宁城戴上墨镜时还照了照镜子，尹天鄙视他：“臭美！”
上山的路极其难走，雪结实了很滑，没结实又太松，哪里也不好下脚。
走到一处并不高的山坡时，张舸帆说：“叹息之墙到了。”
尹天翻了个白眼，心道圣斗士看多了。
郭战问：“那坡看着挺普通啊，为什么叫叹息之墙？”
“爬一次试试你就知道了。”张舸帆无奈地笑笑，“都跟着我，别掉队。”
爬到坡顶时，尹天终于明白“叹息”的意义。
那不是单单一座山坡，而是一座连着一座，一座比一座陡峭，一眼望去，竟看不到尽头。
张舸帆说：“谁受不了一定要打报告，这儿海拔太高了，不要勉强。”
队员们手脚并用翻越山坡，没多久就已经喘息连连。
小谢停下来，立即让状态最差的几名队员吸氧。
宁城撞了撞尹天，低声问：“还行吗？”
尹天只顾着大口吸气，没工夫说话，一边点头一边比出“ok”的手势。
片刻的休整后，队伍再次上路，直到走至一道几近垂直的峭壁。
尹天咋舌。这样的地方，如果不动用冰镐等设备估计根本不可能爬得上去。
张舸帆却扬了扬手中的粗绳，说：“有它呢。”
粗绳从峭壁上掉了下来，似乎还挺新。
“这是……”郭战走过去，掂了掂粗绳，“这是巡逻战士留在这儿的吧？”
张舸帆点点头，声音低沉，“路不好走，以前经过这里的老兵在上面打了一个桩，悬下绳子方便后来者。但是这里天气太恶劣，绳子十几天就得换一次，这条绳子很新，应该是老田……”
他说不下去了，转身背对着队员，肩膀似乎正轻轻颤抖。
尹天回过头，看到几名和自己一般年纪的边防战士正偷偷抹着泪。
片刻，张舸帆用力拉了拉粗绳，说：“踩冰的时候注意安全，一定要踩实。”
他爬得非常熟练，几十秒便攀上了冰壁。
尹天以为会很轻松，真爬上去了才知道有多困难。
年轻如他，竟然花了2分钟时间，而张舸帆今年已经35岁了。
这条处处潜伏着危机的冰封之路，不再年轻的上尉不知已经走过多少回。
下午，队伍终于抵达预定训练地点。
张舸帆将说话的声音压到最小，嘱咐队员们不要弄出太大的动静。
尹天问宁城：“难道有雪怪？”
宁城拍他的脑袋，“你傻啊？音震也可能引起雪崩。”
“雪崩”二字让尹天不寒而栗。
好在这天天气非常好，冷风都算不上凌冽。
队员们各自组队练习雪中行进与战术走位。平原上非常容易的动作，如今做起来却是艰难万分。
平均10分钟他们就得休息一次，小谢来回跑动，认真观察着众人的情况。
张舸帆说：“要不咱们来一组体能吧。”
边防战士立即俯卧在雪中。
郭战问：“俯卧撑？”
“对。”张舸帆也趴入雪中，将脸也埋进积雪，再抬头道：“但是和你们以前练习的俯卧撑不一样，不用考虑个数，而是得把脸埋进去，我让起再起。”
尹天打了个哆嗦，偷瞄宁城一眼。
宁城说：“看什么看？”
尹天道：“我怕你脸被冻伤。”
“……”
“那样你就不是美人了。”
如果不是尚在训练中，宁城一定会踹他一脚。
待所有人都趴了下去，张舸帆低声喊道：“下！”
长达1分钟的时间里，他没有喊“起”。
选训队员里已经有人不行了，挣扎着坐起来，大口大口地吸气。
张舸帆没有责备，而是耐心地解释：“这种俯卧撑练的是抗寒能力，也能锻炼心率与呼吸，因为脸在雪中，呼吸会受到极大影响。”
说完后才道：“起。”
边防部队的训练的确不如特种部队严酷，张舸帆不像梁正那样规定队员们必须做满多少个，只说量力而行，尽量多做。
最终，尹天做了18个。
宁城比他多，做了23个。
有队员问连队的记录是多少，张舸帆迟疑片刻，说是田刚保持的41个。
小谢提醒道：“张队，时间不早了。”
上山花了3个小时，下山得花同样的时间，雪山天气说变就变，必须赶在日落之前回到停车的地方。
下山时尹天摔了一跤，没伤着，却丢了墨镜，宁城急着要把自己的墨镜给他，张舸帆却从包里拿出一副备用的墨镜，说：“拿着。”
尹天看到，那包里似乎还有几副墨镜。
回到连队已是晚上，吃饭时尹天问起墨镜的事，小谢笑道：“张队已经习惯多带墨镜了。每年都有新兵因为各种原因丢墨镜，以前他把自己的墨镜让给新兵，回来后患了暂时性雪盲，好几天才恢复。从那以后他只要带队巡逻就会多准备墨镜，替队员着想，也替自己的眼睛着想。”
尹天说：“我听说过一句话，‘在海拔5000米以上的边境当兵，就算躺着也是奉献’。以前觉得太夸张，现在明白真是这样。”
小谢笑着摇头，“我们没那么伟大。”
“你们有。”尹天和宁城异口同声。
小谢低下头，沉默了一会儿才道：“但是我们这里的兵，都觉得你们更加伟大。”
他认真地看着两人，慢慢说道：
“每次巡逻之前，我们都做好了牺牲的准备，不过我们中的绝大多数人，都能够平安地退伍转业。”
“但是你们不一样。”
“你们比我们强大，比我们优秀，从军事素质上来说，是天之骄子。你们经历层层选拔，熬过我们不能想象的严苛训练，就为了去最黑暗的地方。”
“然后用生命去完成任务。”
“这些年来牺牲的特种兵，远远多过我们边防战士。”
“敢于参加特种兵选训，就已经是一种了不起的勇气了。”
“所以不要因为看到我们而小看自己，都是军人，各司其职罢了。”小谢顿了顿，又道：“知道吗，我们这儿很多人的梦想都是成为特种兵，但我们没有像你们这样的能力。你们是我们心中的榜样，是守卫国家的脊梁。”

第41章 回去就做

尹天不想回宿舍，宁城便和他一起绕着连队转悠。稍远一些有个小林子，黑黢黢的，借着月光与雪地倒也并不太暗。
尹天靠在树干上，环住宁城的脖子说：“你亲我一下。”
宁城捧住他的脸道：“怎么了？”
“没怎么。”他吸吸鼻子，“就想你亲我一下。”
宁城笑了，轻轻啄了啄他嘴唇，他不满道：“完了？”
宁城说：“你说‘亲一下’，我就亲一下咯。”
他咧咧嘴，凑近道：“再来一下。”
宁城扣住他的后脑，狠狠吻了上去。
两人都想占据主动，灵巧而有力的舌相互挑逗，吻得激烈，呼吸也不免急促起来。
尹天紧紧贴着宁城，难耐地在他身上蹭动，双手也不安分地探入他厚重的迷彩。
手指微凉，被宁城握入手心。
“你偷袭我？”
尹天脸上浮起一层红晕，嘴唇动了动，眼里也浮起浅浅的水雾，低声道：“我……我想做。”
宁城挑起一边眉，“在这儿？”
“在这儿。”
宁城敲敲他额头，“想什么呢，冰天雪地的……”
“想做爱！”
“……”
尹天下腹热得厉害，那里也渐渐胀了起来，他轻轻在宁城胯部蹭，小声说：“我就想在这儿做。”
宁城隔着布料按住他的下身，显然也已情动，挣扎片刻却道：“今天不行。”
“为什么？”
“反正今天不行。”
尹天“哦”了一声，说：“那就回去吧。”
宁城却不让他走，将他抵在自己与树干间，迅速拉开他的迷彩裤链。
温热的手掌，隔着内裤握住半硬半软的性器。
尹天一个激灵，腿也有些发软。
宁城抵在他肩头，轻声说：“抱着我。”
内裤被退至腿根，饱满的囊袋沉甸甸地悬着，坚硬起来的顶端撑着内裤沿，从上往下看去，有种不加修饰的情色。
尹天觉得耻，宁城却认为格外可爱。
他探出食指，勾住内裤沿朝外轻轻一拉，那早已胀得粗大的家伙便带着下方的囊袋，欢脱地上下跳动。
尹天暗骂了句“妈个鸡”，顶端就被宁城重重握住。
快感像忽然被捅掉的蜂窝，毫无章法地涌向四肢百骸。
三分刺激，七分雀跃。
尹天既羞耻又兴奋，偷偷瞄宁城，却见宁城正温和地看着自己。
心脏漏跳，嘴唇诚实地献了上去。
吻得缠绵，下方的快感一波接着一波，尹天想叫，却被宁城不算有技巧的吻堵得发不出一个音节。
释放的时候，脑子一片空白。
宁城满手迤逦，五指张开时，拉出条条暧昧的浊线。
尹天想，你他妈这次千万别舔了！
宁城没舔，却说：“你说这个当润滑剂怎么样？”
你要日我了？
现在？
不是说今天不行吗？
尹天睁大了眼，忽然感到菊花一紧。
哪知宁城却从衣兜里拿出手套，擦掉浊液，又替他擦干净下身，扯上他的内裤，自言自语道：“不行，不够润滑。”
润滑你妈！
尹天一把拉起迷彩裤，嘀咕道：“性冷淡！”
宁城勾起一边嘴角，扯住他的后领拽向自己，覆在他耳边说：“来来来，让你看看城爷是不是性冷淡。”
被扯入怀中的一瞬间，尹天明显感到宁城的性器正抵着自己，他背脊一麻，身子又被转了个向。
宁城说：“手拿来。”
“啊？”

“摸摸它。”
这是他第一次为宁城手淫，上次只是递纸擦掉浊液，这次却是实实在在地握着那家伙上下套弄。
他心脏跳得很快，耳根烫得不行，偏偏宁城还不让他好过，偷偷咬住他耳垂，用舌尖一下一下地舔。
他热得觉得自己就快原地爆炸。
宁城射到了他衣袖上，他抬起手来，想起宁城上次在厕所干的事，竟也头脑一热，舔了一口。
宁城居然不害羞，还轻笑着问：“味道怎样？”
他嫌弃地咧咧嘴，也拿出手套擦干净。
味道肯定不咋地咯。
不过带上颜狗滤镜的话，好像也并不嫌弃。
收拾妥当后，两人一前一后往连队走去。
尹天看了看自己被弄脏的袖口，抱怨道：“怎么办啊，另外几身衣服都没干，这套肯定不能洗。”
宁城回头踢了他一身雪，笑道：“那就穿着呗。”
“上面有你的那个！”
“就当我标记你好了。”
尹天咋舌，暗骂自己不该老给宁城科普ABO。
前几天他跟宁城瞎掰标记，说alpha会标记omega，以示所有权。宁城问那omega为什么不能标记alpha？他灵机一动，说omega也可以标记alpha，比如在alpha衣服上做记号什么的。
宁城不仅记住了，还活学活用。
回宿舍前宁城忽然问：“不是说好暂时不做吗？怎么突然想做？”
尹天叹了口气，低头道：“因为我不知道明天和意外究竟哪一个先到来。”
宁城愣了愣，又抱住他，轻轻拍着他的背。
第二天，张舸帆与小谢又带着队员们入山了。
这天练习的是怎么在冰壁上建立保护站。
所有队员都得亲自用冰镐爬上十多米高的冰壁，并在顶端凿出一个用于固定冰签的洞，再套上攀登专用的绳索。
选训队员爬得普遍比边防战士吃力，耗时多，成功率也低。
张舸帆谁也不训，只是站在冰壁底下，一遍一遍地纠正队员们的姿势。
尹天爬得慢，冰层又厚又硬，想将冰镐砸进去得费相当大的力气。
宁城离他很近，虽然自己也爬得非常困难，却不停给他鼓劲——以讲黄色笑话的方式。
几趟下来，队员们早已累得躺在雪里就能睡着。
张舸帆让他们休息了一会儿才说：“起来了，咱们又来练练高山体能。”
这次的体能训练比前一日有趣，两人一组在雪地上追逐跑，追上之后将对方扑倒，并迅速调换角色。
张舸帆解释说，这是雪山追缉的一种训练方式，听着轻松，做起来还是比较难。
尹天亲身体会了一把这“难”是有多难。
所处的雪山已是海拔5700米，积雪深厚，一脚一个坑，且地面坡度不小，跑动起来难以掌握平衡。
宁城跑在前面，尹天奋力追赶，途中摔倒数次，虽然不痛，但再次启动又得耗费体力，最终扑倒宁城时，他只觉缺血缺蓝，连站起来的力气都没有。
而且他可以确定，宁城是故意让他扑倒的。
换位再来，他刚跑出5米，就被宁城扑入雪中。
两人在雪地里打滚，他忽觉眉心一热，才知宁城趁着没人看见，偷偷亲了他一下。
晚上回连队后已是浑身酸软，就算想来一发，也实在没有力气。
江一舟问郭战：“教官有没说高原特训怎么考核？”
郭战摇摇头，“我问过秦岳，他什么也不肯说。”
尹天和周小吉、苟杰、王意文坐在小马扎上交流菜鸡心得。大概谁也没想到，吊车尾四人组竟然全员平安撑到了现在。
宁城揪住尹天的后领，将他拽起来。
尹天瞪他，“干嘛？没看见我们正开小会吗！”
“来给城爷按摩按摩。”宁城正大光明地趴在下铺，指着后腰道：“用力。”
尹天站在床上，单脚踩在他腰眼儿上，一轻一重地踩碾。
宁城十分享受，又累得不行，没多久就睡着了。
尹天摸着衣袖，还抬起来闻了闻。
那儿只有很浅的印迹，也没有什么味儿，他以为自己会很嫌弃，却又闻几次，还暗自开心地笑起来。
接下来的几天都是高强度雪山训练，回宿舍后谁也没提“做爱”的事，但每天晚上宁城都会让尹天按摩腰部。尹天前几次以为他腰痛，后来才隐约发现这家伙正在为干羞羞的事做准备。
挑战6000米雪峰的日子快到了，周小吉心神不宁，在宿舍接连转了好几个圈。
尹天忒大气地宽慰他，“别怕，明天天哥把你绑在腰上！”
宁城笑，“你腰好使？”
“起码比你腰好使。”尹天拍着胸口说：“不用每天哭着求按摩。”
宁城瘪嘴，揉了揉眼睛，抱着枕头说：“哭唧唧，求按摩。”
尹天心都化了，立即扑上床，按摩得特别卖力。
夜里4点，梁正叫醒了所有队员。车队在夜幕中出发，朝着区域内最高的山峰开去。
尹天在吉普中看到了日出，金灿灿的太阳从连绵的雪山中缓缓跃出，将白银般的苍雪变成耀眼的黄金。
抵达登山口时，天已经大亮，蓝天白云，微风轻拂。
张舸帆说：“好天气！”
秦岳仔细地检查队员们的装备，笑着给每人鼓劲。他与梁正将随队上山，作为选训队员们的领队。
尹天踌躇满志，宁城握了握他的手，耳语道：“咱们今天晚上就回去做！”
他紧紧抿着唇，努力不让自己兴奋地大笑出来。
前3个小时，攀登进行得非常顺利。
中午，队员们坐在雪地上，用携带的干粮解决了午饭。
然而下午2点，天气开始突变。
空中阴云密布，风掀起雪尘，像海浪一般向队伍扑来。
张舸帆当机立断，决定立即回程，待天气转好后再往上攀爬。
尹天有点遗憾，身边的周小吉忽然摔了一跤，他立即想起前一晚的话，连忙拿出绳索，一头结在自己腰上，一头结在周小吉腰上。
往安全地转移的路上，天色越来越暗，风也越刮越厉害，明明是大白天，却阴暗得像太阳落山后的半小时，碎雪扑在脸上，打得人根本睁不开眼。
张舸帆担心雪崩，催促队员们加快速度。
周小吉陷在雪里，每挪一步都非常困难，尹天死死拽着绳索，用力拉着他往前走。
渐渐地，他俩落到了队伍的最后。
宁城与郭战在前方领路，都没有工夫往后看一看。
忽然，那绳索猛然往后缩去，尹天反应虽快，却根本拉扯不住，瞬息之间，身子已被重重拽向未知的低处。
茫茫的雪雾间，一声急促的呼喊消逝在呼啸而过的风雪中。

第42章 哭求抱抱

风又大了几分，卷起雪尘打在脸上，像针刺一般痛。
宁城忽觉胸闷，呼吸也困难起来，拉过氧气面罩想吸上一口，又想到尹天肯定已经喘得上气不接下气，或许手上还拽着绳索，吐着舌头一边往前挣扎，一边拉扯着周小吉。
那画面一定滑稽又温情。
于是他回过头去，想嘲弄嘲弄两个相濡以沫的菜鸡。
然而目光所及之处，已没有了那个熟悉的身影。
他一惊，忙喊道：“一舟！尹天和小鸡呢？”
“不是在……”江一舟往后一看，话音断在疾风中。
身后白茫茫一片，哪里还有尹天与周小吉？
宁城只觉心脏都已跳到嗓子口，拔腿就往后方跑去，郭战立即跟上，眼中闪过无法掩饰的惊慌。
整个队伍都停了下来。
梁正与秦岳立即朝队尾赶去，张舸帆想让边防战士带着靠前的选训队员继续向山下撤，却没有一名队员肯动。
所有人都朝队尾的方向望去。
雪尘实在太大，几米之外就什么也看不清了。1组组长带着队员往回跑，2组看到了，也跟着跑上去。
他们并不知道后面到底出了什么事，但明白队伍此时停下来，一定是因为有队友遇险。
宁城强迫自己冷静。
队伍走得慢，途径之处虽然风疾雪大，但并未出现积雪崩塌的现象。尹天不可能被风雪卷走，掉队的时间也不可能太久。
他应该就在不远处。
然而举目四望，深至小腿的脚印几秒就被抹平，根本找不到任何有人经过的痕迹。
宁城慌了。
就算一遍一遍地告诉自己镇定，还是无法镇定下来。心脏跳得极快，手指不停颤抖，脑子里全是尹天的样子，还有他几天前说过的话——“因为我不知道意外和明天究竟哪一个先到来。”
梁正问清楚情况，铁青着脸布置搜救。秦岳扛着急救箱，朝赶到的1组2组队员道：“跟我来！”
4组跟着梁正，最后跑来的5组跟着张舸帆。
边疆战士也想加入搜救，小谢却拦住他们道：“都给我下山去，现在不是逞英雄的时候，搜救队伍已经够了，人太多反而添乱！”
一名小战士急道：“可是他们都去了！”
小谢说：“他们将来是同生共死的战友！”
宁城疯狂地铲着雪。积雪像尘土一样高高扬起，被疾风一吹，又生生砸在他身上。
好几次，他都因为用力过猛而摔倒，起身后却不给自己丝毫休整的时间，又是一铲猛地戳入雪中。
梁正说，尹天和周小吉可能是掉入了暗冰缝。这种冰缝在雪山上比比皆是，天气好时偶尔能看见，如今这种天气下，只有掉进去了才会察觉到它的存在。而一旦风扬起积雪，又能轻而易举地堵住缝口，里面的人出不来，外面的人想要发现缝口也非常困难。
好在两人掉队的时间不长，区域基本能够划定，分组搜索的话，不是没有希望找到他们。
不过暗裂缝中情况不一，有的裂缝下是一个浅浅的凹洞，而有的却是万丈深渊。
悲观地看，尹、周是否还活着都是未知数。
宁城不愿去想后一种可能，坚信尹天一定正躺在凹洞中，眼巴巴地等待着他。
说好了回去就做，说好一起戴上猎鹰的臂章！
宁城咬着下唇想，尹天这笨蛋虽然不靠谱，但说过的话一定会做到。
郭战比宁城更急，双手在雪中早已刨得麻木。
他是4组的组长，从一开始就扛着更重的担子。
他必须对组员负责，必须平安将他们带到终点。
前阵子体能突破时，他早就已经不行了，却拽着身后队友的手，咬牙道：“我在前面，我没倒之前，你们谁也不准倒下！”
那次，他拼命坚持到最后，拉扯着将仍受高反影响的钟凌峰推向终点。
而现在，他还是在最前方，而落在后方的尹天和周小吉却丢了。
浓重的担忧与内疚在心口交织，他跪在雪地里，一拳重重砸向地面。
梁正揪住他的后领，骂道：“如果认定是自己的责任，就给我站起来，把他们平安找回来！”
尹天隐约能听见外面的响动，但他没办法挣扎，也没有力气呼喊。
他与周小吉跌落在暗裂缝中的一个倾斜冰台上，周小吉已经昏迷，他用尽全身力气才能勉强撑在冰台上。
他不知道冰台是否牢固，也不知道自己还能支撑多久。
冰台下深不见底，阴暗的穴洞中挂着利剑一般的冰凌。
跌落下来时，他奋力扔掉了背囊，30多公斤的重物飞速下坠，最后竟然没有传来一丝触地的声响。
他不敢想象如果没有这个冰台，如果自己和周小吉不是恰巧落在这个冰台上会怎么样。
粉身碎骨？
尸骨无存？
他摇摇头，努力赶走可怖的想象。
他不能粉身碎骨，就算要死也不能死在这种地方。
还没有将哥哥的遗骨带回来，还没有成为特种兵，现在死了算什么？
退一万步讲……
他闭着眼想，老子还是个处男！
听说帅哥和美人死的时候如果是处，就会被打入地狱，不得转世。
那怎么行啊！
他想，老子必须活下来，出去就跟宁城做。
我们会用什么体位？正面吗？还是背入？
正面的话他会不会抓我胸？
背入的话姿势不太雅观，本来就是颜狗了，趴着更他妈像只狗。
两只掉节操的狗？嗨呀没眼看！
要不我骑乘？
或者他捉住我的脚踝，扛起我的大毛腿？
反正他喜欢摸我脚踝。
我脚踝是不是很性感？可以跪舔的那种性感？
嗨呀我不是这么自恋的人！
69好像也可以，互相舔。
我一定不能舔得太卖力，他这种人，一旦爽起来就会忘记继续舔我！
刚进去时会不会很痛啊？
算了，我强行忍！
开玩笑，特种兵死都不怕，还怕被捅菊花？
尹天想笑，嘴角刚刚勾起，余光却瞥见锋利的冰凌。
脑子里的欢脱与现实的紧迫构成一幅奇妙的画，尹天想得很开心，忽然却感觉到脸颊湿漉漉的。
他哭了。
特种兵还是怕死的。
怕死得毫无价值，怕再也见不到在乎的人。
时间分秒流逝，他的手臂就像已经废掉一样麻木不堪。
好想活动活动手指，好想试着往上方挪一挪。
但他不敢。
如果稍有差池，周小吉就会掉下去。
周小吉还是没醒，掉下来时后脑被磕到了，伤口涌出的血已经结痂，外伤似乎不重，但不知对以后有无影响。
尹天尽量控制着呼吸，搂着周小吉想：如果知道会掉到这种鬼地方，我还会往腰上套绳子吗？
答案是“会”。
他有些后怕，却不是因为绑了绳子而被周小吉扯入暗裂缝，而是想到如果没有绑绳子，周小吉是不是就……
如果没有他，周小吉要么已经滚入那无底深渊，要么孤孤单单地躺在冰台上，绝望地等待不知什么时候才会到来的救援。
他庆幸自己绑了绳索。
因为他绝对不可能对自己的兄弟见死不救。
外面的声响似乎大了些，他尝试着轻轻喊了一声。
力气全用在稳住两人的身体上，那声音细小得连他自己都觉得可笑。
他看了看周小吉，呵着气说：“小鸡，再坚持一下，你战哥和我媳妇马上就要来了。”
宁城再一次将铲子砸入积雪中，铲开之时，一道细小的缝隙静悄悄地出现。
那缝隙是黑色的，宁城却像看到了金色的光芒。
他跪在地上，慌乱地刨开缝隙边的积雪。
邻近的队友赶了过来，一边刨雪一边低声喊：“尹天小鸡，你们在里面吗？”
宁城不敢喊，喉咙甚至发不出声响，只能一下一下地挖着雪，耳中充斥着的全是自己沉重的心跳声。
缝隙越来越大，郭战趴在缝口往里瞧，太暗了，什么都看不清楚。
苟杰又喊：“小鸡！尹天！你们在里面吗？”
几乎所有人都屏住呼吸，全神贯注地听着里面的动静。
1秒，5秒，10秒……
时间拖着心脏坠入深渊，宁城紧紧握着左手手腕，掌心被细小的米粒刺得幽幽发痛。
一个微弱的声音从缝隙里传出来。
那一瞬间，米粒手链断裂，无声地掉落在雪地里。
宁城听到尹天在说——“我在！我在！小鸡也在！”
队员们喜不自禁，郭战喊道：“我们来了！再坚持一下，马上救你们出来！”
缝隙被彻底刨开，尹天虚着眼，努力适应越来越亮的光线。
看到那狭窄的外倾冰台时，宁城哑然地张着嘴，郭战更是深深皱起眉，尹天却卖力抱着周小吉，用嘴型说：“看！天哥厉不厉害？”
绳索吊了下去，尹天一手抱着周小吉，一手撑在冰壁上，根本没法将它固定在腰间的登山扣上。
宁城在自己腰上绑好绳索，跪在雪地上喊：“你别动，我来！”
队友们拽着绳索，慢慢将宁城放了下去。
尹天死死撑着冰壁，大气也不敢出，宁城抓过绳索，不敢碰他，生怕他失去平衡。
绳索穿过登山扣，尹天察觉到宁城的手指正在发抖。
结终于绑上，宁城抬起头，尹天在他眼中看到了自己的模样。
心忽然就安定了下来。
那是过去20年的生命中从未感受过的心安。
这一天，是他20岁的生日。
队员们拽着尹天缓缓向上，宁城从他怀中接过周小吉，低声道：“乖，先上去。”
几分钟后，宁城与周小吉也被拉了上来。
尹天身子瘫软，腿也没有力气，躺在雪地上没法起身。
他朝宁城伸出手臂，脸上的坚强不知怎么就被委屈替代。
宁城俯下身，听见尹天软软地说：“哭唧唧，求抱抱。”
宁城发誓，这是他头一次知道什么叫“心脏融化得一塌糊涂”。

第43章 跪下叫哥

秦岳对周小吉后脑的伤口进行了简单包扎，尹天在宁城怀里挣扎着问：“教官，小鸡有没有事？他怎么还不醒？”
秦岳摇摇头，说：“从眼球状态来看没有什么异常，详细情况得送去医院检查，希望只是简单的昏迷。”
回到连队后，梁正将周小吉和尹天安顿在吉普上，亲自开车往医院赶。4组全员都跟着去了，郭战轻轻握着周小吉的手，低声与他絮絮叨叨。
夜里，周小吉在颠簸中醒了，睁眼的第一句话就是：“天哥呢！天哥呢！”
尹天立即抱紧他，用力往怀里拽，颤声道：“我在！我没事！”
周小吉哭了，泣不成声，不停哽咽着道歉，那本就不宽阔的肩膀猛烈颤抖，令他显得更加瘦小。
一脚踩空的瞬间，他唯一的念头就是解开绳索，但是跌落的速度太快了，他只记得自己的手指刚刚碰到登山扣，后脑就传来一阵剧烈钝痛，而后世界忽然变得漆黑，丧失意识之前他听见一个声音焦急地喊——“糟了，你把天哥也扯下来了！”
尹天给他擦眼泪，重复着自己屁事没有，对外倾冰台只字不提，只说掉进的是一个浅洞，在里面舒舒服服躺了几分钟就被挖出来了。
周小吉听得将信将疑，宁城附和道：“你们掉下去时尹天不是大叫了一声吗？我们立即掉头搜救，那浅洞还没被雪封上，很容易就被我们发现了。”
郭战点点头，“真的。”
周小吉擦干眼泪，头垂得很低，双手不安地拽着迷彩裤，低声道：“又给你们惹麻烦了，我……”
“不麻烦！你这一滑还锻炼了我的应急反应和大伙儿的紧急搜救能力！”尹天立即打断，并跟宁城递眼色，“对吧？”
“嗯。”宁城说，“也算是一项实践训练吧。”
周小吉还是低着头，手指将迷彩裤拽得更紧，郭战揽过他的肩膀，柔声说：“没事了。”
尹天知道周小吉在想什么。
如果他没有及时打断，周小吉也许就会提到“退出”。
从理智上来看，周小吉的确不适合成为特种兵，耐力差，格斗弱，身子素质不行，射击也成绩平平。
猎鹰最后只会留下5人，凭他的能力根本不可能走到最后。
但尹天就是舍不得。
知道他终有一天会离开，却固执地想让这一天无限延后。
他忘不了刚到猎鹰之时，周小吉傻笑着叫他“天哥”的模样。
那样瘦小，那样弱鸡，又那样单纯。
也许从那时起，他就发誓要保护这个小尾巴。
“母鸡”的绰号，实在是再贴切不过。
天亮后，周小吉被送入一所部队医院，尹天也被梁正丢进去检查。宁城等人躺在走廊的长椅上睡得歪歪倒倒，好心的护士悄悄给他们高上厚厚的毛毯。
9月底，高原的气温已经降到零下。因为环境恶劣，条件较为艰苦，医院里的供暖设备有限，窗外飘着雪，走廊的温度也极低，护士们见惯了倒地就睡的边防战士，早就准备好毛毯与暖水袋。
尹天没有大碍，但腰部与腿部有轻微撞上，医生建议留在医院休息几天。
周小吉脑部未发现血肿，但撞击造成了脑震荡，恢复之前不能进行高强度训练。
梁正开了一夜的车，却没有像队员一样躺在长椅上休息。他在院外抽了很多根烟，眼里全是红血丝。
其间秦岳打来电话，说下了大雪，登山训练无法展开，路也封了，连队成了一座孤岛。
梁正叹气，疲惫地说：“让大家休息休息吧，他们的确太累了。”
“尹天和周小吉怎么样？”
“问题不大，但需要时间恢复。雪停之后我带他们回来，到时得麻烦张队用铲雪车开开路。”
“那这次的考核……”
“按原计划来。”
电话那头安静了片刻，几秒后传来一声轻微的叹息。
“真残忍。”
“我们不都是这么走过来的吗。”
尹天和周小吉被送入病房，医院还给其余队员安排了宿舍。梁正敲了敲他们的门，说：“都去洗个澡，这儿有限量供应的热水，安顿好了来5楼找我。”
郭战与宁城对视一眼，轻而易举读到了对方的猜想。
一定是要说两个伤员留下与否的问题了。
高原特训进行到现在，没人知道最后的淘汰考核是什么。
可能是像在云南丛林一样拼团体，也可能单考个人能力。
出发之前，郭战认为其他组的藏族队员在高原优势太大，拼团体的话4组必然吃亏，如今却一心盼望拼团体。
因为只有拼团体，周小吉与尹天才有留下来的希望。
宁城也明白，他俩目前的状态根本不可能靠自己杀出重围。
梁正的宿舍与队员们隔了2层，6人走得挺慢，最后江一舟说：“咱们也别想太多，尽力帮他们，别留下遗憾。”
梁正开了门，直截了当地说：“这次特训的最终考核是6000米高峰冲坡，坡段有100米，不长，但是比较陡，大概有70多度。我和秦岳会在坡顶记录你们的个人成绩。”
郭战紧蹙双眉。“个人成绩”四字令他心脏猛跳。
然而梁正话锋一转，又道：“但是这个个人成绩并不是淘汰的依据，你们也看不到排名。”
宁城问：“那淘汰的依据是？”
“4名组长的个人看法。”梁正看着郭战，脸上没有一丝笑容，“这次特训结束之后，4个小组将各自淘汰掉2人，组长决定谁去谁留，我和秦岳不做任何干涉。”
郭战张着嘴，半天说不出话来。
回宿舍后，6人之间的气氛变得怪异起来。谁也没说话，各自想着心事。
宁城待着难受，开门道：“我去看看尹天。”
郭战本想说“我也去”，又觉得根本说不出口。
好像去看了尹天与周小吉，就是抛弃宿舍里的队友。
谁都知道他待周小吉好，谁都知道他想让周小吉留下来。现在他真的有这决定去留的权力了，他会以舍弃另一个队友的代价护住周小吉吗？
苟杰和王意文觉得会。
钟凌峰也觉得会。
他们三人在4组里都不出挑，苟、王与周小吉一样是吊车尾，钟凌峰严重高反之后身体状态一直调整不到最佳，好几次拖全组后腿。
如果用他们三人代替周小吉也算是有理有据。
钟凌峰看了郭战一眼，留下一句“如果选了我，麻烦提前告诉我”，就出门往楼下走去。王意文和苟杰也跟上，苟杰不再像往日一样嬉皮笑脸，合上门的力道也重了几分。
郭战看着那冷冰冰的门，双手缓缓抱住头，重重叹了口气。
江一舟拍着他的肩说：“我相信你能做出公正的判断。”
也许只有江一舟和宁城才说得出这种话。
他们足够优秀，根本不用担心自己被选上。
所以他们的态度才会超然，才会显得“大度”，才会安慰一句“我相信你”。
不怪钟凌峰三人显得“小气”，不那么强大的人有时只能用这种方式保护自己。
郭战心里很乱，甚至有一瞬想过“不如选我自己吧”，却又很快苦笑起来。
他从来不是只会逃避的懦夫。
入伍已是放弃了锦绣前程，他怎么会自行斩断特种兵之路？
宁城给尹天和周小吉一人削了一个苹果，又去食堂打了两份营养餐。
苹果是医院送的，营养餐也不要钱。两个病号吃得狼吞虎咽，不到3分钟餐盘里就什么也不剩。
早已养成“速食”的习惯，就算躺在病床上也改不了。
宁城将盘子洗干净后送回食堂，回来和2人有一搭没一搭地聊天。
尹天问：“我们什么时候出院？”
周小吉问：“咱们啥时候考核啊？考核项目是什么？”
宁城犹豫片刻道：“你们得在这儿住几天，考核……好像是冲坡。”
“那训练怎么办？”尹天有点急，“你们也不回去吗？”
“回不了。”宁城摇头，“梁正说连队那片区域雪下得太大，路已经封了。”
尹天眼珠转了转，“那其他组也没法训练了？”
“嗯，都在休息。咱们休息几天，他们也休息几天。”
“然后一起去冲坡？”
“应该是。”
尹天笑起来，胸有成竹道：“那没问题，休息几天我和小鸡肯定满血复活！”
周小吉却没那么自信，抓着被子轻声说：“希望不要又拖大家的后腿。”
“说什么呢！”尹天将枕头丢过去，“我们组肯定没问题！”
下午江一舟来看了两个病号，郭战却一直没来。周小吉问了好几次“战哥呢”，宁城都找借口敷衍了过去。
天黑后尹天下床道：“我想出去走走。”
宁城皱眉说：“下雪呢，你往哪儿走？”
“我想去楼顶看星星。”
“有病吧你？”
“没病我干嘛住这儿？”
宁城嘴角抽了抽。
雪不大，但气温很低，顶楼的平台上已经铺了一层厚厚的积雪。
尹天裹着军大衣，在积雪上蹦来蹦去，像个长不大的孩子。
宁城走过去搂住他，低声说：“当心摔跤。”
他顺势就往宁城怀里扎，瘪着嘴说：“哦豁。”
宁城知道他在想啥，轻轻拍着他的背道：“又不是没有机会，来日方长。”
“不想日方丈。”尹天靠在宁城肩上，嘀咕道：“想日你。”
“……”
“你日我也可以。”
宁城捧起他的脸，吻他的眉眼，“我再也不说什么时候做了。”
“为什么？”
“听上去就像在立flag。”
尹天笑起来，“你真迷信。”
“不迷信不行。”宁城声音很小，但也格外温柔，“昨天吓死我了。”
“胆儿真小。”尹天嘿了两声，说：“你猜我当时在想啥？”
“嗯？”
“我在想出去后和你用什么体位做。”
宁城一愣，无奈地揉他的头发，“你也算是个奇葩了。”
半晌，尹天抬起头道：“我昨天特别想和你做，因为昨天我20岁了。”
恋爱至今，他们从未问起过彼此的生日。
宁城有些窘迫。
现在说一句“生日快乐”已经迟了。
尹天晃着脑袋，“他妈的20岁了还是个处！”
宁城又抱住他，肆意地亲吻。
尹天捂着红起来的脸说：“你生日什么时候？”
宁城眉梢抖了抖，别过脸去。
尹天追着问：“多久啊！”
“下个月。”宁城不情不愿地说：“比你晚一个月。”
尹天眼睛一亮，“啪”一声拍在他背上，扬眉吐气道：“崽，跪下叫哥！”

第44章 谁才是崽

宁城挑起眉，双手抱在胸前，冷冷地看着尹天。
尹天立即狗腿地笑起来，改口道：“不用跪不用跪，跪多封建啊是吧？革命前辈早就打倒了封建土豪，红军过草地那会儿就不用跪了，叫哥就行哈哈哈哈。”
宁城不为所动，还不屑地哼了一声。
那眼神看在尹天眼里就是神之鄙视，美得惊心动魄。
于是他嘿嘿嘿地想，这表情好，冰天雪地冰美人，高冷，做作，装逼，中二，抖S，冰山攻，我喜！
小人A骂：“喜你妈个鸡！”
小人B也骂：“你是抖M吗？”
他说：“不是啊，我只是一个忠于内心、清纯不做作的颜狗！”
小人A问：“什么意思？”
小人B说：“翻译过来就是‘我想发情就发情，想发春就发春，不像某些做作颜狗，当了颜狗还要立牌坊’。”
他说：“发情又不是什么难为情的事，谁还不是发情的产物啊！”
小人A劝道：“情还是不要随便发，硬要发情你也可以选择射在墙上。终身大事要慎重，另一半的人格很重要。”
他摆着手说：“对于颜狗来讲，另一半的脸好就够了。”
小人B恨其不争，“你这样很容易被日的你知不知道？”
他拍着胸膛说：“我乐意啊！”
小人A吐血，“你这个人，啊呸，你这个汪……你让我们说你什么好？”
他说：“就说祝你们‘百年好日’吧！”
小人B黑线，“好日个几把！尹天我警告你，你必须透过他的外表看到他的灵魂！”
他为难道：“外表太美，目光无力穿透。”
小人A笑，“你在间接吐槽宁城脸皮厚得wifi都穿不透。”
“并没有。”他严肃地解释：“我的意思是我媳妇的外表就够我发一辈子情了，我为什么还要去看他的灵魂？那样我的身体会被掏空的！”
小人B说：“你这是在发狗粮吗？”
他正经地说：“当你们也有一个宁城时，我打赌你们不仅想发狗粮，还想24小时不穿裤子！”
小人A和小人B揉着鸡鸡跑了。
尹天回过神来，见宁城还是臭着一张脸，便笑嘻嘻地讨好道：“哎其实哥也不用叫，不就是一个月年龄差吗？不碍事不碍事。”
“碍事。”宁城终于开了口，还说了两遍，“碍事。”
尹天不知哪儿碍事了，疑惑道：“啊？什么碍事？”
“我不爽。”
宁城说完眉头微微皱了皱，没刚才那么高冷了，却添上了几分傲娇。
尹天心想这个表情也好看，面上却假装关心道：“怎么就不爽了？”
“你大我一个月。”
“啊？”
尹天嘴角一抽，心道这他妈都能不爽？我大你一个月是我的错？我又不是哪吒，能在我妈肚子里赖几年才出来……
你咋不去怪你妈？
或者质问质问你爸？
宁城又道：“我比较想当哥。”
尹天翻了个白眼，暗骂媳妇你的心眼儿比针还细！
宁城凑近，问：“你是不是正吐槽我心眼儿比针还细？”
我日……
尹天条件反射地点头，又很快摇头。
宁城又哼，说：“心眼儿要那么大来干嘛？”
尹天瞪着眼说：“男人当然得心眼儿大，不然不跟姑娘一样了吗！”
宁城呵呵笑，尹天瞪着的眼立马变成星星眼，哪知还没花痴完，又听宁城说：“男人鸡鸡大就行了，不然才跟姑娘一样。”
尹天差点被口水呛住，心说妈呀这人说得好像很有道理？
心眼儿可以比针还细，但鸡鸡绝对不能比针还细！
宁城勾勾手指，说：“来，叫个哥听听。”
尹天怒，“凭什么是我叫你哥？”
“因为我想听。”
你想听关我屁事？尹天又开始给自己操霸总人设，豪气地想，不要仗着老子宠你，你就恃宠而骄，无法无天！
“快叫！”
“……”
宁城捏住尹天下巴，声音柔了下去，“叫还是不叫？”
“不叫怎样？”尹天挺直脊背，还悄悄踮起脚。
本以为宁城会来个过肩摔，用武力证明自己才是霸总，尹天都做好了“啪叽”一声躺雪上的准备，却见霸总嘟起嘴，可怜巴巴地说：“那我就不高兴了。”
日你妹啊！
尹天想，卖萌可耻！
1米88还卖萌的人上辈子都是吃屎的天使！
宁城揪住他两边脸颊，轻轻地扯，“快叫！快叫！”
他心一横，一脚将尊严踩在脚底，喊道：“哥！”
“诶！”宁城露出爸爸看儿子的慈祥表情，拍着他的头夸道：“崽乖，崽再叫一声呢。”
尹天气冲冲地想，自己如果身在古代，一定是个养妖姬的昏君，为了妖姬一笑，国家都他妈不要了，还要个几把尊严？
小人A说：“宁城这个妖艳贱货！”
小人B说：“我觉得按咱颜狗的操性，说不定哪天会叫妖艳贱货爸爸。”
尹天正准备和小人们吵架，就被糊了一脸冰凉。
妖艳贱货双手捧着雪，笑得虽贱然美。
“崽！来打雪仗啊！”
打你爸爸！
尹天抹掉雪渣，抓起一把雪就朝宁城砸去。
雪忽然又大了，一团一团地飘飞，像一群正为雪仗助威的精灵。
尹天打不过宁城，不管是格斗还是雪仗。
宁城将他按在雪地里亲吻，雪花轻盈地落在他们身上头上，分秒后又静悄悄地融化。
起身时宁城说：“这样真好。”
尹天问：“什么真好？”
宁城微笑着看他，还拍下刚掉落在他头上的一朵雪花，自我感动道：“我们在雪里走，一下子就白了头。”
尹天表情复杂，抖了一地的鸡皮疙瘩。
宁城无辜地问：“怎么了？”
“这句话你从哪儿看来的？”
“我自己感悟的。”
“革命前辈说过，抄袭是会被挂的！”
“哦。”宁城耸耸眉，承认道：“我在QQ空间看到的，感觉很浪漫很有哲理。”
尹天胸闷，暗骂道浪漫你妈啊，你是不是经常转那种“折翼的天使”和“不转不是中国人”？
宁城又说：“以后能用手机了我加你QQ，我空间转了很多浪漫有哲理的文章。”
尹天有点绝望。
他已经适应了一个张口革命前辈，闭口红军过草地的宁城，也习惯了聚众讲黄色笑话，笑得特别淫荡的宁城，还习惯了玩开心消消乐能玩一个通宵的宁城，为什么现在还要面对一个转QQ空间“哲理文章”的智障宁城？
为什么美人会有这么多缺点！
宁城竖起他军大衣上的大毛领，捂着他的脸说：“我觉得我上辈子也是折翼的天使。”
尹天心说，你不是，你是吃屎的天使。
宁城的目光变得柔和，低声说：“不然我怎么会遇上你，我的天宝崽崽。”
尹天一下子就酥了，人生头一次觉得QQ空间里的“哲理文章”也可以看一看。
回病房时已经有些晚了，周小吉缩在被子里睡得特别乖，尹天脱下军大衣，搭在他的被子上，小声跟宁城说：“你快回去吧。”
宁城关上门，下楼却碰到坐在阶梯上抽烟的郭战。
他一把扯过烟，丢在雪地里踩了踩，说：“别抽，影响健康。”
郭战叹了口气，说：“陪我走走。”
两人步出医院，街上已经没有多少人，路灯昏暗，路边有裹着大衣卖烤红薯的小贩。
宁城问：“想好报谁给梁正了吗？”
郭战苦笑，“如果是你，你怎么决定？”
“我肯定会留下尹天。”
“尹天自然得留下，高原特训他整体表现不错。”
宁城停下来，认真道：“就算他表现最差，我也会留下他。”
郭战一怔，“为什么？”
“因为我偏心。”宁城极其坦然，“虽然也舍不得其他队友，但是我更舍不得他。”
郭战抿着唇，眸光暗淡。
“而且我有信心让他强大起来。”宁城又说，“我是他的搭档，我们绑定在一起，他如果一直是只弱鸡，那么责任在我。”
郭战捏紧双手，心头涌起一阵愧疚，沉默片刻后道：“我对小鸡关心不够。”
宁城话锋一转，“你真觉得小鸡应该被淘汰？”
“他这段时间的训练成绩不够好。”
“但他并不是最差的。”
郭战抬起头，“你是说凌峰？”
宁城买了个烤红薯，一边掰开一边道：“凌峰的整体素质在小鸡之上，但是如果单看这次特训的表现，他的确是最差的一个。”
“那是因为高反……”
“但这就是现实。运气也是人生的一部分。”
郭战接过冒着热气的红薯，手心渐渐暖和起来。
宁城咬了一口，朝卖红薯的大爷笑，“真甜！”
大爷笑出满脸褶子。
郭战说，“那就算凌峰出局吧，剩下的那个名额……”
“王意文、苟杰、小鸡。”宁城说，“你在想他们三人谁离开？”
“嗯。是你你选谁？”
“我不知道。”
“……”
“我观察不如你细致，单就我看到的情况，我觉得他们的表现差不多。”宁城说，“淘汰谁留下谁都正常，但是如果你留下小鸡而淘汰了王意文或者苟杰，一定会被人说徇私。”
“我知道。”
“其实小鸡有个优点。”
“嗯？”
“他运气特别好。这么说有点儿对不起玉伟凌峰，还有尹天。你想想，上次如果不是玉伟受伤，是不是该小鸡被淘汰？这次如果凌峰没有高反会怎样？昨天他掉进暗裂缝，那么斜那么小的冰台，尹天把他按在那儿撑到我们刨开积雪，这算不算运气好？”
郭战点头，“算。”
宁城虚眼看着前方，“以后执行任务时，运气的好坏决定着生死。”
郭战笑得勉强，“你这是在唆使我放弃意文或者小杰。”
“冤枉。”宁城说，“他们三人谁去谁留不如就由考核成绩决定吧。”
“100米冲坡？”
“谁好谁留。”
“梁正说不给看成绩。到时候肯定是4个组打散跑，根本无法比较快慢。”
“我和尹天去偷看。”
郭战蹙眉，“你们……”
“这也是没办法的办法。”宁城拍拍他的肩，“梁正又没让你马上给他名单，你也别老是愁这件事了。明天去看看小鸡吧，他今天问我好几次你怎么不去看他。”
郭战心头一酸，“我明天一早就去。”
尹天关掉病房的灯，缩进被子时碰触到一个热乎乎的东西，拿起一看才发现是一个暖水袋。
他看了看已经睡着的周小吉，自言自语道：“小鸡加油，我们都努力一把，当不上特种兵不是中国人！”

第45章 红三富二

护士和年轻的女医生们最近有了一项新的集体活动——辩论谁才是“八鸡小分队”的队草。
“八鸡小分队”是“八块腹肌小分队”的缩写。
因为担心落在其他组后面，入院第二天，郭战就领着5名队友在医院附近进行体能、格斗练习，有时还会脱掉上衣，在雪地中练摔倒功、俯卧撑。那一排精壮的八块腹肌极其亮眼，看得护士们纷纷冒出星星眼。
所以“八鸡小分队”本该是“八肌小分队”来着。
可是有小护士报，被困在病房里干瞪眼的俩兵哥一位叫母鸡，一位叫小鸡，母鸡还管常来陪床的那位叫辣鸡。
护士长便说：“不如就叫八鸡小分队吧，反正他们有8个人。”
据说还有小护士反应应该叫“八基”，因为母鸡和辣鸡特别基，小鸡和郭姓组长也有点儿那啥。
比如辣鸡会喂母鸡吃饭，会摸母鸡的头，还会训母鸡。
母鸡经常和他吵架，但大多数时候又会乖乖坐着听他瞎逼逼。
比如郭姓组长看小鸡的目光异常温和，而小鸡每次看到组长时，眼睛都会格外亮。
护士长却一本正经地教育道：“那叫生死之交，战友之情。”
尹天和周小吉在病房里待了一天半，趴在窗台上看队友训练，却越看越心慌，双双表示也要训练。
医生来检查过两人的身体，说尹天参训问题不大，周小吉暂时不能剧烈跑动，但可以进行适当的力量训练。
所以从第三天开始，尹天就加入了露腹肌的裸奔阵容，而郭战则暂时退出，在医院的健身房陪周小吉练习四肢力量。
队草辩论赛就是从这天开始的。
护士长说，戴眼镜的郭战最绅士最温柔，一看就是个有担当的好男人。
护士傻妹说，尹天最帅，脸帅腿长，说话还特有意思，放在校园里绝对是一号校草。
实习女医生希希说，周小吉最可爱，有礼貌嘴也甜，眼睛又大又亮，“希希姐”叫得特别甜，好想抱着他亲一口。
护士花哥说，宁城才是最美的，美得分辨不出性别，像一朵雪山上的雪莲花，真想把他抱入怀中，狠狠地占有他的身体！
护士长咳了咳，严肃道：“注意言辞，不要给咱们医疗工作者摸黑。”
花哥耸耸肩，嘀咕道：“那就让母鸡狠狠占有他的身体吧！”
这话收获了大量小护士小医生的点赞。
“谁是队草”的问题争执不下，每人心中都有一朵白莲花，甚至有护士喜欢苟杰，说他嬉皮笑脸、尖嘴猴腮的模样特别逗，也有小医生喜欢虎背熊腰的钟凌峰，说男人长那样极有安全感。
渐渐地，队草的楼在护士长不知情的情况下歪了。
歪到了搞基的方向。
组长粉和小鸡粉相当和谐，彼此亲亲抱抱，组长粉夸小鸡纯良可爱，小鸡粉夸组长温柔有担当。
母鸡和辣鸡的cp粉却掐得楼都快塌了，傻妹和花哥是坚定的辣鸡受党，带着一帮小护士小医生吊打辣鸡攻党。辣鸡攻党数量虽少，却不示弱，甩出辣鸡训母鸡，母鸡眼巴巴地听着的证据啪啪啪打辣鸡受党的脸。
对于小护士小医生们的争论，尹天和宁城完全不知情，训练时依旧搂搂抱抱，回宿舍后依旧黏黏糊糊。
以前在全是糙爷们儿的军营，谁抱谁都不奇怪，兴致来了还可以抱着额头亲一口，反正都是兄弟，抱在一起打架再正常不过，没谁会往那方面想。
可现在不一样了，医院不比军营，小护士小医生虽不是正儿八经的腐女，但好歹看过演员卖腐歌手搅基，忙里偷闲给帅哥们拉拉郎也不失为一项陶冶身心的娱乐活动。
尹天发现这苗头时已经晚了，而宁城根本没意识到自己已经成了小护士小医生们YY的对象。
于是雪地里，他仍然会在将尹天扑倒后，得意洋洋地挠人家腹肌；晚上在病房，还是会将苹果切成一小块一小块，最甜的喂尹天。
但尹天居然敢反抗！
不吃他喂的苹果，不让他摸脚踝，不让他挠痒，甚至不给他好脸色看。
过去那只颜狗转性变野狗了？
尹天悄悄说：“不是说好了低调吗？你秀个屁恩爱？被别人发现了怎么办？”
宁城极其无辜，“我没有秀啊，我们不是一直这样吗？”
尹天被糊了一嘴糖，却强作镇定道：“一，不要动不动就扑倒我，扑倒了也不能挠我腹肌。二，不要喂我吃饭吃苹果。三，不要摸我脚踝。四，不要摆着一张爸爸脸训我！”
宁城皱起眉，不是很乐意。
尹天低声说：“山下的小护士是老虎，回去了你随便怎么都行，在医院就是不行！”
宁城眼睛一亮，“随便怎么都行？”
尹天下意识想捂住菊花。
宁城忽然抱住他，在他耳边低语：“天宝我跟你说，我好想日你啊，我连套套都买好了。”
尹天被雷得不轻，差点跳起来，“你去哪买的？”
“医院外面不是有个超市吗？我去买棒棒糖时看到了，就买了。”
“我日……”尹天低骂，急道：“有没其他人看到？郭战看到了没？哎不是，你买棒棒糖干嘛？”
“没看到，我一个人去的。”宁城说完从包里掏出一根放在他手上，“你不是说药苦吗？给你买的，这颗是牛奶味，还有几颗是水果味。”
尹天看着手心的棒棒糖，想着不知被宁城藏在哪里的套套，顿时特别想直播秀恩爱给小护士小医生们看。
自从知道自己被YY后，尹天便开始偷听护士们的悄悄话，发现超过90%的舆论判定他是攻，宁城是受，傻妹和花哥还编了不少段子，傻白甜有，不可描述有，忠犬攻女王受有，连ABO都有。
他莫名觉得有点不妙，无法想象宁城在听到“宁城在尹天身下娇喘求饶”、“宁城捂着日渐隆起的小腹，娇滴滴地说‘老公我有了’”时的表情。
然而担心什么来什么。
花哥是个女汉子，和队员们混熟后就经常跟他们一起练练拳脚。
出院前一天下午，尹天和周小吉被带去检查身体，花哥趁机跟宁城聊天。
话题围绕着尹天，宁城几句不离“我的”，听得花哥极其荡漾，差点上天。
宁城越说越嗨，竟然一时嘴快，蹦出一句“我的alpha”。
花哥陷入长达5秒的僵直，难以置信地问：“你的alpha？”
宁城知道说错了话，只好道：“你什么也没听到。”
花哥说：“我听到了！”
宁城喉结滚了滚，挠挠后脑道：“我们就是说着玩玩儿。”
“不像是玩玩儿！”
“……”
花哥低声道：“你真是omega？”
宁城犹豫半天，继续挣扎道：“真是说着玩的。”
花哥捂着胸口，真情实感道：“老子圆满了！老子不当人了！”
宁城说：“女孩子还是不要说‘老子’，情绪太激动时可以考虑一下‘老娘’。”
花哥翻了个白眼，旋即又笑起来，“正主都说了自己是omega，老子……老娘要看看那群辣鸡攻党怎么活！”
宁城捕捉到了关键词——辣鸡攻党。
辣鸡是自己，攻是攻受的攻，所以花哥是辣鸡受党？
不对啊……
Omega难道不是攻？
宁城何等聪明，立即就发现问题所在，遂拉住花哥问道：“你刚才说的ABO，A和O到底哪个是攻哪个是受？”
花哥一脸疑惑，“你都知道自己是omega了还不知道AO谁攻谁受？”
宁城镇定道：“我想听听你的看法。”
花哥大笑，“这又不是辩论，哪有什么看法不看法啊？alpha攻omega受难道还能反过来？”
宁城黑了脸。
花哥挥挥手，“你咋了？”
宁城努力挤出一个男神笑，又问：“你有没听说过标记？”
“当然听说过啊！”花哥笑得跟老司机似的，“alpha在占有omega时会咬omega一口，在他身上留下宣示所有权的印迹，这个过程就叫做标记。”
宁城眉梢直跳，继续问道：“那omega能标记alpha吗？”
花哥摇头，“不能，omega属于alpha，就像你属于母鸡啊哈哈哈哈哈哈！”
宁城再次淡定地强调：“我们只是闹着玩儿。”
花哥昧着良心说：“我相信你们！”
晚上，尹天拿着自己和周小吉的检查报告，开开心心地回病房收拾行李，想收完就冲去楼下给宁城来个飞扑，然后就夫夫双双把家还。
然而宁城的表情很奇怪，似笑非笑，有点鬼畜。
尹天想，日哦，能别给自己操变态人设吗？
宁城勾勾手指，说：“过来。”
尹天不知道自己又哪里惹到这祖宗了，小心翼翼地挪了几步，双手捏成拳头，摆出随时迎战的姿势。
宁城说：“走，去楼顶。”
雪停了，明亮的月光洒在积雪上，格外晶莹透亮。
两人对峙片刻，尹天忍不住了，踹了一脚碎雪道：“你鸡瘟发了？”
宁城还是垮着脸，却走近几步说：“屁眼子！”
尹天一愣，心道QQ空间黄钻贵族也知道“屁眼子”这种说法？
宁城拽住他的衣领说：“爸爸知道alpha和omega谁攻谁受了！”
尹天张开嘴，下巴有脱臼的趋势。
宁城干脆捏住他的下巴，恶狠狠地说：“你A我O？”
尹天忽然就气了，心道老子宠你才让你当攻，你他妈还得寸进尺！
我都让你当攻了你还想怎样？
我过过嘴瘾碍着你了？
你他妈是富二代老子还是红三代呢！
你有黄瓜老子也有黄瓜！
老子的黄瓜还是无污染生态黄瓜！
你得意个几把！
敢不敢脱下裤子打一架？谁捅了菊花谁是攻！
小人A说：“天哥，消消气嘛！”
小人B说：“天哥，不要和富二代一般见识，他们都是被宠坏了的小屁孩！”
他哼了一声，“今天红三代就要教富二代做人！”
宁城逼近，“你好像很想和我打一架？”
尹天心一横，吼道：“打啊！老子还怕你这富二代？”
一分钟后，红三代被富二代按在雪堆里，叫天天不应，叫地地不灵。
富二代扯开红三代的迷彩衣领，凶巴巴地说：“我要咬你一口。”
红三代拼命挣扎，“你是狗吗！”
富二代说：“提前标记。”
红三代：“啊？”
富二代：“早点宣示主权。”
红三代还愣着，忽觉肩上刺刺地痛。
那是一排整齐的牙印。
富二代舔舔嘴唇，说：“好了。”
红三代摸了摸肩头，傻兮兮地看着富二代。
富二代突然笑了，亲了亲他的额头，替他拉好衣领，大度地说：“反正你也被我标记了，以后你想逞口舌之快叫我omega也可以，但你不能骗我。”
红三代终于回过神来，瘪着嘴说：“我想叫你媳妇。”
富二代一把将他拉起，揪着他的脸说：“你城爸爸准了。”

第46章 天空阶梯

次日清晨，“八鸡小分队”全员撤离医院。
周小吉从吉普上探出头来，挥着手大喊：“希希姐再见花哥再见傻妹再见护士长再见！后会有期！”
护士长却绷着脸说：“呸呸呸！后会无期，保重好身子，别再来了！”
边防部队的军事医院，也许是最不愿接待“回头客”的地方。
吉普在积雪刚刚融化的泥泞小路上奔行，一摇一晃，颠簸得非常厉害。好在队员们早就习以为常，一路上竟然相互依偎着，睡得打起了鼾。
尹天先是靠在宁城肩上，然后不知不觉滑到人家怀里，接着是小腹，最后趴在腿上，总算是睡安稳了。
宁城仰着头叉着腿儿，睡得大大咧咧没形象，双手却一直扶着尹天的身子，颠簸一次醒一次，始终没让尹天掉到地上去。
下午，边防连队的铲雪车赶来迎接。
暴雪过后，雪域高原似乎显得更加神圣干净，大地一片雪白，天空湛蓝如洗，衬托得猎猎作响的国旗鲜艳而庄严。
宁城先醒，擦掉尹天嘴角的口水说：“崽，起来了。”
尹天撑起身子来，一看宁城的裤子就乐了，猥琐地笑道：“你看这是啥？”
宁城无奈道：“不是你的口水吗？”
“像不像不小心糊在裤子上的精液？”
“……”
成功怼了宁城一次，尹天相当满意，正想敲锣打鼓叫大家来看宁城“遗精”，却忽然被吹了一耳朵风。
他捂着耳朵跳起来，吼：“你幼不幼稚？脑子被屎填了？”
宁城玩味地笑着，低声说：“尹天辩手请回答，为什么我的精液会从你嘴里流出来？”
尹天傻了。
“说啊，你干了啥会被我喂一嘴？”宁城虚起眼，嘴角轻轻勾起。
你不要脸！
尹天心骂道，太他妈下流了，你居然想那么对我！
宁城摸了摸那被口水弄湿的地方，又道：“虽然这是我的精液，但怎么说也是从你嘴里流出来的，今晚把它洗干净没问题吧？”
“凭啥啊！”尹天吼。
“凭我是你的媳妇。”宁城没脸没皮地说：“昨晚你不是说要我当你媳妇吗？媳妇不是拿来疼的吗？给媳妇洗裤子不是应该的吗？”
尹天觉得自己亏极了，毛线好处都没捞到，还要帮助别人日自己。
他妈的做了什么孽啊！
不过晚上洗裤子的是宁城，且洗了双人份儿。
当时尹天都抱着换下来的迷彩准备去洗衣房了，宁城却一把夺过，言简意赅道：“我洗。”
“？”
“水冷。”
“水冷为啥要你洗？”
“因为我疼你啊。”
尹天顿时鼓起鼻孔，只觉有一杆气枪正噗嗤噗嗤往身子里打气。
宁城伸出两根手指，试图戳进他的鼻孔，被他利落地躲开。
宁城问：“你干嘛学尔康？”
尹天一边给自己顺气一边说：“我刚才差点原地爆炸。”
宁城一脸嫌弃，抱着脏衣服边走边说：“不是很懂你们这些受。”
尹天斜眼，心道你少看不起受，没有我们这些舍己为人的受，能有你们这些日天日地的攻？哪天我们集体造反，你们就去学泰迪日空气吧！
宁天懒得理他，哼着开心消消乐的ＢＧＭ往洗衣房走，到了一拧水龙头，才发现水给冻住了。
尹天哼了一声，心想：哦豁，温柔体贴攻的人设操不起来了吧！
恰在这时，小谢在门外喊：“要洗衣服吗？这边有热水。”
宁城咧咧嘴，有点沮丧。
不过尽管用热水洗衣服不如用冷水洗来得苏，他还是尽心尽力地洗完了，最后扔给尹天道：“拿去晾着。”
表情很凶，语气也不好，但尹天觉得甜滋滋的。
于是一边晾衣服一边哼消消乐的ＢＧＭ。
宁城不是很满意，问：“你只会哼消消乐？”
尹天心中日狗，“不是你经常哼吗？我跟你学而已。”
“我唱红歌你怎么不跟我学？”
尹天翻白眼，“我并不想唱红歌。”
“过两天就要去雪山冲坡了。”
“你不要总是这么生硬地转换话题。”
“我没转换。”
“啊？”
“我教你唱红歌吧，有利于你学习红军过草地的坚忍不拔精神。到时候冲不上去了就想一想，一鼓作气再冲一把。”
“……我不。”
“我要开始唱了。”
“我不听！”
这天晚上尹天被迫听了２个小时红歌，直到梁正提醒熄灯时间到了。
他苦着脸跟周小吉说：“什么样的家庭能抚育出宁城这种奇葩富二代？”
周小吉眨眨眼，“我觉得宁哥唱得不错啊。”
“……”
“我学会了一首，我唱你听听？”
尹天决定和周小吉绝交。
第二天，选训队员和边防战士再次进山，这次不仅带着登山装备，还带了过夜用的帐篷和毛毯。
梁正说：“今天咱们住在山里，预计明天中午到达主峰，休整片刻后进行冲坡考核。”
听到“考核”二字时，尹天忽然紧张起来。宁城捏住他的手，小声说：“别怕，你现在想听黄色笑话还是红歌？”
尹天瞪着眼说：“我想打你。”
宁城摸摸胸口，假装后怕道：“吓死我了。”
“什么吓死你了？”
“我以为你会说‘我想日你’。”
宁城缩着肩膀，十足的受惊模样，尹天没忍住笑了出来，方才的紧张感一扫而空。
第一天的攀登比较顺利，日落之前４个小组都抵达了预定扎营地点。
夜幕降临后山里的温度陡降，队员们就算裹着厚厚的军大衣，躲在挡风保暖帐篷里都冷得瑟瑟发抖。
宁城拉开军大衣，对尹天说：“到城爷怀里来。”
尹天虽然想着“你一会儿程爷一会儿程爸爸，到底是不是精分”，却毫不犹豫地扑过去，趴在宁城怀里，假装自己是个１米５的小公举。
没多久宁城就被压得喘不过气了。
毕竟小公举有１米８６，再怎么伪装都是个大毛腿纯爷们儿。
宁城说：“换个姿势，我胸闷。”
小公举不是很乐意地往旁边挪了挪。
宁城拉过被子和毛毯将两人裹起来，问：“暖和了吗？”
小公举在他的毛领上蹭，嘀咕道：“暖和。”
其实还是很冷，但是小公举心里特暖和。
天亮之后，登山继续进行，尹天还是用一条绳索绑着自己和周小吉，宁城却不再一味往前冲，而是时不时与郭战交换位置，退回来护着两个笨队友。
中午，全员顺利来到即将进行冲坡考核的地点。
那是海拔６０００米处的陡坡，坡面覆盖着厚厚的积雪，长约１００米，倾斜度大于７０度。
从下方看去，它就像一条通往天空的宽阔大道。
４个小组的组员被打散，各自分在８个冲坡小组中。宁城在１组，郭战在３组，钟凌峰和王意文在４组，尹天和江一舟在６组，最后一组是周小吉和苟杰。
郭战拿着名单，看了宁城一眼，宁城拍了拍胸口，竖起大拇指。
周小吉蹲在地上，背影看上去格外小。尹天以为他紧张得腿软，走近一听，才发现他在唱宁城教的红歌。
站上起跑线之前，宁城搂住尹天，重重地拍了拍他的背，说：“我在坡顶等你。”
尹天笑，“然后我们手牵手一起上天？”
宁城也笑，弹弹他的额头，肯定道：“不错，还有心思开玩笑。”
张舸帆吹响哨子，４名队员拔腿冲上雪坡。
尹天盯着宁城，见他从稍稍领先变成遥遥领先，路程过半后甚至远远将其他队员抛在身后，进入最后２０米时速度虽越来越慢，但与第二名的距离并未缩小。
看他冲坡会给人一种错觉——在海拔６０００米的雪峰上跑起来也不是特别困难。
尹天甩了甩头，告诉自己宁城是宁城，凡人是凡人。
到达坡顶的队员并未立即下坡，有的已经累得无法动弹，有的站在终点线上等待自己的搭档。
前者是凡人，后者是宁城。
第三组全是各组的尖子兵，郭战并未像宁城那样一骑绝尘，却也取得了不错的成绩。
宁城拉了他一把，他坐在地上一边吸氧一边说：“我有点担心小鸡。”
宁城也坐下来，抓了一把雪搓成雪球，“这坡真他妈变态，跑到最后我肺都快跳出来了。”
郭战斜他一眼，“那你刚才还跟没事人似的往下面挥手？”
“装逼给尹天看啊。”宁城往左右看了看，小声说：“妈的腿都快撑不住身子了。”
郭战骂了个“靠”，丢去氧气罩道：“吸吗？”
“不吸。”
“继续装逼？”
宁城摇摇头，“留给小鸡吧。”
郭战眼神暗了暗，皱眉叹了口气。
前３组冲完，已有２名队员因为实在坚持不了而中途退出。
梁正虽然说过这次冲坡成绩不作为淘汰标准，但如果在众目睽睽下不支，谁也没脸再留在队伍里。
第４组，王意文艰难抵达坡顶，两眼一黑晕了过去，钟凌峰却在中途摔倒，怎么也爬不起来。
身体已经无法支撑，他只能选择退出。
郭战闭上眼，说不出是什么感觉。
轮到尹天了。宁城站起身来，张开手臂，又拍了拍胸口。
言下之意，到城爷怀里来。
尹天抬起右臂，有力地挥着拳头，而后双手放在胸口，比了一个小小的心。
哨声响起，他以最快的速度往前冲去，２０米之后，却感到呼吸困难，头晕目眩。
双腿已经深深陷入雪中，每抬起来一次，都需要耗费极大的体力。
他大口大口地吸气，肺部像要爆炸一样。他舔了舔下唇，艰难地挪动着双腿。
同组的江一舟处在领跑的位置，他咬紧牙关，一边剧烈喘息，一边步步朝上移。
最后３０米，他觉得自己不行了，宁城却在终点线上喊：“尹天，看这儿！”
他循着声音望去，只见宁城学着他刚才的模样，在胸口比着心。
他在心里说：坚持！上去就能抱媳妇了！
那３０米就像是在刀山火海上挣扎，猛力呼吸使肺部痛得难以承受，他抱着两肋，摔倒了好几次，却都硬撑着爬了起来，抵达坡顶时身子完全脱力，狠狠朝前方倒去。
宁城将他抱进怀里，拍着他的脸颊说：“不错，感受到了城爷爱的力量。”
这一组里，又有一名队员退出。
最后一组，周小吉站在出发线上朝坡顶挥手，尹天双手拢在嘴边，用尽力气喊道：“小鸡！”
梁正厉声道：“吼什么吼！雪崩了怎么办！”
秦岳笑道：“让他们喊吧，这儿不会雪崩。”
哨响之后，郭战一言不发地盯着周小吉，嘴唇抿成一条线，眸光少了往日的平和，显得焦虑又无能为力。
周小吉一直落在最后，而且离前一名苟杰越来越远。
然而跑到５０米时，苟杰慢了下来，旋即一头栽进积雪中。
周小吉一步一步赶上来，拉着苟杰的后领喊：“起来啊！”
苟杰喘着粗气，无力地摇着头。
连话都说不出来了。
尹天很想喊一句“小鸡你快上来啊”，又觉得对不起同为队友的苟杰。郭战眉头越皱越深，似乎料到了周小吉想干什么。
果然，周小吉蹲在雪地里，拼命将苟杰往自己背上扛。
但他哪里扛得住。
同组的两名队员跑跑停停，已经到了７０米。周小吉慌了，喊道：“你抓紧啊！”
苟杰哑着声音说：“你走。”
“我不！”周小吉瞪着他，眼睛红红的，“凌峰哥已经退出了，你也要退出？”
苟杰又推了一次，“你走！”
“我背你！”周小吉再次蹲下，侧着身子想将苟杰拱到背上。
尹天终于忍不住了，喊道：“小鸡！你在干什么！”
宁城按住他的肩膀，无声地拍了拍。
周小吉颤颤巍巍地站起来，背上是比他壮实高大的苟杰。
仅仅走了３步，他便脚下一软，猛地跪在雪地里。
苟杰低喃道：“你别管我。”
周小吉不听，已经没有什么力气的双手哆嗦着抓住他的衣角。
苟杰忽然吼道：“我不想让你帮！”
周小吉愣了愣，“我们是队友。”
“滚！”苟杰无力地喊，“我们是对手！竞争对手！”
周小吉睁大了眼，那眸子干净又纯粹。
片刻后他道：“你给我起来！”
苟杰打掉他的手，喘着气笑，“先担心担心自己吧，小矮子。”
此时同组队员已经跑到９０米，最后１０米虽步步艰辛，但离终点也越来越近。
梁正喊：“周小吉苟杰，我再给你们３分钟。３分钟之内上不来，成绩作废。”
周小吉慌张地看了苟杰一眼，苟杰痛苦地喊：“你走，我爬也会爬上去！”
郭战举起手，声音沙哑，“小鸡，上来！”
周小吉闭上眼，深呼吸好几口后终于狠下心，咬牙道：“杰哥，我们终点见！”
苟杰低下头，什么也没说。
９０米时，周小吉终于体力不支倒在雪地里。
梁正看了看时间，冷冷地说：“还剩３０秒。”
尹天焦急地喊：“小鸡，快啊！”
周小吉咬着下唇，双手艰难地抓着雪，靠着身体里最后一点力气，一寸一寸向前挪去。
他抵达终点之时，梁正按下秒表，面无表情地说：“再慢２秒，你就给我滚回去。”

第47章 土鳖进城

在雪域高原的最后一晚，郭战将写有钟凌峰、苟杰名字的淘汰者名单交给了梁正。
1组组长蹲在角落里啜泣，他的搭档因为意外腿伤而没有完成冲坡。2组组长趴在窗边不知正想什么。5组组长长叹一声，说：“走吧，该面对的总要面对。”
郭战回到宿舍，钟凌峰和苟杰已经打包好了行李。
被淘汰的队员会提前离开，这是猎鹰选训营的规矩。
郭战想说点什么，张嘴却发不出音节。
尹天陪周小吉待在医务室，宁城也跟去了，江一舟和王意文不在宿舍，可能在洗衣房也可能在别的地方。
他单独面对着两个即将离开的队友，所有的安慰、祝福、解释都显得苍白无力。
钟凌峰没有什么表情，也没看他，坐在只剩下床板的床边，漫无目的地拨弄着手指。如果不是受到高反的影响，他本不该上那淘汰者名单。
苟杰情绪相对较高，走过来笑道：“你得教育教育小鸡，别老是逞强，自己都照顾不好还想帮助别人，他是那块料吗？”
郭战尴尬地笑了笑。
这时，一名边防战士推开门道：“车准备好了，梁队让5分钟之后集合。”
钟凌峰立即扛起背囊，一言不发地往门口走。
郭战连忙拦住他，略显紧张道：“等一舟他们回……”
“不必了。”钟凌峰头也不回，冷冷道：“我不想让任何人可怜。”
“这不是可怜！”
“对我来说是。”
钟凌峰说完就抽身离开，苟杰叹息着拿过背囊，经过郭战时道：“替我跟大家说声再见，送就不用了。”
尹天站在医务室的窗边，看着吉普打着强光灯驶离，宁城站在他旁边，轻轻搂过他的肩。
江一舟和王意文在楼顶抽烟，听到吉普的发动声时，甚至没有朝那里看上一眼。
他们都是故意不回宿舍的。
这次淘汰和上一次完全不同。
钟凌峰苟杰与沈玉伟的离开气氛也大不一样。
曾经相互扶持，共同努力，如今却拼得你死我活，希望自己好的同时，也祈祷别人不好。
起码是不那么好。
谁也没把这种心思表露出来，谁都不愿意承认自己自私又卑鄙。
即使这种自私与卑鄙是人之常情。
而在淘汰者产生的时候，侥幸留下的人又会被负罪感包围，以至于连送送队友，握手道一声珍重的勇气都没有。
也许只有周小吉有。
但他正躺在床上，睡得昏昏沉沉。
34名队员中，或许他是唯一一个祈祷着别人比自己好的人。
愚蠢，自不量力，偏偏还运气好得出奇。
楼下的院坝彻底安静下来，尹天回过头，走到床边，摸了摸周小吉的额头。
宁城问：“回去吗？”
他拉过一把椅子道：“等他醒了，我想跟他说说话。”
宁城微微蹙眉，片刻后道：“那我先回去了。”
尹天没有发现，宁城关门时故意弄出了不大的响声。
像个有点生气，又不好意思生气的别扭少年。
宁城回到宿舍时，郭战正靠在墙边发呆，两人对视一眼，异口同声道：“打牌吗？”
江一舟和王意文回来时，看见两人正盘腿坐在床上，玩着接龙的无聊游戏。
尹天熄灯后才回来，宁城躺在他的床上强行耍赖，“我要跟你一起睡。”
次日一早，尹天又被两条大长腿夹着，胸口上还压了个毛茸茸的脑袋。
他想，兵王也就这点儿素质了。
梁正将队员们赶上车，挥手与边防战士告别，张舸帆与小谢笑着敬礼，知道这一别就是永别。
他们将继续守护着这一方冰封国境，而离开的年轻军人将在他们看不到也想不到的地方，挥洒热血与青春。
尹天问：“我们这是要去新疆吗？这儿离南疆很近了。”
郭战摇摇头，“回大营。”
“什么？”尹天问：“回去干嘛？休息几天又来吗？”
“教官是这个意思。”郭战说。
“靠！那多劳神费力啊，这条路那么难走！”
“下次去南疆时，好像有飞机送我们。”
“那这次干嘛不让飞机来接？”
郭战耸肩，“我怎么知道。”
车在路上颠簸了三天两夜，终于由海拔接近6000米的高原回到西南盆地。
出乎队员们意料的是车队并没直接驶回偏僻山沟里的猎鹰大营，而是停在省会C市的陆军疗养院里。
秦岳笑道：“这段时间你们也累了，洛队说让你们放松放松，住个两三天再回去。”
尹天简直不敢相信自己的眼睛和耳朵！
在被父亲丢入军营一年多后，他竟然又回到了城市文明中！
秦岳又说：“在C市的这三天呢，我和梁队不管你们的行踪，但晚上别在外面逗留太久，回来后到我房间报备一下。出去逛街时要对得起自己身上的军装，不要干出给军队丢脸的事。支出由队上报销，别学土豪乱花钱就行。”
尹天觉得是时候上天了。
疗养院的房间比部队宿舍好千百倍，两人一间，都是大床。宁城拉开厚厚的遮光窗帘，尹天飞扑在柔软的床垫上，打着滚儿嚎：“我不当特种兵了！我要睡死在这里！”
宁城回过头来，扑在另一张床上，特诚实地嘀咕：“终于有条件日你了。”
尹天背脊一麻，立即坐起来。
虽然体位都不知想了多少种，但真到了可以实践的时候，他还是不可避免地耸了。
宁城伸了个懒腰，问：“我们是现在做还是晚上做？”
“当然是晚上啊！”尹天脸颊泛红，声音有些激动，指着门外道：“万一做到中途有人找我们怎么办？晚上才安全！”
宁城“哦”了一声，又说：“那等会儿咱们去性用品店逛逛。”
靠！你是禽兽吗！
尹天表情复杂，心里咆哮道：为什么要去性用品店？你想在我身上玩什么花样？捆绑？滴蜡？鞭打？你要给我套项圈戴贞操锁？
你居然是这种人？
顿时就不想和你干了！
“你又想到哪里去了？”宁城说，“我是想去买一盒好一点的套套，上次那超市太小，我可能买到山寨货了。”
尹天嘴角抽搐，“套套也有山寨货？”
“你看。”宁城从背囊的最里层拿出一个小盒子，尹天接过翻来覆去地看，说：“不是山寨啊，杰士邦嘛。”
“你再看看。”宁城指着中间那字，“后来我才注意到这个字念土。”
尹天无语地将“杰土邦”扔在床上，心想幸好没在高原上做。
宁城说：“还要买润滑剂，你喜欢啥味儿？”
尹天想了想说：“原味吧。”
“原味多没意思。”宁城撑着下巴，“玫瑰味吧。”
“你好俗！”
“哪里俗了，那是火热的爱！”
周小吉来敲门，“天哥，宁哥，你们在干嘛？”
宁城收起“杰土邦”，尹天起身开了门。
“我们在讨论原味奶昔和玫瑰味奶昔哪种更好喝。”
“我喜欢原味。”周小吉一本正经地说：“因为玫瑰味的贵3块钱。”
宁城翻了个白眼。
周小吉又说：“战哥让我来问问你们要不要跟我们一起出去逛逛，他说C市有很多好吃的。”
宁城本想说“不要”，尹天却抢先说“好啊好啊，C市我以前来过，我带你们逛”。
周小吉走后，宁城问：“你啥时候来过C市？”
“以前想当网红时啊。”尹天拿出一套干净的迷彩往浴室走，“全国哪里有大型漫展我就去哪里，C市算西部的文化中心，我来过三次。哎其实我不是很懂cos，但我知道什么角色火，又长了一张帅脸，身材也好，勉强也算个粉红coser哈哈哈……”
浴室想起哗啦啦的水声，宁城就抱着尹天的衣服，靠在浴室门上听他唧唧歪歪讲了10分钟他的coser生涯。
10分钟后，洗澡的换成了宁城，尹天没讲完，穿着条内裤站在门边，一边擦头发一边继续讲：“那时我签售海报，迷弟迷妹排了老长的队……”
半小时后，整理得干净清爽的四人组出发了。
客观来讲，这四人走在街上那是相当亮眼。
C市男人普遍不高，1米8以上的基本都是外地人。四人之中，郭战刚好1米8，宁城和尹天更是行走的衣架，周小吉虽然只有1米7，但长得可爱，眼睛又大，被仨高个儿衬托得更加显眼。
而最令他们出彩的无疑是那一身荒漠迷彩与厚重的黑色军靴。
如果穿的是私服，他们或许是时尚杂志上的街拍帅哥，但穿上这身军装后，气场就完全变了。
帅得诱人固然难得，帅得有担当却更显珍贵。
走在C市的街头，尹天好多次听到小女生们惊声尖叫：“好帅的兵哥哥！”
甚至有男孩子捂着脸喊：“这可怕的信息素！我仿佛突然进入了发情期！”
C市小零出奇多，来过几次后尹天已经见怪不怪。
宁城却哼了哼，低声说：“信息素哈？”
尹天缩了缩脖子，想起自己瞎解释的alpha和omega。
走至一家装潢文艺的小木屋饮品店时，周小吉停了下来，仰头看着海报上的招牌奶昔，馋得咽了咽口水。
C市和他老家不同，老家的原味奶昔8块钱一杯，加上玫瑰才11元，这里的奶昔却要38元一杯，贵得离谱。
郭战笑着问：“渴了吗？”
他点点头，又立即摇头。
郭战朝尹天宁城招手，说：“我们进去坐坐吧，休息一下再找个地方吃午饭。”
“好啊。”尹天一看那海报便笑起来，“哟，还真有玫瑰味奶昔。”
宁城哼了哼，“我要超大杯。”
周小吉拉住郭战衣角，低声道：“太，太贵了吧！”
“哪里贵？”尹天看了看价格，“标准杯38，大杯45，不贵啊。”
宁城立即瞪了他一眼，用嘴型说：傻逼。
尹天恁是不知道哪里说错了。
郭战却说：“就是要贵才好，咱们被教官折磨了那么久，好不容易逮住敲诈他的机会，干嘛给他省钱？”
宁城附和道：“我要敲诈个大的，喝48元的超大杯。”
尹天这才明白，连忙调转语气道：“哈哈哈我也要超大杯，老子从来没喝过这么贵的东西！”
郭战拍拍周小吉的头，笑问：“我们也要超大杯好不好？”
周小吉点点头，干净的眸子里落着星光一般闪烁的笑意。
4杯超大杯奶昔端上来，尹天表情复杂地咽了咽口水，这他妈也太大了。
宁城将吸管戳进去，一喝一大口，“爽！”
郭战不怎么喜欢这种甜腻的饮品，又要来一杯清淡的柠檬茶。
周小吉喝得小心翼翼的，似乎格外珍惜。
没多久，四人就开始讨论究竟是玫瑰奶昔好喝还是原味奶昔好喝。
宁城是坚定的玫瑰党，周小吉斟酌半天，表示如果不考虑价格差，的确是玫瑰奶昔更好喝。
尹天鄙视道：“庸俗，肤浅。”
郭战两种都不喜欢，但想着玫瑰更香更甜，便投了原味一票。
争执不下时，小木屋的门铃又响了，进来的是几名奇装异服，看不出性别的人。
其实就是coser。
周小吉看得目瞪口呆，尹天背对着门，循着他的目光回头一看，刚好与其中一个人四目相对。
那人眼神一变，旋即诡异地笑起来。
他快步走近，居高临下，阴阳怪气道：“哟，这不是天菊苣吗？怎么，出圈一年cos起土鳖解放军来了？”

第48章 四只熊猫

面前的男子画着浓妆，两眼戴着血红色的美瞳，额头上有一道略显狰狞的兽角，白色的假发垂至腰际，一边衣袖空空如也，一边生出紫红色的可怖利爪。
若不是长得好看，这副造型走在路上必定会吓坏胆小的小孩。
尹天看了他一眼，猜测他cos的应是时下火热的动漫或是游戏角色，却因为长时间远离网络，不知道具体是哪个角色。
男子虚起眼，又道：“怎么，天菊苣已经不认识我了？咱好歹CP一场啊。”
宁城忽然抬起眼，阴冷的目光从男子脸上扫过。
尹天心道不妙。
似乎几个月前，自己还跟宁城科普什么叫CP来着……
男子也看着宁城，先是为那张美得挑不出任何毛病的脸所震，数秒后笑起来，“天菊苣，你新CP？”
“我朋友！”尹天立即站起。他本就比男子高，卡座又比地面高出几厘米。如此一来，就成了他俯视，男子仰视的姿势。
男子哼了哼，看了看卡座里的另外两人，目光落在周小吉脸上，不怀好意道：“这位才是天菊苣你的新CP吧？乖巧正太受，躺平任操型。”
周小吉早被宁城的黄色笑话污染了灵魂，不仅能听懂“躺平任操”，还知道“娇喘求饶”，于是很快红了脸，慌忙解释道：“我我，我不是！”
郭战按住他的肩，温和地朝男子笑：“冒昧问一下，您手上顶个球干嘛？”
男子鄙视道：“法术道具都不懂？果然是土鳖乡巴佬。”
尹天翻着白眼想：他可比你有文化多了。
郭战双手叠在小腹上，用令人如沐春风的温柔语调说：“球这种东西呢，还是放在自己裤裆里好。拿出来本就不太雅观，还大咧咧地顶在手上……哎，如果我像你那么爱现，我干脆把球顶在头上。这样走过路过的人都不会错过，也许还会停下来为你鼓掌，夸‘嗨呀那人真厉害，头上顶你妈个球惹’！”
男子顿时黑了脸，而宁城在听到尾音“惹”时差点喷出刚刚喝进去的奶昔。
尹天努力憋笑，本想对男子说句“我朋友不会说话”，出口却是“你瞧我朋友，形容得太贴切了哈哈哈哈哈哈”。
男子吼道：“尹天！”
尹天艰难地止住笑，回道：“诶，周毛毛。”
男子脸更黑了，正在吧台上挑选饮料的几个coser也转过头来。
尹天一看就乐了，低声道：“哎周郎菊苣，怎么，你的那些追随者都不知道你本名叫周~毛~毛？”
周毛毛被揭了伤疤，抱着那“法术道具”气急败坏地踹门而去，留下几个迷弟迷妹惊慌失措地喊：“周郎sama！”
尹天咧咧嘴，刚坐下就迎上宁城“跪下认错”的目光。
他想，难道今晚回去会来一场拷问play？
手铐？鞭子？搓衣板？真他妈刺激！
小人A赤身裸体地趴在地上，浑身上下都是红色的鞭痕，鸡鸡上挂着贞操锁，津液从嘴角淌出来，凄凄切切地求饶，“我招！我招！”
小人B穿着笔挺的西装，坐在沙发上优雅地翘着腿，手上是一根长长的皮制细鞭，冷笑着说：“已经迟了。”
他起了一身鸡皮疙瘩。
宁城问：“那人是谁？”
尹天花了一个小时讲自己与周毛毛的恩怨情仇。
这人圈名舒城周郎，C市土著，家境殷实，长得帅，身高1米84，,敢于砸钱，专挑人气角色出，不久就混成了圈里的粉红coser。
粉丝唤他周郎，他仗着自己玩过《三国杀》和《真三国无双》，还真将自己当成了羽扇纶巾的吴国统帅，出过一次周瑜，被粉丝评价为“cos出了周公瑾的灵魂”。
尹天翻了10个白眼，知道这人其实和自己一样，只是想红而已。
要不怎么会连所出角色的原作都没看过？
两人的孽缘就是从“不看原作”结上的。
当时cos圈开扒那些对二次元无爱，只想蹭热度的虚伪菊苣，尹天王和舒城周郎都上了榜。
那段时间尹天的日子相当不好过，打开微博就会收到各种哭诉各种辱骂，他自己骂不过来，只好买水军帮着骂。
好在群嘲并未持续太久，很快黑黑的注意力转移到更火爆的八卦上。久而久之，便没多少人再揪着虚伪菊苣们不放。
因为这事，尹天始终只能当一个粉红coser，被一部分迷妹迷弟捧着，被大量黑踩着。
慢慢地，粉丝们将他与舒城周郎拉上了，原因是两人都曾被裱在虚伪菊苣的耻辱柱上，且有相爱相杀的倾向。
Cos圈里美人很多，尹天向来是雷打不动的攻，而舒城周郎正好也是，后宫佳丽成群，自带日天日地的气场。
粉丝想看两攻相遇谁下谁上，他俩干脆遂了群众的心愿，私下勾搭一番后公开卖腐。
尹天王攻，舒城周郎受。
对于这个决定，舒城周郎是非常不服的，但尹天说：“我比你高2厘米。”
合作卖腐期间，两人出了不少基情溢出屏幕的cos，甚至连床照都有好几张。
比如向来强横的周郎终于屈服于霸道的尹天王，在他身下隐忍娇喘。
一来二往，尹天知道了舒城周郎的本名——周毛毛。
周毛毛一辈子都忘不了尹天当时笑得有多夸张。
不过没有感情基础的卖腐终究只是卖腐而已，尹天看不惯周毛毛的作，周毛毛讨厌尹天老是拿身高说事。于是热度过去后，尹天又和一个正太coser勾搭上了，两人渐渐疏远，再后来卷入圈内撕逼，双双被摄影师爆“为人气而卖腐，连接吻都是借位”。
粉和黑又炸了，周毛毛立即推锅给尹天，尹天正跟家里闹入伍的事，心里烦躁，索性发了一条微博说退出cos圈。这下周毛毛又被推到了风口浪尖，天宝粉骂他骂得极其难听，还封他为“cos圈第一渣受”。
周毛毛想找尹天讨个说法，尹天已经被丢进了军营，并一眼相中那时还纯良无害的宁城美人。
这一年多来周毛毛其实经常去视奸尹天王的微博，直到有一天那微博忽然人间蒸发。
当然，视奸的事尹天从头到尾都不知道，如今也没有知道的必要了。
他已经退出了cos圈网红界，成了保护这帮小傻逼的军人。
如果不是这样，方才周毛毛拿着个球冲过来时，他可能会抄起桌上的奶昔，劈头盖脸糊过去。
秦岳说不能做有损身上军装的事，他咬着吸管想，自己也算是做到了。
宁城听完似乎不是很满意，郭战见周小吉已经将超大杯奶昔喝得干干净净，便起身道：“走，找个地方吃午饭去。”
尹天凭着记忆找到市中心的一家知名川菜馆，四人点了满满一桌，席间尹天像妈一样给周小吉夹这夹那，什么好的都往周小吉面前搬。宁城撞了撞他手肘，指着远处的水煮牛肉说：“我要吃那个。”
尹天抬头看看，嫌弃道：“你自己夹啊，手长脚长又不是夹不到。”
宁城瘪瘪嘴，想无理取闹吧，又拉不下面子。
郭战笑着将水煮牛肉转过去，自言自语道：“手长脚长也是宝宝呗。”
下午，四人去了C市有名的古街，郭战给周小吉买了一顶熊猫帽子一双熊猫手套，配上周小吉那一身硬气的迷彩，竟然格外萌。
尹天也要买，宁城拉住他的后领说：“你幼不幼稚？”
尹天坚持要买，还买了情侣款。
宁城不想承认镜子里带着女版熊猫绒绒帽的是自己。
那熊猫的黑色耳朵上戴着一朵粉红色的小花，尹天头上的熊猫就没有小花。
付完钱后店员送来一个熊猫挎包，说是满额礼品。周小吉将熊猫挎包挂在郭战肩上，开心道：“战哥，你真帅！”
四人从店里出来，顿时被一群年轻游客包围，女孩儿们花痴地喊着“反差萌”，男孩儿们不屑地拉着她们进店，嘀咕道：“买给你不就行了？”
晚上郭战提议吃火锅，尹天举双手赞成，挑锅底时宁城却要了鸳鸯。
尹天鄙视道：“在四川吃鸳鸯锅是会被打的。”
宁城凑在他耳边说了句话，他顿时红了脸。
周小吉问：“天哥，你咋了？”
他坐得端端正正，中气十足道：“鸳鸯好！”
郭战发现从开始吃火锅起，尹天就有点奇怪，到了吃完付账之时，这种奇怪已经越来越明显。
像个焦急等待期末成绩，又惴惴不安不敢看的学渣。
宁城似乎也不大对劲，但比尹天好了不少。
郭战想，这大约就是学霸与学渣的区别。
回疗养所的路上，宁城瞄到路边有一家成人用品店，遂拉住尹天，跟郭战周小吉说：“你们先回去吧，我们还想逛逛。”
“你们去哪里逛，我也要……”周小吉还未说完就被郭战打断。
郭组长笑道：“行，那我们就回去了。”
尹天嘿嘿嘿地笑，直到两人走远才鬼鬼祟祟道：“哪儿？”
宁城指了指那成人用品店。
尹天一眼就看到两个瞎眼的字母。
进店之前两人把迷彩外套脱了，裹起来放进装熊猫帽子手套的商品袋里。
没有上衣的话，便无法判断两人是不是军人，毕竟军品店的迷彩裤和作战靴不少，军迷也可以买来穿穿过瘾。
店主迎上来，一看是两个长相出众的年轻男人，便笑得着往最里面的货架引，并热情地介绍说：“两位想怎么玩儿呢？看你们的穿着是想玩制服诱惑吧？我这里什么都有。”
宁城正儿八经地说：“正常体位。”
尹天撞了他一下，他又道：“我要一盒安全套，超薄无感的，还要一支润滑剂，最润滑的那种。”
尹天简直没脸听。
老板皱眉道：“只要这俩？”
宁城想了想，又问：“有没有什么消炎止痛软膏？做了之后抹的那种。”
老板推荐了几款，宁城看了看说：“行，就要这些。”
老板问：“全要？”
宁城道：“是啊。”
“那润滑剂要什么味道？”
“原味/玫瑰。”
说“玫瑰”的是尹天，说“原味”的是宁城。
老板又问：“到底要玫瑰还是原味？”
宁城说：“原味。”
尹天觉得自己身体里的又一个细胞爱上宁城了。
打包时老板惋惜道：“我这儿还有很多好东西啊，各种尺寸的按摩棒你们要不要再看看？”
宁城接过口袋，沉着声音道：“不用，有我就够了。”
尹天超想捂脸。
宁城拉过他的手，说：“走了。”
---------------
文里的C市是成都，因为西部战区的指挥总部在成都
周毛毛cos的是《阴阳师》里的茨木童子，觉醒白毛造型，本来想用商店皮肤的红毛造型，但那个造型没有球……
不了解cos圈，只是这儿需要所以才写到，都是瞎掰的，请勿代入现实coser哈周毛毛的圈名叫舒城周郎，因为我一时想不到什么好圈名，抬头一看书架上的三国志，就……拿来用了。

第49章 玫瑰软膏

尹天在浴室待了一个小时，前半小时捧着鸡鸡洗了无数次，后半小时掰着屁股琢磨怎么插得进去。
入伍的时候检查过前列腺，那酸爽的感觉他至今记忆犹新。
医生用一根指头就让他差点从床上蹦起来，如今宁城会用比指头可怕很多的……
他甩了甩头，脑子里全是看过的小黄文。
什么身体从后穴处被撕开啦，里面粉色的嫩肉翻出穴口啦，被做到昏迷啦，肚子被灌得鼓起来啦……
他紧紧抱住膝盖，怂怂地想：我长在浴室了，我发芽了，我要在浴室里待一辈子！
除非宁城来把我拔起来！
宁城并没有来。
尹天发了一会儿芽也觉得奇怪，不知这人在外面搞什么，自己霸占浴室一个小时了都不来催一催。
也在紧张吗？
尹天想，你有啥好紧张的？菊花被撕开的又不是你，肚子被灌得鼓起来的也不是你，你顶多被夹一下鸡鸡，比我好多了好吗！
想着想着，他悄悄走到门边，将门开了一条缝。
门缝外，宁城正跪在床上，将枕头罩在身下道：“别担心，我只进去，不会动的。”
尹天被雷了一下。
宁城又说：“痛的话告诉我，我动慢一些。”
尹天：……
宁城深情地望着枕头，继续道：“这样舒服吗？是这里吗？还是这里？”
尹天轻轻关上门，捂着脸想：能不要把枕头当成我来抒情吗？那是枕头啊！你对着个枕头能硬？他妈的禽兽啊！
也许是练习够了，宁城敲着门道：“你怎么还没洗完？”
尹天关了水，裹着浴袍打开门。
宁城愣了愣，戳着他的脸颊说：“一脸浪红。”
浪红是什么鬼！你发明的吗？
尹天躺在床上摆造型，一会儿敞开两条腿，一会儿托住屁股往上顶，一会儿侧躺着掰开屁股。怎么都觉得耻度爆表，最后只好趴着，高高地翘起屁股。
只有这个姿势稍微好一点，虽然到时候干起来肯定像两只发情的野狗，但起码可以将头埋在枕头里，当一只安静的鸵鸟。
宁城洗完澡出来时，正好就看到尹天撅着屁股，双手掰着两边臀瓣。
宁城：……
尹天羞得立即缩进被子，本就因为洗一个小时澡而泛红的皮肤显得更红了。
宁城全身赤裸，连内裤都没穿。尹天往他腿间的阴影处看了看，不由自主地咽起口水来。
宁城走近，拿出套子和润滑剂，单腿跪在床边道：“出来。”
尹天拼命摇头。
宁城抓着他的被子，“我裤子都脱了！”
“你根本就没穿！”
“我穿着怎么干你？”
“……”
宁城手劲大，几下就把他从被子里挖出来，他连忙捂住前面，片刻后又捂住后面。
宁城看着他，说：“崽，脱裤子。”
尹天被那声“崽”电了一下，抓着内裤沿往下拉，拉到一半又停住了。
到底谁是崽啊？
这姿势相当可口，内裤退到一半，刚好露出根部的阴影，茎身却在布料中若隐若现。
宁城看得挑起眉，旋即探过手去，稍稍用力，性器便整个儿跳了出来。
尹天心脏猛跳，内心咆哮道：天宝不做了！天宝要脸！天宝要当特种兵！
宁城欺身上前，将他罩在身下，单手握住他的性器，时重时缓地套弄。
他的心脏都快跳到嗓子眼儿，只觉浑身血液从心脏处分了家，一半像钱塘潮一般往脸上涌，一半像黄果树大瀑布一般朝下身落。
那里很快就有了反应。
血液突突突地跳动，就像诚实的心脏。
宁城低头看了看，俯下身子开始吻他。
他立即回应，环住宁城的脖子，闭上眼任唇齿交缠。
宁城也硬了，温热的前端抵在他大腿上。
他背脊一颤，轻轻咬住下唇。
宁城拿过润滑剂，将他翻成侧躺的姿势，挤出一小段，食指与中指在掌心揉了揉，才向他臀间探去。
隐秘位置被指尖碰触时，尹天忽然缩了缩。宁城搂住他，低声道：“别动。”
润滑剂凉丝丝的，宁城动作很轻，一下一下地按着，还强行温柔地问：“感觉怎样？痛不痛？”
尹天想起了那个枕头。
然后就笑场了。
宁城蹙眉，“你笑什么？”
尹天憋笑道：“没，没什么，你忙你忙，哈哈哈！”
宁城嘟了嘟嘴，没注意手上的力度，一下子按了进去。
尹天表情立即扭曲起来，嘴型也变成了“O”。
那酸爽的感觉……和检查前列腺时完全不一样。
虽然也很酸，但爽绝对更多。
如此一来，尹天就没那么怕了。
宁城又挤出一截润滑剂，继续在他穴口涂涂按按，他大气地说：“差不多了，提枪上阵吧！”
“那你转过来。”宁城擦掉手上的润滑剂，一边撕安全套一边说。
“啊？”尹天趴在床上道：“就这样做啊。”
“不。”宁城给自己戴上套子，腿间的家伙如今已进入最佳战斗状态。
见尹天趴着不动，他便干脆自己动手，认真道：“别趴着，我要正面上你。”
尹天死活不从。
“正面上我”这种事说说就行了，真干起来太耻，全身被看个精光不说，高潮脸也一览无余。
可宁城不由他不从，三下两下就把他翻了过来，抵在他腿间道：“分开啊，夹着干啥？”
尹天很想高唱《北京欢迎你》。
“我的双腿常打开，打开迎接鸡鸡……”
宁城见他别别扭扭，一副黄花闺女模样，又低头吻了吻他，然后身子往下移，托住他的性器，轻轻吻在顶端上。
他瞪大了眼，全身僵直。
宁城勾起一边嘴角，直起身来，轻而易举地分开他的两条腿，往自己腰上抬，笑道：“环在这儿。”
尹天努力控制着呼吸，用力抬起腰部，靠着肩背与双臂撑起身子。
宁城托住他的双臀，将性器抵了上去。
被进入的瞬间，尹天浑身颤栗，酥麻感从结合的地方如潮汐般翻涌扩散，一波接着一波，猛烈地刺激着四肢百骸。
他有些脱力，双手紧紧抓着床单，大口大口地呼吸，被情欲染红的胸口剧烈起伏。
宁城没有立即抽动，而是调整着姿势，扶住他的腰，低头吻上他的唇。
巧舌长驱直入，既是挑逗，亦是安抚。
在他稍稍平静之后，宁城才慢慢动起来，并不激烈，带着几分青涩的紧张。
他用力环住宁城的腰，脚趾张开又蜷曲，双眼也逐渐湿润起来，嘴张着，却没有发出一个音节。
想喊，但觉得太耻。
特种兵怎么能在床上娇喘呻吟？
宁城搂住他，进入得更深，抽插的频率也渐渐加快，还覆在他耳边问：“舒服吗？位置对吗？是不是这里？”
像个假装成熟，却幼稚得很的笨家伙。
最敏感的地方被压住时，尹天猛然瞪大了眼睛，身子像痉挛一般颤抖。宁城碾在那里不放，极尽温柔地吻他，咬着他的耳垂唤：“崽，崽……”
他闭着嘴，只敢用鼻腔呼吸，生怕张嘴就泄出示弱的呻吟。
缺氧得厉害，仿佛不管怎么呼吸，氧气都无法灌入肺部。
在5000米高原上都没这么不堪……
他摇了摇头，尽力撑起身子来，捏住宁城的下巴，狠狠吻了上去。
怎么也得抢回一点主动权！
宁城放任他肆意亲吻，右手再次握住他已经溢出清亮液体的性器，快速套弄起来。
敏感点被磨碾的快感令他再也承受不住，很快在宁城手中泄出一片淫靡。
宁城笑了笑，单手往后探，抓住他的脚踝，抚摸片刻，忽然向上拽起。
他哑然地看着，只想挖个土坑把脑袋埋进去。
最耻的姿势来了。
扛起两条大毛腿！
他不敢睁眼，却清楚知道自己正挂在宁城身上，像一棵把人拔起一半的草。
宁城停住了抽插，身子似乎还往侧面动了动。他还是没敢睁开眼，直到腰部传来毛茸茸的触感。
宁城说：“反差萌。”
他虚起眼，目光穿过睫毛，落在宁城身上，旋即一惊，本能地张开嘴。
也许只有像宁城这样的美人，才好意思自夸“反差萌”。
宁城忽然抽动起来，每一下都撞在令他最难为情的地方。
他终于难耐地呻吟起来，脸红得不像样，却分外美味。
他简直不敢相信，宁城竟然戴上了熊猫帽子和熊猫爪子手套。
心脏仿佛被千万只蚂蚁包围，又痒又酥麻。
想答一声“萌你妹”，出口却又是一声情色的“嗯啊”。
宁城在他体内释放时，他既兴奋又羞耻地想——
我竟然被一只成精的熊猫日了！人兽吗？太耻了！
宁城退了出来，扔掉套子，擦掉两人小腹上的浊液，重新戴上爪子手套，轻轻抱住他，吻他的眼睛和鼻尖，低声说：“痛吗？”
痛吗？
他问自己。
被进入时的确有点痛，但那种痛与平时训练的伤痛比起来似乎可以忽略不计……
他想，小黄文都是骗人的，哪有被撕裂的感觉，肚子好像也没有被灌满。
宁城休息片刻后拿过软膏，摘掉一边手套，拍着他的屁股说：“我看看。”
这会儿他才觉得那里火辣辣的，虽然不痛，但的确有不大舒服的异物感。
宁城又一次掰开他的臀瓣，查看后道：“有点红，我刚才是不是弄痛你了？”
尹天想，你能不能别再纠结“痛”的问题啊？老子是要当特种兵的人，这点痛算个屁啊！
宁城瘪瘪嘴，在一堆软膏里挑挑拣拣，最后拿起一盒粉红色的，拧开闻了闻说：“玫瑰味的。”
尹天刚想说“换一个”，后穴就传来清凉柔和的触感。
玫瑰的香味从羞耻的部位弥漫开来，甜得醉人。
尹天软绵绵地趴在床上，任由宁城在后面涂涂抹抹。
曾经幻想过很多次做爱的情景，每一次都被操成了一条搁浅的鱼。
然而现实却平淡很多，不那么痛，也没有想象中上天的感觉，做完后没有立即晕死过去，反倒很清醒，以至于能够感觉到宁城指尖的温柔。
做完后擦消炎软膏的情形他从未想过。
满脑子黄暴，恰恰遗落了恋爱本该有的温馨。
他勾起唇角，闭上眼睛深呼吸，身子也不免有了小小的动静。
尹天停下来，问：“怎么？不舒服？”
“没。”他摇摇头，“很舒服。”
宁城照着说明书细细涂抹，一边涂还一边按摩，忙了一刻钟才收工，凑上前来问：“什么感觉？”
尹天亲他的鼻尖，说：“感觉你OOC了。”
宁城不知道OOC是什么意思，但直觉不是什么好词。
尹天解释道：“你平时那么凶，我还以为你会发扬兵王的风范，毫不留情地干死我。”
宁城眉头轻轻跳，傲娇地哼了一声。
尹天摸他毛茸茸的熊猫耳朵，说：“没想到还挺会照顾人的。”
宁城斜眼，“本来我是想干死你的。”
尹天：……
“你对小鸡比对我好，还有前任CP。”宁城凶巴巴地说，“我比较生气。”
尹天无语地想，你是被宠坏的宝宝吗？
“但是我也是第一次，拿捏不好轻重，万一真把你干死了，我以后干谁去？”宁城说这种话时居然完全没有脸红。
尹天内心呵呵，暗道兵王就是牛逼，明明大家都是第一次，老子刚刚及格，你就能拿90分。
扣10分因为老子嫉妒你！
于是强行转移话题道：“你戴这熊猫帽子很搞笑。”
“哪里搞笑？”
“像只强暴队友的熊猫精。”
宁城“哦”了一声，拿来另一顶熊猫帽子戴在尹天头上，“现在你也是熊猫精了。”
尹天摸摸帽檐，觉得自己此时一定很可爱。
哪知宁城又说：“熊猫日熊猫，日出一个国宝。”
尹天在床上打滚，不想看到这个受过污水厂洗礼的熊猫。
忽然，肩膀又被毛茸茸爪子给按住，污熊猫亲了他一口，笑着说：“崽，你好吃极了。”

第50章 古装美人

夜里睡下的时候，尹天以为自己能睡到日上三竿。
然而清晨6点就醒了。
一是因为生物钟，二大概是因为胸口发闷，喘不过气。
宁城跟个公举似的，抱着他的腰，夹着他的腿，脑袋使劲埋在他胸肌上。
他恼火地想，宁城以前没弯的时候一定喜欢大胸妹子，越大越好，能将大饼脸挤成锥子脸的那种大，埋进去就拔不出来，保管能在里面生根发芽。
他摸了摸自己的胸肌，虽然的确比没有锻炼过的男人大，但紧致有力，跟姑娘软糯的奶子有天壤之别。他瘪瘪嘴，觉得宁城肯定埋得不舒服。
说不定埋完了还会嫌弃他。
他戳戳宁城的脸，又推推人家的额头，小声说：“你压着我了。”
宁城不为所动，明明已经醒了，却连眼睛都不愿意睁开，黏黏糊糊地腻在他身上，还在胸肌上蹭了蹭，整张脸都贴了上去。
尹天想，哦哟，这是秀脸小的新姿势吗？
不久宁城又动了一下，抱在他腰上的手挪了上来，摸摸索索，最后停在他那小小的红豆上，拇指食指中指一合，不轻不重地揉捏起来。
尹天倒吸一口气，酥麻的感觉像红豆周围淡淡的浅晕一般扩散，心脏欢脱地跳动，血液像即将沸腾的水，咕噜噜地奔流。
宁城忽然支起身子，吻了吻他的唇角，手却依旧停留在那地方，还恶劣地向上扯了扯。
他泄出一声低沉的呻吟，只听那罩在自己身上的人说：“做吗？”
他们又做了一次。
下床时他腿有些打颤，宁城干脆打横将他抱起，一同进了浴室。
浴缸盛满雾气腾腾的热水，他跪坐在里面，双手搭在浴缸沿上，宁城举着花洒帮他洗头。他享受地闭上眼睛，心想可能我才是公举。
想完就想拍自己一巴掌。
公你妈的举，老子是特种兵！
小人A说：“特种兵也可以是小公举啊！”
小人B说：“你看宁城多宠你。”
他将脸埋进手臂里，拼命藏住嘴角和眼里的笑意，人生头一次想给两个小人点赞。
洗完后宁城又拿出玫瑰软膏，细心地为他涂抹。
食髓知味，那里被温柔地碰触时，他甚至还想来一次。
但他不好意思说，只好在心里安慰自己：公举要矜持！
收拾妥当后已是8点多。郭战清早就带着周小吉去欢乐谷了。回归城市文明的第二日，四人行变成两人行。
尹天问：“今天干嘛去？”
宁城说：“我昨天看到很多广告牌，说昨天和今天有漫展。”
“哦。”尹天想，难怪周毛毛昨天顶着球出来浪。
“咱们也去看看吧。”宁城摸摸他的耳垂，笑道：“我想看看你在遇到我之前是什么模样。”
尹天一愣，想了2秒才明白宁城的意思。
他想看我cos二次元角色！
尹天表情复杂地咽了咽口水，心道你还是别看好。
于是说：“去也没用啊，我现在没有衣服，总不能穿着咱这身迷彩去吧。”
宁城挠挠头，又问：“漫展现场没有服装出租吗？”
“有是有，但是质量都很差。”尹天说，“而且cos得化妆的，我以前有专门的妆娘，现在哪里去找啊……”
其实诚心要找的话，自然是能找到的，但尹天就是不想。
以前当coser只是为了蹭热度当网红，盼着有一天能进娱乐圈。
如今想来总觉得很耻。
可宁城似乎铁了心要去，握着他的手腕说：“没事，我们就去看看，不穿不化妆也行。”
尹天想，这句话听着似乎有点耳熟……
神他妈像“我只进去，不会动的。”
不过宁城又补充了一句让他顿时痴汉心炸裂的话。
“你带我去看看吧。我以前不懂什么二次元三次元，但现在我们都在一起了，你的过去未来我都要参与。”
尹天忽然很想回家找妈，大喊一句：妈，就是这个人，我爱他一辈子！
两人摘了肩章与臂章，精神抖擞地朝漫展会场赶去。
会场设在三环外，地铁上满是打扮各异的年轻人。宁城头一次见识到这种阵势，全程兴奋地东张西望。
不过打望别人的时候，他很快发现别人也在打望他与尹天。
长得好看是一种罪。
Coser们窃窃私语，议论他们cos的是哪一部作品里的人物。
尹天将帽檐拉得很低，生怕被以前的迷弟迷妹认出来。
出站时尹天向黄牛买了不用排队的摊主证，领着宁城进场时却被猛力拍了拍肩膀。
他暗道不好，正想是不是被粉丝发现时，耳边却传来周毛毛那熟悉的声音。
“我靠尹天！来得正好！”
他皱眉转身，暗道好你妈啊，怎么在哪里都能遇上你！
宁城也不喜欢这个周毛毛，冷声道：“今天怎么不顶球了？”
周毛毛没化妆，素颜看上去比前一天帅得多，但一脸焦虑，额头上全是汗，拉着尹天的手道：“是不是兄弟就一句话！今天兄弟有难，你帮不帮？”
宁城默默掰开周毛毛的手。
尹天翻了个白眼，“我什么时候和你当过兄弟？”
“好歹合作卖过腐！”
周毛毛这一声吼得特别洪亮，周围排队的人都看了过来。尹天想起以前的破事儿就觉得丢脸，正想教育教育周毛毛，周毛毛却干脆一手拉一个，把他与宁城拽出入场的队伍。
尹天这下真生气了，一把将周毛毛的两条手臂扭至身后，低声道：“你找死！”
周毛毛居然痛得哭了起来，一把鼻涕一把泪地喊：“解放军打人了！解放军打人了！”
宁城立即捂住他的嘴，警告道：“有种再喊一声！”
会场的保安跑过来，喊道：“干什么干什么？”
宁城放开周毛毛，周毛毛揩了一袖子眼泪鼻涕，豪迈地说：“我们等会儿要参赛，练习格斗呢！”
漫展有cos大赛，很多参赛coser会在场馆外舞刀弄枪，保安已经见怪不怪，听得解释后只说了句“注意安全”，便快步离开。
周毛毛坐在地上，可怜兮兮地说：“天哥，你帮我一把吧，我被人放了鸽子，约好一起出一个古装CP，我服装全准备好了，那傻逼却跟别人跑了！”
尹天坚定地说：“你找别人去，我早就不玩cos了。”
“天哥！”周毛毛绝望道：“我都通知我的迷弟迷妹了，如果今天出不成，他们会怎么看我？”
尹天哼了一声，“关我屁事。”
宁城却忽然问：“你有服装？”
尹天心头一跳，轻而易举猜道宁城正想什么。
果然，宁城又问：“那你会化妆吗？”
周毛毛苦着脸说：“不会，但我有妆娘。”
宁城微笑地看着尹天。
尹天慌忙摇头：“我绝对不行！你忘了洛枫删我微博的事儿？我可以随便穿一身cos服，再画个浓妆在漫展溜达，但不能和这家伙一起溜达！他的迷弟迷妹多半认识我，如果让粉丝知道我又出现了……”
宁城抿着唇，也意识到确实不妥。
尹天又说：“而且你知道的，我和他是……以前是CP来着。”
周毛毛忙不迭地说：“CP不是应该互相帮助吗！”
尹天和宁城异口同声道：“滚！”
1米84的大男人闻声竟然坐在地上嘤嘤嘤，边嘤边说：“你们有什么要求我都答应你们啊！天哥，我就求你这一次，你帮帮我啊！”
尹天说：“我们走！”
宁城问：“什么要求都行？”
尹天：……
周毛毛像抓到了救命稻草，抱着宁城大腿道：“这位兄弟，你帮我也成，我看你比尹天好看多了，你是我见过的最美的男人！”
宁城踹了周毛毛一脚。
周毛毛不死心继续抱，“大哥！大侠！你有什么要求我都答应你！我可以在你身下娇喘呻吟！”
尹天知道周毛毛的意思是拍娇喘呻吟的伪床照，他俩以前为了吸粉没少干这种掉节操的事。
但宁城却按字面意思理解，立即又踹了一脚道：“谁要你娇喘呻吟！”
周毛毛被踹痛了，哭着喊：“你们就帮帮我吧！你们要什么我都给！”
宁城说：“手机也给？”
尹天简直想打死他。
周毛毛眼巴巴地说：“苹果最新款！我送你！”
宁城笑起来，“不用送，借我玩一晚上就行。”
尹天暗骂道：为了消消乐不惜出卖灵魂，宁城你他妈不是人！
周毛毛破涕为笑，立即带着二人往自己车里赶。
他开来的是房车，里面挂着各式各样的cos服，两位妆娘早就在车里等候。
尹天问：“你们今天出啥？”
周毛毛一边手忙脚乱地抓衣服一边说：“我本色出演！”
尹天想，那就是周瑜了。
这富二代在圈内最火的形象就是周瑜，也刚好衬了他那“舒城周郎”的圈名。
“那他cos谁？”尹天指了指宁城，“小乔？”
周毛毛嘿嘿直笑，附在他耳边说了个名字。
他“啧”了一声，暗骂道：操！逮我男票跟你搅基！
宁城换上一袭红衣，周毛毛还帮他穿上做工考究的盔甲。尹天拿过漆黑的假发，熟练地戴在他头上，并绑上精致的束发头冠。
化妆时，宁城问：“我cos的是谁？”
周毛毛正想答，尹天却说：“你还是不知道为妙。”
半小时后，妆成。
宁城从高脚凳上站起来，轻轻拉开红色披风的一刻，尹天看得差点跪下。
美人不管在什么时代都是美人。
一颦一笑，举手投足之间，皆是英气逼人。
周毛毛捂着心口说：“我现在是真的想在他身下娇喘呻吟了。”
尹天骂道：“滚你妈的！”
下车之前，尹天换了一身FFF团的衣服，理由是能遮住脸。
三人向会场走去，引来一路惊呼。
白衣胜雪的江东周郎，红袍猎猎作响的年轻统帅，以及身后高举“烧烧烧”大旗的单身狗……
周毛毛的粉丝见面会获得了空前成功，他的个人签售点成了当天最火爆的摊位。
但起码有90%的迷弟迷妹是冲着宁城来的。
宁城一笑，近处的粉丝就会倒下一片。
尹天始终站在他身后，藐视着一众觊觎他美色的人。
这个人，是我的！
你们看看就给我退下！
见面会结束后，周毛毛在车里一把扯下假发，再无会场里翩翩公子的模样，叉着两条腿说：“我请你们吃饭！”
宁城取下头冠，长发立即披落在肩上，尹天眼睛一直，“咚”一声倒地不起。
周毛毛被吓到了，立即跑去喊道：“天哥天哥！”
宁城揪揪尹天的脸，笑道：“起来了，痴汉。”
两人没让周毛毛请，拿了手机就要走。周毛毛拉住尹天，难得正经地问：“你真出圈了？”
尹天点点头。
“是因为我推锅给你？”周毛毛有点急。其实他长得很好看，若不是性格太讨人嫌，也算顶顶的帅哥。
“不是。”尹天拉住帽檐，眼中是周毛毛从未见过的认真。
“那是因为什么？”
尹天推开车门，回头道：“因为我找到了真正想做的事。”
他看了看宁城，展眉而笑。
没有说出来的话是——也找到了真正的“CP”。

第51章 红线白玉

尹天和宁城又去吃了一顿火锅，这次要的是牛油红汤，正宗川辣。
次日上午要启程回猎鹰大营，说不定下午就得被洛枫梁正押去训练场。滚床单这种事有风险，万一玩得太激动，一方扭了腰，一方合不拢腿就麻烦了。
所以不如来一锅川地最有名的牛油火锅，反正不用再担心那啥地方“起火”。
两人都太能吃，从火锅店里出来后又去了附近的甜品冷饮店，彻底将胃里的火辣压下去时已是夜里10点。
回疗养所时刚好遇上提着大包小包的郭战与周小吉，周小吉头上戴着米奇大耳朵，肩章扣上还绑着一个亮红色的大气球。
尹天嘲笑道：“小旁友，欢乐谷好玩吗？”
周小吉也许想说“好玩”，张嘴却打了个响亮的饱嗝。
宁城笑得特别开心。
没有什么比情敌出丑更值得幸灾乐祸的事了。
周小吉红着脸说：“好玩！我从来没去过那么好玩的地方！”
尹天顿觉心酸。
眼前这小矮子已经18岁了，过去别说是游乐园，恐怕连少年宫之类的地方都没去过。
宁城绕到郭战跟前，扯过口袋一看，“我去，买这么多吃的？”
“嗯，去逛了一下超市。”郭战低声说：“小鸡老家只有小商店，没有超市。”
尹天翻出一包“张君雅”，晃了晃说：“这包我要了。”
周小吉连忙从口袋里找出很多包“张君雅”，接连往他怀里塞：“这个好吃么？那都给你！”
郭战眉角轻轻抽搐。
尹天哪里肯收，拿那一包也只是想逗逗周小吉，于是全部推回去说：“你自己吃，明天回营了藏柜子里，别给王意文他们发现。”
周小吉蹲在地上挑挑拣拣，最终还是拿出两包最大号的“张君雅”，一包塞给尹天，一包塞给宁城。
郭战无奈道：“好歹是小鸡的心意。”
尹天和宁城对视一眼，周小吉已经提上口袋往疗养所大门走去，那亮红色的大气球一摇一晃，把周小吉衬托得格外喜庆。
回房间后尹天洗了个舒服的热水澡，本以为宁城一定正窝在床上玩开心消消乐，开门却见他盘着腿，低头摆弄着一个小锦囊。
“这啥？”尹天走过去，好奇地瞄了瞄。
宁城也不遮掩，抬头看着他道：“手拿来。”
尹天想都没想就伸出右手。
宁城一爪子拍掉，“另一只。”
尹天摸摸被拍痛的手背，顿时就不想伸出左手了。
宁城瞪他一眼，看着凶巴巴的，声音却低沉温柔，“崽，手给我。”
尹天一边哀叹自己又他妈中毒了，一边乖乖伸出左手。
宁城说：“闭上眼，我让睁开再睁开。”
尹天又瞄了瞄那小锦囊，心脏噗通噗通地乱跳。
戒指吗？
我擦！我媳妇要跟我求婚了？
这么快？
昨天日今天就求婚？
可是戒指为什么会用锦囊装？
不都是天鹅绒小方盒？
用锦囊装的是什么鬼戒指？魔戒吗？
不对！
我媳妇哪来的戒指？
他自己做的吗？
野草编的？塑料掰的？卫生纸拧的？
这也太他妈寒酸了吧……
尹天想得瘪起了嘴，然而转念再想，又自我安慰道，管他的，媳妇让嫁我就嫁，就算是套套扎的戒指我也戴！
谁让老子是颜狗呢！
宁城见他不但不闭眼，表情还变换得相当精彩，又拍了拍他手背，催促道：“让你闭上。”
“哦。”他应了一声，假装合上眼皮，却暗暗留了一条偷窥的缝。
宁城训道：“喂，当我瞎子是吧？”
他只好将那条缝也合上。
一阵细微的声响后，他感到有凉悠悠的东西挨上了自己的手腕，那东西明显不完整，而是一粒接着一粒，还有不少并不刺人的小小尖头。
他想：哦，原来不是戒指是手链。
媳妇在哪里搞来的手链？漫展上趁我不注意买的纪念品？还是在地铁口买的什么小链子？
猜不透，不过是礼物就对了。
想着想着他就开心起来，嘴角也跟着上扬。
宁城问：“笑什么？”
他立即撇下嘴角，狡辩道：“没笑啊，谁笑了！”
宁城似乎在他手腕上打了一个结，说：“现在可以看了。”
尹天睁开眼，怔怔地盯着自己手腕，嘴唇动了动，半天才道：“这是……”
“米粒手链。”宁城笑起来，一把将他拉进怀里，轻声问：“20岁的生日礼物，喜欢吗？”
他低下头，细细摩挲着那“米粒手链”，脸颊红红的，眼角似乎也沾上了水气。
那是一串晶莹剔透的上等白玉，由一根红线串着，每一粒都饱满精致，却各有细微差别，虽比米粒的个头大出不少，却的确像他曾经用针穿出的米粒手链。
片刻，他问：“你……你哪里找来的？”
“我买的。”宁城握着他的手腕，又问：“喜欢吗？”
当然喜欢！
怎么会不喜欢！
尹天忽然很想哭。
米粒手链是他送给宁城的“护身符”，却在雪域高原悄然断裂。如今宁城送给他一串一看就价格不菲的“米粒手链”，还说是他20岁的生日礼物。
今年的生日永生难忘，没想到收到的礼物也如此特别。
他问：“你怎么有钱……”
宁城晃晃周毛毛的手机，说：“我给我姐打了电话，让她给珠宝店打的款。”
尹天摸着晶莹的“米粒”，又道：“你跟周毛毛要手机就是为了这个？”
“不然呢？”宁城摸摸他的头发，“你以为我是想玩消消乐？”
“你给周毛毛说借你玩一个晚上。”尹天道：“我听见了。”
宁城一时有点尴尬，“叻个……反正都借了，是得玩一个晚上啊。”
尹天想吐槽，却架不住心里的甜，又问：“我们整天都在一起，你啥时候去逛过珠宝店？”
“不是今天。”宁城将他困在怀里，下巴抵在他肩头上，“昨天你和周小吉排队买兔头，我和郭战随便去旁边的珠宝店闲逛，碰巧看到了它。”
“那……”尹天问：“那如果今天没有遇到周毛毛，没有借到手机呢？”
“那我只好直接去珠宝店，找店员借手机给我姐打电话了。”宁城说，“但那样的话，可能就被你发现了。我想给你一个惊喜。”
尹天整个人都酥了。
“拿到手机后我趁你去买奶茶时，给我姐打了电话。咱们吃火锅的时候店员就把手链送来了，还给周毛毛的手机来了短信。”
“所以你中途去上厕所其实是……”
“去拿手链。”
尹天既开心又感动，恨不得扑倒宁城就大干一场。
宁城却先一步行动，将他按在床上，浅笑着问：“高兴吗？”
他眼里全是莹莹闪烁的光。
高兴这种事说了不算，要干了才算！
宁城俯下身来，温柔地吻他，低声说：“虽然迟了，但是……生日快乐，崽。”
他们没有做，而是一同窝在被子里，玩了几个小时开心消消乐。
虽然很想做，但一想到次日会回猎鹰大营，两人都暗自收了心。
后来手机没电了，尹天叹气道：“你居然忘了找周毛毛要充电器。”
宁城耸耸肩，将没电的手机放在床头，低声说：“我借手机又不是为了玩消消乐。”
尹天哼了哼，他只好改口道：“不是主要为了玩消消乐。”
尹天爱死了他这模样，于是豪放地躺倒在床，摊开双臂道：“来，天哥今天再让你埋一次胸！”
宁城毫不扭捏地埋进去，片刻后抬起头来，鄙视道：“硬邦邦的，一点也不软糯。”
尹天心里骂着“你这禽兽果然喜欢大胸妹子”，嘴里却说：“将就一下呗，有胸肌让你埋埋就不错了！”
第二天一早，周毛毛依约来取手机。
尹天归还时他说：“让你们拿去用呢，非得还给我……”
“我们用不着。”尹天道：“队里不准用手机。”
周毛毛咧嘴，犹犹豫豫地问：“那个美人是你……你他妈不是直男吗？”
尹天并未正面回答，骂道：“关你屁事。”
骂完又说：“你那些迷弟迷妹如果问起他，你别说他是军人。”
“我是那么八卦的人设吗！”周毛毛想了想说：“你真铁了心要当兵？”
“你说呢？”
“好吧。”周毛毛似乎有点惋惜，却言不由衷道：“真好，老子又少了一个竞争对手。”
尹天笑道：“想跟我竞争，你还早了十八年。”
“去你妈的！”周毛毛将手机放入兜里，转身欲走，却又回过头，支吾道：“尹，尹天。”
“嗯？”
“以前的事我有对不起你的地方，我跟你道歉，你，你别老记着。”
尹天在他肩头轻轻捶了捶，鄙视道：“脸真大，我早记不得你了。”
周毛毛也不示弱地挥来一拳，道：“去你的！”
尹天不躲不闪，硬气功倒让周毛毛后退一步。
他呼出一口气，笑着说：“走了，保重。”
周毛毛扁着嘴，一副受气包的样子，“你才要保重，军营里面可折磨人了。”
尹天转身朝疗养所大厅走去，右手挥了挥，最后捏成拳头。
周毛毛哼哼唧唧地离开，低声自言自语道：“加油，傻逼。”
上午10点，队伍准时出发，赶在日落之前回到了山沟里的猎鹰大营。

第52章 智障鸵鸟

这次回到大营，队员们多少察觉出一丝不同。
选训初期的50人已经变成26人，几乎少了一半，曾经的两间大宿舍如今合并成了一间，虽然仍旧热闹，但喧哗之中毕竟少了很多熟悉的面孔。
而这个数字会继续减少，直到剩下5人为止。
营区也有些微变化。
年底，又到了一年一度的退伍季。特种部队与普通部队不同，成员多是军官与高级士官，没有固定的退伍指标。队员们如果不是受了无法再执行任务的伤，一般不会选择离开。
但尽管如此，每年的这个时候，仍有军功卓越的队员摘下给予他们一身伤痕与荣光的猎鹰臂章。
晚饭后，选训队员们都在议论梁正和秦岳怎么不见了。炊事班的小哥说他俩赶回一中队看老战友。
精英一中队的核心队员，34岁的中校邹子朝即将转业。
尹天听说过他，知道他是一中队乃至整个猎鹰的第一狙击手，命中率高到常人难以想象，甚至能在瞬息万变的实战中击中超过枪械射程的目标。
这样的人为什么会选择转业？尹天想不明白。
炊事班小哥却说：“邹哥的孩子明年就要出生了，他可能也想安定下来了吧。对了，邹哥的老婆很漂亮。”
“你见过他老婆？”郭战问。
“全营都见过啊。”炊事班小哥说，“队员退伍之前，家属可以到队上来陪一段时间，邹嫂已经来好几天了，经常到咱厨房来，挺着肚子给邹哥做家乡菜。”
正说着，那漂亮的少妇就来了。
尹天回头看了一眼，的确是美丽温柔的妇人，眉眼温润，嘴角含笑，一看就出自家教良好的家庭。
他偷瞄宁城，心想如果宁城是女孩子，也许怀上孩子的时候也会柔情似水，不会老是凶巴巴地训人。
宁城感觉到那猥猥琐琐的目光，瞪道：“干嘛？”
“没干嘛。”尹天想，你还是别当女孩子了，你那么凶，变性之后哪个男人会要你？
小人A说：“相信我，你会要的。”
小人B说：“你不仅会要，还会跪舔。”
他惊恐道：“我是那么没原则没尊严的人吗？”
小人A打开记事本，“颜狗时刻准备着向美色低头，原则和尊严算个屁。”
小人B补充道：“这话是你说的。”
他狡辩，“我没有！”
小人B又说：“你原话比较啰嗦，这是我们高度概括的。”
宁城走过来，扯住他的后领道：“陪我散步去。”
尹天立即抛弃两个小人，乐呵呵地跟着宁城走了。
山沟比城里气温低，尹天还穿着在C市的那身迷彩衣。宁城捉住他的手，放在嘴边轻轻呵气，又捂着搓了搓，问：“冷吗？”
“不冷。”尹天抽回热得都快冒汗的手，虽然觉得很甜，但更想吐槽。
拜托！
老子又不是韩剧女主角，高原上零下十几二十度都熬过来了，回到平原还得让你捂手？
我要真冷，你捂也没用啊。
其实你是想趁机学韩剧男主角对吧！
你内心那么骚动，不如和我一起去混娱乐圈吧！
宁城又捉住他的手，一路牵着，还好几次想往自己兜里放。只是迷彩的口袋太小，衣摆也不想风衣那样豪迈，根本放不下两个成年男人的手。
右手再一次被堵在衣兜口时，尹天翻着白眼想，这他妈就很尴尬了。
宁城也觉得尴尬，似乎还有点生气，干脆甩开他的手，还哼了一声。
尹天摸摸自己的右手背，心道你装逼失败关我什么事？
你还哼？
你哼个几把！
你自个儿衣兜小怪老子手大？
宁城回头看他，左手往前伸了伸，又很快缩回去。
尹天正忙着在心里讨伐不讲理的臭屁美人，根本没注意到人家那别别扭扭的动作。
伸了几次后，宁城不耐烦了，吼道：“你瞎子吗！”
他愣了愣，“啊？”
“我不牵你你就不会主动牵我是吧？”
那模样有点委屈，眉间又透着一股蛮横和不讲理，像只张牙舞爪的狮子。
还是刚成年的那种。
尹天毫不犹豫地伸出爪子，“我牵！我牵还不行吗！”
宁城又哼了一声。
尹天本想接着吐槽，忽然发觉五指被分开，又被握紧。
十指相扣。
忽然就不想吐槽了。
宁城说：“明年的现在，我也该离开军营了。”
尹天不是很喜欢这个话题，两人以前就聊过，却并未聊得太深。
斟酌片刻后，他问：“只能当大半年特种兵，你舍得？”
“舍不得。”宁城声音低了下来。
夜空中漂浮着大片大片的云，月光时隐时现。
“那……”尹天问：“一定要退伍吗？”
“放我来军营待上2年半，已经是我父母的极限。”宁城说，“义务兵服役期结束后，他们不可能同意我转志愿兵。”
“但如果在这期间转了军官呢？”尹天可以确定，宁城绝对有本事在半年内转军官。
“也不行。”宁城却摇头道：“不管我做到什么位置，他们都能轻易把我弄回去。”
尹天明白这种家庭的可怕。
就像宁城的父母可以随时将儿子捞出军营，他的父亲也可以随时将他丢入军营。
“其实他们默许我来部队待上2年半，我已经很满足了。”宁城转过头来，笑道：“而且我还在这里遇上了你。”
尹天有些不安。
军营虽然纪律森严，但两人尚能时刻黏糊在一起。
出了军营就是另一番天地。社会压力可以忽略不计，但来自家庭的声音却不可以不听。
宁家怎么可能允许自己的儿子是个同性恋？
同理，尹家的儿子也必须娶一位清清白白的官家姑娘。
尹天有些丧气，低着头道：“你有没想过我们的将来？”
“上次不是跟你说过了吗？”宁城道，“我转业后继承家业，你留在猎鹰，有机会我就来看你，你如果想退伍，我就赚钱养你。”
尹天叹了口气，“根本不现实。你父母能接受我？我爹妈能接受你？”
过了很久宁城才说：“我会争取。”
片刻后又补充道：“我可以放弃军营，但是我不会放弃你。”
月亮出云层里露了出来，清浅的幽光落在宁城脸上。
尹天对上那灼灼目光，心尖一颤，阴郁顿时化去不少。
宁城搂住他，将他按在怀里，轻声说：“我上了你，你就是我的人了。”
尹天嘴角抽了抽，“好好说话。”
宁城下巴抵在他肩上，侧头往他耳朵里吹气，“你被我上了，我就是你的人了。”
尹天想，宁城的本体一定是只大鸵鸟，明明知道将来会面临无数困难，还偏要把脑袋往沙里扎。
而且这只大鸵鸟还有唆使别的鸵鸟一起扎的本事，似乎只要埋在沙里，一切困难都不再存在。
他既担心又无奈，暗骂自己就是那只被唆使的鸵鸟。吃了一嘴沙，还乐此不疲。大鸵鸟一说“预备埋”，他就跟着“唰”一声扎进沙里。
像个智障。
他晃了晃脑袋，想，罢了，智障就智障吧，为将来的事愁眉苦脸，还不如珍惜当下，当个快乐的智障。
回宿舍的路上，宁城将自己的家庭关系跟尹天捋了一遍。
宁家早年因军工起家，后来靠着做军工时的本钱与人脉，开始做起地产投资，最近十多年又迈向医学科技，家大业大。
宁城有一个年长3岁的姐姐宁和，姐弟俩从小与外婆外公生活在一起，只有春节才能和忙碌的父母见上一面。后来二老相继去世，姐姐便成了他的“小家长”。
宁城还有一个只见过两面的兄长，印象极其模糊，最后一次见面是他5岁时的春节，后来便听说兄长出国念书，从此再无音讯。
他十几岁时跟宁和问过兄长的事，那时宁和刚刚成年，正与学校里的穷小子谈恋爱，说：“大哥好像已经去世了，以后继承咱家的就是你。”
宁城说：“我不，我要当特种兵。你是我姐，你别躲！”
宁和一副少女怀春的模样，“我也不要，我要嫁人的！”
兄长到底是怎么去世的，兄妹俩都不知道。因为对这位从未一同生活过的兄长没有什么感情，两人甚至时常一起埋怨兄长，说都怪他死了，不然就是他继承家业，皆大欢喜。
宁家的长辈从未在兄妹俩面前提起过他们的哥哥，他们也不敢问。
随着年龄渐长，宁城慢慢感觉到压在自己身上的担子。
姐姐是女人，终究会嫁作人妇，宁家只剩他一个儿子，家庭的重担他不扛谁扛？
当初他提出要入伍时，父母坚决反对，差点将他送往国外。他拼命反抗，情急之下吼出一句令母亲泣不成声的话——
“如果你们不把大哥送出国，他会死在外面吗！”
父亲给了他重重一巴掌，将他关了三天三夜。
后来是宁和打开门，说已经劝动了父母，同意他入伍，但2年半的义务兵役结束后，必须退伍回家。
他已经很满足了。
尹天听完后叹气，“真希望你大哥还在，那样你就不用退伍了。对了，你大哥是得了什么不好的病吗？还是遇上了意外？”
“不知道，都瞒着我和我姐。”宁城摇摇头，笑道：“其实我和我姐都觉得我俩不是爹妈亲生的。”
尹天略感无语。
宁城解释说：“我俩从小就被丢给外婆外公，他们只把大哥带在身边。如果大哥还在，那现在一定是宁家的霸道总裁了。”
尹天觉得“霸道总裁”四字听着莫名有点酸。
“他们从来不告诉我们大哥在国外到底是怎么去世的。”宁城又道，“以前听一个厨娘说是在法国飙车撞了。”
“呃……”尹天挠挠头，富二代在国外飙车出事故的新闻这几年并不少见。
“后来这个厨娘被送走了，‘撞车’的八卦就越传越真。”宁城耸耸肩，“不过我不是太相信。”
“为什么？”
“虽然记不清楚他的样子，但小时候我觉得他很温柔，不像会露富飙车的人。”宁城顿了顿又说，“不过我姐说，小时候什么样不一定长大了还怎么样，大哥和我们的生活环境不一样，谁知道他出国后是不是挥金如土的傻土豪。”
尹天本想说“你俩咋能这么说自己去世的兄长”，宁城却转移话题道：“你呢，说说你家的情况。”
尹天只想了3秒，便简单粗暴地总结道：“我爷爷，干革命的，我大爷爷二爷爷，和他一起干革命的，我奶奶，嫁给我爷爷后拖上她娘家一起干革命。我爸我叔，一个中将一个少将，我伯，腐败官僚。他们的子女全在部队里，包括我。我妈全家都是腐败官僚。”
宁城听得眼皮跳了跳，揉着他的头发道：“你个腐败红三代。”
尹天朝他竖了个中指，“资本主义富二代没资格吐槽腐败红三代！”

第53章 控制自己

天蒙蒙亮，队员们已经跑完了作为日常早操的5公里负重越野。
这是他们回到猎鹰大营的第二天。早饭之后，即将转业的邹子朝将与他们一同去靶场，传授各种实战射击技巧。
尹天非常兴奋，蹲在地上将92式手枪拆拆装装，速度奇快，后面几次甚至能够闭眼盲装。
宁城却不行，完成一次拆装的时间足够尹天拆装两次，最后索性不装了，眼巴巴地看尹天折腾。
周小吉问：“天哥，你这是在破坏枪械吗？”
“胡说！”尹天咔哒一声退出枪管，“手感练习懂不懂？”
邹子朝正好背着狙击枪与自动步枪经过，闻言笑道：“不错，还懂得用拆装手枪来练习手感。”
各自摆弄枪械的队员都围了过来，像看明星似的围着邹子朝。
谁都知道他是猎鹰最厉害的狙击手，百发百中，军功卓著，如今得以一见，却与想象相去甚远。
尹天心中的精英狙击手应是冷面冷声，不近人情的。
狙击手需要绝对的冷静，甚至是冷漠，这种冷漠通常出自本性，即便在战场之外，也疏离于人群。
但邹子朝却笑呵呵的，除了有一道从眉角划向脸颊的狰狞伤疤，他看着就像炊事班里的和气大叔。
有问必答，还会跟队员们开玩笑，被问到漂亮的老婆时，甚至会红着脸傻笑。
尹天有疑惑，这样的“傻大叔”怎么会成为猎鹰的第一狙击手。
训练开始之后，他得到了答案。
据枪瞄准的瞬间，邹子朝忽然静了下来，双目如鹰一般，整个身体纹丝不动，似乎不曾呼吸。
枪声响起，子弹飞速射出，不偏不倚，正中300开外的橘子。
尹天想，邹子朝肯定是个精分老超人，平时憨厚和蔼，拿起枪时人格突变。
梁正指挥队员们分组练习，邹子朝在靶场走来走去，时不时被各个小组拽去问东问西。他亦知无不言，言无不尽，每一次提点都刚好说到关键上，队员们按他所说的继续练习，顿觉醍醐灌顶。
他留在4组的时间最长，因为尹天提的问最多，也最令他刮目相看。
两人时常一交流就是半个小时，惹得其他小组大吼着抗议。
邹子朝是个好好先生，虽然挺中意尹天这个小徒弟，也不愿冷落其他队员，于是悄悄跟尹天说：“训练结束后我给你开小灶。”
尹天的小灶，宁城自然也要分一杯羹。说得出口的理由是“学习令我快乐”，说不出口的则是“你是我的菜，不能让别人给吃了。”
尹天明白宁城的心思，暗自嘲笑道：幼稚！人家邹哥明年就要当爹了！
邹子朝带着两个天赋极高的徒弟，练得晚饭都忘了吃。
邹嫂将饭菜送到靶场，还给尹天和宁城一人加了一只鸡腿。
邹子朝跟自己媳妇夸道：“小尹和小宁有我当年的风范，过几年肯定比我还厉害！”
邹嫂笑道：“少往自己脸上贴金了。看人家多俊，再看看你。”
被夸长得俊，尹天诚实地笑起来。
“哎呀我以前也挺俊的嘛！”邹子朝假装难过地摸了摸脸上的疤痕，笑道：“不过这已经是丑的极限了，下个月就退伍了，想再增加疤痕都没机会喽！”
邹嫂推了他一把，“少得瑟！”
邹子朝却偏要得瑟，笑嘻嘻地跟尹天宁城讲这道疤的来历。
5年前他在国外执行任务，小组被打散，他身为任何时候都应躲在暗处伺机而动的狙击手却不得不主动出击。
搜索的过程中，他发现了目标藏匿的地点。当时根本没有条件呼叫队友支援，他抱着“要么胜要么死”的心孤身赴险，最终落得一身伤，险些丧命，却击毙了头号目标。
那次行动结束后，他被授予个人二等功，身上的伤疤被军装遮掩起来，脸上的疤痕却无论如何遮盖不了。
好在他漂亮的妻子并不嫌弃。
本该是一段惊心动魄的生死经历，即将脱下军装摘下军衔的神枪手却讲得格外平静，中间甚至穿插了几个笑话。
尹天撑着下巴想，不知道自己将来是否也能云淡风轻地讲述波澜壮阔的军旅生涯。
邹子朝揽过妻子的肩，一脸羞涩的幸福，“小时候我的梦想是为国而战，我想我已经实现了。接下来我想疼疼媳妇，带带孩子。看着你们我就觉得吧，我们的人生能够放心交由你们来守护。”
邹子朝带着队员们练习了4天，几乎算是倾囊相授。
进步最快的是宁城。他太优秀了，领悟力强到令邹子朝惊讶。
尹天进步虽不如宁城，却不是因为力有不逮，而是他的起点本就更高，进步便不似宁城明显。
4天之后，邹子朝被叫去战区总部做转业汇报，选训队员们也即将离开大营，转战南疆。
尹天问：“咱们下次回来时，邹哥是不是已经退伍回乡了？”
“怎么，舍不得邹哥？”梁正背着手，“才带你4天你就舍不得了，我带你几个月也没见你舍不得。”
尹天想，邹哥多和蔼，哪像你！
周小吉一脸惋惜，“我还有好多问题没请教邹哥呢！”
秦岳笑道：“放心，咱们从南疆回来时是12月底，刚好在老兵退伍仪式之前。邹哥那时可能没时间再教你们了，不过道别的机会还是有的。”
尹天正想着“那就好”，梁正就点了他的名。
他抬起头，不知自己又犯了什么错。
本以为会再次听到一句“宁城怎么怎么好，你怎么怎么差”，却听梁正清了清嗓子，说：“邹哥夸你是可塑之才，让你刻苦练习，争取当上小组作战的狙击手。”
这话说得……好像尹天已经是猎鹰的一员了。
梁正又道：“邹哥很忙，这次是跟洛队打了报告，自愿来带你们的。咱们到南疆之后按计划行动，保质完成训练，按时回来跟邹哥道别。如果晚了，就赶不上老兵退伍仪式了。”
周小吉问：“今年有多少老兵离开呀？”
“7人。”梁正说：“不过来自一、二中队的只有邹哥一人，军官也只有他一人。”
“听说一、二中队都是军官？”另一名队员问。
“对。如果你们能留下来，并分入这两支中队，也会很快成为军官。”秦岳道，“努力吧崽子们。”
队员们议论起来，脸上尽是得意又期待的笑容。
还未通过最后的考核，每个人却都已开始憧憬自己成为精英作战中队一员时情形。
郭战喊了声“报告”，问道：“我一直听说一、二中队是猎鹰的精英中队，但不知道这两支中队与其余四支到底有什么区别？一、二中队是作战主力？三、四、五、六中队是预备？”
“很多人以为后面四支中队是预备部队，其实不是。”梁正解释道，“一、二中队名气大，是因为任务极其重要。”
“任务？任务不一样？”
“嗯。一、二中队担负的主要是边境反恐、跨国追缉、跨国营救，算是最危险的吧。其余四支中队的活动范围一般在国内，解决武警特战解决不了的问题，有时还会去常规部队帮忙训练侦察兵。”
“那是不是可以这样理解？”宁城道，“猎鹰最强的特种兵都在一、二中队？”
秦岳说：“这话可不能让其他中队听到。”
梁正到底曾是一中队队长，随时可能被调回去，说话自然也站在一中队的立场，“怎么样，考核结束后要不要来我一中队？”
尹天第一个喊道：“要！”
梁正推他脑袋，开玩笑道：“不要你。”
恰在此时，洛枫来了，身边还跟着一只威猛的大德牧。
那德牧摇着尾巴冲过来，一头埋进宁城的怀里。
宁城全身僵直，动也不敢动一下。
恐狗症又发作了……
尹天笑他，“你傻了？这是洛叶，你还给它讲过白雪公主与七个小矮人。”
洛叶在他怀里拱来拱去，呜呜哼哼，似乎在说：“负心汉！这么快就不记得我了！”
宁城这才反应过来，摸了摸洛叶的脑袋，试探着唤：“洛叶？”
洛叶高兴极了，当即糊他一脸口水。
尹天大笑，“它果然想嫁你！”
宁城低声道：“可是我想娶的是你。”
洛叶似乎听懂了，不高兴地瞪了他一眼，转身跑回洛枫身边。
洛枫穿着亮闪闪的冬礼服，脚上是擦得亮铮铮的及膝长军靴，看样子刚从什么重要仪式回来。
尹天痴汉成性，就算已经上了宁城船长的贼船，还是会时不时觊觎别的漂亮船长。
尤其是洛枫这种成熟性感款的敲漂亮船长。
洛枫走近，笑着问：“明天就去南疆了？”
梁正哼了哼，小声说：“明知故问。”
洛枫不理他，走到队员们跟前，摘下军帽放在手上，还拢了拢垂下来的鬓发，毫无首长训话的架势。
“南疆特训呢，主要是跟当地的特战队员学习学习实战反恐，大家好好表现，平时没事就去讨好讨好你们梁正队长。他这人啊，就爱听好话，说不定你讨好讨好他，他就给你写高分评语。”
梁正蹙眉打断，“队长！”
洛枫笑着撵开他，又道：“下次再回来时，你们的队伍就会缩小成十人。我亲自带你们出任务，决定留下哪五人。注意啊，是出任务，不再是训练。”
尹天忽然紧张起来，宁城却一掌拍向他的背，低声说：“别怂！”
洛枫说完后拍了拍手，腰背挺得很直，收起玩世不恭的笑容，严肃地问：“各位，有没有信心挤进十人大名单？”
训练场上响起三声豪气十足的“有”。
尹天喊得特别大声，似乎已经忘了曾经吐槽宁城什么都要喊三遍。
洛枫笑道：“等你们回来。”
晚上收拾完行李，尹天被宁城拉着往林子里拽。
尹天一脸惊恐，“你要干啥？注意时间地点啊兄弟！套子带了吗？润滑剂呢？”
宁城瞪他一眼，转身将他抵在树干上，凶巴巴地问：“刚才你暗戳戳花痴洛枫是不是？”
嗨呀这都被你发现了？
尹天表情复杂，郁闷地想，当场捉奸吗？敲尴尬！然后你要怎么惩罚我？吊在树上干？
妈的老子不就是没把持得住，精神上花痴了一把吗？
你的狗媳妇还直接埋你怀里了呢！我生气了吗？
我好气哟！
宁城揪住他的脸，看起来很凶，扯得却很轻，逼问道：“说，我和洛枫谁帅？”
谁都不帅！
尹天心里嚎，你懂什么叫帅吗？帅是我这样！你俩那叫美！
宁城继续扯：“怎么不说话？”
尹天暗地唱了起来，我是不是世上最美的小公举，你为什么不说话？
宁城哼了一声，猛地往他身下一捞，满意地欣赏着他的精彩表情，勾起一边唇角道：“我帅还是洛枫帅？”
“你帅！”尹天嚎起来，“你天下第一帅！帅得老子合不拢腿！”
宁城对这个答案满意极了，却并未放开尹天，而是顺势拉开他的裤子，单手探了进去。
隔着内裤被握住时，尹天的眼神顿时就软了下来。
宁城一边抚弄一边凑在他耳边说：“我想听你呻吟，但别叫得太大声，刚好够我听到就行。”
尹天紧紧贴在树干上，头向上昂起，再次将喉结展露在宁城面前，宁城这次却没有咬上去，而是温柔至极地轻轻舔弄。
快释放时，宁城从衣兜里摸出厚厚一沓卫生纸，搂着他的腰问：“你看看你，撸一下就腿软。”
他心里骂道：你他妈这是撸一下吗？你都快把我灵魂撸出来了！
跟你说，你再调戏我我是会跟你拼命的，你不要不相信！
颜狗也有颜狗的尊严！你再把我们颜狗的尊严踩在脚下，我，我就要……
正在脑子里吊打着宁城，高潮的快感却忽然袭来。
尹天环住宁城的脖子，喉咙深处不断泄出低沉的呻吟。
宁城似乎很满意，帮他收拾干净，还替他扣好裤子。
他歇了一会儿，喘着气说：“我也帮你……”
“我不要。”宁城野蛮打断。
尹天疑惑地问：“你不想？”
宁城云淡风轻，“想啊，但是我能控计我计几。”
尹天咧了咧嘴，又听他道：“不像某些痴汉，一看到帅哥就控计不住他计几。”
尹天总觉得自己听到了一个尾音——
“哼唧！”

第54章 颜狗天堂

次日一早，队员们按时起床整队，出发时间却比预定晚了半个小时。
梁正骂声震天，指着地上一堆“张君雅”、薯片、巧克力、猪肉铺牛肉干小鱼干喊：“你们是去春游还是训练？第一天当兵是不是？以前你们偷偷藏火腿肠牛奶糖以为我不知道？老子睁一只眼闭一只眼你们就把老子当瞎子？啊？越带越离谱，下次是不是还要带个烧烤架，走到哪儿吃到哪儿？”
周小吉低着头，手心全是汗。
梁正捡起一包“张君雅”，骂得更厉害，“你们几岁了？还‘张君雅小朋友’？自个儿回去照照镜子，谁他妈还是小朋友？吃这种东西也不害臊？我都替你们臊得慌！”
尹天心道，拜托，那只是个商品名字而已，写着“小朋友”就只有小朋友能吃吗？那“牛板筋”还他妈是豆干做的呢，你小时候肯定没少吃“浪味仙”吧，那怎么没见你成仙？
小人A说：“也许‘浪味仙’的重点不是‘仙’，是‘浪’啊？”
小人B问：“颜狗颜狗，你们这教官平时浪吗？”
尹天不屑地答道：“他？他一黑炭浪个几把！还没我浪！”
小人A：“……”
小人B：“第一次听人说自己浪。”
尹天：“我只是做个对比，举个例子！”
小人A说：“栗子有什么好举的？”
小人B附和道：“对啊，你这么浪的话，应该去举个几把。”
尹天汗颜地想，为什么我的精分小人黄且文盲？
小人A还想怼他一句，梁正却再次大吼一声，吓得两个小人夺路而逃。
“说！这些玩意儿到底是谁带进来的？咱们小卖部绝对没有‘张君雅小朋友’！”
队员们一个个都冷着脸，顽固得就像站了几千年的兵马俑。
前一晚，周小吉将藏在柜子里没舍得吃的零食全拿了出来，摆在床上任大家选，还说什么南疆辛苦，最困难的时候吃点好吃的就能坚持过来。
尹天是极其无语的，赶过去挡着零食说：“谁也不准抢我家小鸡的东西。”郭战却拍拍他的肩，浅笑着说：“小鸡乐意，你就让小鸡给吧。”
于是一床零食被哄抢而光。
最后周小吉塞给尹天一包小鱼干一袋“张君雅”，悄悄说：“我也没吃过，但看着好像最好吃。天哥你拿着，都给你。”
尹天心道全是味精有啥好吃，嘴上却说：“谢谢小鸡。”
分完零食后大家达成共识——如果被梁正发现了，打死也不说是谁带进来的，坚决保护慷慨的小鸡。
整队时梁正抽查背囊，从宁城包里翻出喜之郎黄桃果冻，从郭战包里翻出母亲牌牛肉棒，立即怒道：“背囊全给我打开！”
顿时，所有队员的包里都掉落出零食。
秦岳无奈地摇了摇头。
梁正大怒，队员们却空前团结，怎么骂也不供出小鸡。
周小吉却不安得很，好几次想举起手来承认错误，又怕被取消选训资格。
梁正也是个倔脾气，找不出“真凶”就不让队员们上机，僵持半小时后秦岳终于看不下去了，解围道：“队长，零食是我给他们的。”
梁正两眼圆瞪，一副要吃人的表情。
秦岳低着头，故意大声说：“哎队长，大家都是这么走过来的。当年我选训时还带过‘妙脆角’呢！”
梁正更火大，“如果当时是我带队，你已经不在猎鹰了！”
“当时是洛队带队来着。”秦岳说，“被他发现时，我心说完了，当不成特种兵了。洛队却笑嘻嘻地把‘妙脆角’还给我，说我和你像，如果通过考核就去一中队好了。”
梁正嘴角抽了抽，似乎正想到什么丢脸的事。
果然，秦岳用更大的声音说：“洛队给我们说，你选训时带了一包泡椒凤爪！”
队伍里立即爆发出一阵大笑。
尹天低声道：“啪啪啪，就问教官你脸痛不痛！”
宁城揪他手肘，教育道：“不要动不动就‘啪啪啪’，不文明。”
尹天愤愤地想，动不动就抓人鸡鸡的人才最不文明！
梁正那黝黑的脸上居然浮起一层红晕，尴尬极了，半天才憋出一句：“胡闹！”
秦岳笑着劝：“反正也不是什么大不了的东西，就让他们带着吧，别当着咱们的面吃不就好了？”
梁正恶狠狠地哼了一声，转身就走。
队员们兴高采烈地将零食塞回背囊。
军机起飞，进入平流层后，宁城左看右看，确定梁正和秦岳都没在，才摸出包里的果冻。
尹天舔了舔嘴唇，说：“我也要吃。”
宁城撕开封袋，舀起一块吃得一脸陶醉。
尹天急了，动手就要抢，“我也要吃！果肉留给我！”
这时，队员们几乎都行动起来，拆包装的声音不绝于耳。
宁城说：“拿你的小鱼干来换！”
尹天不是很想现在就吃掉小鱼干，毕竟小鱼干是肉，到了南疆如果吃不惯当地的食物，还可以偷偷拿出来解馋。
于是说：“我拿‘张君雅’和你换！”
宁城坚持道：“就要小鱼干！”
尹天偏不给，想着自己也不是特别想吃果冻，便假装无所谓地闭目养神，鄙视道：“不稀罕你那‘硅胶’！”
宁城也不再跟他要小鱼干，坐在一旁吃得呼啦啦的。尹天越听越想吃，又不愿出卖尊严，只好强行封闭五感，不去听哪呼啦啦的声音，也不去闻黄桃的香味。
直到嘴唇忽然被一个柔软的物体堵住。
他暗叫不好，心道媳妇你不要这样，你不要脸了我还要脸，我们绝对不能在公共场合接吻！
宁城说：“只剩下果肉了，你到底吃不吃啊？”
他睁开眼，只见宁城一手果冻碗一手勺子，勺子上盛着一块大大的黄桃。
黄桃就……抵在自己唇上。
宁城不耐烦地说：“你不是说要吃果肉吗？我把果冻都吃完了，你倒是张嘴啊！”
尹天心脏跳得快极了。以前看小黄文，里面的温柔攻都是挖出西瓜中心最甜的那一块给受吃，然后趁受吃得一脸幸福，悄悄拉开裤链。如今宁城把果冻里最甜的果肉挖出来喂他，是不是也会……
宁城皱起眉，“再不张嘴我吃了啊！”
他立即张开嘴，被喂了一嘴香甜。
宁城说：“哼！傲娇！”
尹天吞掉黄桃想：还哼？也不知道是谁傲娇！
只有傲娇才会“哼”好么！
中国地域辽阔，就算是从西部战区内的一地飞向另一地，也得耗费不短的时间。宁城吃完果冻就开始打瞌睡，脑袋一会儿往左偏一会儿往右偏，时不时还要撞一撞尹天。
尹天被撞烦了，干脆扣住他的脑袋，轻轻按在自己肩头。
看，天哥是不是特会疼媳妇儿！
另一边机舱，梁正吃着秦岳偷偷带上飞机的鸭脖子，挑三拣四道：“不够辣，有点咸。”
秦岳很想赏他一句“有得吃就不错了”，却想到他被自己害得当众出丑，于是将已到嘴边的话咽了下去，转换话题道：“能猜到是谁把零食带进来的吗？”
“那还用猜？”梁正一边啃一边说：“肯定是周小吉！”
秦岳挑挑眉，“还以为你猜不到。”
“我好歹带了他们几个月。”梁正说，“谁是什么性格，谁人缘如何，早就摸得清清楚楚。如果今儿带零食的不是周小吉，换成尹天金帅那几个混球，你信不信一半队员会立马站出来说‘教官是他’。”
秦岳笑道：“相信。不过分零食这种事那几个混球也做不出来。”
“是啊。”梁正估摸是被咸着了，擦干净手，拧开一瓶矿泉水，喝下一半后又说：“尹天估计只会分给他的小鸡和宁城。”
“哎……”秦岳叹了口气，“记不记得他俩刚来队上的时候？宁城简直是尹天的眼中钉。后来组成搭档后也没见得好，老是互相惹来惹去。现在倒好，还真成肝胆相照的兄弟了。”
梁正沉默了一会儿，道：“以后经历了实战，他们之间的感情会比亲兄弟还深。”
“就像我们一样？”
“就像我们一样。”
飞机即将降落，宁城终于睡醒了，动了动身子，低头一看，发现手上有3袋小鱼干，而尹天在一旁捂着嘴打哈欠。
宁城将小鱼干收起来，敲了敲他的额头，嫌弃地说：“打哈欠把眼屎都打出来了。”
尹天立即揉眼睛，又打了个哈欠，低声说：“真困。”
“让你不睡觉！”
“你脑袋压在我肩上，我怎么睡？”
“闭上眼睡。”
“……”
尹天不想跟宁城瞎几把扯，一句“我得醒着护住你，不让你晃倒”这么也说不出口，只好瞪了他一眼，心骂：没良心的！
南疆是中国境内反恐形式最严峻的地方，辖内各城镇乡村无一不有荷枪实弹巡逻的军人与警察。他们有的是疆内维族战士，有的是从内地选拔抽调的精英特勤，军事素质之高，甚至令一些发达城市的反恐特警都自叹弗如。
选训队员们将要去的正是分裂分子活动最为频繁的南疆老城喀巴尔，向那里的守卫者们讨教实战反恐经验。
新疆的辽阔更甚西藏，蔚蓝的天幕下，是被大雪覆盖着的广袤田野。树枝盛着刚刚飘落的雪花，岿然不动地站在天地之间。
军用吉普在望不到尽头的笔直道路上奔驰，窗边闪过的每一方景色都是美到极致的画。
周小吉趴在车窗上感叹，“天哪！这也太美了吧！难怪新疆的姑娘长得那么漂亮。如果我也生在这种地方，我肯定比现在帅很多！”
尹天怜惜地揉了揉他的头发，“小鸡，你的问题其实不是脸。”
王意文起哄道：“是身高哈哈哈哈哈哈哈！”
周小吉不服，“如果出生在这里，我肯定也能长到1米8！维族帅哥很多都有1米8好吗！”
宁城眼皮不停地跳动，总觉得有什么破事即将发生。
尹天受了启发，沉默地坐在一旁，满脑子都是漂亮的维族姑娘和帅气的维族小伙。
宁城一眼望去就知道那“破事”是什么了。
3小时后，车队驶入喀巴尔老城，几名戴着头盔，穿着防弹衣的武警拿着枪走来，仔细检查之后才放行。
宁城注意到他们的手指一直扣在扳机上，而尹天注意到的却是……武警们的脸。
赶来检查的都是维族武警，个个身高均在1米8以上，虽然戴着压得很低的头盔，但那深邃的眼睛和高挺的鼻梁还是将尹天电得不轻。
小人A挥着小手说：“醒醒，醒醒，这才看一眼就不行了？”
小人B说：“待会儿你们还得和维族军人住一起呢！你咋办哦？当众脱裤子？”
他捂着头说：“不不不！天宝是个忠贞不二的颜狗！你们都错怪天宝了！”
很快，车队抵达喀巴尔反恐军警混编大营。
下车的瞬间，尹天就重重捂住了胸口。
十几名出营迎接的精英战士个个浓眉大眼，潇洒挺拔，不说话时像精美典雅的雕塑，笑起来时又如阳光一般耀眼。
更难能可贵的是，队伍里竟然还有英姿飒爽的妹子！
尹天咽了咽口水，心中跑过无数个脱了裤子裸奔撒野的天宝。
这是哪里呀！
这他妈是颜狗的天堂呀！

第55章 大波情敌

喀巴尔反恐军警大营建在老城中心最繁华、人流量最大的路段，以保证周边出现特情时，反恐队员能以最快的速度赶到。
不过说是“最繁华”，也只是相对其他街道而言。
南疆经济本就不发达，近年来分裂分子肆虐，四处制造爆炸、砍杀等恐怖袭击，更是令破朽的城镇雪上加霜。
喀巴尔老城作为恐袭的重灾区，城市周围随处可见断壁残垣。所谓的“繁华路段”仅是一条由小贩占道经营，卖些瓜果、牛羊肉、羊毛制品的老街而已。
大营由一栋3层高的主楼与若干平房构成，主楼为行政大楼，正前方是一面高高飘扬的国旗，平房为队员宿舍、食堂、兵器库。
猎鹰选训队员的宿舍就在其中一栋平房里。
梁正与秦岳被反恐大营的领导请走，负责带队员们去宿舍安顿的是一名年轻维族军官。
这名军官身高估摸在1米85以上，平头。那头发如果没有简单粗暴地修成板寸，应是浓密的自然卷。他轮廓分明，五官却比一般维族男子显得更加柔和，眼仁偏蓝，又不是纯粹的蓝，透着波光一般的水气，干净而深邃。
尹天顿时就看傻了，甚至没注意到宁城十分不满地哼了一声。
军官穿着荒漠迷彩，领章上一杠三星，脚上的牛皮军靴覆着一层浅浅的灰尘，腰上别着手枪，手里却没有拿“标配”自动步枪。
他操着口音极重的普通话做自我介绍，尹天一直盯着他的脸，只在那一串长长的名字中记住了一个“提”字。
去宿舍的路上，尹天问宁城：“他叫什么提来着？”
宁城呛道：“美国红提！”
尹天不知道宁城怎么又不高兴了，却深知哄媳妇开心是颜狗的本职工作，于是扯着他的衣袖，指着不远处练习近身械斗的女兵说：“快看快看！巾帼不让须眉！倒数第二排靠左那个看到没？是不是特别漂亮？还有第一排中间那个，正宗维族美女！”
宁城瞪了他一眼，冷声冷气地说：“咱们是来训练的，不是来犯花痴的！”
尹天愣了愣，委屈地撇下唇角，嘀咕道：“靠！这不还没开始训练吗！”
穿过主楼与训练场，宿舍到了。军官拿出钥匙开了第一间寝室的门，英俊的脸却染上些许赧色，又操着那外国人似的普通话说：“卜好意思，窝闷这里条件卜好，只能委屈你闷将就一下。”
尹天往里看了看，八人间，上下铺，窗户挺大，没什么不好。
军官将钥匙交到1组组长手里，又带着其余队员去另外的宿舍。
这栋平房一共10间宿舍，另有1个厕所，没有澡堂和洗衣房。
军官解释说，老城水源不足，营里对用水控制得很严，洗澡请去南边的公共澡堂，开水房和洗衣房也在那里。
尹天全程看着军官，还在心里学人家那别扭的普通话。
见队员们安顿得差不多了，军官笑了笑，说没有问题他就回去了，尹天却忽然举手道：“首长，我还有一个问题！”
宁城蹲在背囊边翻白眼。
军官红着脸说：“卜要叫窝首长，窝也是普通战士。”
尹天嘿嘿笑，站得笔直，还敬了个礼，陈恳地问：“首长抱歉，刚才您自我介绍时我没听得太明白，您叫什么提来着？”
军官脸更红了，挠着后脑表示自己普通话不标准，让大家见笑了，又说：“窝闷维族的名字都很长，卜像你闷一样好记。这样吧，你闷叫我买买提就好了。”
尹天差点笑场，努力忍了3秒又道：“是，买买提首长！”
事实证明帅哥的名字实在很重要。
大约在尹天的世界观里，叫“买买提”的维族帅哥就跟叫“李旺财”的汉族帅哥一样，虽然听着有种古怪的反差萌，但着实影响时髦度。
比如周毛毛如果不叫周毛毛，叫个什么周晔生、周一邯肯定就显得更符合他“舒城周郎”的气质。
买买提红着脸走了，门一关上，队员们就热烈地讨论起来。
周小吉说：“他长得真帅！如果我也有他的身高和脸就好了！”
王意文说：“那些女兵你们看到了吗？靠！太漂亮了！”
江一舟问：“战哥，有没有男女协同作战的训练啊？”
郭战笑道：“我哪知道。”
周小吉怂恿：“战哥你就去打听打听呗！”
郭战敲他额头，“怎么，你也想缠着人家女兵？”
周小吉嘟嘟嘴，“爱美之心人皆有之啊。”
尹天躺在床上打滚儿，“对啊，爱美之心人皆有之，组长你就去问问呗。”
这时，宁城脱了鞋子挤到他床上，还用力将他挤到一边，抱着枕头说：“给我按按腰。”
尹天差点被挤掉下去，气得在他屁股上踩了一脚，“没伤没训练，按什么腰？”
“路上颠簸，老伤又犯了。”宁城打了个哈欠，闭着眼催促道：“你按不按啊？”
尹天本来不想按，一瞄宁城那无可挑剔的侧脸立即心软，撸起袖子道：“这就按！”
梁正与秦岳没多久就回来了，带回两个让一帮糙爷们儿集体兴奋的消息。
第一，11月与反恐预备队的队员一同进行战术与体能训练，预备队里有女兵。
第二，从12月起，开始跟随反恐特战队员一起出任务，特战队员里也有女兵。
周小吉居然跳起来叫了一声“yeah”。
尹天问：“带我们来宿舍的那位买买提会跟我们一起训练吗？”
梁正一愣，不知这买买提是哪个买买提。
秦岳问：“买买提上尉？训练应该不会和咱们一起吧，不过可能带你们出任务。他是特战一队的队长。”
尹天和宁城都是一惊。
尹天想的是嗨呀不错哟，这么年轻就已经是特战队的队长了，明明可以靠脸吃饭，却偏要靠才华！
宁城想的却是一定要看好颜狗。
秦岳解释道：“买买提上尉看着年纪小，其实比你们大了好几岁，已经执行过很多次反恐任务，算是你们的前辈，以后如果跟着他的队伍一起出任务，记得多跟人家学学。”
第二天，实战化反恐训练开始了。
26名队员被分散编入3支预备队，各自进行城市作战、山野追缉、极限体能演练。
尹天与郭战被分入预备一队，宁城被抽去三队，周小吉、王意文、江一舟都在二队，4组算是彻底被打散。
尹天本还因为不能与宁城同队而郁闷，到了队里一看那排排站的维族帅哥，立即来了精神。队里还有3名女军人，虽算不上天仙之貌，眉间流露出的英气却也足以勾人。
宁城将郭战拉到一边，低声嘱咐道：“帮我看住尹天。”
郭战乐了，“看住干嘛？他又不是你媳妇。”
宁城有点恼，“他是我搭档！如果他拈花惹草，引起民族矛盾，我有责任教他做人！”
“哦。”郭战忍住笑，拍着他的肩说：“行，交给我吧，保证不让他给你丢脸！”
预备一队进行的是城市作战演练。队员们集合完毕后就被拉到一片废弃的楼房区，教官是一名30多岁的汉族军人，中校，说话带着明显的陕西口音，每次喊口令，队伍里都会发出零星的笑声。
尹天瞄着站在身边高高大大的维族小伙，被他憋笑的表情萌得不轻。
不过正式训练开始后，所有人都正经起来。尹天和那位维族小伙一组，负责突入房间执行清缴。一上午下来，不管是平行突入还是交叉突入，两人都配合得十分完美，清缴也完成得很顺利，根本不像头一次搭档的陌生人。
中午休息时，小伙带着一帮兄弟跑来，笑呵呵地自我介绍道：“我叫艾尔提，今年19岁，你呢？”
尹天伸出右手，“尹天，比你大1岁，你得叫我哥哥。”
艾尔提立即握住他的手，眨了眨眼，又长又密的睫毛像两把小扇子，“那你叫我艾尔提江吧！”
尹天心里好笑，“艾尔提……酱？”
“艾尔提江！在我们维语里，江加在男子名字后面，是表达亲近与年轻的意思。”
尹天想，那不就和“酱”一样吗？又说：“那这个‘江’我也可以用吗？尹天江？”
艾尔提说，“不能连名带姓一起用啊，你姓尹名天，‘江’应该放在‘天’后面。”
“所以是‘天江’？”
“对！”
一帮维族小伙都笑起来，七嘴八舌说着尹天听不懂的话。
他好奇地问：“他们在说什么？”
“夸我搭档长得帅！”艾尔提一脸自豪，凑拢道：“我搭档就是你呀！”
尹天觉得自己被撩了一下。
艾尔提又说：“我刚才跟他们说，我的新搭档是个长得很好看的汉族帅哥，腿很长，身手也厉害，他们还不信！”
“所以你就带他们来看？”
“对啊！让他们羡慕羡慕！”
尹天心里得意，嘴里却说：“这……也没啥好羡慕的吧？”
艾尔提立即争辩，“他们的搭档都是卷毛糙汉子，只有我的搭档是帅哥！”
卷毛糙汉子？
尹天想，敢情你们把自己美丽的维族同胞叫“卷毛糙汉子”？
艾尔提干脆揽过他的肩，说：“真幸运，能和汉族帅哥做搭档！”
尹天想起小时候全班春游去动物园，一帮小屁孩围着猴子哈哈大笑，说猴子上蹦下跳好灵活好可爱，猴子也对着他们手舞足蹈，有几只还发出音调很高的叫声。
现在想来，猴子们说的应该是——嘿嘿嘿！那群人类好呆好萌哦，不像我们这些屁猴子，成天只知道瞎几把蹦！
所以种族之间，审美也许有着不可逾越的鸿沟。
汉族痴汉代表尹天觉得维族小哥全是美人胚子，维族痴汉代表艾尔提却认定汉族小哥才是帅的标杆。
下午，战术演练继续进行。在楼房狙击中，尹天跟艾尔提露了一手，以高难度俯角击中600米处的电台目标。
艾尔提满脸崇拜，一把抱住他嚎：“天江天江，你好厉害！”
路过的郭战嘴角抽了抽，心道幸好宁城没看见。
他的搭档是一名刚成年的维族姑娘，叫阿依古娜，身手极其矫捷，脸小眼睛大，漂亮得很，性子却冷冷的，总是跑在他前面喊：“跟上！”
此时，阿依古娜又喊了一声“跟上”，他只好放下八卦心，转身就走。
晚上9点多，训练终于结束，尹天打了一天鸡血，这会儿累得不行，倒在床上就想睡。
宁城提着温水瓶回来，拍着他的手臂道：“起来洗把脸再睡，你看你都脏成什么样儿了？”
尹天翻了个身，把脸露出来，眼睛都没睁，“求帮洗。”
宁城眉梢跳了跳，吼道：“自己洗！”
尹天又翻身，“那我不洗了。”
宁城皱起眉，坐在床边往盆子里倒热水。他也累了一天，根本没精力和尹天闹，只想泡泡脚，尽早上床休息。
三队进行的是山野追缉演练，下午过一条封冻小河时，他因为没有经验而一脚踩进冰窟窿里，若不是几名维族队友帮忙，他可能整个人都会掉入刺骨的寒水中。
蔓延至小腿肚的激寒令他心有余悸。
尹天见身边没了动静，睁开一只眼睛瞄了瞄，刚好看到宁城略显疲惫的侧脸。
宁美人半闭着眼，头微微低着，靠在床柱上，额发乱糟糟地耷着，尽显颓废之美。
尹天跟被塞了一块金霸王似的坐起来，疲劳一扫而空，凑在宁城身边傻笑。
“嘿嘿嘿！”
“……笑毛？”
“一天不见，我怎么觉得你比早上更好看了？”
宁城本来心情不大好，回头一见尹天那张欠揍的脸，阴郁立即散去一大半，不由得也笑起来，问：“今天怎么样？没有我习惯不习惯？”
尹天差点脱口说出“我的新搭档可帅可萌”，想起自个儿媳妇是个爱吃醋的小心眼后立即端正态度，正经地说：“挺累的，队里一大半都是维族战士，交流起来不是很方便，他们说的话我听不太懂，配合起来也老是不对。”
宁城不经意地挑起眉，放下心来，嘴上却说：“那得勤加练习，语言这东西，多交流交流，听得多了自然就能听懂。战术演练里最重要的就是配合，不默契怎么行？”
尹天心虚地想，我和艾尔提配合超默契，比咱俩第一次配合时默契多了！
几个月前，他俩第一次合作进行房间突入，他踩过宁城的脚，撞过宁城的腰，挡过宁城的路，还差点把枪口戳到宁城屁股上……
那才叫不默契。
没多久周小吉也回来了。他们二队最惨，一上来就是极限体能，其中一项还是在矮荆棘里匍匐前进，速度快的休息，速度慢的继续练。三人之中，只有江一舟一遍过，周小吉与王意文爬了4次，中午别人都在休息，他俩一边念着家乡的妈，一边一颗一颗拔着刺。
刺都扎得不深，拔出来时也看不见血，但他妈的痛啊！
郭战因为得跟梁正汇报组员情况，回来得最晚。宁城倒了洗脚水，做作地咳了咳。郭战跟着他出去，笑道：“尹天今天表现不错，教官还夸他枪法精准。”
宁城往里看了看，“他有没调戏维族同胞？有没闹出影响民族团结的事儿？”
郭战特正义地说：“没有，他都没怎么和维族同胞说话，一门心思搞训练，累得午饭都没吃几口。”
宁城目光一凝，略感心痛，“晚饭吃了吗？”
“到点儿时我们训练任务还没完成，拖到8点多钟，饿都饿过了，饭菜也凉了，大家都没吃多少。”
宁城蹙眉，“不吃饭怎么行？”
郭战说：“明天我监督他吃饭。”
其实尹天哪里是因为累才没吃几口……
中午他忙着听一群维族小哥夸他长得帅，晚上又跟艾尔提凑在一起交流痴汉心得，说得兴起，才没吃上几口饭。
艾尔提似乎挺崇拜买买提上尉，发誓将来要进他的特战一队。尹天一听更来劲儿，旁敲侧击问买买提上尉的情况，哄得艾尔提把人家家底都供出来了。
原来，买买提上尉不是正宗维族，他的母亲是汉族军人，二十多年前调至南疆维稳，在部队里认识了一名英俊的维族小伙。
买买提生在军营长在军营，5岁时父母双双在任务中亡故，战士们将他留在营里悉心照顾，他16岁入伍之时，一身本领早已强过不少二年兵。
尹天越听越对这个买买提上尉感兴趣，艾尔提又是个买买提痴汉，说起来简直滔滔不绝，像决堤的洪水猛兽。
若不是同伴来催，艾尔提还能吹下去。
郭战是个好组长，要换了其他人，恐怕早已冲去宁城面前打小报告了。
“报告！尹天和维族小哥挤眉弄眼！”
“报告！尹天被维族小哥的笑话逗得哈哈大笑！”
“报告！尹天好像在给维族小哥讲荤段子！”
“报告！尹天和维族小哥一起花痴维族妹子！”
“报告！尹天和维族小哥一起意淫买买提上尉！”
“报告！尹天把私藏的小鱼干分了一包给维族小哥！”
“报告！维族小哥叫尹天‘天酱’！”
“报告！……”
宁城信了郭战，回屋时揪了揪尹天的脸，努力温柔道：“躺着吧，我再去打一瓶水回来给你洗脸泡脚。”
尹天心里甜死了，恨不得跳起来抱着宁城亲一口。
然而10分钟之后，宿舍的气氛微妙起来。
宁城辛辛苦苦提着一瓶热水回来，开门便见一个陌生维族男子坐在尹天铺上，笑嘻嘻地喊着“天酱”。
宁城差点将温水瓶摔在地上。
虽然不懂二次元，但是“酱”这个字宁美人还是听说过的。
日语音译，带有亲昵、可爱的语感。
尹天正笑得开心，回头却见宁城黑着一张脸站在门口，心头一跳，顿时反应过来是醋坛子打翻了，立即推着艾尔提说：“我搭档回来了。”
他打着如意算盘——艾尔提见着宁城肯定会大喊一声“真帅”或是“真美”，宁城再怎么小心眼，也不能打笑脸人，同时自己也有了狡辩的理由：你看，艾尔提这痴汉多喜欢你！
然而艾尔提回头一看，不仅不为所动，两眉还挑得一高一低。
尹天本以为艾尔提这种档位的颜狗见着宁城一定会跳起来转圈，不料人家却兴致缺缺，似乎不大感冒。
尹天压着声音问：“我搭档不帅吗？”
艾尔提嫌弃地说：“这怎么能叫帅？你这种长相才是帅，他那叫nia……”
尹天赶忙捂住艾尔提的嘴，把最后那个“娘”字硬生生堵了回去。
宁城看着他俩大闹，心中更加不悦，疾步走进来，重重放下温水瓶，居高临下地看着两人，眉间似有蕴怒。
尹天暗道不好，愣了片刻终于鼓起勇气介绍道：“艾尔提江，这是我搭档宁城，咱们选训队里的第一尖子兵兼第一帅哥。宁城，这是艾尔提江，这个月和我组成临时搭档。”
宁城冷着脸重复道：“艾尔提酱？”
艾尔提站起来，本想用身高给自己造个势，却没想到宁城比他还高，只得撇撇唇角，“你好，我叫艾尔提。”
如果尹天能看到宁城脑中的弹幕，一定会乐得笑晕过去。
——他明明叫艾尔提，你为什么叫他艾尔提酱？
——你俩才搭档一天你就叫他“酱”？
——你怎么不叫我宁城酱？
——这个艾尔提酱……
——呸！这个艾尔提有我帅吗有我高吗？
——有我厉害吗？
——注意，我说的厉害是各种意义上的厉害！
——不仅包括军事素质，还包括什么你自己想！
艾尔提背着手，上下打量宁城，昂着下巴道：“你是选训队里最厉害的队员？”
宁城轻哼一声。
艾尔提转了一圈，又说：“是不是最厉害的我不知道，但一定不是最帅的。”
尹天心里咯噔一下。
“因为最帅的是我搭档天江啊！”
尹天盯着宁城，似乎看到他小小心眼里的怒气槽已经被“嘣”一声撑破。
宁城却忽然笑了笑，眼眸似有桃花，不急不缓道：“军人没有必要比帅，至于厉害不厉害，过过招不就知道了？”
郭战很想说“到底是谁在影响民族团结，到底是谁在刺激民族矛盾”，就见宁城与艾尔提相互比划着向门外走去。
床上的尹天一脸无奈。
郭战指指门外，“你不去劝劝？”
尹天怂怂地抱着膝盖，“如果我现在去劝，你信不信宁城反身就给我来个背摔？”
郭战叹气道：“特别信。”
听说宁城要和维族战士比武，选训队员全跑出来围观，另外几栋平房里的维族小伙也来了大半，双方彼此吆喝着，喊声震天，总结起来无非三个字——干死你！
尹天被周小吉拉出去看热闹，哪想刚挤进人群，“干死你”的呼声就停了下来。
万籁寂静，只听艾尔提惨兮兮地喊着妈妈。
他是今年刚入伍的兵，虽然因着优秀的考核成绩已被提前分入反恐预备队，但与宁城这种天之骄子比起来，恐怕十个艾尔提都不够打……
而且尹天知道他还是维族里的富家小孩来着，从小被疼着护着，学了一口流利的汉语，在队伍里被夸惯了，难得挨一次教训。
只是这次被教训得实在太惨，竟是上来就挨了宁城的一招制敌，狼狈不堪地趴在地上。
宁城站在一旁，眼皮低着，一副“老子是你爸爸”的表情，“还来吗？”
艾尔提在雪地上打了个滚儿，刚想开口，就听见一个熟悉的声音。
“怎猫回事？卜要欺负窝闷预备队的新兵啊！”
尹天循着声音望去，竟看到买买提上尉从维族战士一方挤进来，鼻尖冻得红红的，配上他清奇的口音，显得格外可笑。
维族战士立即跟见到救星似的起哄，叽里呱啦不知喊着什么。艾尔提一蹦而起，目不转睛地盯着买买提上尉，脸颊以肉眼可见的速度“噌噌噌”变红。
买买提上尉抓着他的胳膊瞧了瞧，关切地问道：“妹事吧？”
他竟也变了音，吞吞吐吐道：“妹事妹事！”
维族战士吼得更大声了，郭战猜测他们是想让买买提上尉给宁城上一课。
“教做人”这种事，必须得礼尚往来。
买买提上尉拍了拍艾尔提的背，不知说了什么，艾尔提立即走到宁城跟前，字正腔圆地说：“你敢跟我们队长过过招吗！”
天底下哪有宁城不敢的事。
于是“干死你”的呼声又响了起来。
宁城知道这次的对手一定比那个艾尔提酱厉害，所以并未立即出手，而是以防守的姿态，细细观察。
买买提上尉却没有他那么多的心思，上来就是一记直扑面门的重拳，他心念一动，立即朝左边闪避，不想动作刚刚做出，就被对方侧手锁喉。
较量在1秒之内结束，比他制服艾尔提花费的时间还少。
选训队员个个目瞪口呆，周小吉甚至没有看清楚宁城到底是哪里露了破绽，维族战士则是个个欢欣鼓舞，尤以艾尔提欢呼得最厉害。
买买提上尉放开略显呆滞的宁城，眼中的锐利迅速褪去，结结巴巴地说：“这是窝闷与恐怖分子遭遇时的近身格斗术，效，效率很高，过阵子你闷也会学。”
宁城茫然地看了看他，眼神中似乎还带着点委屈。
兴许是生来脸皮薄，他又像前一日那般红了脸，接连道歉道：“窝卜是想给你一个瞎马威，窝，窝只是习惯了这，这种格斗方式。你卜要生气……”
艾尔提近距离看着自己的男神低声下气给一讨厌鬼道歉，顿时气不打一处来。
尹天连忙跑上去，拉着宁城跟买买提上尉道歉，“首长对不起啊，我搭档没见识，咱们下次再切磋啊哈哈哈哈哈！”
宁城被尹天拖着往外挤，嘴里还嘀咕着：“谁他妈没见识啊！”
郭战看着那前来挑事儿的艾尔提，和虽然很萌，身手却很厉害的买买提上尉，又看看一个赛一个帅的维族战士，摇摇头自言自语道：“一大波情敌即将来袭。”

第56章 报效国家

回宿舍后，宁城黑着脸往上铺爬，理也不想理尹天。尹天干脆一把扯住他的裤子，色眯眯地说：“信不信我让你当场遛鸟？”
宁城还在气头上，拧眉道：“撒手！”
“你下来！”
“撒手！”
“你下来！”
僵持片刻，宁城眼见裤子真要被拽下去了，只好看似凶狠实际没用上几成力地踹开尹天，踩在他床上整理好裤子，坐在床尾不耐烦地说：“有屁快放。”
尹天凑近，瞄了瞄各干各事儿的队友，用只有自己与宁城能听见的声音说：“你别吃醋了。”
宁城自然得争辩，“我没吃……”
“嘘！”尹天连忙扑在他身上，重重捂住他的嘴。
周小吉张望着问：“宁城哥，你们在说吃什么？”
“小鱼干！”尹天假装火冒三丈，怒气冲冲地指着宁城说：“他偷吃我的小鱼干，还非得说没吃！”
“本来就没吃！”宁城将“醋”带入小鱼干，回答得义薄云天，“我是那种人吗！”
尹天鄙视地看着他，一字一顿道：“你，还，真，是！”
“别吵了你们，不就是几包小鱼干吗！”周小吉立即从自己包里翻出最后一条猪肉脯，毫不犹豫地塞到尹天手上，语重心长道：“天哥这个给你，咱都是成年人了，怎么能为小鱼干吵架呀！多影响友情！”
一旁擦枪的江一舟“噗嗤”一声笑了出来。
尹天赶走周小吉，拉过宁城的手，将猪肉铺拍那手心上，压着声音说：“我知道你吃醋了。”
宁城还想狡辩，大脚趾就被尹天掐了一下。
尹天凑在他耳边低语，“虽然你吃醋我心里暗戳戳地高兴，但是我和艾尔提江真的只是临时、普通搭档，颜狗和颜狗在一起是不会有结果的。”
宁城并没有被安慰到，依旧黑着脸。
尹天只好继续说：“我和买买提上尉更没什么，他和我说的话还没他和你说的话多。我也就随便看看他，当做精神食粮。”
宁城眉头抖了抖，强作冷静道：“随便看看？精神食粮？”
“那不然呢？”尹天又道：“难道还能专注看看？肉体食粮？”
宁城竟无言以对。
尹天挪动身子，跟宁城挤在一起，戳着他的脚趾头说：“颜狗也是有原则的。”
宁城哼哼，“有屁原则，看着好看的人就犯花痴，今天花痴买买提明天就能花痴提提买，后天还可以……”
“但是我可以花痴你一辈子啊。”尹天突然打断，直勾勾地看着宁城，黑眼珠里盛着他生起气来依旧好看得紧的模样。
宁城忽觉心脏被撞了一下，愣神片刻，旋即抬手推尹天凑拢来的脑袋。
尹天跟狗皮膏药似的，不仅没被推开，还就势在宁城手掌上蹭了蹭，说：“你心眼真小。”
宁城很想一脚踹开他。
他讨好道：“谁都没你好看，我花痴你就够了。”
宁城皱起眉，更加不悦，穿上军靴就往门外走。尹天不明白哪句没说对，也跟着跳下床追了上去。
周小吉说：“这是要去打一架吗？”
郭战点点头，“能动手何必动嘴。”
宁城走得快，不久就到了空旷无人的障碍训练场。尹天跟在他后面，看他飞快跑向云梯、越过二郎板、匍匐通过低桩网，最后停在高板墙下，尝试几次都跳不过去。
高板墙必须两人合作翻越。
尹天叹了口气，快步跑去，蹲在墙边喊：“踩在我肩膀上。”
宁城看了他一眼，半天吐出一个字，“不”。
然后就绕过高板墙，向下一个障碍跑去。
尹天偏偏不依，竟猛冲过去拽住他的后领，愣生生将他拖回高板墙边，吼道：“踩着我上去！”
宁城像看神经病一样看他，他干脆蹲在地上，抓着宁城的小腿往自己肩上扯。
换一个平衡能力不佳的人，此时应该已经被掀翻在地。
尹天头顶有个小小的发旋，圆圆的，藏在浓密的头发中。
两人还没在一起时，宁城手贱戳那发旋玩儿，开黄腔道：“真像一朵含苞待捅的菊花。”
尹天白了他一眼，骂道：“你菊花才长头顶上。”
那凶巴巴的语气和表情，不知怎么就把他心脏电了一下。
如今发旋又暴露在自己面前，宁城没忍得住，又伸出手指，轻轻戳了戳。
尹天早忘了发旋的梗，晃着脑袋说：“上来，我送你上去！”
宁城稍稍迟疑，终于单脚踩在尹天的肩膀上，借着他站起时的力道，一跃攀上高板墙。
尹天站在墙下揉肩膀，抬头时毫不介怀地一笑，刚好迎上清浅透明的月光。
宁城心里又是一麻，好似当初被电的那一下。
两人对视片刻，谁也没说话。
片刻后宁城放低身子，朝高板墙下伸出手。
尹天抓住那只手，用力蹬地，3秒后，终于艰难地站上了高板墙。
宁城仔细地护着他，生怕他一个不小心摔下去。他站了不久就矮身坐下来，左手还放在宁城的大腿上。
宁城：“光天化日之下，请勿随意耍流氓。”
尹天笑起来，靠在他肩上，“现在是晚上，晚上可以耍流氓。”
“谁说的？”
“我说的！”
“不要脸。”
“跟你在一起时，我每时每刻都不想要脸。”
“……”
“只想脱裤子。”
宁城挤了挤他，板着脸说：“别瞎闹。”
他倒正经起来，认真地说：“我喜欢你，特别喜欢你，有你在，我顶多把别的帅哥美女当精神食粮。”
宁城瞪着他，咬牙道：“我从未见过如此厚颜无耻之人！”
尹天晃着两条长长的腿，争辩道：“哪里厚颜无耻？”
“犯花痴还找借口！”
“……真小气！”
宁城皱了皱眉，沉默片刻说：“你只是喜欢我的脸，以后遇上比我更帅的人，你马上就会移情别恋。”
尹天斩钉截铁道：“不可能！”
“怎么不可能？总有比我帅的人出现。”
“但是只有你是我的肉体食粮啊！”
宁城哽了哽，“肉体食粮？”
“其他人都是看看就好，所以是精神食粮。”
宁城偏头看着尹天，听他一本正经地胡说八道，“但你不一样，我不能只看着你，如果只是看着，我全身上下就挠心挠肺地痒。必须脱掉裤子才能缓解！”
宁城心里有些酥麻，蹩脚地转移话题道：“脱了裤子挠痒？”
“不。”尹天恁是不遂他的愿，没脸没皮地说：“脱了裤子和你做。”
宁城口干舌燥，半天又饶了回去：“你以后看到比我帅的……”
“我还是只想脱了裤子和你做！”尹天眼中含笑，宁城似乎听到一吨节操“哐当”砸在地上的声音。
尹天凑拢来，吻了吻他的嘴角，轻笑道：“不要小看我们颜狗，我们颜狗专情起来连自己都害怕。”
宁城咽了咽口水，旋即扣住他的后脑，巧舌舔过他嘴里的每一方柔软，吻得侵略感十足，却偏偏带着别扭的温柔。
月亮偷偷藏进薄云，像旧时好奇的闺中女，隔着轻纱，面红心跳地偷窥。
吻毕，尹天抿着唇，低下眼眸。冷风吹过，刮起树枝上的雪花，宁城将他搂进怀里，还抓住他的手，拢在掌里揉搓。
尹天忽然傲娇上了，斥责道：“你们这种长得好看的富二代其实才更容易移情别恋！”
“不要小看我们长得好看的富二代。”宁城学着他刚才的语气，却只说了前半句，没有后半句。
尹天美滋滋地等待着下一句，却感到耳边一阵麻痒。宁城声音沙沙的，有种令人心颤的性感，“我们发起情来连自己都害怕。”
尹天鼓起鼻孔，一脸震惊。
宁城笑着捏住他的鼻子，轻轻揪了揪，“颜狗请随时做好准备。”
尹天出不了气，声音嗡嗡的，“为毛！”
“因为我只对你发情。”
尹天心里呐喊，夭寿啦，这是什么对话，为什么我们的对话老是变成这个样子！
宁城放开他的鼻子，垮下脸说：“你就不表示一下吗？”
尹天揉着鼻翼，拧着眉说：“表示什么？”
“表示你是我一个人的颜狗。”
尹天心脏猛跳，差点化在宁城深潭一般的目光与神经病一样的挑逗里。
宁城催促道：“说呀。”
好耻，说不出来！
小人A深情款款地示范道：“城酱，我是你一个人的颜狗！”
小人B一脸陶醉，“天酱，咱们一起去遛狗！”
尹天：“……你们够了。”
宁城将下巴抵在他肩窝，沉沉地唤：“尹天。”
他背脊都麻了起来，耻到没妈的话不受控制地从嘴里颤颤而出。
又是一阵冷风夹着雪刮过，呼啦啦将那又甜又耻的话语卷入夜色。
不过宁城听到了。
于是他深呼吸一口气，满足地附在尹天耳边说：“那我就是你一个人的禽兽。”
如果不是身子被宁城牢牢地稳着，尹天一定会如他那一吨节操似的，“哐当”掉下高板墙。
回宿舍的路上，尹天给宁城简述了一番自己的颜狗法则，听得宁城嘴角起码抽了10次。
颜狗说：“你放心，就算有人长得比你还好看，我也不会抛弃你。”
颜狗又说：“因为我早就评估好了，你这张脸呢，我可以花痴一辈子。”
颜狗还说：“你不要黑脸啊，难道你不觉得很有安全感吗？你想想，如果你的脸让我花痴腻了，我还可以喜欢你的内在哟！”
颜狗总结道：“现在我才喜欢你1%，就已经时刻想脱裤子了，以后只会更想脱裤子，更更想脱裤子。”
宁城忍着笑推开他的脑袋。
熄灯之前，两人哼着歌回到宿舍。
郭战听了听，发现他俩哼的居然是《义勇军进行曲》。
周小吉问：“他们这是怎么了？”
“握手言和准备报效国家了吧。”郭战说。
半夜，万籁俱静之时，宿舍里突然响起洪亮的歌声。
周小吉在一阵自我演奏的“噔噔噔噔噔噔，噔噔噔噔噔噔噔”之后扯着喉咙唱到：“起来！不愿做奴隶的人们！”
尹天一个鲤鱼打挺坐起来，另一边的郭战也醒了，两人裤子都没穿就跑去周小吉床前，2秒后宁城江一舟王意文也围了过来。
5人静静地听完跑调的《义勇军进行曲》，面面相觑。
尹天摇醒周小吉，“小鸡你咋了？”
周小吉茫然地看着队友们，淡定地说：“哦，我梦到正和美丽的维族女兵一起报效国家。”

第57章 红歌军团

城市反恐演练进行了10天，每一天都会炸坏至少一栋危楼。
枪声不断，硝烟四起，所有角落都暗藏危机。队员们踏出的每一步、射出的每一发子弹都可能决定下一秒是生存还是死亡。
在此前的特训中，尹天排名下游，老是被当做反面教材，如今拿着步枪走上逼真的虚拟战场，却成了人人赞许的“好兵”。
操着陕西口音的教官将突击任务交给他，他拿着05式微冲，与搭档艾尔提相互掩护，一个扫射，一个爆破，为后面的队友扫清前进道路上的致命障碍。
后来教官看中他在射击上的天赋，又让他当狙击手。他扛着88式狙击步枪，悄无声息地在行动打响之前潜入区域内最高的楼房，占领制高点，冷静地将子弹打向蓝军的心脏。
几乎每一天，教官都会在演练结束之后称赞他与郭战。
一夸他枪法精准。
二夸郭战指挥精妙。
几名教官偶尔私下交流，都说尹天是天生的狙击手，郭战是思维缜密的指挥官，而宁城，则是全能的兵王。
艾尔提时常假装不满求表扬，教官叹着气说：“你啊，也就爆破功夫厉害点儿。”
尹天知道教官只是逗着艾尔提玩，这家伙的爆破本领不是“厉害点儿”，而是相当了得。严丝合缝的门障能在几秒内完成爆破，蓝军预设的炸弹装置也能在极短的时间内安全拆除，虽然与特战队里的爆破手相比稍显稚嫩，却有着无限大的成长空间。
艾尔提显然也清楚自己的天赋，休息时经常厚着脸皮跟尹天得瑟，说以后一定要去特战一队，助买买提上尉一臂之力。
尹天笑他是个痴汉，他严肃地解释，说憧憬是一个人前进的最佳动力。
尹天带入自己，觉得这话没错。
如果不是憧憬与宁城一起成为猎鹰的正式队员，他恐怕早就在过去那些难以承受的折磨中放弃，要么回到普通部队老老实实当一名靠爹的小兵，要么私自离队，花天酒地一番后被家里人关进小黑屋。
激烈的向往能让人变得极度自律，无视一切安逸，披荆斩棘，遍体鳞伤却仍不回头。
尹天曾经没法理解，甚至拿“人生苦短，何不享乐”来麻醉自己。而后真有了一心想达成的目标，方知竭力而为是一件令人何其振奋的事。
所以他是能理解艾尔提的，即便这种理解夹杂了不少同为颜狗的同情分。
艾尔提一直对被宁城撂倒的事儿耿耿于怀，有空就跟尹天打听宁城，老是想刺探到宁城的短处与缺点。
可尹天总是一脸骄傲地吹自个儿搭档多厉害，听得艾尔提越来越愁。
有次艾尔提对着手指，眼巴巴地说：“我觉得我还是有一点比他厉害。”
尹天问：“哪一点？”
“我家里有钱。”
“哦。”尹天怜惜地说，“忘了告诉你，他其实是个小少爷，以后得回家当霸道总裁的。”
艾尔提彻底败了，蛮不讲理道：“天江，你别回去了，留在这儿和我一起反恐吧！”
“怎么可能？”尹天好笑，“咱俩部队都不属于同一支。”
“但咱俩配合默契啊！”
“我和宁城也……挺默契的。”
“你没有底气！”
“我有！”
尹天摸摸太阳穴，下意识地撇了撇嘴角。
艾尔提笑起来，“看，你心虚了！”
尹天不想理他，这小子黏糊起来简直可怕，说话还不怎么讲理，活脱脱一被宠坏的纨绔。
可是这纨绔却舍弃了舒适无忧的生活，跑来军营里吃苦。
高中毕业后，他的家人本打算将他送去国外念大学，他却死活要入伍当反恐队员。
其实细细一想，这份执拗劲倒与宁城有几分相似。
尹天曾经问他为什么要当兵，他自豪地说要保护妈妈保护妹妹。
尹天当时没怎么懂，问为什么。他于是装作淡定地讲起从小到大经历的几次恐袭，并总结道：“新疆是我们的家园，我们不能光是让你们汉族军人帮我们守护。你们流了那么多血，我们凭什么安逸地躲在一旁？我不想出国念书，外国很好，我去很多国家旅游过，但再好那也是外国，不是中国。”
从小生长在连盗窃都能上报纸的安稳城市，尹天并不能设身处地地体会到艾尔提内心的澎湃，于是说：“不去外国，但可以换个城市生活啊，和你家人一起。”
艾尔提摇摇头，“我出生在这里，在南疆，我有责任让它变得好起来。我哪里也不去，就在这儿战斗，在这儿生活。”
尹天有些动容，可还没来得及表达这份动容，耳边就响起洪亮的歌声。
“说句心里话，我也想家……”艾尔提唱得极其深情极其做作，“你不扛枪我不扛枪，谁来保护妈妈谁来保护家，谁来保护家！”
尹天捂着脸想，艾尔提江你为什么要看不起宁城？
你俩难道不是失散多年的亲兄弟？
不要跟我说民族都不一样怎么会是亲兄弟！
你俩唱红歌时那自我陶醉的表情都一毛一样！
艾尔提唱完了，竟然还自己给自己鼓了个掌，说：“还有一首歌也能表达我现在的心情，你要不要听？”
尹天毫不犹豫地拒绝，“我不听。”
艾尔提给自己起了个音，再次声情并茂地唱了起来。
这次他唱的是《我的祖国》。
尹天夺路而逃。
宁城每晚都会问尹天训练情况，还假装不在意，实则特小心眼地问艾尔提有没作死。尹天语重心长地说：“我有个建议。”
“哦，你说。”
“你认他当弟弟好了。”
“……”
“他红歌唱得特别好，跟你一样好！”
“真的？”
“真的！他会唱《说句心里话》，还会唱《我的祖国》！”
“一条大河波浪宽？”
“对！就是一条大河波浪宽！”
宁城托着下巴想了想，不屑地说：“肯定没我唱得好听，你要不听我唱唱，和他的对比对比？”
尹天是脑子被门夹了才会脱口道：“行，你唱！”
旁听的郭战：“……”
旁听的周小吉：“宁城哥，我跟你一起唱！”
江一舟捂着额头道：“完了，今天夜里小鸡又要打鸣了！”
尹天捶着胸口道：“我的错，你打我！”
正唱着，门口来了不速之客。
跑来找尹天交流第二天战术的艾尔提圆瞪着眼，直勾勾地盯着高歌的宁城与周小吉。
郭战扯了扯尹天，沉重地说：“我觉得他们仨会开演唱会。”
尹天汗颜至极，“我不认识他们！我一个都不认识！”
不出郭战所料，5秒钟后，艾尔提中气十足地加入合唱，还严肃认真地打起了拍子。
别人都是相逢一笑泯恩仇，宁城和艾尔提是合唱一曲泯恩仇。
一曲终了，周小吉兴奋地说：“艾尔提江，你唱得真不错！”
艾尔提脸颊微红，挠挠后脑道：“你们也唱得很不错。”
宁城清清嗓子，伸出右手，尽释前嫌道：“唱得很有感情！”
艾尔提与他重重击掌，说：“你也很有感情。”
尹天郭战江一舟王意文并排蹲在角落，身下是一地鸡皮疙瘩。
王意文说：“他们仨应该都跑调了吧？”
江一舟说：“跑得非常严重。”
郭战：“到底脸皮厚到什么程度，才能彼此惺惺相惜地吹捧？”
尹天说：“我觉得……他们是真情实感觉得对方唱得好。”
从这天起，只要晚上不拉练，红歌三人组都会彼此欣赏地嚎上一曲，有时主音是宁城，有时主音是艾尔提，周小吉永远只能当和声，然后时不时在梦里当一把主唱。
不久，三个组训练项目互换，尹天所在的1组被丢入白雪皑皑的山林，进行野外追缉演练。
头一天，尹天就不慎掉入冰窟窿，喝了一肚子冰水不说，还连累赶来营救的艾尔提。
队友赶到时，两人正团在小河边瑟瑟发抖，浑身湿透，衣服和头发都结出亮晶晶的冰渣子。
教官操着陕西腔又是骂又是问伤着没，尹天哆嗦得厉害，张嘴就咬到了舌头。
还咬出了血。
郭战一脸无语。
晚上回到反恐大营，教官亲自熬了一锅红枣姜汤，艾尔提喝得满面红光，尹天却惨兮兮地舔着嘴唇。
舌头痛得很，喝白开水没关系，但姜汤又辣又烫，沾在舌头上酸爽得不行。
宁城这一天也够呛，极限体能训练对于每个人来说都相当于“掏空身体”，兵王也绝不例外。
夜里他拖着被掏空的身子，一摇一晃地回到宿舍，本想让尹天给按摩按摩，却见尹天裹着大棉被，苦着一张脸对大瓷碗叹气。
他走过去，揉揉尹天的脑袋，“这是咋了？”
尹天一五一十将掉进冰窟窿，又把艾尔提拽进冰窟窿的事叙述一遍，最后长叹一声，吐出舌头，可怜巴巴地说：“你见过哆嗦起来把自己舌头咬破的傻逼吗？很好，你幸运地见到了！我就是那个傻逼！”
宁城既心痛又好笑。
前阵子他也踩进冰窟窿了，虽然没有彻底掉进去，但仍是冷得浑身发毛。尹天这是直接摔进去，好在河沟不深，否则后果不堪设想。
他白日练得太辛苦，一笑胸腔就绞得生痛，于是只好努力憋着笑，像爸爸一样宽慰道：“崽，没事，谁年轻的时候没傻逼过呢？”
尹天又捧起热乎乎的大瓷碗，叹气道：“你并没有安慰到我。”
宁城低笑，看了看其他几个床位，看似无所谓地问道：“他们人呢？”
“郭战被梁正叫去了，一舟和王意文刚去洗衣房，小鸡听说艾尔提江也掉冰窟窿里，就跑去看他了。”
“所以短时间内不会回来？”
“应该不会。”尹天说完才反应过来，“你想干嘛？”
宁城站起身来，先拉上窗帘，再锁了门，坐回床边道：“喂你喝姜汤。”
尹天接连摆手，“我不喝！等过会儿凉了再……”
“喝”字被柔软的唇堵了回去。
宁城扣着他的后脑，勾住他受伤的舌尖，轻轻吮吸。
血腥味在口腔中弥漫，却越来越甜，似乎带上了奶油草莓的香腻，与叫人心跳加速的情色。

一阵黏腻后，宁城放开尹天的舌，却并未结束这个从一开始就带着甜腥的吻。他微闭着眼，吻得更加急切，更加不讲道理。
最后舔着嘴唇说：“姜汤这种东西就是得趁热喝，凉了就没有驱寒的作用了。”
尹天咽了咽口水。
宁城浅笑着端起大瓷碗，喝上一口，再次扣住尹天的后脑，堵住他的双唇。
辣辣的姜汤慢悠悠地渡入口中，尹天微皱起眉，舌尖在短暂的痛感后被温柔地衔住，又被轻轻地舔舐。
那一刻，疼痛被心颤代替，他环住宁城的脖子，讨好似的主动索吻。
渡最后一口时，门外响起周小吉的喊声。
“天哥！你锁门干嘛！”
宁城只得草草结束掉缠绵的吻，拍着尹天的脸道：“回神回神，你家小鸡回来找妈了。”
尹天立即深呼吸一口气，艰难地将眼中的情欲压了下去。
宁城打开门，周小吉左看看右看看，问：“你们锁门干啥？”
宁城伸了个懒腰，诬陷尹天道：“尹天说他鸡鸡痛，我帮他检查检查蛋蛋有没破。”
尹天顿时哑口无言。
周小吉信了，讲了好一阵在维族战士宿舍的见闻，却忽然一拍脑门道：“不对啊！”
尹天和宁城同时问：“什么不对？”
“天哥说他鸡鸡痛，宁城哥你检查他蛋蛋干嘛啊？”
郭战在走廊上就听到了“鸡鸡”和“蛋蛋”。
宁城难得无言以对一次，面上尴尬，只好酸酸地给跟尹天感叹：“这只鸡啊，真他妈出息了。”
尹天附和道：“嗯，可以宰来吃了。”

第58章 街头巡逻

宁城的生日快到了，尹天休息时可劲儿琢磨送他什么。
身体已经送了，而且在反恐大营里干那档子事也不现实。
买个和白玉手链类似的礼物呢，又显得剽窃创意。另外喀巴尔老城不比C市，街头巷尾根本找不到合适的首饰店。
正愁着，艾尔提建议道：“是我我就送一套房子。”
尹天白他一眼，“我现在哪儿找钱给他买房子？”
“我可以借给你！”
“……有钱也没用，咱们成天训练，哪有时间去看房子？”
“如果你买喀什的房子，我保证一天之内给你找到性价比最高的！”
尹天嘴角一抽，喀什是艾尔提的老家，身为当地的土著富二代，他自然能托关系很快找到合适的房源，可问题是……
尹天想，我干嘛在喀什买房子？
艾尔提美滋滋地说：“买吗买吗？正好我家明年也要给我买一套婚房，你在喀什买一套房子送给宁城的话，咱们以后就能经常见面了！”
“所以你怂恿我送房其实是想以后我和宁城来跟你当邻居？”
“嘿嘿嘿！”
尹天略感无语，岔开话题道：“你才19岁就要买婚房？有对象了？”
“有啊。”艾尔提下意识往衣兜里一摸，才想起手机早就被缴了，只得搓着两手道：“是我小学同学，我俩在一起很久了。我爸妈说先把婚房买上，装修好，下次我休假回去就和她圆房。”
尹天被“圆房”呛了一下。
到宁城生日当天，尹天也没想好能送什么。晚上和宁城一起去障碍场加练，宁城将他抵在云梯立柱上亲吻，说礼物不重要，亲个嘴就行。
宁城是射手座，生日之后就到了11月底。
训练的最后几天，选训队员们稍稍闲了下来，反恐大营的预备队员却不得不为特战队的名额争个你死我活。
三支预备队将选出30名佼佼者，分别加入特战一、二、三、四队。被淘汰者将离开喀巴尔反恐大营，回到原来的部队，或是继续留在大营，等待几个月后的下一轮选拔。
艾尔提发誓要通过选拔，并与特战一队的买买提上尉并肩作战。
考核前夕，宁城和尹天专门将他叫到猎鹰选训队员的宿舍，跟灌鸭子似的向他传授考核经验。他有些亢奋，基本没听明白，却一个劲儿地说：“放心，下个月我肯定能和你们一同出任务！”
反恐大营的考核为期4天，每一天下来，都有大量队员被淘汰。尹天在他们身上看到了自己的影子，不由得也跟着揪心起来。
艾尔提发挥出色，前3天的总成绩挤进了前5，进入特战队已是板上钉钉之事。
然而最后一日，他却表现极差，脸色也非常难看。完成最后一个战术障碍项目后，竟直接倒在地上，不省人事。
尹天和宁城赶去部队医院，才知他胃病发作，痛了整整一天。
医生摇着头感叹，“最后一天的项目强度最大，也不知道他是怎么坚持下来的。”
艾尔提面色苍白地躺在床上，连话都说不出来，好似几小时前那个表情狰狞冲向终点的人根本不是他。
次日考核成绩公布，艾尔提挂在30名上，险而又险地进入特战队。
12月的第一天，猎鹰选训队员们与新晋特战队员一同去各自的部队报道。
特战一队的大名单上，赫然写着宁城、尹天、郭战、周小吉、江一舟、王意文、艾尔提。
艾尔提相当兴奋，尹天却有些疑惑，“咱们组怎么都在一起？”
秦岳解释道：“洛队希望你们在实战中锻炼默契与配合，所以所有小组都不再打散。”
特战队的氛围与预备队完全不同，军官们总是板着一张脸，很少说笑，就连买买提上尉也收起了笑脸，交待任务时面色凝重，每一个安全问题都会强调至少三遍，还会亲自检查新队员的防弹衣。
尹天和宁城、艾尔提一组，穿着厚重的防弹衣跟老队员上街巡逻。
一支12人的巡逻小队，每人都拿着防爆盾牌，肩上则挂着装填有实弹的自动步枪。那防爆盾牌和尹天过去见过的不一样，通体漆黑，外层布满尖锐的锥刺，一旦遇上紧急情况，12面盾牌会组合在一起，形成一面极具威慑的防爆攻击墙。
内地不少重要城市也有武警巡逻，但队员往往呈整齐的纵列队形，手持透明防弹盾牌，腰上别着警棍，枪械里多是空包弹。
就连前些年经历过血腥恐袭的西南K市，也并非每位巡逻武警都会配枪。
尹天他们的队形却与“战斗搜索行进”无异，队员呈双三角分布，看似松散，却各个全神贯注，如最警惕的猎手一般观察着自己负责的方位，结合在一起就像一个没有死角的大型扫描仪。
如此一天下来，汗水几乎已将内衣全部打湿。
尹天躺在床上嚎：“简直比训练还累！”
“废话。”宁城脱掉汗湿的衣服扔盆子里，“训练只是身体累，现在是精神高度紧张。”
“你们巡逻组遇到什么情况没？”周小吉眼中有一丝不安，“下午我们巡逻时组长突然喊停，说是发现了可疑目标。当时我感觉头发根都揪起来了，手抖得不行，生怕从巷子里或者楼房顶突然飞出子弹。还好是虚惊一场，组长带人去看了，就是个躲躲藏藏卖鞭炮的小贩。”
“我们组也出了点儿情况。”江一舟道，“一群小孩子突然朝我们冲过来，组长立即下令后撤。后来发现那帮小孩只是疯跑着玩儿，身上没有捆炸药。我问组长为什么选择后撤而不是组成防御队形，他说不能将锥刺墙对向孩子，这是队里的基本原则。”
“可是如果那些孩子身上真的绑有炸药呢？”尹天问。
江一舟沉默了一会儿，叹息道：“我也问了他这个问题，他没有正面回答我，只说不管怎样，孩子都需要保护。”
“今天我们组的一名老兵说，他的战友就是被孩子炸死的。”王意文捧着水杯，眼神有些茫然，“他说那名战友救了一个孩子，是个女孩儿。战友抱着女孩往医院赶……路上，路上她就被，被引爆了。”
“救下女孩儿时他没有检查过吗？”宁城问。
王意文点点头，又摇摇头，“检查过了。”
“那怎么……”
“炸药藏在，藏在那种地方。”
王意文没有说明，但大家都听懂了。
宿舍里忽然就安静下来。
他们出生在和平年代，成长在物质条件越来越优渥的环境里。
有的人来自富足的家庭，打小衣食无忧。有的人家里虽然一穷二白，时常遭人白眼，却从未有过性命之忧。
他们的童年乃至少年时代，最大的烦恼也许是考试，考虑的最多的可能是晚上去哪儿打群架、怎么追到心仪的女孩儿、周末到哪个网吧组队杀怪……
将炸弹绑在身上，甚至藏入女孩儿下身这种事，永远只会出现在电视里。
电视里的地点是遥远的中东，而不是同一片国土上的南疆。
许久，郭战转移话题道：“咱们现在还算清闲，白天巡逻完了，晚上就能休息。老队员好像晚上还要出紧急任务。”
片刻后，周小吉轻声问：“逮分裂分子？”
“嗯，听说都是晚上动手。”宁城将裤子也脱了下来，使唤尹天道：“帮我打两瓶热水回来。”
尹天心里堵得慌，怎么也不想动，找理由道：“我也很累的好吧！”
“我脱光了怎么去开水房？”
“你又穿上呗！”
“会弄脏干净衣服。”
气氛终于活跃了一些，尹天不情不愿地坐起来，抓了四个温水瓶，打着哈欠道：“我帮你打水，你帮我洗衣服。”
“成。”宁城毫不犹豫道：“内衣内裤都帮你洗。”
第二天上街巡逻之前，买买提上尉并未出现，队里气氛也很是沉重。
换防弹衣时尹天偷偷问艾尔提：“有没感觉到咱队有点奇怪？”
艾尔提叹了口气，低声说：“听说昨天半夜有名队员在拆弹时被严重炸伤，现在还在抢救。买买提上尉一夜都守在医院，我今早听别人说那位队员好像已经不行了。”
尹天顿觉嗓子干涩。
艾尔提又说：“他是你们汉族军官，拆弹和爆破方面的专家，哎……”
宁城已经换好防弹衣，也扣好了头盔，提着步枪问道：“昨晚是什么行动？”
艾尔提摇摇头，“不清楚，但是应该是挺重要的行动，不然不会由买买提上尉亲自带队。”
这时，巡逻队长在门外喊了几声，一半维语一半汉语，尹天和宁城没听明白，艾尔提却迅速扣上头盔道：“快走，晚了要被骂。”
这天巡逻时，尹天一直心事重重，一会儿想着不知是死是活的拆弹专家，一会儿想起穷凶极恶的分裂分子，一会儿又假想自己出战斗任务时的情形……
注意力不太集中，看所有人都是模糊没有五官的。偶尔忽然醒豁过来，认真观察街头巷尾的行人，却疑神疑鬼地觉得谁都是恐怖分子。
换班休息时，宁城见他面无血色，问他怎么了，他也说不出个一二。
总不能说“我很害怕”吧？
在云南与西藏集训时，老觉得自己不怕苦不怕累，也不怕死。如今到了南疆，走在不那么太平的大街小巷，才发现自己并没有想象中那么勇敢无畏。
会一惊一乍，会头皮抓紧，会双手颤栗，会心脏猛跳。
实在不像个训练有素、临危不惧的特种兵。
他有些怅然。
没有多少人敢站在死神面前竖中指。
但有的人会强迫自己压下心中的恐惧，颤颤巍巍，却不退半步地与死神对视。
尹天自嘲地想，自己充其量是后者。
他不知道的是，在和平年代，后者已经足以被称之为脊梁。

第59章 我看着你

深夜，步兵战车的尖锐警笛声突兀地响起，几处平房顿时灯火通明，全副武装的反恐军人匆忙奔向所属小组的战车或吉普。梁正拍着选训队员的宿舍门，高声喊道：“1分钟之内，全员集合！”
宁城甩开门，拦住朝车队跑去的秦岳问：“教官，出什么事了？”
“有紧急任务。”秦岳眼中没了平日的柔和，“赶快行动起来，上车之后自然有人向你们交待该做什么！”
4组赶到特战一队之时，买买提上尉持枪站在战车旁，厉声道：“上车！”
这是12月的第一周，令选训队员们期待又有些畏惧的实战任务终于到来。
尹天挺直腰背坐在墙椅上，身子有些僵硬，双手紧紧抓着自动步枪，手心渗出冰凉的汗。他目视前方，看似镇定，心脏却跳得极快，双唇下意识地用力抿着。高度绷紧的神经令他渐觉呼吸困难，肺部急切地渴望新鲜空气，却不敢大口呼吸。
生怕一猛力吸气，就在队友与老队员面前露怯。
他害怕伤亡，甚至不愿见到大片大片的鲜血，却不愿让任何人察觉到自己的胆怯。
连宁城也不行。
虽已是隆冬时节，南疆又比内地寒冷不少，战车车厢却因为封闭狭小而异常闷热，驶出不久更是漫出一股呛人的燃油味。尹天微微拧眉，本想捂住口鼻，抬眼一看坐得一动不动的老队员，心下一震，只得捏紧拳头，放低呼吸的频率，试图“屏蔽”那难忍的气味。
坐在侧对面的艾尔提却咳了起来，干涩的咳嗽声在只有机械响动的车厢里格外明显。
买买提上尉走过去，轻轻拍着他的背，低声说了几句维语。尹天听不懂，只见艾尔提摇头摆手，也许正表达自己没事。
买买提上尉回到自己的座位上，看了看时间，用蹩脚的汉语道：“窝闷接到线报，一个接受土耳其资助的团伙一周后会在卡拉洪镇制造自杀式爆恐袭击，他闷的武器将在凌晨5点左右到达，含自制渣药与美制枪支。窝闷必须在4点之前赶刀，并在他闷进行交易时，将他闷一汪打尽！”
上尉的音调滑稽，在场的汉族军人却无一人觉得好笑。尹天舔了舔嘴唇，才发觉下唇被自己咬得隐隐发痛。
宁城喊了声“报告”，言简意赅地问道：“我们的具体任务是？”
“你闷和窝闷的新兵一样，是第一次执行实战人务。”买买提上尉双手放在膝盖上，幽蓝的眸子在微皱着的眉峰下显得更加深邃，“所以卜会参与突击。窝会亲自带你闷守住外围。如果前线突击队员行动顺利，成功制服恐怖分子，这次任务对你闷来说就算一次近距离实战观摩。如果卜能……”
上尉顿了顿，浓眉皱得更深，“那就意味着大量伤亡，也意味着窝闷外围行动组成了执行人务的核心力量。”
尹天倒吸一口凉气，电影里才见过的血腥场面走马灯似的在脑子里盘旋。
宁城又问：“到时候我们应该怎么做？”
上尉看着他，嘴角倏然扬起，“到时候你自然知道怎么做。但窝要强调的是，能活捉就不要击毙，能制服就不要开枪。窝闷不知道追缉的暴恐分子是一组还是多组，一旦窝闷开枪，就可能让其余追缉小组陷入险境。”
宁城眼神一凝，喉结滚了滚，片刻后深呼吸一口，轻声道：“我明白了。”
尹天却将步枪拽得更紧，脑子里乱七八糟，不懂宁城那句“我明白了”究竟是什么意思。
20分钟后，步兵战车停了下来。
买买提上尉打开车门前嘱咐道：“按战术队列行动！”
车门悄然开启，一名老兵火速下车，蹲在战车旁警惕地透过狙击步枪的微光瞄准具扫描着周围。
买买提上尉也跳下车，打出搜索前进的手势，宁城与郭战跟在他后面，据枪闯入黑暗。
尹天与周小吉在队伍中间，艾尔提与另一名老兵在队尾警戒。
队伍悄无声息地在浓重的夜色中快速前进，唯一的响动来自比人还高的荒草。
这声音并不突兀，好似夜风拂过，自然得不会引起任何人的注意。
前方隐有光亮，买买提上尉示意停止前进。
尹天看着那一排排低矮破旧的房屋，心知那就是行动即将进行的地方。
队员们匍匐在荒草里，目不转睛地盯着房屋。买买提上尉肩头的通讯器发出极轻的沙沙声，一个低沉的男音传来——“洞九行动，洞九行动！”
尹天紧张地盯着前方。夜视仪中，一队人影迅速潜入平房，3秒之后，通讯器的信号却忽然中断，沙沙声被令人不安的盲音取代。尹天屏住呼吸，只听得见自己的心脏猛烈撞击在胸腔上的声响。
不知过了多久，通讯器的信号又恢复了，一阵不稳定的沙沙声之后，忽然响起一声如同麦克风对准音箱的尖鸣，接着便是一阵慌乱的枪声与脚步声。
尹天无法想象平房里正发生什么，本能地回头望向宁城，余光却被猛然出现的光明整个淹没。
他的心脏重重一收，耳侧传来轰然炸响，一声连着一声，好似炸药正被挨个引爆。
大地震颤，连荒草都似乎受到惊吓，在卷起的狂风中毫无章法地窜动。
通讯器的信号彻底断了。
宁城咬牙道：“首长！”
买买提上尉脸色惨白，额头上满是冷汗。尹天见他颤抖着关掉通讯器，张了张嘴，却没有吐出一个音调。
他的战友，他的精英突击队，也许已经在刚才的爆炸中全数葬身火海。
忽然，一双手紧紧按住尹天的肩膀。
艾尔提两眼通红，嘴唇轻颤，哑然道：“该，该我们上了！”
买买提上尉抹掉冷汗，将通讯器拨到另一个频道，眉间尽是阴鸷，“洞一洞一，洞六呼叫！”
一把中年男声传来，命令外围6组从东北方向追缉逃走的暴恐分子。
买买提上尉并未问及伤亡，单手指向火海右边的黑暗，低声道：“尖兵准备！”
这支外围小组的尖兵，正是宁城与郭战。
尹天心中大骇，愣生生地盯着宁城的背影，只觉咽喉被一只无形的利爪狠狠抓住。
周小吉推了推他，喊道：“天哥！”
他瞪大了眼，惊恐地看着准备行动的队友，终于想清楚宁城那句“我明白了”是什么意思。
——队友倒下之时，便是我站起之时。
周小吉又推了推他，“天哥！首长在叫你！”
他这才回过神来，怔怔地望向买买提上尉。
上尉似乎并不奇怪他的反应，只将说过的话重复了一遍，“尹天艾尔提江，跟上前方尖兵，提供火力掩护。但记住窝在车上的话，不到万不得已之时，不要开枪！”
艾尔提一把拉住尹天的衣领，眼中尽是愤怒，低吼道：“走！”
尹天深深吸气，背上95式自动步枪与88式狙击步枪，头也不回地往前冲去。
爆炸发生之时，他的思维有片刻停顿，没顶的恐惧还未来得及袭来，便被上尉“尖兵出击”的命令压过。
当看到宁城义无反顾地站起身来时，那姗姗来迟的恐惧才如尖刺一般扎进他心里，令他顿失方寸，连声音都发不出来。
而如今，当与艾尔提共同扑向未知的黑暗时，他又像被浇了一盆冰水，立时振作起来。那些极度压抑的恐惧也顺着水流一并消失，脑子里只有一个念头——跟上！掩护！
他似乎隐隐明白过来，可怕的不是死亡，而是保护不了战友与搭档。
他一路狂奔，朝向宁城朝向郭战，发誓要用手中的狙击枪护他们周全。
他没有看到留在原地的买买提上尉打开通讯器，低声道：“洞六已出击，请做好应战准杯，他闷都很紧张，注意别伤着他闷。”
逃脱的暴恐分子窜入光秃秃的戈壁丘陵，一时难觅踪迹。
南疆有大面积的光秃山林，巨石一般的山丘几无植被，山体因为风蚀与冰川活动形成一个个隐蔽的洞穴，给犯罪分子提供了天然的藏身地。
宁城与郭战在狭窄的山沟里警惕地搜寻，彼此背对，突起的背囊时不时会碰撞在一起。
尹天与艾尔提已经在入山之前赶上他们。尹天爬上附近相对较高的山丘，匍匐在地架起狙击枪，艾尔提则拿着微光望远镜，一丝不苟地观察着周围的情形。
当宁城与郭战完成对几处洞穴的搜索后，尹天和艾尔提也会跟随他们前往另外的山丘，始终将他们罩在火力范围之内，不留下任何空缺。
生死攸关之时，空气似乎也凝滞下来。
肩头的通讯器突然传出沙沙声时，尹天陡然一惊，瞳孔急剧收缩，半天才反应过来是宁城正在呼叫他。
透过通讯器，宁城的声音比平时显得低沉沙哑。
“崽，你在哪儿？”
尹天鼻子一酸，眼眶顿时蒙上一层水气。
这时他才知道，其实宁城也在害怕。
这个猎鹰选训营最受瞩目的兵王方才虽然走得大义凛然，如今身陷危机四伏的丘陵却仍会害怕，会茫然，会无助。
即便他的身后是同样优秀的郭战。
尹天调整着呼吸，以尽量平静的语气道：“我看着你，你的一举一动都在我眼里。”
宁城顿了顿，似乎舒了一口气，轻声道：“注意安全。”
通讯器的沙沙声断了，尹天用力捂住它，就像捂住的是自己的胸口。
接连搜索数个洞穴无果，宁城与郭战也许已经紧张到了极点。
这搜索就似玩俄罗斯转轮游戏，前几轮的空枪越多，下一轮你死我活的可能性就越大。
敌暗我明，拿过通讯器的一刻，宁城就像抓住了一双救命的手。
在弦近乎崩断之时，他轻声呼叫着尹天，听着自己的恋人说“我看着你”。
这四个字似乎有着无尽的力量，驱散黑暗，浇灭恐惧。
10分钟之后，搜索转移到另一座山丘。尹天与艾尔提立即跟上，静静埋伏在枯草中，焦急又冷静地等待。
宁城站在漆黑的洞穴前，两眼警惕地虚了起来，食指慢慢预压在扳机上。
小石子从洞穴顶滑落，像一串断裂的珠子。
他与郭战对视一眼，缓缓走向洞穴。
风忽然大了起来，在他们即将迈入洞穴之时，一丝幽光从洞中闪出，砸在地上的瞬间，竟发出一声震耳欲聋的炸响。
与此同时，3个黑色的影子迅速冲出，趁着宁城与郭战躲避爆炸的间隙，飞身窜入更狭窄的小路。
那个爆炸物是一个自制的啤酒燃烧瓶。
宁城在短暂的停顿后发足狂奔，郭战也飞速赶上。
山丘上的尹天不停调整着枪口，压抑着险些喷薄而出的不安，屏气凝神地追逐着暴恐分子。
目标移动得太快，他暂时开不了枪。若贸然射击，不仅可能打不中敌方，还可能误射追缉而至的宁城与郭战。
宁城速度极快，在即将追上一名暴恐分子时飞身跃起，右脚蹬向一旁的岩石，反身猛地踹向对方。
郭战紧随其后，在暴恐分子倒地的瞬间狠狠擒住他的双臂，将他猛力压倒。
正在此时，山间却传来一记枪声，一名暴恐分子从2米高的隐蔽洞穴中坠落，重重倒在宁城面前。
他的手中握着一把手枪。
尹天大口大口地喘气，心脏跳得几乎要冲出胸腔。
就在宁城与郭战制服第一名恐怖分子之时，他在瞄准镜中发现另一个蒙面身影，这人已经拉开了保险，枪口正对着下方的宁城。
他来不及多想，扳机重重扣下，枪声响起之时，那人倒栽着滚出洞穴。
宁城蹲在地上，想检查对方是死是伤，扯开面罩，却见“暴恐分子”正朝自己微笑。
那飞来的子弹居然是一枚空包弹。
通讯仪响了起来，是买买提上尉的声音。
“洞六完成实战演练，请立即返回。”

第60章 无言挽歌

回反恐大营的路上，队员们都显得恹恹的。毕竟半夜被撬起来拯救人类，大义凛然拯救完了却发现是一场拉动演练这种事，任谁都会觉得不爽与脱力。
买买提上尉用他那蹩脚的普通话与大家解释，但也许是觉得对不起新队员，这回不仅发音奇怪，连句子顺序都颠三倒四。
尹天靠在宁城肩上，眼睛半睁不闭，整个人都处于高度紧张后的乏力虚脱中。宁城也好不到哪里去，虽然背脊挺直，目视前方，一副坐如钟的姿势，但脑子相当混乱，还沉浸于在山沟里摸黑搜索的梦靥中。
两人谁都没听到买买提上尉在说什么，只是本能地相互依偎着，默默感受彼此身体的温度，与逐渐平缓下来的心跳。
艾尔提一脸疲惫，眼白满是血丝。他搓了搓脸，对着买买提上尉吐出一句维语。
买买提上尉有些尴尬，车上的2名老兵却豪爽地笑了起来。
那话如果翻译成汉语，便是“想不到你是这样的买买提”。
车厢里安静了一会儿，不管是猎鹰的选训队员还是反恐特战队的新兵都是一副“被爹妈骗走了压岁钱”的样子，周小吉却突然开口道：“这是一样好事啊！”
尹天白他一眼，嘀咕道：“好你个头！”
周小吉捏着拳头说：“你们想想，如果不是拉动演练，那之前那次爆炸不就意味着很多前辈牺牲了吗！”
买买提上尉略显惊讶地看着他，又听他喜气洋洋地说：“现在多好，谁也没有牺牲，我们还亲身感受到了实战气氛，积累了作战经验，这种演练以后应该多搞！”
反恐特战队每一年都会像这样“整一整”新入队的队员，买买提上尉却从没听到哪位新兵说出像周小吉一般的话。
新兵们事后大多都能理解，但理解停留在“积累作战经验”上，周小吉的重点却是“幸好前辈们没有牺牲”。
这种善良，任谁都会动容。
尹天呼出一口长长的气，“啧”了一声，自言自语道：“这笨蛋。”
宁城的坐姿松懈下来，随意地将手搭在尹天头上，轻声说：“以后再搞，也不可能有今天这种效果了。”
回到宿舍时天已经亮了。尹天草草洗了一把脸，以为没多久就会被赶去巡逻。秦岳却拿来早点，笑说上午不用上街，吃了饭好好补一觉。
也许是顾忌到“受惊”的新队员们，上午大营里基本没有什么声响，老兵集合时将口号、脚步声压至最低，靠近平房时更是连说话的声音都低了下去。
不过尹天还是没有睡好。
他陷入混乱不堪的噩梦。梦里宁城被真正的恐怖分子以各种方式杀害，爆头、捅心、炸死……而他就站在一旁，手里还拿着子弹充足的步枪，却全身僵硬无法动弹，只能眼睁睁地看着宁城死了一次又一次。
最后一次，宁城被脱光了上衣吊在一个生锈的铁架上，身上全是触目惊心的鞭痕，头沉沉地耷着，头发被污血黏在一起。
他嘶声竭力地喊叫，疯了般地想跑过去，但双脚却像踩在跑步机上，纵然跑得飞快，也无法向前挪动一步。
摔倒之时，他看到一群大胡子男人围了上去，为首的狠狠揪起宁城的头发。宁城的脸早已血肉模糊，眼睛却睁开了一道细缝。
一口唾沫，轻飘飘地呸在大胡子脸上。
那也许是宁城能使出的最大力气。
大胡子一巴掌扇在宁城的脸上，高声叫着“真主至大”之类的誓词，3名手持AK的蒙面人走上前来，大笑着对宁城扫射。
凌厉的枪声中，尹天跪趴在地，绝望地叫喊。
血泪模糊之时，他看到一个大胡子走过来，一脚踹在他脸上。
他醒了，满眼惊恐。
宁城罩着他的身子，一只手还停在他脸颊上，皱眉道：“嚎得那么浪，你在梦中日狗吗？”
他这才知道，自己不是被大胡子踹醒，而是被宁城拍醒。
宁城就在身边，双手撑在他身侧，那么清晰那么真实，幽深的眸子里清晰地映出他慌乱的样子。
宁城好端端的，连语气都和以前一样贱。
尹天胸口一紧，眼眶忽然红了起来，眼里也浮起一层水气。
夜里那些死命压抑着的不安与恐惧终于如决堤的洪水一般奔涌而出，他死死抱住宁城，将头埋在他胸口，像险些窒息的人一般用力呼吸。
宁城愣住片刻，旋即托住他的背，轻轻拍着，贴在他耳边低声说：“崽，没事了。”
从这天起，夜里不再太平，队员们时不时会被紧急行动的命令撵上步兵战车，大多数时候是拉动演练，偶尔是执行真实任务。
买买提上尉几乎每次都亲自带队，总是在赶赴目的地的路上严肃地说这次绝对是真实任务，但队员们早就学精了，能够轻而易举地辨别出真假。
听起来很重要的任务都是拉动演练，不那么重要的才是真实任务。
反恐特战队不敢把重要任务交由新兵执行，一来是为了保护他们，二来也考虑到他们尚需成长。
出危险任务的都是经验丰富、身经百战的老兵。但即便如此，伤亡仍不可避免。
新兵们执行的多是民居清缴等算不上太危险的任务，躲藏在民居里的暴恐分子大多只算组织里的外围线人，没有枪支炸药等武器，顶多藏有自制的燃烧弹和砍刀，对训练有素的军人构不成威胁。
尹天与宁城执行了几次类似任务，虽没有拉动演练时的惊心动魄，却实实在在地积累起实战经验。
有了夜间的行动做底，白天的巡逻就显得没有那么紧张了。半个多月下来，尹天不再像最开始时那样看谁谁是恐怖分子，精神放松下来，观察力就变得更加敏锐，脑子也冷静不少。
对一名狙击手来说，敏锐与冷静缺一不可。
宁城偶尔会手贱搓他的脸，乐呵呵地说：“咱家崽出息了，爸爸甚是欣慰。”
他也抬手搓宁城的脸，却总是被无情地拍掉。
一次宁美人轻蔑地说：“城爷的脸岂是你等凡夫俗子能搓？”
他不满地“呵”了一声，起身欲走，嘀咕道：“不搓就不搓，你脸有毒，搓了老子还得洗手！”
宁城却一把捉住他手腕，将笑不笑地看着他。
他怒，“干嘛？”
宁城说：“虽然不能搓，但特许你这凡夫俗子亲一口。”
就是这么不要脸！
按理说，根红苗正的红三代应该一挥衣袖，毅然拒绝资产阶级糖衣炮弹的诱惑，尹天却轻而易举被炮弹轰糊了脑子，毫不犹豫地躬下身子，勾起富二代的下巴，没脸没皮地吻了上去。
吻完还得被富二代嫌弃。
“尹天你是狗变的吗？让你亲脸，你往我嘴上凑？”
尹天哼着开心消消乐的BGM，得意洋洋的一拍屁股走人。
对对对，颜狗不是狗变的难道还是猪变的？
12月下旬，猎鹰选训队员即将结束在新疆的特训，返回四川山沟，喀巴尔反恐大营也笼罩着一层离愁别绪。
不过不是因为他们，而是因为即将脱下军装的反恐老兵。
老兵退伍，在任何一支部队都是一场满含眼泪、不舍与祝福的大事。
而在南疆反恐前线，这种离开就更显特殊。
人生百年，多数人有至亲，有挚友，困难中相互扶持，劳苦中相濡以沫。
而极少数人，还有在枪林弹雨中生死与共的兄弟。
有缘相聚，便将生命交与对方。一朝别过，却不知此生是否还能重逢。
峥嵘往昔，转眼已是天各一方。
艾尔提还是经常往尹天的宿舍跑，搜刮队员们的零食，和宁城周小吉合唱红歌。一次聊到退伍的话题时，尹天说：“等你以后转业了，就来内地玩吧，吃喝住行宁总裁全包。”
宁城颇为配合地点头，还说：“咱们去会所唱红歌。”
郭战无语地想，在会所唱红歌的你们恐怕是全中国独一份儿。
艾尔提却不干，别扭地说：“我不敢去内地。”
尹天以为自己听错了。从来只有汉族不敢去南疆，哪里听说过维族害怕来内地。
遂问：“在这儿打打杀杀你都不怕，还害怕来内地玩儿？而且上次你不是说去过内地一些城市吗？”
“去过是去过，但还是有点怕。”艾尔提说得犹犹豫豫的，似乎有难言之隐。
尹天推他一把，“怕什么？说出来让宁总裁帮你搞定。”
宁城再次配合地点头。
艾尔提挠挠眉角，支吾半天道：“我说了你们别生气。”
尹天恁是不知道他能说出什么惹众怒的话来。
给自己打了3秒钟的气，艾尔提终于挺起胸脯，一本正经地解释道：“从小我家长辈就跟我说……叻个，说你们内地坏人多，汉族心眼坏，小偷多，强奸犯也……也多。”
此话一出，全宿舍都安静了。
尹天眼皮跳了跳，一时不知该怎么接话。
艾尔提见气氛尴尬，又摆着手道：“但是你们都是好人，我的很多汉族战友也是好人！”
尹天想，我是不是该说一声谢谢？
片刻，周小吉一拍大腿，说：“你家长辈和我家长辈一样诶！”
艾尔提：“啊？”
“我家长辈说南疆到处都是恐怖分子，上街买把菜都可能被砍。”周小吉挥着右臂，就像手中握着一把长刀，“大家都说南疆乱，不让家里的孩子来南疆。”
尹天想了想，的确如此。
他的家庭特殊，父兄叔伯都是军旅中人，自然不会胡乱向他灌输“南疆上个街都会被砍”，但是他身边的朋友同学，却都是提疆色变。
细细想来，理应是从小受了家中长辈的“恐吓”。
艾尔提也是如此。
而神奇的是，从小被教育“南疆都是恐怖分子”的汉族男孩儿长大后偏偏跑来南疆从军，有的还将生命留在这片土地。
从小被教育“汉族都是坏心眼”的维族男孩儿成年后却与汉族军人一起并肩作战，捉拿同族恐怖分子，誓死捍卫家园。
温暖又奇妙的和谐。
尹天在艾尔提背上拍了一把，笑道：“有我和宁总裁你有啥好怕的？以后尽管带着你的青梅媳妇儿来内地玩儿，保证你们不被偷也不被……”
宁城及时咳了咳，止住他差点脱口而出的“不被强奸”。
艾尔提开心地笑起来，旧事重提道：“那你们在喀什买房吧，隔一两年就来玩儿一次！”
宁城不知道买房的梗，手肘戳着尹天问：“买什么房？你要在喀什买房？”
“你不知道？”艾尔提抢在尹天之前说：“他前阵子愁送你什么生日礼物，我说送一套房，他……”
尹天立即捂住艾尔提的嘴，嘿嘿嘿地傻笑。
宁城乐了，慢悠悠地逼近，勾起嘴角，浅笑着说：“你……要送我房子？”
尹天脸颊一阵热。宁城吹了个口哨，拍着他的头顶说：“不错，懂得孝敬含辛茹苦的爸爸了，爸爸很感动，决定赏你一个爱的拥抱。”
尹天咬牙切齿，在脑子里YY自己将宁城壁咚在墙角，说：“住了我的房，就是我的人。”宁城嘤嘤嘤直点头，弱弱地说：“天哥哥，城城从此以后任你宰割！”
然而吃瓜队友太多，红三代自认实在干不出如此没节操的事。
三天后，猎鹰选训队员进行了最后一次巡逻，晚上回到大营后便各自收拾行李，准备次日一早打道回府。
艾尔提舍不得4组的队员，尤其舍不得临时搭档尹天，8点多时专门跑来，怀里抱着满满一口袋南疆土特产。
尹天与他紧紧拥抱，宁城不动声色地抬眼，瞧见两人眼中盈盈的泪光。
艾尔提没有待太久，说是晚上老兵们会去执行一次非常重要的任务，第二天的巡逻得由他们这些新兵挑大梁，所以得早点回去休息，养精蓄锐，早上也没有办法再来送大家。
尹天摇着头说没事，将艾尔提送到门边时又抱了抱他。
这天又下雪了，两人在雪花中互道珍重。
夜里尹天睡得不踏实，脑子里不断重放着这些日子以来执行任务的情形，掺杂着艾尔提与宁城周小吉唱红歌、艾尔提一脸痴汉吹买买提上尉的画面。
半梦半醒时脑海里还浮现出猎鹰大营。
邹子朝将狙击步枪交到他手上，憨厚地笑着，说要回家陪媳妇了。
洛枫拿出苹果手机，撑着脸颊懒洋洋地说：“就是不给你，就是不给你！”他急着想抢过来，又听洛枫说：“想玩手机可以，你看我就随时都能玩，因为我是大队长呀哈哈哈，没谁敢管我！”
从未见过的二中队队长王一格是个黑黢黢的影子，模糊之间对他说：“看什么看？我比你们那姓梁的队长帅多了！”
洛叶急匆匆地跑过来，先是窝进他的怀里，继而呜鸣着往宁城胸膛蹭。宁城抱起它的头，却见它竟是满眼泪水。
天未亮，尹天猛然坐起，捂着闷痛的额头，背上湿冷一片。
他的心脏跳得有点快，轻轻抚上去，掌心也跟着一下一下地颤动。
门外传来一阵不大的响动，隐隐有车辆发动的声响。他想起艾尔提说的“重要行动”，心知也许又有前辈负伤甚至牺牲。
会是谁呢？
这两个月的时间里，他与喀巴尔反恐大营的所有人都打过照面，就算不知道对方的名字，见面时也会倍感亲切。
这种感觉在一般部队里是不会有的。
训练再艰难，终究只是训练。演习再辛苦，终究也只是演习。
执行真正的任务却不一样。
危险在无形之间将所有反恐战士变成血浓于水的兄弟，他们中不管谁受伤阵亡，剩下的兄弟都会痛彻心扉。
尹天亦如此。
他看了看时间，才5点半，南疆日出晚，冬日里得等到9点多才会天亮。
但他已经睡不着了，轻手轻脚穿好军装，慢慢拧开房门。
雪花随着凌冽的寒风扑面而来，他下意识将门往前一推，门合上时发出一声不轻不重的响声。
宁城和郭战都醒了。
宁城撑起身子，低声问：“怎么了？”
尹天靠在门上，眉峰浅浅皱着，“可能又有前辈牺牲了。”
“你……”郭战戴上眼镜，快速穿衣下床，“你怎么知道？”
尹天转身再次打开门，声音涩涩的，“你们看。”
宁城也下了床，三人挤在门边，一眼望去，黄色的灯光下，地面的薄雪盛着一串串鲜红的血迹。医护人员抬着担架匆匆跑过，一些穿着防弹衣的军人压着声音呼救，他们的迷彩上污浊不堪，是已经变成深色的血。
忽然，尹天看到了买买提上尉。
他抱着一个人从战车中下来，那人似乎已经没有双手，只见他快速跑向医护人员，嘴里用维语喊着什么。
尹天听不懂，却听出了其中颤抖的哭腔。
一名汉族队员喊道：“队长！他已经死了！爆炸发生时就已经死了！”
买买提上尉却不管不顾，仍旧抱着自己的队员狂奔，直至重重摔倒在雪地上。
尹天心里堵得难受，想跑去扶起买买提上尉，却被宁城和郭战拦住。
郭战摇摇头，声音沙哑，“别去。”
别去打扰他人的悲伤。
宁城轻轻合上门，似乎将风雪挡在门外，将悲痛的情形隔绝在视线之外，就能够当惨烈的牺牲不曾发生。
的确是有反恐队员永远地离开了。
只是这时他们并不知道，和买买提上尉一同摔倒在雪地里的是——艾尔提残缺不全的遗体。
天亮时，特战一队的一名新兵才将艾尔提牺牲的消息告诉即将启辰的选训队员。
那一刻，尹天颓然跪倒在地，难以名状的痛苦随着血液窜向身体的每一个角落。他努力睁大着眼睛，茫然地看着站在门口的新兵，似乎只有这样，眼泪才不会夺眶而出。
周小吉定定地站着，一个劲儿地重复“怎么可能”。宁城抓着上下铺的立柱，眼神失焦，甚至忘了蹲下身去抱住不停颤抖的尹天。
怎么会是艾尔提？
怎么可能！
十几个小时之前，他分明还好好地站在这里，忍着眼泪向大家道别。
他说得早点回去休息，因为第二天要挑起巡逻的大梁。
他还很是歉疚地说不能亲自来送大家了……
尹天双唇动了动，直勾勾地盯着送来噩耗的新兵，哑然道：“他……他说他……不会参加昨晚的，的行动。一定，一定不会是他！”
新兵两眼通红，看起来早就哭过，此时重重地捂着额头，抽泣道：“本来轮不到艾尔提江，我，我们都睡下了，夜里忽然哨响，说是行动组差一名拆弹兵。他……艾尔提江他就……”
尹天终于哭了出来，视线模糊一片，艾尔提的笑容却陡然清晰。
19岁的维族小伙笑起来格外英俊，自豪地拍着胸脯说：“我绝对会成为特战一队最厉害的爆破手与拆弹兵！有朝一日，我就是买买提上尉的骄傲！”
泪水决堤，在水泥地上开出一朵朵惨然的花。
这次行动中，特战一队与特战四队共有3人牺牲，最年长的是一名36岁的汉族突击手，最年轻的是19岁的爆破手艾尔提。
他拆除了8枚威胁极大的爆炸装置，却在行动即将结束时死于1枚内设水平仪的炸弹。按队友的说法，他的生命消逝在爆炸发生之时，应该并未经历太多痛苦。
对活下来的兄弟来说，这或许是唯一的安慰。
尹天和宁城去见了他最后一面。
白布已经被鲜血浸透，他的两条手臂都没有了，右腿只剩下一半，昔日帅气的面庞仅剩模糊的血肉，一边颅骨荡然无存。
尹天颤抖着抚上他污浊的头发，泣不成声。
宁城本想抱住尹天，胸口却涌起剧烈的痛楚。他仰头看着天花板，以为如此能够挡回眼泪，湿意却从眼角滑出，大滴大滴地浸入鬓发。
他们无法相信，无法接受昨天还与自己拥抱的人，今天已经残缺不全地躺在这里。
雪下得更大了，飘飞的雪花也在为逝去的年轻生命默哀。
许久，尹天低喃道：“我们去喀什买一套房吧。”
宁城闭上眼，哽咽着点头。
尹天絮絮叨叨，像说给宁城听，又像说给艾尔提听。
“买在市中心最繁华的地方，要地段最好，价格最高的房子。艾尔提江这家伙挺虚荣的，就爱浮夸的东西。”
“咱们不要书房，搞一间KTV室，把所有红歌都下载下来，让他唱个够。”
“上次他跟我说，他家人也要给他买房了，装成婚房，休假回去时，就跟女朋友‘圆房’。他女朋友是正宗维族姑娘啊，肯定特漂亮。”
“以后咱们每隔一年就来喀什住几天吧，看看他的家人，帮他保护他的妈妈和妹妹。”
说到最后，尹天抽泣得更加厉害，哭声极其压抑，夹杂着难言的悲痛，“他最想保护的就是妈妈和妹妹，第一次给我唱的红歌就是‘谁来保卫妈妈谁来保卫家’，我那时还笑话他，现在我……我好想再听他唱一唱。”
宁城将尹天搂进怀里，紧紧闭着双眼，哽咽道：“我们来看他，每年都来。”
大雪将猎鹰选训队员的行程拖后，26人等在行政楼的大厅里，各自沉默着。
死亡并没有让喀巴尔反恐大营停止运转。在老城的街头巷尾，仍有荷枪实弹的军警忍着悲痛继续巡逻。在周边险峻的戈壁丘陵，仍有追缉暴恐分子的特战队员伺机而动。
郭战好几次往猎鹰大营打电话汇报情况，那边都无人接听。下午，他的手机响了，尹天见他急急忙忙接了起来，几秒后脸上却失去了所有血色。
手机从他手中滑落，砸在光洁的地板上，发出一声空洞的震响。

第61章 烈烈重生

尹天圆瞪着双目，眼白上的红血丝分外狰狞。
他僵硬地坐在长椅上，血液似乎已经被那一声高出一声的心跳撵出体外，脑子如巨潮一般轰鸣作响，目光所及之处，人与物像破碎的马赛克碎片一样七零八落。
原以为艾尔提的牺牲是这个寒冬最叫人心痛的噩耗，哪里想到更悲壮的牺牲却接踵而至。
12月24日，平安夜，代号“虹夜”的行动悄无声息地展开。
猎鹰特种大队队长洛枫带领精英一中队、二中队直扑中巴边境的大型军火走私窝点“骤雨”，活捉8名犯罪头子。
然而交火的最后阶段，十几名毒贩引燃地下弹药库。连环爆炸的巨响与冲天烈火中，中心地带的23名特战队员当场牺牲，在外围战斗的31人重伤，送医途中已有9人伤重不治，剩余的重伤者尚无1人脱离生命危险。
在当场牺牲的队员中，有精英二中队队长王一格，有即将退伍成为父亲的第一狙击手邹子朝。
而猎鹰的灵魂洛枫，此时正躺在手术室里进行此生最惨烈的搏斗。
他的对手，是无所不能的死神。
傍晚时分，雪逝天晴，残阳挂在天边，尹天虚着眼望去，想起“残阳似血”，蓦地惨笑出声。
飞机终于起飞了，没有任何人说话，机舱里一片死寂，就像驶去的终点，是一片破败的坟场。
如今的猎鹰大营，与坟场又有什么区别？
两只精英中队没了，大队长生死未卜，猎鹰的大旗已倒，破破烂烂地掉在地上，任谁都能踩上一脚。
尹天双手捂着额头，眼眶干涩发痛，他哭不出来，五脏六腑好似被一只巨手紧紧捏着，钝痛随着心脏的每一次跳动袭向大脑。
他想起了邹子朝挺着大肚子的妻子，又想起了艾尔提那素未蒙面的青梅女友。
寒冷凝固成锋利的冰锥，一根根刺入骨髓，将他牢牢钉在黑色的墙上。
墙湿淋淋的，被冰锥洞穿的地方淌出冰冷的液体。
那是暗红的血，与浑浊的泪。
3个小时的飞行对于尹天来讲好似过了一个漫长的世纪，下机时他隐约看见有人被担架抬走，后来才知道晕厥的人是梁正。
也许没有人比梁正更加悲痛。
他是一中队曾经的队长，牺牲的战士是与他并肩作战的兄弟。
如果不是因为过错被调离队长岗位，带队出征的应是他，而不是“临时队长”洛枫。
尹天无法想象梁正此时正经历着什么，他甚至不敢去“设身处地”想一想。
再厉害的军人也不过一介凡体。
血肉筑成的身躯如何去面对大厦倾覆的剧痛？
大队的直升机停在机场，秦岳看似正常地指挥众人转机，却在关上舱门的一刻跪在地上嚎啕大哭，像一个绝望得再也无法支撑的孩子。
尹天看着他被陆航的战士扶走，第一次觉得他与梁正其实不是严厉的教官，甚至不是英勇强大的特种兵，而是随时可能倒下的普通人。
直升机将选训队员们接回猎鹰大营。天空灰蒙蒙的，四川很少下雪，雪却化作了泪，大滴大滴地洒在队员们身上。
整个营区都空了，一、二中队没了，年关将至，其余四支中队大多在外执行安保任务，剩下的队员几乎全去了战区医院。
尹天看到了邹子朝的妻子。
没有人敢告诉她发生了什么。但也许是因为丈夫特种兵的身份，她似乎已经察觉到了噩耗，眉间是浓郁的担忧，却尽力显得平静。
她不敢不平静，她的肚子里有邹子朝的血脉。
如果他去了，那血脉就是他留下来的唯一纪念。
尹天倒头昏睡，混沌间似乎有人钻进了他的被子，在耳边轻声说着“我冷，你抱抱我”。
宁城不比他坚强，不比他勇敢。
他们都是从小锦衣玉食的人，哪里能在一天之内接受两次悲壮的死亡。
日子过得浑浑噩噩，梁正与秦岳始终没有回来，邹子朝的妻子不知什么时候被接走了，也许是去冰冷的停尸房认丈夫破碎的残肢，也许是去殡仪馆接过一方小小的骨灰盒。
尹天想，也许邹子朝连一捧灰都没有留下。
留在大营里的后勤队员说，邹子朝是退伍军官，根本不在行动的名单上。但因为“虹夜”极其重要，他向洛枫打了好几次报告，申请加入行动组，并将离队时间延长至行动结束之时。
洛枫很是为难，一方面确实需要他，一方面又不愿让他在即将转业之时再犯险。
他与洛枫长谈一夜，最终洛枫同意了他的申请。
后勤队员叹息道：“谁也没想到会出这种事。”
尹天却明白，事实刚好相反。
不管是洛枫还是邹子朝，或是一、二中队的精英特种兵，他们在决定奔向“骤雨”时，便早已想到了各种可能。
可能胜利而归，可能一去不回。
但他们仍旧义无反顾，只因有些事必须有人去做，在彻底脱下军装之前，他们无法说服自己退缩。
即便知道会一去不回。
喀巴尔反恐军营大营的战士说艾尔提牺牲在爆炸发生的一刻，应该没有感觉到太多的痛苦。
那么邹子朝理应也离开得……
猎鹰最好的狙击手，消逝之时没有经历任何折磨。
可是尹天想，那折磨一定是降临到了他的妻子头上。
死有很多种说法，牺牲、去世、就义……
但不管是什么说法，冠冕堂皇或是褒奖连篇，死去的人就是再也不会回来了。
难得在轮回中牵起彼此的手，片刻松开，却成了此生永别。
至于来生，谁还敢有不切实际的奢望？
大营改变最少的是犬场。
就算再怎么悲伤，训犬员们都必须照顾好这些无言的战友。
只是军犬们实在太聪明，似乎已经嗅到了什么，个个眼中都沉淀着无以排解的不安。
尹天与宁城站在犬场外看着坚持训练的军犬，却怎么也找不到洛叶的身影。尹天心下一沉，急忙冲进犬场拦住一名训犬员，怔怔地问：“洛队的军犬是不是……”
训犬员眉眼间皆是憔悴，摇头道：“前阵子它吃了不干净的东西，生了一场病，状态不好，洛队没有带它参与行动。”
“那它……”
“它好像知道了，不吃不喝，也不让医生接近。本就生了病，现在恐怕……撑不了多久了。”
宁城十指收紧，声音干涩，“我们能去看看它吗？”
训犬员点点头，领着二人穿过长长的隔离道，打开一间犬舍的门，说：“就是这儿。”
尹天蹲在门边，刚喊出一声“洛叶”，一滴眼泪就忽然滑落。
犬舍的前院静悄悄的，后方水泥砌的房子安静无声。
训犬员说：“它就在里面，不肯出来，也不让我们进去。”
尹天忍住哽咽，又唤：“洛叶。”
还是没有动静。
宁城迈入前院，训犬员拉住他手臂，“它现在见人就咬，你没穿防护衣，别……”
“没事。”宁城轻轻拉开训犬员，一步一步向水泥房子走去。
尹天听到一阵从喉咙里发出的警告，刚喊出一声“宁”，宁城就摆了摆手，低声道：“放心。”
走到水泥房子门口时，他重重一击掌，喊道：“洛叶。”
警告声消失了，片刻的安静后变成一声声悲哀的长吟。
宁城转过身来，朝尹天招手，“来。”然后又回身转向水泥房子，极尽温柔道：“洛叶别怕，我们来看你了。”
尹天小心翼翼地走到门口，往里一望，眼泪立时化作断线的珠子。
曾经威武霸气的洛叶趴在房子里最阴暗的地方，漆黑的眸子满是泪光，两个前爪捂着一个红色的小物。
细细一看，那是一枚枫叶型的啃咬玩具。
宁城蹲下身子，伸开手臂，“洛叶，过来。”
洛叶看着二人，想要挣扎着起身，无力的四肢却支撑不住身体，它摔倒了，发出一声短促的哀鸣。
尹天再也忍受不了，一脚迈进水泥房子，喊着：“洛叶！洛叶！”
洛叶躺在地上看他，脸上黑色与棕色的毛被泪水浸出深色的痕迹。
宁城也走了进来，捉住它那曾经受过伤的前爪，细细抚摸，一遍一遍地说：“洛叶，不要怕。”
两人合力将洛叶抱出来的时候，训犬员不大敢相信自己的眼睛，哑然道：“这……这……除了洛队，它，它谁的话也不听。”
洛叶被送到大营的犬医所，医生为它检查时，宁城一直陪在它身边。尹天亲自熬了一锅骨头汤，剔下最好的肉，和狗粮混在一起，细细搅拌，待不烫口了才放在洛叶面前。
洛叶张了张嘴，趴在输液床上艰难地舔着食物。尹天捧起切碎的肉沫递到它嘴边，忍着眼泪道：“洛叶乖，洛叶乖，吃了就不难受了啊。”
几日后，梁正与秦岳终于回来了，一同回来的还有其他中队的部分队员。
梁正面目苍白，眼中晦暗无光，像忽然老了十几岁，见到选训队员后始终一言不发，干裂的双唇张了张，只泄出一把不似人声的叹息。
秦岳状态稍好，尹天却看到他的发间多了好几簇白发。
他还不到30岁。
秦岳安顿好梁正，将选训队员们带到一间不大的会议室，一根灯管闪了很久，终于“啪”一声熄灭。
阴天，不算亮敞的房间里，气压似乎也低了下来。
秦岳好几次准备开口，却都顿住了。
尹天看着他，不知道他是想尽力压下哽咽，还是苦心整理着即将说出来的话。
片刻后，秦岳撑在桌子角上，艰难地开口道：“洛队抢救过来了，但一直没有苏醒，医生说……说就算醒了，他的身体也无法再胜任特种作战。”
尹天的心重重一沉，像被绑上一块大石，无声无息地坠向不见底的深渊。
“一、二中队算是没了，重伤的队员只有5人被抢救过来，轻伤者已经被送去心理康复中心。”秦岳说话时喘得很厉害，双手都撑在桌子角上，似乎下一秒就会摔倒。
他的身后就是一把靠椅，他却无论如何不愿坐下。
如同他的声音——就算带着难以抑制的颤抖，也仍旧坚韧有力。
“但是猎鹰不会就此倒下。”
尹天与宁城同时抬起眼，碰触到他眼中燃烧着的决绝。
他们第一次发现，向来温和笑着的秦教官也有如此灼热的目光。
秦岳深吸一口气，眸光扫过每一名队员，郑重道：“经过和上面的商议，我和梁队、政委、其余4支中队的中队长已经决定，今年的选训到此为止。”
尹天下意识地向前倾了倾身子，不知“到此为止”是什么意思。
秦岳看到了他，缓缓道：“我们会重建精英一、二中队，人员从你们26人与其余4支中队里选拔，选上则进入一、二中队，选不上可分入三、四、五、六中队。”
“当然，你们现在还不是猎鹰的正式队员，去留由你们自己决定。”
“如果选择留下，不管最终去了哪支中队，你们都是猎鹰成员，如果选择离开，你们回到原部队依旧会受到尊重。”
尹天喉结轻轻滚动，身子有些麻，令他动不了手脚，只能愣愣地坐在座椅上。
在场的26人，几乎全以同样的姿势看着秦岳。
一场始料未及的浩劫，竟让坚持至此的他们跨进了猎鹰的门槛。
是喜还是悲？
会议室后方传来一阵压抑的啜泣声。尹天眼神一凝，没有回头就知道是周小吉。
那个至纯的孩子，明明已经忍了很多天，却在听到如此消息时泪洒当场。
在南疆的戈壁上，当发现被教官骗了时，他如释重负地说：“这是好事啊。”
因为被骗的话，前辈们就没有牺牲。
善良至此，如何接受自己戴上猎鹰臂章的代价，是几十名前辈逝去的生命？
哽咽声渐渐大了起来，呜咽一片。
哭泣能传染，就像疾病一样。
秦岳顿了顿，双手离开桌子角，挺直了身子，似乎根本没有注意到队员们低首间悄悄抹去的眼泪，只道：“大家回去考虑一下，也可以与以前部队的班长连长通通电话，给家人打电话也行，通讯室会一直开放。考虑清楚后，在明天中午之前告诉我。”
“是走是留，我和梁队都……都祝福你们。”
尹天侧过脸，看见宁城紧紧抿着唇，不知在想些什么。
散会前，秦岳还宣布了一件事，“战区的领导希望梁队能接过大队的担子，但是梁队的状态实在……”
他停下来，深深吸气，“战区已经向特种作战总部做了请示，总部很快会来一名临时督导指导咱们的日常工作。目前我还不知道是谁，但听说可能是一名特战经验丰富的陆军将军。”
秦岳说完就离开了，还有很多事等待着他去处理。
梁正已经崩溃，在现在的猎鹰里，他是两支精英中队仅剩的支柱。
队员们有的呆然坐在座位上，有的起身离开。尹天握住宁城的手，手心贴着手背，都透着冬日的冰凉。
郭战走过来，低声说：“咱们组聚一下吧。”
6人围坐在窗边的一张方桌前。周小吉眼眶通红，不时吸着鼻子。江一舟漫无目的地看着窗外，脸色苍白。王意文低着头，双手扯动着迷彩衣角。
宁城在桌子下牵着尹天的手，凉凉的，却能透过皮肤，感知到对方奔流的血液。
郭战问：“有谁想要离开吗？”
沉默有10分钟那么长，一个人哑着嗓音道：“我等会儿想和父母通通电话。”
说话的是江一舟。
尹天看着他，他却躲闪着望向其他地方。
尹天指尖动了动，明白是时候与这名成绩优秀的队友说再见了。
勇于参加特种兵选拔是一回事，出特种任务又是另一回事。
目睹了如此壮烈的牺牲，就算是最勇敢的军人，内心也难免波动。
何况他们还只是一群二十出头的小年轻。
没人能去指责退缩的人，他们已经足够坚强。
尹天自问，那么我呢？
那么宁城呢？
宁城收紧手指，像一声沉默的誓言。
周小吉说：“我……我就不打电话了。”
“如果打了，我妈肯定让我回去。”
“我胆子小，意志也不坚定，一听见我妈的声音，我一定想立即跑回去。”
他说得有点快，呼吸也很是急促。郭战轻轻拍着他的背，安抚道：“慢慢说。”
王意文问：“小鸡，你不是怕当特种兵吗？怎么现在又……”
周小吉犹豫着说：“现在我也害怕。”
“怕死，怕残……但是我不想离开！”
“我不如你们，更不如已经牺牲的前辈，但是我应该也是有用的。”
“我可能进不了一、二中队，但是我可以填补三、四、五、六中队的空缺。”
他说得认真，眼中流动着沉沉的悲悯，“我不能走。”
他的机会是死去的人用生命换来的，所以就算再害怕，他也放不下这沉重的担子。
离开会议室，尹天与宁城从空荡荡的通讯室外经过。
驻足片刻，尹天道：“好不容易有机会，二货们都不去给家里打个电话吗……”
“你怎么不去？”宁城靠在墙边。
“我？”他撇下眼角，“我家的情况你又不是不知道，我爸会同意我‘知难而退’？”
宁城抿了抿唇，“也对。”
“你呢？”
“嗯？”
“你怎么也不打电话回去？”
宁城没有回答，却说：“我觉得小鸡挺聪明的。”
“小鸡？”
“他说得对。如果打了电话，听到父母的声音，应该就不会再留在这儿了。”
尹天眉峰一蹙，“但是你和你父母又没那么亲。”
“我就更不行了。”宁城耸耸肩，“如果他们知道我留在猎鹰会有多危险，可能今晚就会动用各种关系把我捞回去吧。”
“所以你决定留下来了？”
“我没有想过这时候离开。”

两人对视片刻，江一舟从他们身边经过，神情有些尴尬，进入通讯室时低声说了句“对不起”。
尹天想告诉他，你没有对不起谁，却堪堪忍住。
沉默是给予转身者最好的祝福，以及“宽恕”。
宁城拉过他的手腕，说：“走吧。”
他问：“去哪儿？”
“去看看洛叶。”
洛叶好了不少，但精神还是保持高度紧张，不吃训犬员喂的食，也不去障碍场训练，总是端端正正地坐在自个儿犬舍门口，眼巴巴地看着前方。
它在等洛枫回来。
唯一能接近它的是宁城和尹天。
这几日，他们时常往犬场跑，陪它进食，监督它吃药，用小球在犬舍的前院逗它玩。
但是他们无法引诱它去障碍场，它一秒也不愿意离开，生怕错过洛枫。
尹天鼻子有点酸，将它抱进怀里，像哄孩子一般道：“洛队到国外出差去了，要过一阵子才回来，你要听我和宁城的话，不然等他回来了，我们就跟他告状，他知道你不乖，就不疼你了。”
洛叶像听懂了似的，使劲往他脖子上蹭，嘴里发出半是委屈半是撒娇的呜呜声。
看着尹天哄洛叶，宁城忽然问：“崽，你会一直待在猎鹰吗？”
尹天不知他为何有此一问，抬起头道：“以前不是说过吗？如果我能通过选拔，我爸肯定会给我搞个军官当，然后在猎鹰待上几年，说不定会调去其他不那么危险的部队。”
他叹了口气，语气有点自嘲的意思，“我家腐败官僚嘛，想在军队晋升的话当然比你们这些资产阶级富二代快一些。不过你也没机会跟我比，明年的这个时候你就得退伍了。”
宁城手里拿着洛叶的啃咬小球，捏了好一阵，却道：“我不想退伍。”
“啊？”
“我不想退伍。”
尹天怔了怔，眼神一深，“但你家里？”
“我爸妈肯定会把我抓回去。”宁城声音很低，听着却有种异样的坚定，“但我觉得我可以再挣扎一下。”
尹天望着他的眸子，思索他是因为什么而忽然转变。
是因为艾尔提的死？还是“虹夜”的惨烈？
宁城抛着小球，像耍把戏似的，“喂。”
“啥？”
“我是不是很厉害？”
没想到宁城会问出这种问题，尹天愣了1秒后嘴角抽了抽，客观地答道：“厉害。”
“我这么厉害的人如果退伍了，猎鹰就是你和小鸡这种腐败官僚和菜鸡的天下了。”宁城抓着头发，“我不是很放心。”
尹天想骂一声“滚犊子”，喉咙却微微发紧，身体里似乎有澎湃的暗流，一股一股地沿着脊椎往上涌。
他的恋人正用蹩脚的玩笑告诉他——我想陪着你，就算我家里会百般阻挠，我也想留下来……陪着你训练，和你一起战斗。
宁城眸光温存，深深地看着他，“洛叶也不能交给你，它比较喜欢我。”
洛叶“汪”了一声，大毛尾巴“吧嗒吧嗒”地摇着，不知是赞同还是反驳。
尹天深吸一大口气，故意得瑟道：“你得想清楚啊，你的军衔绝对比不过我，毕竟我是红三代，这儿是我的地盘。”
宁城低笑，轻轻踢着他的小腿，“我觉得我比较像下一任大队长。”
“你？”尹天挑起一边眉，话题一转，“前几天我梦到洛队了，就出事的那天夜里。”
院坝里起风了，刮在脸上刺刺地痛。
“洛队给我说，他是大队长，所以可以每天玩手机。”尹天将洛叶抱得更紧，心里阵阵泛痛，语气却竭力显得欢脱，“我觉得他是在向我表达殷切希望。”
“希望你当上大队长？”
“聪明！”
宁城笑着在他后脑上削了一巴掌，“手机是我的，2毛4的领章也是我的。”

第62章 红色枫叶

清晨，宿舍的门被轻声打开，6名队员背着厚重的行囊，一声不吭地告别沉睡中的队友。
走在最后的是江一舟。合上门时，他又朝4组上下铺的方向看了看，沉默着呼出一口气。
比起此前三轮考核中被淘汰的队员，他们无疑更加优秀。但是离开的一刻，他们却没有办法挺直腰杆。
没有人会怪他们。但在未来很长一段时间内，他们会瞧不起自己，痛恨自己的软弱，一遍一遍地自问，别人能留下来，你为什么不能？
也许有的人会一辈子活在懊悔中，也许有的人会一朝想通——人各有异，放弃掉的风景未必更美。
这天之后，当初50人的选训队伍只剩下20人，其中4组在江一舟、王意文离开后仅剩4人，其余3组亦是连一个侦查小队的人员都凑不齐。
“组”的意义，至此彻底消失。
郭战拍了拍3人的肩膀，语气颇有些感慨，“就剩咱们4人喽。”
尹天拉过周小吉，将宁城推去郭战身边，“想当年，你俩是尖子中的尖子，我和小鸡是菜鸡中菜鸡。怎么样，现在堕落到与菜鸡为伍，心里落差是不是特别大啊？”
郭战摇着头笑，宁城曲起手指，习惯性地往尹天脑门上一弹，道：“论菜鸡的劣根性——就算已经成了准尖子，还是忘不了自己是只鸡。”
尹天打掉宁城的手，“你才是鸡。”
周小吉“咕”了两声，认真地说：“我妈以前在家里养过一只大公鸡，特别飞扬跋扈，但红冠彩翎，长得很漂亮，有点‘鸡中宁城哥’的意思。”
宁城眉峰跳了跳。
周小吉又说：“所以我觉得吧，宁城哥老是鸡来鸡去，说不定上辈子就是一只美丽的大公鸡。”
尹天打了个响指，抬起右手作镜子，一脸做作地说：“魔镜啊，我是不是这世界上最美丽的大公鸡？”
刚一说完，脑袋就挨了一记爆栗。
宁城冷哼一声，“鸡长大了，再不杀来吃就他妈成精了。”
三人闹做一团，郭战围观片刻，自言自语道：“母鸡和大公鸡？不错，绝配。”
决定留下来后，队员们便振作起来恢复训练了。秦岳事务繁多，实在没有精力管他们，日子比起以前，倒显得轻松不少。
尹天和宁城还是每天去犬场，洛叶看着他俩依旧很高兴，但眼中老是罩着一层不安与失落。
回宿舍的路上，尹天背着手，低头自语道：“不知道洛队的医生会不会允许咱们去探望。”
宁城没听清楚，靠近了几分，“什么？”
尹天抬起头，“战区医院是在C市吗？咱们能不能去看看洛队？”
宁城一看他的眼睛就明白了，“你想带着洛叶一起去？”
尹天抿抿唇，点头道：“嗯。”
当晚，两人就去找了秦岳。
秦岳皱着眉，思索半晌后道：“这个我也不清楚，洛队已经搬出重症监护室，但一直没有醒过来，不知这种情况……这样吧，我跟上面请示一下，再问问医院的意思，如果可以带犬探望，你们就带洛叶去，到了找梁队。”
尹天略一惊，“梁队在医院？”
“嗯，回来后待不住，前几天又去了。”秦岳叹了口气，“他陪着洛队也好，省得洛队一个人孤孤单单的。”
“怎么会孤单？”宁城问：“洛队的家人还不知道？”
秦岳摇摇头，欲言又止，“我先打个电话，如果医院批了，你们就准备出发吧。”
部队医院纪律严明，本决不允许宠物进入，重要病人的房间更是有武警守卫，但洛叶的“探望申请”却很快通过。
秦岳眼眶有点红，赶在尹天与宁城出发前，将一件军犬特战背心穿在洛叶身上，温和地说：“小叶，去见爸爸了啊。”
穿背心时，洛叶没有叫唤也没有挣扎。那背心上有两个与黑色布料格格不入的蓝色小口袋。秦岳说，这俩口袋是洛队亲自缝上去的，一边装小水瓶，一边装洛叶爱吃的零食。洛队平时忙，偶尔带洛叶去营里的小山坡上玩时，就会给它穿上这件背心。洛叶特别喜欢。
洛叶穿好背心后兴奋起来，两个前爪子在地上点来点去。秦岳将准备好的小水瓶和零食交给尹天，“你俩帮它装上吧。”
从猎鹰大营驱车去C市的几个小时里，洛叶在副驾上正襟危坐，眼睛平视前方，车正常行驶时不吵不闹，如果因为堵车或是红绿灯而停下，它就会侧过身子，两只爪子搭在宁城肩上讨好似的刨，嘴里发出焦虑的呜呜声。
仿佛在说——司机司机，开快一点儿啊。
尹天从后座探过手去，安抚道：“洛叶乖，别急。”
驶入C市时已是午后，市内堵车严重，四处都在拦路修地铁。眼见赶到战区医院起码得再耗上1个小时，宁城干脆将车停在路边，捧着洛叶的脑袋说：“吃点儿零食填肚子，等会儿就去看你爸爸。”
洛叶乖了一上午，这会儿终于忍不住了，喝了两口水就耍起赖来，不仅不吃喂到嘴边的零食，还可劲儿往驾驶座上挤，一个爪子还搭在方向盘上。
尹天傻眼，“它……它是想自己开车？”
宁城无奈，只得重新点火，将洛叶推回副驾，“我开，我开还不行吗？”
下午3点，两人一犬终于抵达战区医院。
尹天的心情顿时沉重起来——洛枫躺在里面，几名重伤的战士也躺在里面，然而更多的猎鹰队员已经在这里停止了呼吸。
战友拼命将他们从火海里背出来，医护人员彻夜抢救，却依旧无法挽回他们的生命。
快过年了，他们被留在这看似和平安稳的一年里，再也不能跨入新的一年。
宁城向哨兵出示战区开具的证明，哨兵看过后眼眶一红，朝他们敬了一个标准的军礼，直至车拐入转角，才缓缓放下右臂。
梁正站在病房楼下，眼中早没了昔日的凌厉，尹天牵着洛叶下车时，他低喃道：“来了就好，来了就好。”
洛叶很懂事，虽然急着往前跑，却始终不吵不闹，似乎知道在医院不能大声喧哗。
洛枫的病房在6楼，门外是执勤的武警，梁正向他们交待了几句，尹天和宁城就带着洛叶进去了。
见着洛枫的一刻，洛叶竟然没有扑上去，而是呜呜叫着，端坐在地上。
它扬着头，目不转睛地看着洛枫，大毛尾巴在地上“唰唰”乱晃。
它应该很高兴，但似乎明白不该跳上床去，像以前那样舔洛枫的脸。
尹天鼻子酸溜溜的，怎么也没想到洛叶会这么安静地坐着，好像只要见到洛枫就满足了。
病房里暖气打得很足，洛枫身上只搭了一条薄薄的条纹被，两只手都在外面，左手正打着点滴。
他闭着眼，脸庞比以前消瘦，有几处已经经过处理的擦痕。
他还是那么美，像只是浅浅地困上一觉，很快便会醒来。
惨烈的战斗在他的身上落下多处致命伤，却没有忍心破坏他的面容。只有些许擦痕落在他的脸上，竟然丝毫无损他的英气。
梁正招呼两人坐下，站在床边唤洛叶，“过来，让他摸摸你。”
洛叶听话地绕到洛枫右手边，小心翼翼地将两个前爪搭在病床上。梁正指了指洛枫的右手背，它立即将下巴贴上去，轻轻呜鸣。
尹天心脏抽了一下。
他从小就知道军犬通人性，却是第一次亲眼见识到军犬对主人的感情有多深。
洛枫毫无知觉，自然不知道洛叶来了。洛叶在他手背上贴了一会儿，又试探着拱他的手掌，见梁正没有阻止，几次三番后终于将他的手拱到自己头上，又呜了几声，旋即撒娇似的蹭起来。
就像洛枫正温柔地摸着它一样。
梁正将窗帘全部拉开，冬日的暖阳透过玻璃洒进来，静悄悄地铺在洛叶与洛枫身上。
宁城也走过来，瞥见洛叶右手上一个小小的纹身。
以前他与尹天就见过，但此时才看清楚那是一枚红色的枫叶。
梁正顺着他的目光看去，终是长叹一声。
尹天想起秦岳的欲言又止，没忍住问道：“洛队的家人……”
梁正沉默了很久，看着洛枫右手上的枫叶道：“在那里呢。”
他讲了一个故事，不长，洛叶竖着耳朵，好似自己也能听懂。
“那片红色的枫叶，你们也许认为是他自己。其实不是，那是他的妻子和还未来得及出生的孩子。”
“他很多年前就结婚了，女方叫红念，红色的红。后来红念怀孕，他俩提前给孩子起好了名字，不管是男孩还是女孩，都叫洛叶。”
“但是他没有等到孩子出生。”
“那年我们端掉了一个毒窝，逮了很多毒贩，当时媒体的保密意识不如现在强，一些兄弟被镜头曝光，其中就有他。”
“落网的毒贩奈何不了他，只能对他的家人动手。可惜我们那时都太年轻，警惕感几乎还没有培养起来。红念在怀孕7个月的时候没了，洛叶……也没了。”
“他消沉了一段时间，颓废得满下巴胡茬。你们能想象他胡子拉碴的样子吗？”
“后来他振作起来时干了两件事，一件是在右手纹上那枚红叶，红念的红，洛叶的叶，一件是断绝与所有家人的关系。”
“他不是西南这边的人，家乡在北方，所以父母尚未被丧心病狂的毒贩发现。为了断掉父母的念想，他甚至伪造了一份牺牲的文件。这种事听起来有违纪律，但是在特种部队里其实……并不难办到。”
“前几年他的父母去国外了，他才彻底放下心。”
“他已经没有血脉相连的家人了，他唯一的家在猎鹰。”
梁正捏紧拳头，双唇轻颤，哽咽着道：“不管他将来变成什么样子，猎鹰永远欢迎他回家。”
尹天与宁城都没有想到来这一趟会听到这么一个故事。
当初得知洛枫给自己的军犬起名洛叶时，两人吐了好一阵的槽，说什么不仅让狗儿子跟自己一个姓，还和狗儿子结成“枫叶组合”……
如今想来，才知“洛叶”这个名字下，藏有多少深情与想念。
梁正给两人安排了医院里的军人宿舍，不让他们在夜里开车赶路。即将离开病房时，洛叶终于耍起性子来，怎么也不肯走。
尹天不忍心用力拉，宁城哄着说：“允许你亲一下。”
洛叶看看宁城又看看梁正，最后小心地吐出舌头，轻轻舔了舔洛枫的右手小指。
只舔了指甲那么一点。
军人宿舍条件一般，有独立的卫生间，但没有洗浴设施。尹天蹲在地上喂洛叶吃饭，宁城拿着一个水瓶去开水房接水。
走近时见一名穿着陆军常服的中年男子提着水瓶转身，两人擦肩而过，宁城甚至没有注意到他的肩章上有一串麦穗。
那人却忽然停下脚步，转身唤道：“宁城？”
宁城疑惑着回头，确定自己并不认识面前的人。
这时，尹天咋咋呼呼地从房间里冲出来，晃着瓶子喊：“喂！你打水怎么只打自……”
剩下的话被卡在喉咙里，像被鱼刺截住。
尹天惊讶地看着站在自己与宁城之间的人，手中的水瓶差点掉落在地。
那人皱起眉，国字型的脸上看不出喜怒。
尹天张了张嘴，半天才低声道：“爸。”

第63章 你爸我爸

宁城双眉微凝，眸光存疑，扫一眼定在原地的尹天，又看了看那叫出自己名字的中年人，脱口而出：“爸？”
尹天就像被静电麻了一下，两眼瞪得一大一小，心里捶鼓似的咆哮道：“没过门的媳妇叫什么爸？”
宁城看懂了他的眼神，顿时眉峰皱得更深——那本是一个问句，“他是你爸吗”，出口时语调却忘了提上去，堪堪成了儿子叫爹。
柜还没跟自家出，哪有先跑去认岳父的理？
宁城脸色顿时就难看了下去，斜眼往尹天他爹一瞟，却见对方似乎没听出什么好歹，倒是转向尹天问：“来探望队友？”
尹天与将军父亲尹建锋向来不睦，一年到头就春节能见上一面。一家人聚在一起也没什么好说的，小时候还能嗑叨嗑叨成绩，最近几年几乎黑脸对黑脸。
尹建锋极度反对他在网上瞎混，更是用尽各种手段阻挠他踏足娱乐圈，见面能教育几个小时。他在心里拳打脚踢尹建锋，面上却屁都不敢放一个，只得指挥瑰丽的想象力，将尹建锋变成一只大个儿麻雀，叽叽喳喳扑腾着翅膀，比愤怒的小鸟还愤怒。
哪怕麻雀的口水能让黄河决堤，也冲不垮他尹天脑子里钢铁铸成的防洪堤坝。
直到尹建锋终于不再动嘴，改为动手捉着他往军营丢的时候。
毫无疑问，他对尹建锋是有99分畏惧的。
如果不是考虑到自己那1分尊严，这畏惧应该是满分100。
如今，尹建锋站在他面前，当场逮住他与宁城，宁城那蠢媳妇还叫了声“爸”，他顿时陷入被抓奸的混乱，甚至忘了思考尹建锋为什么会大老远从B市跑来西南，也自动忽略了那“来探望队友”的疑问句。
尹建锋眉间似有怒意，提着水瓶上前几步，声音有种极具特色的年代感，“问你话，愣着干什么？”
尹天这才反应过来，眼角不经意地往宁城瞟，心虚尽显，答非所问，“我……我们教官安排我们住这儿。”
宁城“嗤”了一声，用嘴型道：“你傻逼啊？”
尹天也觉得自己露了怯，旋即挺了挺腰背，英勇无畏地与尹建锋对视。
然而这对视只持续了2秒，尹家儿子就认了怂。
尹建锋见不得他吞吞吐吐的贼模样，毫无家风，在上一辈眼中，这就是“奶油”，是蔡国庆，然而当着外人面却也不好训他，只冷哼一声，迈步朝楼道里走去。
宁城与尹天目送他如松如风地走至一间宿舍边，推门而入。
那宿舍正对着他俩的宿舍。
宁城：“……”
尹天：“……”
两人在震惊中接完开水，跟踢正步似的迈进宿舍，一把关上门，面面相觑10秒，才慢慢整理出个中蹊跷。
宁城：“刚才那个真是你爸？”
尹天：“你不是已经叫‘爸’了吗？”
宁城：“……”
尹天：“好的，我好好说话，那个真是我爸。”
“他为啥会在这里？他不是在B市吗？”
“这也是我想知道的……”
“那你刚才怎么不问？”
“我……”
“你？”
尹天盘腿坐在床上，耷着脑袋，一脸怂样，“我比较怕他。一怕脑子就乱了。”
宁城心头的嫌弃都快从毛孔里挤出来了，一爪子拍在尹天头顶，“什么出息！”
尹天知道自己没出息，在媳妇面前灭了威风，一时也搭不上话。宁城又糊了他一爪子，“那你猜猜呢，他干嘛来这儿？”
他揉着脑袋，想了想说：“开会？”
“腐败官僚开会不是住政府七星级招待所吗？”
“……这算七星吗？”
宁城抬起眼皮，看了看上方的床板，“原来七星的床是高低床上下铺？”
“显然不是。”
“那你爸这是？”
尹天冥思苦想，“会不会是代表上面来探望伤员的？他以前也是搞特战的，这几年听我妈说升了，不知道升哪儿喝茶看报去了。”
宁城微虚着眼，食指屈起抵在唇上。
尹天问：“想啥呢？”
宁城舔着齿尖，“我总觉得哪儿不对。”
尹天转着眼珠子，乐观地先把自己说服了，“肯定就是代表上面来探望伤员，不然干嘛住这儿？我还小的时候，全国特种部队搞了个什么比武集训，北部战区操办的，他当时还去当过教官，说不定还见过洛队梁队他们……”
“你爸带特种部队？”宁城终于察觉到哪儿不对了，单手撑在尹天探出来的脚踝上，身子前倾，与尹天的鼻子咫尺之隔。
尹天当下一惊，没嗅出宁城话语中的紧绷，却心猿意马小鹿乱撞，呆笑着指了指隔音效果奇差的门，跟个被壁咚了的怀春少年似的，“我爸在对面，你还是不要胡来好。”
宁城被莫名其妙地一岔，眉梢跳得跟吃了炸弹糖似的，声量也大了几分，戳着尹天脑门道：“老子跟你说正事，你这儿瞎几把想什么色情玩意儿？”
尹天被吓了一跳，屁股像长了弹簧似的弹起来，一把捂住宁城的嘴，直突突地将他扑倒在床尾，还由于惯性作用，稳稳当当地骑在他腰上。
宁城顿觉有放屁虫在啃噬自己的脑仁，啃一个坑，放一个屁，熏得他头晕目眩。
尹天却根本没发现两人姿势的暧昧，继续重重捂着宁城的嘴，压着声音低吼：“你找死啊！这门不隔音你不知道？”
宁城这才意识到刚才自己好像的确装了喇叭，但吼出去的话泼出去的水，反正收不回来，不如淡定推锅。
于是他在尹天腰上揪了一把，趁人家往后一缩的当口迅速抽身，正色道：“在第三者在场的情况下，不要随便骑同性。”
尹天往床下一扫，正好对上洛叶好奇的目光，脸上发热，连忙端正坐好，像个打坐的菩萨，生硬地转换话题道：“军犬是不是要结扎来着？嗨呀洛叶宝贝儿好可怜啊！”
“别打岔！”宁城掐住他的脚踝，“我刚才想到一个严重的问题。”
“嗯？”
“你爸带特种部队，又刚好从B市跑来西部战区的部队医院……”宁城无意识地在他脚踝上轻轻挠，就像霸道总裁思考时会食指轻点老板椅的扶手，中学生思考时会转笔一样不带任何撩拨，尹天却心头一阵酥麻，连带表情也有点痴。
宁城一看就恼了，重重往下一掐，尹天立即收起痴汉脸，像上课吃麻辣烫被班主任揪住的学生般乖乖坐好。
宁城叹了口气，有点“儿砸，爸爸对你很失望”的意思。
尹天顶着城墙道拐一般厚的脸皮道：“我听着，你继续。”
宁城做了3秒钟的心理建设，“你记不记得秦岳说有特种作战总部的人会来做督导？还说那人特战经验丰富，是个中年将军？”
尹天一怔，一股热气从丹田直冲天灵盖，如同偷看了武功秘诀般醍醐灌顶。
宁城见他明白了，又按住他脚踝，“会不会就是你爸？”
尹天这尊菩萨立时像被江水泡变形的泥菩萨，哀嚎道：“不会吧！”
“嘘！”宁城刮了他一眼，将他身上掉下来的泥重新糊上去，“别瞎嚷嚷，小心把你爸引来！”
如果尹建国是特种作战总部派来的督导，那么他为什么会出现在西部战区的部队医院就完全能说通了——先来探望探望重伤的队员，和小兵一起住在上下铺宿舍，以示亲民，再转路赶赴猎鹰大营，指导大队重建，最后拂袖返京，论功受赏。
都他妈是套路。
尹天怏怏地打着坐，泥巴还是一坨一坨往下掉，一想着往后的日子都得在尹建锋的眼皮底下过，就愁得心脏漏油，半晌才冒出一句弱声弱气的“怎么办”。
宁城被他那眼神和语气一戳，又想起方才在开水房打的照面，唇线往下撇了撇，凑得更近，“还有一件事，你听了别急。”
尹天本就是急性子，就算一盆水泼熄他的小马达，那玩意儿还会“滋滋滋”地热闹好一阵。
但宁城还是得说。
“我和你爸在开水房面对面路过，我确定以前从来没有见过他，但是在我已经走过后，他喊了我一声——宁城。”
尹天张着嘴，方才冲向天灵盖的气忽然液化成了瀑布，劈头盖脸地砸下来，汇至唇边，化成一声雄壮的虎啸。
“啊？？？？？”
宁城捂着额头，另一只手不断往下压，示意他冷静。
但他哪里冷静得下来，小马达“滋滋滋”完了非但没彻底熄火，反而“bang”一声炸得尸横遍野。
宁城心里也发着毛，顾不得将他拼拢来，继续分析道：“你爸怎么会认识我？难道他知道咱们的……关系？找人调查过我？”
尹天闭上眼，双唇抿出了缺牙老太婆的褶皱，鼻孔鼓得大大的，喷出一波接一波大气。
宁城斜眼看他，头痛地想：太他妈丑了。
洛叶嗅到一丝不同寻常的紧张，试探着向往床边走来，不料却被尹天猛地抱住，粗暴地翻出肚皮……
宁城：“你干什么？”
尹天：“我捏捏它的蛋蛋缓口气。”
洛叶：“QAQ！！！”
宁城一把将禽兽上身的尹天捞回来，洛叶趁机跳去窗边的木椅上，远离两个同性恋。
尹天一脸愁苦，“我爸老奸巨猾，如果他想查什么，肯定连你家祖宗十八代有几房姨太太都能查出来。”
宁城瞪他一眼，“这话听着怎么像骂人呢？”
“我这是客观阐述！”
宁城撑着下巴，严肃思考的模样有种沉静的美感，好似满嘴黄色笑话的变异小龙女幡然醒悟，又变回过儿的纯情姑姑。
尹天心思活络地看着，不知不觉就靠近了几分。
想在纯情姑姑脸上亲一口。
宁城回过神来，一把推开他的尹志平脸，“不行，你得去试探试探你爸。”
尹天将口腔里的嫩皮咬出一条难看的小白线，“怎么试探？问他怎么知道你是谁？”
“就随便聊聊啊，旁敲侧击……”宁城顿了顿，打了个响指，“比如你先夸夸我，说我是你搭档，对你帮助很大，探探他的口风，看他怎么说。”
尹天皱着眉想，这他妈是探口风？确定不是卖儿媳妇牌安利？
宁城说完也觉得不怎么妥，烦躁地抓着头发，低声骂了句“操”。
尹天是断然不想去对面找尹建锋的，宁城怕他成事不足败事有余，也不敢强行让他去。两人各自霸占着下铺的床头与床位，心里敲锣打鼓，却都坐出了泥菩萨般岿然不动的风范。
尹天这人从小就有个不好的毛病——关键时刻爱走神。
放在小学生时代就是考试抄同桌抄到一半发现同桌的侧脸比答案还好看，放在现在就是一瓢儿脑浆还愁着尹建锋的事，一瓢儿脑浆已经思索起自己和宁城这面对面端坐的姿势。
古代宫廷里那些有点权势的公公，每晚是不是就像这样和“对食”的前宫女坐在一起？
反正没那个也掉不了节操……
洛叶在座椅上打起了呼，是这气氛紧张的小屋里唯一内心安稳的家伙——它今天见着了爸爸，爸爸只是睡着了，胸口还在轻轻起伏，手心也还有温度，还摸了它的头，没什么比这更值得高兴的事。
宁城想不出个所以然，干脆下床关了窗户，拧着水瓶道：“洗把脸睡了。”
这晚两人都没睡好，尹天在下铺翻来覆去，宁城在上铺一坐一躺，老旧的床架发出不堪重负的咯吱声，咋一听还以为有人在进行剧烈的有爱运动。
尹天恁是没想通尹建国怎么会认识宁城，辗转一宿，次日一早，尹建国却自行送上答案。
和答案一起到来的还有两袋酱肉包子和两杯热豆浆。
“你就是宁城吧？我看过你们的档案和照片。”中年将军如此说道。
尹天和宁城双双捧着酱肉包子目瞪口呆。
诡异的安静后，尹天抬住自己的下巴，“咔哒”一声摁了回去，义正言辞道：“特种部队的人员档案禁止外泄！”
尹建锋习惯性皱着的眉似有一丝松动，被宁城尽收眼底。
片刻后，他绷着的唇吐出一句不知是欣慰还是嘲讽的话，“不错，已经把自己当成特种部队的人员了。”
尹天下意识用食指扣住拇指，好似下一秒就能发功。
尹建锋拉过洛叶躺了一夜的椅子坐下，仿佛自己才是这逼仄宿舍的主人，扬手道：“食堂买的，趁热吃。”
宁城却放下包子，摆出不卑不亢更不淫的神情，用带着点儿南方口音的普通话问道：“您说您看过我的档案和照片，是因为您即将接管我们猎鹰吗？”
尹建锋双手放在膝盖上，身子正得就跟他国字型的脸一样，眼角却不经意地往上一挑，没有任何风情，却有种叫人心紧的冷硬。
尹天又咬起嘴里那条蚯蚓一般的白线，暗自祈祷他千万别说“是”。
然而人家偏偏点着头，十分坦然：“是。”
秦岳口中的中年将军，果然是尹建锋。
尹天吃不下包子了，想起未来的种种，居然顿生“老子不干了，老子要退伍”的感想。
宁城则淡定得多，皮笑肉不笑地说：“难怪您能查阅我们的档案。”
尹建锋并未待太久，几分钟后就以“探望伤员”为由离开。
尹天却丝毫没有感觉到轻松，反倒觉得尹建锋很是反常，至于反常在哪，又一时理不明白。
宁城合上门，拿起包子啃了一大口，一边嚼一边含糊着说：“好吃。”
尹天：“……”
宁城干了豆浆，指着另一份包子，“吃啊。”
“没心情。”尹天白一眼包子，“总感觉有毒。”
“你都给他当20年儿子了，他今天才想起来毒死你？”
尹天眸光一紧，瞬间想明白反常的是啥了，“他……他从来没给我送过包子！”
“你们家早餐一般是油条？”
“不是，他就没给我送过早餐！”
“哦……”宁城又消灭掉一个包子，还喝了小半杯尹天的豆浆，擦干净嘴，这才道：“也就是说，你爸今儿过来，其实只想告诉我们，他是从大队的档案里认识我的。”
尹天蹙眉静坐，手中拽着淌出油的包子，洛叶悄悄咪咪走过来，一口叼走。
宁城说：“我昨晚就觉得不大对劲。你想，如果你并不认识一个人，只是在文件中看到过他，擦肩而过时，你会忽然叫住他吗？”
尹天摇头：“我有病吗？”
“我想了一晚上，越想越奇怪。而且我觉得他叫我那声……怎么说，有种很早以前就知道我的感觉。”说到这里宁城耸了耸肩，“但是我把我家祖宗十八代都捋了一遍，恁是想不到哪条线能搭上你爸，我根本没有机会认识他。”
尹天想，你家在你这条线通过我搭上我爸了……
“你说他从来没给你送过早餐，那他今天干嘛无事献殷勤？”宁城神色有些许紧张，“我感觉他就是来表达从档案里认识我的，而不是别的什么地方。但是为什么非得这么解释一通？是不是他没有想到会在这儿碰上我，情绪上来，脱口一喊，立即就后悔了，所以今天才会以送早餐为由……”
“等等！”尹天打断，“他为什么怕我们知道他可能是从其他途径认识了你？”
“这我就不知道了。”宁城一脸坦然，“我已经将智商开发到极限了，毕竟我只是个肌肉发达的特种兵，不是肚子里脏水能撑船的双面间谍。”
尹天鼓了30秒鼻孔，仿佛从哪里吸进去的空气都带着智慧与灵感。
30秒后，他一拍破破烂烂的桌子，目中射出两道正义的光芒，“老子他妈知道了！”
宁城嫌弃至极，劝道：“丑我就不说你了，不要丑完了还骂脏话成吗？你老子他妈是你奶奶，你奶奶知道啥了？”
尹天拍桌而起，在桌面糊了一层黏糊糊的油，以三大男高音的架势，唱出了一段蚊鸣般的乡村音乐。
“有没有可能……你才是他儿子？我是他捡的，你也是你爹妈捡的？”
“……”
“不然你怎么解释他认识你？”尹天那被花痴占了大半的脑浆高速搅动起来，恨不得靠着离心运动在脑门上开个瓢儿，“啪啪啪”地糊宁城脸上。
可惜脑门太结实，脑浆转了半天无功而返，只得指挥底下的嘴炮，噼里啪啦砸向宁城。
“不然你怎么解释他欲盖弥彰？”
“以前你不是说过你不像你爹妈亲生的？”
“少年，我看你热血澎湃一心报国，深得尹建锋真传！”
宁城拿起最后一个酱肉包子，重重塞进尹天嘴里，“闭嘴吧你个傻崽！”

第64章 萧萧北风

将包子与豆浆扫荡一空后，“搞不清将军是谁的爸爸”二人组牵上洛叶，准备跟梁正道个别，却被告知梁正正在接待上面来的领导。
这领导是谁，不用猜都知道。
尹天与宁城一合计，干脆直接开车走人。
上车时洛叶不怎么乐意，趴在车窗上眼巴巴地往住院大楼望，尹天只好抱着它的脖子安抚道：“洛队过一阵子就回来了。”
吉普驶出医院，却没有径直往外环高速上走，而是开向C市严重堵车的商业中心。
秦岳批了两天假，两人就算中午再往回赶，也能在晚上熄灯前回到大营。
至于中午之前要干什么，早在从猎鹰大营出发之前，他们就已经计划好了，以至于偷偷摸摸揣上入伍以来的各种补贴，还有当初悄悄带进军营的“巨额财富”。
洛叶睁着一双乌漆漆的眼睛，好奇地打量着窗外的高楼，大毛尾巴无意识地在座位上轻轻摆动，时不时还会大声嚎上一嗓子，不知是看上了路边的哪朵婀娜小花。
宁城对C市不熟，开到中心区域后就和尹天换了位置。尹天飙惯了车，此时却开得四平八稳，轻车熟路找到了车位。宁城给洛叶套上链子，刚一打开车门就被它拽着跑了好长一截。
他俩像河里开浪的小船，“嗖”一下就在熙攘的人群中辟出一条通天大道。
尹天顺着这条大道大摇大摆地走过来，活像旧时出巡的废材皇帝。
城市里多有养猫狗的人，近年来大型犬也颇受欢迎，但铲屎官的主子们多是金毛、阿拉斯加等温顺的宝宝，将大德牧当做宠物的人少之又少。街头巷尾偶尔出现一只大德牧，也是被紧紧拴着，哪会像洛叶一样拉着主人疯跑。
怪只怪生在军营长在军营的洛叶是个纯种乡巴佬，以为全世界都和军营一个样，就像奶汪时代觉得全世界的爸爸都跟自己爸爸一样好看。
车还没停稳时，乡巴佬就已经按捺不住了，喉咙发出焦急的咕哝，前爪子不停在座位上踩来踩去。宁城开门的一瞬间，终于切身感受到什么叫脱肛的野狗。
不过洛叶到底不是野狗，人家是特种部队里军功卓越的神犬，不仅战斗本事一流，察言观色的能力也是出类拔萃。
开出一道浪后，它很快发现周围漂亮的小姐姐全惊慌又好奇地躲着自己，停下一权衡，顿时明白是自己吓着了人家，遂翘起大毛尾巴，“噗嗤噗嗤”摇个不停，还乖乖跟在宁城身边，宁城挪一步，它才挪一步。
那模样，就像个家教良好的优雅汪少爷。
方才被吓得惊叫失声的女孩子们全围了过来，起初还小心翼翼的，生怕它突然发飙。后来有胆大的“假小子”摸了摸它的耳朵尖尖，它不仅没生气，还愉快地发出一声娇滴滴的“呜呜”。小姐姐们顿时被萌得肝颤，像路遇网红似的捂着脸尖叫。
宁城头一次发现自己在异性眼中的魅力不及一只汪。
尹天头一次发现自己这“前网红”当得有多失败。
受挫的两人牵着得意洋洋的洛叶直扑商场，去的却不是时尚男装楼层。
宁城一手拉着四处打望的洛叶，一手托着下巴，蹙眉思索3秒后道：“颜色不错，但是款式复杂了，还是简单一点好。”
“是吗？”尹天转身照镜子，将一件中年男士羽绒服放在身前打量，“也没多复杂吧，就是这儿多了个伪装兜。”
“没必要，而且这里，”宁城走近几步，拉着羽绒服的兜帽说：“你摸摸，我觉得不够厚实，这圈儿毛也不好，只有装饰效果，并不保暖。”
尹天捏着兜帽点头，“那我再挑挑。”
导购员翻了个白眼。
这俩带狗的帅气兵哥儿已经挑挑看看半个小时了，一会儿嫌弃颜色太浅，一会儿觉得款式太潮，左挑右挑都是毛病，没一件能得到两票赞成。
导购员趁着他俩又转向货架翻弄时投去死亡凝视，心骂道带狗不如狗带！
一看就是穷人，买不起高档羽绒服，又想过过眼瘾，才互相当着棒槌，你吐完槽我登场，挑完了还将衣服贬得一文不值，好似配不上他们精贵的身体。
导购员见多了这种人，心里虽连珠炮似的骂得欢，脸上却端着一如既往的温婉笑容。
按照往常的规律，还有5分钟，这俩穷人就该挂上最后一件衣服，露出贪婪又滑稽的鄙夷，一边酸溜溜地说着“没哪件看得上眼”，一边欲走还留地狗带。
然而出乎导购员意料，两穷酸崽竟然将一件乍一看不怎么起眼，价格却位居店内前三的黑色羽绒服摆在柜台上。
牵着狗的那人说：“就这件，麻烦打包。”
她面露惊色，没牵狗的那人催道：“快点儿啊，我们还得去看女装。”
导购员恁是没想到穷酸崽出手如此阔绰，手忙脚乱地开好单子，没牵狗的那位毫不犹豫地拿过，径直往商场内的收银台走去。
牵狗的转身蹲在地上，从大德牧的背心里拿出一个小水瓶，单手兜在它嘴巴下，认真地喂它喝水。
导购员：噫！
这穷酸崽有点苏啊！
接近年关，收银台前排着长长的队，尹天等得不耐烦，干脆拿着单子跑回店里，急吼吼地说：“单子放这一会儿，衣服麻烦你留着，付钱的人太多了，我们先去看女装，选好了一起排队付款。”
导购员刚刚集聚起来的那点少女心“嘭哒”一下碎了个干净，微笑着说“好的”，心里却竖着中指骂道：靠！穷酸崽装什么逼啊！是不是到了收银台才发现少看一个0？
宁城站起身，笑着补充道：“麻烦你了，我们半小时之内来取。”
那笑容就像自带光芒一样，把导购员黑黢黢的内心愣生生照出一片春光。
不过那春光只持续了30秒。
穷酸崽就是穷酸崽，就算圣光附体，也不如元宝的金光来得温暖人心。
导购员收好单子，本想立即将羽绒服挂回去，店里却来了新的客人。她立即挂出标准笑容，忙活一通后就忘了羽绒服的事儿。
没想到半小时后，因为买不起而找理由溜号的穷酸崽们又回来了。没牵狗的径直走到柜台上，一边寻找一边问：“我的单子呢？”牵狗的手上拿着另一份付款单，看样子还真准备一并付款。
导购员一时哑然，匆匆找出单子，瞥一眼柜台边沙发上的羽绒服，暗道幸好没有挂回货架。
尹天排了10分钟的队，回来时将一个大商品袋丢给宁城，又把回执交给导购员。导购员一看那商品袋上的logo，眸光陡然一凝。
那是这商场里数一数二的高端中年女装品牌，风格简约，用料极好，一般人大多不会光顾，一来价格太高，二来觉得“太土”。
而这俩穷酸崽却大手一挥，买下一件售价定然不低的羽绒服！
导购员一边打包一边想，妈的原来是伪装程穷酸崽的富二代！
尹天和宁城并不知道导购员心里奔涌着滔滔江水，等待打包时自顾自地聊着天。
尹天：“听我的没错，小鸡肯定喜欢！”
宁城：“你送的什么小鸡不喜欢？”
尹天嘿嘿直笑，“不还有你的份儿吗？破费了啊宁总。”
宁城在他下巴揩了一把，“没事，你拿身体来还就行。”
导购员：……
打包好后，尹天忽然“哦”了一声，找导购员借来小剪刀，翻出两件羽绒服剪下标签，导购员瞄一眼那女士羽绒服的吊牌价，不自觉地咽了咽口水，暗自酸道：有钱人就是毛病多，那衣服哪儿好？土里土气，跟美特斯邦威乡土款似的。
从商场出来已是11点多，两人随便找了个馆子解决午饭，又给洛叶喂了食，掐着时间准备往回赶。
价格不菲却“土里土气”的新衣服放在后座，霸占了洛叶一半的地盘。
那是送给周小吉父母的春节礼物。
这是周小吉在部队过的第二个春节。入伍之初，他盘算着两年半的义务兵生涯结束后可以得到一大笔退伍金，这钱能让贫困潦倒的父母过上稍好一些的生活。
他曾经跟尹天说过，父母一到冬天就会穿上四五件老旧的毛衣，外面再罩一件早已被洗得没了保暖功能的棉衣。可即便穿再多再累赘，还是难以抵御酷寒。
对于穷人来讲，几百上千的羽绒服也是奢侈品。
周小吉说，等以后拿到了退伍金，就给父母买最厚实的羽绒服，让他们再也不用裹五件毛衣。
但是如今，连周小吉自己也说不准会不会在义务兵结束后退役。
他已经无法轻易离开军营了，他是的血液里流淌着猎鹰的军魂。
尹天想为他做点什么，宁城说那就买两件羽绒服吧，要最保暖最舒适最不显眼的。
尹天回头看了看两个口袋，问：“咱们怎么和小鸡说？”
宁城点着方向盘，“说商场年终大促，两件一共五百块。”
“他肯定会塞五百块给我们。”
“那就接着呗，五百块又不多。小鸡糊里糊涂的，你找个机会偷偷给他塞回去不就完了？”
尹天“唔”了一声，笑道：“好主意。”
他们打算将这“大促”的羽绒服先交给周小吉，再由周小吉亲自寄给老家的父母。
今年的春节注定热闹不起来，但尹天希望带给周小吉与他那贫寒的家庭一丝感受得到的温暖。
吉普在城里堵了接近一个小时才挪到三环立交，单调的手机铃声却突兀地响起来。
那是秦岳临时拿给宁城的国产非智能机，方便他与尹天出门在外与队上和梁正联络。
来电的正是梁正，尹天接起来，听了几秒眉峰微拧道：“行，我们还没出城，那就在收费站附近等你吧。”
电话刚挂断，宁城就问：“梁正要来？”
尹天放下手机，略感疑惑，“他怎么会突然想回队？”
“不知道。”宁城唇角往下压了压，“在哪儿等？收费站？”
从三环立交到收费站旁的休息区又花了半小时，两人下车活动手脚，顺便将羽绒服拿出来藏在车后。一小时后，送梁正的车到了，洛叶开心地朝他汪汪直叫。
还是宁城开车，尹天坐在副驾，梁正和洛叶挤在后座，洛叶似乎嗅到他身上有洛枫的味道，可劲儿在他怀里拱来拱去。
车里多了个教官，气氛就轻松不起来了，一路无话，直到开至高速上的最后一个服务站。
过了这个服务站，接下去就没有什么好路了，川地山路十八弯，猎鹰大营更是在大山沟子里，路上少不得挨一顿五脏六腑奔涌起伏的颠簸。
梁正执意要跟宁城换位置，说早就开惯了这种路。宁城换去后座，抱着洛叶当枕头。尹天在副驾坐得不太自在，想闭上眼睛困一会儿觉，却听梁正忽然开了口。
“接管咱们队的是你的父亲，特种作战总部的尹建锋中将。”
尹天立即坐直身子，庆幸自己已经提前知道，否则这时指不定是惊得以头撞车顶，还是从敞开着的窗户一跃而出。
宁城撸着洛叶肚皮上的毛，假装不在意地听着。
梁正语速不快，声调低沉，好像仍旧沉浸在失去队友的抑郁中，但那抑郁似乎又带上了些不知从哪里折射来的光点，零零星星，好似随时会被浓墨般的黑暗吞噬，又似有着火星一般的固执，会灼灼烧出一片光辉。
“前阵子战区向上面汇报了我们的情况，说是会来一位将军。”
“我和秦岳都没想到会是尹首长。今天在医院见到他，我……”
“他来了，洛枫也会放心吧。”
尹天略感诧异，从梁正的言语中能听出尹建锋颇受尊重，但他实在闹不明白自家的腐败官僚父亲有哪里值得尊重。
因为老一辈是干革命的那批人，尹建锋与兄弟的从军从政路堪称“一行白鹭上青天”，虽然早年在北部战区特种大队待过，但从未出生入死。在尹天的印象中，他甚至连轻伤都没有受过，军衔却步步晋升，没多久就成了大校。
如此大校与躺在病床上的洛枫大校，谁才是真正的军人？
尹天心里有些堵，嘴角却往下一撇，不由得嗤笑出声。
这笑很容易让人理解成另一种含义——你见我老子来了，巴巴着跟我套近乎。
尹天自然不是这个意思，可直到笑出声才察觉到不妥。
虽然他经常与选训兄弟们背地里黑梁正，但梁正与秦岳之于他们来讲，都是榜样般的军人，绝不会有“谄媚”一说。
好在梁正似乎并未有什么反应，继续稳稳地开着车。
尹天心里有些打鼓，一慌神，嘴上的话就多了起来。
宁城听他问道：“教官，你怎么突然想回大营？”
梁正略微一怔，很快反应过来是秦岳给他们说了什么，片刻后轻声道：“上午首长来找我，聊了很多。”
“是他让你回来的？”
“他说洛枫一定不愿看到我现在这副要死不活的样子。”梁正微不可闻地叹了口气，“他还说我老是守着洛枫，洛枫嫌我烦，才不愿睁眼。”
宁城撸洛叶毛的手停了下来，思忖尹建锋那样的国字脸如何说得出如此矫情又没常识、不科学的话。
不料坐在前方的尹天却问出一句更令人无语的话——“你和尹建锋很熟吗？”
在旁人面前称呼自己的父亲竟简单粗暴地直呼姓名，听得宁城暗自在椅背上踹了一脚，尹天却全然不察。
吉普被一个土坑颠得腾空而起，安然落地后梁正才蹙眉看了看尹天。
尹天面露尴尬，改口道：“呃……我的意思是你以前认识我爸？”
车已经驶入层峦叠嶂之中，泥路上尘土飞扬，将四周的苍翠抹上一层灰暗。细尘从缝隙中钻入车厢，跟随呼吸侵占鼻腔，带来干涩的不适感。
洛叶不舒服地打了个喷嚏。
梁正虚着眼，嗓音略显沙哑，“算不上很熟，但很久以前，他当过我和洛枫的教官。”
“教官？”尹天诧异地挑起眉，“你们参加过北部战区举办的特种兵联训？”
“你知道那次联训？”梁正默算着时间，“那时你应该还小吧？”
尹天目光一收，点了点头。
他当然知道那次联训，因为他那向来待人和气的哥哥也是参与其中的队员。
正是在联训之后，哥哥开始受到很多关注，由一名不起眼的新兵成为特种大队的未来之星。
只可惜这颗散发着温润光芒的明星并未等到属于他的未来，便过早陨落。
梁正开始讲起那次规模空前的联训，一言一语中有一抹回望往昔的怀念。
那时他与洛枫跟随特种大队的前辈们奔赴北方，年轻气盛，什么项目都竭尽全力，发誓要为猎鹰揽尽荣誉。前辈们却不如他们“努力”，甚至有消极怠工的意思。
他和洛枫心里窝火，背地里骂前辈们没有集体荣誉感。
而时隔多年，当自己也成了前辈，方知那种“懈怠”并非是荣誉感的缺失，只是早已习惯在残酷的战场上搏命，回到比武演练场上时，那股子拼杀的狠劲儿便无论如何提不起来。
于是在联训中，出尽风头的皆是五大特种部队的新鲜血液。
比如猎鹰的洛枫，比如北风的小林子。
听到“小林子”这仨字从梁正口中吐出时，尹天忽然睁大了眼，心脏猛烈跳动，驱使着血液灌向轻轻颤抖的手指脚趾。
那是哥哥的名字。
别人都叫那笑起来特别好看的兵哥“小林子”，缺了门牙的他有学有样，漏风地叫着“小林子哥哥”。
后来与小林子哥哥越来越熟，“小林子”便去掉了，单单叫一声“哥哥”，就像那人真是自己血浓于水的兄长。
他攥紧手指，呼出好几口气才将震耳欲聋的心跳声强行压了下去，嗓音干涩地问：“教官，你……你见过这位小林子？”
“何止见过，他就睡在我和洛枫对面的上铺。”梁正说完一愣，“你知道他？”
尹天局促地咬了咬下唇，低声说：“以前去我爸队上玩，见过几次。”
梁正会意，嘴角扯起一抹极淡的笑，“难怪。”
他接着往下讲，说起那年青春逼人的队友们，脸上尽是物是人非的感慨。
他不过三十多岁，却早已遍历兄弟与战友的生离死别。
岁月在他脸上刻下细小的皱纹，似乎每一道浅褶里，都有一个动人心魄的故事。
分临时宿舍时，新队员们被扔到条件最差的大房间。都是二十出头的年纪，都被前辈“欺负”，大家同病相怜，一天不到就混得称兄道弟。
北风特种大队占了东道主的好处，参与的队员和教官比其他四支大队多了不少，大伙成天喊着“小林子小林子”，带着其他队员与教官也入乡随俗，叫得顺口。
梁正已经回忆不起来小林子到底叫林什么了，却清晰记得“西疯子，北林子”的中二称谓。
疯子指的是洛枫，林子指的自然是小林子。
据说这是中部战区一酷爱武侠小说的小个子队员给起的，还有什么东耗子、南包子、中二愣子。
不过耗子包子二愣子都没有疯子与林子出彩，那年联训，他俩是天才中的天才，精英中的精英。
只是多年以后一人早已埋骨异乡，一人躺在病床上不知什么时候才会醒来，那帮一同参加联训的兄弟有的已经退伍，有的成了挂在墙上的一纸遗照。
而剩下的人还在战斗，连同他们奔涌的热血，经久不灭。
尹天一直知道哥哥是个优秀的特种兵，却从不知道他曾经是与洛枫各领风骚的传奇人物。
哥哥与洛枫的差别未免太大，大到让人根本无法将他们想到一块儿去。
洛枫三十多岁了还是一副油腔滑调，动不动调戏手上的兵，哥哥却在不满二十岁时就温柔而沉敛，笑起来令人如沐春风，连调皮捣蛋的熊孩子在他面前也不得不收起肉爪子。
如此二人，居然在十多年前就有了交集。
尹天看着前方的泥路出神，想象哥哥与洛枫笑着比划拳脚的样子——
洛枫一定会耍赖，哥哥要么好脾气地让着他，要么认真告诉他做人要厚道。
洛枫说不定还会调戏哥哥，可能逗得哥哥脸红无措，可能被哥哥反戈一击。
如果哥哥没有离开，会不会也像洛枫一样，成为北风的大队长？
尹天心头一酸，却不是因为英年早逝的哥哥，而是因为重伤不醒的洛枫。
逝者已去，无论生者如何怀念也回不来。如果哥哥知道洛枫如今正躺在医院不肯醒来，一定也会心痛得无以复加。
尹天低低叹气，垂下眼皮，愣愣地看着自己长出不少老茧的双手。
入伍之前，这双手明明被保养得很好，连小茧子都张不出一个。
当年哥哥的手掌也是这样，干燥温暖，却有着与年龄不相符的粗粝。小时候的他被哥哥牵着，时常抱怨小手被老茧刺得发痒。哥哥于是笑着将他抱起来，让他骑在肩上。
长大一些后，他耍赖还要哥哥抱，哥哥却拍着他的头说，男孩子要自立自强，不准撒娇。
回忆就像决堤的洪水，上一眼浩浩荡荡地席卷而来，铺天盖地，下一眼留下满目疮痍，决然而去。
已经很久没有想起哥哥了，甫一想起，心口仍会阵阵抽痛，却有了将这抽痛不动声色压下去的力量。
他已经不是当年那个只会大哭的小孩儿，堵在父亲门口撕心裂肺地喊着“把小林子哥哥还给我”。
他已是和哥哥一样的特种兵，虽还算不上优秀算不上强大，却好歹走上了与哥哥同样的路。
而且还有一个人，曾在雪域高原上眸光沉沉地许诺——我陪你将他的遗骨带回来。
宁城从后视镜里观察着尹天，已经察觉到“小林子”就是尹天所说的哥哥。
尹天与那位哥哥，二人之间毫无血缘关系。早已逝去的他在尹天心里固执地存在了十几年，将来似乎也会继续存在下去。究其缘由，也许是少年对强大同性单纯的仰慕与追念，也许还有一丝年少无知的依赖与眷恋。
如此关系，纵然洁白无垢，亦会让成年后的恋人不满，甚至蕴怒。
然而让宁城自己也感到意外的是，他竟然丝毫感受不到嫉妒与不耐，反倒觉出身体中有一股温暖而熟悉的力量，悄无声息地在四肢百骸中缓缓流动。
他很想见见这位哥哥，哪怕是照片也好，看看对方究竟长什么样，哪里让尹天难以忘怀。
山路拐入最难走的一截。梁正开得认真，不再说话。尹天仍旧望着窗外，眼神与平时更深更干净。洛叶被颠得难受，咕哝着往宁城怀里钻。宁城稳稳地抱着它，轻轻拍着它的脊背以示安慰。
漫长的颠簸在一个高难度腾空后画上句号，宁城下巴一湿，低头才发现被感恩的洛叶舔了一下。

他呼出一口气，忽然就释然了。
说不清为什么毫无妒意，明明见着尹天对别人犯花痴都会小心眼地生气。宁城只好自我说服道，都怪自己对尹天宽容又溺爱。
像个能让天气突然凉下来的霸道总裁。

第65章 立体窗花

一行人回到猎鹰大营时已是晚上9点。
梁正停好了车，尹天和宁城却磨蹭着不下。梁正正欲催，却见洛叶咕噜一声跑去车后，利索地叼出一个大口袋，得意洋洋地昂着头，邀功似的摇尾巴。
那样子似乎在说——铲屎的，我帮你们提一个，为你们减轻负担！我棒不棒？今晚加不加鸡腿！加不加骨头！加不加肉肉！
尹天低估了洛叶的能耐，暗自瞟梁正一眼，快速思考应该怎么解释。
梁正踱去洛叶身边，拿过口袋一看，转身道：“这衣服……不是你们这年纪小孩儿穿的吧？”
尹天差点脱口而出“是孝敬您的”。宁城按住他，坦白道：“是送给周小吉父母的春节礼物。”
梁正将衣服放回口袋，“他让你们帮买的？”
“不不不！”尹天怕周小吉遭殃，立即接锅道：“是我们自己想给他父母买的，和他没关系！”
梁正将另一个口袋也提出来，笑着摇头道：“你啊，还真会揽功。”
尹天和宁城面面相觑。
“门关上。”梁正低头朝洛叶抬抬下巴，“走了。”
回宿舍的路上，梁正才解释道，大队每年春节都会统一给队员的家人寄一份新年礼物，队员有什么希望送给父母的，也可以自己加进去。
“孝敬父母并不违反纪律，逢年过节理应有个问候，有能力送礼也不是什么坏事，有什么可躲的？”
宁城眼色陡然一变，蹙眉问：“每个人都必须寄吗？”
“当然。是大队的一点心意。”梁正说着轻叹口气，“不过今年……恐怕准备得会比较仓促。”
“能不能放弃？”宁城神色紧张，“我家里情况有些特殊。”
梁正先是一怔，旋即露出了然的笑，“礼物是一定要寄的，不过你不愿家人知道自己在特种部队的话，去行政处登个记就行，到时后勤队员会以你入伍所在部队的地址与名头寄出。”
宁城这才松了一口气，又问：“只需要登记就行了吗？包裹里会不会有显示特种部队信息的物品或者慰问信？”
“本来会有，但是后勤队员会严格检查。只要登过记，他们就会将一切有关猎鹰的东西取出来，再附上一封你原部队的慰问信。”
“那……”宁城自觉有些麻烦别人，试探着问：“那能不寄吗？挺事儿的。”
“寄还是得寄。过年回不了家，心意无论如何得送回去。你不必觉得麻烦了谁，反正也不是你一个人有这种需求。”梁正轻抿了一下唇，眸光在暖黄的路灯灯光下漾出一层透明的晕彩，“咱队不少队员都和你一样，不敢让父母知道自己身在特种部队中，害怕他们担心。后勤队员对这事非常上心，只要你跟他们说了，他们就一定会为你办好。”
宁城暗叹自己倒不是怕父母担心，但也不愿多作解释，只好道了声谢，说明天就去行政处登记。
走至一处路口时，梁正将口袋交给他俩，嘱咐好好休息，转身向办公楼走去。
送洛叶回犬场后，尹天问：“你参加特种选训的事你家里一点儿也不知道？”
“我姐知道。”宁城走得不快，玩儿似的用力抬起腿，下踩时力道却很轻，“但她和我一条心，绝对不会跟父母说。”
尹天在他的小腿上勾了一下，“我还以为他们只是不想你当特种兵出生入死，没想到连选训也不让你参加。”
宁城忽然停下，下巴微扬，头稍稍偏向右边，饶有兴致地看着尹天。
尹天被盯得心脏呲溜溜地过电，强作气势道：“看什么？”
“你是不是对我有什么误会啊？”宁城的声音有种装出来的冷，像裹着冰皮的红豆甜糯米，看着冷冷硬硬，里面却是软糯甜腻。
尹天一愣，眼睛也睁大了一些。
误会？什么误会？
为什么这里会出现这种台词？
我误会了啥？
难道我不是你男票？难道你不是我男票？
我们不是早就做了吗？
还不止一次叻！
退一万步讲，我们还互相撸过叻！
现在你告诉我是误会？
所以我们只是一夜情？只是互撸娃？
我擦！你咋不当场给我唱一首“一根藤上七只瓜”？
你他妈的瓜娃子！
尹天心中的惊涛骇浪一时间全写在脸上，看得宁城再也绷不住。
冰皮被红豆甜糯米撑出一道细细的裂口，像嘴角抿不下去的笑意。裂口越来越明显，露出里面浓浓的香糯。
宁城在他额头上轻轻一弹，暖声说：“你对你家男票的误会也太深了吧？像他那样给力的男人，既然已经参加特种选训了，哪还有落选特种部队的理啊？”
尹天额角突突突地跳，咬着牙想你他妈还要不要脸！
什么叫“像他那样给力的男人”？给什么力？哪里给力？腰吗？
老子警告你，不要光天化日下口吐狂言！
尹天心里骂得欢，牙根却酸酸的，有种说不出的酥痒。
也不知是因为咬得太狠，还是被那一声“你家男票”腻得不轻。
因为尚未正式分入中队，选择留下的选训队员们仍旧住在以前的大宿舍里。
尹天将两个口袋递给正捧着一本英语教材叽里呱啦朗读的周小吉，不等人家问起价格，就一脸坦然地抢答道：“商场大促，亏本甩卖。以前你不是说想给你爹妈买身羽绒服吗？正好我和宁城看到了。抢的人太多，我们没功夫打电话问你，问了就给人抢走了。看看款式布料满意吗？不满意也没辙，甩卖不给退换。一共500块，早点儿还给我啊，1分钱都不能少。”
周小吉一惊，旋即两眼发亮。
很快，那干净的光芒从眼角满溢而出，照红了脸颊，牵起了唇角。
唇角扬起的幅度越来越明显，终于勾出一抹灿然又明亮的笑。
像极了得到平生第一件新衣服的单纯少年。
宁城装作满不在乎地走过来，靠在上下铺的床柱上抄手问：“觉得怎么？”
周小吉高兴得梗了半天没说出话，双手紧紧地攥着，激动得脖子都好像粗了一圈儿。
宁城无语，以为他激动得哑了，刚想转身，耳边就灌进一句揪起鸡皮疙瘩的蹩脚英文。
周小吉手舞足蹈地嚎：“verygood！very good！I very very very like it！I’m fine！Thank you！”
宁城眼皮跳个不停，简直想冲去开水房烫烫耳朵。
敢情周小吉说不出话不是因为激动成了结巴，而是酝酿如何抖一口英文。
酝酿半天还他妈有语法错误！什么叫“I’m fine”？为什么要用“I’m fine”？
周小吉小心翼翼地把衣服收好，将一叠钱拿给尹天，继续飙英语，“Thank you Mr. Yin. This is money！”
尹天手指一捏就觉得不对，展开一数，果然多了300。
周小吉十分有底气地解释，“这两件衣服虽然看着都挺朴素，但是绝对不止500元。你和宁城哥肯定是想帮我省钱，但我不能贪小便宜。这800你拿着，图个吉利。我也不知道到底够不够，你俩把吊牌撕了，肯定不会跟我老实说。下次有机会进城时，我再去看看，差多少我，我再想办法补给你们。”
尹天扶额，将800块钱拍在宁城手里，有气无力道：“当家的，收着。”
周小吉再次致谢，态度那叫一个陈恳，“谢谢天哥谢谢宁城哥！”
尹天老觉得下一句应该是“祝你们百年好合”。
宁城收好钱，慈祥地拍拍周小吉的脑袋，善意地揶揄道：“刚才那段话怎么不用英语来说呢？”
“哦。”周小吉咧咧嘴，诚实地解释：“我上学时基础不好，现在才开始恶补，刚才那段话太长，我翻译不出来。”
全程当听众的郭战无奈地捂住脸。
为什么一定要如此一本正经？
尹天悄悄问：“小鸡这是咋了？怎么突然想起学英文？脑子被门夹了？”
“没……”郭战搓着脸道：“他不是觉得自己靠武力进不了一、二中队吗？这些日子就老在想歪门邪道。”
“学英语算哪门子歪门邪道？”
“他说学了外语可以去当间谍，学好英语后还要学日语法语西班牙语……”
尹天眉角抽得厉害，无言以对。
郭战露出怜爱的眼神，“猎鹰不是还有专门搞网络战的文职队员吗？他还想跟人学计算机，当黑客。”
“我操！”尹天回头瞄了瞄，“小鸡走火入魔了。”
郭战抬抬眉，按着太阳穴道：“让他去吧。他要乐意学，咱们就多帮帮他，也不知道能帮到什么时候。”
尹天听出一丝不大寻常的味道，压着声音问：“你要离开？”
郭战垂下眼睑，上扬的嘴角似乎藏着一抹苦笑。
尹天皱起眉，又问：“你要离开？”
郭战摇摇头，双手交叠，“现在不会，至少在明年12月前都不会。但以后会不会离开，什么时候离开……这种事谁说得准呢？”
尹天目光一沉，沉默好一阵才黯然道：“也对。”
细细想来，会一直留在军营里的或许只有他。
不管是郭战还是宁城，甚至是周小吉，他们都面临来自家庭的巨大压力。
宁城家里自不用说。
郭战平日看着潇洒，好好的大学念到一半跑来入伍，看似豁达，暗地里或许也像宁城一样瞒着父母。
周小吉倒是与父母商量后才来当兵，但凭他的性子，以后总有一天会脱下军装，回家陪伴父母以尽孝道。
尹天自己却不同。
如果愿意，他在任何部队里都能青云直上，升到可观的位置。
就算不愿意，父亲叔伯可能也会强行将他留在军中。
他想起小时候看的电影。
白发苍苍的世外高人说，活得太久亦是一种酷刑，你挚爱的朋友全都离开，你一个人活在世上，只能与孤独为伴。
他自然不会幻想自己活成万寿无疆的白发糟老头，但是一旦想到军营里不再有宁城，心脏就传来一阵阵并不激烈，却无法忽视的钝痛。
一人留下，一人离开，终是算不得理想的人生。
宁城和周小吉完成一段类似“howare you/I’m fine，and you/I’mfine too”的低级英语对话后，点了点尹天的肩膀，问：“小二，有心事？”
尹天眉梢一扬，没明白自己怎么又多了个“小二”的绰号。
“你刚才叫我当家的，反过来你不就是小二吗？”宁城摁着他的眉梢，食指与中指像跳舞似的从眉梢点到眉峰，眼底流动着低缓的笑意。
明明安静起来是个温婉的小龙男，却偏要启唇丢出一句既俗又讨嫌的话，“不是小二难道是小三？”
被他如此没技巧地一撩，尹天心中那点儿将露不露的阴郁立即像被锤子砸了脑袋的地鼠，“嗖”一下躲进地洞里，影子都没留下一片，遂嗤笑道：“你是不是傻？小二对应的是掌柜的！”
宁城挠挠鼻翼，眼角勾出一弯婉转，单手扣住尹天的肩膀，凑在他耳边低语：“那当家的应该对应老婆咯？”
尹天顿时尾椎一麻，被气息覆盖着的耳垂倏然转红。
“老婆”这个词他倒是经常听见看见。
过去和周毛毛卖腐时，他还在微博上圈着舒城周郎喊老婆，迷妹们在评论里叫得群魔乱舞。看男男小黄文时也总是看到“老婆”，但场景基本都在床上，比如——
“老婆，老公操得你爽不爽？”
“老婆，叫声老公来听听？”
“老婆，老公的鸡鸡大不大？”
“老婆你好紧！”
“老婆，你叫得真浪。”
“老婆，来给老公舔舔。”
“老婆，老公要射了。”
“老婆，老公想射在你肚肚里。”
“老婆，啊啊啊啊啊！”
尹天被脑子里那一声声和尚敲钟般的“老婆”砸得东倒西歪，心虚地瞄宁城，只见人家正大方地瞧着他……
好像知道他正在单曲循环着“老婆，老公的鸡鸡大不大/老婆，老公操得你爽不爽”。
耻得男默女泪。
尹天再一次对自己看小黄文的黑历史感到无比羞愧、无比后悔。
宁城故意撩他，又在他耳边唤了声“老婆”，他捂着胸口，幻想自己是杵在东海的定海神针，自我麻醉道：别听他的！他才是老婆！小娘们儿！omega！
久未出现的小人A娇嗔道：“老公！”
小人B学着霸道总裁的模样，将十指扣在小腹上，淡然道：“老婆，来，让老公好好疼（cao）疼（cao）你。”
尹天把脑袋甩成了击鼓传花的绣球，猛然停下来时眼中浮着略显惊慌的失焦。宁城看得眉眼一弯，顺了顺他晃得翘起一角的头发，笑道：“天宝，我们洗澡去。”
尹天很想说不，却被熟悉的手掌握住手腕。
手心温暖，将他“姑且挣扎一下”的小心思烘得水迹都不剩。
寒冬里，澡堂的人少。宁城洗得自在，尹天却紧张得香皂都掉了好几次。其中一次翘着屁股捡时，股缝还被宁城食指弹了一下。羞耻感从那儿呼啸直上，叽叽喳喳地冲进脑子里吹起唢呐舞起龙。
尹天浑身泛着红，周围白茫茫的水气环着他的身子，还有种犹抱琵琶半遮面的意思。
说起来，两人摸也摸了，做也做了，虽还不是老司机，但起码上了两天驾校。若再尝试尝试几个高难度高耻度的开车姿势，说不定就能顺利拿到驾照。
现下尹天却扭捏小心起来，躲躲闪闪的，像还没过门的小媳妇，时不时往宁城下面瞟几眼，耳根泛红，连忙往脸上扑水，恨不得吸两口水到脑子里，哗啦啦冲掉“老婆，老公的鸡鸡大不大”等污言秽语。
这副模样在宁城眼中自然格外有趣，稍一思索就明白那声“老婆”是一剂过量的春药，“biu”一下从尹天的耳中灌入体内，搅得五脏六腑都发起情来。
未过门的小媳妇最是放浪，却偏要装得纯情无辜。
宁城在发情的尹小媳妇额头上亲了亲，关掉自己一方的水龙头，故意挥着手说：“我洗完了，不等你。”
尹天瞪着宁城的背影，“啪”一声将香皂砸在地上，骂道：“靠！撩完就跑！你他妈还是不是人！”
水花在他光溜溜的背上肩上跳舞，片刻后他气呼呼地捡起被砸扁的香皂，自问自答道：“不是！是你妈个鸡！”
提着换洗衣服也来洗澡的周小吉咽着口水想，香皂多无辜啊，能不能对香皂好一点？香皂用英语怎么说来着？妈个鸡呢？
次日，梁正归队，带来两个尹天与宁城已经知道的消息——
第一，即将来主持大局的是特种作战总部的陆军中将尹建锋。
第二，大队将给队员家人寄去春节慰问礼，如需更改寄件信息、欲在包裹中增添自己的心意，请去行政处登记。
解散后，队员们几乎全涌去行政处，大半为了“增添心意”，小半为了“更改信息”。
尹天跟去看了看，发现周小吉属于“增添心意”，宁城与郭战属于“更改信息”。
排队登记时，大家都讨论起“尹建锋”。尹天不由自主地竖起耳朵听，不一会儿就听见有人笑着喊：“嘿！尹天以前不是老吹他爹是将军吗？会不会就是这一位啊？”
宁城满眼关爱地看了看尹天。
尹天假装没听到也没看到，暗骂过去的自己如同吃了屎的智障青年，恶心到自己还不算，偏要在人群中打几个嗝，熏一熏周围无辜的路人。
这行为简直堪比勇敢跳进粪坑里，溅别人一身屎尿一头粪。
那会儿他与所有人关系都不好，宁城恨不得一脚踩死他，只有周小吉屁颠颠地给他送温暖。他性格烂，破罐子破摔，毫不掩饰自己是个关系户的事实，一问就答“对啊，我爸是将军，我全家都是当官的，我红三代，你他妈谁”。
当初那个事儿逼少爷转眼已与队友们混成兄弟，却堪堪留下一段“我爸是将军”的灰溜溜大尾巴。
如今，这尾巴不仅被抓住，还跟拔河似的被拽得死紧。
队员们开始起哄，连周小吉也后知后觉地凑过来，眨巴着眼睛好奇地问：“天哥天哥，尹首长真是你爸爸？”
尹天不想承认，但也不能否认。被烦得不行，只能臭着脸挤开求知欲极高的队友，刚想骂“滚滚滚”，肩头就从后方被人按住。
来人正是他的“绯闻爸爸”——尹建锋。
他一边喊着“按毛啊”，一边烦躁地回头，登时目瞪口呆，喉结狠狠抽了一下。
宁城刚填完登记表，见周围忽然安静下来，方一转身，就见尹建锋一脸严肃地站在队伍后方。
队员们没有见过尹建锋，却认得他肩上的两星麦穗，个个面露好奇，看看他，又看看被他制住的尹天。
负责登记的后勤队员立即手忙脚乱起来，结结巴巴道：“尹……尹……”
尹建锋拍了拍手中的文件，自我介绍道：“我是尹建锋，从今天开始调来猎鹰工作。小梁小秦应该已经给各位讲了我的情况，我早上刚到，来登记交材料，好像走错房间了。”
收调岗材料的办公室在隔壁，他倒不是真走错，只是路过时刚好听到一声接一声的“尹建锋是不是你爸”，才顺便过来看看。
哪想刚一进门，就被自个儿儿子骂了句“按毛啊”。
尹天脸上一红一白，生怕不长眼的猪队友哪壶不开提哪壶，齐声高唱“首长，听说尹天是你娃”。
不过队友这回倒是不蠢，捅事儿的却成了他的将军爸爸。
尹建锋轻轻一推尹天，说：“刚才我在外面听见你们问他‘尹建锋是不是你爸’，我代他回答吧。是，我是他爸。”
尹天横眉竖目，心里吼着你他妈给我闭嘴！
队伍里传出一阵议论。尹建锋不听都知道说的是什么，又道：“但在我的队伍里，一切按实力说话。要么没儿子，要么所有人都是儿子。”
尹天暗自冷笑，心想你千万别把我兄弟当你儿子，我一个人受苦够了，有什么你冲着我来，别为难我兄弟，尤其不准为难小鸡！
开玩笑，你儿子是那么好当的？
你尽过身为人父的职责？
哪有父亲不顾儿子的人身安全，恁是追着赶着往特种部队里扔？
尹建锋说完，微微抿一下薄唇，算是礼貌性地笑笑，正要踱出门外，却被周小吉叫住。
周小吉喊的是：“您是天哥的爸爸呀！那太好了！”
尹天恨不得给周小吉一棒子。
尹建锋眼神凝了凝，没品出这句“太好了”是什么意思。
功利地想，这小矮子的言下之意应该是“我是天哥的好兄弟，跟他关系很好”。
不功利地想……
尹建锋略一蹙眉，“太好了”放在这儿似乎没办法往不功利的方向去想。
周小吉大大方方地走过来，手中还拿着登记表，乐呵呵地说：“首长，队上要给我们家人寄新年慰问礼，您在这儿的话，天哥那份就能直接交给您，您一定是第一位收到礼物的长辈。”
尹建锋诧异地看着面前的小矮子，哪里想到会听到如此一番话。
所谓的“太好了”竟然是这个意思。
尹天慌忙赶走周小吉，生怕他口无遮拦，说出“天哥帮我给爸妈买了厚实的羽绒服，他一定也给您买了”之类的话。
尹建锋退至门边，目光中带着一丝意外与疑惑，点头告辞后，终于往隔壁走去。
尹天松了口气，一爪子拍在周小吉后脑上，骂道：“就你话多！”
队员们这下炸了，表也不填了，全围着尹天闹——“参见太子！太子千岁！太子您还差跑腿儿的小弟吗？”
尹天被挤得脸颊贴窗，挣又挣不开，解释又没人听，生生被压成了一朵立体感十足的窗花。宁城也不来救他，反倒挤得最起劲，毫无身为“一家之攻”的自觉。
尹天恨恨地想，姓宁的你再贱，你再贱我就，我就……
小人A说：“天宝，我劝你丫别挣扎了，你就啥？你就能啥？你们颜狗能干什么？别以为你现在成了特种兵就不是颜狗了。告诉你，颜狗改不了花痴，这和狗改不了吃屎是一个道理！”
小人B说：“天宝，你是不是被挤硬了？我跟你缩，这是妥妥的出轨啊！宁城那小心眼知道了绝对操得你屁滚尿流叫‘老公’。”
尹天拳打脚踢撵走两个小矮人，脑子里又浮现出小黄文里的“老公”“老婆”。昨晚宁城那声“老婆”更是余音绕梁，钻进耳朵里就不愿意出来，撩得他心脏乱跳，脸也迅速红了起来。
如此，立体窗花就更完美了——红的。
瞎闹间，负责收登记表的后勤队员也擅自离岗，跟着起哄，晾着那一桌子登记表不管。
墙角的柜式空调呼啦啦地吹出暖烘烘的风，扇风片均匀地左右摇晃。
在所有人都没注意到的时候，放在最上面的一张登记表被轻轻吹落，在空中打了个转儿，慢悠悠地飘去墙边，落在一沓乱七八糟的废弃文件里。
写字的那一面朝下，但兴许是填表人写得太过用力，姓名栏上的两个字隐隐约约透过A4纸，浮现在背面。
那两个字倒过来是——宁城。

第66章 傻娘们儿

从行政处出来时，宁城心里有些不踏实。站定想了想方才填过的登记表——不仅在“隐藏特种部队信息”一栏上打了勾，还在备注中将收件地址由老家更改成了宁和一个人住的小别墅。如此一来，就算包裹里有什么不能被父母看到的东西，宁和也能帮他藏起来。而且部队寄去的断不是什么贵重礼物，放在宁和那儿，家里其他人说不定看都不会去看。
可是心里还是七上八下，甚是忐忑。他下意识地蹙眉，正思索有没有什么遗漏掉的环节，后背就被人重重拍了一巴掌。
“窗花”尹天终于从窗户上挣扎了下来，怒发冲冠地吼他：“吃里扒外的败家娘们儿！”
尹天的头发被队友们抓得炸了起来，这才营造出“怒发冲冠”的视觉效果。他脸上红一块白一块，全是在窗户上压出来的印子。鼻子红彤彤的，点几颗麻子就能拍个治疗酒糟鼻的广告。可笑的是这“准酒糟鼻”还鼓得圆圆的，不停向外喷着气，一收一胀，活像一头看到了红领巾的牛。
宁城一下子就乐了，往那圆鼓鼓的鼻子上一捏，夸道：“不错不错，弹性极好。”
尹天本就有些感冒，鼻腔又堵又痒，甫一捏紧，里面的鼻涕就开始哪吒脑海。宁城过了手瘾，心满意足地放开，哪想还没来得及挪走，就被一个猝不及防的大喷嚏糊了满手鼻涕。
尹天从兜里摸出一把在厕所撕来的草纸，擤得那叫一个惊天动地。擤完了将草纸揉成一团球，潇洒地朝墙角的垃圾篓掷去，回头对宁城竖了个中指，大摇大摆地走了。
宁城看着自己手上的黏糊鼻涕，明明嫌弃得不行，却没有恶心的感觉。只想赶快拿纸擦掉，单手摸遍全身，才发现兜里没纸。
无奈，只好绕去走廊尽头的水池，开着冰得沁人的水，哗啦啦地冲洗鼻涕。
洗干净时，手已经冷得发木，随带连累脑子，跳过了刚才的不踏实。
今年的春节来得晚，除夕在二月中旬，差不多还有大半个月时间。
梁正每天会花一个上午或一个下午带着尹天等人进行科学的训练，另外半天处理队上的公务。
队员们明显感到，这次回来后，他整个人都变了，不再像以前那样严厉到无情，虽然对训练仍是一丝不苟，但时常也会像秦岳一样关心大家的身体状况，偶尔还会讲讲笑话，甚至透露一些“高层”决定。
比如慰问礼正在紧张筹备中，保证在除夕之前寄达。
再比如一、二中队的选拔有变，最后可能只凑得出一支中队。
前者无关痛痒，后者却是顶顶的大事。队员们面面相觑，快速又混乱地消化着这条消息。
尹天紧蹙着眉，直觉此事与尹建锋有关。
梁正解释道，前几天收齐了其他四支中队的考核申请表，出乎他与秦岳意料的是，希望参加一、二中队入队考核的人寥寥无几。别说经过淘汰筛选组成两支具备强大战斗力的精英中队，就是凑出一支都十分勉强。
四位中队长回去各自做了队员们的工作，甚至有副队带头报名，但收效甚微，新增的报名者不过5人。
梁正非常想不通。
拒绝考核的队员中有不少是他与洛枫的同届，当年大家在选训营里一起吃苦，一起拼搏，为的就是进入精英一、二中队，执行真正的特种任务。
如今机会来了，这些人却都选择了放弃。
几位中队长副队长连夜开了个紧急会议，途中尹建锋不请自到，旁听片刻后道：“换位想一想，你们如果在三、四、五、六中队那种相对安稳的环境中待上几年，也许也不会愿意再去一、二中队过有今天没明天的日子了。”
会议陷入短暂的沉默，秦岳问：“那这选拔怎么搞？洛队在缅甸那边布局差不多已有两年，明年正是‘收割’之时，如果没有一支精英战队，我们在那边的行动会功亏一篑。”
四中队副队长张强一拍桌子，毫不犹豫地开口：“我们队这几年执行的基本上是城市维稳任务，实力上绝对没问题，新疆都去过好几次，出国参与维和也是我们。我直接点名抽调队员过来得了。都是猎鹰的人，好日子过久了就开始惜命，这还算他妈什么特种兵？”
五中队队长周逸俊也是个直肠子，当即附和道：“我也回去点名，妈的老子亲自带队，谁不来谁给我滚出猎鹰！”
六中队副队长柯寒性子最为沉稳，脾气是猎鹰12名队长副队长中最温和的。他起身道：“咱们还是再计划一下，我觉得强迫队员调整岗位不怎么妥当，一方面有悖猎鹰的精神，一方面队员们不情不愿奔赴战场，最后可能会适得其反。”
秦岳揉了揉眉心，赞同道：“是这个理，但……”
但以目前的情况，明年根本派不出队伍执行任务。
新兵都太年轻，既没有实战经验，也缺少前辈指导，虽然个个满腔热血，但在现阶段始终无法扛起大梁。
猎鹰目前必须由老队员掌舵，而这些老队员又偏偏不愿意站出来。
三中队队长吴钦说：“要不哥几个再回去做做队员们的工作？让政委也帮帮忙？”
“嘁！”张强一脸不耐烦，“政委顶个屁用，这几年你看他干过什么事儿？尸位素餐，占着茅坑不拉屎。”
柯寒叹了口气，“明年会换新政委来，咱们向上面反应过那么多次，这次来的应该比较靠谱吧。”
梁正食指在桌上点了点，“政委的事儿以后再论，还是说说现在这问题怎么解决吧。”
尹建锋轻咳一声，“我认为强行调岗不可行。”
张强和周逸俊同时蹙眉，但碍着他的身份，不好当即反驳。
尹建锋没看他俩，继续道：“服从是军人的天职。但如今和平年代，这一套也得稍作变通。一、二中队刚刚在‘虹夜’行动中折戟，大家有畏难情绪、惜命心理再正常不过。对这时候还能来报名的队员，我们自当尊重，对那些不愿上前一步的队员，我们也应该理解。”
尹建锋顿了顿，双手交叠，“大家都是特种部队的人，知道那些任务是怎么回事儿。每次出任务咱们都得写遗书，几十百把封有了吧？写麻木没有？还清楚那些遗书意味着什么不？”
“意味着一走，就可能再也回不来了。意味着最后那封遗书会交到父母妻儿的手上。”他指了指太阳穴、脖子上的大动脉，又捂住心脏，“不知道什么时候子弹就钻进你脑子、脖子、心脏。”
“所以这种活儿……咱们真不能逼着战士们去做。”
会议室浮起好几声叹息。
尹建锋目光冷峻，最深处却沉淀着难以察觉的微温。他看了看或蹙眉或抿唇的中队长副队们，沉声道：“别回去逼老队员，他们已经付出得够多了。”
“咱们还有20名新队员，他们的成长才最值得期待。”
会议开至凌晨，粗略确定了几条方针——
第一，不再谋求快速重建一、二中队，专心组建一支既具备战斗力又具备热情的精英中队。
第二，从明年下半年开始，大规模在全战区范围内征召尖子兵，通过集训与实战相结合的方式，建起第二支精英中队。
第三，重点培养20名新兵，将他们作为第一支精英中队的核心力量。
听梁正讲完，队员们心中皆是惊涛骇浪。尹天在宁城手上狠狠掐了一下，结巴道：“我，我们是，黑心力量？”
宁城一把拍掉他的爪子，纠正道：“核心力量。”
周小吉激动得出口就破音，“教官！按你的说法，我们是不是不用考核了？可以直接进入第一支精英中队？”
这也许是所有队员最关心的问题。
他们和其余四支中队的老队员不同，正是热血澎湃，天不怕地不怕的年纪。“虹夜”行动对他们来讲更像是一剂肾上腺素，而不是麻药。他们恨不得立即接过逝去前辈的重担，踏上黑暗血腥的战场，视死如归。
英雄情结，在年轻人身上更易生根发芽。
周小吉如此，郭战如此，尹天宁城更是如此。
梁正却摇摇头，给众人泼了一盆冷水。
“考核还是会进行，不过具体怎么考，我们仍在研究中。我现在能肯定是，你们中的绝大多数人都能顺利划入这支新成立的中队，但也不排除意外情况。”
郭战问：“考核的负责人是您与秦教官吗？”
“不。”梁正道：“是尹建锋中将。”
尹天心中咯噔一声。
倒不是怕尹建锋会在关键时刻将自己刷下去，而是觉得自己这腐败官僚老爹定会搞出什么影响队伍团结的幺蛾子。
比如明目张胆地让他当组长小队长，比如众目睽睽下为他单独加练。
家里几位兄长在军中皆平步青云，他不信其中没有父辈们堂而皇之的提携。
如今轮到他被提携了，他却无论如何不愿接受。
身边都是一同从魔鬼特训中熬出头的兄弟，甚至并肩战斗在南疆的反恐第一线。他虽有晋升的愿望，却绝不愿名不正言不顺地走在兄弟们前面。
在社会上能“拼爹”是一种光荣，一种财富。
在普通部队“拼爹”亦是一条捷径。
但在真刀真枪的特种部队“拼爹”，则只会让当事人陷入自我厌弃的旋涡。
尹天看着吊儿郎当，懒散又爱耍滑头，骨子里的冷傲却不输队伍里的任何人。
能在猎鹰坚持到最后的没谁是孬货，没谁指望“拼爹”。尹天紧扣着手指，指甲在掌心磕出一排深深的弯月。
忽然，冷硬的拳头被柔软的手掌罩住。
宁城放松地看着他，表情像蹲在街边吹口哨的洗剪吹混混儿。
“这位帅哥好像有心事啊？说给城爷听听呗，城爷罩你。”
尹天用力挣了挣，意外地没挣开。宁城脸上挂着不正经的笑，手上的力道却分毫不减，捏得稳稳当当，还嬉皮笑脸地说：“谁敢惹城爷的崽不高兴？城爷弄他去！”
尹天忍俊不禁，指着不远处的办公楼道：“你去弄尹建锋吧。”
宁城半挑着眉，连带勾起自带风情的眼角。
尹天被电得不轻，连忙撇开眼道：“老子警告你，别动不动就瞎几把放电！”
宁城双手并用挤他的脸颊，还肆意妄为地搓来搓去，语气听着却可怜巴巴的。
“尹建锋啊……他我可不敢弄。”
谅你就不敢！
尹天在心里吼，除了蹂躏我，你还敢干啥？
就他妈嘴炮厉害，嗨呀你放开老子的脸！
宁城伸出左右食指，在他脸上戳出两个夸张的人造酒窝，辩解道：“世界上最不能惹的就是岳父和丈母娘，万一人家生气了怎么办，不把你交给我怎么办？”
尹天明明心尖尖被羽毛撩了一下，嘴角却执意地撇着。
宁城又说：“我一定会哭的。”
尹天用力压住唇角，唇角却不遂他的愿，老老实实地溢出一抹笑意。
宁城食指在那唇角点了点，收回自己嘴边轻轻一舔，看得尹天顿时红了脸。
宁城评价道：“笑得挺甜嘛，不错。再给城爷笑一个？”
尹天撒腿就跑，生怕在光天化日下被不要脸的宁美人用“口舌”撩硬。

两天后，尹建锋出现在训练场上，陆军常服换成了野战迷彩，领章与肩章也一并摘下。
尹天诧异地睁大双眼，不大愿意承认在尹建锋身上看到了些许特战军人独有的气场。
从这天起，堂堂陆军中将成了队员们的第二位教官。梁正事务缠身时，他便守着20名新兵，陪着跑10公里武装越野，一同跳进冰水中扛圆木，趴在遍布砂石的地上，用大口径狙击步枪教授反器材射击的要点……
在看到尹建锋背着与大家同等重量的背囊完成10公里越野时，尹天惊得发了好一阵呆。
自从懂事之后，尹建锋在他心中就成了如假包换的腐败官僚。正事不干，只会喝茶看报，吃喝都用公款，出差全是“公费旅游”。
念高中时，他甚至觉得自己家和叔伯家、母亲的娘家没谁干净，军人与政客相互勾结，携手同心贪污巨款。
前些年军队开始“打虎”，他好几次梦到尹建锋被丢进大牢。
梦里他几经艰辛终于在娱乐圈混成一哥，却被家庭连累，掉下神坛……
这种父亲竟然能和20出头的年轻人一起跑下10公里武装越野，尹天着实不敢相信自己的眼睛。
然而尹建锋不仅能跑完，稍作调整后还能指导队员们如何控制呼吸，如何刺激身体尽快恢复到最佳状态，并以最快速度投入到下一项体能或技能训练中。
尹天隐约记得尹建锋好像已经46岁了。
这个年龄的中年人大多已是大腹便便，就算注意锻炼，应该也有小肚子。尹建锋有次和队员一起脱了上衣跳入冰水中，腹上竟隐约可见八块腹肌。
“隐约”并非因为不明显，而是尹天隔得较远，看得不那么清楚。
腐败尹家的红三代公子开始怀疑人生。
尹建锋刚带训时，队员们对他多有忌惮，不像和梁正秦岳在一起时那么放松。
毕竟“中将”的名头摆在那里，甚是唬人。
不过几天后情况就有了变化，几个自来熟的队员开始主动向尹建锋请教。尹建锋来者不拒，虽然脸上始终少见笑容，却也并不严肃，有问必答，讲得头头是道，极其认真。
晚上队员们凑在一起闲聊，全夸“天爸”是个一等一的好将军好教官。
“天爸”是大家背地里给尹建锋起的绰号，尹天不屑一顾，绝不参言，最近却老是听到周小吉也一口一个“天爸”。
叫“天哥”都没那么积极了。
尹天心里有点怄。
周小吉也属于自来熟的那一拨人，又老是担心自己因为实力有所欠缺而被刷下去，于是经常充当“请教天爸”的急先锋——并非为了套近乎，纯是想学到真本事，尽快提升战力。
渐渐地，尹天发现自己成了唯一不曾向尹建锋请教的“熊兵”。
连宁城都中途背叛了他，与尹建锋交流得火热。
尹天好几次旁敲侧击地提醒，这个人是我们感情的敌人！
宁城前几次用美色将颜狗糊弄了过去，后面几次连糊弄都省了，直接为尹建锋辩解道：“你爸很厉害啊！”
厉害个几把！
尹天心头窝火，又不知如何表达，训练场上成了孤家寡人，硬着一口气不搭理尹建锋。
尹建锋也不找他谈话，似乎根本没将他当做儿子。
以前尹天害怕尹建锋太重视他，如今发现自己成了队里最不受重视的人，心理落差那叫一个大。
最气人的是尹建锋似乎待宁城格外上心，亲自当他的格斗对手，亲自教如何瞄准高速移动的目标，也从不吝惜称赞，时常夸宁城悟性高、进步快。
尹天越看越恼，当初刚进入选训营时被梁正揪出来与宁城作对比的酸劲儿又上来了。
虽然知道酸得幼稚又没意思，但总是克制不住。
尤其是宁城还时不时会痛斥他诬陷好人。
“你爸哪有你说的那么垃圾？”
“你看到他那身肌肉没？如果不是长期坚持训练，能保持得这么好？”
“他射击太厉害了，以前怎么没听你说过？”
“你咋老是吐槽他是腐败官僚？哪个腐败官僚跑10公里武装越野跟玩儿似的？”
“崽，我觉得你误会你爸了。”
尹天实在不想听，尹建锋在他心中的腐败官僚、军队大老虎形象已经根深蒂固，哪能一朝拔除？
宁城夸完又道：“我觉得你爸挺照顾我的。”
尹天翻着白眼想，你才看出来啊？老子早就发现了！
教官都他妈偏心，看谁厉害喜欢谁，丝毫不计算后进者的心理阴影面积。
这时队里的头号后进者周小吉喜气洋洋地路过，开心地跟郭战显摆今天又从尹建锋那儿学到了什么。
尹天：……
好吧，是丝毫不计算中等水平队员的心理阴影面积。
宁城盘腿坐在下铺，双手随便放在脚上，晃眼一看颇有抠脚大汉的风范。又说：“天宝你凑近点，我有话跟你说？”
尹天直觉是一句屁话，却还是没扛过抠脚大汉的美色，巴巴着靠过去。
宁城在他耳边低语，“你爸对我的这种好，像不像岳父对儿婿的好？”
尹天差点一头栽进宁城怀里，咬牙狠狠道：“相信我，他如果知道咱俩是啥关系，第一件是就是一巴掌拍死你。还对你好？做梦去吧傻娘们儿！”
宁城这回真抠起脚来，嘴唇左咧咧右咧咧，自言自语道：“但我的感觉也不会错啊。”
“什么感觉？感觉他是你岳父？”
“感觉他对我特别上心。”
尹天沉痛地说：“你能不能不要在一个中等水平的队员面前秀教官多宠爱你？梁正还不够你现？”
宁城半天没说话，过了好一会儿才开口道：“不一样。”
“啥不一样？”
“梁正以前确实也很照顾我，但和你爸的这种照顾不一样。”宁城边想边说，语速放得很慢，“就像……就像我和他之间有个彼此认识的人，他看在那个人的面子上对我又添了一份关心。”
尹天听得一愣一愣的，也跟着抠起脚。
“你的意思是那个人是我？他看在我的面子上关心你？”
“不是你还能是谁？我周围还有谁和他有关系？”
尹天心头一紧，想起宁城和尹建锋在医院里的那次相遇。
“你记不记得上次他突然叫住你？”
“怎么记不得？这才过多久？我又没老年痴呆。”宁城道，“后来我又想了几次，确定与他没有任何交集。他叫住我，可能真是因为提前看了我们的档案。”
尹天略有不安，但那令他不安的东西难以名状，就像是被一团黑云包围着的泥鳅，他怎也抓不住，也无法吹开黑云一睹真相。
宁城在他头上揉了揉，正经宽慰道：“你爸也可能是看在我是你搭档的份上，才对我特别关心呢。”
尹天本能地摇头，“不可能，他连我都不关心，还关心我搭档？”
宁城收回手，继续抠脚。
尹天一愣，旋即一脸惊愕地盯着宁城。
宁城也是一慌，以为他想到了什么不得了的事，连忙做贼似的问：“怎么了？”
“怎么了？”尹天拍着床板咆哮：“你他妈拿抠脚的手抓我脑袋还问我怎么了？”

第67章 风雪忽至

C市飘下今年第一场雪的时候，洛枫在病床上睁开了眼睛。
西南的冬雪并不美好，孱弱细小的一片，兜兜转转掉落在大地上时已经化作一滩冰凉的水。
冷到沁骨，却留不住一方纯白。
路上淅淅沥沥，像下了整夜小雨，天空灰蒙蒙的，雪花稀稀落落在空中盘旋，转瞬间就会凋零无踪。
但即便如此，鲜少见到雪的孩子们仍旧欣喜若狂，闹着嚷着在飞雪中奔跑追打。女孩儿小心翼翼地捧起一碰就化的雪花，男孩儿幻想自己正在厚厚的积雪中打雪仗。就连成年人也难以抑制心中的雀跃，纷纷拿出手机，或捕捉空中最明显的雪花，或自拍一张聊以纪念——即使镜头下的雪花小得可以忽略不计。
梁正第一时间开着吉普往C市赶。
医生说洛枫只是醒了，但后续恢复还需要漫长的时间。最好的结果是能像普通人一样生活，但绝对无法回归特种部队。最坏的结果则是一辈子瘫痪在床，在一室逼仄中了却余生。
对梁正来讲，无论哪一种情况，都远胜过洛枫永远离开。
秦岳与另外几名中队长副队长本来也要一同赶去，但新精英中队的选拔迫在眉睫，年关前更需向上级提交大量工作报告，他们实在抽身乏术。
选拔考核内容由尹建锋制定，历时2天，含常规的体能与技能比拼，与稍显出人意料的“一对一谈话”。考核结果将在全部项目结束后的次日公布，精英中队亦将在该日结成。
尹天一听“一对一谈话”就怵了。谈话的对象必然是尹建锋——他最不愿单独面对的人。
能谈什么呢？家庭情况还是政治觉悟？
尹天烦躁地在记忆中逡巡，想起这几年来压根儿没与尹建锋完成过一次心平气和的对话。
周小吉拿着小本子和圆珠笔跑过来，哪壶不开提哪壶，“天哥，我有点紧张……你爸喜欢问什么问题啊？你先给我透个底好不好？我记一下。”
尹天一把推开周小吉的脑袋，没好气道：“喜欢问你会唱那首红歌。到时候你声情并茂放歌一曲就行。”
周小吉合上小本子，冲尹天又是皱鼻子又是咧嘴，低声骂了一句就跑。
尹天没听清，转向宁城问：“他说什么？”
宁城正练习着手枪的快速拆装，头也不抬道：“他说你已经失去了他。”
尹天：……
腊月廿六，考核在大雪中开始。
山沟里的雪比城市来的粗放，鹅毛般大小，成群结队从阴冷的空中飘下，浩浩荡荡，像顽皮的小孩站在云层上撒欢抖落自家的鹅绒被。
C市却已经放晴了，难得的暖阳洒在窗户上，融化了孩子们小心保存下来的雪娃娃。
梁正躬身站在病床边，亲自为洛枫按摩小腿。
不敢太轻，轻了没效果。
也不敢太重，重了怕弄疼洛枫。
洛枫身子无法动弹，但说话已经没有问题。醒来后他没有问过队友们的情况，仿佛已经在沉睡时与他们拥抱告别。
他长得精致，安静时自带忧郁气场，像一尊华美干净的青瓷，只能放在玻璃展柜中，借着灯光远观，稍一碰触，就会生出丝丝裂纹。
梁正便是那个将他“破坏”掉的人。
每日见着梁正，他都会展眉一笑。眸光从眼角溢出，融化掉眉间那抹装腔作势的忧郁。明明动弹不了，却要凭着两片薄唇指使人家做这做那，偶尔还会调戏两句，惹得梁正黑着脸瞪他。
但梁正不会对他发火，瞪完了继续任劳任怨地伺候他，几乎揽过了护工的所有活儿。
洛枫虚眼看着在窗框上凝聚成刺目金色的流光，问：“那帮孩子怎么样了？”
梁正瞧了瞧床头上的台历，“考核已经开始了。”
猎鹰最大的障碍战术体能场上，20名队员全副武装，矫捷地在各种器材上穿梭翻越。场上浓烟四起，枪声不断，爆炸的轰鸣不绝于耳。尹天从高墙上飞身跃下，落地的瞬间，一枚模拟炸弹在身边炸响。
如果是在几个月前，他也许已经吓得腿软难行，如今却趁势鱼跃前扑，连续在沙地上翻滚数圈后，利落地站起，毫不犹豫冲向下一处障碍。
整个过程中，唯有心跳稍微加快。
宁城站在一栋10层楼房下，双腿用力一蹬，带着黑色手套的两手稳稳抓住第一个突出平台。只见他腰部向右侧送力，翻身踩上平台的同时，右手已经紧紧扣住上方的水管。
他就像一只灵活的壁虎，以常人难以想象的速度徒手向上攀去，就连难度最大的夹墙，在他暴起的腿臂肌肉下也成了如平地般的踏板。
他轻松地抓住夹墙顶端的避雷针，右腿猛然一蹬，灵巧地站上顶楼天台。
挂钩“锵”一声挂上金属栏杆，他下意识地拉了拉绳索，以确定强度，继而背向外侧，双手一松一紧地握住绳索，双腿并拢轻轻蹬向墙沿，如长着羽翅的灵兽一般，轻巧优美地滑向空中。
跃至力量作用的顶点，他忽然收紧双手，止住下滑的趋势，双腿与身体几成直角。绳索带着他坠向4楼的窗户，他脚步猛一加力，干净利落地踹破整片玻璃，顺势滑入屋中。
踩上破碎玻璃渣的一刻，方才还插在腰间的手枪已经在他手中完成上膛与瞄准。
子弹破空而出，正中房屋角落里的人形靶。
整个攀登、滑降破窗、射击的过程堪称完美。
兴许是午后的阳光惹人倦，洛枫偏头朝向内侧，眉间浮着一丝困意，眼睛却像往常一样深邃清亮，眸底还流动着清冷燃烧的微光，“周小吉还在队里吗？”
梁正起身拉上窗帘，却没有完全拉拢，留出一小扇，让冬阳照在床尾。
“还在。每一次都差点被淘汰，走到现在也不知该说是他运气太好，还是别人运气太差。”
洛枫笑起来，嘴角扬起温柔的幅度，“那就说他运气好吧……运气也是实力的一种表现嘛。”
梁正坐在床边，总觉得洛枫眼中酝酿着落寞。
比起那些逝去的同伴，躺在病床上的他无疑是被运气眷顾的幸运儿。可他无论如何不愿意承认——离开的兄弟运气不好。
沉默片刻，洛枫又问：“郭战呢？周小吉还在的话，郭战应该也还在吧？”
梁正轻轻点头，“他是那帮熊小子们的主心骨。”
洛枫“嗯”了一声，“尹天和宁城也都在？”
“虎父无犬子，你当初的目光挺准。”梁正道：“尹天已经成长起来了，他和宁城如果继续搭档下去……说不定比我们谁都厉害。”
“宁城啊……”洛枫呼出一口细长的气，虚眼看着天花板，声音沉了下去，“见到他的第一眼，我就有种似曾相识的熟悉感，总觉得以前在哪里见过他。”
“熟悉？”梁正略感疑惑。
“他身上有一种我曾经遇上过的……怎么说，棋逢对手的久违感觉。但比记忆中少了几分温柔，多出几分凌厉。”洛枫眉峰轻蹙，语速极慢，“但我又确定以前从未遇到过他。就算遇到了……”他浅笑道：“他一个19岁的小孩儿又怎么可能与我棋逢对手？”
梁正愣了愣，脑子里浮现出一个模糊的年轻身影。
那人被留在了20多岁的美好年华，永远温柔地笑着，永远不会老去。
而他与洛枫的眼角，已经被岁月的脚步踩出细细的纹路。
洛枫见他盯着被单出神，转过脸问道：“在想什么？”
他一怔，不愿提及逝去多年的兄弟，生硬地纠正道：“宁城去年底就满20岁了。”
洛枫笑起来，眼角悠悠向上挑起，轻声叹息道：“是啊，20岁了……”
“接过咱猎鹰的担子也不是什么不可能的事了。”
完成整套障碍战术体能后，周小吉略有不支，坐在地上大口大口地喘着气。郭战蹲在他身边揉着他的肩背和腿，鼓励道：“没事没事，休息一会儿很快就会好起来！”
可是他们没有休息时间。
教官已经吹响集合哨，他们必须背着背囊跑向7公里外的靶场。
周小吉艰难地站起来，刚想说句什么，刺骨的凉意就劈头盖脸浇下。
尹天不知从哪儿弄来一瓶水，不由分说泼在他头上，厉声吼道：“给我坚持！跑起来！”
周小吉目瞪口呆地站在原地，浑身湿漉漉的，脸色苍白，连嘴唇都在打颤。郭战在他背上拍了不轻不重的一巴掌，温和却坚定地说：“小鸡，我们走！”
周小吉狠狠咬牙，迈开被灌铅似的腿，紧紧跟随着尹天宁城。
宁城什么鼓励的话也没说，却会在他的喘息越来越粗重时，不动声色地放缓步子，稳稳地拉住他的手臂，拽着他向前跑去。
靶场已经被积雪覆盖，队员们的到来打破了它难得的宁静。
尹建锋没有给大家任何休整时间，上来就是“抢占有利位置射击”。
最后500米，为了抢到有支撑点的优势射击位，所有人都冲了起来。周小吉实在跑不动了，尹天拉住他朝宁城与郭战吼：“你们走！小鸡交给我！”
宁城与郭战对视一眼，立即心领神会，“丢下”昔日的吊车尾二人组冲向优势射击位。
尹天与周小吉落到了后方，尹天沉住一口气在周小吉耳边吼：“小鸡，再冲一把！看到左边第四个位置没有？那儿有个半米高的垃圾箱，你必须抢到那个位置，把枪架在上面，用蹲姿射击！”
“那……那你……呢？”
“我？”尹天在周小吉后脑削了一把，“你管我干啥？神枪手根本不屑抢支撑点，支撑点都是给你和宁城郭战这种初级射击爱好者准备的！”
周小吉接连深呼吸，眼看就将被后面仅剩的几名队员超过，忽然心里一横，吼道：“天哥，那我去了！”
“去！”尹天往后看了一眼，又嘱咐道：“到了别急着瞄准，先调整呼吸护心跳，我教过你的，还记不记得？”
周小吉已经冲出好几米，头也不回地喊道：“记得！”
你给我说的话，我每一句都记得！
枪声震落了树枝上的雪尘，最先抵达优势射击位的宁城与郭战先后开枪。
子弹从95式自动步枪的枪口飞出，100米、150米、200米处的随机靶应声倒下。
宁城单手拧着步枪，向身边的郭战伸出手，郭战一把握住，借力站起。
枪声越来越密集，远处的山体渐渐浮起朦胧的硝烟，随机靶成片倒下，落入雪中消逝无踪。
周小吉蹲在垃圾桶边，一边急切地调整呼吸，一边专心致志地将步枪架上去。
这个射击位说不上好，但却是剩下的射击位中唯一有支撑点的。尹天将它让给了他，他便绝对不能让尹天失望。
急速跳动的心脏终于稍稍安静下来，体内沸腾奔涌的血液也不再毫无章法地乱窜。周小吉穿过准星盯住第一个目标，食指慢慢预压，直至彻底瞄准的瞬间。
“嘭！”子弹在纷扬的雪花中飞过，将远处的随机靶重重拉入雪地。
与此同时，尹天也开枪了。
他赶到得太晚，射击位不仅角度偏，而且没有任何支撑点。
他没有倚靠，甚至不能用稳定度更高的卧姿跪姿射击。
从他的角度若想瞄准随机靶，只能采取最困难的站姿。
周围空无一物，唯有他的身体是支撑点。
他平举起95式步枪，头稍偏向右侧，目光与准星、随机靶连城一线，食指像精确的机械一般扣向扳机。
世界安静得直剩下心脏跳动与血液流动的声响，扳机被扣到底时，他的身体仿佛已经与步枪融为一体，子弹就像一枚极其听话的棋子，从他的一呼一吸里冲入飞雪，带着他的心跳刺向远处的随机靶。
他是唯一一个10枪全部命中目标的队员。
且是以“无凭借站姿”这种最困难的据枪姿势。
随后，13项射击依次展开，积雪在大口径反器材狙击步枪的轰鸣中悄然融化，日暮之时，雪终于不再飘落，太阳在西天露出半面霞光。
洛枫睡了一觉，梦里回到了20出头的年纪。
那年全国特种大队组织联训，他与梁正跟着猎鹰的前辈们奔赴北部战区，和一帮同样年轻的兵哥儿住在破破烂烂的大宿舍里。
白天拼了命地竞争，晚上关上大门背着前辈打扑克。
大宿舍条件不好，床架不太结实，梁正在上铺随便翻个身就会带动整个铁床发出刺耳的声响。

洛枫霸道得很，不准梁正随便翻身，自己却在下铺想怎么翻就怎么翻。梁正愁眉苦脸地趴在上铺床沿瞪他，他理也不理，继续翻得随心所欲。
睡在对面的兵哥终于看不下去了，站起身来为梁正打抱不平。
那兵哥长得很好看，有微微上翘的唇角与英挺的鼻梁。上眼皮是恰到好处的内双，双眼睁大时目光灼灼有神，稍稍耷下时，那显山露水的双眼皮又泛出波澜不惊的柔情。
柔也柔得不过分，只有温润和气，而绝无阴柔媚态。
就如他整个人的气场一般，柔和而不耀眼。
就算是打抱不平，他眼中也似乎含着一抹淡然的笑意。
洛枫记得他叫小林子。
北风特种大队的人都这么喊，小林子来小林子去，偶尔还有人喊“大玉儿”。
洛枫与猎鹰的队员都以为他叫林玉，或是林什么玉。
女孩儿一般的名字，放在他身上竟然有种奇妙的美感。
但是在训练场上，小林子就成了最受瞩目的存在。
联训期间，洛枫几乎每天都会与他约战，胜负各半。
小林子最厉害的是射击，洛枫屡屡败在他手上，然后在格斗中挽回颜面。
小林子不喜欢别人叫他“大玉儿”，洛枫便时常向他使诈，比如趁他瞄准时大喊一声“嘿！大玉儿”。
他总是耐心地解释，一个“王”一个“玉”不念“玉”，那个字念“jue”，二声。
洛枫不依，照常跟着北风的人叫他“大玉儿”，企图惹他发火。
但他从来就没发过火，最“火大”的表情也不过无奈地撇下唇角。
可那唇角天生上扬，就算往下撇，也挤不出丝毫怒意。
联训结束时，“北林西枫”的称号已经在营里传开，洛枫抱了抱小林子，正儿八经地邀请他到西南来“公款旅游”。
小林子笑着应下，说一定来。
后来小林子真的来了，却不是到猎鹰“公款旅游”，而是和北风的精英行动小组一起，借道西南，潜入缅甸。
他再也没有回来，再也不能踏上故土。
洛枫不知道怎么就梦到了小林子。梦里的小林子还是旧时的模样，只是周遭被晕上了泛黄老照片般的色调。
小林子温和地说：“洛枫，跟你说多少遍了，我不叫林玉，更不叫林黛玉，叫……”
洛枫听清了第二个字，“jue”，王和玉连在一起，珏，不是玉。
但他始终听不清头一个字。
难道不是林？
梁正提着保温瓶回来，里面是一盅鸡汤。
洛枫胃口好，梁正带什么来他吃什么。每到饭点，护士就得跑来守着，生怕他吃得太多。
梁正收拾碗筷时，洛枫说：“我刚才梦到小林子了。”
梁正手一停，旋即“嗯”了一声。
“小林子，北风那个黛玉妹妹，你记得不？”
“记得。”梁正盖上保温瓶，“黛玉妹妹的名字还是我起的。”
“是啊……”洛枫半闭着眼，半晌才道：“一晃多少年了，重新为人的话，差不多已经是十多岁的小霸王了。”
“小林子怎么可能是小霸王？”梁正并不急着洗碗筷，坐下来道：“他应该是学霸。”
洛枫低眉直笑，“也对。咱们这样的兵痞下辈子才会变成小霸王。”
梁正没由来地接了句：“像尹天那样吗？”
洛枫愣了愣，反驳道：“不，我觉得宁城更像小霸王。”
此时，宁小霸王正在室内格斗场里，将队友全数撩在地上。
他是当之无愧的格斗最强者，连郭战都无法撼动他在徒手搏击上的地位。
尹建锋走向场中，秦岳喊了句“首长”，中将充耳不闻，只道：“来，咱俩过过招。”
宁城并不怯场，更不退缩，两人左袭右挡连过十几招，看得早被放倒的尹天心惊肉跳。
余兴似的较量点到为止，尹建锋拍了拍宁城的肩，眼中掠过他看不懂的光。
第二天是“一对一谈话”，尹天焦躁得在宿舍来回转圈，既害怕听到自己的名字，又想早死早超生。
周小吉端端正正坐在尹建锋面前，神色紧张，眼睛睁得圆圆的，喉结上下滚动。
尹建锋问得不多，大多数问题都像闲聊一样，最后道：“在战场上，如果有队友需要你拿命去救时，你会怎么办？”
周小吉捏着衣角思索，脸颊很快因为情绪激动而泛红。尹建锋并不催促，只是细细地看着他，品味他眉间酝酿着的心绪。
周小吉忽然抬起头，说出的话却听似与问题无关。
“去年我们去西藏集训。攀登海拔6000米的雪山时，天气突变，边防部队的前辈带领我们往山下撤退。”
“我是队里吊车尾的后进队员。因为担心我中途走丢，天……我的一位兄弟将绳索缠在我身上，另一端绑在他自己腰上。”
“我踩进了一处暗裂缝，拉着他也跌落进去。我脑袋被撞了一下，眼前一黑，什么也不知道了。”
“后来我们被救起来，他说裂缝很浅，我们在雪里躺了一会儿，队友就把我们挖出来了。”
“我不相信。”
“他不让我看他受的伤，什么都瞒着我。我跟队友打听过，他们也什么都不说。”
“我知道裂缝里的情况一定很糟糕，糟糕到一旦有丝毫闪失，我们就……”
“我欠他一条命。”
周小吉停了下来，定定地看着尹建锋，“我其实很害怕当特种兵，我放不下父母……”
“刚才您问的问题，我只能做出有限定条件的回答。”
“如果需要我用自己的生命去换‘他’的，我愿意以命抵命。”
周小吉回来叫了尹天，尹天出门时紧张得同手同脚。
尹建锋只问了他一个问题：“被迫入伍，现在想来是后悔还是庆幸？”
尹天哑然，目光向下撇着，耳朵有些泛红，眉头皱得死紧，拳头也攥了起来。
尹建锋说：“别耽误其他人的时间。”
尹天张了张嘴，声如蚊蝇。
“再说一遍。”
“……是庆幸。”
宁城最后接受谈话，一进去就是半个小时。
尹天越等越紧张，生怕尹建锋问出诸如“你和尹天是什么关系”之类的问题。
但宁城说，尹建锋全程都没提到他。
“那他问你什么？”
“也没什么特别的，家庭背景问得比较多，感觉像政审一样。”
尹天松了口气，拍着宁城的背道：“难怪，你是资产阶级富二代嘛！具体问了哪些问题？你怎么回答的？说来天哥给你分析分析，提前判断你会不会被刷下去！”
宁城“嘁”了一声，白他一眼，挑着眉说：“我被刷下去？那你岂不是会被打回原部队？”
尹天又拍了他一掌，“怎么说话的？”
宁城大爷似的坐在下铺，拍着肩道：“来给城爷捶捶。”
尹天一阵猛捏，“这下可以说了吧？”
宁城一边享受一边开口，“你爸就问了我父母知不知道我在特种部队，对我入伍有什么看法。”
“你咋回答的？”
“据实以答啊。”
“日！”尹天揪了他一下，“你告诉他你骗你爸妈？”
“这时候不应该撒谎。”宁城说，“我不是去填过慰问礼的登记表吗？他权限那么大，随便一查就知道我有没骗我家里人。”
尹天一想也对，又问：“还有啥问题？”
“还有就是查户口呗，问家里有哪些人，是干嘛的……”宁城撑着下巴想了想，“我说到我大哥留学期间去世时，你爸表情有点奇怪。”
尹天皱眉思索，“为啥？怎么个奇怪法？”
“说不上来。”宁城耸耸肩，“也可能是我感觉有误。别担心了，城爷表现得非常出色，堪称最佳辩手！”
尹天推他一把，忽然问：“你哥叫啥？”
“我哥？”宁城偏过头，“你又不认识。”
尹天也闹不清自己怎么会想知道他哥的名字，但反正已经问出口，不如就此打听打听，“说出来又不会少块肉！”
宁城倒不避讳，拉过他的手，在上面写了一个字，“宁珏，我哥叫宁珏，王字旁，右边一个玉。”
尹天心口没由来地一跳，似乎模模糊糊抓到了什么，却又没明白那究竟是什么。
宁珏这个名字，他从未听过，就连同音的名字也没有听过。
这天夜里又下了一场大雪，天光大亮时已是腊月廿八。
秦岳公布了入选精英中队的队员名单，20人中仅有3人落榜。
其中周小吉被调去六中队的信息技术岗位，而兵王宁城的名字却直接从猎鹰上划去。
秦岳走至尚未反应过来的宁城面前，以自己都觉得缺少气势的声音说，“回去收拾一下行李，接你返回原部队的车已经准备好了。”
宁城怔怔地抬眼，仿佛听到一个无比荒诞的笑话，“你……你说什么？”
秦岳呼出一口气，竟被他那颤抖的声音与茫然的眼神震住，半晌才道：“你没有通过猎鹰的考核，现在已经不是猎鹰的队员了。”
飞雪被平地而起的狂风卷成没有章法的雪团，被撕裂，被撞击，被高高卷上阴云密布的天空，又被重重砸向毫无生气的大地。
同一时刻，来自猎鹰特种大队的慰问礼被送至宁城的老家。
人到中年却保养得极好的妇人微笑着拆开包裹，拾起放在最上方的信。
2秒后，笑容毫无征兆地凝固在她脸上。夹杂着悲伤的怒意就像西南山沟里的暴风雪，猛烈而疯狂地集聚在她眼中。
这一双眼，曾经流过太多的泪。

第68章 泛黄旧事

宁城颤抖着捂住额头，手臂上浮出条条青筋。太阳穴传来从未有过的剧痛，大脑就像过载运转的榨汁机，在电流中发出不堪重负的“吱呀”声响。
终于明白秦岳所言之事时，他眼中的迷茫陡然转为盛怒，微颤的手指紧捏成拳头，一股难以名状的寒流沿着脊椎侵袭而上，似乎将浑身的血液都冻成了黑色的坚冰。
秦岳被那凌厉的眼神盯得下意识后退半步。宁城眼中似有一团燃烧着的寒冰，火舌肆无忌惮地在周遭舔舐，带着灼人的刻骨寒意。
在场的队员被隔绝在这股寒意之外，哪怕是郭战也不敢踏入那一方禁地。
宁城脸上血色尽褪，连嘴唇都苍白惨然。他逼近一步，声音冷得就像从冰水中穿过。
“你再说一遍。”
几名跟随秦岳前来的四中队队员立即挡在他面前，为首者拧住他的迷彩前襟，正欲将他斥退，小腿竟传来筋骨撕裂般的痛感。
宁城看也不看挡在身前的队员。他太高了，目光从他们头顶越过，直直打在秦岳眼中。
“教官，你再说一遍！”
受伤的队员倒在地上抱腿呻吟，宁城从他身上迈过，似乎为人的感情也跟着脸上的血色一并消退。
“教官，你再……”
话音未落，后颈传来锥心的疼痛。宁城来不及回头，眼前已是一片漆黑。
尹天来得晚，甫一赶到，目睹的竟是尹建锋一记手刀挥向宁城后颈的情形。
宁城倒在秦岳怀里，无知无觉，像个受委屈后哭着入梦的孩子。
尹建锋半闭着眼，冷声道：“送车里去，马上出发。”
“你们干什么！”尹天来不及思索，愤怒又震惊地望着尹建锋，“你们要对他做什么！”
秦岳将宁城交给另外两名队员，想说“宁城没有通过考核”，话到嘴边却觉得荒唐至极。
宁城怎么会通不过？
如果宁城都通不过，那么其他队员……
拿到名单之时，他以为自己看错了，反复确认后又以为是尹建锋弄错了，心急火燎地赶去询问，得到的回答竟然是“宁城情况特殊，不具备成为特种兵的条件”。
他追问是什么条件，尹建锋却未做正面回答，只说立即备车，将宁城送回原部队。
尹天见无人回答，伸手就要抢宁城，还回头冲郭战周小吉等人喊：“过来搭个手！”
周小吉闻声就想跑过去，手腕却被郭战拽住。他猛地回头，满眼疑惑，却见郭战摇了摇头，轻声道：“没用。”
尹建锋踱到尹天面前，将那个毫无道理的残酷决定又宣布了一遍。
“他落选了，已经不是猎鹰的队员。”
尹天瞳孔猝然一收，眸光像忽然爆发的超新星一般，大盛之后回归彻骨的寒冷。
“为……什么？”他捏紧了双拳，骨骼发出微不可闻的声响。
他恨不得一拳砸在面前男人毫无表情的脸上。
尹建锋朝扶着宁城的队员摆了摆手，又向秦岳嘱咐道：“去吧，赶在雪堵了山路之前，把他送回去。”
“为什么！”尹天两眼爆出一片血红，胸口随着呼吸而剧烈起伏。
愤怒几乎抽走了周遭的所有氧气，在脑中形成一簇随时可能爆炸的危险气团，几近抽搐的肺部却极度缺氧，即便用尽了力量呼吸，输送到身体里的亦只有极其稀少的一口。
尹建锋仍旧没有多余的表情，转身道：“来我办公室。”
宁城被丢进吉普时，尹天被按着手臂与后颈推入尹建锋的办公室。
这个男人似乎有着无穷大的力量，制服20岁的年轻特种兵竟然就像拧小鸡一样轻松。
尹天冲向大开的窗户，眼睁睁看着吉普在飞雪中发动，带着宁城决然而去。
地上有两条车辙痕迹，印在他眼中就像带血的鞭痕一般触目惊心。
吉普消失在雪中，连引擎的声响也不再可闻。
尹天滑坐在地上，手指蜷曲插入头发，肩膀上下起伏。
他想，尹建锋一定知道了。
知道他与宁城是什么关系，所以才会蛮横地送走宁城。
连理由都不屑于编造一个！
尹建锋合上窗户，躬身拽住他的衣领，一把将他扯起，用力一推，扔在会客沙发上。
他缓缓抬起头，像看怪物似的瞪着尹建锋。
父子二人对视良久，各怀心事，终是尹天没忍住开了口，语气带着极度的自嘲与破罐子破摔。
“你知道我与宁城的关系？”
尹建锋负手走至窗边，“部队里不缺强者，你很快会找到新的搭档。”
尹天眼中掠过一丝惊色，到嘴边的话忽然被一只无形的手捂住。
幸是尹建锋此时背对着他，并未捕捉到他神色中的异样。
“洛枫对‘搭档’极为看重，在选训营就开始挑选队员结成搭档并不奇怪。那天在医院看到你和宁城在一起，我就知道你俩是搭档。”尹建锋转过身，眸底的严厉似乎多了一层身为长辈的慈爱，“但宁城不能留在特种部队。”
尹天快速消化着得到的信息。
尹建锋似乎并不清楚他与宁城搭档之外的关系。
可既然如此，他为什么要强迫宁城离队？
放弃一个后进队员无可厚非，淘汰掉宁城是什么原因？
绝不可能是能力问题。
宁城的家庭也不应有问题，否则在入伍政审时就不可能通过。
越想越没有头绪，尹天抬起眼，警惕地盯着尹建锋。
尹建锋踱去办公桌边，打开抽屉，拿出一个黑色牛皮笔记本，翻至封底，取出夹层里的一张照片。
正在此时，他的手机忽然响起。
尹天一直观察着他，只见他将照片放回去，拿起手机时，眼神倏然一变，待单调的铃声再响了2秒，才划开接起。
不知是不是错觉，尹天在他那一声“喂”中听出了浓重的歉意。
通话持续了3分多钟，尹天方一听，就知道这通电话与宁城有关。
尹建锋始终绷着脸，但语气却温和而可靠。那声音就像就像一只温暖的大手，沉沉地安抚着电话那头的人。
“对，他去年报名参加特种部队的选训。”
“不，我最近才知道。”
“不用担心，我已经处理好了，他今天就会返回原部队。”
“原部队吗？只是陆军普通部队，就是他当初入伍的那支，大本营在重庆下面的区县。”
“训练会比较艰苦，但不会有什么危险，不想继续发展的话，今年12月就可以退伍。”
“提前？提前不行。”
“别。包裹上的地址是西部战区总部所在地成都，猎鹰不在那里。如果你们想趁着春节探望探望他，我可以告诉你们他原部队的地址。”
“不打紧，分内之事。”
“没事，以后如果有什么需要帮助的地方，随时可以给我打电话。”
“宁珏……宁城和他一样优秀。”
听到“宁珏”二字时，尹天忽然从沙发上站起。
此时尹建锋已经挂了电话，轻声叹了口气。
尹天总觉得有什么即将浮出水面。他心里慌得很，既想尽快知道，又害怕听到难以接受的事实。
他嘴唇动了动，嗓音在嘶吼之后显得干涩粗糙。
“宁珏？那不是宁城的大哥吗？你怎么会认识他？”
尹建锋回过头，眼神在片刻的诧异后回归了然，“你也认识。”
尹天心里“咯噔”一下。
尹建锋再次拿起黑色牛皮笔记本，翻至最后一页，目光温存下来，定定地看着那张泛黄的照片，低声说：“昨天宁城告诉我，他的大哥宁珏在留学期间去世，他也是这么跟你说的？”
尹天茫然地点点头。
尹建锋眉间却有一丝黯然，抽出照片，朝向尹天。
在看清照片上的人时，尹天脑子嗡一声响，童年的回忆像潮汐一般翻涌而至。始终温和笑着的哥哥轻轻拍着他的头，眉眼弯出一抹温柔，“小天长大以后想当什么？”
尹建锋说：“你的小林子哥哥，就是宁城的大哥，宁珏。”
尹天只看到尹建锋嘴唇动了动，却一个字都没有听清。
他不想听清。
听觉被持续不断的耳鸣堵住，心脏被擂得轰隆作响，他听到很多欢脱而年轻的声音，兵哥们一遍一遍地喊着“小林子”，于是他也有学有样，嫩声嫩气地追着喊——小林子哥哥！
他从来不知道，哥哥的名字里其实并没有“林”。
尹建锋走近，单手按在他肩上，将他从汹涌的回忆中拉出来。
“明白宁城为什么不能留下了吗？”
尹天拐到桌面，双腿差点没撑住身子。
照片上的宁珏还是当年的模样，20岁出头，笑容有如春风一般，眸光透明纯粹，却又极其深邃，就像能照进旁人心底。
尹天低喃道：“哥……”
尹建锋扶住他，拉过靠椅让他坐下，自己却坐在桌沿上，低缓地开口道：“宁珏来的时候比你和宁城还小，差不多是他们连最小的孩子。”
“很多兵都来自农村，很多南方来的孩子普通话也不标准。”
“听他的班长和连长说，他做了很多次自我介绍，大伙儿还是叫他林玉。最初的确是发音不准，也认不得那个珏字，后来呢，是叫顺了口。”
“不久干脆简化成了‘小林子’，听说和他最亲的那几个还爱叫他‘大玉儿’。”
尹天目不转睛地盯着旧照片，视线越来越模糊，哥哥与宁城的身影忽然重叠在一起，又被轻而易举地撕裂。
“你认识宁珏时，全连全团的人，包括他的班长连长……包括我，都早已叫熟了‘小林子’。”
“他很喜欢你，你一定早就感觉到了。”
“因为他的家里，有个和你一般大小的弟弟。”
“但他从来就没有和他弟弟一同生活过。他跟在父母身边，被当做企业接班人来培养。”
“入伍那年，他本来会遵从家人意愿，去欧洲念书。但看到征兵通知后，他征得父母同意，以义务兵的身份进入军营。”
“他的父母爱子心切，不仅满足了他从军的愿望，还在他当上特种兵后，默许他转为志愿兵，再在部队里留上几年。”
“这个决定……让他们后悔终生。”
尹天轻轻颤抖，血液似乎都涌向眼眶，在那里烧出一片灼热。
尹建锋顿了顿，“后面的事你都知道了。”
沉默就像不停从高处泄下的水，灌入并不宽敞的办公室，叫人恐慌，令人窒息。
尹天思维混乱至极，悲伤、震惊、恐惧在脑子里搅成一团。有很多事想问清楚，有很多情绪想要表达，然而语言能力几乎消失殆尽，他抬起头，僵硬问出的竟然是——“可是我是你的独生子，你怎么不把我也从猎鹰中一并划除？”
尹建锋表情一凝，片刻后道：“你和宁城不一样。”
“哪里……不一样？”尹天神态木然，像戴着一层劣质的面具，“哥哥走了，宁城是他父母唯一的儿子。我……我也是你唯一的儿子。”
尹建锋垂首凝视他，单手按在他头上。
“你是军人的儿子。”
吉普在山峦中穿行，宁城醒来之时，猎鹰大营已经远去。
他蜷缩在车里，身子被绳索紧紧绑着。
他惨然地笑了笑，艰难地挪到窗边，失神地看着一闪而过的景物，想起仔细填好的慰问礼登记表。
所以寄送时还是出现了失误？
是你们来抓我了吧？
真行，连军队里的将军都能使唤。
尹天从靠椅上站起身来，直勾勾地看着尹建锋的眼睛，用仅剩的一丝清明问：“爸，在你手上牺牲的特种兵应该不少吧？”
这句话就像一根军刺一样，狠狠栽进尹建锋心窝。
尹天走近一步，无助地逼问道：“可是为什么……为什么你只对哥……只对宁珏格外上心？”
“他的事你好像什么都知道，他的家人你好像也很熟悉。”
尹建锋神情一变，不待开口，竟被尹天重重拽住衣领。
尹天双手颤抖得厉害，双目却射出狼一般的凶光，“为什么？你告诉我！”

第69章 宁家兄弟

尹建锋嘴角勾起一抹苦笑，眼中掠过的暗光中不知是自嘲还是哀伤。他单手推开尹天，重新拿起那本黑色笔记本，低头轻语道：“不是我对宁珏格外上心，而是在我的部队里，你在意的只有你的小林子哥哥而已。”
“所以你狭隘又偏激地认为……我对宁珏与他家人的关心超乎常理。”
笔记本只有B6大小，比一元硬币稍厚，但里面显然附增了很多贴页，拱起来比脊背厚了不少。
尹建锋一页一页地翻着，因为常年摸枪而满是老茧的指腹从一张张青春的脸庞上抚过。尹天站在他身旁，看着照片与照片下密密麻麻的手写字，听他说：“牺牲的每一个战士都在这儿，我对他们每一个人、每一个人背后的家庭，都是上心的。”
尹天喉咙哽得难受，半天没说出一个字。尹建锋合上笔记本，收入抽屉，定定地看着他的眼，“回去吧。”
尹天没有回宿舍。脚步不听使唤，晃晃悠悠带着他往营地深处的小树林走。
这短短几小时里发生了太多的事，他难以负载，急需找人嗑叨嗑叨。
而能听他嗑叨的人，此时却已经被送离猎鹰，或许再也不会回来。
他怎么也不会想到，自己记挂了十多年的哥哥竟然是宁城的亲哥。
世界上怎么会有如此凑巧的事？
宁城知道了吗？宁城现在怎么样了？究竟将以什么心态接受如此事实？
——自己的亲哥不是留学期间意外亡故，而是穿着与自己同样的军装，作为北风的特种兵埋骨异国！
宁城靠在窗边，挣扎着换了个姿势，轻声问坐在副驾上的秦岳：“我们会经过成都吗？”
秦岳在后视镜里看着他，“会。”
他说：“我想去看看洛队。”
秦岳微蹙起眉，“这……”
“我是他挑选进猎鹰的。”宁城一直望着窗外，说得很慢，“他一直很照顾我，为我挑了最好的搭档。我们违纪，他还帮我们罩下来。”
“他应该挺希望我和尹天留下。”
“但我让他失望了。”
“听说他已经醒了，起码在离开之前，我想跟他道个别，亲口跟他说一句‘对不起’。”
秦岳沉默了很久，在借道成都时低声向驾驶员嘱咐：“去医院。”
宁城眸光闪了一下，双手暗自攥成拳头。
清醒之后他想了很多，但脑子依旧如乱麻一般。
他不能接受被莫名其妙扔出猎鹰——即便这是家中长辈的意思。
他一定得问清楚，不能走得不明不白。
而且……
他也不愿意就此离开。
猎鹰里有尹天，还有他的特战梦想。
如此时代谈及梦想实在有些可笑。
富家子弟就该纸醉金迷，就该纵情声色，就该在商场上肆意情仇。
如果有富二代忽然站出来，庄严肃穆地说“我的梦想是穿上军装，保家卫国”，那么迎向他的一定是看傻子一般的眼神……
宁城从未说过这种话，因为他也觉得难以启齿。
即便想一想，都会脸红心跳。
可是他又时常暗自想，如果连真心想做的事都无法坚持，碌碌无为，照着别人打好的模子苟活一世又有什么意义？
他不明白父母为什么强烈反对他入伍，更是决不允许他进入特种部队。
是因为爱与担心吗？
那为什么他与姐姐从小被放养？大哥就不一样？
宁城眼中浮起父母的模糊身影。平心而论，他自觉对父母没有太多感情。宁家他在意的只有从小带他的外婆，与和他一同长大的姐姐。
如今外婆早已去世，只有姐姐能让他牵挂。
如果是姐姐说：“宁城，特种兵太危险，你别去。”他也许会犹豫很久，在亲情与人生目标之间摇摆不定。可是姐姐偏偏不会这么说。
姐姐向来站在他一边，理解他，尊重他，会记挂他，却也懂得放手。
他想，这才应该是爱与亲情。
父母那种畸形的爱算什么？不管不顾接近20年，忽然粗暴不留情面地说“你不准参军”、“不准去特种部队”。
凭什么？
因为担心？
宁城只觉异常好笑——年幼需要你们关心的时候你们去哪里了？从未给过我们应有的关心，那么现在是站在什么立场规划我的人生？
越想，心中的怒火便烧得越旺。
入伍之时他本已决定在2年半的义务兵兵役到期后，按照家里的意愿退伍。
可尹天是他人生最大的插曲。
即便如此，他还是决定转业回家，继承家业。
只是日子过得越久，他就越无法离开有尹天的军营。他想过“挣扎一下”，承诺过与尹天一起，带回那葬身异国的哥哥……
如今被突如其来的变故打蒙，他不再想“挣扎一下”，而是要破釜沉舟，逆风而行。
躺在医院里的洛枫是他现下最大的指望。
成都的小雪已经停了，冬阳灿烂，像柔缓的春风一样拂进窗户。
宁城站在病床边，也不说什么客套话，只认真地看着洛枫的眼睛，将早上发生的事简述一遍。
秦岳像知道他来的目标本就是“告状”，而不是什么“道别”，靠在墙边轻轻叹了口气，脸上无半分讶异。
梁正越听眉头皱得越紧，刚想说什么，就被洛枫用眼神阻止。
洛枫平静地听宁城讲完，片刻后勾起嘴角笑了笑，从眼角流露出的眸光像一朵在春风下盛开的桃花。
宁城摸不清这笑是什么意思，不免露出局促与忐忑的神情——即便他已经努力控制着情绪。
洛枫声音不大，温温婉婉，像旧时江南的青衫男子，说出的话却仍旧带着几分调戏意味，“这是受了别人的气，跑我这儿撒娇来了？”
宁城一怔，眉峰不由自主地皱紧。
“你怎么知道向我告状有用？洛枫玩味地看着他，“不要你的是特种作战总部的尹建锋中将，而我……不过是一个小小的大校。大校能和中将对着干？”
宁城咬着牙根，眸底滑过一丝冷光。
洛枫又道：“他不要你，你有没有从自身上找找原因？哪里做得不好？哪里惹他看不顺眼？噢对了，是不是你当着他的面欺负了尹天？”
“我没有！”宁城捏着拳头，露在外面的皮肤上青筋毕露。
“哎你看看你……”洛枫又笑起来，“怎么一说尹天就激动起来了？让我猜猜啊，你赶着来找我，不仅是舍不得我们猎鹰，还因为放不下尹天对吧？”
不等宁城回答，洛枫又转向秦岳，笑着问：“前两天的考核，咱尖子兵表现得如何？不准添油加醋啊，客观点儿，别糊弄病人。”
秦岳站直，果真“客观”道：“完美。”
宁城眸光一凝，略显诧异地看了看秦岳。
秦岳又补充道：“除了射击被尹天压过一头，其余项目都是第一。”
洛枫毫不意外地点点头，又问：“我听梁正说，还有一对一谈话项目？”
“是尹首长单独和队员们谈话。”秦岳道：“内容只有他们双方知道。”
洛枫看向宁城，“来，把对话复述一遍给我听。”
宁城不知他是何用意，回头看了看梁正与秦岳，二人却都点了点头。
洛枫催促道：“想让我帮你出头就得听话，别扭扭捏捏的。”
宁城蹙眉回忆，数秒后开始缓缓复述。
复述的过程比当时对话更长，有些地方他记不太清楚了，只好重新组织语言。洛枫倒不催促，但看起来不像认真听的模样。
宁城说到一半有些丧气，隐约觉得自己被耍了，洛枫却会恰到好处地提醒他别走神，还会问几个刚才在他复述中出现的问题。
似乎又在认真听……
半个多小时后，复述完成。洛枫问：“这就完了？”
宁城点头，“是。”
“奇怪……”洛枫目光从梁正和秦岳脸上扫过，“你们听出哪里不对了吗？”
梁正看看秦岳，秦岳道：“没有，很正常的谈话。”
洛枫朝宁城抬抬下巴，“喂这位小哥，你是不是漏了什么没说？”
“没有。”宁城语气坚定，“只有这些了。”
几秒后，洛枫突然“嘿”了一声，“怪事儿。”
梁正额角一抽，总觉得洛枫又会说出什么有失身份的混账话。
果然，生活尚不能自理的洛姓病人道：“既然比武总成绩第一，谈话也没出现通敌叛国的梗，那尹建锋中将凭什么划掉我看上的兵？”
梁正：“洛枫！”
“怎么？你想得通？”洛枫瞅一眼梁正，“我想不通。宁小哥来跟我撒娇，说明他也想不通。是吧宁小哥？”
宁城脸颊一红，“撒娇”这种词听着实在不太雅观。
洛枫又道：“说吧，你有什么猜测？”
宁城也不隐瞒，直接将家里的情况倒了出来。洛枫听完却不那么赞同地努了努嘴，自言自语道：“尹首长这人虽然严厉得有点讨人嫌，但绝对不是会被金钱权贵买通的人……”
“但我只能想到这种可能！”宁城眉头皱得很紧，眼中那如冰一般的火再次燃烧起来。
“我不信。”洛枫不躲不避地看向他的眸子，没被灼伤，倒是将那怒火柔缓地包裹起来，“要不咱们回去问个清楚？”
宁城一怔，这正是他来找洛枫的目的！
梁正却不安地打断，“问什么？你床都下不了还想跟人家中将对着干？”
“我又没说亲自去问。”洛枫笑道，“让宁小哥自己回去问呗，问到答案吱我一声就行。”
说完朝向秦岳，嘱咐道：“今天回去太赶了，就明天吧，明天送宁小哥回去。”
秦岳面露难色，“但是……”
“哦对了，差点忘了问。”洛枫清了清嗓子，勉强认真问道：“上面撤销我猎鹰大队长的职务没？”
秦岳愣了愣，旋即立正道：“当然没有！”
“吓我一跳，那就好。”洛枫看向宁城，语调又似江南软语，“大队长看上的兵哥儿，天王老子来了也不放。”
梁正厉声道：“胡闹！”
洛枫笑了笑，撇他一眼，“怎么跟头儿说话呢？”
“你……”梁正向来说不过洛枫，此时杵在他面前，发现自己对着一“木乃伊”仍旧无可奈何。
秦岳面有疑虑，试探着问：“这样不好吧？”
“不好？”洛枫笑起来时眼角会轻轻向上扬，他眼角细长，轻而易举勾出一弯不似男子的柔情，“如果真觉得不好，你就不会带宁城来找我。”
宁城诧异地看着秦岳，却见秦岳无奈地叹了口气。
“你们哪，别什么都想着服从，该争就得争，就算争不过，也得明白输在哪里。”洛枫眼中掠过一丝苦意，“你们如果不敢争，力不从心，只要我还是猎鹰的当家，我就替你们争，如果以后不是了……”
“是！”梁正突然打断他，一字一句道：“你一直都是！”
洛枫停顿片刻，叹气道：“行吧，一直都是。”
说完他闭上眼，眉间显出一丝困意。秦岳拍拍宁城的肩，示意出去再说。宁城走至门口，又回头看了看，轻声道：“谢谢。”
他们住在上次的军人宿舍里。宁城很早就钻进被子里，酝酿着来日的血雨腥风。
秦岳给手机充好了电，拍了拍他的被角，“电话我放这儿，想往哪儿打都行。”
宁城转过身，脸上有些许惊异，“如果我往家里打……”
“能化解矛盾的只有交流。”秦岳站直身子，拿起挂在椅背上的外套，“你就在这儿打吧，我不偷听。”
宁城看着那衣服，“你要出去？”
“去和梁队聊聊。”秦岳笑着揉了揉他的头发，又将他眉间的褶皱揉平，声音听着有几分释然的轻快，“以前有什么事儿呢，全是洛队给我们担着。这么多年了，也轮到我们当小家伙们的靠山了。”
门被轻轻合上，响声细小温和，就如秦岳一贯给人的感觉。
温柔细致，思虑良多。
宁城在床上坐了许久，终是拿起手机，拨出一个号码。
大约5秒之后，那边接了起来，一个年轻的女声传来——“您好。”
宁城喉结滚了滚，低声唤道：“姐。”
电话那头先是一愣，旋即传来一阵急促的脚步声，随后是门被“嘭”一声关上的声音。宁和语气焦急又带着几分紧张，“你在哪儿？”
宁城一听便了然，果然是慰问礼出了岔子，父母已经知道他在特种部队。
“你呢？身边有没有其他人？”
“刚才有，在老家团年。现在我出来了。”宁和又向花园深处走了几步，压着声音问道：“你怎么回事？”
宁城将枕头垫在腰上，“你先给我讲家里怎么回事。前几天宁展卿是不是收到我们队寄去的包裹？他是不是给谁打过电话？”
宁展卿是他的父亲，他与宁和却很少称其为“爸”。
宁和这一天也过得够呛。前一日刚刚返回老家，一早起来就得面对嚎啕大哭的母亲。和宁城一样，她对父母也没多少感情，更不习惯安慰情绪崩溃的妇人，只好站在远处看着，在心中猜测一二。
“前几天不知道，今天上午家里倒是来了一个包裹，对，就是你们队寄去的。妈一看就疯了，家里鸡飞狗跳。宁展卿上午没在家，妈闹着要去部队找你，问我知不知道地址。那包裹上的地址一看就很官方，我劝她别太紧张，她……她不肯，后来还四处打电话，打听你的消息。”
“今天上午才收到？”宁城蹙眉，自语道：“怎么会今天上午才收到？”
“就是今天到的，署名是西部战区猎鹰特种大队。”宁和道：“妈一知道你在特种部队，整个人都……哎，我是没见过她那种样子。”
宁城心中疑惑，又不敢想得过久，只好顺着宁和问：“她给谁打过电话，有没听到她说了些什么？”
“打得挺多，好像都是和军队有关的人。但那些人都说不出你的具体消息，后来她去大哥以前房间找了很久，翻出一个本子，从里面抽出一张纸条，又拨了一个电话。”
宁城心跳莫名加速，低喃道：“大哥房间？”
“嗯。感觉……感觉她拨那个号码时表情很奇怪。”宁和想了想，“就是很痛苦，又有点期待，像……像抓住救命稻草一样。”
“然后呢？”
“那通电话不长，我也在门外听着。妈边说边哭，问你什么时候跑去了特种部队，还问她和宁展卿能不能去看你。那边应该给了她承诺，我猜是将你转回普通部队。”
“等等！”宁城打断，“这通电话是什么时候打的？”
“唔……”宁和原地转着圈，想了想道：“应该是上午11点多的样子。”
宁城的疑惑更深，11点时他早就被砍晕，正躺在颠簸的吉普上。如果他母亲是那个时候才找到军队高层，那么尹建锋此前的行为怎么解释？
未卜先知？
宁和又说：“妈挂断电话之前还提到了大哥，问对方你像不像大哥。”
宁城背脊如过电一般，一股热流在身体中放肆地翻涌。
“那人不知说了什么，妈又哭了。但那通电话后，妈就没有再给谁打过电话。”宁和靠在一架老旧在秋千边，不敢坐上去，“我觉得奇怪，下午偷偷摸进大哥的房间，找到了那张纸条。”
宁城立即问：“那人是不是叫尹建锋？”
宁和一惊，“你怎么知道？”
“是不是？”
“不知道。”
宁城按住两边太阳穴，“你不是看到了吗？”
宁和有些委屈，“是看到了，但是上面只写了‘队长’两个字。”
宁城更想不通了。队长、大哥……各种看似毫无关联的词在脑子里胡乱撞击，太阳穴传来一阵酸胀的痛感，有什么东西戳在那儿，像拼命想挤出来一般。
宁和不知道宁城在想什么，以为他正跟父母怄气，思索片刻，蹩脚地安抚道：“咱们的出生虽然是为了大哥，但，但妈这些年还是很关心咱们。你看，她一得知你去了特种部队，就急得……”
宁城眸光一收，“咱们的出生是为了大哥？什么意思？”
宁和这才意识到说错了话，吞吞吐吐道：“那个……我以为你，你知道的。”
“知道什么？”宁城顿感一阵无名火——他到底被瞒了多少事？
宁和长叹一声，终于说出宁家那个难以启齿的秘密。
宁家长子宁珏，自幼身体孱弱，童年几乎全在医院度过，多次被下病危通知书。他9岁那年，父母在医生的建议下再孕，以备在他将来有需要时，亲生兄弟能提供“手术所需”。
然而母亲怀胎十月，生下来的却是一个女孩儿。
就算是早已打定主意，为人父母也不愿女儿遭罪。于是2年后，宁城诞生。
奇迹却发生在宁城出生的这一年。
向来体弱多病的宁珏在守着弟弟长到半岁时，身体突然好了起来，各项指标也达到了健康标准。
但是宁家父母仍旧不敢掉以轻心，细心呵护宁珏的同时，将宁和与宁城送至另一个城市，由外婆帮忙抚养。
他们不敢对一双儿女投入过多的感情，既是因为不敢面对他们，也害怕将来那天的来临。
那时他们以为，不培养感情，未来就会少一些伤心。
宁和略显自嘲地说：“只是他们没有想到大哥会在国外意外去世，咱们两个备胎倒成了他们人到中年的寄托。”
宁城握着手机的手不停颤抖，胸口梗得厉害，仿佛一口怒气憋在那儿，怎也找不到出口。
宁和顿了顿，“刚知道时我也很气愤，但是想想这些年呢，至少妈对咱们很好，从来没有亏待过咱们。大哥离开后，妈就只能指望咱俩了……”
宁城忽然挂了电话，跑至窗边大口大口地喘气。
他的胸口起伏得厉害，肺叶似乎在胸腔中呼啦作响。
在高原进行5公里奔袭时，也不曾有如此窒息的感觉。
心中的怨又多了一分，就像一滴火油坠入油锅，立时炸出一片滔天火海。
他重重地喘着气，睚眦欲裂地凝视着黑夜里的万家灯火，咬牙切齿道：“凭什么！”
此时此刻，他心中对家人仅剩的一丝愧疚就像大火中的一滴水，顷刻间被蒸发无踪。
他轻声对自己发誓，无论如何，一定要回到特种部队。
——如果出生就是为了他人，那么往后的人生岂能再为旁人而活？

第70章 冬日将尽

猎鹰队员的办事效率不仅体现在出任务上，还体现在搬宿舍上。
精英中队上午才成立，下午新宿舍就全部分配好。选训队员们的破烂大宿舍被收拾一空，迎接他们的是正式队员的双人“豪华间”。
尹天在外面漫无目的地晃荡了一天，晚上站在破烂大宿舍门外，看着一扇扇黑漆漆的窗户，只觉心脏又被狠狠往下拽了拽。
过去所有难以承受的折磨如今想来都是云淡风轻，曾经以为会与宁城一同戴上猎鹰臂章，哪知到最后成了形单影只。
入选的快乐还未来得及赶到，就被突然降临的狂风骤雨打得七零八落。
最无奈的是他还没有立场去争取。
宁城说过会“挣扎一下”，现下他却无法怂恿宁城去挣扎。
白发人送黑发人的悲凉他自是不曾体会，但人若非彻底无情，便懂得体谅与理解。
他逼着自己去理解宁城的父母，也逼着自己理解尹建锋，可心中总有个陌生的声音悠悠地问——宁城呢？谁试着去理解过宁城？
他抱着头，狠狠地摇了摇。
他的新室友是郭战。
两人各自坐在床沿上，时不时对视一眼，半天说不出一句话。
最后还是郭战先开口，带着一丝难得的感慨，“4组走到现在，就只剩下咱俩了。”
“小鸡他……”尹天无意识地轻捏着手腕上的白玉手链，“他今天情绪怎么样？”
“挺好。”郭战苦笑，“说既有了猎鹰特种兵的名头，又不用执行最危险的任务，断胳膊断腿儿的风险被降到最低，是意料之外的喜事。”
尹天抓了抓头发，叹气道：“他要真能这么想就好了。”
郭战了然地抿唇，又道：“他现在最郁闷的是晚上得一个人睡觉。”
“怎么，没给他安排室友？”
“刚好单他一个。”
尹天抬起眼皮，看了郭战一会儿，忽然说：“要不你去陪他吧。”
明明是一句开玩笑的话，但兴许是心里藏着事，情绪实在不高，说出来听着毫无玩笑感，倒平白多了几分讥讽的意味。
尹天自知失言，想打个花腔解释一番，却对上郭战“我懂”的眼神。
他蓦地明白，其实郭战心情也不好。
宁城的离开对他、对郭战来说都是一根扎在心口上的刺，宁城之于他是恋人与搭档，之于郭战则是惺惺相惜的兄弟。
他已经被告知宁城必须离开的原因，郭战却只能在各种可能中盲目逡巡，寻找那最可能的答案。
尹天忽然一怔，看向郭战的目光多了几分警惕与疑惑。
郭战在房间里踱了几步，又转向窗户，双手撑在窗框上，片刻后又转过来，欲言又止。
尹天喝了口水，靠在桌边抄起手，假装无所谓道：“有话想问我？”
郭战犹豫再三，字斟句酌，终是开了口，“你和宁城是……那种关系？”
已经料到郭战会这么问，真听到时尹天指尖还是轻颤了一下。他尽量稳住心神，面不改色道：“对。”
郭战双手从窗边撑开，单手轻捂住额头，低语道：“宁城被划掉是因为你父亲知道……”
“不是！”尹天下意识地打断，本能地想解释清楚，又发现这事很难说清。
郭战沉默地看着尹天，半晌后摇头道：“算了，以后你想说再说吧。”
这天晚上谁也没睡好，“豪华间”里翻身的声响不断，间或夹杂着沉闷的叹息。
尹天思绪极乱，一会儿想宁城怎么样了，一会儿想自己往后的道路该怎么走。
如今他已经不再是一门心思往娱乐圈里扎的小少爷，也明确找到了人生目标。但如果军营里不再有宁城，他不知道自己能坚持走多久。
他也不知道与宁城的恋情还能持续多久。
会不会有朝一日，宁城继承家业，成了事业有成的精英商人，而他却像哥哥一样满身血污，躺在异国冰凉的土地上？
想着哥哥，他心中又泛起一阵异样。
说不清道不明，恍惚间却总觉与哥哥隔了一层纱。
那人为什么偏偏是宁城的大哥？
冬天天亮得迟，窗外尚且漆黑一片，起床哨就已经响起。
腊月廿九，特种部队仍未放假。
尹建锋暂时主持精英中队的训练。尹天整上午都刻意避免与他接触，外加心事重重，整个人看上去毫无朝气，甚至还有一丝消极怠工的倦意。
下午，尹建锋缺席，新队员跟着其余几支中队调来的前辈一起训练。尹天时不时向办公楼张望，心脏跳得极快，总觉得有什么始料未及的事正在发生。
宁城笔挺站在尹建锋的办公室里，身旁是与他一同归来的秦岳。
尹建锋眉头皱得很深，目光有如锋利的尖刀。
方才宁城告诉他，自己需要一个理由。秦岳还补充道，洛枫也想要一个理由。
在特种部队中浸淫三十多年，他自然明白宁城回来是得了洛枫的应允。
洛枫这人……让敌人闻风丧胆的同时，还能让自己人束手无策，横竖也算得上“特”家军里独树一帜的楷模。
对洛枫，尹建锋爱才惜才，终是发不了火。对宁城，他心有亏欠，自然也说不出太重的话。
三人各有思量，办公室里的气氛格外凝重。挂在墙上的方形钟滴答作响，将整块整块的时间剪成细小的粉末。
本是间隔均匀的读秒，听在怀有心事的人耳中，却多了一分催促的意思。
宁城到底年轻，在老江湖面前显得有些沉不住气，半晌后加重语气道：“首长，是不是我父母向您施压？”
尹建锋挑起一边眉，眼睛半眯起来，以至于那尖刀般的目光显得更加危险。
“施压”这种词，已经很久没有出现在他的字典里了。
特种部队向来特立独行，各位大队长中队长亦是天生一副王霸之气。即使军队之中都很少有“压力”敢施到特种兵头上来，遑论一介商人。
宁城这话，是当真让尹建锋不快了。
见尹建锋不答，宁城又急了一分，迈步向前，双手撑在办公桌上，眼中那团寒冰一般的火光再次大盛起来。
尹建锋一滞，指尖下意识地蜷缩起来。
倒不是怵了宁城眼中的怒火，而是忽然想起另一双和这眸光大相径庭，却有着相同威慑力的干净眼眸。
宁城的气势是外露的，宁珏却含而不露，不动声色，看似温和，实则坚韧而不催。
秦岳恰到好处地再次抬出洛枫，微笑道：“首长，部队的人员调整必须有大队长首肯，洛队并非质疑您的决定，但想得等到一个合理的理由，以在下一次新兵选拔时多长个心眼，趋利避害，不至于浪费精力，再培养一个‘不合格’的队员。”
尹建锋往后一靠，左手搭在桌下的抽屉上。
他向来自诩光明磊落，含糊将宁城划去已是近些年来做过的最龌龊的事。如今宁城既然已经回来，且非得讨上一个说法，他便索性不再隐瞒。
只有将事实摆上台面，猎鹰那个惯于和上司对着干的大队长才会理解，而宁城得知家人的苦衷，亦会迷途知返。
这是在开诚布公之前，尹建锋最乐观的想法。
为了增加说服效果，他甚至叫回了正在训练的尹天。
尹天自是没想到宁城会突然回来，一时哑然地望着对方，卡壳半晌，端端冒出一句欣喜若狂的“你回来了”！
尹建锋皱了皱眉，平静地讲起宁珏。
宁城的表情在不信、震惊、愤怒中转换，却始终未有流露出丝毫悲伤。尹建锋将宁珏穿着北风特种大队迷彩的照片推至他面前时，他手指轻颤地接过，眼中轻浅的惊色很快被震怒代替。
这是尹建锋始料未及的。
宁城放下照片，嘴角勾起冷漠的笑意，“如果您要讲的故事说完了，能不能听听我讲一个故事？”
尹建锋略显诧异，收回照片，仔细放进笔记本。
秦岳起身倒了杯水，方才听到的事令他浑身血液几近倒流，呼吸也跟着局促起来。
宁城的兄长作为特种兵捐身异国，尹建锋切断他的军营生涯无异断臂之举，看似残酷无情，却含着最深的割舍之痛，之爱。
站在家庭的角度，秦岳想，自己自然是理解的。
但是宁城却讲了另一个故事，这故事毫无温情，放在尹建锋所讲的故事之后更是插满尖锥般的讽刺。
宁城血红着一双眼，紧攥的拳头上青筋毕露，说出的每个字都带着颤抖的愤怒，“所以现在，他们凭什么干预我的人生？”
尹天微张着嘴，眸光由难以置信的疑惑转化为熊熊燃烧的愤懑。
他与另外两名“听众”不一样，他是宁城的恋人，无论在什么时候，他都选择无条件地、近乎脑残地站在宁城一边。
即使站在对面的，是他念了十多年的哥哥。
尹建锋许久没有说话，最后重重叹了口气，拿着笔记本的手指有轻微的颤意，仿佛内心正经历一旬是对是错的挣扎。
宁城发出一声自嘲般的笑，“我因为他而出生，现在又因为他而无法戴上特种兵的臂章，真不知道应该感谢他，还是恨他。”
尹建锋的目光顿时凌厉起来，像一记眼刀利落地从宁城眼皮下刮过。
他说：“你可以恨你的父母，但宁珏没有任何对不起你的地方。”
他轻而易举地相信了宁城的故事，并非因为缺少考量，而是宁珏以前的行为与言语早就为这个故事打上最真实的背书。
尹天轻轻拉住宁城的手臂，不为阻止，只为安抚。
宁城浑身都在颤抖，是愤怒到极致时的本能反应。
他不是不讲理的人，自然明白自己的“备胎”命运是父母一手造成，与大哥没有关系，他通向特种兵的道路受阻也是父母从中作梗，不能怪早已长眠的大哥。
但他无论如何不能客观地看待宁珏，几乎全身的每一处细胞都在叫嚣——都是你大哥的错！
人非机器，不能靠一个按钮轻易按捺住翻涌的情绪。
就算是机器，扒掉电源之后，也无法瞬间冷却。
尹建锋再次翻开笔记本，温和地看着照片上的青年，呼出一口细长的气，语气也跟着缓了下来。
“以前我们都不明白宁珏为什么总是提到你，老说自己愧对家里年幼的弟弟妹妹。他的好兄弟逼着他说，他从来都是笑着敷衍过去。”
“今天我才想明白，他那份愧疚从何而来。”
宁城眉峰拧着，眼神微微一变。
尹建锋看了看一旁的尹天，又道：“尹天以前喜欢跟着我去军营玩儿，宁珏特别喜欢尹天，抱起来就不撒手。”
“知道为什么吗？”
“不是因为尹天小时候特别可爱……”
“而是他的弟弟——你，和尹天同岁。他抱着尹天，就跟抱着你一样。”
尹天有些不自在，心里也像打翻了五味瓶，虽然酸得厉害，却巴巴着不愿承认。
“部队上辛苦，偶尔有机会给家里打电话，但他从来不打。他的班长连长逗他，说你那么想弟弟妹妹，怎么不打个电话回去？他解释不上来。”
“他把对你的感情与歉疚，都一股脑加在尹天的身上。”
宁城想起仅见过几面的兄长，唯一记得的是他温和的笑。
那笑容就像被春光与花香包裹着的风，和煦轻柔，夹杂着春天桃花与梨花的浅淡香味。
记忆中的兄长是个温柔至极的男人，以至于当初宁和听来“飙车丧生”的谣言，他都能毫无根据地否定。
“他牺牲之后，我去找过你的父母。后来逢年过节，也会问候一声。他是我最出色的兵……”
尹天从尹建锋的声音中听出一丝哽咽，却又总觉得有些异样。
这句话听着令人伤感，伤感中却有一层奇怪的味道。
尹建锋清了清嗓子，继续道：“经历丧子之痛，你的父母必然不愿意你再入伍。我将你的名字划去，一方面也是考虑到你父母的心情。”
他的嘴角再次浮起一抹苦笑，“我本以为告诉你原因，你纠结一番后自会接受，在原部队安安稳稳待到年底退伍，再回去代替宁珏尽一份身为人子的孝心。但现在……我想我已经没有立场再替你做出任何决定了。”
秦岳抬起眼，已经听出了尹建锋的言外之意。
尹天着急着问：“那宁城是不是可以留下来？”
尹建锋看向宁城，刀一般凌厉的目光不再。语气虽依旧威严，内里却带着长辈的慈爱，“你的综合成绩为全队之首，将来是留在猎鹰还是回原部队，你自己决定。”
宁城眼中流动着的寒光倏然一驻，立时变为一片昭朗。
他挺直腰背，站出了仪仗兵一般的风姿，认真至极道：“我要留下来！”
尹天屏气凝神地看着尹建锋，只见他轻声叹息，稍显疲惫道：“行吧。”
兴许是没有想到尹建锋会轻易改变决定，宁城睁大了眼，愣在当场。
激动的心情被一堵看不见的高墙拦住去路，焦急地在远处看着他，却怎也迈不过高墙，只好选择驻足与散去。
宁城张了张嘴，片刻后哑声道：“如果我的家庭再做阻拦，如果我父母再给您打电话……”
“那就让你大队长扛着好了。”尹建锋丢出一句看似置气的话，又伸出右手食指，神情郑重，“既然是特种部队的一员，有件事你就必须得明白。”
宁城眸光一收，若有所思地看着尹建锋。
“没有‘外人’能向特种兵施压。”
“就算有，你的队长、大队长，甚至是政委，也会将压力挡在你的门外。如果他们不能……”尹建锋不知是有意还是无意地拍了拍肩章，“自然还有特种作战总部的老头子们顶在前面。”
尹天忽然想起刚到猎鹰时听说的传闻——梁正犯了事儿，险些被扫地出门，是洛枫硬给扛了下来。
尹建锋摆了摆手，起身道：“闹够了就回去训练，明天大年三十放假，今天去给我把放掉的补回来。”
话虽如此，他却没有强迫宁城与尹天重归训练场。
三人离开后，他在办公室枯坐许久，失神地望着窗外，眼中有一丝看着儿女渐行渐远的落寞。
身为父辈，他能够理解宁城的父母。如果他坚持不让宁城归队，即便是洛枫亲自来，他也有能力将质疑全部压下去。
但看着宁城眼神，他便不愿再坚持。
同是军人，他明白宁城的心情。而身为看着宁珏成长的队长，那眼神也让他倍感久违与亲近。
宁城与宁珏一样，都是最好的军人。
父亲都是自私的，他自问无法放任尹天选择自己的人生。但看着别人家的孩子，却由衷地希望对方能走上企盼的道路。
可耻可怜的双重标准下，是畸形却纯粹的爱。
他再一次拿出宁珏的照片，端详片刻后低喃道：“你弟长大了，什么时候……你也回来吧。”
12年刀尖上舔血的日子，差不多是时候结束了。
剩下的，就交给已经成长起来的后来者吧！
尹天领着宁城回新宿舍，郭战尚在训练场上，一时半会儿回不来。
房门方一关上，尹天就被重重摁在门上，唇齿被毫不留情地撬开，以供巧舌长驱直入。
宁城吻得猛烈，如同饥饿难耐的猛兽。尹天自然也不甘屈居人下，在片刻的呆滞后环住宁城的脖子，毫无技巧却力道十足地争夺主动权。
许是有先见之明，下午出门时，他下意识地拉上了窗帘，当时郭战问他怎么了，他挠挠头发，根本答不上来。
此时才知道，拉窗帘是早有预感。
宁城动作粗鲁地拉开他泛着泥腥和汗味的迷彩，毫不在意搂着的人满身污迹。右手从衣摆处探了进去，在熟悉的肌肉线条上来回游走，而后探向后方，覆盖在那诱人的尾椎上。
游离在尾椎上的手指尚有些凉意，手指之下的脊椎却陡然升起一股热流，尹天浑身一震，咬着宁城的嘴角，艰难地说：“泥里趴了一天，脏，先洗澡。”
“豪华间”有卫浴，虽然狭小，白雾升腾起来后却有一种局促的快意。
宁城将尹天抵在光滑的瓷砖上，抬起他一边大腿，不轻不重地往内侧捏了捏，浅浅的指甲嵌在根部敏感的嫩肉里，有种难言的情色。
亲吻的响亮声响藏在溅起的水花中，下腹之下贴在一起的地方蠢蠢欲动。
尹天毫无欲拒还迎的扭捏，被抬起的腿顺势紧紧勾着宁城的腰，左手干脆利落地往他身下一握，还略显挑衅地半虚着眼，下战书似的昂起下巴，露出上下起伏的喉结。
宁城唇角一勾，故意露出最让尹天腿软的笑。尹天果然中招，方才还卖力缠在他后腰上的腿立即脱力，软绵绵地腻着，像在酒坛子里浸过一夜般，连小腿肚都泛红泛热起来。
宁城在他紧绷着的臀上好巧不巧地一捏，他仰头闷哼一声，湿漉漉的脸颊上已然浮上赤裸裸的情欲。
对于向来风风火火的兵哥儿来说，调情至此算得上是捡到了耐心加成。何况部队宿舍终究不是疗养所的客房，“事儿”早办早好，万一郭战提早回来，解释起来少不得费一番唇舌。
宁城将尹天翻了个面儿，一边在花洒下吻着他的后颈，一边周到地服侍着他勃然愈发的欲望，又趁机将自己的耻物悄悄顶入曼妙的股缝，渐渐探向那说不上特别熟悉，却注定会越来越熟悉的穴口。
被进入时尹天咬破了唇角，却下意识地迎合着宁城急不可耐的律动。
那里本就“安静”了很久，缺少安全套的润滑更是令人心惊胆战。可毫无隔阂的结合又带来了一种凌驾于生理痛处的快感，尹天直觉有什么东西从尾椎处急切而汹涌地蔓延而上，挤入大脑，冲向胸腔，像柔软甜腻的棉花糖，又像见血封喉的催情药。
他急促地呼吸，难耐地转过头，却在还未来得及张嘴泄出一声呻吟时，就被宁城堵住了双唇。
宁城在他耳边发出粗重的喘息，就像故意喘给他听一般。他单手倒扣着宁城的后颈，高高地扬起头颅，另一只手搁在胸前，青涩又自带风情地拧捏着突起的红豆。
宁城扶着他的腰，大力顶送，几乎次次整根没入，恨不得将囊袋也一并挤入。但就算做得再忘情，宁城的右手也始终没有离开他高高翘起的耻物。那灵活的手指在前端与茎身上来回徘徊，掌上茧按压在最细嫩的出口，留下针刺一般颤栗的快感。
指尖展开之时，拉出一道清亮的淫线。
他们从未做得如此激烈，少有的几次都如教科书一般循规蹈矩。如今意外“背德”，两具身体却如有磁石一般，亲密又火热地紧紧黏在一起。
所谓的羞耻，只是尚未彻底得到之前，那酸溜溜又不甘心的借口。
结束时尹天喘着粗气将宁城推至墙角，掰着宁城的下巴，在越来越朦胧的白雾中倾身吻了上去。
好似宣告自己才是这场突如其来性事的胜利者。
宁城十分配合地迎合着他的吻，微闭着的眼中浮着一层宠到极致的深情。
他吻得尽兴，恍惚间一条淫靡的线从他腿间漫出，拉着长长的情色，在宁城最中意的脚踝处，勾出一抹性感的蜿蜒。
这个发生了太多变数的冬天里，无数彷徨与不安，无数挣扎与茫然，都溶解在了这一场无需言语的情事中。
春节之后，万物复苏的季节终将到来。

第71章 悠悠春来

宁城的宿舍被安排在尹天与郭战隔壁。周小吉抱着被子红光满面地跑来，将被子往空着的床上一扔，抱住宁城嚎道：“宁城哥！你是我的大救星！”
帮着收拾宿舍的尹天和郭战面面相觑。
周小吉又嚎：“我跟我们队打了申请，后勤说我一个人占着一间房浪费水电，同意我搬过来跟你们住！”
宁城额角跳了跳，被尹天看在眼里。
下午的训练结束后，为期5天的春节假期就开始了。从腊月三十到正月初四，队员们不用训练，不参与战备值班的队员还可以结伴出游。但“虹夜”行动令大队损失惨重，营里没有丝毫过节的喜庆氛围，后勤也没有接到任何队员申请外出游玩的报告。
夜深之时，角落里升起团团烟雾，纸钱与香烛燃烧的气味将阴冷的冬夜熏得格外透寒。
军队本不允许搞封建迷信活动，但每一年即将过去时，都会有队员自发为离开的兄弟烧纸祈福。
没人忍心阻拦，就连向来与队员们不睦的政委在这个时候也选择睁一只眼闭一只眼。
尹天揉了揉鼻子，蹙眉打了个喷嚏——他不太喜欢纸钱的味道，小时候参加老人的祭奠仪式，总是被缭绕的烟雾熏得涕泪横流，平白多了个“孝子”的名头。
他回自己的宿舍裹上厚重的军大衣，又回到宁城宿舍，对忙着拖地擦桌椅的三人说：“要不咱们也去烧点儿吧。”
周小吉直起身子，眼眶顿时就红了。
他们在军人服务站买了几包纸钱与蜡烛，“铜钱”、“元宝”、“冥币”都有。服务站平时卖得最多的是方便面、火腿肠、烟，春节前却会进一批祭奠用品，并以半价卖给前来购买的队员们。
寄托哀思的“份子钱”，队员出一半，大队出一半。
郭战找了一处空旷的地方，宁城将香烛插入泥土中。
烛光在黑夜里撑出一方摇曳的光明，四人脸上皆是肃穆，唯有眼眸深处流动着与火花无疑的光亮。
那些队员牺牲之时，他们尚是羽翼未丰的选训兵。如今却都已是猎鹰的正式队员，其中三人还接过了精英中队的臂章，也许在不久的将来，就会踏上前辈们征战过的地方。
可能千里凯旋，可能一去不回。
纸钱碰上烛火，一瞬间就成了黑色的焦尘。有冰凉的夜风平地而起，将焦尘吹得纷纷扬扬，像黑色与灰色的大雪。
尹天鼻腔难受，眼睛也被辣出了泪水。宁城搂着他的肩膀，轻轻摁住他的头。
周小吉感情最是丰沛，一边往烛火里丢着纸，一边抹着眼泪嚎啕大哭。郭战几次想拉他起来，他都抽搐着摇头——直到将买来的纸钱全部烧完为止。
又是一阵冷风袭来，吹灭烛光，卷起层层叠叠的焦尘，焦尘在风中摩擦出“沙沙”的细小声响，仿佛是逝去的前辈在轻声致谢。
宁城拉上尹天军大衣的毛领子，转身道：“回吧。”
往宿舍走的路上，周小吉抹掉满脸的鼻涕与泪，解释说按照他们老家的传统，烧纸钱就得大声哭，不然牺牲的队员根本不知道是给自己烧的，也不会来拿。
尹天在他屁股上踢了一脚，“回去洗把脸，你看看你，满脸都是黑灰。”
宁城从衣兜里摸出几张皱巴巴的草纸，胡乱往尹天脸上一抹，勾着唇角道：“你也差不多。”
郭战心领神会地带着周小吉先回去了，将秀恩爱的丢在簌簌寒风中。
尹天思索片刻终于还是提到了宁城的家人。宁城微微扬起头，清冷的月光落在他半闭着的眼中。他如释重负般地呼出一口气，旋即转过身来，从衣兜里抽出焐热的双手，一左一右贴在尹天脸颊上，眸光深沉却昭然。
尹天听他轻声说：“崽，我的家人是你。你在哪里，我就在哪里。”
腊月三十清晨，宿舍睡得一片死寂。周小吉却轻手轻脚地摸起来，以最小的动作最低的音量完成洗漱，而后悄悄开门，朝六中队的机房跑去。
尹天与郭战中午才起，去隔壁一看，宁城还在蒙头大睡，而周小吉已经不见了。
尹天把宁城揪起来问，宁城却顶着一头乱毛一问三不知。那睡得迷迷糊糊的表情甚是勾人，看得尹天一个没忍住，没脸没皮地往他身上一扑。
宁城却是要脸的，尤其是当着自家兄弟的面。于是连忙推尹天，活像撕黏在脸颊上的泡泡糖。
郭战站在一旁抄手看戏，似笑非笑，一脸“我就看看，我不说话”。
宁城眉头一皱，眼角跳了跳，试探着问：“你都知道了？”
郭战耸耸肩，指指泡泡糖尹天，又在自己嘴上画了个夸张的长方形，用嘴型道——大，嘴，巴。
宁城“啪”一声打在尹天后脑勺上，训道：“大嘴巴！”
尹天翻身跳了起来，想找郭战算账，郭战已经脚底抹油溜回宿舍，还快速锁上了门。
不过光天化日，又是大年三十，宁城和尹天不敢轻举妄动，只在被窝里接了个吻，就穿戴整齐，玉树临风地出门而去。
今年大营没有准备文艺活动，但是聚餐却是必不可少的。午饭后，新兵们自觉前去炊事班帮厨。周小吉不知在忙活啥，恁是捱到下午2点才出现在食堂。
正在洗洋芋的尹天一捧水泼过去，吼道：“干什么去了？还有没有集体荣誉感？”
周小吉连忙抹掉一脸水，急吼吼地跑来，一边嗓“天哥我来了”，一边蹲在水盆边捞洋芋。
宁城和郭战在一旁杀鸡——郭战负责杀，宁城负责助威。
宁城一副不沾阳春水的姿态，却偏偏围了个天蓝色的围裙，围裙上有一大串血点子，可见郭战也不是什么上得厅堂下得厨房的角色。
周小吉飞快帮尹天洗完洋芋，两手一抹就往杀鸡双人组跑去，一派大将风范地接过被郭战蹂躏得不行的鸡，熟练地拧脖子拔毛，一气呵成，喘都不喘。
尹天抓起白生生的鸡看了看，赞叹道：“嘿，一根毛都不剩！”
周小吉得意地拍了拍胸脯，“还有什么活儿？冲我来！”
炊事班的活儿，可多了去……
要揉面擀面，要拆菜洗菜，要剖鱼砍骨，要炖炒蒸烧。周小吉竟然样样都能干，还干得非常出色。
尹天不知从哪儿偷来一顶高耸耸的厨师帽，“嗖”一声罩在周小吉头上。周小吉正剖着鱼，专注手边，帽子老是往下掉。郭战在一旁切洋葱，泪眼汪汪地帮他扶帽子，他倒好，回头一看，惊得两个眼睛瞪得溜圆，“战哥！你哭啥？”
郭战本想说“我没哭”，方一出声却没出息地吸了吸鼻子。
宁城是偷懒偷得最肆无忌惮的。尹天好歹拿了盆小白菜装模作样，他却甩着空手，系着那条布满鸡血的围裙四处转悠，还美其名曰“监工”。
尹天瞄着他那围裙，脑洞像春雨后的花蘑菇，开得妖艳茁壮，还他妈全有毒。
花蘑菇1号：宁城浑身赤裸，只着一条萝莉版型的围裙，围裙的下摆遮不住腿间的某物。某物的前端粉嫩可爱，像一朵可食用的脆蘑菇。
花蘑菇2号：宁城换了一条正常版型的围裙，笑得宛如暴露狂，一把掀开围裙，握着青筋毕露的某物，淫笑道：“给你尝尝我的大蘑菇！”
“张嘴！”
尹天正在脑子里采毒蘑菇，下巴却忽然被人掰住，他猛一回神，脑洞里的“给你尝尝我的大蘑菇”与宁城方才那声“张嘴”无缝链接，惊得他差点当场一蹦三尺。
宁城夹着刚出炉的糯米肉丸，嘴角抽搐地瞪着尹天。
尹天这才看清被送到眼前的不是“大蘑菇”，而是肉丸。尴尬地嘿了一声，张嘴就接。宁城却偏偏不想给他了，筷子一伸一缩好几次，逗得他眼巴巴地吞起口水才作数。
糯米团子香黏可口，尹天囫囵吞下，只觉整个身子都暖了起来。
宁城却悠悠地补充道：“糯米里除了腊肉还有蘑菇粒，不错吧？蘑菇粒是我剁的。”
尹天顿感被哽了一下，眼神复杂地看着宁城，默默吐槽道：敢于把自己的蘑菇剁成蘑菇粒的都他妈旷世英雄！
老子男票果然威武霸气！
可是男票，你把你的蘑菇剁成蘑菇粒之前有没考虑考虑老子的感受？
宁城又夹起一颗糯米肉丸，放在嘴里陶醉得如同漫山遍野桃花盛开。
尹天看着他的高潮脸，抓心挠肺地想：什么人啊！吃自己的蘑菇也能吃得如此真情实感！下次让你吃吃老子的好了！
另一边，周小吉已经由帮厨小弟荣升掌勺大厨，此时正仔仔细细地将片好的三线肉码进黑黢黢的芽菜中。
尹天、宁城、郭战仨有钱人家的少爷将他团团围住，像三个护法金刚。
宁城虽从小锦衣玉食，但见着大鱼大肉就两眼放光的本性始终改不掉，馋馋地问：“小鸡你会做烧白？”
“会呀！”周小吉码得认真，却也不忘自吹自擂，“我还会红烧肉、麻辣水煮鱼、水煮肉片、爆炒腰花、粉蒸肉、螺旋丸子汤……”
“打住！”尹天直觉口水都快从嘴角漫出来了，只得舔舔嘴唇，打岔道：“不如说说你不会的吧。”
“海鲜我全都不会。”周小吉回答得毫不犹豫，看上去好像根本没经过思考。
“嗯？”郭战想不大明白，“海鲜基本上都是清蒸，按理说比你刚才说的那些菜简单得多啊。”
宁城和尹天十分赞同地点点头。
宁城还说：“我会煮白灼虾和蒸大闸蟹，很简单。”
尹天鄙视道：“傻逼，大闸蟹是湖鲜！”
郭战揉着额角想，好一个狐仙……
周小吉直起身来，面前的10碗烧白已经码好，只等着放进高压锅高温焖煮。
他嘿嘿直笑，说：“但是海鲜对我们家来说太贵了，吃不上。”
仨少爷顿时像做了天大坏事的孩子，恨不得将刚才说的话一字不留吞下去。
但周小吉一点也不在意，指了指不远处的灶台，眼中盛着兴奋又期待的光芒，“不过今晚有很多海鲜啊！我要吃个够！”
尹天一把抱住周小吉，狠狠在他头上揉了揉。
周小吉好脾气地没挣开，只嘀咕道：“天哥……你浑身鱼腥味儿，好臭。”
忙碌了一下午，各种菜品渐渐出炉。腾腾的白气中，过年的喜庆终于稍稍冲淡了悲戚。大家围坐在好几个大圆桌上，送别被鲜血浸透的旧年，迎来一切未知的新年。
不少前辈喝醉了，三五成群趴在一起，有人眼角还有未干的泪迹。
尹建锋并未出现，只通过秦岳向大家传达了新年问候。
尹天想，他一定是去成都与西部战区的头头儿们歌酒言欢去了。
往年春节，尹建锋几乎没有在除夕夜回过家，叔伯兄长也和他一个调性，晾着家里人，只顾着与权贵花天酒地。
尹天轻哼一声，倒也不在意尹建锋去哪里鬼混。
宁城不爱喝酒，全副心思都放在吃上，此时撑得挪不动脚，可怜巴巴地躺在墙角，一副已经嗝屁的架势。
郭战却难得耍起贱来，端着一碟刚刚出炉的小点心摸到他身边，吃得吧唧作响。
尹天与周小吉也凑过去，人手一碟点心。
宁城不停咽着口水，尹天拍着他的背怂恿道：“你可以学学人家模特儿，手指伸喉咙里抠一抠，吐了继续吃。”
宁城嫌恶心，只好馋兮兮地嗅着点心的甜香，顺便手滑打翻了尹天的小碟子。
然而尹天根本不在乎，捡起地上的点心继续往嘴里塞，有理有据道：“老子在云南连泥巴里的蚯蚓都吃过，这点儿灰尘算啥？”
宁城翻了个白眼。
尹天吃完自己的又去捞周小吉的，一边嚼一边问：“对了小鸡，你上午干嘛去了？”
周小吉舔着嘴唇道：“跟队里的前辈学习计算机技术。”
“啥？”仨少爷同时回头。
周小吉不好意思地挠挠后脑勺，脸颊居然红了起来，“我不是被分到了六中队的信息技术小组吗？刚好之前我也想往这方面钻一下。”
尹天想起上次郭战说周小吉想当黑客，本以为是一句玩笑话，没想到周小吉说到做到，还真朝着“键盘侠”的方向撒着蹄儿跑。
周小吉又说：“可能我真的当不了像你们一样的特种兵。”
他伸出右臂，用力挤弄肌肉，稍显无奈道：“看，怎么练都还是只有这么一点儿，老是拖大家后腿。”
“你没……”尹天下意识地打断，目光却碰触到周小吉极其认真的眼神。
“我拖了，天哥你别打岔。”
尹天：……
周小吉耸耸肩，神态轻松下来，“前阵子我思考了很多。我想和你们在一起，又不想拖你们后腿。这很矛盾啊，我的实力、身体素质就摆在那里，就算让我24小时不睡觉，就算给我一天48小时，我也赶不上你们。”
郭战搂住周小吉的肩膀，轻轻拍了拍。
“后来我知道大队里有一个信息技术小组，他们也会参与重要行动，但武器不是枪不是刀，也不是自己的肌肉。”周小吉顿了顿，眼中闪过一抹满是希冀的光，“而是手指下的键盘。”
“念书的时候，我学得最认真的就是计算机，只是家里买不起电脑，每周只有上课那40分钟有机会接触电脑。”
“但我觉得……”周小吉略显害羞地缩了缩脖子，笑道：“但我觉得我有点天赋。”
尹天一怔，“所以去六中队是你自己提的要求？”
“不是，我不敢提这种要求。而且我也拿不定注意，一方面舍不得你们，一方面不知道自己去了能不能当真变得强大起来。”周小吉局促地捏着手指，“一对一谈话时，我稍微表露了一些类似的想法，真的只是随便一提，尹首长……尹首长好像就记住了。”
尹天虚起眼，心下疑惑——所以尹建锋将小鸡调出精英中队，并非只是末尾淘汰，而是为他谋求更适合的道路？
……不是尹建锋的风格啊！
周小吉搓了搓手，又说：“放假这几天我就不休了，队里的前辈张罗着给我补课。宁城哥，我早上如果声音太大吵着了你，你别生气啊。”
宁城在他脑门上推了一把。
周小吉嘿嘿地笑，深吸一口气，踌躇满志道：“总有一天，我不会再拖你们的后腿。我要和你们站在一起，用一双无形的大手保护你们！”
尹天揪着他的脸颊，假装嫌弃道：“键盘侠就别他妈瞎逼逼了。”
尹建锋的确如尹天所料，在成都应酬。
只是他很早就从宴席上抽身，驱车赶到清冷许多的部队医院，一推开门，就带进一阵风霜。
洛枫正在看春晚，见他来了，先是一怔，旋即笑起来，正儿八经地敬礼道：“首长好！”
“好个屁！”尹建锋将从战区总部顺来的慰问礼搁在桌上，脱掉厚厚的外套，拉来靠椅一坐，瞅着洛枫道：“怂恿兵崽子来气我，还知道叫首长？”
洛枫立即施展他的八面玲珑术，开玩笑似的将责任推得干干净净。尹建锋说不过他，只好转移话题，问他身体恢复得怎么样了。
洛枫却不往笼子里钻，恁是掐着宁城的事不放。
尹建锋无奈地摇摇头，叹气道：“我算是看出来了，你这是转着弯儿向我打听他哥对吧？”
洛枫笑了笑，眼神中有些许怀念，“我虽然与小林子只做了几个月队友，但他对于我来说……是难得的知己与兄弟。”
尹建锋嗤笑，“真名都不知道，还好意思称兄道弟？”
洛枫毫无汗颜之色，“英雄不问出处，兄弟不问姓名！”
尹建锋早就猜到秦岳会跟洛枫打“小报告”，自然明白自己这一来，少不得面对洛大队长的盘问，索性自顾自沏了杯茶，将宁珏在北风的事原原本本和盘托出。
洛枫听得认真，很久没说话，待电视里新年的钟声敲响后，才沉沉地看着尹建锋，低语道：“小林子还在，对不对？”
近年来成都市内已经不准燃放烟花爆竹，但跨年的当口，还是有无数鞭炮与礼花点燃天幕，带来刺得耳膜生痛的炸响。
尹建锋垂下眼睑，嘴角连着一丝苦笑，轻声说：“不，他不在了。”
洛枫不再追问，转头看向窗外。一束桃红色的烟花刚好升到最高处，绽放出一朵巨大的伞花。
他抿了抿下唇，接上尹建锋不久前的问题，“恢复得不错，医生说再过一个月，就可以出院休养了。”
“能走能蹦能和领导抬杠？”尹建锋双手放在膝盖上，以一种坐如钟的姿势严肃地开玩笑。
“能，都能。”洛枫说完却稍显落寞地耸了耸肩，“就是不能带队出任务咯……”
尹建锋也不安慰他，倒硬生生地泼冷水，“特种大队不要不能带队的大队长。撤了你大队长的职，看你以后怎么跟我抬杠。”
洛枫眸光一收，听出些许弦外之音。
尹建锋拿上外套，颇有长辈范儿地在他肩头拍了拍，语重心长道：“赶快养伤，别老跟兵崽子们瞎闹。30多岁的人了，也该讨一份成熟的工作了。”
春节假期过得平平顺顺，没有紧急任务，也没有领导跑来视察。
周小吉每天7点半就收拾完毕出门，在机房一待就是一整天。秦岳代任精英中队的队长，不让队员们出操，却总有几个闲不住的每天非得跑去训练场搞出一身汗。
带头的是宁城，理由是周小吉动静太大，吵得他睡不着。
跟上的是尹天和郭战，理由是天才都在努力，他们哪敢松懈。
春节后，大队逐渐恢复正常。三、四、五、六中队各出各的任务，唯有精英中队留在大营，等待着不知什么时候会到来的召唤。
为了让新兵尽快适应实战，秦岳在开年半个月后，将大伙分成小组，各自丢进另外四个中队中，让前辈们带着执行城市反恐、人质营救、毒贩追缉、重大活动安保等任务。
内地恐怖活动极少，活动安保也一般轮不到特种兵。队员们参与得最多的是人质营救与毒贩追缉。
西部战区是全国禁毒的重点地区，亦是毒品流向各地的咽喉，如果无法将它掐住，任由毒品大规模流向中西部发达地区，毒品的危害就会呈千百倍扩散。
每年，都有大量缉毒警察倒在禁毒前线。当他们力有不逮时，特种兵就会星夜启程。
尹天和宁城郭战同在一个小组，跟随前辈执行过两次禁毒行动，一次在云南楚雄，一次在云南瑞丽。偷运毒品的马仔将海洛因与冰毒藏在卡车的暗舱里，被关卡上的武警发现后旋即爆发枪战。武警死伤严重，早就赶到昆明的猎鹰队员紧急前往支援。尹天站在悬浮的直升机上，准确无误地将子弹打入毒贩的膝盖。
猎鹰很少在类似行动中损兵折将，但两次从支援现场归来，新兵们的情绪都很是压抑。尹天失眠的时候总是想起毒贩空洞却又贪婪的眼睛，那眼神透着蚀骨的寒意，单是想一想，身子就会难以抑制地颤栗。
为此，秦岳还得为他们做心理辅导。
宁城倒没尹天那么情绪化，但他时不时会想起将他当做“备胎”的父母。知道真相时洪流一般的怨恨消失了，如今心头只剩下担忧——担忧他们会再次出现，千方百计往他规划好的人生道路上丢石子。
如他所料，宁展卿的确多次找人打听他的消息。
当初尹建锋将原部队的地址、通讯方式一并相告，春节宁家举家前往重庆，却扑了个空。宁母情绪当场崩溃，在部队大闹一番。宁展卿旋即在军中四处打点，要求立即带回宁城。
但所有的风浪，都被挡在宁城的知晓范围之外。
尹建锋曾经说过没人能对特种兵施压，就算有，也有人扛着顶着。
他说到做到。
阳春三月，万物一派欣欣向荣。
几名中队长时常凑在一起讨论上面会派个什么样的人来接替政委一职，梁正却从不参与，一脸讳莫如深。
这天，精英中队集体接受了一番心理辅导，秦岳似乎心情格外好，撵着他们往礼堂赶，乐呵呵地说：“新政委到了，咱们得给他开个欢迎会。”
政委在特种部队里是个如何讨嫌的角色，大家心照不宣。
尹天被宁城拽着，不情不愿地往礼堂跑，稍微露出个不耐烦的眼色，就会挨宁城一通训。
宁城这酷爱唱红歌的孩子，也许是唯一一个对政委也能抱有尊敬的特种兵。
礼堂不大，空了一小半，老兵新兵们都闹闹嚷嚷的，似乎憋着一口气要给新来的政委一个下马威。
然而时间一到，一个身影出现在礼台上时，全场顿时鸦雀无声。
尹天目瞪口呆，嘴巴张得老大，差一点就当场脱臼。
来人俊美而英气，将特战迷彩穿得笔挺潇洒。只见他眼眸带笑，摘下话筒，难得温和地看着台下屏气凝神的兵，轻语道：“我回来了。”
---------------------
看到上一章有旁友讨论宁城的大哥。大哥其实并不是刻意逃避，宁城在不到1岁时就被送到了外婆家，当时大哥才12岁，被父母带在身边接受精英教育，几乎没有机会与宁城接触。前面其实提到过宁城每年与父母兄长见面的机会只有春节，天生就有隔阂。但大哥一直很喜欢宁城的，宁城出生后，大哥就守着他，身体也逐渐好了起来。不过大哥不能直白地关心宁城，主要原因是来自父母的压力。后来大哥入伍了，虽然有机会打电话回家，但是对宁城这个面都没见过几次的弟弟打电话说什么呢？他们的关系是很尴尬的。
不过人的情绪应该都需要一个排遣口，于是大哥将关爱都给了尹天。
尹天：我这个幸运的宝宝~\(≧▽≦)/~

第72章 自杀闹剧

新年后最重要的人事调整中，洛枫卸任猎鹰大队长，转任政委。大队长暂时空缺，日常由梁正代行。秦岳正式升任一中队队长，成了新兵头子。
如此一来，在没有大队长的情况下，洛枫依旧是猎鹰土寨子的山大王。
任命之前，尹建锋与洛枫都询问过梁正的意思，希望他能接过大队长的担子。但梁正委婉拒绝，只说需要时必赴汤蹈火在所不辞，但不愿领大队长的头衔。洛枫三番五次强迫加调戏，他实在拗不过，才勉强接受了“临时代理大队长”这不伦不类的名头。
洛枫和尹建锋都明白，他是念着一中队那些死去的兄弟，念着王一格，心中有愧。
晚上回宿舍，尹天照例在洗漱完毕后穿一身短袖短裤往宁城宿舍跑——天气已经暖和起来，年轻兵哥儿肝火旺盛，不裸奔遛鸟已是对得起党和人民，对得起纳税人的血汗钱。
周小吉如今成天待在机房，甚至跟IT民工似的在电脑边搭了个小床，一周总有两三天不回来。尹天便霸占着他的巢，熄灯之前与宁城瞎聊胡吹，熄灯后拍拍屁股，乖乖回自个儿宿舍困觉。
不是不想干点儿你情我愿的事，而是谁也说不准夜里会不会有突然行动。现今半夜突兀的集合哨已经不再仅是催人起来演习，而是实打实的紧急任务。黏糊糊的小情侣就算再心急火燎，也不可能拿特种兵的尊严与使命开玩笑。
不过躲起来相互撸一把是可行的。
于是尹天每次一摇一晃从隔壁回来，郭战都会朝他投来一道深不可测的目光。
尹天很想解释“我只是过去聊聊天”，却觉得这台词太蠢。毕竟在直男电线杆一般挺拔的思维中，两个蚊香般盘了一圈又一圈的弯男凑在一起实在是没有什么可聊的。
聊什么都不如脱裤子。
不过这天，直男却加入了俩弯男的睡前聊天会。主题略显脸大——洛枫之后，谁有望成为新的猎鹰大队长。
宁城屈着一条腿，懒洋洋地靠在床上，在尹天眼中有点贵妃醉酒的意思。
宁贵妃大言不惭，称大队长的桂冠一定会落在自己头上，理由简单粗暴：你们谁有我厉害？
郭战指了指太阳穴，作云淡风轻状，“大队长除了有肌肉，还得有脑子。”
尹天自知不管是脑子还是身子，自己都怼不过郭宁二人，只好没脸没皮地祭出红三代的家世，轻哼道：“我爷爷为新中国贴过砖添过瓦！前人植树后人歇凉！”
宁城白他一眼，竖起两个中指。
不怪乎仨大型任务都未执行过的年轻特种兵觊觎大队长的宝座，实在是这位置离他们太近，不肖想都显得对不起自己的男儿抱负。
猎鹰代代大队长皆出自精英一、二中队。如今二中队尚未成立，仅有的一中队就成了大队长的温床。谁本事大，谁抢得头功，大队长就是谁的囊中物。
按照特种部队的规矩，大队长一职可以空缺，但不能空缺超过一年。这一年之内，身为政委的洛枫和身为下派督导的尹建锋必将向上层推荐新人选。
郭战看得明白——梁正不愿接手；秦岳责任重大，短时间内不会离开百废待兴的一中队；洛枫手握重权，下一任大队长将在他的庇护与指导下逐步成长。
所以新的大队长无所谓经验卓绝，而是得有广阔的成长空间。
一中队的新兵再适合不过。
宁城和尹天自然也知晓这道理。
不过三人嘴上虽争得厉害，实际上却都没往心里去。自己能当大队长当然再好不过，兄弟上位也不失为好事一件。
现下宁城是打定了主意要在军中闯出一片天。郭战看似随波逐流，内心的天平却越来越倾斜。尹天自不用论，父亲之命，男票之言，给他个金马影帝他也懒得再滚回娱乐圈。
于是选训营4组硕果仅存的三人在洛枫归来的头一夜豪迈地拍板，大队长之位，不是我的，就是我兄弟的，再不然就是我男票的。
或者是我兄弟的男票的！
几日后，洛枫召集一中队所有队员开会。会上开诚布公，放出今天最重要的目标——拿下在中缅边境盘踞多年的努卡制毒贩毒集团。
投影仪发出“滋滋”的声响，一张阴鸷而凶悍的脸出现在幕布上。尹天绷直身体，下意识地看向男人的眼睛，心脏顿时不受控制地一紧。
那是一双刻满嗜血与残忍的眼睛，两边眼角大幅度地下垂，眼皮极薄，凶光毕露。就算画面经放大和投射已经模糊不清，在场的所有观者仍旧能透过那细小的马赛克，感受到一股森然的寒意。
近年来缅甸局势愈加混乱，毒贩势力趁机抬头，偷运进入中国西南的毒品逐年增加。毒贩与缅甸各支地方独立军勾结，更是干起武器走私、人口贩卖的“一条龙”买卖。
云南武警虽在西双版纳至昆明一线设置了重重关卡，各个哨点上都有荷枪实弹的重兵把守，亦有训练有素的缉毒犬执勤，但仍有穷凶恶极之徒利用各种难以想象的手法将冰毒、海洛因等偷运至昆明，继而散向西南、西北各地。
6年前，猎鹰曾进行过一次大规模的围剿行动，打掉了当时缅甸最大的毒枭势力——克勐集团。
但那次行动极其惨烈，大队长殒命，7位卧底无一人生还。克勐的2位兄弟逃脱，不到半年就接过他未被清缴的制毒窝点，并搭上当地的钦腊独立军，在武力的庇护下很快成为又一个强大而疯狂的毒枭团伙，其头子正是努卡。
可谓斩草不除根，春风吹又生。
洛枫继任大队长后，并未立即对努卡团伙采取行动，而是一边派小规模的行动小组潜入缅甸，打击零散的走私势力，一边往努卡团伙中安置卧底。然而努卡比之克勐，疑心更甚且更加歹毒。6年来，猎鹰共派出21名卧底，其中已有17人殉职。
每年中秋节，设在昆明的禁毒总部都会收到残破的肢体碎片。
有的来自武警卧底，有的来自猎鹰特种兵。
毒枭们竟然也深谙中国文化，知道中秋是阖家团圆的日子，于是掐着时间点儿将牺牲的战士们“送”回家。
残肢根本看不出属于谁，但每年猎鹰都会派队员前往昆明，在验明DNA后，将那些血肉模糊的手臂、躯干、脚掌，甚至是触目惊心的生殖器带回大营，郑重安葬。
去年底，打入努卡集团核心的卧底发回努卡的照片，及数个制毒窝点的准确信息，洛枫本欲在开年后立即展开收网行动，将其一网打尽，但两支精英中队却在“虹夜”中凋零殆尽，致使行动不得不无限期延后。
如今，他站在努卡的巨幅照片前，双手撑在桌沿，眸光几无杂色，看向每一名正襟危坐的队员，启唇道：“努卡生性多疑，窝点半年内必更新一次，我们的时间不多，行动初步拟定在5月进行。各位，有没有信心？”
会议室里响起洪亮而整齐的“有”。
散会后，队员们个个摩拳擦掌，年轻的脸庞上既有跃跃欲试的期待，亦有不可避免的紧张。
从这天起，一中队的日常训练转向剿毒实战化演练，对抗性与强度极高，使得一帮刚戴上猎鹰臂章的兵崽子又在恍惚间回到了魔鬼特训的恐怖时光。
然而最可怕的并非来自身体，而是来自精神。
洛枫安排他们看毒贩虐待俘虏的录像，看吸毒者全身溃烂咽下最后一口气的视频，甚至安排他们与被捕的毒贩接触，与毒贩聊天。
每一次走进牢狱，尹天都恨不得一枪崩掉眼前的毒贩。
小时候他就知道哥哥牺牲在西南，如今看过太多队内的剿毒记录，更是深感毒贩的阴恶。当年宁珏连尸骨都未被带回，可见场面惨烈到了何种程度。
时至今日，他仍不愿那个温柔笑着的哥哥受到一丝半点的伤害——尽管他对宁珏的感情已经不像过去那般纯粹。
宁城面色阴沉，射向毒贩的目光犹如一把由坚冰铸成的寒剑。尹天捏住他的手，发觉他手心冰凉，甚至微微发颤。
尹建锋明确说过宁珏死于毒贩之手。
也许对于宁城来讲，手足之情虽浅淡，却终是有着剪不断的念想。
节骨眼儿上，一个令人哭笑不得的电话打到洛枫的政委办公室座机上。一男子惊慌失措地喊：“请，请，请帮忙叫一下宁，宁城！叫，叫尹天也，也行！”
猎鹰属于机密部队，任何能打入的电话都来自战区总部机要单位或是特种作战总部。洛枫从未在座机上听到过如此唐突而轻浮的声音，不免心生好奇，食指在桌上轻点，慢悠悠地问：“您哪位啊？”
男子固执又笨拙，一个劲儿地说找宁城找尹天。
洛枫记下显示屏上的一串号码，准备事后再查查是哪位首长没管好手下的警卫员，又听男子喊：“求您了！帮我叫叫宁城吧，他妈出事了！”
洛枫双眉微蹙，这才正经道：“好好说话。”
春节那阵子，他已经从秦岳与尹建锋处听来宁城家里的事，对宁城那对自私的父母毫无好感，甚至无法体谅他们的丧子之痛。后来大半个月里，宁家夫妇屡次通过各种途径欲使宁城退伍，都被特种作战总部压了下去。
洛枫想，来强硬的不管用，于是改施苦肉计了？
男子慌慌张张地说：“我，我叫周郎，你告诉尹天宁城，他俩认识我！”
洛枫挠挠太阳穴，答道：“哦，那我就是小乔。”
男子结巴半天，“嗨呀”一声，忍辱负重道：“我叫周毛毛！他俩真的认识我！”
“这样啊。”洛枫撑着下巴，“周毛毛你好，我是尹天和宁城的小弟。”
周毛毛一听更急了，“能快点儿帮我叫他俩来听电话吗？我是偷着打来的，我舅舅马上就得回来了！真是有要紧事找宁城，麻烦你了啊兄弟！”
洛枫琢磨着这声兄弟，轻笑道：“我两个大哥都外出执行任务去了，一时半会儿也回不来。要不兄弟你告诉我吧，我一定向两位大哥转达。”
周毛毛长叹一声，叽里呱啦一通讲，总结起来就是宁城他妈闹自杀，刚在医院抢救回来，说什么都要见宁城，让宁城退伍，否则还会自杀。
洛枫按捺住已经涌到嘴边的脏话，和气地说：“兄弟你也知道我们这儿呢，是保密部队，你得跟我说说你和宁城家是什么关系，又是怎么找到我们的联系方式，否则我没法跟上面交待。”
周毛毛哪里肯说，磨蹭半天只丢下一句“我是尹天的朋友”。
洛枫自然不依，轻飘飘地说：“兄弟不耿直，那小弟也不敢帮你这个忙了，麻烦你另辟蹊径，换个方儿联系宁城吧。”
周毛毛急得在他舅舅办公室团团转，最后口不择言，不仅出卖了自家亲舅舅，还供出了当初宁城尹天在成都找他借手机的陈年破事。
洛枫这下算是彻底明白了。
宁城的妈闹自杀，宁城他姐实在没办法，只好通过手机上存着的电话联系周毛毛。这周毛毛也不知是对宁城他姐有点意思，还是不忍心拒绝异性，恰巧家里还有个在西部战区总部任职的大校舅舅，便自诩英雄地当起传话筒。
这天，周毛毛趁着舅舅不在，借故溜进舅舅的办公室，在内网上查到一个猎鹰号码，想着死马当活马医，当即就打，哪想直接打到了猎鹰老大的办公室里。
洛枫将周毛毛安抚一番，挂断电话后几经思考，还是决定找宁城谈谈。
虽说知道那对夫妇对宁城亏欠太多，甚至将宁城看做家族的“所有物”而不是一个正常的人，但既然宁母已经闹到了自杀的份儿上，洛枫觉得理应让宁城知道。
如果剥夺宁城的所有知情权，那么他与尹建锋也与那对自私的夫妇无异了。
宁城已经是20岁的男人，虽尚不成熟，却有权决定如何面对家人。
尹天不知道宁城被叫走所为何事，还与郭战开玩笑说洛枫偏心，大队长之位传美不传帅，郭战则多了份心思，甚至猜测到了与宁城的家庭有关。
政委办公室向阳，午后的阳光从窗外洒进来，往宁城挺拔的身姿上一勾，便是一圈耀眼的金芒。
洛枫不做铺垫，直接告诉宁城——你母亲自杀未遂，希望你退伍回家。
宁城眉峰陡然一蹙，眼中少许的伤感与内疚很快被怒火蒸腾得一干二净。他紧紧地抿着双唇，喉结上下滚动。迷彩已挽至手肘，以至于其下的小臂露出道道怒张的青筋。
心中有个声音正嘶声竭力地喊，你们怎么就不肯放过我？
过去的20年里，父母从未给过他像样的关爱。虽然钱财取之不竭，但家庭的温馨他不曾感受到一分一毫。
即便如此，在知道自己仅是兄长的“备胎”前，他仍旧怀着孝敬父母的心，甚至与宁和计划过怎么为父母养老。
然而真相令人唏嘘，叫人心寒。
愤怒至极之时，他只愿永远斩断与宁家的瓜葛，正大光明地步上梦寐以求的特种兵之路。
那一刻，他是释然的。
就算知道父母必定会多方阻拦，他也不愿再一次为别人而活。
但他没有想到，母亲竟然会以死相逼，用所谓的道德与伦理逼他就范。
在旁人的目光中，他的父母爱子心切，甚至是用生命在求他回头。
而他呢？
他却是个一意孤行，自私自利只顾自己的不孝子，放任曾经白发送黑发的父母不顾，偏生要去当什么特种兵。
以爱的名义执行的绑架，代代相传，经久不息。
谁若是不从，谁就是不孝、冷血、无情。
这样的人就算获得再大的成功，背后也会沦为千夫所指——看，那个人呐，连亲生父母的死活都不顾叻！
宁城肩膀开始轻微地颤栗，嘴唇被咬得泛白。
他的父母是精明的商人。这对商人不仅将精明用在事业上，还处心积虑地施在一双儿女身上。
讽刺的是，若非如此，他与宁和甚至都没有机会降生，没有机会睁眼看看这个五光十色的世界。
没有机会遇到尹天。
所谓的自杀，映在旁人眼中自有万般解释。放在宁城心中却有且只有一个——又一次精妙的算计。
算计自己的儿子，宁母似乎已经炉火纯青。
宁城努力地调整呼吸，尽力不让翻涌的情绪浮现在脸上。但怒火仿佛正吞噬着他的筋肉骨髓，烧得他的神情分外可怖。
他终是涉世未深的年轻人，一双眼睛纵然深邃，却干净得难以关住滔天的愤懑与失落。他有些不知所措，恨化作锋利的双刃剑，刺向父母之时，自己也被伤得体无完肤。
洛枫一直凝视着他的眼睛，此时终于站起，绕至他身前，轻轻捂住他的眼皮，低声说：“有什么想法都可以跟我说。以前我就告诉过你和尹天，特种部队的大队长最擅长徇私舞弊护犊子，政委也一样。”
宁城深吸一口气，委屈突然像奔涌的山泉一般，洌洌穿过疯狂燃烧的怒火，被蒸腾掉一半，亦浇灭掉半壁怒火。
鼻子发酸，眼眶也灼热得难受。
他惯于用愤怒压抑委屈，只因委屈突显软弱，而愤怒宣示强硬。他在潜意识里告诉自己切不可露怯，却不知站在他面前的人足以让他依靠。
洛枫温和地抱住他的头，像哄孩子一般道：“委屈了就哭嘛，哭完告诉我你的打算。我保证帮你处理好，也不告诉尹天你在我这儿哭鼻子。”
热流打湿了眼眶，宁城往脸上一抹，触到一片温湿。
洛枫拿过桌上的抽纸，转向另一边，既不看他匆忙擦拭眼泪，也不催促他表态。
许久，宁城低声唤：“队长。”
洛枫这才回过头，微笑道：“嗯？”
宁城又停顿了片刻，终于开口道：“我想回去看看她。”
洛枫上眼皮抬了抬，又很快遮住那一抹惊色，“然后呢？”
“亲口告诉她，他们……”宁城攥着拳头，胸口起伏的频率明显加快，“我有自己想走的路，请不要再逼我。”
“就算用性命相逼，我也不会回头。”
洛枫食指与中指抵在唇边，看向宁城的目光多了一份深沉。
宁城抬起头，认真地看着他，“队长，我一定要去见他们，亲自说清楚。”
洛枫展眉而笑，点头道：“行。”
他知道宁城不会妥协，但以为宁城会选择逃避。
毕竟不是每个人都有勇气站在自杀未遂的父母面前，丢下堪堪狠话。
也许将来有很多不明真相的人会斥责宁城的无情，甚至有知道内情的人想不通他为何不能忍一忍。
然而孰是孰非，心疼宁城的人自会了然。
无情并非冷血恶毒，不能忍皆因忍无可忍。
宁城不幸生在如此畸形的家庭，却幸而成长得正直磊落，幸而有一帮疼他护他的前辈兄弟。
幸而有一个人自打进入他的生命，就如一块黏性十足的牛皮糖，打打闹闹，却终是不离不弃。
宁城从政委办公室方一回来，就被那人迎面扔来一条臭汗毛巾。
尹天贱兮兮地挤眉弄眼，围着他转了一圈，一巴掌拍在他屁股上，中指和食指还挤着凑着往股缝里摸，胡乱瞎说道：“是不是跟洛枫卖屁眼求上位去了？妈的！为了大队长之位竟然出卖屁股！”
郭战在一旁听得连翻白眼。
宁城心脏本像秤砣一样沉沉地垂着，被尹天这没理没据地一嘲，反倒轻松不少，就着方才的怒气甩去一白眼，冷声道：“我和洛枫有屁眼交易又怎样？小样儿，你他妈管得着？”
郭战捂着额头想，得，又演上了。你俩演技如此厉害，干嘛不去混个文艺兵当当，没事还可以赶去春晚露一把脸，何苦在这儿跟我抢大队长的铁王座？
想完又一拍脑门——心声这东西吧，哪能随便吐露啊！
尹天最爱和宁城飙戏，一见宁城接得顺，一时得意，立马面露鄙夷之色，“啧”了半天，鼻孔鼓得老大，哼哼唧唧道：“嘿，不是我说，你们这些屁眼子啊，交易屁眼时能不能看看场合？训练还要不要搞？毒贩还要不要逮？啊？光天化日，日还他妈没落到地平线上去日地球呢，你俩倒日起火来了……”
宁城在他后脑上糊了一巴掌，“尽瞎几把说。”
尹天抖完机灵，将学究气一收，一把勾住宁城的脖子，乐呵呵地说：“洛枫找你干啥？”
宁城眼神略黯，轻轻呼出一口气，“我妈自杀未遂。”
他说“妈”时语气极不自然，像小孩子面对突然出现的继母，方一启齿，就感到阵阵寒意。
尹天一愣，下意识地抓着他的小臂，神色紧张地问：“你……你要回去？”
宁城眼角向上勾起，揪了揪尹天的脸颊，“我要去告诉她，不管她做什么，我都不会离开这里。”
尹天眼前一晃，这才感到背脊已然冒出层层冷汗。他舔了舔嘴角，又问：“什么时候走？”
“他们就在成都，我和洛枫明天就去。”宁城舒了口气，无奈道：“早点解决，早些放下。”
尹天忽然道：“我也要去。”
宁城眉梢往上一挑，“你去干嘛？”
“给你当保镖，省得你寡不敌众。”
宁城笑起来，在他鼻梁上刮了刮，“那你自己去跟洛枫请假。”
次日，洛枫亲自开车，看到跟在宁城后面的尹天，竟然露出意料之中的笑，“请假可以，回来后都给我补上。”
宁城的母亲住在西南最好的华西医院，宁展卿与宁和都守在病房里。宁城推门而入时，与宁和目光相触，顿时心下一片了然。
在这个已经撕裂的家中，他的姐姐始终与他站在一起。
宁母一见到他就涕泪纵横，哭着闹着求他退伍。宁展卿不言不语在一旁站着，冷冷地看着一同进来的洛枫和尹天。
宁城站在床前，望着丑态毕露的母亲，微张开嘴，却半晌未说出话。
尹天见他指尖正轻轻颤抖，明白就算做了再多的心理建设，当真面对曾经自杀过的母亲时，那些想好的台词已尽数化为利刺，生生梗在咽喉，叫人痛苦至极。
尹天走了过去，牵住宁城的指尖。
那一刻，他直觉宁展卿愤怒而难以置信的目光像冷箭一般刺来，箭箭正中他的后心。
但他不觉疼痛。
因为所有的心痛，都早已给了宁城。
宁城指尖的颤意逐渐平复。片刻，他倏然开口，声音有些许沙哑。
压抑，却又带着几分舒朗的释然。
“放过我，我不再是你们的工具。”
“我有我的人生，你们强求不来。”
“我不会回去，刀架在我脖子上也不会。”
“当然，刀架在你脖子上……也不会！”
说完，他并未决然转身。那是落荒而逃者的戏码，但他不是。
他定定地站在原地，用力攥紧尹天的手，看着生他，却只将他当做家族所有物的母亲，又缓缓转向惊愕得睚眦欲裂的父亲，郑重道：“保重。”
回头之时，宁和忽然抱住他，泪水滑落在他肩窝。他听她轻声道：“放心走你的路，家里交给我。”
宁城深吸一口气，朝父母深深鞠下一躬，这才转身出门。
宁展卿突然爆发似的几步迈上，想要抓住宁城的手却被洛枫拦下。
洛枫十指修长，若不看手掌上粗粝的层层老茧，竟能给人一种芊芊玉葱的错觉。
然而这看似柔弱的手指，却轻而易举地掐得宁展卿骤然一缩，愕然地瞪视着他。
洛枫悠悠地开口，声音不大，掷地赫然，“为人父母，请你们给他一份20年来不曾给予过的关爱。”
“放过他。”

第73章 妖冶蔷薇

勇士吉普在西南蚊香一般的细窄盘山公路上扬起阵阵尘土。尹天牢牢抓着副驾上方的扶手，心惊胆战地看着窗外陡峭的悬崖，背脊和脑门上沁出一层薄薄的冷汗。
洛枫驾车风格极为彪悍，直道上油门一轰到底，过急弯时也不含糊，跟职业赛车手似的将方向盘一甩，打着漂移就一飙而过。
车轮每每重重砸地，尹天都有一种跑鬼门关前跟阎王老儿说了声“hi”的错觉。
一天之内往返猎鹰大营与成都不是件容易的事，从华西医院出来已是下午，如果不加快速度，恐怕深夜都赶不回去。
宁城独自坐在后座，心里乱七八糟，既有坦白之后的释然舒畅，也有空落落的怅然若失。思绪被填得太满，无暇他顾，以至于偶尔透过窗玻璃看到悬崖下湍急的河流，也要过好一阵才后知后觉地发现——噢，刚才真危险。
令尹天冷汗直冒的不单单是洛枫的车速。
下午在医院时，他一时没控制住，上前牵住了宁城的手指。当时他清晰地察觉到宁父诧异又不忿的目光，明白只要不是太过迟钝的人，都能看出这动作里暗藏的缱绻。
洛枫也在场，以洛枫那精英特种兵的洞悉力，哪会看不出端倪？
可这一路上，洛枫不知是忙着飙车，还是另有企图，对“牵手指”只字未提。
尹天几次三番偷偷观察他的脸色，未有一次发现异常。
越是如此，便越是不安。
尹天觉得自己做错了。
当时宁城站在泪眼婆娑的亲生母亲面前，有任何犹豫、后悔的情绪都是可以理解的。他不应草草上前做出牵手的举动，既暴露内心的不安，也让两人的关系昭然若揭。
回想起来，甚至有一种在宁城家人面前宣告所有权的意思。
幼稚鲁莽，欠缺考量。
尹天咽了咽口水，并未意识到焦虑已经透过眼眸，直白地流露出来。
他又一次偷瞄洛枫，这回竟然和洛枫的目光撞个正好。
洛枫一副早就将他看穿的模样，而他窘迫至极，慌忙转向窗外，十指不安地搅在一起。
洛枫笑了笑，稍稍放慢车速，明知故问道：“怕了？”
尹天背上又起一层冷汗，宁城却不知洛枫为何突然有此一问，向前倾了倾身子，左手搭在副驾的椅背上，茫然地问：“你们在说什么？”
尹天不敢看洛枫，目光直直望向前面坑坑洼洼的土路，半天说不出话来。
宁城更加诧异，推了推椅背，唤道：“尹天你咋了？”
“看把咱天宝吓得。”洛枫朝前方抬了抬下巴，“喏，我这不是放慢速度了吗？别怕别怕，摔不死你。”
尹天一愣，方意识到车速已经降了下来。
但洛枫刚才那句“怕了？”绝对不是“怕速度太快”的意思！
宁城“嗨”了一声，探过手来揉尹天的头发，忽然手指一顿，惊道：“我去！你冷汗都吓出来了？”
洛枫笑起来，还故意摇了摇头，揶揄道：“没想到天宝胆子这么小，还不如洛叶。”
尹天打掉宁城的手，抬起手臂抹汗，很快目光又是一滞，蹙眉道：“队，队长，你刚才叫我什么？”
洛枫无所谓道：“天宝啊。”
尹天回头看宁城，宁城也是一脸不解。洛枫却坦然地笑道：“你手机在我那儿，我还处理过你微博，忘了？”
“呃……”尹天耷下眼皮，脸上一阵红一阵白。
被收缴手机显然不是什么值得一说再说的光彩事，宁城下意识地挠了挠脸颊，在后视镜里偷看尹天。
车厢里安静了一阵，只听得见车轮碾压在碎石砂砾上的声响。土路实在太烂，吉普时不时被泥坑颠得腾空而起，后哐当一声坠地。坐得久了，五脏六腑仿佛都移了位。
在又一次让胃险些挤出酸水的颠簸后，洛枫忽然开了口。那语气平静无澜，就像嗑叨几句鸡毛蒜皮的家常。
“你们有什么秘密呢，尽可能放心存在我这儿，反正你们也不是第一次被我逮住小尾巴了，对吧天宝？”
尹天紧紧贴在椅背上，警惕地瞄了一眼洛枫。
这小动作又被眼观八路的政委捕捉到了，右手一伸，不轻不重地在他头上揉了揉，末了还朝心怀疑窦的宁城勾勾手指，命令道：“凑过来。”
宁城满腹疑虑，身子往前一探，衣襟就被洛枫拽住。
猎鹰的前大队长现政委十分不客气地将一手臭汗往他衣服上痛快一抹，自言自语道：“好了，终于干净了。”
尹天心虚地红了脸，缩在座位上像只直不起腰的熊。
回到大营时天已经黑了，洛枫将两人撵下车，嘱咐去炊事班自己找点儿吃的，早点收拾睡觉。
见吉普往车库的方向飙得没影儿了，宁城才低声问：“洛枫知道我俩的事了？”
尹天垂头丧气，“都是我的错，我不该牵你手。我皮糙耐……我皮糙肉厚，你可以打我一顿出气。”
宁城在路灯下端详着他，蓦地笑出声来，见四下没人，轻轻往他屁股上一拍，“刚才你是想说皮糙耐操吧？”
尹天恨不得变成青藏高原上的土拔鼠，当场打洞往地里钻。
宁城勾住他的下巴，浅笑道：“幸亏你当初上来牵住我，否则……否则我不知道我还有没有勇气说出那些话。”
尹天脸颊一热，从心脏涌出的血液在胸腔中发出咕噜噜的声响，像三千海底里吐着泡泡的奇怪小鱼。
他咬了舌头，结结巴巴道：“你爸好像知道了，你姐应该也看出来了，洛枫肯定……”
“咱们藏不了一辈子。”宁城深深地看着他，那目光昭朗而清澈，像一块沉淀了千万年的琥珀，琥珀将他包裹起来，宛如最珍贵的宝物。
他只觉咕噜噜的血液顿时化作细小的精灵，毫无章法地在体内欢喜地蹿动。
宁城忽然牵住他的手指——就像他下午做的那样。手指被牵引着缓缓向上，如同他愈来愈快的心跳。
宁城倏然低首，闭着眼，轻吻他的指尖。
冰凉的手指有了唇畔的微温，暖意静悄悄地从那里散开，如同潮汐一般涌向全身。
就像春天的柳絮飘落在静谧的湖面，悠然漾出一圈圈细小却动人心弦的涟漪。
已经过了熄灯的时间，尹天没有回宿舍打搅郭战。周小吉又睡在机房了，还在桌上留了纸条——宁城哥，今晚我不回来。
宁城关上门，就势将尹天抵在墙边，舔开他的唇，吻得温柔又细致。
夜里起了风，轻轻撩起窗帘。弯月在飘动的帘子下忽隐忽现，像好奇又害羞的姑娘，想看却偏要捂住眼睛。
从指缝里偷窥才是最好的。
几日后，云南边防武警截获一辆由打洛口岸进入中国的运毒卡车，发现大量高纯度海洛因及尚未提纯的鸦片。禁毒特勤迅速行动，立即押送毒贩前往景洪。
然而北上途中，警车在一急弯处遇上一辆满载着香蕉的大货车。大货车速度不降反增，猛然冲向警车。驾驶员避无可避，就算猛打方向，也难以在弯道躲过大货车碾压般的冲撞。
一声轰然巨响后，前挡风玻璃全碎的警车从弯道处飞出，拉着浓烈的黑烟，重重坠入悬崖下遮天蔽日的高大树木中。
爆炸的声波在葱葱郁郁的植物海洋中掀起巨浪，一时间火光冲天而起，将林间宽大的枝叶烧成一片勃然火海。
蜿蜒的山路上，大货车就像在流水线上熬了一天，终于等到下班的工人，麻木地卷起一阵砂石，绝尘而去。
突如其来的车祸中，4名毒贩当场死亡，当救援赶到时，同车的6名武警特勤也早已成了焦黑的尸体。
当晚，猎鹰情报小组得到消息，被截获的毒品属于努卡集团，死亡的4名毒贩全是广西籍的中国人，肇事卡车已经在中缅边境被找到，车牌系伪造，司机不知所踪。
潜伏在努卡集团内部的卧底深夜传回两条重要情报。
其一，努卡将在一周内转移其在缅甸境内最重要的制毒藏毒窝点。该窝点提纯能力极高，生产的海洛因与冰毒总重量虽然不及其他窝点，但创造的收益却占了努卡集团每年制售毒品收入的一半。
其二，3天后，将有另一支车队由打洛进入中国，偷运的毒品为冰毒。这一批货极其重要，牵扯到内地一个大型分销毒品的犯罪集团。届时会有武装人员在中国一侧接应，努卡方面也会尽出携带非法武器的亡命之徒，有暴力冲关的可能。
同时，中缅联合缉毒总部召开紧急会议。缅方称接线报，努卡将于下周二搬离代号“蔷薇”的制毒窝点，并于前一日向中国偷运冰毒。该日，努卡与数位副手可能出现在“蔷薇”。
缅甸政府军希望与中国特种兵共同行动，打掉“蔷薇”，活捉努卡及重要头目，并截获运至中国的毒品。
该线报内容比之猎鹰卧底更加详细。洛枫虚起眼，心中已有一番思路。
经过一夜细致入微的讨论，联合缉毒总部决定在下周一晚上展开围剿行动，缅甸政府军为行动主力，猎鹰特种兵由空中进入缅甸境内，配合行动。
这一计划正和洛枫之意。
此前，他最担心的就是一中队的新兵们难以挑起大梁。就算宁城郭战等人在军事素质上不输成熟特种兵，但他们终究缺乏实战经验。第一场硬仗即面对穷凶极恶的毒枭，洛枫实难放心。
如今缅甸政府军将扛起主攻的重任，落在“幼鹰”们肩上的担子将大幅度减轻。自私来讲，危险性也会大大降低。对于初出茅庐的新人来说，这是一次绝好的锻炼机会。
他们不可能永远躲在前辈的羽翼里，总有一天得自己展翅面对风雨。
骤雨狂风的日子，已然进入倒计时！
作战部署会议上，洛枫站在一副巨大的地形图前，一边讲一边在关键地点上画圈。他神态肃穆，双眉始终拧在一起，毫无平日懒散悠闲的做派。
交待完所有注意事项，他踱去墙边摁亮照明灯，下意识地抬手，才发现额头上已经渗出几粒汗珠。
他有些愕然。
仔细回想，上一次紧张到这种程度，似乎还是刚当上大队长之时。
大队每隔一年就会来一批新兵，但不管是哪一届新兵首出任务，他也没有紧张到满额淋漓。
许是4个月前的“虹夜”太过残酷，堪堪动摇了他似乎坚不可摧的心智，以至于在即将又一次把自己的队员抛向战场时，心脏本能地紧缩，胸腔中就像有一抹虚空的剧痛，无质无形，偏又奇痛难忍。
尹天戳戳宁城的手臂，问：“觉不觉得洛枫像高考前跟学生道别的班主任？”
宁城白他一眼，“你还参加过高考？”
尹天顿时垮下脸。
宁城笑道：“我还以为你们这些网红都是初中没毕业的文盲小孩儿呢。”
插科打诨间，出发的时刻终于到来。
当天两项针对努卡集团的行动同时展开——缅甸政府军与猎鹰特种大队围剿缅甸境内的“蔷薇”制毒窝点，云南武警缉毒特勤在中国境内拦截努卡集团的运毒车队。
猎鹰一方本由秦岳带队，梁正却执意要一同前往。洛枫坐镇后方，六中队的信息技术小组亦派出3人参与行动。
上机前，宁城和尹天相互整理着装备，周小吉跌跌撞撞地跑来，紧张得话都抖不利索。
尹天笑着揪了揪他的脸，朝自己竖起大拇指道：“天哥给你逮个缅甸媳妇回来！”
说完，后脑就被宁城重重拍了一巴掌。
尹天似乎听他不忿地嘀咕了一声——“中国媳妇好”。
周小吉眼里忽然浮起一层水气，死死抓着尹天的手臂道：“天哥，我也想去，我本来就是和你们一起的！但我们组长说什么都不同意我的申请！”
郭战走过来，轻轻将他拉开，“给你们组长点个赞。”
周小吉一脸担忧，还想说什么，梁正已经前来整队。
38名全副武装的特种兵整齐列队，离他们不远处，是两架即将起飞的直升机。
地平线上，硕大火红的太阳缓缓从天幕上沉下，已经换乘运输军机的队员们端坐在贴墙的座椅上，眼中燃着年轻而炽烈的火焰。
尹天紧攥着拳头，手心有一层说不清是因为紧张还是激动而渗出的汗珠。他舔了舔稍显干涩的嘴唇，喉结轻轻一动，余光瞥到身边的宁城正偷偷看着他。
目光相触，两人皆是一愣。
宁城很快轻哼一声，大气地握住他的拳头，还做了个捏紧的动作。
尹天直愣愣地坐着，待宁城收回手，他抬起拳头，才发现宁城将汗水都抹到了他手背上。
……这人！
行至边境，军机降落，队员们再次换乘直升机。
这一次，直升机却没有立即起飞。
西南几近蛮荒的丛林地带，特种兵们正等待着行动的指令。
此地地处中缅边境中国一侧，离“蔷薇”所在地仅200公里。
一条国境线之隔，一方是相对安宁的杂居村庄，而另一方却是毒枭、军阀混战的人间地狱。
接近凌晨，直升机终于接到起飞的命令。高草被压倒一片，盘旋着，舞动着，像一个巨大的死亡漩涡。
尹天心脏没由来地一紧，下意识地抓稳了狙击枪。
宁城看他一眼，低声问：“怎么了？”
他摇摇头，用力呼吸以压下心中的不安。但不知为何，身体里似乎总有一股无形的力量，重重地将他往下拉，好似高草形成的漩涡有着无穷无尽的能量，在直升机已经远去时，还不依不饶地拉扯着它。
窗外早已是漆黑无光，尹天侧头看了看，只能在玻璃上看到自己略显惊慌的神情。
他不明白，这种不安的感觉从何而来。
是因为怕死吗？
就那么不相信自己？
还是怕宁城出意外？
可是宁城那么优秀，有什么理由出意外？
机舱里没人说话，机械声震耳欲聋。尹天悄悄往心脏的位置一捂，快得不正常的心跳立即落在他手心，像一记记响度惊人的重锤。
不知过了多久，直升机陡然一滞，尹天眸光一颤，紧张地瞪大双眼。
驾驶舱外的指示点亮起绿灯，舱门骤然开启，一股夜风灌入舱内，带着亚热带雨林地区独有的潮热。
但尹天却打了个哆嗦，嘴唇也苍白得可怕。
宁城握住他的手，目露担忧。
这里就是预定的索降地点了，下方是极易隐蔽的阔叶林地带，“蔷薇”制毒点就在约1公里外的林子深处。
梁正站在舱门边，紧了紧滑降的绳索，肩头上的通讯仪“呲呲”作响。
缅方的联络人员抄着蹩脚的英语喊：“Actiong！”
显然，缅甸政府军已经抵达“蔷薇”，一旦猎鹰的支援力量赶到，就会对努卡集团形成合围之势。
梁正半个身子悬在外面，朝队员们点点头，旋即猛地一蹬舱沿。
然而他的身子刚刚跃出机舱，舱内的指示灯却陡然变成红色。
驾驶员在广播里喊：“慢着！别跳！”
尹天心脏猛然提到嗓子眼，愕然地看着那刺眼的红灯
直升机悬停在离地10米高的空中，梁正在空中甩了好几个来回，才被秦岳与另外几名排在舱门边的队员拉上来。
他一脸阴沉，甩开滑降绳索，一把拉过舱壁上的对讲机，厉声道：“怎么回事？”
驾驶员迅速关闭舱门，拉动着直升机火速回转，还未来得及作答，不远处忽然传出如同密集雨点一般的枪声！
那枪声听着不似枪战，而似一方对另一方压倒性的屠戮。
包括梁正秦岳在内，舱内的所有人都讶异得瞠目结舌。数秒后，“蔷薇”方向传来一声滔天巨响，火光腾空而起，在接连不断的爆炸声中照亮了半边天空。
直升机在巨大的冲击波中剧烈颤抖，几扇窗户应声碎裂，舱内倾斜得厉害，似乎下一秒就会整个倒栽入深渊般的黑暗。
颠簸持续了接近一分钟，终于平缓下来之时，尹天抬起头，才意识到自己被宁城紧紧抱在怀里。
舱内的广播又响了，驾驶员以一种强作的镇定语气道：“放心，机体没事，武直已经过来了，没事，没事哈！”
梁正脸色铁青，再次拿起对讲机，“刚才怎么回事？”
广播里传来驾驶员劫后余生般的吸气声，“刚，刚才接洛队指示。”
他咽了咽口水，话一出口就破了音——
“情报，情报有误，立即撤回！”

第74章 异国陷阱

话音刚落，直升机下方出人意料地传来一声炸响。
浓墨一般的夜色中，一道刺耳的尖啸嘶吼着从机身右侧擦过，拉出一道笔直的火光。
直升机猛地向左一偏，机身大幅度倾斜，背囊、装备哗啦一声冲向左侧。尹天顿失平衡，没来得及拉住身后的扶手，往前一个趔趄，再次撞进宁城怀里。
宁城眉间挤出刀刻一般的凌厉，在突如其来的剧烈颠簸中，本能地用双手护着尹天的头，自己却以毫无缓冲的姿势，狠狠撞向舱壁。
广播里传来驾驶员夹杂着脏话的呼救——“操！什么时候到？他妈的那帮人知道我们的路线！有火箭弹！”
直升机无规则地左右偏转，装备在浪板一样猛烈倾斜的舱底来回滑动。动员们各自蜷缩在角落，以这种相对安全的姿势固定着自己的身体。
尹天心脏一阵乱跳，缓过气来后连忙跪在宁城面前，将他圈在自己两臂与舱壁之间，一手死死扣着墙上的挂椅，另一只手试探着往宁城背上摸。
宁城紧抿着唇，下巴微微上扬，虚眼目不转睛地看着他。他心痛得厉害，见宁城急促地喘着，脸色白得不正常，额头与脖颈上挂着因为疼痛而渗出的冷汗。
方才那一撞不轻。宁城没有钢筋铁骨，虽硬气功不错，但千钧一发之际，哪里来得及施展。
何况他还护着尹天，全副注意力都在尹天身上。
撞向舱壁的那一刻，他就像一面坚硬的盾，为尹天扛下了所有伤害。
又一声炸响从下方传来，舱底就像被装了无数个发动机，以一种高得令人浑身发抖的频率微震起来。
同时，一枚火箭弹拉着火舌直扑直升机。
驾驶员连骂数声“操”，大幅拉升已经不堪重负的机体。机舱激烈晃动，火箭弹挨着舱底掠过，在驾驶舱正前方的丛林中炸出连绵火光。
驾驶员奋力将直升机拉高，左闪右避地躲让一枚接着一枚的火箭弹。舱内抖幅剧烈，不时传来可怖的机械轰鸣声。年轻的特种兵们相互依偎，竭尽全力压下心中的恐惧，无一人有惊慌失措之举。
宁城捏着尹天的手，在又一次天旋地转的倾斜后喘着气道：“妈的，这破地板……”
“震得跟按摩棒似的。”
尹天哪里想到这时候他还能开黄腔，刚想顶一句回去，舱里却又是一斜，一个背囊腾空飞了过来。尹天一急，只得背脊一挺，堪堪用后背挡了下来。
宁城本就苍白的脸更加没血色了。
尹天却嘿嘿直笑，一边喘气一边说：“老子终于悟到了硬气功的真谛！”
——拦在心爱的人面前，心甘情愿成为他的盾。
这时，前方的天幕闪过数道闪电般的金光，像急促的雨点一般砸向地面。分秒后，排山倒海的爆炸声传来，声浪像冬天热锅中蒸腾而出的白气，震得直升机接连晃抖。
宁城呼出一口气，用力捏着尹天的手道：“救援来了！”
来自地面的火箭弹袭击戛然而止，四架武直护送着摇摇欲坠的运输直升机向北撤离。尹天挣扎着起来，扶着宁城的手臂，小心翼翼地搂着他的背。
宁城发出“嘶”的一声，眉眼狠狠地皱着。尹天心痛至极，想掀开他的迷彩看看，却被按住手背。
宁城低声说：“不碍事。”
国境线上，警车闪烁的红蓝色光条映亮了大片天际。直升机方一落地，武警的军医就赶了上来。
不少队员在撞击中受了些许皮肉伤，宁城背上更是被撞出大片青紫。尹天站在一旁看医护人员为他上药，鼻腔顿时就酸了，眼眶发胀，心中自责得厉害，恨不得此时趴在轮床上的是自己。
宁城却偏过头，轻轻勾住他的手，眉眼一弯，对他浅浅地笑起来。
这英挺的眉与深潭一般的眼，明明不久之前还因为剧痛而皱在一起。
尹天蹲下身来，拢住宁城的手放在嘴边，遮遮掩掩地将唇贴了上去。
此时此刻，他们还不知道自己刚从一个何其可怖的陷阱中挣脱出来。
当夜，队员们乘坐云南武警的军机赶回猎鹰大营。通宵未合眼的周小吉一把抱住尹天，哭得撕心裂肺。
尹天连忙安抚，强打精神道：“哭什么？我们这不是好好地回来了吗？”
“你们差点就回不来了！”周小吉声音沙哑，胸口因为抽搐而一起一伏。
尹天一怔，刚想继续问，洛枫就已走了过来。
他两眼血红，眼白上布满密密麻麻的血丝，眉间浮着显而易见的憔悴，仿佛一夜之间老了好几岁。
他一个一个地检查着队员们的身体，像仔细确认孩子是否还在的愤怒雄鹰。
手臂被他捉住时，尹天明显感到一阵颤栗，不由得望向他的眼，只听他如呓语般道：“还好，还好。”
最后，他走至梁正与秦岳身边，忽然展开双臂，将他俩紧紧抱住，许久才放开。
尹天想，他也许哭了，眼泪落在梁、秦二人的肩上，被迷彩吸收得干干净净。
3小时后，尹建锋星夜从特种作战总部赶来，带来令特种兵们倒吸一口凉气的消息。
参加围剿“蔷薇”的缅甸部队全军覆没，堵截努卡运毒车的中国武警死伤惨重。
猎鹰的特种兵是这次中缅联合缉毒行动中，唯一逃过一劫的队伍。
尹天紧攥着拳头，指甲几乎嵌入手心。
夜里直升机起飞时那种排山倒海的恐惧情绪再一次扑来。
那时他只觉高草卷起的环形浪像一个巨大的死亡漩涡，如水中藤蔓似的拉扯着直升机，几乎要将直升机拽入深渊。
如今才知，那也许是万里山河的一草一木正竭尽全力，欲将赶往异国赴死的直升机护在国境之内。
尹建锋面色冷峻，身后的投影幕布上出现了一名身着丛林迷彩、手挽猎鹰臂章的军人。
洛枫下意识别过脸去，疲惫地捂着眼睛，似乎想要将茫然、失望、自责、落魄一并关在眼底。
尹建锋让开一步，侧过身道：“肖凡，猎鹰最近一次派去努卡集团的卧底。28岁，曾经是二中队最好的侦察兵。”
“遗憾的是，”尹建锋顿了顿，轻叹一口气，又提起声来，“他已经不再是我们的兄弟。”
洛枫痛苦地抱着头，以一种极缓的频率摇着。
尹天深吸一口气，双脚仿佛正站在刚从冷冻室拿出来的冰块上。凉意如针般钻入脚心，又顺着血脉筋骨蜿蜒而上，令整个身子都不受控制地哆嗦起来。
“他提供给我们的情报是个陷阱，是努卡集团与缅北钦腊独立军精心策划的骗局。”尹建锋笔直地站着，出口之语如同一枚枚诛心的子弹，“同时，缅甸政府军的卧底也已经为努卡所用。”
“努卡集团投靠钦腊独立军，获取武装庇护。钦腊独立军这几年势头强劲，想借‘蔷薇’设伏，将我们、缅北的政府军一网打尽。”
“所谓运送冰毒的车队也是个幌子，那支车队里并无毒品，搭载的全是配备美制武器的独立军敢死队成员。”
“车上还有当量极大的炸药。”
“他们蓄意冲关，为的是拖延我方救援，将我们的特……将你们全部‘留’在缅甸。”
尹天紧咬着牙关，眼中的光飘忽不定，接连做了好几个吞咽的动作，却仍旧无法压下胸中那股难以形容的恶心。
他身为特种兵的第一次重要任务，竟然就是往自家人挖好的陷阱里跳。
这算什么事儿？
宁城极力控制着情绪，险些将牙根咬碎。他冷冷地看着幕布上其貌不扬的男人，目光越来越寒，直至凝聚成露骨的杀意。
“这次行动是特种作战总部的疏忽。”尹建锋退后两步，神情严肃，“我方与缅方同时得到情报之后，总部没能及时核准，没能提供可靠的分……”
“不。”洛枫抬起手打断，嗓音沙哑得仿佛带了血。他眼神略显空洞，肩膀微不可见地颤抖。
他说：“失误在我……肖凡是我选的，我……”
“和你没关系。”尹建锋宽厚的手掌压在他肩上，肃然的眉间浮起一丝浅如清水的担忧，“他的变节，出乎我们所有人的意料。”
洛枫仍在摇头，低喃道：“是我的错，他是一格最信任的兄弟，如果一格还在……”
尹天虚眼看着洛枫，从不知道像他那样骄傲的人，也会失魂落魄到如此模样。
就算轻信情报是他的失查，但最后关头若非他紧急叫停，直升机上的所有人恐怕都不会再有坐在这里的机会。
莫非发现异常的并不是他？
尹建锋再次叹息，继续道：“总部的疏忽导致我们的情报人员没能以最快速度联系上那边的线人。他传回‘肖凡叛变’的消息时，已经有些迟了。”
“武警遭到重创，你们……还好你们及时撤退。”
尹天想起直升机在火箭弹中穿行的命悬一线。努卡与钦腊独立军显然做了周密的前期准备，竟派人守在他们撤离的必经之地，沿途发射火箭弹。
若不是驾驶员技艺精良，若不是武直及时赶到，后果将不堪设想。
尹天搓了搓手心的冷汗，指尖轻微发颤，又听尹建锋道：“据可靠线报，肖凡去年底传回的那份资料就是一份虚假情报。”
这话，是说给洛枫听的。
肖凡并非因为王一格殒命才叛变。
在王一格尚是他队长的时候，他就已经选择了欺骗。
尹天不由得冷笑一声。
什么是“可靠”线报？
还有什么情报是一定可靠的？
肖凡可以成为毒枭的走狗，那其他人为什么不会？
尹建锋后面还说了什么，尹天已经没有心思再听。
他有些耳鸣，不知是心理作用，还是的确受了爆炸的影响。恍然间头也痛了起来，胃一阵一阵地抽搐，想吐，却只能呕出清汤汤的酸水。
散会前，尹建锋好像嘱咐过大家好好休息，尽快恢复，静待特种作战总部的指示。
尹天回宿舍睡了整整一天，时不时醒来，时不时做些怪古稀奇的梦。
梦里又看到了哥哥。他欣喜若狂地跑上去，刚刚抱住，却觉怀中一空。
稀里哗啦的声响传来，他低下头，怀里哪有什么哥哥，手中空荡荡的，脚下是一堆阴森森的白骨。
十多年了，死在毒贩手上的哥哥早已是一具冷清的骷髅。
他被吓醒，又昏昏沉沉地睡去。
这次梦见的是一边脑袋血肉模糊的艾尔提。
曾经帅气的维族兵哥儿用一条腿跳来，被炸烂的腹部流出一截血淋淋的肠子。
他闻到一阵令人作呕的腥臭，却不管不顾地抱住艾尔提。
艾尔提笑起来，面容扭曲可怖，轻轻在他耳边念叨：“天江，你和宁城不能死啊。你俩答应过我会来喀什买房的，你们不能食言，不能像我一样。”
他醒了过来，枕头上落下一滩水迹。
半梦半醒间，他又看到了邹子朝，还有许许多多叫不出名字的猎鹰队员与维族军人。
他们都已经牺牲了，或死于与毒贩的枪战，或死于恐怖分子的炸药。
他们死的时候穿着浸满血污的军装，若无人收殓，迷彩就成了他们最后的裹尸布。
最后一个梦里，他又梦到了哥哥。
宁珏西装革履，一派精英扮相，双唇未启，似笑非笑。
他诧异得瞠目结舌，可还未来得及问上一句话，一阵猛烈的震颤就将他从梦中拉入现实。
宁城坐在床沿，单手摁在他肩膀上，另一只手端着盛满饭菜的饭盒，见他终于睁了眼，嘴角勉强向上一扬，哑声道：“睡一天了，起来吃饭。”
经过“蔷薇”一役，特种兵们那初生牛犊不怕虎的锐气被平白蒙上一层灰扑扑的雾霭。
一鼓作气，舍生忘死，偏偏差点栽进贪生怕死之徒的手中。
肖凡就像个冷血的杀手，硬生生在他们每个人心中插上一刀。
缅甸政府军与中国武警的伤亡数字一次次修正，每一次伤者的数量都会下降，那些名字被加上黑框，悄然移动到死者一栏上。
尹建锋与洛枫飞往北京，等着他们的是不间断的问责会议。
中缅联合缉毒总部暂时停摆，两国之间相互不信任，各自严查内鬼，诸多身在缅北的武警、陆军卧底亦受到不小的牵连。
一中队表面上照常训练，仍旧给人一种枕戈待旦的无畏印象。但就算是心理素质最好的郭战，情绪也受到了些许影响。
秦岳看在眼里，时不时会找部分队员谈话。梁正也几乎日日待在一中队，谁低落就敲谁一记爆栗。
尹天被敲了好几次，终于捂着额头，闷声闷气地吼：“体罚队员有违军纪！”
梁正在他后脑上拍了一巴掌，凶巴巴地说：“那你告状去啊！”
尹天自然不会因为这屁大一点事给自己贴上“告状小人”的标签，憋了一阵气，朝梁正后背竖起两个中指，心里倒松活不少。
这阵子周小吉不住机房了，天天掐着一中队夜训结束的时间跑回宿舍，不是给尹天捏捏肩膀，就是给郭战削个水果，勤劳得活像长在隔壁宿舍的保姆，看得宁城连翻白眼。
四人偶尔会聊起卧底。
出生入死，九死一生，大部分卧底一旦选择独自启程，就差不多已经是个烈士。
他们没有几人能够凯旋，甚至少有人能完完整整地回来。有的死在没人知道的地方，马革裹尸不复还。有的被惨烈分尸，破碎的肢体被塞进朽败的木盒子里，寄送回祖国时，污血已经将盒子渗透。
卧底鲜少会选择背叛。因为如若没有一种常人难以理解的执着，他们根本不会踏上卧底的不归路。
肖凡是猎鹰建队二十多年来，唯一的例外。
周小吉抱着膝盖，坦然地承认道：“打死我我也没有勇气去当卧底，我宁愿被敌人一枪爆头。”
“瞎说什么！”刚在鬼门关走了一遭，尹天如今对死亡尤其敏感。他按住周小吉后脑往前一推，皱着眉道：“不准说这种话！”
周小吉自知失言，捂着头不动了。
郭战取下眼镜，用干净的绒布轻轻擦拭，“我也没有勇气当卧底，可能也没有能力。卧底都是精英中的最强者，哪是想当就能当？”
尹天想了想，指着宁城道：“那咱们四人里是不是只有宁城有本事当卧底？”
宁城像没听到一样，单手支颐，低声自言自语道：“幸亏宁珏不是卧底。”
尹天目光一紧，心脏像被尖尖的指甲掐住，刺刺地发痛。
“听说他以前和洛枫一样优秀，那肯定也是卧底的热门人选。”宁城仰起头，漫无目的地盯着天花板，嘴角浮起一丝苦笑，“嘿，还是当个普通特种兵好。出任务嘛，伤亡难免。一枪爆头最好，什么痛苦都没有。”
尹天心头沉得厉害，张了张嘴，没发出一个音节。
宁城叹了口气，声音比方才更加低沉，呓语般道：“还好……还好他不是卧底。他身体那么差，从小就得养着我这么个备胎，哪里受得了卧底的罪啊。”

第75章 隔门有耳

西南的夏天来得早，刚五月初，气温就上了30℃。猎鹰大营位于山林之中，植被丰茂，昆虫繁多，有零星的早蝉已不安分地唱起歌，过早带来盛夏的躁动与热闹。
一天训练下来，队员们单薄的棉质T恤能像毛巾一样拧出汗水来。有时没来得及换，下午出的汗留至晚上已干在T恤上，随手一抖，还会掉下一层薄薄的“盐”。
尹建锋与洛枫从北京回来了，两人都受了些许处分。至于具体是什么处分，队员们不敢问及。不过据炊事班八卦小分队的探子讲，上面的意思本来是严肃处理洛枫，尹建锋却挡在前面，坚持以“猎鹰督导”的身份一并扛下情报有误、指挥不当等罪责。
尹天心里不是滋味。
此事坦率来讲与尹建锋并无什么关系，洛枫得到的情报也是经过中缅联合缉毒总部审核的，况且缅甸那边也得到了相同的情报。如果行动成功，自然皆大欢喜。然而如今行动惨败，缅甸政府军与云南缉毒武警损失惨重，猎鹰却是唯一一支“毫发无伤”的部队，于是它的直属领导就必须对失败负起责任。
这逻辑扯淡至极，却透着一丝苍白的无奈。
好在尹建锋军衔高，在特种作战总部颇有威望，受点儿处分似乎不影响他的日常工作。
不过洛枫虽然被妥妥地护着，带回给一中队的消息却说不上美好。
总部在综合评估后，认定一中队的队员太年轻，不足以扛起大梁。于是停了他们今年的特种作战任务，令其代表中国，参加国际特种兵竞赛。
“代表中国”看似光鲜，但就连周小吉都知道，中国最厉害的特种兵绝不会出国参加军事竞赛，只有相对较弱的新手才会站在媒体的镁光灯下，角逐那一个个看似光鲜，却没有任何实际意义的奖杯。
特种兵的战场在暗无天日的阴霾中，万众瞩目的竞赛场从不是他们向往的舞台。
对总部的这项决定，洛枫自是极其失落。争过，没用。总部的将军们让他好好带着兵崽子为国争光，别操心缅甸缉毒的事，总部自有周密的部署。
洛枫问尹建锋总部是不是打算绕过西部战区，亲自收拾缅北的制毒集团。
尹建锋态度含糊，只说今年是关键性的一年。
洛枫没有再问。虽心有不甘，也只能就此作罢。
特种作战总部作为凌驾于五大特种部队的领导机构，自然有一支强大的作战力量，其卧底也许早就深入毒贩团伙内部，比猎鹰这些年派出的侦察兵不知高明多少倍。
细细想来，告知“肖凡变节”的人应该就是总部的卧底。
洛枫背上起了一层极薄的冷汗。
这人不仅能在短时间内判断一个同僚是否已经叛变，看出一条情报是真是假，还能准确无误地回传消息。其能量已经大到什么程度？
他是否仅仅是一名卧底？
洛枫没有什么头绪，现实也容不得他多想。国际特种兵竞赛还有一个月就将在德国举行，眼下他最重要的任务是督促深受打击的队员们打起精神来，好好训练。
中国军队很奇怪，一方面不愿意参加哗众取宠的国际竞赛，每次派出去的都算不上精英，但却总是在媒体上宣称“这是我们最厉害的队员”，并要求出国的队员必须拿奖。
在刚性指标下，洛枫也只能当个讨人嫌的政委，亲自“压迫”一中队的队员们。
国际特种兵竞赛项目繁多，大项分体能、格斗、射击、团体作战、野外生存，这些都是队员们日常熟知的，但还有一项令人恼火——人犬协同。
除了尹天和宁城，一中队里根本连与军犬打过交道的人都没有。
于是这一项抢分的重任自然落在了他俩身上。
尹天报了射击大项里的8个小项，宁城更是报了体能、格斗11个小项，如今洛枫强行将他俩带到犬场，指着欢脱跑过来的洛叶道：“这家伙就交给你们了。”
尹天蹲在地上，被洛叶糊了一脸口水。宁城高冷地站在一旁，本想警告一声“不准舔他”，却被哈拉哈拉吐着舌头的洛叶抱住大腿。
大德牧的腿部力量十分了得，抱住就不撒蹄儿。洛叶吭哧吭哧地摆动着腰部，做起某种不宜观看的雷人动作。
尹天又惊又好笑，扯了扯洛叶的大毛尾巴，起身道：“这货是发情了吧？”
其实洛叶挺立的大家伙并没有蹭到宁城裤腿上，它腰动得虽激烈，但满打满算也不过是卖力地日着空气。
但宁城的脸却黑了。
好歹是1米88的大男人，被一只汪抱着腿上下耸动也太丢脸了。
尹天没憋住，当场笑得前仰后合。宁城瞪他一眼，躬身抓住洛叶的两个前爪子，奋力从自己大腿上挪开。洛叶一脸哀怨地望着他，那目光仿佛在说：行行好呗，再让宝宝爽一发呗！
尹天擦着笑出来的眼泪花子搓洛叶的脸，语重心长道：“乖乖，你这才是正牌公狗腰啊！”
宁城照着他撅起的屁股毫不留情地踹了一脚。他倒栽在草地上连滚数圈，又抱着洛叶悄悄说：“这个人，他嫉妒你！”
宁城听见了，转身的时候恶狠狠地勾了勾嘴角。
因为不会再有夜间紧急任务，尹天便顺理成章地在周小吉留宿机房时摸到宁城的床上。
周小吉夜不归宿的日子固定，他俩办事儿的日子也跟着固定，一周两次，最多三次，和谐健康，怡情养生。
但是从犬场归来的这天晚上，尹天忽然发现滚床单也不是那么“养生”的事。
宁城将他压在凉席上，反剪着他的手，背式进入，顶送得有如打桩机附体，快准狠还不带喘，连“豪华间”购置不久的单人床都跟着发出“吱呀吱呀”的响声。
那声音听在尹天已经被快感搅成浆糊的脑子里，就像小人A和小人B正脱了裤子摇旗助威道——“嗨呀！嗨呀！好他妈激烈呀！”
宁城做完一次还不算，射过后又将他翻了过来，掰开他软得发颤的双腿，高高提起，不由分说往他肩膀上折。
虽说特种兵身体的柔韧性都是极好的，但尹天羞得浑身发抖，恨不得一脚踹向宁城的面门。
可宁城不给他如愿的机会，右手轻轻一挡，顺势在他足心挠挠了，冷笑着威胁道：“给我老实点儿，腿折回去。”
脚底的酥麻顺着血液呼啦呼啦地往上窜，痒至尾椎，又跌跌撞撞地钻进背脊。尹天身子一紧，下意识地朝上挺起胸口。那早就娇艳欲滴的突起看在宁城眼底，就像两粒鲜美可口的樱桃。
于是他就着压尹天腿的姿势，重重俯下身子，咬住其中一粒恶作剧地一吸，意料之中地听得尹天泄出一声难耐的呻吟。
他又进去了，这次节奏稍缓，手上去不老实，时而在被吮吸得红肿的樱桃上下手极重地揉捏，时而握住尹天被道道清亮弄得格外湿漉的性器，蜻蜓点水地抚弄。
非得听尹天服软说句“求你”，才肯好好关照那已经显出条条经络的家伙。
尹天被折腾得够本儿，被扛着去浴室清理时还觉得身体里有一台“哒哒”作响的打桩机。
宁城在花洒下亲他，从眉眼到嘴唇，从喉结到锁骨，从乳尖到肚脐，从人鱼线到腿间。他十指插入宁城的头发，靠在凉飕飕的墙壁上，回味一番，顿时就原谅了这个可能是打桩机成精的讨嫌男人。
和宁城挤在狭窄的单人床上时，他睡得格外安稳，半夜却做了个晴天霹雳的梦——宁城上身裹得严严实实，下面却不着一物。某尺寸惊人的家伙正耀武扬威地晃着，那架势吧，说是遛鸟都抬举鸟了……
只能形容为舞龙。
宁城舞着龙，豪迈地问：“说！谁才是公狗腰！”
尹天一下子就被雷醒了，方一睁眼，却见宁城那张无可挑剔的脸正挤在自己面前，占据了他的整个视觉世界。
他那被下了毒的痴汉心脏顿时就柔成了一团膨胀的棉花，有理有据地自我训诫道：“舞龙又怎样？公狗腰又怎样？老子喜欢！老子喜欢一辈子！”
宁城半睁开眼，懒洋洋地往他眸子里瞧上一眼，又目光朝下一瞥，落在自己的唇上。
尹天秒懂，立即将眼皮凑去宁城唇边，收获一个绵绵的早安吻。
起身穿衣时，他懊恼地想，老子没救了，媳妇想干时，老子自动张开腿，媳妇想亲时，老子主动递上任何部位，脑子都不带转的！
宁城偷袭他的屁股，狠狠捏了一把，还嫌弃地抱怨道：“天宝，你眼屎差点糊到我嘴里去了。”
尹天一抖，白他一眼，心骂道：让你亲你还挑三拣四！猪狗不如！洛叶舔了我还会摇尾巴！
你呢！你只会晃几把！
正把头埋在盆里喝奶的洛叶打了个喷嚏，呛了自己满脸白浊。
由于有训犬的活儿，尹天和宁城不得不将白天的时间掰成两块，上午各自练习报名的项目，下午一起去犬场跟着一群汪星人在太阳底下狂奔，晚上也不能休息，得回去加练，以补上下午缺掉的份儿。
一天下来往往精疲力竭，倒在床上动也不能动。
可尽管如此，只要周小吉不回来，尹天还是会将两个脚板翻得飞快，溜进宁城的宿舍，不计苦辛，乐此不疲。
比起射击、体能等枯燥乏味的训练，训犬看着无疑有趣得多。但尹天当了一周临时训犬员，早已被洛叶折腾得腰酸背痛，面对汪主子时，还不能有负面情绪。
训犬不是一门轻松的活计，洛叶飞檐走壁过障碍，尹天和宁城就得脚底抹油，跟着它飞奔，一来是为了保护它，二来也是监督它认真操练。
洛叶这家伙鬼机灵，出任务时洛枫的每一个眼神它都看得懂，训练时却能偷懒就偷懒，经常练着练着，就从独木桥上跳下来，跑去追打其他大德牧。
如今主人换成了尹天和宁城，它知道这俩宠他，对它还多少有点无可奈何，于是偷懒偷得更加肆无忌惮。指令训练一趴着就不起来，两只耳朵尖尖地竖着，一副察言观色的乖巧模样，宁城怎么吼它也不理，非得等到尹天过来抱抱才摇着尾巴起来。过障训练更是麻烦，洛叶不喜欢天梯，勉勉强强爬上去，却不肯从另一边跳下来，尹天在下方用咬球引诱了一刻钟，最后还是宁城亲自爬上去，拽着洛叶的脖子又哄又拉，才将讨厌的家伙弄下来。
训练间隙，两人凑在一起看以往的军犬比赛。赛场上乱象换生，有的军犬跑着跑着就中暑趴窝了，有的军犬对训犬员的指示无动于衷，死活不肯向前跑，有的军犬兴奋过了头，从高障上一跃而下，却没冲向下一个障碍，而是跟野狗似的狂奔到围栏边，众目睽睽下“嗖”一声越过围栏，兴高采烈地追逐自由而去。
尹天抹一把汗，将这一段重放了一遍，信誓旦旦地说：“你信不信，这条狗是咱洛叶未曾谋面的亲兄弟！”
宁城揉着太阳穴道：“……我信。”
还未出国，俩赶鸭子上架的训犬员就认定洛叶也会在比赛正进行时，翻过高山游过大海，当一只无拘无束的野汪。
但洛叶不是这么想的。
人类有句话叫“艺高人胆大”，放在洛叶的汪生观里大概就是“艺高狗偷懒”。
5月下旬，离出国参赛的日子越来越近。一天晚上，尹天在又一次遭了洛叶的罪后，拉着这烦人的家伙去政委办公室告状。
走近，却听见一门之隔里传来吵闹声。
说是吵闹也不恰当，洛枫只是情绪激动了点儿，声音提得有点高，与一般人的大呼小叫有着天壤之别。
尹天也不知怎么就中了邪，朝洛叶做了个噤声的动作，贴在门上听了起来。
洛叶这时倒听话起来，不吵不闹地乖乖坐着，假装自己是个懂事的吉祥物。
屋里另一个人是尹建锋，他声音低沉，说的什么尹天基本听不清。
尹天在那儿当了半天贼，就听见洛枫问：“情报是他发回来的对不对……他还在，你一直跟他有联系……没想到啊，他居然就是羽哥！”
尹天眉头一蹙，“羽哥”二字就像军刺一般戳入他神经中。
在缅北的大毒贩中，羽哥是个响当当的人物。据说此人来自中国，除了贩毒，还涉足军火走私与人口贩卖，近些年来更是兼并了好几个较小的毒贩组织，一跃成为缅北的重要势力。
不过，与努卡等贩毒集团不同的是，他从不与缅甸各地的独立军勾结。当地有传闻称，他倚靠的是中国政府与军队内的高层反华势力。这股势力不仅会消化掉他的“商品”，还会支援给他取之不竭的装备。
碍于这股势力，缅北的毒贩大多不敢招惹他，就连近年来势力越来越大的努卡也不愿轻易与他交手。
他的存在就像一个邪恶的天平，微妙地平衡着缅北毒贩、军火走私集团的利益。
同时，他又深居简出，心思极其缜密。别说中缅两国的情报机构，就连努卡等同级别的毒枭都未曾一睹他的真容。
尹天紧张起来，又听洛枫道：“我从5年前就开始派人潜入他的集团卧底……他们一个也没有回来……活不见人，死不见尸……首长，你告诉我，他们在他手上有没有活路？”
尹建锋应该说了句什么，但尹天没有听到。
屋里陷入一阵诡异的安静，尹天心里起毛，生怕洛枫忽然打开门。
但洛枫没有。
后来两人又说了什么，尹天彻底听不清楚了。洛枫在问了那个问题之后，声音就低了下去，尹天调整了好几次角度，都没听到这个“羽哥”的真名。
他们总是用“他”作为指代。
照洛枫的说法，羽哥曾经发回过什么重要情报。
尹天先入为主，顿时就想到上次在千钧一发之际，让他们撤退的救命情报。
所以说羽哥不单单是个毒贩，还是特种作战总部的什么线人？
他心头一乱，刚好听见屋内传来一阵脚步声，顿时惊得拉了洛叶就跑。尹建锋开门时，他立即转身，做出即将走来敲门的样子。
尹建锋微皱起眉，似乎发现了什么。洛叶却适时地又是摇尾巴又是叫，拉着尹天急吼吼地挤开尹建锋，兴奋地往屋里钻。
洛枫脸色极差，见到洛叶却展眉而笑。尹天害怕偷听的事露馅儿，连忙声情并茂地控诉洛叶的罪状。
尹建锋叹了口气，关上门走了。
洛叶跳到洛枫腿上，巨婴似的撒娇耍赖，仿佛正幻想自己是个无比娇羞可爱的小宝宝。
洛枫一边给它挠痒一边心不在焉地听尹天告状，完了还亲洛叶一口，说：“它不听你俩的话，说明你俩没魄力，训练也不得要领。明天起多跟其他训犬员学学，别把脸丢到国外去。”
尹天此时心思已经不在告状上，听了训也不反驳，只说：“它听你的话，反正你也会跟我们一起去。”
刚将参加国际特种兵竞赛的消息传达给队员们时，洛枫明确表达过到时候会充当领队，这才将“雏鹰”们受伤的心灵抚慰一番。
可如今，他却有些躲闪道：“你跟宁城和洛叶好好相处，别出岔子，我就不去了，秦岳带队。”
尹天瞪大双眼，差点甩出一句“你怎么说话不算话”。
洛枫自觉理亏，又解释道：“上面临时有任务，我脱不了身。”
看来不管坐在什么位置上的人，在面对下级时，都喜欢推锅给上级。
尹天咧了咧嘴，捡起洛叶的链子想把它牵回去。
洛叶不肯走，赖在洛枫怀里咕哝咕哝地叫唤。
尹天没头没脑地问：“队长，洛叶以前发情时会不会抱着你大腿那个？”
洛枫一愣，旋即笑道：“它蹭你腿了？”
“没……”尹天眼珠子转了转，“前阵子蹭过宁城的腿。”
洛枫将洛叶放下来，拍拍身上黏着的狗毛，温和道：“它啊，准是把宁城当成自个儿媳妇了。”
尹天目瞪口呆。
洛枫在他下巴揩了一把，笑着揶揄道：“对不起，政委当得不熟练，净说错话。”
尹天神在神在又有点惊慌地看着他，听他弯下腰训洛叶：“宁城名草有主了，不给你当媳妇！”
尹天脑子一麻，决定啥也不想，牵了狗就走。

第76章 真相迟来

尹天回宿舍将听来的“羽哥传说”报告给宁城与郭战。
三人讨论一番，觉得这羽哥可能是吃过中方军队好处的线人。努卡等毒贩集团投靠缅北各割据的独立军，他则干脆躲进中国政府的保护伞。一边利用中方高层睁一只眼闭一只眼的态度贩毒，一边向军队提供其他毒贩的情报。
这种情况看似荒谬，却能使中方掌握整个缅北的动向。在如今缅甸政局动荡不安、禁毒工作寸步难行的背景时，不失为一记妙药。
然而是药三分毒，此药的毒性少说也有七分。
还有一种情况，羽哥本就是中方的卧底。他可能是一个人，也可能是一群人。“羽哥”只是一个代号，是中国军队插入缅北的一枚钉子。这不仅能充分解释他的势力为什么能在充斥着毒枭、军阀的缅北发展得如此迅速，还能从侧面解释为什么从来没有人知道他长什么样。
尹天又说洛枫不会随队去德国了，宁城沉吟片刻，若有所思道：“难道是总部那边要行动了？”
郭战点点头，略显无奈地叹了口气，“本来是我们的任务，现在我们倒被排除在外了。”
尹天抱着枕头打了个滚儿，眼巴巴地说：“我们这算是被流放了吧？还流放得那么远……德国和中国时差都有六七个小时。”
一周后，被流放的一中队带着洛叶搭上了前往德国的航班。洛枫与尹建锋都未来送行，梁正目光有些躲闪，只说他们去北京开会，嘱咐大家好好表现。
尹天三人更加确信在他们离开后，一场大规模的缉毒行动就将展开。特种作战总部的精英们将踏上本该由他们踏上的土地，代替他们捉拿丧尽天良的毒贩，代替他们建功受奖。
同时，也代替他们受伤，代替他们牺牲。
一想到这，尹天心里就不舒服。那些比他与宁城都强大的军人拼杀在真正的战场上，而他们只能在竞赛场上排排站，浪费荷尔蒙与肾上腺素做一些没多大意义的事。
“为国争光”固然重要，但与潜入暗夜的那群真正的特种兵一比，他们就像玩着过家家的小屁孩。
国际特种兵竞赛的举办地在德国南部的一座小城，各国队员到达后有一周左右适应场地、气候、比赛规则的时间。正式比赛将在6月下旬开始，持续到7月上旬。
尹天在宿舍整理床铺时抱怨道：“7月才回去，行动肯定已经结束了。”
宁城脱下外套往他上铺一扔，安慰道：“反正都没我们的份儿，7月结束还是8月结束对我们来说也没什么区别。”
话虽如此，尹天还是想赶快回国。
起码待在猎鹰大营能以最快速度了解到行动进程，在这儿傻着只能看看德国的国际频道。
这宿舍是宽敞的10人间，木质上下铺，有空调有电视，但电视不一定会播中国的新闻，就算播了，他们也听不懂。
带着抗拒情绪，队员们开始了备战。
兴致最高的当属洛叶，这家伙虽然已经不是头一回出国，却是第一次出得如此悠闲。
犬舍里有各种各样的军犬警犬，洛叶挨个跟人家打招呼，对拉布拉多、金毛特别友好，见着和自己一样的大德牧就端出高冷的姿态，下巴高高地扬着，目光冷峻，似乎做好了随时干一架的准备。
每天从场地上回来，尹天和宁城都会守在电视机前，将仅有的8个频道循环按上十几遍，生怕错过有关中国军队的新闻。
郭战对他俩的执着很是无语，劝道：“信我，这种新闻就算在国内也不会播。”
“怎么不会？”尹天回过头来争辩，“以前我经常看到这儿逮了什么毒贩那儿捅了什么黑窝的报道。”
“醒醒，那是逮了国内的毒贩捅了国内的黑窝。”郭战在尹天头上推了一把，“总部这是绕过缅甸政府直接去人家地盘行动，这叫啥，入侵。哪个媒体敢报道？”
宁城瞪了郭战一眼，还揉了揉尹天的额头。
郭战当即翻白眼。
比赛开始前一天，秦岳召集队员们开动员大会，不外乎呼吁大家竭尽全力，尽可能多地拿下金牌。尹天不死心地跟他打听特种作战总部的动向，他眉峰一蹙，含糊道：“做好自己的事。”
心思不在比赛上，成绩自然差强人意。
前三天比下来，中国代表队在单项上完败给美俄，甚至比不上总是被吐槽为“阿三”的印度。秦岳竟然也没有数落他们，明显一副心不在焉的样子。
宁城心头紧了紧，低声对尹天和郭战说：“行动可能就在这几天了，你们看秦岳的脸色。”
尹天虽然不擅长察言观色，但判断一个人是不是正在焦虑的本事还是有的。他泄气地拍了拍大腿，长叹一声道：“妈的，老子也想参加！”
郭战往脸上扑了一捧水，冷静片刻道：“现在说这些也没用，从明天开始我们还是努力一把。刚才我看了一下总分，再这么没精打采下去，小日本都快超过我们了。”
也许对所有中国军人来讲，“日本快超过我们”都是一支强效兴奋剂，其效力甚至超过“输了回去吃枪儿”、“输了偷你对象”。
有些荒唐，却是这个曾经因为日本的肆虐而满目疮痍的国家，半个多世纪以来最固执的信念。
宁城当即站起身来，往尹天小腿上一踹，“明天给我干死日本！”
次日有多项射击与格斗比赛，尹天和宁城卯足了一把“干死日本”的劲，连续拿了7块金牌。
其中尹天4块，宁城3块。
其他队员表现也不错，中国代表队在总分榜上往前挤了一位，超过印度，次于美国和俄罗斯。
后面几日团体比赛较多，赛程进入后半时，中国队已经超过出现重大失误的美国，位居次席。
最后进行的是军犬比武。洛叶雄姿勃然，自信满满，尹天却莫名心跳加速，坐立不安。
中国队仍旧落后于俄罗斯，但差距极小，有望在军犬比武中逆转。郭战只道是尹天重任在肩，紧张过头，让宁城去安抚安抚。宁城却也像失了魂儿似的，磕巴半天才“哦”了一声。
好在洛叶表现出色，一改当初在犬场戏耍宁城尹天的姿态，该跳跳，该跑跑，扑咬、排爆、战术行进等高难度科目完成得堪称完美，最后以仅扣1分的成绩拿下金牌。
据说这扣掉的1分赖尹天。
裁判给出的理由是训犬员跟不上军犬的节奏，拖了后腿，在实战中可能影响军犬的发挥，故酌情扣上1分。
俄罗斯代表队的军犬则发挥欠佳，不仅有好几个战术动作没有完成，还差点因为兴奋过头而冲出赛场，最后仅获得单项第七。
于是中国代表队凭洛叶在最后关头的逆袭，成功登顶总分榜。
秦岳长出一口气。
当天，队员们就乘机回国——不是上层不允许他们休整，而是他们自己归心似箭，磨着秦岳改签了机票。
猎鹰大营和离开时似乎没什么不同，风平浪静，不像经历过什么战事。
电视里也没有任何有关缅北缉毒行动的报道，甚至连国内缉毒的新闻都没有。
但如果特种兵们有条件上网，有能力翻墙，他们就会看到一则重磅消息——中国军队侵入缅甸，缅北六大毒枭中三人被生擒、一人被当场击毙，30余处制毒窝点被清缴，钦腊等三支独立军卷入其中，缅甸政府军也被迫参与。交战各方伤亡难计，规模有如一场局部战争。
外媒又称，此番行动看似是中国军方对缅甸毒贩上次“设套”的报复，实则已经准备了数年，六大毒枭中最神秘的羽哥可能就是他们安插在缅北的卧底，行动开始后失踪，或已回到中国。
倚靠钦腊独立军的努卡侥幸逃脱，如今不知所踪。
此次闪电般的行动虽几乎剿灭缅北的贩毒势力，但数位重头人物尚未落网，亦不知所踪。
尹天忍不住好奇心，放下行李就拉着宁城往军队八卦发源地——炊事班跑。
平时嘴皮子翻得比锅铲还快的厨师小哥此时却集体遮遮掩掩，问什么都一副不知道的模样。
不怪他们有意隐瞒，只是兹事体大，他们打探到的也实在不多。
尹天见问不到个所以然，干脆转身就走，打算放低姿态，喊尹建锋一声“爸”，以乖儿子的身份磨出一二内情。
宁城也要跟着去。
两人悄悄摸至行政楼，路过政委办公室时看到门开着，但洛枫不在。再往前，宁城忽然拦住尹天，食指压在嘴唇上，指了指角落里的隐蔽处，用嘴型道：“躲进去。”
尹建锋的办公室在这层楼的尽头，一旁刚好有一个小型储物间，摆放着搭梯等杂物。宁城推着尹天进去，屏气凝神地往墙上一凑，能隐约听见里面传来断断续续的说话声。
尹建锋似乎正在和谁打电话，声音时高时低。尹天听不真切，挪了挪步子，差点碰倒立在脚边的铁皮水桶。
宁城掐了他一下，他既内疚又委屈，刚想竖起中指，就听尹建锋声音突然拔高，几乎是吼着道：“不行！必须营救！”
尹天和宁城对视一眼，眼中皆是疑惑——什么营救？营救谁？
“首长！”屋里又传出另一人的声音，似乎更加焦急失控。
虽然只有短短两个字，储物间里的两人也已经听出说话的是洛枫。
洛枫在尹建锋办公室里，而尹建锋正在与什么人打电话。
两人的语气都与平时不同，他们到底在紧张什么？
尹天咽了咽口水，眼神复杂地撇向宁城，下意识地往胸口按了按。
那儿跳得极快，手捂上去后，连手心都会感觉到一阵震颤。
他不安地抓住宁城的手臂，总觉得即将听到什么难以承受的消息。
可是会是什么呢？
有什么是他无力承受？
他本能地甩了甩头，方一抬眼，就撞上宁城幽深的目光。
宁城也在紧张！
只是他的紧张不像尹天一样昭然，只暗暗地藏在眼底，旁人难以发现。
但尹天却看得清楚。
宁城每次紧张时，眸光就会变得格外深沉，像深渊之中起了雾，于清亮里漾起一层不同寻常的浓霭。
他们几乎同时深吸了一口气。
一墙之隔，一声重重的拍桌声就像凌空闪过的惊雷。
惊雷之后，狂风骤雨顷刻降临。
尹建锋几近咆哮，屋里有重物落地的声音，屋外的两人清清楚楚听他吼道——“宁珏这12年的付出难道当不起一张‘回程票’？不管死活，你们都必须把他给我带回来！”
暴雨倾盆。
尹天张着嘴，哑然地望着宁城。脚下的水桶终于被踢翻，铁皮滚落在地，发出刺耳的金属摩擦声。
尹建锋与洛枫闻声而出，推开储物室木门时，正见尹天魔怔般地晃着宁城，小心翼翼地低声问：“他们刚才是不是在说你哥？你听到了没？他们是不是在说宁珏？”
尹建锋脸色一沉，重重叹气，头也不回地走回办公室。
宁城喉结上下抽动，受到的冲击不比尹天小。
听到“宁珏”二字的时候，他脑子一嗡，无数根弦就像在强大电流下难以负荷的灯丝，悄然断裂，带走那明亮得晃眼的光芒。
他的大哥，竟然还活着？

第77章 骨肉手足

电话并未挂断，宁城顶着一张讶异得几近扭曲的脸迈入办公室时，尹建锋正阴沉地朝电话喊：“什么叫还活着的可能性微乎其微？你们能确定他已经牺牲？不能就把他给我带回来！”
尹天脑子嗡嗡作响，茫然失措地看着尹建锋，又回头望了望宁城，头一次在他脸上发现一种难以名状的狰狞。
那种表情极难言表，混合着狂喜、狂怒、大悲、大怆、怅然、若得若失……各种极端又鲜明的情绪汇集在他眼底，眸光忽明忽暗，阴郁到极致，又明澈到极致，折射出一簇摄人的深霭。
宁城尽力克制着情绪，嘴唇抿成一条紧绷的线，嘴角却不受控制地轻轻颤抖。他步伐虚沉，一步一步迈向尹建锋，眼中那道沉郁的深霭就像一团扩散开来的浓雾，缓缓将周遭笼罩在一片阴翳中。
他将双手撑在尹建锋的办公桌上，像跑完5公里武装越野一般急促地喘着气。尹建锋拿着电话的手正以肉眼可见的频率颤抖，另一只手握成拳头，猛地砸在桌上，咆哮道：“你们……”
“你们”之后，再无下文。
长久的静默后，尹建锋“哐啷”一声将听筒砸落在地。电话线扯着主机与主机边的茶杯稀里哗啦跌落一地。
茶杯碎了，刚沏好的茶散出隐约白雾，棕黄色的茶叶落魄地挤在地板上，像战死异国者沉甸甸的遗体。
洛枫坐在会客用的沙发上，身子前倾，双手捂着脸，发出一声重重的叹息。
尹天盯着那一地狼藉，声音轻得就像初夏的蚊鸣。
他低着头，两眼有些失焦，颤声道：“能不能告诉我们……这是，怎么回事？”
尹建锋蓦地抬首，悲痛攻心，眼中的红丝分外可怖，眉间的深壑挤在一起，犹如斧凿一般。
他看向宁城，凌厉得如冰刃的眼神却像忽然遇火，悄无声息地融作滴滴血泪。
他颓然跌坐在靠椅上，像洛枫一样捂着头。
尹天走过来，叫他：“爸。”
办公室里静得可怕，挂钟坏了，指针不再转动，好似时间也停下脚步。
可是时间从不为任何人驻足，它只是被无限拉长，又飞速回缩。
人被困在里面，无力抽身，假装哀而不伤，岂止哀与伤从来都是接踵而至。
尹建锋看向宁城，嘴唇动了动，却只是撕下一张纸，在上面写了三个苍劲有力的字：程羽郃。
他将纸片推向宁城，声音沙哑，单薄的眼皮下，红丝几欲挤出血来。
“你的大哥宁珏，就是缅北的‘大毒枭’——‘羽哥’”
宁城心脏重重一抽，脊髓顿时凝固成簌簌的冰渣，寒意从脊椎一股一股挤出，踩着心脏颤动的节拍。血液受了寒，也缓慢地停下来，令他整个人如同被定住一般，生硬地立在原地，连表情也来不及扯出变化。
站在他身边的尹天如另一尊雕塑，脸上的血色退潮般消逝，愣愣地张了张嘴，只发出一声嘶哑的“哥”。
尹建锋食指在纸片上点了点，嘴角勾起一抹苦笑，“这么多年了，缅北的人都叫他‘羽哥’，也不知道还有多少人记得他自己起的这个名字，程羽郃。”
“事到如今，我也不瞒你们了。他……宁珏，羽哥，是我军在缅北埋得最深的卧底。在这次行动之前，他的身份只有我与特战总部的另外两人知道。”
宁城捏紧的拳头浮现出苍白的骨节，骨节阵阵发颤，仿佛下一秒就将碎裂。
尹建锋又道：“当初我们为他伪造新的身份时，他说一切听从组织的安排，但希望能自己起名。”
“这三个字，就是他给自己取的名字。”
尹天低声念着那名字，一遍接着一遍。念至第三遍时，鼻子陡然一酸，侧头看向宁城，只见宁城紧咬着下唇，目光如一团冷冷燃烧的烈焰。
就算是再迟钝的人，也能看出那字间隐藏着的绵绵深意。
程，谐音城。
郃，谐音和。
尹建锋望向窗外，眸光似乎飘向了很远的地方。
“他是当年北风最优秀的特种兵，聪明，纯粹，年轻，而且‘干净’。没有谁比他更适合那个任务。”
“但一旦接过那个任务，就意味着他——‘宁珏’这个人将再不存在。”
“也意味着长达数年如履薄冰的潜伏，对己对友对亲人的决绝与残忍，和有朝一日突如其来的惨烈牺牲。”
“他接过任务时的笑容我至今还记忆犹新，年轻、朝气、无畏无惧，还有一种只有强者才有的温柔。”
“他看着温吞，实际上骄傲又自信。他说总得有人去执行那个任务，如果他退下去，其他队友就得顶上，那么不如他亲自上。”
“伪造新的身份时，他给新生的自己起了小弟和小妹的名字。”
“他不能再有亲情，宁珏已经‘战死’在缅甸。我们将告诉他的父母——宁珏在与毒贩的战斗中壮烈牺牲，遗体无法被带回，追认烈士，追授个人一等功……”
“他作为一个普通军人的人生到此为止，但他不想忘记家里两个与他血脉相连的小孩。”
“他说希望弟妹以后能自由自在，不受他拖累地成长，于是在‘程’、‘郃’之间，加了单字‘羽’。”
“羽翼的羽。”尹建锋深吸一口气，转向宁城，“我曾经不明白他为什么总觉得自己拖累了你和宁和，直到上次你告诉我……你与宁和是因为他而出生。”
宁城怔怔地看着手中的纸片，那名字似乎忽然有了生命，正轻声呼唤着他。
城城，城城。
他记得那声音。
温和如春风，若细细品味，甚至会察觉到一丝极浅的青草香。
他无论如何无法将这声音的主人与铁血的卧底、残忍的毒枭联系在一起。
然而当那声音碰触到他颤抖的心尖时，他又生出一道古怪的感怀，仿佛他那谦和的兄长……
不，只有他那谦和的兄长，才能契合如此军人的铮铮形象。
尹建锋虚着眼，压下涌至咽喉的哽咽，深深地看着宁城，“现在你明白我为什么阻止你进入特种部队了吗？”
“不仅是因为部队有愧于你的父母，更因为你的大哥……他希望你和宁和能平安地生活。”
“他受过太多的罪，很多你们根本无从想象。去缅甸时他才20岁，跟你俩一般年纪。”
“我们在后方，看着他孤立无援，却不能伸出援手。看着他一次次与死亡擦身而过，身体上遍体鳞伤，精神上几近崩溃。”
“他得像一个真正的毒枭，和他们一样铁石心肠，残忍嗜血。”
“这些年他传回的每一个情报都沾着很多人血。他自己的，敌人的，还有战友的。”
“我能为他做的太少，只能如他所愿，尽力保你平安。”尹建锋摇着头苦笑，“但你偏偏不领他的情，像他当初一样，削尖了脑袋往特种部队里钻。”
宁城摁住突突直跳的额角，眉峰紧拧在一起。手心冰凉，似乎冻住的血液在那里戳出一个个破口，沁出一片湿淋。
他摇摇欲坠地站着，不知靠着什么才稳住越来越沉的身体。
尹建锋顿了好一阵，眼中浮出长辈般隐忍的慈爱，只是那道光瞬息间便暗淡下去。他以一种近似咬碎牙根的声音道：“这12年来，我早就做好了接受他牺牲消息的准备，但这一刻当真到来时，我……”
宁城忽然抬起头，目光如炬地望向尹建锋，艰难地开口道：“刚才的电话是说……说他……”
辗转难言，不过“死”之一字。
尹建锋捂住额头摇了摇，“没有确切消息。他失踪了。”
“怎么会失踪？为什么没有人保护他？”尹天情绪突然失控，血红着一双眼喊道：“他不是最重要的卧底吗？你们发起行动之前难道不考虑他的安危？”
宁城嘴唇轻微嚅动，眼中是比尹天更加安静却更加凌厉的不解。
尹建锋凝视着两个反应看似截然不同的年轻人，叹息道：“行为并未按原计划进行，风声走漏，只能提前。”
“我们的战士只来得及救出几名被他囚禁了数年的同僚。”
言至此，屋里传出一阵压抑的抽泣。
洛枫抓着额发，身子下方的地板上，是黯然滑落的眼泪。
宁珏手上沾着无数人的血，却在千钧一发的关头，竭尽全力保护着尚能保护的战友。
他本是能够顺利脱身的。
如果他没有心软“留下”兄弟部队的战友，没有将生路赠与别人。
尹天眼眸一闪，慌忙仰面将眼眶睁到最大。如果慢一秒，泪水就会奔涌落下。
他想起梦里见到的西装革履的宁珏，如果那时没有忽然醒来，他也许会听到最喜欢的哥哥笑着唤他——“小天。”
就像12年前一样。
他缓下一口气，喉结却抽得厉害，半晌才哽咽着道：“失踪了又怎样？失踪了就不去救了吗？”
掉落的茶叶已经完全凉了下来，无声无息的，颜色渐深，像已经干涸发黑的血液。
尹建锋压抑着满腔愤懑，说出自己都无法接受的解释——“他已经暴露了，很可能在努卡手上。我们的战士现在已经全部撤回，总部在评估之后认为没有营救他的必要了。”
宁城声音沙哑，目中凶光沉沉，愤怒得像一头被抢走猎物的野兽，一字一顿，“什么叫没有必要？”
尹建锋一怔，碰触到宁城的目光时，只觉浑身泛冷，几秒后才回过神来，黯然道：“他还活着的可能性已经很小了，我们……总部的特种兵伤亡惨重，说是成功抓获了毒枭，实际上是一场血与命堆出来的惨胜。”
“不是兄弟们不想救他。”尹建锋闭上眼，关住眼中浓重的悲戚，哑声道：“实在是无法再用一场惨胜去接回一个几乎已经确认牺牲的卧底了。”
沉默在并不宽敞的房间回荡，撞出一声声悲壮的空鸣。片刻，尹天猛然抬起头，以从未有过的专注望进尹建锋的眼底，像一个普通士兵般喊道：“首长。”
尹建锋抬眼，与尹天对视的瞬间，心跳没由来地一顿。
尹天站得笔直，掷地有声地说：“首长，我申请前往缅北！”
宁城倏然回头，望向尹天的目光明灭闪烁。
洛枫站起身来，颤声道：“你说什么？”
尹天充耳不闻，仍旧坚定地看着尹建锋，“首长，我也是特种兵，我申请前往缅北，带回宁珏！”
尹建锋张了张嘴，有那么一瞬间，他竟然有一种被尹天那灼灼目光刺得流泪的冲动。
未等他说出一个字，宁城也倏然立正，如松如柏一般站在他面前，语气与眼神和尹天一模一样，“首长，我也申请前往缅北！”
空气凝滞的房间里，尹建锋难以置信地看向尹天和宁城，片刻后竟觉释然、理所当然。
洛枫抹掉涌出的眼泪，走至尹建锋眼前，右手有力地抬起，又如挥剑一般放下，毅然得如同一锤定音。
“首长，猎鹰一中队，申请前往缅北！”
“你们……”尹建锋撑在桌边，于情于理，都说不出阻拦的话。
身为军人，他太懂军人之间那种深至骨血的感情。
方才与总部通话时，他甚至差一点就说出“我自己带兵去救”。
但他到底已经不复年轻，一忍再忍，才堪堪压下心里那口至哀至悲的气。
然而在他即将假装已经说服自己之时，年轻人们却站了出来，说出他无法启齿的话。
十二年前，宁珏抱着必死的念头只身留在缅北。
十二年后，他的兄弟不计生死，只愿将他带回祖国。
无论他是生，还是死。
尹建锋看向洛枫，声音有种中年人独有的喑哑，“你是猎鹰的负责人，你考虑过后果吗？”
洛枫眼角轻轻上扬，英气勃然，“猎鹰从不惧死亡。”
片刻后，他呼出一口气，又道：“于理，这次行动我们本应参与，总部的兄弟代替我们受伤、牺牲，那么最后的扫尾工作，我们责无旁贷。于情，宁珏放了我的队员一条生路，这情，我们必须还。”
说完，他的语气稍软下来，“宁珏是北部战区和总部的人，我猜，总部的兄弟们应该比我们更想救回他。”
“如果他们力有不逮，我们乐意赴汤蹈火。”
尹建锋将写有“程羽郃”的纸条捏入手心，用力至极。
他转向宁城，“如果你接回的是一具没有温度的遗体……”
“就算是一堆白骨，我也要去。”宁城嘴角一抿，忽然握住尹天的手腕，声音像钢铁一般硬，又像丝绸一般柔，“我发过誓，会将他带回故乡。”
“他是我的战友、前辈。”
“是一个对我来说最重要的人记挂了十几年的兄长。”
“而我，是他的骨肉兄弟。”
尹建锋心中一动，又看向尹天，然而不待他张口，尹天已经坚定地启唇，说出一句令他几欲垂泪的话。
“爸，你说过，我是军人的儿子。”

第78章 暗夜突围

时间紧迫，不容一拖再拖，尹建锋当即拍板，决定由猎鹰一中队执行赶赴缅北的救援行动。
洛枫并未征调一中队全员，而是点出一支包括秦岳和梁正在内的12人小队，并亲自带队。
梁正一把擒住他的小臂，喝道：“你伤刚好！”
秦岳大步上前，眉头微蹙，“洛队，政委不用……”
“你叫我什么？”洛枫笑着打断，“洛队？”
秦岳眼角一撇，自知失言，慌忙改口，却听洛枫摇着头道：“你们这些人，有一天将我当做政委来看吗？你们谁叫过我政委？洛队洛队，不还是把我看做大队长吗？”
梁正看向尹建锋，一句“您说说他”还未出口，就见尹建锋站起身来，摘下肩头的军衔。梁正一惊，“您这是？”
尹建锋踱步上前，拍了拍洛枫的肩，语气平静而释然，“政委还是不要带队了，咱们一起去边境，你带领技术小组留在后方，带队的活儿吧，就交给我了。”
洛枫一怔，“首长！”
尹建锋抬起右手，示意他不用多说，“宁珏是我派出去的人，当年他叫我一声队长，现在他生死未卜，我不能干坐着看你们为他拼命。”
“可是……”秦岳难以置信地看着尹建锋，“可是您是将军！”
哪有40多岁的中将还拼杀在血雨腥风、瞬息万变的前线？
尹建锋垂首，轻叹一口气，“是将军，也是一名队长，还是……”
“还是一位父亲。”
“为人队长，队员陷入危难，我怎能退缩？”
“为人父亲，独子头一次参加重要行动，我怎能不陪在他身边？”
说完，他转过身去，目光越过窗户，望向空地上整队等待出发的队员，自言自语道：“都给我活着回来。”
尹天全副武装，没由来地往尹建锋办公室的窗户投去一瞥，只见素色的窗帘被风吹起，像一面猎猎作响的不朽战旗。
出发时，尹建锋身着丛林迷彩与队员们站在一起，表情沉毅肃然，尹天惊愕地看着他，启唇难言，最后手被宁城握住，狂跳的心脏才逐渐平复下来。
他曾以为自己的父亲是靠着家庭背景与别人的牺牲爬到将军位置上。
也曾以为自己的父亲只会坐在办公室看报喝茶，是一名蛀虫一般的腐败官僚。
他甚至以为自己的父亲平时只穿常服，连枪都不会打。
他从来不知道，父亲执行任务时是什么样子。
也不知道父亲是靠着无数次在枪林弹雨中得来的功勋章换来麦穗两星。
他不知道，其实父亲是他的骄傲。
如同在将来漫长的军旅人生中，他也将是父亲的骄傲。
直升机即将起飞之时，两个人匆匆忙忙地跑来，落在后面那稍显瘦弱的兵还摔了一跤。
是郭战与周小吉。
洛枫挑选的多是从其余四支中队主动调往一中队的老队员，新兵仅有宁城与尹天两人。
宁、尹回宿舍做准备时，郭战隐约猜到他们将去缅甸，但不知具体任务是什么。
他没有问，独自挣扎，恰好被回来拿笔记的周小吉撞见。他的挣扎在周小吉眼中全然不值一提，小矮子一蹦而起，吼道：“我们也去啊！”
梁正将两人挡在舱门外，洛枫却说：“让他们上来吧，周小吉跟着我和技术小组，郭战和宁城尹天一起。”
秦岳无奈地闭上眼，轻声道：“梁队算了，既然进了特种部队，谁都得有第一次，咱们不能总是将他们圈养在大营里。”
军机在云层中穿梭，技术小组成员围坐一隅，专心致志地搜索努卡与宁珏可能身处的位置。然而缅北说大不大，说小也不小，且早就陷入无政府管控的状态，想通过入侵当地交通、通讯网络寻得他们的蛛丝马迹犹如以针挑土。
傍晚，队员们换乘步兵战车抵达中缅边境。技术小组递交的表格中，赫然写有17个可疑地点。
洛枫当即皱眉，盯着组长道：“不能继续筛选了吗？”
组长面色为难，“目前截取的信息有限，再筛选可能会出现重大偏差。”
尹建锋接过表格，走至一台电脑前，轻车熟路地调出缅北地图与对应地形图，一边对比，一边在表格上删改。
气氛凝重，所有人都沉默地看着他，尹天更是捏了满手的汗。
20多分钟后，他合上红笔，抖了抖表格，严肃道：“我按照可能性的大小给这17个地点划了档，咱们按批次来搜索，第一批精简下来有5个地点。两人一组，立即出发。”
中缅边境中方一侧属西部战区管辖，洛枫以猎鹰特种大队政委的身份轻易调用到数辆军用吉普。缅甸一方边防形同虚设，重要关口因为独立军的破坏早已无人值守，只有中国一侧有荷枪实弹的哨兵。
特种兵们各自驾车越过边境，于漫漫丛林中驶向毒枭最后的老巢。
尹天踩着油门，风驰电掣地在雨林的斑驳下狂奔。宁城坐在副驾上，神情冷峻地看着手中的电子地图。
他们的目标地点是一个专事种植罂粟的偏僻村落，那是努卡的后院之一，也是他控制得最稳的罂粟产出地。
天已经完全黑了下来，山风在窗外扯出令人毛骨悚然的嘶吼。尹天握着方向盘的手莫名一冷，心脏越跳越快。
后座上放着自动步枪与狙击步枪，还有充足的弹药，手枪就在手边，吉普性能良好，高速撤退不是问题，但他还是无法抑制地紧张起来。
既害怕在村庄里遭遇努卡，又害怕遇不上努卡，找不到宁珏。
而更害怕的是——确认宁珏已经不在人世。
宁城却坚定地看着黑暗中的两束开路光，笃定道：“我们一定会找到他。”
尹天好几次在紧张得呼吸渐促时瞥向宁城的侧脸，好像只有看着心爱的恋人，心中那沉沉郁郁的不安才会稍稍被压下去。
时间在车轮的飞转中迅速流逝，如同握不住的指间沙。
通讯仪响了起来，陆续有“确认无人”的消息传来。
“没有消息就是好消息”在此时此景下并不适用，时间耽误得越久，宁珏遇害的可能性就越大。
毒枭狠辣，断不会让宁珏这种等级的卧底好过。尹天根本不敢想象他们会用什么手段折磨那谦和温柔的哥哥，稍稍一想，就难受得如万箭穿心。
心脏抽痛得厉害，他紧皱着眉，忍了半天才开口道：“宁城。”
“嗯？”宁城回过头，瞥见他惨白的脸色，胸腔像被重重鞭策一般狠狠地痛起来。
“我……”尹天舔着干涩的嘴唇，坦诚地示弱道：“我担心哥。”
宁城心头又是一颤，伸出左手，将手掌轻轻盖在他头上。
说不出“别担心”。
因为自己也许更加担心。
血浓于水，他甚至能感受到血液正在身体里汩汩沸腾。
前方显出隐约光线，那栽满罪恶之花的村落近了。
尹天立即关掉大灯，靠着夜视仪，在黑暗中摸索向前。
郭战所在小组的消息传来，没有发现目标。
尹天一脚踩向刹车，低声道：“我们是最后一组了，如果我们也空手而回……”
“没关系，那我们继续再找就是。”宁城的声音就像带着春日最明媚的朝阳，在黑暗中撑开一道光明的豁口。
他努力回忆着兄长的语气，故意模仿着那种沁人心扉的温和。
许是安抚尹天，许是给自己打上一支强心剂。
而后，他呼出一口长长的气，强作豁达道：“咱俩兵王说过会将他带回去，就绝对不会食言。如果我们找到的是遗体，算完成任务。如果他还有一口气在，算超额完成任务。”
尹天咬了咬牙，“那我们就要超额完成任务！”
他们将吉普停在村外土路上的一个拐角处，那里既不容易被发现，也能迅速启动。
已是深夜，日出而作日落而息的村庄处处透着诡异的宁静，几盏灯忽明忽暗，狗警惕地竖起耳朵，时不时发出几声嚎叫。
但这叫声似乎并未惊醒破旧房屋里的村民。
宁城单手持刃，一记旋刀利落从指间飞出，准确插入一只黑狗的咽喉。
黑狗抽搐着倒在地上，四脚挣扎一番，很快不动了。
他用同样的方法，结果了好几条虎视眈眈冲向他们的猛犬。
犬吠停歇，村子显得更加没有人气。
尹天向左边打了个手势，两人弓着腰跃出一处小院。宁城蹲下身子，目光触及地上的一滩暗色血迹时双眉一皱，拉住尹天飞速躲向一旁的面粉堆，悄无声息地观察着周遭。
太安静了，就像根本没有人住。
静待片刻后，危险并未出现。尹天站起身来，静悄悄地摸向门窗闭合的木屋。
老旧的破门发出“吱呀”的渗人声响，一股浓郁的血腥就像鬼魅一般扑面而来。尹天本能地往侧边一闪，手枪“咔哒”一声上膛。
门彻底打开，黄昏的路灯照了进来，刚好打在一颗孤零零的头颅上。
那头颅上满是血污，一双眼睛几乎掉出眼眶，直勾勾地看着门外的不速之客。
尹天倒吸一口凉气，心脏在胸腔里发出沉闷的震响。
目光挪向右边，阴暗的角落里躺着一具衣衫褴褛的无头尸体，应是那颗头颅的主人。再望向后方，一个长发女人歪歪斜斜地靠在床边，面目不清，怀中抱着一个血淋淋的“东西”。
那“东西”应该是一个婴孩，但它全身破败，头不是头，身子不是身子，像一个被疯狗撕烂的布娃娃，哪里还有人类的形状与模样。
宁城迈入木屋，在窗边发现了两个眉心中弹的老人。
他们佝偻得就像一辈子没有直起过腰，凝固在脸上的表情竟然有一丝隐约的释然。
好像早就做好了死亡降临的准备。
宁城和尹天又闯入另一个小院。院里的木屋窗户未关，只消看上一眼，便知这一家也已惨遭灭门。
小村一共13户人家，村民死状各异，有的被斩首，有的被爆头，有的被连捅数刀。宁城捡起一枚冰凉的弹壳，端详一番后道：“是独立军干的。”
缅北独立军甚多，不知是那一支对这群手无缚鸡之力的村民痛下毒手。
然而悉心一想，这些村民也算不上无辜。
罂粟极凶极恶，若与它共生，便必有被它反噬的一天。
谁也没有资格叫冤。
倘若同情这些“身不由己”的苦民，那便是对成百上千牺牲在禁毒前线军人与警察的亵渎。
回到吉普上时，尹天抹掉额头的汗，无力地叹了口气，一踩油门，轻声自语道：“哥，你等着我们！”
宁城以一种刻意而为的镇定向尹建锋报告搜索情况，那边沉默片刻，指示道：“下一个离你们最近的可疑地点在东南170公里处，尽快赶过去，有情况随时报告，技术小组马上将具体信息发给你们。”
那是一处位于山村的民营医院，尹天蹙眉盯着定位，疑惑道：“怎么可能在医院？”
宁城也是一怔，面有疑色地看着技术小组发来的情报，想不出努卡有什么理由带着一帮穷寇，甚至还有宁珏去医院。
枪战中受伤难免，但就算是在缅北这种无法地带，毒贩受伤后也没有跑去医院求救的道理。
努卡攀附钦腊独立军，军中必有专职医疗的团队，处理小伤不在话下，至于生死攸关的大伤，就算是送去医院，凭缅北的医疗水平，也不能将人从死神手中抢夺回来。
他们要么不在那里，要么必有什么特殊情况。
但这特殊情况是什么，两人一时揣测无凭。
宁城摁着太阳穴，压着声音说：“不管了，抓紧时间，先去再说。”
车轮再次掀起呛人的尘土，尹天的双眼不知在什么时候已经布满血丝，宁城看他一眼，单手按在他肩头道：“停下，我来。”
尹天连忙推脱，宁城却覆在他手背上，坚持道：“我来。”
换位后，宁城拍了拍副驾的靠背，嘱咐说：“你先睡一会儿，有情况我叫你。”
尹天并不困，大脑充斥着极度的兴奋与紧张，但眼睛酸涩得难受，轻轻一闭，酥麻感立即由眼眶为原点，像波纹一般向全身漫去。
宁城开得比他更快，也没了以前的稳健，车轮好几次高高离地，摩擦出一声声令人头皮发麻的声响。
尹天未有一刻入眠，一手紧握着扶手，一手扣着手枪，以滑稽的正襟危坐之姿假寐。就算宁城让他休息，他也不可能放松。眼睛闭上了，听觉变得更加敏锐，他就像一个安静的人体探测仪，无时不刻不专心致志地探听着四周发出的声响，稍有风吹草动，握着手枪的手就会陡然一紧。
宁城察觉到了他的小动作，轻叹一口气，将油门踩得更深。
忽然，尹天身子朝前一倾，神色慌张地转身拿过自动步枪，窗门一开，一股极淡的硝烟味从缝隙间飘入车厢。
宁城不敢停下，警惕地问：“有人？”
尹天抽出光学瞄准具迅速装在步枪上，车窗降至一半，屏气凝神地观察着黑暗中的动静。
枪声在不经意间响起，像极了农村自制的土鞭炮。
一枚子弹撞在吉普尾部，敲出刺耳又突兀的金属声。
宁城猛打方向盘，车轮在泥地上接连拉出颤抖的闷响，一连串子弹打在车轮近旁，掀起令人心惊肉跳的火星。
“操！”尹天大骂一声，凭着本能瞄准枪响的方向，毫不留情地扣动扳机。子弹钻入浓墨一般的夜色，不知多少落空，多少中的。
宁城将油门一踩到底，大声朝通讯仪道：“遇伏，对方身份不定！”
话音刚落，晃眼的火光烧出一片白昼，后视镜光线一聚，像冰冷的匕首般插入人的瞳孔。
宁城本能闭眼的瞬间，巨大的轰鸣拔地而起，声波险些将吉普从后方掀翻。他飞速打弯，忙乱之中还下意识地按住尹天的手臂。尹天右眼角狠狠撞在扶手上，登时眼前一黑，神经像被生生扯断一般激痛不已。
宁城来不及为他检查伤势，只能一边驾驶吉普迅速驶离炮火中心点，一边朝通讯仪里喊：“遇到袭击，坐标已传回！”
尹天缓过一口气后抬起右手捂住眼，身子往后一转，忍着剧痛从后座摸出一个被裹得严严实实的大家伙，低骂道：“操！敢炸你爷爷！”
宁城眸光一收，厉声道：“放下！”
那是一个单兵火箭筒。
刚刚发生的爆炸正是由火箭弹引起，尹天推开天窗，视图回敬敌方一记炮击。
但在如今敌情不清的情况下，这种拉仇恨的行为显然并不理智。
宁城反手拍向他的大腿，再一次吼道：“你给我下来！”
此时，技术小组发来确认消息——他们踏入的是缅北勐巴来独立军的地盘，周边并无努卡与钦腊独立军的势力。
洛枫吼道：“避免和他们发生冲突！走！”
尹天重新坐下，将火箭筒扔回后座，擦着冷汗问：“还有多远？”
他右眼严重充血，上下眼眶高高肿起，像个狰狞的独眼怪。
宁城继续轰着油门，吉普在枪声中左闪右晃，好几次拖出凄厉的刹车声。
尹天干脆自己拿过电子地图，在一片血色中艰难地辨认区域，然而他军事地形学学得太糟糕，脑子又因为刚才的撞击嗡嗡作响，实在难以在剧烈颠簸中看出好歹。
索性不再挣扎，抽出手枪迅速上膛，左眼如鹰一般盯着枪声传来的方向。
对于一个习惯用右手的枪手来说，以左眼瞄准实在是一眼大费周章的苦差事。
尹天想，这次回去后一定得练练左右开弓。
直至彻底逃出勐巴来独立军的火力圈，宁城才长舒一口气，缓缓道：“快了，最多半小时。”

第79章 倒数计时

努卡疑似藏匿的医院叫昂景来。
若以中国的医疗标准划分等级，它可算是一座负分三甲医院。
但即便卫生情况、医生素质、医疗设备极其不堪入目，它也是周边居民赖以仰仗的救死扶伤之地。同时，由于一定的利益联系，就算战火烧得再旺，各支独立军都不会轻易向它出手。
久而久之，它便成了一处平民的避难场所。
人们颤颤巍巍地躲在它并不高大的围墙下，听着子弹撕裂风声，炮火震撼大地，勉强捡得一条生路。
但那些曾经将昂景来医院视作“安全地”的人们，此时已经如鱼干一般躺在医院的空坝上，几乎每个人的身上、头上都有七八个血淋淋的弹孔。
杀人如麻的毒贩早已疯魔，逃一路杀一路，岂能容忍自己的栖身地被一群布衣占领。
努卡在钦腊独立军的掩护下逃出重围，与他一起亡命的仅有8名心腹与一支独立军敢死队。
他们且战且逃，直至抵达昂景来医院才暂时停下。
此时的昂景来，早已不是什么救难圣地，转而成为刽子手戒备森严的牢狱。
牢狱的中心手术室，躺着宁城与尹天急切想要找到的人。
吉普行至昂景来医院所在的那康镇，夜色中怪异的紧绷气氛让宁城嗅到一丝不同寻常。他将吉普停在一处隐蔽的破墙后，拿过通讯仪低声汇报：“我们已经抵达那康，没发现独立军，但街上情况古怪。”
尹建锋道：“暂时不要行动，我和梁正很快会赶到。”
尹天心脏一紧，连忙凑至通讯仪，“确定努卡在这里？”
“不确定，但已经有3个小组确定他不在其他地方。一刻钟之前我们收到一条情报，显示努卡可能劫持宁珏，躲藏在昂景来。”
“什么情报？谁发的情报？我们在这边还有卧底？”宁城瞪着双眼，声音沙哑，一种难以名状的恐惧在五脏六腑间像利刃一般搅动。他咬着牙，冷汗一滴滴从额头上落下，颤抖着问：“努卡想干什么？”
通讯仪那头静默了很久，传来信号时断时续的沙沙声响，以及直升机特有的巨大旋翼声。
尹天右手按在心口，急促地深呼吸，接过宁城的话问道：“情报里是不是说了他们要干什么？为什么会在医院？”
尹建锋似乎叹了一口气，语焉不详地说：“情报不一定准确，你们先不要轻举妄动。如果情报属实，昂景来就已经被钦腊独立军占领，他们的狙击手一定占据着制高点，你们贸然过去只是送死。”
宁城虚着眼，不知是不是兄弟间千丝万缕的感应，他背脊一麻，脑中忽然闪过一个令人毛骨悚然的猜测。
尹建锋再次嘱咐不要轻举妄动，随后切断了通讯。尹天抬眼一看，被宁城的眼神刺得眼皮突突直跳，紧张地问：“你在想什么？”
宁城没有回答，拿过通讯仪换向另一个频道，接通后压低声音道：“小鸡？”
周小吉喊道：“宁城哥！”
宁城“嘘”了一声，又问：“你在哪里？跟着谁？”
“跟着洛队。”周小吉会意，将声音压至最低。
宁城轻咬下唇，颤声说：“告诉我技术小组得到的情报。”
通讯仪没了声响，令人不安的沉默顺着信号侵入吉普车厢，尹天尽量冷静地观察着周围，保持着能够随时开枪的姿势。
宁城又唤一声“小鸡”，刚想催促，就听通讯仪传来另一人的声音：“原地待命，不该打听的情报不要越权打听。”
是洛枫。
许是信号不稳，他的声音透出一种不似平常的焦灼，听得宁城与尹天皆是眉头一蹙。
尹天回过头来，急切地问：“队长！怎么回事？是谁传的情报？我哥……宁珏他到底怎么样了？”
洛枫似乎说了什么，但含糊不清的话语顿时被电流声吞没，车厢里发出类似指甲划在黑板上的吱吱声，令人头皮发紧。
宁城瞳孔一收，立即掐断电源，尹天亦反应极快，透过自动步枪加装的光学瞄准具冷静地观察着车外黏稠的黑暗。
他们遇上了信号屏蔽装置，方才的通话可能已经被敌方截取。
宁城小心翼翼地倒车，以极缓的力度悄然将吉普向后挪去。
刚才那一阵信号扰动，毒贩势必已经察觉到有人闯入那康镇，好在他行动迅速，及时断掉电源。以钦腊独立军的本事，应该无法在瞬息间确定他们的位置。
但他必须未雨绸缪，寻找更加安全的隐蔽处，并尽可能靠近昂景来医院。
刚才在脑子里撞击的猜想令他不安得如同热锅之蚁，恨不得立即冲入医院一探虚实。断掉的信号又令他的不安加重，他几乎能够确定，努卡当真会如此对待宁珏。
紧绷的弦几近断裂，他猛一闪神，吉普前轮碾上一个有盖的塑料瓶，发出一声不大不小的脆响。
潮湿的空气忽然凝固，像伸缩性极佳的凝胶，将两人困在车内。尹天只觉口鼻被堵得严严实实，根本无从呼吸。
突然，远处响起一阵急促的枪声，间或有火箭弹嘶吼着撞向地面。
枪战！
闪烁的火光中，宁城一眼就看到偏西处一栋鬼山般漆黑无光的建筑，阴森可怖，却极其强烈地引诱着他驱车向前。
引擎发动时，尹天猛力按在他手臂上，低喝道：“你干什么！”
他这才醒豁过来，像搁浅的鱼一般大口呼吸，直勾勾地看着那建筑，一字一顿地说：“宁珏在里面，他们想摘取他的器官！”
尹天愕然地张开嘴，喉结上下滚动，哑然道：“你……你说什么？”
枪声持续不断地响起，火光冲天，似乎是两拨不同势力的人正在火并。兵荒马乱中，尚无人注意到隐藏于相反方向的他们。
“我说，”宁城往干涩的喉咙里咽了一口唾沫，冰冷的视线被爆炸的火光映亮，仿佛一道炽烈的火舌，“如果情报无误，宁珏真的被囚禁在医院中，那么努卡的目的一定是摘取他的器官。”
尹天脑子“嗡”地一响，寒意从脚底迅速蔓延至全身，充血的右眼痛得更加厉害，血几乎要从眼仁中挤出，化为浑浊的血泪。
他怎么就没有想到，努卡为什么会把宁珏带到医院？
毒枭与独立军本事通天，枪伤刀伤都可自行处理，唯有贩卖器官时，才会与特定的医院勾结，利用医院的设备完成“掏心挖肺”。
努卡除了贩毒，本就从事着器官贩卖与人口走私，如今宁珏落在他手上，他有什么理由不对宁珏“物尽其用”？
虐待与杀戮只够报复一般卧底。对于宁珏这样掘掉毒贩老巢的“罪魁祸首”，就算将他大卸八块，也不足以泄毒贩心头之愤。
他们要摘掉宁珏的部分器官，转手给需要的买家，却令他不至于立即死去，让他在灭顶的痛处中醒来……
尹天猛烈地摇头，心脏几欲从胸腔中跳出。他茫然又恐惧地回头看宁城，哆嗦道：“怎，怎么办？如果来不及怎么办？”
后援不知什么时候才会到来，如果来迟一步……
尹天紧紧地捏着步枪，肿胀的眼皮奔命似的跳动。
又是一声炸响传来，震得引擎盖发出嗡嗡的共鸣，他抓住宁城的手臂，不那么坚定道：“要不我们趁乱先杀过去？”
他坚定不起来，需要另一个人附和他，用比他笃定的语气说：“走！”
宁城就是那个人。
枪战激烈，一方铁定是努卡集团与钦腊独立军，至于另一方，可能是前来争夺昂景来医院的另一支独立军，可能是缅甸政府军，可能是受西方国家支持的武装势力，也可能是收人钱财的国际雇佣兵。
他们为什么会突然出现在这里，宁城与尹天已经无暇多顾。
信号被掐断，尹建锋与洛枫的指示、技术小组获取的情报都无法再传与他们，同样无法传来的还有“原地待命，不得轻举妄动”。
他们已然身处孤立无援之境，一切只能靠自己的判断。
猎鹰特种兵的准则之一，就势判断，随机应变！
宁城驾驶着吉普驶入背光的阴暗中，尹天一次一次地吞咽唾沫，试图将紧张压下去。医院上方一定有躲在暗处的狙击手，但受另一方向的交火影响，狙击手们必然顾此失彼，无暇在震天的枪声与爆炸声中感知到后方正逐渐靠近的吉普。
宁城直接将车开到了昂景来医院大门旁，本应守在那里的枪手早已赶去支援枪战，留给宁城尹天一道不设防的通道。
两人警惕地下车，全副武装，默契地闪入前院。
空气中弥漫着血腥与硝烟的味道，死亡似乎近在咫尺。
前方再次发生爆炸，尹天与宁城各自躲入阴影。那光线像闪电一般照亮院落，顿时令他们浑身颤栗——目光所及之处，是一排接着一排的死尸。
尹天胃中翻腾，干呕一声，脸色苍白得如同一张白纸。宁城强忍住恶心，手指扣在微冲的扳机上，贴着墙根快速行至一扇被震碎的窗口，左手一撑，利落地跃入室内。
片刻后，他朝窗外打出安全的手势，尹天猛地一咬下嘴唇，以同样的姿势从窗口翻入。
屋里摆着几张木桌，一个左右开门的大柜子，有隔帘与洗手池，隔帘内是一张推床，目测应是一间门诊室。
宁城调整着夜视仪，枪口对准危机四伏的走廊，尹天紧紧跟在他身后，与他如影随形。他左手往前一探，尹天立即会意，与他呈交叉走位闪进走廊，彼此封住对方的射击盲区。
走廊悄无声息，地板却因为外面的爆炸而巍巍颤抖。
一年前，他们在相互掩护的走位训练中闹过无数次笑话，相互埋怨，推卸责任，甚至不惜挥拳相向。
那时尹天无比确信地想，他永远无法与姓宁的完成一次完美走位。
而如今，他们默契得就像拥有同一个灵魂。
昂景来医院共有4层，一楼与二楼空无一人，走廊与病房里随处可见尸体，有寻常打扮的百姓，也有身着医护人员服装的男男女女。
可见这一次医院并未“主动”与毒贩、军阀勾结，而是惨遭突如其来的血腥屠戮。
行至通向三楼的楼梯时，一束类似手电筒的昏暗光线从拐角里射出。宁城扣住尹天的手臂，拉住他迅速藏入最近的房间。
两人屏气凝神躲在门后，见那束光线无规则地晃动着，越来越近。
有人踩在黏糊糊的血与脑浆上，抬脚时会发出轻微的粘连声响。
几十秒后，那人从拐角处现身，头顶上挂着一支电筒，手上端着不知哪国生产的步枪。
从装扮上看，应是钦腊独立军成员。
他走得极其小心，不时左瞻右顾，路过宁城尹天藏身的房间时往里探了探身子，右手随意往门上一压。
尹天抿着唇，头发根根竖起。
如果那人再将门往后推1厘米，他与宁城就将暴露。
不幸的是，那人似乎已经发觉门后的异常，却没有轻举妄动，而是一动不动地站在原地，片刻后拔腿就跑。
一定是去叫后援！
宁城立即从门后闪出，尹天只见他指间寒光一闪，一柄侦察兵匕首旋转着向那人飞去。
力度正好，旋转频率正好，当刀尖又一次笔直朝前时，独立军的巡逻员已经倒在一具尸体上。
匕首从他后颈穿入，直插喉管。
他浑身痉挛，被撕裂的喉咙里发出微小的呻吟，宁城上前一把抽出匕首，照着他的颈部大动脉又来了一下。
医院外枪声阵阵，淹没了宁、尹二人拖动尸体的声响。
他们靠在墙根，悄然向三楼走去。
三楼明显与一、二楼不同，从拐角望去，其中一个房间有光，且那房间外有三个拿着步枪的黑影。
也许宁珏就在那间房里。
宁城和尹天彼此看了一眼，宁城指着拐角边的小屋，尹天会意地转入其中。
枪声短暂地停歇了一会儿，周围陷入可怕的宁静，尹天心脏狂跳，嘴唇也轻微颤抖。宁城忽然将他拉入自己怀里，在他耳边低语：“崽，我们就快找到他了。”
火箭弹爆炸的光线照入室内，尹天轻声道：“说好了，要超额完成任务！”
从小屋出来时，他们兵分两路。
尹天快速摸上四楼，宁城则潜入临近的房间，一边躲避独立军队员的视线，一边朝目标房间挪去。
四楼空无一人，看似并无危险，但是在四楼的某个房间里，必然藏有独立军的狙击手。
尹天必须解决掉这个狙击手。
宁城第五次躲入房间后，熟练地给手枪装上消音消烟器，在其中两人背对自己时，飞速射出两枪。子弹从他们后脑穿过，微弱的枪声淹没在医院外的喧闹中。
在队友倒地的一刻，另一名独立军队员本能地朝子弹飞来的方向连开数枪，宁城蜷着身子，利落地滚向另一侧的房间。
那人明显慌了，一边大呼小叫，一边朝有光的房间打着手势。
宁城翻出窗外，后背紧紧贴在外墙上。
这一侧背对交火双方，暗黑无光，其下便是他与尹天的吉普。
房间里传来一阵叽里呱啦的说话声，电筒的光线正快速扫动。他将步枪背在身后，顺着水管向二楼滑去。
就在他钻入二楼窗户的刹那，电筒的光跃出窗户，独立军的队员正趴在窗边左右观察。他蹲在窗下的墙角，用步枪加装的折角瞄准具锁定那人，而后食指重重一扣，一枚子弹自下方飞出，准确地射入对方下颚。
同一时间，尹天在搜索完六个房间后，终于发现了自以为隐藏得很好的独立军狙击手。
他不动声色地往走廊一闪，背贴在墙壁上，轻轻拉开保险。
那狙击手正专注地观察着不远处的交战双方，枪口始终对准敌方，哪知自己的后脑已经成为另一名狙击手势在必得的靶子。
黄雀在后。
尹天沉稳地扣动扳机，独立军狙击手应声后仰倒地。
他将尸体拖至角落，却不敢松懈，继续对四楼的房间进行清缴。
宁城藏在二楼的病房里，仔细听着楼上的动静。很快，有人从三楼上下来了，从脚步声上判断，应该只有两人。
对于躲入暗处的特种兵来说，解决掉两个明处的独立军简直易如反掌。
宁城像上次一样藏在门后，手上拿的却不再是侦察兵匕首。
那两人非常慌张，脚步混乱，搜查得也不仔细，从宁城面前走过时甚至没有仔细检查房间的异常。
宁城从黑暗中走出来，抬手就是两枪。
二楼彻底安静了。
他静待片刻，又翻至窗外，顺着水管爬回三楼。
枪战仍在继续，给他与尹天创造了绝好的行动机会。
三楼的过道上也没有人了，那房间依旧亮着灯。他一步一步靠近，每近一步，心脏就会跟着猛抽一下。
终于，他挪到了那间房外的墙边。
里面悄无声息。
他捏紧拳头，捶在心口上，转身闯入屋内之时，尹天已经攀上四楼向外支出的平台，匍匐在那里，从狙击步枪的瞄准具中静静地看着室内。
他们看到了同样的光景。
一个人浑身伤痕，几近赤裸地被绑在手术床上，昏迷不醒。
宁城目光一紧，虽看不清面目，却本能地判断出这就是宁珏。
但房间里还有一人。
那人未持武器，正意味深长地看着他。
尹天预压扳机，枪口牢牢对准那人。
宁城觉得面前的人曾在哪里见过，蹙眉思索，分秒后脑中一闪，倒吸一口凉气。
这人正是险些让一中队全员命丧缅北的肖凡！
肖凡比照片中更加消瘦，眼窝深陷，一看就是深受毒品之害。
他站起身来，摊开双手，表情有种怪异的释然，“你们还是来了。”
宁城下意识地往后一退，手枪瞄准肖凡的眉心。
肖凡不恼不怒，甚至还露出一丝微笑，低头看了看表，说：“谢谢你们还肯相信我一次。”
宁城虚起眼，慢慢移向宁珏。
肖凡看了看那躺在床上的血人，又道：“放心，努卡想摘掉他的五脏，但手术还没有来得及实施。他受了些皮肉苦，但努卡想将他买个好价钱，没动他的要害。他只是痛晕过去了，不久就会醒来。”
宁城背脊涌出一层冷汗，寒气在体内放肆地乱窜。
他喉结一滚，努力控制着呼吸，低声问：“努卡呢？”
肖凡平静地说：“被我杀了。”
宁城眉峰紧蹙，“什么意思？”
“喏，你后面。”肖凡朝门边抬了抬下巴，宁城顿时手臂一抖，一股难以名状的恐惧刹那间将他包围起来。
肖凡看出了他的心思，好笑地摇摇头，指着门边的柜子道：“他在那里面，尸体。”
宁城不敢轻信，甚至不敢贸然回头。
尹天更加紧张，汗水一股一股从额头脖颈上涌出。好几次他都差点扣下扳机，拼命忍下后一次一次告诉自己——相信宁城。
肖凡摇了摇头，干脆举起双手，慢慢向木柜走去。宁城始终举枪对着他，与他沿着一个看不见的轴心换位。
肖凡挪至衣柜前，哗啦一声拉开柜门，一股怪异的味道弥漫开来，香不是香，腥不是腥。
像缅甸特有的熏香正压制着刺鼻的血腥。
就连尹天也已经看清，木柜里蜷缩着两具新鲜的尸体。
肖凡指着左边的尸体，“这个就是努卡，旁边那个是他的兄弟素那。”
宁城警惕地看着他，他似乎意识到了什么，无奈地笑笑：“也对，你们不知道努卡长什么样，上次我发回来的照片是假的。”
“你一定在想这是不是一个圈套，这个人是我随便找来冒充努卡的替死鬼。”
“我无法辩驳，这事儿差不多就是爱信不信。”
宁城站在手术床边，脑子里迅速过滤着纷乱的信息。
窗外的枪声似乎小了下去，冲突也许已经接近尾声。
肖凡挠了挠头，摊开双手：“但事实就是这样，我背叛了你们，然后又良心发现，背叛了努卡，你们收到的情报就是我发的。”
“或者说我是在得知羽哥的身份后幡然醒悟，发现自己不该背叛组织。”
宁城抿着双唇，睚眦欲裂。
“外面的勐康独立军也是被我唆使来和钦腊独立军抢地盘的。不然那帮孙子会放着努卡不顾，跑出去和人火并？”肖凡说完突然将右手探入衣兜，宁城瞳孔一收，险些扣动扳机。
尹天更是紧张到了极点。
肖凡抬起左手，慢慢将右手挪出来，“别紧张，我只是想给你看看这个。”
他手心上是一个小型炸弹控制装置。
宁城心脏跳得更加厉害，不知这叛徒玩的究竟是哪一出。
肖凡把玩着那黑色的小盒子，苦笑着说：“坦白讲，我不认为洛枫还会相信我一次。”
“我告诉他羽哥在我手上，救羽哥的时候麻烦将我也一并带回国。”
“我知道自己罪大恶极，也知道难逃死刑，但我想死在中国，如果方便，还想见一见我的父母。”
“我对不起他们。”
说起父母时，肖凡眼中掠过一丝愧疚。他顿了顿，又说：“不过我想洛枫大概不会相信我了。”
“所以我在这座医院设置了多处定时炸药，如果你们到时间没来，炸药就会自行引爆。”
“我、羽哥、毒贩、独立军，咱们全都死在这里。”
“你说，我这算不算是赎罪？”
宁城惊讶地盯着他，后怕、侥幸、疑虑……各种情绪在血液里来回撞击。
他不敢相信肖凡，但又急切地希望肖凡说的是实话。
此时此刻，他只想平安地将宁珏带回去。至于肖凡的罪过，肖凡的将来，那都不是值得他考虑的事。
肖凡又低头看了看表，嘴角扯出一抹微笑，“太好了，你们来了，炸药就没用了。”
说着，他拇指往下，按向小盒子上突起的按钮。
电光火石间，子弹破空而来，窗玻璃碎了一地。宁城头皮一紧，回神之时，竟见肖凡口中涌出大片殷红的血。
子弹在穿过玻璃后发生小幅度转向，同时弹片纷飞，肖凡胸口中弹，手上的炸弹控制装置亦被弹片击中。
开枪的瞬间，尹天就有一种极其不安的感觉。
但他不得不开枪。
他以为肖凡手上的盒子是炸弹引爆装置，他必须赶在肖凡按下按钮之前开枪！
可那个按钮，偏偏是做停止计时之用。
肖凡咳出一口血，惨然地笑起来，血沫从他口中汩汩冒出，令他整个人看上去狰狞可怖。
他低头看看胸口上的殷红，将已经毫无用处的黑色小盒子扔去一边，抬眼看了看放下手枪的宁城，喘着气说：“报应……”
宁城居高临下地看着他，那枚子弹钻入他左胸，像一记催命的符咒。
肖凡嘿嘿地笑着，轻声道：“你走吧……还有3分钟……从前门出去……速度够快，能，能跑出……”
话音未落，他的头颅已经沉沉地垂下。
宁城捡起地上的炸弹控制装置，看到一个已经凝固的数字——3分49秒。
他只觉浑身血液如同赶潮一般涌向心脏，四肢冷得几近僵硬。
外面的枪声彻底停了，胜利者似乎正奔向医院。
他手指冰冷，忽然听得一把熟悉的喊声。
尹天正匍匐在平台上，大声喊着他的名字。
他一个激灵，立即冲向窗边，吼道：“跑！”
黑暗的夜空中，直升机的声音由远及近。
尹天不知宁城为何焦急至此，却无暇细想。他埋伏的地方视线极佳，能看到一伙人正冲向医院。
他无法考虑太多，只能撑起身子，以最快的速度向楼下的吉普奔去。
一路上，他一遍一遍地对自己说：没事！
宁城迅速解开绑着宁珏的绳索，触及那些血肉模糊的伤口时，手指难以控制地颤抖。他始终不敢看宁珏的脸，害怕突然涌出的眼泪会模糊掉本就不清晰的视野。
他用床单将宁珏包起来，奋力扛在肩上，咬牙冲向楼梯。
脚步声在楼道间孤零零地回响，他在心中读着秒。
3分钟，只有3分钟！
尹天先一步抵达一楼，匆忙钻入吉普，在驾驶座上焦急地等待着宁城。
枪声在近处响起，子弹险些击中车轮。火并的胜利者已经发现了他！
“操！”尹天猛地向后退，一手控制着方向盘，一手探出窗外，冲锋枪持续开火，扫向气势汹汹的独立军。
子弹在一楼大门前织成一道密不透风的网，吉普的前挡风玻璃被打出七八个弹孔，尹天将身子压至最低，一边回击，一边竭尽全力驱使吉普冲向大门。
他必须开回去。
宁城还等着他的接应！
宁城跑至门口时，心脏猛地一抽——他看见一枚子弹正好穿过窗玻璃，笔直射向驾驶座。
尹天反应迅速，身子一偏，那子弹擦着他的太阳穴飞过，钻进后方的椅背。
他耳鸣得厉害，却顺势将车身一甩，大喊道：“上来！”
宁城几乎是用身体护着宁珏。冲出大门的瞬间，他手臂一摆，朝独立军掷出一枚手雷。尹天握着冲锋枪不停扫射，以火力掩护着他与宁珏。
他将宁珏推入后座，自己也闪身而上，抽出冲锋枪一边往后方狂射一边吼：“快开！里面有炸弹！”
尹天背脊一凉，立即踩向油门。
吉普发出一声刺耳的轰鸣，来不及避开前院的尸体，车轮碾出一连串脓血。
独立军显然不愿放过他们，子弹密集地射来。尹天开得极快，左右闪避，宁城扔掉子弹耗尽的冲锋枪，抓起尹天拿过的火箭筒，瞅准时机推开天窗，毫不犹豫地扣下发射器。
火箭弹落地之时，一声令大地颤抖的巨响传来。
肖凡设置的定时炸弹，终于走向了0分0秒。
顷刻间，昂景来医院被浓烈的大火吞噬，刚刚取胜的勐康独立军顿时和前院的尸体一般，成为一具具焦炭。
吉普被冲击波高高掀起，玻璃尽碎。落地的一刻，宁城只觉被人紧紧搂入怀中。血腥弥漫，他眼前一黑，失去知觉。
数辆武装直升机盘旋在被火光照亮的夜空中，一辆运输直升机降下一根绳索，几个黑色的身影索降而下，迅速奔向倒翻在地、千疮百孔的吉普。

第80章 媳妇与崽

“天哥！天哥！”
“天哥醒醒！”
尹天迷迷糊糊地听见有人正在喊自己，但那声音太陌生，似乎从来不曾听过，头也痛得厉害，还伴随着不轻的耳鸣，怎么也分辨不出是谁在自己身边。
他转动着眼珠，隔着眼皮已经察觉到身处一个亮堂得刺眼的地方。
挣扎着睁开眼，眼皮却立即条件反射地合上。
太亮了。
瞎狗眼的亮。
来人见他醒了，抓着他的手臂尖声喊：“天哥快起来！马上就要颁发最佳男主角了！”
尹天一怔，终于顾不得强光，勉强睁开眼，定定地望着眼前的陌生男子，讶异地问：“你说什么？”
“天哥你怎么了？”男子留着精神的短发，面庞小巧，有种近似女人的阴柔美，估摸不过20岁出头，一脸焦急地望着他，眼眶都红了起来，“天哥！你咋一晕倒就像变了个人呢！”
尹天垂眼一看，自己正西装革履地躺在沙发上，房间里灯光明亮，装潢浮夸，斜对着沙发的墙上有一面不小的等身镜。
他一眼瞥去，脸上顿生愕然。
按住男子的肩膀，他问：“这是哪里？你是谁？”
男子急得都快哭了，眼巴巴地望着他：“这是金毛奖的后台休息室啊！我是你的助理小欢，天哥你不记得我了？”
尹天虚眼端详这“小欢”，片刻后眼神复杂地摇了摇头。
他头痛得更厉害了。
金毛奖是什么？小欢是谁？
我为什么会穿成这副模样跑这儿来？为什么还有助理？
似乎还化了淡妆，头发被精心打理过，身上还有浅淡的香水味……
这都什么鬼？
他烦躁地抓扯着头发，一把推开扑上来阻止的小欢，跌跌撞撞地向等身镜走去，茫然地看着镜子里的奶油小生，嘴唇张了张，却没有发出任何声音。
这是我？
这他妈是我？
他捂住额头，痛苦地回忆起来——我不是特种兵吗？
刚才，刚才我应该还拿着狙击枪。
对对，我是狙击手……
他一拳砸向镜面，吓得小欢立即跑来抱住他的手臂。
他看着自己的拳头，自言自语道：“格斗……我好像老是输给谁……他……”
“天哥！你怎么了，你不要吓我！”小欢这回是真哭了，梨花带雨，惹人怜惜。
他却顿生一股嫌恶，甩开小欢，盯着镜中陌生的自己。
我刚才不是在战斗吗？
在缅北？
对，是在缅北！
我去救什么人来着，身边还有一名队友……
队友？
一股钻心的痛突然在四肢百骸显形，他心脏一紧，腿脚发软，蜷缩在地，捂着胸口痛得抽搐发抖。
小欢吓得一脸煞白，颓然坐在地上，惊慌失措地喊着“天哥天哥”。
他急切地想要想起那名队友是谁，但记忆似乎被凭空抽走一块，他只能看见一个黑黢黢的轮廓。
轮廓似乎朝他伸出右手，刹那间，激烈的疼痛就像退潮一般，哗啦啦地消逝得无影无踪。
他也向轮廓伸出手，心脏快速跳动，带着难以言说的奇妙心情。
然而，当他的指尖刚刚碰触到“他”，黑影立即像被风吹散一般，烟消云散。
他心头一空，看看自己的手，又看看哭花了脸的小欢，半晌才开口道：“我……我的队友在哪儿？”
小欢“哇”一声哭起来，那哭声竟然有种如释重负的轻松。
尹天疑惑地看着他，听他抽泣地说：“天哥，你入戏太深了！”
什么戏？
尹天下意识地按住胸口，只觉那儿的空洞越来越大，仿佛要将他生生吞没。
小欢抱着抽纸盒，小心翼翼地擦着泪水，絮絮叨叨地说：“天哥，你还没走出来吗？”
“走出什么？”
“走出角色啊！”
尹天茫然地揉了揉太阳穴。
小欢告诉他，两年前他接拍了一部特种兵题材的片子。为了这片子，他去部队待了半年，与真正的特种兵同住同训。后来又辗转西南西北拍摄，最后还去了缅甸北部。影片的结尾是他与搭档死战毒枭，但正义并未战胜邪恶，他的搭档牺牲了，等待他们救援的重要人物也惨死，最后只有他一人脱险归国。
影片在最低沉压抑的时刻戛然而止。
靠着这部硬汉片，他一改在公众眼中烂泥糊不上墙的形象，从偶像剧男十八线迅速蹿红为新生代大荧幕红人，甚至还拿到了金毛奖最佳男主角提名。
照小欢的说法，影帝于他已是板上钉钉的事。
他跌坐在沙发上，无法解释胸中浓烈的失落感从何而来。
他好像一直很想当大明星来着，为此还不惜与家里断绝关系。
为了红，他尝试过很多方式。
做过直播，当过coser，就差没爬上哪位金主的床了。
然而如今为什么会难过得心脏抽痛？仿佛有什么正从身体里抽离？
是什么？是什么？
他攥紧拳头，却什么也没有抓住。
门被推开，几名打扮光鲜的男子站在门边催促：“尹先生，很快就要颁最佳男主角的奖项了。”
小欢这回雷厉风行起来，扶住他的手臂不由分说将他往门外拖，一边拖一边念叨：“天哥！打起精神来！”
礼堂珠光宝气，落座时有人热情地打招呼，尹天眼神空洞地望着台上，不言不笑。
很快，主持人在一番令人肉麻的煽情后叫到了他的名字，小欢连忙推着他站起来，低声说：“天哥！上去！”
灯光打过来时，他不适地虚起眼。
掌声雷动，身边很多人都起身向他送来祝福。
他却只觉荒唐可笑，甚至还有一些尴尬。
小欢又推了他一次，他才机械地理了理衣装，表情生硬地朝台上走去。
大屏幕上播放着他身着迷彩战斗的画面，他眼眶陡然一热，一股热流沿着背脊直冲脑际。
主持人表情夸张，做出要为他擦拭眼泪的动作。他本能地躲开，眸光泄出毫不遮掩的嫌恶。
主持人倒不尴尬，嘉宾将一只滑稽的金毛奖杯颁于他，旋即把整个礼台都让给了他。
他握着那可笑的金毛，明白自己应该说一些感谢谁谁谁的话，脑子却像短路一般，连一个能感谢的人都想不起。
难堪的沉默中，礼堂五光十色的灯灭了，大屏幕成了唯一的光源。
他转过身去，瞬间瞳孔一收。
他看见了一个五官精致得能用“美”来形容的男人。
男人穿着和他一模一样的迷彩，正将他抵在一棵参天古木上，放肆地亲吻。
记忆如同海浪，掀起一朵朵转瞬即逝的浪花。
成都，西部战区部队医院。
宁城醒来的第一件事就是翻身下床。
洛枫摁住他的肩膀，训道：“看看你这样子，能走吗？”
他腿上打着石膏，手上也缠着绷带，胸口痛得厉害，肋骨似乎也骨折了，但头部却没有受伤。
他记得很清楚，吉普被爆炸掀向半空时，有人紧紧地抱住了他的头。
是宁珏。
他紧张地看着洛枫，恐惧在血液中升腾，喉结滚动，半天才哑着声音问：“尹天和宁珏……”
洛枫眼中闪过一丝灰暗，宁城心脏一紧，未受伤的手臂上青筋毕露。他瞪着双眼，血丝分外可怖，“他们怎么了？”
“还在抢救。”低沉的男声从门口传来，宁城抬眼一看，只见尹建锋满脸疲惫，眼中亦是布满血丝。
洛枫回过头，叹气道：“首长。”
尹建锋摆摆手，走至病床边，以一种不似领导不似前辈的目光看着宁城。
宁城看不透这目光，也没有心思琢磨，急切地问：“他们……他们伤在哪里？抢救多久了？医生怎么说？”
尹建锋呼出一口气，坐在床边的座椅上，慢慢道：“宁珏身上的伤不重，但头部受到严重撞击。尹天头部也被撞了一下，有一些碎片刺进他身体里，失血比较严重。”
说这些话时，尹建锋看似平静，宁城却能在他每一个字中感受到浓烈的担忧与无助。
但宁城无力去安抚他。
因为较之他的无助，宁城自己的恐惧更甚。
害怕尹天就此离开，害怕尹天再也醒不过来。
这种压抑的慌乱甚至让他无暇顾及宁珏——那个本已重伤，却本能地用身子护着他的兄长。
宁城艰难地吞咽着唾沫，脑子发麻，一刻也无法在床上待下去。
他挣扎地挪到床边，洛枫刚想阻止，尹建锋就扶住他的手臂，朝洛枫摇头道：“他想去，就随他吧，我带他去看看。”
洛枫欲言又止，终是妥协，拿住输液支架，低声道：“走吧，我陪你们一起。”
宁城心急如焚，却只能如蜗牛一般朝手术室挪。尹建锋扶着他一边身体，不似将军，倒像一位寻常父亲。
手术室外，周小吉已经哭成了泪人，一见他过来，立即跌跌撞撞跑上前，嘶哑地喊：“宁城哥！”
郭战抬起头，同样满眼血丝，紧皱的眉稍稍松开，半晌才沙哑道：“兄弟。”
一声兄弟，竟让人鼻腔一酸。
宁城站在手术室外，怎么也不愿坐下。
他目不转睛地盯着手术室上方的灯，直至泪水悄然从酸胀的眼角滑落。
尹建锋拍怕他的肩，拉着他朝长凳边走，像是对他说，又像是对自己说：“放心，他们会没事的。”
手术室外人来人往，时间穿梭其中，模糊掉了每个人的面目。
没有好消息，也没有坏消息。
尹建锋靠在长凳的椅背上，目光似乎在很远的地方。
忽然，他用一种尽显沧桑的嗓音道：“你和尹天，不是一般的队友关系吧？”
尹天正在和小人A小人B斗地主。
他将一把连牌甩在桌上，得意道：“老子刚才做了个梦，梦见老子当了影帝，还他妈是个金毛奖！”
小人A和小人B眼神复杂地看着他。
他说：“金毛奖是个什么鬼？我擦，那奖杯还真是一只金毛，怂土怂土的，还不如把洛叶做成标本送给我！”
小人A一边摸牌一边说：“拿奖你还嫌弃？以前你不是连商场摆pose的奖都削尖了脑袋去抢？”
小人B说：“就是，屁大个破奖都能得瑟半年。”
他呵呵道：“今非昔比！老子现在是勇闯毒窝的精英特种兵！对了，刚才我拿奖的那个影片讲的就是我和宁城从小兵成长为精英的事儿诶！”
小人B推了推不知从那儿搞来的眼镜，“我看是你和宁城从直男变异成基佬的事儿吧……”
他眼睛一亮，照着小人B的脑门就是一巴掌，“嘿！你说得好像很对！”
小人B：“……”
他喜滋滋地说：“我还看见宁城树咚我了！”
小人A：“你咋没看见宁城日你？”
他立即撇下嘴唇，遗憾地拍着大腿：“哦豁，醒早了。”
小人A和小人B顿时不想理他。
他却自言自语道：“不过不打紧，我们有的是机会你日日我我日日你。”
“我呸！”小人B嫌弃道：“明明就是他日日你，哪有你日日他？”
尹天嘟了嘟嘴，很快傻乐起来，“嘿嘿嘿！”
小人A没眼看了，“你发什么病？”
“没病！”他晃着脑袋说，“颜狗的最高目标不就是那个那个吗！”
小人A和小人B同时捂住眼，异口同声道：“我们还是继续斗地主吧！”
尹天不知是不是踩到了狗屎，运气奇好无比，赢得盆满钵满，两个小人却输得只剩内裤。
小人们怒了，撵着他走，他却突然低落起来，死活撵不走，嘀嘀咕咕道：“我不敢回去。”
小人A骂道：“你你你你你！特种兵死都不怕，你还怕回去？”
他继续嘀咕，“尹建锋知道我和宁城的关系了。”
两个小人一愣，眼睛瞪得跟美国提子似的。
他叹了口气，抱着膝盖团在角落，“我们当初约好不秀恩爱的，也说好不让父母发现。现在暴露了，我很恐慌。”
小人B说：“我很想说一句话……”
小人A附和道：“秀恩爱，死得快。”
尹天团得更紧，大半张脸埋在膝盖上，只露出一对眼睛。
小人A说：“不是吧，你这么怂？”
小人B不耐烦地催促，“赶紧回去，这儿不是你的家。”
他干脆闭上眼，蛮不讲理道：“等宁城收拾了尹建锋，我再回去。”
宁城多次设想过与尹天的关系被双方父母发现时的情形。
他已经不怕面对自己的父母，但以为被尹建锋发现时，自己会紧张得语无伦次。
可如今，他不仅毫不慌乱，甚至还多了一丝释然。
尹天还在手术室里，他所有的心绪都系在尹天身上，根本无力分一半焦虑给“恋情曝光”。
生死当前，一切苦恼都已经不能称其为苦恼。
他低头看着自己的手，平静地“嗯”了一声，“尹天……他是我的伴侣。”
坦白之前，他唯一考虑的是用什么样的词汇提及尹天。
恋人？男朋友？爱人？
思索良久，他选择了“伴侣”这个词。
手术室外仿佛突然安静了下来，尹建锋一动不动地坐着，指尖正轻微地颤抖。
看似漫长的静默后，他长长地叹了口气，“我早该看出来你们不是一般的搭档。”
宁城抬眼看着尹建锋，那眼神澄明又坚定，如有不沉的朗朗日月。
他对这军衔与职位都远远高于自己的将军没有一星半点的惧怕。尹天是他的，此生他绝不会在有关尹天的事上退让半步。
哪怕对手是尹天的父亲。
他就像一个全副武装的士兵，警惕地嗅探着周遭的危险气息。
可是尹建锋没有如意料中般暴跳如雷，只是沉默了很久，张口之时，说的却是八竿子打不着的事。
“尹天他妈怀着他的时候，因为身体不好生过几场病。他在肚子里‘受了气’，出生的时候肚脐鼓起来这么高。”
尹建锋抬起右手，拇指与食指间足有2厘米。
“可怜啊，他痛得整夜整夜地哭，医生说只能一边压，一边等着肚脐慢慢消下去。我请假回来看他，从没见他笑过。”
他眼中是父亲独有的疼爱。深沉，却含而不露。
“我的父亲、兄弟都是军人。自打他出生，我就希望他长大之后也能穿上军装。”
“他小时候很可爱，喜欢跟着我去军营，问他要不要当兵，他也坚定地说要。”
“他应该是受了你哥哥的影响。”
宁城沉默地听着，似乎远远地看到了一个倔强的小男孩。
那小男孩在时光里卖力奔跑，渐渐成长，最后站在他面前，朝他伸出手，露出自以为很帅的笑容，不那么正经地说：“嘿！媳妇儿你在等我？”
那是他的尹天。
尹建锋朝手术室的方向望了望，轻轻摇摇头，又道：“可是等他长到十多岁的时候，却突然叛逆起来，要当什么明星，什么网红。”
“我不让他当。打过骂过，唯独没有好好谈一次心。”
“他越是叛逆，我越是要逼着他入伍。”
尹建锋说得有些艰难，就像有利刃正一刀一刀往他心脏上抹。
“我从来没有陪伴过他，却仗着父亲的身份强迫他做不愿意的事。”
“因为我是军人，我的父亲是军人，所以我要求他也成为军人。”
尹建锋再次叹气，嘴角拉出一抹苦笑，“直到将他从车里抱出来，直到看到他那一身一脸的血，直到医生让我……让我做好准备，我才意识到，我这个父亲太自私，太失败了。”
尹建锋的声音终于带上了微弱的哽咽。
宁城猛地挺直身子，“做好准备”四个字就像灼热的烙铁，堪堪打在他的胸膛。
他摇着头，厉声道：“尹天一定会没事！”
尹建锋微怔，旋即笃定地附和道：“对，对，他一定会没事。”
“等他没事了，我就告诉他，想做什么尽管去做，爸再也不阻拦你。”
宁城蓦地看向尹建锋。
尹建锋又道：“我对不起尹天，总是强迫他做不愿意的事。我将自己的人生观强加于他，认为他为国家献出生命也是理所应当。”
“但是看见他被推进去的时候，我才发现……其实我没有自己想象中的那样满怀家国大义。”
“在是一名特种兵之前，他是我的儿子。”
“我唯一的儿子。”
浑浊的眼泪滴落在地板上，尹建锋肩头轻轻颤抖。
宁城伸出的手悬在半空。
他听见尹建锋低喃道：“我再也不干涉他的人生。他如果不想当兵，年底退伍季一到，我就给他办理退伍。”
“如果他还想当明星，我暂时不能说服自己为他铺路，但也不会再作阻拦。”
“如果他希望和你在一起，那……就在一起好了。”
宁城哑然地缩回手，直愣愣地看着尹建锋，“你……你说什么？”
尹建锋深呼吸一口气，像一个后悔又慈爱的父亲一般看着他，声音极低极缓，仿佛沉淀着20年来未曾给予尹天的父爱。
“我不会阻拦你们。”
宁城大睁着眼，想要说点什么，心中思绪万千，却集聚不成一句完整的话。
空气似乎凝滞下来，将身处其中的人们凝固成一尊尊雕塑。
手术室的门却悄然开启，有人急切地迎了上去，宁城恍惚之间听到一句话——“尹天已经脱离生命危险。”
他几近虚脱地靠在椅背上，紧绷着的弦突然松了下来，眼前的光景模糊成浑浊的色调，他闭上眼，沉沉睡去。
醒来时，周小吉握着他的手，兴奋至极地喊：“宁城哥，天哥醒了！”
尹天尚在重症监护室，他错过了探视的时间。
洛枫告诉他，宁珏也脱离生命危险了，但是头部的伤太重，还没有醒过来。
他坐在轮椅上，由周小吉和郭战陪着来到重症监护室外。尹建锋也在那里，见他来了，勉强地对他扯了扯嘴角。
这不是一个开怀的笑，却是一位父亲在得知独子脱险后，发自内心的喜悦。
直到第三天，他才被允许进入重症监护室。
尹天躺在床上，明明浑身是伤，却得意洋洋地冲他笑。
他眼眶灼热，轻声唤道：“崽。”
尹天舔着嘴唇，眼底泛着粼粼清光。声音虽显得虚弱乏力，却有一股舍我其谁的气势。
“媳妇儿！”
一周后，尹天从重症监护室转了出来，和宁城同在一间普通病房，而他们冒着生命危险救回来的宁珏还没有醒来。
医生说，宁珏的情况不太乐观，有很大的几率成为植物人。
洛枫当即拍板，表示不管宁珏将来怎样，猎鹰既然救回了他，就绝对不会放弃他。
尹天有点心酸，晚上战友与护士都离开后，才悄悄问宁城，“你说我们这算不算是超额完成任务啊？”
宁城想了想，叹着气道：“算，也不算。”
“嗯？”
“起码他还活着。”
尹天看着天花板，小声说：“我很想再和他说句话。”
宁城许久才道：“我想看他对我笑一笑。”
宁珏始终没有醒来，洛枫和尹建锋商量一番后提前联系到战区里最好的心理医生。
尹天不解，秦岳解释说，洛队相信宁珏一定会醒来，但这12年的卧底生涯势必给他造成巨大的心理损伤。如果他醒来了，洛队希望有心理医生能第一时间对他做疏导。
尹天怅然地靠在宁城肩上，“你说他还记不记得我们？”
宁城抱着尹天的头，什么也没说。
如果不记得，吉普腾空时，宁珏为什么会将他护在怀中？
尹天能够放开拐杖这天，周小吉惊喜地跑来，大喊道：“醒，醒，醒了！”
宁珏醒了，看着一屋子的人，露出与20岁时无异的温和微笑。
他已经不再年轻，眼角有浅浅的皱纹，皮肤黑了不少，五官因为岁月而更加深邃，但眼眸却如往日一般清澈，仿佛根本不曾经历那只有黑暗、血腥、屠戮的12年。
他一眼就认出了洛枫、梁正、尹建锋，转向尹天和宁城时却愣了很久。
直到宁城轻声喊道：“哥。”
他的眼中顿时生出灼灼光彩，颤抖着抬起手道：“城城？”
宁城牵着尹天的手腕走上前去，尹天红着一双眼，像小时候一样盯着他。
他一惊，声音颤抖起来，“小天？”
尹天的眼泪夺眶而出。
宁珏认得所有人，知道自己当过卧底，却偏偏忘了那12年是怎么过的。
医生说撞击对他的大脑造成了一些影响，如果接受系统的治疗，则有恢复的希望。
洛枫却拒绝了这种治疗。
他们在医院住了三个月，其间闲得长草的周毛毛带着宁和来过。
宁和抱着宁城失声痛哭，告诉他父母已经想开了。
尹天不太自然地站在一旁，想回避，又找不到借口。
宁和抹掉眼泪，转身搂住他，他僵硬得手都不知道往哪里放。
宁和说：“我的宝贝弟弟，就交给你了。”
宁珏来到门边，看了宁和一眼，又转身而去。
尹建锋道：“打算继续瞒下去？”
他笑道：“这么多年了，我不想给家里人造成二次伤害。”
出院之后，参与救援行动的一中队队员获集体二等功，而宁珏则因为12年来的重大贡献与牺牲被破格授予个人一等功。
一等功很少授予活人，洛枫笑他是活体奇迹。
当然，这一等功绝不会对外公布，除了少数几人外，无人知晓。
转眼已经入冬，退伍季到了。
猎鹰今年没有一人申请转业，郭战似乎经历了一场家庭战争，最终说服了家中的长辈。
宁珏没有回北部战区，也没有回特种作战总部。
照洛枫的说法，是猎鹰将他救回来的，他下辈子做牛做马也得为猎鹰服务。
他无名无份地留在猎鹰，时常在宁城与尹天因为鸡毛蒜皮的小事打架时充当中立的和事老。
这俩争得最激烈的是——他到底是谁的哥哥，他到底疼谁多一点。
他哭笑不得。
年底做工作汇报时，洛枫正式向总部提出申请，推荐宁珏担任猎鹰大队长，尹建锋在这份申请上署名附议。
宁城尹天郭战凑在一起倒苦水，总结起来就是：我们什么时候才能当上大队长？
春节后，在耽误了一年之后，洛枫准备将已经不算新兵的特种兵送去陆军指挥学院深造，以让他们尽快从士官晋升军官。
宁城与尹天却双双打了申请，希望以猎鹰一中队队员的身份调去南疆支援反恐，以实打实的军功章升为军官。
洛枫好笑地看着他俩，笑道：“不错嘛，想私奔还学会找理由了？”
宁城一本正经地说：“不是理由。”
尹天学着他的语气道：“是情怀！”
洛枫揶揄道：“南疆天高皇帝远，没爹没哥没政委，恋爱谈起来放心吼？”
宁城尹天无辜地眨了眨眼，频率一模一样。
洛枫笑着在申请上签了字，假装不悦道：“别以为跑去南疆我就管不着你们，这西部战区啊，哪儿的特种兵都是我的队员。”
宁珏不知什么时候已经靠在门边，风度翩翩地笑道：“也是我的队员。”
郭战周小吉等去陆军军官学院报到的队员先一步出发，周小吉紧紧地抱着尹天，眼泪汪汪地说：“天哥，保重！我把我的幸运都给你！”
郭战与宁城击掌拥抱，约定一年后以军官的身份再见。
出发去南疆那天，尹天远远地听见欢脱的犬吠。
洛枫牵着洛叶赶来，将绳子递去他手上，嘱咐道：“让这家伙跟你们一起锻炼锻炼。”
宁珏微笑着拍宁城的肩，那笑容与春风融为一体，夹杂着久违的梨花桃花浅香。
他们去了选训时待过的部队，再次被分在买买提上尉的中队里。
艾尔提的照片被挂在大队纪念堂里，尹天有空时就会去擦擦上面的灰尘。
新疆的春天来得比内地晚，空气中有着冰雪初融的簌簌声响。
白天，他们一起巡逻。
夜里，他们并肩站岗。
在第一朵春花绽放的夜里，换岗之后，宁城牵着尹天走在轻柔的夜风中。
洒满月光的无人角落，浩瀚边疆的漫天繁星下，他捧起尹天的脸，深情地吻了下去。
在他们的爱情里，有着昭昭朗朗的家国天下。
------------------------
完结，感谢阅读！

第81章 番外一：南疆初春
宁城靠在宿舍门口，上身穿着一件深灰色的兜帽衣，腿上是一条版型普通的牛仔裤。他往里瞧了瞧，不耐烦地喊道：“怎么还没换好？”
尹天刚穿好烟灰色的九分裤，一边将羊毛背心往打底衬衣上套一边说：“要不你先去抽根烟？”
宁城“哼”了一声，“就要看着你。”
尹天嘿嘿地笑，拿起短款呢子大衣披上，双手往两边一展，得意洋洋地看着宁城，巴巴地问：“帅么？”
宁城扬起一边嘴角，看似懒散地踱入屋内，将大衣的纽扣一枚一枚扣上，又拿起床上的围巾在他脖子上胡乱一裹，快速在他鼻尖上啄了一口，“这样比较帅。”
尹天抗议，“扣这么严实做什么？看不到里面的背心了！”
“背心有啥好看？”宁城蹲在柜子边，翻出一双棕色的毛线手套，牵了牵手套之间长长的线，拉过尹天，将这双缝着熊脑袋的手套挂在他脖子上。
尹天：“……你他妈哪儿找来的？”
宁城将放着二人旅途用品的迷彩包往肩上一挂，牵着他的围巾往门口走，轻描淡写道：“我姐寄来的。”
尹天不信，“宁和姐会寄这种东西？”
“我让她买的。”
“……”
宁城转过身，右手探进上衣的衣兜里，扯出一顶和手套同色的毛线帽子，又道：“差点忘了，还有这个。”
尹天一看，那帽子尖儿上还有个球，怒道：“你脑袋上才顶球！”
宁城眉眼一弯，笑起来，“你都能指挥我姐给你买骚包的九分裤，我就不能让她买熊熊手套和毛球帽子？天宝，你忘了她是谁亲姐了？”
尹天翻了个白眼，踢了宁城一脚，“是你亲姐，行了吧！”
宁城牵着围巾的手一用力，尹天条件反射地往他跟前凑，他理了理毛线帽，笑着给尹天戴上，欣赏一番，满意道：“好了，走吧。”
尹天发现自己失算了。
春节时宁城给宁和打电话报平安，宁和问有没有什么需要，有的话她让周毛毛帮忙，走军队渠道寄去。
宁城刚想说一切都好，啥都不需要。旁听的尹天就怂恿道：“跟你姐说，我们需要便装！不是说好休假时去喀什吗？难道穿迷彩去？”
宁城一想也对，便跟宁和说：“姐，那你就帮我和尹天各买一套衣服吧。”
宁和问：“要什么款式？”
宁城对穿着不太讲究，“你随便看着买呗。运动服牛仔裤都行。”
“不行！”尹天插话道：“好不容易出一趟门，我不穿运动服牛仔裤！”
宁和笑道：“电话给尹天，我和他说。”
尹天抢过听筒，与宁和交流了一番时尚心得，悄悄说：“姐，我想要九分裤，露脚踝的那种，上衣就呢子大衣好了，短款。你帮我挑吧，总体感觉显得腿长就行。”
宁城没听清他说了什么，拿回电话后又与宁和叨了几句，挂断前支开尹天，小声道：“我想要一双挂在脖子上的动物手套，熊脑袋最好，但别娘，可爱风就行，还要一顶帽子，尖儿上有球的那种……”
前不久包裹寄到了，宁城将手套和帽子藏在柜子里，尹天兴高采烈地换上九分裤，宁城瞥了一眼，冷着脸说：“不准穿。”
尹天委屈得下巴都快掉了，坐在床边抵死不脱九分裤。
宁城走过来拍了拍他脑袋，语重心长道：“新疆不比内地，开春了还是冷，脚踝冻伤了怎么办？”
尹天心里泄气死了，又觉得不甘，脑子一动，双手环住宁城的腰，将脸埋在他肚子上蹭了蹭，挤出可怜巴巴的表情，讨好似的道：“我就穿一次。”
来南疆一年，尹天越发成熟干练，身上的娇气几乎被消磨殆尽，出任务时一丝不苟，绝对可靠，但私下相处时还是跟以前一样爱粘人。
宁城最受不了他用脑袋蹭自己的模样，像头明明已经长大了，还要跟同伴撒娇的狼。
尹天抬起头，轻轻噘嘴，又说：“就穿一次。”
宁城投降了，推了推他的额头，笑骂道：“死崽。”
尹天万万没想到，宁城居然让宁和买了熊熊手套这种卖萌专用品。
从宿舍到车库，脑袋上顶着球的尹天一直没好意思抬起头。
这次假期是他们来到喀巴尔大营之后休的第一个假，一共4天。宁城将车停在尹天最喜欢的卤味铺子外，尹天提着一口袋卤牛肉回来，乐呵呵地说：“老板娘差点不认识我，说我今儿特别帅。”
宁城斜他一眼，点头道：“嗯，帽子和手套立功了。”
“屁！”尹天争辩，“明明是这套衣服立功了，你姐的眼光真……”
话音未落，嘴里就被塞了一块牛肉。
宁城舔了舔塑料手套上的汁水，“话多，吃你的牛肉去。”
吉普一路向东，尹天吃得打了几个嗝，缩在副驾上打瞌睡。宁城时不时看他一眼，目光深邃温暖。
每次遇上减速带或者不平的路段，宁城都会尽量放慢车速，开过去后又看看尹天，做一个松口气的表情。
驶进喀什之前，宁城将车停在路边，端详了尹天好一会儿，才吻住对方的唇，轻声唤：“崽，醒醒，前面有检查关卡。”
尹天舔了舔唇角，勾住宁城的脖子索吻。宁城将他按在椅背上，亲得温柔动情，末了又吻了吻他的额头，缓声道：“证件在后面，等会儿你拿给兄弟部队看。”
“嗯。”尹天揉着眼睛，从后座上拿过迷彩包，翻了半天才找到两个人的证件。此时吉普已经驶抵关卡，尹天将证件递出去，向站岗的武警敬了个礼。
对方笑着放行，挥手道：“休假愉快！”
事实上，这次休假对他们来说多少有些沉重。
他们来喀什的目的不是玩，而是探望艾尔提的家人。
那个开朗的维族战士已经离开2年了，但每每想起一同训练一同巡逻的日子，尹天还是能感受到一种压抑又深重的悲恸。
时间并非万能，有些身影不会因为时间而淡去消失，他们永远都在战友的心中占据着一方天地，直到悲伤沉淀下来，变为执着的责任。
年前听说有机会休假，尹天第一反应就是去喀什看看艾尔提的父母，跟宁城一说，宁城非但没有不高兴，反而补充道：“顺便去看看喀什新城的房子。”
尹天一愣，“真买？”
宁城抬起眼皮，“我们答应过艾尔提江。”
艾尔提的父母住在喀什老城，妹妹则在新城念书。宁城将车停在老城的集市边，尹天下车买了一些水果作为见面礼。
艾尔提家在当地算得上望族，老宅宽敞精致，古朴中处处宣泄着另类豪华。艾尔提的父母已经知道儿子的战友会来，早早准备好了一大桌维族美食。尹天递上刚买的水果，艾尔提的母亲抓着他的手，眼泪险些夺眶而出。
两人在老宅逗留到下午，从艾尔提的父亲口中得知，艾尔提青梅竹马的女友在伤心了整整一年后，说服家人，在去年报名参军，如今已经是一名罕见的女炮兵。
艾尔提的母亲给两人看了她入伍后的照片，美丽的维族姑娘一身戎装，英姿飒爽，即使长长的卷发已经被剪短，也丝毫无损她的风采。
尹天心中一动，鼻腔突然有些发酸。
本以为艾尔提离开后，他的女友会在痛彻心扉之后，开始一段新的恋情，却没想到那坚强的姑娘选择了穿上与他一样的军装。
“你离开了，我再也看不到你。”
“可是如果穿上军装能更接近你。”
“我愿意不顾世俗的非议，成为像你一样的军人。”
从老宅出来，天已经阴了下来，一阵倒春寒的风吹过，尹天接连打了两个喷嚏。
宁城捂住他的手，“冷？”
“不冷。”尹天下意识地跺了跺脚，吸着鼻子道：“就刚才那阵风有点儿刮人。”
宁城目光落在他光着的脚踝上，忽然蹲下身去，伸手握住，皱眉道：“都冰了。”
尹天有点囧，打着哈哈道：“冰，冰了？啊，我怎么没感觉到……哎你快起来。”
宁城双手捂住他的右脚踝，头也不抬，“捂热了再说。”
手心的温暖顺着血液从脚踝流向心脏，尹天看着宁城的发旋，心尖狠狠抽了一下。
又甜，又难为情。
右脚踝捂得差不多了，宁城又捂住左边。尹天不自在极了，本想跟着蹲下来，又被宁城命令道：“给我乖乖站着，蹲下来我不好捂。”
尹天耳尖发烧，只得弯下腰，双手撑在大腿上，将宁城罩在自己的阴影里，小声说：“我不冷，真的。”
宁城不理他，捂热了才站起来，牵住他的手，左右看了看，自言自语道：“这儿哪有卖羊毛袜子？”
尹天心头一惊，眼睛瞪得溜圆。
果然，宁城牵着他七拐八拐，又绕到集市上，挑了一双花哨得没眼看的羊毛长袜，付钱后塞到他手上，“穿上。”
他都快急哭了，“你见过有人穿九分裤还穿长袜子吗？还是这种妈妈辈儿的保暖袜？”
宁城不跟他讲道理，扯过长袜直接蹲下，抓住他的脚踝道：“抬脚。”
“干嘛！”
“你不穿我给你穿。”
尹天立马往后退，“我真的不冷！”
“抬脚！”
“我……”
“抬脚！”
“宁城……”
“喊爸爸都没用，我再说一遍，抬脚！”
尹天从来拗不过宁城，忍辱负重地抬起脚，一想到自己九分裤加保暖袜的怂样，就恨不得打死宁城。
宁城一边帮他套袜子一边说：“站不住就撑在我肩膀上。”
“哦。”他撇着嘴，不情不愿地撑在宁城肩膀上，还手贱地隔着布料掐了掐宁城的锁骨。
宁城揪了揪他小圆骨上的皮，没好气道：“换脚。”
两只脚都穿好了，袜子太厚，小皮靴有点紧。尹天黑着脸站着不走，抱怨道：“我好歹当过网红！”
“放屁。”宁城笑，“就你那点儿粉丝也叫网红？周毛毛的粉都比你多。”
尹天艰难地挪脚，觉得那袜子辣眼睛极了，抓着宁城小臂喊：“你要去哪？车不在那边！”
“再去集市里逛逛。”宁城手腕一转，与他十指相扣，“好不容易来一趟喀什老城，不买点特产给小鸡他们说不过去。”
尹天坚决不走，“我们明天来逛不行吗！”
宁城看到他的花哨袜子，轻轻吹了声口哨，“你以为明天就能不穿袜子？”
“明天天气好呢？”
“那也得穿。”
尹天后槽牙咬得咯咯响，宁城摇了摇他的手，转身道：“好了，别耍赖，等会儿给小鸡的妈妈买两条羊绒围巾，我再给你选几双更好看的袜子。”
尹天咬牙切齿道：“我，自，己，选！”
宁城偏过头，表情欠揍，“偏不。”
“你！”
“崽。”宁城语气突然软下来，“咱们难得逛一次街，你就不能满足一下我给你挑礼物的心愿嘛？”
尹天差点被眼前无可挑剔的俊脸晃瞎，什么理智，什么原则，什么尊严统统灰飞烟灭，整个人跟被种了蛊似的，半天才憋出一句“哦，好”。
宁城的美人计，百试不爽。
晚饭之前，两人在集市买了8个口袋的羊绒羊毛制品，开车去喀什南疆反恐指挥总部，填了运输单子。尹天给宁珏打电话，接通就喊了一声“哥”。宁城在一旁呛声，“喊这么亲热干什么？给我，我跟他说。”
尹天抓着听筒不撒手，瞪了宁城一眼，警惕地说：“哥，宁城抢我电话。”
宁珏在那边笑，“你俩休假了？”
“嗯！”尹天提防着宁城，语速极快地说：“哥，我们在喀什老城给大家买了很多礼物，每一份都标好谁谁谁收了。包裹已经放在南疆反恐指挥总部，大概半个月后会寄到成都，到时记得去拿哟。”
“还买礼物……”宁珏声音有点远，听着像正跟其他人说话，“尹天和宁城给咱们买了礼物。”
“其他人”说：“问问是啥礼物。”
宁城已经从尹天手中抢过电话，粗声粗气道：“喂！”
宁珏温声道：“城城。”
宁城表情一下子就变了，有些别扭地说：“别叫我城城。”
尹天在一旁大笑，用嘴型道：“城城！城城！”
宁珏笑了两声，“洛枫问是什么礼物。”
宁城梗着脖子说：“羊绒毯，冬天盖着很暖和。”
“我俩都是？”
“嗯，但颜色不一样。”
洛枫挤在宁珏身边道：“我还以为你们要给我和你哥买两顶牧羊人帽子。”
宁城眨了眨眼，“你们要吗？我明天去买。”
宁珏笑，“开玩笑你也信。”
尹天戳着宁城的脑门，学语道：“开玩笑你也信，傻帽儿！”
挂断电话后，尹天被宁城削了后脑勺。
太阳落山之前，他们开车回到新城，住进当地唯一一家五星级酒店。
钱是宁和出的。
当姐姐的疼远在边疆的弟弟，也疼弟弟的欢喜冤家。
晚餐在酒店里解决，刚关上客房的门，尹天的双手就急不可耐地探进宁城的衣服，在那紧致的小腹上游走。
宁城将尹天抵在墙上拥吻，右手摸至尹天后腰，从裤沿边挤进去，中指压在股缝间，在某个温热的地方缓缓揉按。
尹天亲了亲宁城的喉结，屈膝跪在地毯上，拉开宁城牛仔裤的拉链，侧脸在宁城大腿内侧蹭了蹭，又埋首在宁城腿间，隔着黑色的内裤，舔吻里面半硬的性器。
宁城靠在门上，发出一声低沉的呻吟。
尹天咬着内裤沿往下退，含住险些弹在脸上的巨物，舌尖灵巧地在铃口打转，时不时心急地往铃口里顶一顶。
他呼吸渐渐粗重起来，抬眼从底下看着宁城，眼里蒙着一层诱人的水雾。
宁城受不了他这从下至上的目光，一把将他拉起来，没轻没重地按向一旁的落地镜。
胸口撞在镜子上时，尹天吃痛地唔了一声。
宁城马虎地握住性器套弄两下，就蛮横地推入他的臀间。
蓄满欲望与力量的龟头，就像一柄火热的重锤。
宁城没有急着进入，而是不疾不徐地研磨着尹天的穴口，时而用力一顶，时而挑逗般地退回来。
尹天被撩得浑身起火，心脏上像有无数只啄木鸟在打洞，急躁地收紧双腿，还循着臀间的性器，巴巴地往人家枪口上送。
宁城掰过他的下巴，和他接吻，吻到尽兴时，才一个挺身，将青筋毕露的火热性器挤入穴口。
尹天浅浅地哼了一声，半眯着的眼迷迷茫茫，好像起了一层名为情欲的雾。
宁城一手搂着他的腰，一手握住他的性器力道正好地套弄，整个推入的过程，几乎是温柔而令人着迷的。
整根没入，尹天深呼吸一口，将额头抵在镜子上，两眼闭起来，不好意思看镜子中的自己。
宁城开始抽插，长枪毫不留情地撞击在尹天的前列腺上。
快感就像狂风骤雨，尹天闷哼几声，小腹重重一收，腿部肌肉不受控制地痉挛起来。他十指弓起，扣在镜子上，剪得很浅的指甲与镜面接触，发出一道略显刺耳的声音。
宁城突然咬住他的耳垂，加快了抽插的速度，胯部与高高翘起的臀部撞在一起，沉甸甸的囊袋砸在肉体上，淫靡声响像潮汐一般，在不算宽敞的走廊上跌宕起伏。
尹天的性器威风地翘着，跟随身体的摆动耀武扬威，铃口渗出清亮的液体，茎身正开始高潮前的痉挛。
宁城再次握住“小天”，一边吻尹天的后颈，一边将性器抽出一半。尹天早就被顶弄得晕头转向、意识模糊，此时整个身子却突然一紧，宝贝似的夹着那半根性器，喘着气道：“别……”
宁城慢慢动着胯部，在他肠壁上游走碾压，舔掉他脖颈上的一粒汗珠，温声道：“舍不得？”
他又羞又恼，狠狠道：“舍不得！”
宁城一笑，猛地往里一送，准备无误地顶在他抽搐的前列腺上。
“啊……”尹天这一声叫喊纯属是被撞出来的，而他还没来得及发出第二声呻吟，宁城就开始了高潮前最猛烈的抽送。
意识被顶得涣散，声音被撞至破碎，尹天哑然地承受着炮击一般的痛与快，喉咙挤出销魂的呻吟，一手撑在镜面上，一手握住即将爆发的阴茎。
爽得快晕死过去，精液像子弹一样喷射而出，浓密的耻毛一片狼藉。
而宁城的性器嵌在最深处，激烈地跳动起来，精液悉数打在前列腺上，难以承受的快感让尹天几乎当场跪在地上。
但宁城架着他，逼迫他看着镜子里的自己，不准闭眼，不准看其他地方。
宁城咬着他的耳垂，沙哑着声音道：“崽，你射精的样子真性感。”
他耻得全身羞红，却一句反驳与置气的话都说不出来。
宁城在他身体里停了一阵，再起硬起来后，又射了一次，退出来时带出一股精液。
精液顺着臀间流向颤抖的大腿，尹天对着镜子看了看，腿一软，跪在地上不想起来。
宁城走过来捧起他的脸，他直接抱住宁城的大腿，将烫得发烧一样的脸贴上去，嘟囔道：“我操……”
宁城玩着他烫手的耳垂，耐心等他从害羞状态中恢复过来，才温声问：“爽么？”
尹天扬起头，亲了亲他的膝盖，懒洋洋地说：“嗯。”
宁城拉他的上臂，“起来，去洗一洗。”
他整个人挂在宁城腿上，耍赖道：“你抱我去。”
“抱不动。”宁城将他往浴室拖，笑骂道：“天宝，你这样子跟撒娇的狗一样。”
尹天哼了一声，丝毫不上套，继续抱住大腿不动。
颜狗人设要贯彻始终。
宁城折腾出一身汗，叹了口气，弯腰将他抱起来，亲了亲他的唇角，自言自语：“走喽，给我家宠物洗澡去喽！”
尹天在浴缸里泡了十几分钟，精力满格，翻身压在宁城身上，没羞没躁地又要了一次。
连续做了3次，从浴室出来还能穿戴整齐逛夜市吃烤羊肉串，也算是兵哥儿的独门秘籍了。
新疆夜里风大，刮在脸上跟刀子一般。宁城出门前把尹天裹得严严实实，尹天吃羊肉串时在围巾上滴了一串儿佐料，嫌围巾脏，扯掉不戴了。宁城立即取下自己的围巾，又将他裹起来。
尹天：“那你呢？”
宁城拿起满是佐料气味的围巾往脖子上一缠，“我围这条。”
“那条脏了！”
“脏就脏了呗，反正是你弄脏的。”
“啊？”
宁城挑了一串看起来烤得最香的羊肉串放在尹天的盘子里，补充道：“你弄脏的，我不介意。”
在夜市逛至深夜，回酒店后尹天衣服鞋子都懒得脱，倒在床上就睡。
宁城拿着挤好牙膏的牙刷喊：“刷了牙再睡。”
尹天装死。
宁城等了一会儿，拧起一条热毛巾，走到床边，知道他耍赖，也乐意纵容他，将热毛巾盖在他脸上，仔细地给他擦干净脸和手，又脱掉他的衣服裤子，拨下羊毛袜子，顺带将脚也擦得干干净净，还用热毛巾捂了一阵。
整个过程，尹天都没睁眼，但嘴角却一直是扬起来的。
宁城在浴室里忙碌，洗完尹天换下的羊毛袜子，才甩掉手上的水，轻手轻脚摸上床。
房间只剩下一颤暖黄的小夜灯。
装死的尹天诈尸转了个身，搂住宁城的腰，夹住宁城的腿，梦呓似的呜呜两声，直接挤在宁城的枕头上。
宁城抱住他，在他额头上落下一个晚安吻。
次日一早，尹天先醒了，想起睡前没漱口，便做贼似的从床上摸起来，跑去浴室洗漱干净，又躺回床上，在宁城唇角啄了一下，没醒，又啄一下。
宁城眼都没睁，按住他的后脑就吻了上去。
尹天眉梢一挑，对自己提前漱口洗脸的行为相当满意。
宁城亲够了才睁开眼，摸了摸早上特别精神的地方，打着哈欠道：“又硬了。”
尹天也硬了，刚想说“咱们一起打出来”，宁城就往他身上一倒，扯下他的三角内裤，含住那儿吮了起来。
尹天一个激灵，反应过来后拿了个靠垫枕在腰上，一边享受一边说：“等会儿我也给你咬。”
宁城没理他，待他射了之后才擦了擦嘴角，拍着他的腰道：“趴好。”
尹天一愣，往后缩了缩，“不是吧？现在搞？”

宁城站在床边，睡眼惺忪，说出了那句经典句子——“我就蹭蹭，不进去。”
尹天眉角跳了跳，半信半疑地翻身趴着，回过头看，“说好只是蹭蹭啊！”
“嗯……”宁城还是一副没睡醒的样子，故意在他光溜溜的臀部拍了一巴掌，“腿并拢。”
“哎哟！”尹天委屈地嚎了一声，配合地夹紧双腿。
性器在柔软的大腿内侧进出，宁城刚开始时还老老实实地站在床边，后来总觉得不带劲，干脆爬上床，整个儿压在尹天背上，动得倒不激烈，但尹天却被这“蹭蹭”撩得浑身酥痒，差点说出“你还是进来吧”这种不害臊的话。
宁城蹭了半天也没蹭出来，又把性器挪到尹天臀缝里，试探着往红肿的穴口上撞。
那种将进不进的感觉折磨得尹天快疯了，吼道：“别磨蹭了，进来！”
宁城摇头，玩着他的臀部手感极好的嫩肉道：“不进去了，你那儿都肿了，晚上再进去。”
尹天骂了声“操”，“那你老往我那儿顶干嘛？”
“我想试试射在你屁缝里。”
“……”
宁城摁住尹天的双臀，来了十几下冲刺，但股交到底比较勉强，最后尹天受不了了，手口并用才让他缴械。
这天白天的工作是看房。
喀什新城完全摆脱了老城的宗教风格，乍一看与内地任何一个二、三线城市差不多。尹天穿了一双格子羊毛袜，仍旧显得不伦不类，半土不洋。宁城夜里把围巾洗了，没干，这会儿没得戴，尹天执意要把围巾还给他，他不要，牵着尹天一连看了三个楼盘。
每个都不错，看下来居然有些审美疲劳。
宁城问：“喜欢哪一套？”
尹天想了想，“离市中心最近的那一套吧，方便，公共区域的绿化搞得不错，还有网球场和篮球场。”
“行。”宁城说，“依你。”
回酒店后，宁城用座机给宁和打电话，说了房子的事，宁和爽快道：“交给我，装修什么的有没要求？”
“客厅弄成KTV风格，其他没什么。”宁城说，“钱我和尹……”
“跟我说什么钱？”宁和道，“这房子记在我名下，我出钱，你俩别管。现在用你们的户口买房很麻烦，以后如果政策松了，我随时可以过户给你们。”
尹天抿了抿唇，捅宁城的手臂，小声说：“快谢谢你姐！”
“我听到了。”宁和笑道，“天宝，他姐不是你姐？”
宁城勾着嘴角，将电话交给尹天，尹天认真地说：“谢谢姐。”
搞定房子，剩下的两天就没什么事可做了。第三天两人在酒店腻歪了一整个白天，夜幕降临才摸出去解决温饱问题。
洗过的围巾已经干了，上面有一股香皂的味道。尹天这次相当注意，吃羊肉串时左手紧紧捂着围巾，没再让佐料沾上去。
但宁城却在围巾上掉了一坨肉。
尹天眼前一亮，清了清嗓子，一脸霸道总裁似的宠溺，“脏了？来，围我的。”
自以为男友力MAX。
哪想宁城用纸将肉包起来，擦了擦围巾上的污渍，漫不经心道：“不用，也没多脏。”
尹天咧嘴，不甘心道：“脏了！”
宁城抬眼，“脏了难道就不能围了？娇气。”
尹天半张着嘴，找不到一句能够反驳的话。
宁城从签子上夹出一块精瘦肉，递到他嘴边，笑说：“我的崽唷，嘴张着就等爸爸喂食唷。”
尹天愤愤地嚼着肉，见宁城又夹起一块肉，果断地张嘴，“啊——”
反正都被嘲讽了，还怕什么丢脸！
第四天早上，尹天又穿回了那双花哨的羊毛袜子，站在镜子前照了半天，竟然觉得九分裤配羊毛袜子也还看得过去。
宁城叠好被子，背上来时的迷彩包，勾住尹天的脖子接吻。
尹天又被压在镜子上，好在这次衣衫完整。
风和日丽，回喀巴尔大营的路上沿途全是盛开的高原小野花。
南疆的春天到了，这是他们成为反恐战士的第二年。
他们没有如约返回猎鹰，而是继续在这辽阔的边疆书写平凡的爱情神话，与不平凡的军旅传奇。
第82章 番外  青葱岁月
这一年的全国特种兵联训在北部战区举行，后来猎鹰的几位大人物，当时还都是青春逼人的新兵。
洛枫，猎鹰的新兵头子，张扬霸道，武力值超群，偏偏生了一双不似男儿的桃花眼，五官精致，像画里面走出来的美人。而这美人训练之余最大的爱好就是——欺负搭档梁正。
梁正，与洛枫一样，同是猎鹰新兵，外表凶狠，人高马大，十足的军人长相，入队时瞧不上洛枫的“娘气”，被几个看热闹不嫌事儿大的队友怂恿着与洛枫打了一架，输得心服口服。
宁珏，北风人缘极好的新兵，温柔和气，唇角总是挂着笑，被队友们称作“小林子”、“大玉儿”，入队之初，就因为精湛的射术，成为最受瞩目的新人。
萧牧庭，战龙的……纨绔子弟，天生一副好皮囊，举手投足间贵气尽显，却吊儿郎当，不思进取，若不是背景了得，自己也颇有天赋，压根儿没资格混进联训营。
联训营以新兵为主，十几二十岁的年轻人挤在仓库般的大寝室中，白天被教官们折腾得差点续不上气，晚上洗完澡又是一派生龙活虎。
洛枫与梁正各自睡在下铺与上铺，宁珏睡在隔壁床的上铺，萧牧庭离他们较远，平时也不爱掺和傻兵们的插科打诨，但这天晚上，为了一个共同的目标——填肚子，四人混到了一起。
训练进入第二阶段后，强度日渐加大，三餐吃再多，都抵不过消耗。洛枫每天上完药就躺床上喊饿，非要梁正去找吃的。
梁正也饿得慌，但联训营全封闭，不设小卖部，带进来的零食第一天就被收缴，如今再饿也只能硬扛着。
硬扛了几天，洛枫是真受不了了，熄灯之前朝梁正勾了勾手指。梁正暗道不好，走去蹲在床边，果然听他胆大包天地说：“咱们半夜去食堂偷点儿吃的吧。”
梁正瞪着一双虎目，刚要争辩，脑袋就被粗暴地按住。
洛枫凶巴巴地说：“不准反驳，不准拒绝，去也得去，不去也得去！”
宁珏在隔壁床的上铺翻了个身，往下面一看，轻轻叹了口气。
洛枫听力极好，抬手就冲宁珏竖了个中指。
熄灯，寝室里响起此起彼伏的鼾声。熬了一个多小时，洛枫轻手轻脚地起床，在梁正脸上拍了拍：“还睡？赶紧起来！”
“真去啊？”梁正好不容易在饥饿中睡着，揉着脸道，“我不想去。”
“想挨揍是吧？给你3秒，马上下来！”
“……”
“1。”
“我下来了！”
洛枫满意地揉他的脑袋，正要摸去门口时却被一个声音喊住：“你们真要去食堂？被逮住怎么办？”
梁正猛一回头，瞧见说话的是宁珏，松了口气，洛枫却几步走过去，扯着被子道：“走，跟我们一起！”
宁珏抓紧被子：“我不去。”
洛枫蛮不讲理：“少啰嗦，见者有份，下来！”
梁正劝：“算了吧，又不是什么光彩的事，小林子不愿意，你别逼他。”
“一边儿等着去！”洛枫推了梁正一把，手伸进被子，在宁珏小腿的麻筋上用力一揪，“下来！”
宁珏“嘶”了一声，怕吵醒更多人，连忙道：“好好好，我下来，你别闹了。”
夜黑风高，三人胆战心惊摸进食堂时，梁正差点被一个黑黢黢的身影吓得叫出声。
洛枫眼疾手快捂住他的嘴，看到灶台前站着个人时也吓了一跳。
最镇定的是宁珏，凝目一望，低声道：“那不是战龙的萧牧庭吗？”
“啊？”洛枫一惊，再看，还真是那纨绔公子哥儿。
这时，萧牧庭也听得身后的响动，转过身来时，洛枫清楚地看到他手上捧着一个碗。
碗里盛着牛肉面。
“我靠！”洛枫当即冲了过去，馋得接连咽口水，“你他妈一个人偷吃？”
萧牧庭自然也很惊讶，表情僵硬地看着三人，两秒后强作镇定道：“怎么，许你们三个人一起偷吃，就不许我一个人偷吃？”
洛枫饿得要命，抢过碗就要吃，萧牧庭这回反应快，又将碗夺了回去。梁正生怕两人闹起来引来巡逻兵，立即赶上拉架。宁珏左看右看，建议道：“要不咱们也煮面吃吧？有蔬菜也有牛肉。”
萧牧庭挤开洛枫，指着右边的阴影：“佐料在那边。”
洛枫一品，挑着眉问：“你不会是经常来偷吃吧？”
萧牧庭：“……”
“不然为什么这么熟？”
“关你什么事？”
“哟嚯，萧少爷平时训练比谁都爱偷懒，晚上倒比谁都饿得快？”洛枫抄起双手，“你来得这么勤，一回都没被抓，难不成是上面看你爸的面子，默许你偷吃？”
“放屁！”萧牧庭一把拽住洛枫的衣领，“小矮子，别瞎说！”
洛枫不矮，只是和1米87的萧牧庭比起来，个头显得“娇小”。
谁都不愿意被叫“小矮子”，洛枫虚起眼：“怎么，想打架？”
梁正头都大了。这俩平时就不怎么对付，洛枫欣赏宁珏那种认真又聪明的未来兵王，瞧不上萧牧庭之流的拼爹货。萧牧庭和联训营里谁都说不上好，而洛枫树大招风，在他眼里兴许就是个竖起来的靶子。
宁珏回过头，对这剑拔弩张的气氛颇为无语：“你们别吵了，要打架明天到训练场上去打，我烧水煮面，你们谁去门口放放哨？”
“我去！”梁正黑着脸道，“煮好了叫我。”
厨房只剩三人，萧牧庭坐在角落里呼着面，宁珏一边调佐料一边搅锅里的面，只有洛枫闲，肚子老叫，听见萧牧庭呼面的声音就把持不住。
等得不耐烦了，洛枫喊：“小林子，还要等多久啊？”
“快了。”宁珏说，“肉还没煮好。”
“哼。”萧牧庭幸灾乐祸，吧唧两下嘴，故意说给洛枫听，“这肉真爽！”
洛枫眼睁睁看着他将一块巴掌大的牛肉片夹入嘴中，津液险些从嘴角咕噜噜地淌出来。
大功告成时，洛枫扑去灶台边，宁珏将肉最多的一碗递给他，又招呼梁正回来吃。萧牧庭刚好吃完，上前闻了闻，在宁珏碗里挑了一筷子，这一尝，就不得了了。
三人异口同声：“操，太好吃了！”
宁珏笑了笑：“慢慢吃。”
萧牧庭本来吃完自己的就准备回去了——毕竟在食堂待得越久越危险，但实在心仪宁珏的手艺，犹豫了一会儿，终于开口：“小林子，你的面分我一小半行吗？”
洛枫不满：“小林子也是你叫的？小林子，不给他吃！”
宁珏好脾气地分了一半给萧牧庭：“煮得多，大家一起吃。”
洛枫斜眼：“煮得多不能给我吗？”
梁正说：“你碗里已经够多了……”
“你闭嘴！”
“哦。”
兵哥儿们食量大，吃得也快，但最后还是出事了。
四人将厨房收拾一番，萧牧庭打头，洛枫断后，孰料刚走出大门，就被一束强光困住。
一队巡逻兵喝道：“不许动！”
新兵半夜偷吃食堂的事儿惊动了联训首长，四人当即被罚20公里武装越野。宁珏洛枫梁正跑在前面，吃饱喝足倒也觉得不亏，但萧牧庭就憋屈了，吭哧吭哧落在最后，若不是宁珏几次三番退下来帮他，他指不定半路找块石头就躺下睡觉。
终于抵达终点，洛枫揶揄道：“萧少爷，不行啊。”
萧牧庭比不过这仨尖子，跑得快断气，缓了半天才道：“你们这帮扫把星！我去过八次食堂都没被逮住，他妈的你们一来就嗝屁，我操！”
洛枫哈哈大笑：“不是不报，时候未到。”
宁珏给萧牧庭顺气：“没事，多跑几次就好了。”
梁正一惊：“你的意思是我们以后还这么干？”
“不亏啊。”宁珏说，“你想，咱们吃了也练了，再说又不是每次都会被抓住。”
洛枫眼前一亮：“小林子说得对。”
萧牧庭喘气：“你们有病吧？”
“那以后你别跟来。”洛枫笑嘻嘻地勾住宁珏的肩，“小林子，咱们下次吃啥？”
“唔……”宁珏想了想，“我还看到火腿了，要不吃火腿面？”
洛枫打了个响指：“成！”
两天后，偷吃小队再次出发，说着不参加的萧牧庭还是跟来了。
因为这件事，本就有些惺惺相惜的宁珏洛枫更加熟络，过去和谁都不亲的萧牧庭也和宁珏越走越近。
不久，训练强度再次往上提，为了缓解大家的压力，教官们想来想去，想出个馊主意——评选联训营的营草。
军营审美与社会有别，洛枫的长相够得上娱乐明星的水准，但在部队里则显得少了几分阳刚。至于宁珏萧牧庭，两人都是帅哥那一挂，前者温润，后者贵气，虽不如洛枫精致，但更符合大众眼光。
不过一番唱票下来，营草既非洛枫，也非宁珏萧牧庭，而是当场目瞪口呆的梁正。
人如其名，他才是糙兵哥们心中最正点的帅哥。
洛枫吹了个口哨，梁正脸一下子就红了。晚上洗澡时，四人凑在一起问都给谁投了票，梁正投洛枫，洛枫投自己，萧牧庭投宁珏，宁珏投洛枫。
萧牧庭嘴角抽了抽，鄙视道：“还兴自己投自己？”
“规定不准投自己了吗？”洛枫一手勾梁正一手勾宁珏，“你俩都是我脑残粉啊？”
梁正说：“我是迫于你的淫威。”
宁珏说：“因为你长得漂亮啊。”
洛枫愣了一下，眉头很快皱起来：“漂亮是什么鬼？”
萧牧庭哼笑：“长得娘还不让人说？”
这话简直是将宁珏架在火堆上烧。
洛枫真生气了，从澡堂出来就把宁珏堵在墙根：“你也觉得我娘？”
“不是……”宁珏尴尬极了，“我的意思是那个……”
“哪个？”
“我真觉得你长得漂亮，和娘不娘没有关系。”
洛枫一拳打在墙上：“漂亮是形容女孩儿！”
“但你确实漂亮啊。”
“……”
“漂亮，也很厉害。”宁珏认真地说，“纯爷们儿！”
洛枫重重地“哼”了一声，瞪宁珏三秒，转身就走。
宁珏站在原地，以为这事儿就这么算了，忽见洛枫回头吼：“跟上啊！”
“嗯？”
“去打一架。”
“……我都解释了。”
“解释顶屁用，来单挑！”
宁珏只得跟上：“单挑什么？”
“格斗。”
宁珏半张着嘴：“为什么是格斗？就不能比射击或者体能吗？”
“你少废话！”
洛枫似乎还在气头上，宁珏不得不由着他，心中暗道——真小气。
论格斗，洛枫是联训营一众新兵里当之无愧的王者，甚至有几名前辈都败在他手上。而宁珏的强项是射击，单拼格斗实在不是他的对手。
果然，宁珏又输了。洛枫这回下手较重，狠辣刁钻，没几个回合就将宁珏撂倒在地，腿一跨，直接骑了上去，居高临下道：“服不服？”
宁珏肋骨痛，支着手臂想撑起来，洛枫却当胸一按，又将他摁回地上，勾着一边唇角笑：“问你呢，服不服？”
宁珏还没来得及说话，洛枫就开始挠他痒痒。两人在地上扭打成一团，宁珏笑得上气不接下气，一个劲喊：“服了服了，哎你别挠了哈哈哈。”
洛枫这才收手，一把将他拉起来，往他胸口打了一拳：“有时间教我练练枪。”
宁珏笑着捂住胸口：“那你也传授点儿格斗窍门给我啊。”
“没问题。但你不能又教给萧牧庭。”
“其实他人挺好。”
“好个屁，傻逼少爷一个，仗着家里有权有势就无法无天。”
宁珏无奈：“没有无法无天吧？你误会他了。”
洛枫甩来一记眼刀：“你干嘛向着他？”
“都是队友，聚在一起也是缘分。”宁珏说，“联训结束后你和梁正回猎鹰，我留在北风，牧庭回战龙，下次见上还不知道是什么时候。牧庭家里是厉害，但他本人也不差，上次射击比赛，他不是比你排名还靠前吗？”
洛枫没好气道：“你还提！”
“看，你自己也知道他不是等闲之辈吧。”宁珏笑，“别生气了，他就是爱逗你，怎么可能真觉得你娘？”
洛枫咧咧嘴，烦躁地向前走。
因为这张脸，早在新兵连时，他就总是被人嘲笑。虽然一次次干翻挑衅者，还是有很多人在他背后指指点点，说他是个姑娘，笑他下面没把儿。他恼火至极，性子也变得暴躁起来，在常规部队多次打架，若不是关键时刻被选入猎鹰，恐怕早就被开除。
他最讨厌的，便是别人说他娘。
宁珏赶上，在他背上拍了拍：“今晚想吃什么？”
他莫名其妙：“什么吃什么？”
“火腿面，牛肉面，鸡蛋面，香肠面，随便挑。”
洛枫撇着的眼角终于往上扬了扬：“都要！”
宁珏爽快地答应：“行，给你窝两个鸡蛋。”
“给萧少爷吃清汤素面。”
“……成！”
正在洗衣服的萧牧庭接连打了好几个喷嚏。梁正问：“感冒了？”
“没。”萧牧庭揉了揉鼻子，“有小人在诅咒我。”
联训后半段，四人已经成了关系极好的兄弟，洛枫的短板射击恰好是宁珏萧牧庭的长处，闲下来时时常相互取经。
宁珏是最称职的老师，指导洛枫和梁正时一丝不苟，萧牧庭则总是叼着一根草取笑洛枫。洛枫据枪姿势不对，宁珏就搂着他，手把手地调整。萧牧庭蹲在地上吹口哨，说：“洛儿，你看看你，跟小林子的媳妇有啥区别？要不要我找教官借手机给你俩拍张照？啧啧，都快合体了！”
洛枫扔开枪就追着萧牧庭打。萧牧庭虽然个头高，但彼时还是个不那么努力的少爷，拳脚功夫干不过洛枫，两三下就被打趴在地。
洛枫揍他从来不讲情面，比揍宁珏狠多了。他抹掉唇角的血沫道：“洛儿你给我等着，下次揍得你叫爸爸！”
宁珏拉开两人，一边让萧牧庭少说两句，一边跟洛枫开玩笑：“你这么凶，以后没姑娘家要你。”
孰料洛枫一听就大笑起来。萧牧庭嫌弃道：“我去，这货疯了？”
“没姑娘要我？”洛枫眼泪都笑出来了，“哥念小学时就有女朋友了，到年龄就结婚。”
宁珏萧牧庭梁正同时惊呆。
“傻了？”洛枫往衣兜里一摸，取出一个巴掌大的卡夹，“看，我女朋友，漂亮吗？”
萧牧庭拿过卡夹看了看，斜洛枫一眼：“真的？”
“女朋友还有假？”洛枫又道，“她叫红念，我们在一起很多年了，算是青梅竹马吧。羡慕不羡慕啊，单身狗们！”
自从刺激了单身狗，洛枫就被单身狗们孤立了。宁珏夜里煮面都不给他多加肉，萧牧庭还老是抢他碗里的香肠。
转眼间，联训的日子即将结束。最后一次考核中，宁珏拿了总成绩第一名，洛枫紧随其后，梁正挂在前十的尾巴上，萧牧庭在五十名开外。
晚上聚餐时，萧少爷有些失落，但没人注意到。
夜里，四人最后一次溜出宿舍，这次却不是为了去食堂煮面吃。
他们来到营区最高的山坡，并排躺在草地上看闪烁的繁星。
梁正说：“我和你们不同，你们有天赋，还很努力，我只有努力……”
“谁说的。”洛枫打断，“某人天赋有一点儿，努力是负数。”
萧牧庭难得没有呛回去。
梁正继续道：“不知道凭着努力能走多远，希望能尽可能地远。”
“放心吧，我不会抛下你。”洛枫声音比刚才低沉，“咱们同队，你走不动了，大不了我扛着你走。”
梁正笑道：“谢谢你。”
片刻的安静后，梁正又说：“这次回去之后，我想拼一把，争取进入猎鹰的精英中队，我想去最危险的地方。”
“我也是。”洛枫说，“我也要进精英中队，去执行最重要的任务！”
“那我就去北风的精英中队。”宁珏笑起来，“也不知道你们猎鹰和我们北风，究竟谁的精英中队更厉害。”
“当然是我们猎鹰！”洛枫说，“猎鹰是五大特种部队中最强的一支！”
这话没人反驳。因为所覆盖的地区，西部战区特种兵肩上的责任与担子最重，实战经验也最丰富，精英中队的战士个个都是单兵之王。
萧牧庭说：“你们怎么都想去精英中队？成天出任务，不怕危险吗？”
洛枫嗤之以鼻：“你还是乖乖当少爷去吧，这叫信仰，叫情怀，你这种少爷是不会懂的。”
梁正点头，连宁珏似乎也点了点头。
萧牧庭顿觉面子挂不住：“喂，我又没说我怕危险，你们瞪我干什么？”
洛枫带头笑：“还不承认呢！”
“我为什么要承认？”
“得了吧，你就是个贪生怕死，但又想当英雄的矛盾少爷。”洛枫一语中的，“我没冤枉你。”
萧牧庭下午才受了打击，这会儿有点蔫，身边的兄弟都是排名前十的尖子兵，他一前五十都没进的后进者实在说不上话，哽了一会儿，索性不说了。
又是一阵沉默，直到沉默被鼾声打断。
梁正竟然睡着了，头轻轻抵在洛枫肩头。
洛枫笑着戳了戳他的脸：“笨蛋。”
“嘴里骂着笨蛋，心里宝贝得紧吧？”萧牧庭说。
“当然。他是我最重要的搭档。”洛枫说，“我们一起熬过了猎鹰的选训，将来还会并肩作战，出生入死。如果有朝一日我成为猎鹰的大队长，他要么是政委，要么是精英中队的队长。”
“你也想得太远了吧。”萧牧庭道。
“不，并不远。”宁珏说，“我也想过成为北风的大队长。既然进了特种大队的门，谁不想混个队长当当。”
萧牧庭抓抓头发：“哦。”
洛枫隔空点了点他：“就你没出息。”
萧牧庭蹙眉，不甘心道：“谁没出息？你们等着，下次再见时我要你们好看！”
彼时，尚无人知道，“下次再见”之时，竟是十数年之后。
而重聚时的他们，已经用鲜血、热泪，乃至生命，践行了二十岁时的誓言。
第83章 微博番外集锦
新年体检，洛枫身高：一米八。
洛枫：“……”
哟，长个儿了？
其实洛枫心里明白，并没有长个儿，自己还是只有一米七九，是测量杆不标准。
但将错就错也挺好，新年新气象，高一厘米谁不高兴呢？一米八和一米七九简直是天壤之别。
参加体检的众人心照不宣，只有卲飞小声说：“我也高了一厘……”
话还没说完，就被萧牧庭捂住嘴。
洛枫问尹天：“你长高了吗？”
尹天：“没有没有！”
不敢不敢！
洛枫又问秦徐：“你长高了吗？”
秦徐：“没有没有！”
不敢不敢！
洛枫问萧牧庭：“萧队，你就更不会长高了吧？”
萧牧庭笑：“我一把年纪了。”
洛枫心里乐，自家队员还挺懂事儿。
这事，不懂事的来了。
宁珏：“这测量杆坏了吧？”
洛枫：“……”
卲飞小声：“我就说吧，不准。”
萧牧庭又捂卲飞的嘴。
洛枫强行挽尊，“没有坏吧。”
宁珏：“怎么没坏，我高了一厘米！”
宁城：“哥你别说了。”
洛枫：“……”
宁珏：“我高一厘米倒无所谓，我弟再高一厘米得一米九了！太高了！”
洛枫：“……”
萧牧庭：“好了，都散了散了。”
尹天：“哥，你今儿得罪政委了。”
宁珏：“没有吧？”
宁城：“怎么没有，他不是只有一米七九吗，好不容易量成了一米八。”
宁珏：“一厘米而已。”
尹天：“这一厘米很重要好么！”
宁珏：“是吗？”
尹天：“是啊，连飞机都在配合他。”
宁城：“政委肯定生气了，哥，你自求多福，小心他关你小黑屋。”
宁珏乐呵呵：“不会不会，洛枫最大度了。”
正在生气的洛枫：“阿嚏！”
宁珏：“再说，男人的气场不看身高。洛枫就算只有一米六，也是咱们猎鹰的政委啊。”
还有一句心里话：也是我尊重的队友。
就算只有一米六的洛枫：？？？
还是把宁珏关小黑屋里算了。
问题来了，特种大队的政委能关大队长小黑屋吗？
——
冬至的时候，食堂炖了一锅番茄牛尾汤。
宁城和卲飞为了抢牛尾巴上最好的一块肉骨头，大打出手。
新生代的两个王牌打架，场面十分壮观。
本来打得难解难分，宁城耍诈，突然给卲飞说：“飞机，你没听说过吗，吃了牛尾巴，会变成队伍里拖后腿的小尾巴。你，不行了。”
卲飞当然不会被骗，但还是受了干扰。
宁城趁机抢走了最好的尾巴肉。
卲飞郁闷，没心情吃肉了，垂头丧气回二中队。
他是真的很想吃牛尾巴，因为没有吃过。
宁城都吃过那么多回了……
最气的是上了宁城的当。
萧牧庭：“怎么了？不开心？”
卲飞：“我没抢到牛尾巴。”
萧牧庭打开饭盒，“来。”
卲飞闻到了香味，一看，饭盒里居然放着最好的尾巴肉！
卲飞惊喜：“队长！”
萧牧庭：“嘘，慢慢吃。”
卲飞：“这哪儿来的？”
萧牧庭：“少将特供。”
其实是他自己给卲飞炖的。
可不能让宁珏和洛枫知道。
另一边，宁城端着碗，正要大吃特吃，突然看到了敲碗的尹天。
宁城：“……”
尹天：“哎呀真香。”
宁城看看最好的牛尾巴，又看看敲碗的尹天。
虽然很舍不得，还是把最好的牛尾巴让给尹天了。
尹天内心：美美可不可以不这么爱我？不可以！
宁城内心：一块牛尾巴而已，给你吃，反正你也得被我吃，四舍五入等于我也吃到牛尾巴了！
——
尹天不爱吃羊肉的原因是觉得羊肉太膻，其实这与这边的做法有关，比较豪放，除膻不太细致。
洛枫就怂恿宁珏露一手。
宁珏亲自买来羊肉，在厨房忙碌一上午，做了一顿羊肉汤锅。
尹天一尝，好吃！
宁城看在眼里，饭后主动收拾碗筷，还请宁珏抽烟。
宁珏：“……”
宁城：“哥！”
宁珏想：这回怎么叫得这么甜？
宁城：“哥，你教我做羊肉吧。”
宁珏懂了，这是要学会了给尹天做呢。
兄弟俩在厨房窝了一晚上，谁都不让进，而尹天被洛枫监督加练，可怜巴巴。
洛枫的理由是，二中队的小兵王卲飞特别厉害，狙击都要超过你了，你再不努力，回去就当不成队宝了。
尹天从此对卲飞耿耿于怀。
夜里回宿舍，宁城也不说晚上干嘛去了，尹天心里不爽——说好陪老子加练的，贱美美！
洛枫和宁珏待了两天就走了，尹天让洛枫给卲飞带个哈密瓜，算是下战书了。
然而后来卲飞收到哈密瓜相当高兴，单方面觉得一中队大名鼎鼎的天宝很甜。
话说回来，洛、宁离开没多久，宁城就费力做了羊肉汤锅，信心满满的投喂自家崽，然而尹天只吃了一口，就哇一声吐了。
宁城：“……”
尹天一边吐一边说：“卧槽，你想毒死我？”
宁城：“……”
尹天：“哇哇哇哇哇！想念哥的羊肉，你做的太恶心了！”
宁城：“……”
老子好心给你做羊肉，你还不领情？
天宝不治一治看来是不行了。
——
宁城：我哥敢当卧底！
尹天：我哥也敢当卧底！
宁珏：
洛枫：他俩的哥不都是你吗？
萧牧庭：家有傻弟弟的痛，我懂。
大战三百回合不分胜负后。
宁城气势汹汹：我哥敢打洛枫！
尹天不甘示弱：我哥也敢打洛枫！
宁珏：我！不！敢！
萧牧庭：求生欲很强了。
洛枫：呵呵
敢打政委，今晚关小黑屋！
——
猎鹰现役队员里，念书时成绩最好的是宁家兄弟。
宁珏是做什么事都很认真，宁城是觉得成绩不好影响他的帅气。
小时候每个周一的升旗仪式，宁城都是敬礼敬得最标准的少先队员。
尹天和秦徐成绩不好，街头霸王，拳头才是真理，成绩算个屁。
而且秦徐考差了还有理由：“隔壁尹天语文不及格！”
尹天：“……”
但是秦徐的相好韩孟成绩就很好。
虽然韩孟也打架，热衷逃课，但是总能考得很好。
秦徐：“你作弊吧！”
韩孟：“成绩好是老攻的天赋。”
其他成绩差的老攻：……
洛枫成绩不好，因为小时候非常皮，明明很聪明，偏不好好学习。
其实他现在也还有点皮。
萧牧庭成绩不好，这可能出乎大家意料。
虽然萧爸爸现在很正经的样子，但是小时候也和尹天秦徐差不多，不爱上学，成天想打架。
而且比他俩更糟糕的是，他还爱思考。
比如：我为什么有个弟弟？弟弟为什么这么讨厌？怎么才能丢掉弟弟？
想多了，连考试都走神。
邵飞本来应该成绩很好，因为他从小就是认真努力的孩子。
但是哥哥没了后，生存就成了最大的问题。
就算哥哥的战友会打钱来，他也要自己去打工赚钱。精力不够，以至于成绩平平。
退役的六位里，蒋驭衡是成绩最好的，因为特别聪明。
岑燏是热衷打架的学渣，周盏和原胥心思都不在学习上，成绩只是过得去。
叶朝成绩比凌宴好，毕竟凌宴是艺术家。
综上所述，猎鹰学霸是宁城和宁珏。
不过如果算上外挂人员的话，夏许才是真学霸。
（夏许：画重点，我也是猎鹰的！）
——
今天的美食外景主持人是猎鹰的两位老大，前几天说他们到北疆开会，“顺道”去南疆看望宁城和尹天，现在他们到了，在两位弟弟的带领下开始吃了
图一，卤鸡蛋。
这儿的卤鸡蛋吃法特别，和汤汁一起装在小碗里，用小勺子舀着吃。尹天第一次吃时，因为太饿了，动作比较大，鸡蛋没舀起来，反倒溅了自己一脸汤汁，宁城笑死了，一边骂他笨，一边给他找纸。
这回尹天想，可以整一整洛枫，让洛枫像自己一样出个洋相。于是特殷勤地舀满汤汁，说：“洛队来，趁热吃！”
洛枫接过来，拿起小勺子，不紧不慢地一叉，直接将圆滚滚的鸡蛋戳起来了，一丁点汤汁都没溅出来。
尹天：“……”
洛枫笑：“想看我出洋相是吧？”
尹天：“没有没有！”
洛枫：“你自己就出过洋相吧？”
尹天猛摇头。
洛枫：“身为我猎鹰的狙击手，对付不了一个蛋，天宝，回去加个练？”
宁城：“哈哈哈哈哈哈！”
尹天气：“你哪头的？”
宁城：“吼什么？我陪你。”
图二图三，烤羊肉。
宁城：“队长，吃这个。”
洛枫：“穿着便服叫什么队长？”
宁城：“……”
宁珏笑，接过羊肉串：“谢谢城城。”
洛枫敲宁城脑袋：“你哥都叫你城城了。”
宁城：“所以我要叫他珏珏吗？”
宁珏差点被羊肉噎住，洛枫哭笑不得，尹天跑来告状：“宁城这孩子就是别扭！哥，你不知道，我平时一说哥，他就要说我哥，非强调你是他哥，不是我哥，你说他讨厌不讨厌！”
宁城抓过尹天，小声威胁：“闭嘴！”
宁珏将一半羊肉串分给宁城，宁城愣了一下，洛枫道：“该说什么？”
宁城不情不愿：“谢谢哥。”
宁珏揉了揉宁城脑袋：“城城和小天都辛苦了。”
图四，鲜奶冰淇淋。
（见下一条）
图五/图六，酱汁牛肉炒米粉炒馕/牛肉扮米粉。
老板：“要什么味的呀？”
尹天：“爆辣！”
洛枫：“爆辣？？？”
宁珏：“不至于吧……”
老板：“不能吃辣的话，也可以尝试中辣。”
尹天：“不不不，就要爆辣，他们是四川来的！”
老板：“哦！好好好！”
洛枫看宁珏：“虽然我们是四川来的……”
宁珏：“但我们不是四川人……”
宁城贴心地买来两杯鲜奶冰淇淋：“辣了就吃这个。”
一刻钟后，洛枫和宁珏云淡风轻地吃着爆辣米粉，时不时舀一勺冰淇淋。
尹天小声问：“记不记得我们第一次吃爆辣的时候？”
宁城：“记得……屁股痛……”
尹天惊：“他们怎么吃得如此淡定？”
大概特种部队的老大都天赋异禀吧。
图七/图八，羊肉抓饭/羊肉烤包子。
宁城：“哥，洛队，吃抓饭。”
洛枫：“不吃不吃。”
宁珏：“好。”
宁城：“哥，洛队，吃烤包子。”
洛枫：“不吃不吃。”
宁珏：“好。”
洛枫：“宁队，你今儿吃多少羊肉了？”
宁珏差点打嗝：“城城买的。”
洛枫：“你不撑啊？”
宁珏：“还好……”
主要是不想拂了弟弟的心意。
洛枫：“我带了健胃消食片，一会儿回去吃点儿。”
宁珏：“谢谢洛队。”
洛枫笑：“跟我还说谢？”
吃了一会儿，尹天端着碗来了：“哥！洛队！来喝奶！”
洛枫宁珏：“……”
尹天：“奶茶！真奶茶，你们看，这上面还有奶皮！”
洛枫接过喝了一口：“咸的？”
宁珏：“好喝吗？”
洛枫递碗：“你尝尝？”
宁珏也喝了一口：“好喝。”
尹天得意：“对吧！我最喜欢这儿的奶茶！”
宁城拍他的腰：“得意啥？”
尹天：“哥夸我的奶……”
洛枫：“噗——”
尹天：“……茶……好喝……”
哥夸我的奶茶好喝！
——
带尹天宁城来安利南疆美食了
图一，酸奶蜂蜜粽子。
尹天：我要吃尖尖。
宁城：不给。
尹天：那我要多沾蜂蜜。
宁城：甜不死你。
过了一会儿。
宁城亲尹天，喂了一嘴蜂蜜，然后叉起尖尖递尹天嘴边：“崽，啊——”
尹天：吧唧吧唧。
图二，牦牛肉火锅。
冬天边疆冷，尹天不爱吃羊肉，每到供应牦牛肉火锅时，宁城就特激动。
因为宁爸爸要给崽抢肉。
宁城：我的，我的，我的！
一众队友：……
宁城：尹天！
落在后面的尹天捧着碗：来了来了！
宁城把一大碗牦牛肉倒他碗里：都是你的，快吃，我再去抢。
尹天：吧唧吧唧。
图三，蜂蜜烤鸡蛋。
宁城：全熟还是半熟？
尹天：半熟。
宁城：给。
尹天：就一个？
宁城：你要几个？
尹天：两个！
宁城：行，晚上给你吃两个。
尹天：？？？
图四/图六：凉拌肚子/凉皮凉粉。
尹天沉思：两种都想吃。
宁城：不行，凉拌的东西吃多了容易坏肚子。
尹天：那一种只吃一半？
摊主：凉拌肚子和凉皮凉粉不能混合哦。
尹天失望：啊……
宁城掏钱：一种来一份。
尹天：嗯？你不是说只能吃一种吗？
宁城：你一种吃一半，剩下的我解决。
尹天：媳妇！
宁城：啊？
尹天：我好像更爱你了！
宁城笑：你哪天不更爱我？
图五：羊蹄子。
尹天：吧唧吧唧。
宁城：你吃多少个了？
尹天：没吃多少，也就十来个吧。
宁城：卧槽！你不是不吃羊肉吗！
尹天满手满嘴油：羊蹄子又不一样，没肉，都是皮。
宁城把人抓过来擦嘴。
尹天拍自己脸：来，媳妇摸摸。
宁城：嗯？
尹天：是不是很糯？
宁城嫌弃：你就为这狂吃羊蹄子？
尹天得意：是啊！
宁城：你还不如再偷我一瓶洗面奶呢……
到了南疆才知道这儿的春天……天空要下沙啊，真.吃土
天宝&宁美美：你才知道哦
他俩在南疆度过了两个满天黄沙的春天，辛苦了我的宝！
——
尹天和宁城的巡逻时间错开了，尹天回宿舍时，宁城刚睡醒，迷迷糊糊要亲尹天，尹天也想亲宁城，结果满脸满唇的沙凑过去，喂了宁城一嘴的沙。
宁城：“……呸！”
尹天：“你居然呸我！”
宁城：“我还干你呢。”
尹天：“我靠！”
宁城笑着捞尹天的脖子，尹天愤愤不平：“干啥！”
宁城：“崽，再让爸爸亲一下。”
尹天推：“你不是嫌吗，你不是呸吗！”
宁城抱：“那也要亲。”
尹天：“啧，亲吧亲吧。”
宁城收拾好出门时，尹天刚洗完澡，正要躺床上，将宁城往墙上一抵，吻着宁城耳垂说：“明天是不是休息了？”
宁城笑：“对啊。”
尹天：“那你回来好好洗个澡。”
宁城捏下巴：“不好好洗就不能睡你了？”
尹天：“我怕你鸡鸡夹沙。”
宁城：“……”
尹天打哈欠：“走吧走吧，你家崽很金贵的，夹沙磕坏他怎么办？”
宁城把尹天抓回来猛亲，亲完说：“磕不坏的话，就干坏好了。”
尹天窝在被子里想：我是不是又给自己挖坑了？算了算了，期待期待，哈哈哈
——
尹天被临时调去北疆带特警狙击，当天下午就发微信惹宁城。
尹天：媳妇你看，我在这儿！
宁城：到站了？
尹天：你看图啊！
宁城：不就是火车站吗。
尹天：大声念出来，这是什么站！
宁城：……
尹天：尹！宁！站！
宁城：那个字……
尹天：知道这是什么意思吗！尹在上，尹帅哥日宁美美！
宁城：皮痒了？
尹天：哈哈哈哈哈哈哈！你挠不到！
宁城：你这ps技术也太垃圾了。
尹天：是吗？明明和蓝天同色！
宁城：傻崽。
尹天：聪明媳妇！
宁城：到了地方早点休息，注意安全，明天训练时要有节制。
尹天：有什么好节制，我是来带训又不是被训，累的又不是我。
宁城：我是让你耍帅要注意节制。
尹天：……这他妈夸我帅呢？
宁城：你以为呢？
尹天：不行了，我现在就开始想你了。
宁城：想我什么？
尹天：你说什么？
宁城：你刚才还p个“尹宁”。
尹天：我也可以在上面自己动啊！
宁城（笑）：这就不要原则了？
尹天：不要了不要了！
宁城：回来再说，啵。
尹天：啵啵啵！
（图片是“伊宁站”）
尹天扭头看帅哥，步子都放慢了。
宁城无奈捧脸，强行给扭了回来，“看我。”
尹天：“哦。”
——
洛枫和宁珏到北疆开会，时间充裕，所以“顺道”去南疆看尹天和宁城。
这俩的驻地在高原，而宁珏已经十几年没到过高原了，乘车途中有点轻微高反，具体表现就是头略胀痛，眼睛微红，不大有力气。
洛枫就拍胸嘲笑他：“宁队不行啦？肩膀借你靠。”
宁珏没力时声音比平时还温柔：“……你指的是胸，不是肩。”
洛枫：“一样的一样的，你靠不靠？”
宁珏确实不舒服，就靠在洛枫肩上了，叹了口气，自言自语道：“以前还在高原参加过特训，怎么现在还会高反。”
窗外阳光刺眼，洛枫抬手给宁珏遮住眼，顺便给他揉揉太阳穴：“大哥，你那时还不满二十，现在一把年纪了……”
宁珏笑：“三十多就一把年纪吧？唉你别揉了。”
洛枫：“怎么？给你揉你还不满意？”
宁珏柔声说：“头晕脑胀，你力气太大了。”
洛枫：“头晕没事，脑胀问题就大了？”
宁珏：“嗯？”
洛枫：“把脑袋胀大了怎么办？”
宁珏：“……”
洛枫：“头大脸就大。”
宁珏：“洛枫……”
洛枫轻轻拍宁珏的头，又用力搓宁珏的脸，笑道：“别担心，有我呢，我给你搓小，宁队不怕啊。”
宁珏被搓了半分钟，无奈地捉住洛枫的手腕：“别闹了。”
洛枫：“哈哈哈哈哈。”
后来宁珏无意中跟萧牧庭说到这个事，萧牧庭道：“洛枫现在比当年还烦人。”
宁珏笑而不语。
萧牧庭摇头：“算了，你乐意被烦。”
宁珏：“是吗？”
萧牧庭拍拍他的肩，一切尽在不言中。
独自在缅甸隐姓埋名14年，没有人比宁珏更渴望被自己人闹，被自己人烦。
（洛、宁、萧是战友情）
——
尹天和宁城在某年春天回四川山里时坐的是卧铺火车，西北到西南，很漫长的旅程，下铺和中铺。白天上车的时候他俩为谁睡下铺闹了一场，尹天赖着不走，任宁城怎么弄都不动。宁城后来是靠挠他的脚板心让他破功的。失去阵地后尹天非常郁闷，一会儿说要给哥告状，一会儿说要给姐告状。宁城冷笑，说宁珏是我哥，宁和是我姐，你去告状呗。尹天更郁闷，说你他妈，谁都是你的，你贱不贱。宁城勾他的脖子，往他耳朵里吹气，说你也是我的，就贱了，怎样？
尹天气得一个人去餐车吃饭，宁城赶上来，抢了他一片肉。
梁子又结大了。
可是闹归闹，晚上快熄灯时宁城却主动爬中铺去了。
尹天：？？？
宁城：看什么看？爸爸又不是今天才疼你。
中铺的空间实在太小了，宁城睡了一夜，第二天就腰酸背痛，趴在下铺让尹天给揉给捏，中途还摸了尹天的脚踝。
尹天想，媳妇嘛，得宠着惯着，谁叫天宝是个好老公呢
——
喜欢玩开心消消乐的宁城最近有了新爱好，开心抓娃娃！
这阵子一中队没有任务，他与尹天在猎鹰大营待命，洛枫对他玩手机睁一只眼闭一只眼，毕竟他有分寸，不像尹天那样会上微博卖萌。
不过宁城玩游戏有个毛病，从来不氪金，凭本事过关，以前玩消消乐不用道具没关系，但抓娃娃不氪金就没游戏币。
于是宁城下载了所有抓娃娃app，用赠送的游戏币抓。
这天，宁城抓到了一个，正要给尹天显摆，发现剩余的游戏币不够将娃娃寄回来（当然是寄去成都的战区总部，不寄到猎鹰）。
游戏里有邀请码，邀请朋友下载后会收到一定数量的币。宁城一算，得邀请五个好友才够邮费。
邀请很顺利，队花直接拿队友的手机下载，很快凑够了邮费。
但是看着币多了出来，宁城又手痒了，实在没忍住，把作为邮费的币用掉了。
这一回，又他妈抓起来一个……
周小吉（艾玛我好久没写到小鸡了）：“宁城哥好厉害！以后不能跟宁城哥打麻将！”
币没了，宁城继续搜刮战友的手机下载app，然而一旦凑够就管不住想抓娃娃的手。
后来抓到了十个娃娃，还是没凑够邮费。
尹天实在看不下去了：“我给你充钱行吗？”
宁城倔强：“不。”
不氪金是欧皇的尊严！
尹天腹诽：你是个富二代啊！！！
最后宁城终于剁了手，攒够邮费寄回十个娃娃。
尹天背地里给宁城的游戏帐号充了一个土豪额度，包玩爽！
男友力max！
哪知宁城后来就懒得抓了，还卸载了app……
尹天：？？？
几天后宁珏去总部开会，带回十个娃娃，尹天拆开一看，礼品单上写着：亲爱的天宝，你的欧皇老公祝你生日快乐，永远十岁。
宁城：“感动不感动？”
尹天：……
说不感动吧，还是有点高兴，但说感动吧，这免费破娃娃也没好感动的，第一回 生日时宁城送的还是价格不菲的白玉手链呢！
宁城：“能抓到这些娃娃，是我的运气。”
尹天：“嗯？”
废话，你运气太他妈好了，再抓把人家app都抓垮了！
宁城：“我把我的运气，都给你。”
尹天：“！”
我靠，美人发功了！
窒息！！！
宁城：“崽，生日快乐，今年也要健康平安。”
第84章 子弹-七夕小剧场
七夕之前，宁城问：“崽儿，怎么过？”
尹天装模作样地说：“都老夫老夫了，不搞小孩子那一套。”
（按子弹这篇文的写作时间，2016年，是真的老夫老夫了哈）
宁城：“真不过？”
尹天：“真不过，我带小队员射击呢，你别来撩我，我要严肃点。”
宁城：“行叭。”
七夕当天，尹天确实带射击去了，宁城比较闲，溜过去偷看。
曾经吊车尾的天宝，现在也是成熟可靠的前辈了，亲自示范和纠正动作都特别帅。宁城偷拍，本来看得挺开心的，过了会儿就开始吃醋了。
天宝对这些小队员也太上心了，还抱呢。
宁城，记仇。
训练结束，尹天想自己打几枪玩玩，就听见宁城吹口哨。
回头，胸口就被打了一管水。
这家伙手里居然拿着两把水枪！
尹天缓缓打出一个问号。
宁城把水枪丢过去，“来。”
尹天：“来干嘛？”
宁城：“狙击我的心。”
尹天被这一本正经的语气整笑了，“你有毛病？”
宁城不管他，举着水枪就是一通狂扫。
尹天迅速变成落汤天。
因为要带小队员而绷了大半个月的尹天被这么一搞，立马变成天宝，捡起水枪就去追宁城。
你一枪，我一枪，打到没水了还去加水。
后来追累了，两个人都把湿掉的上衣脱了，面对面坐一起，尹天往宁城心口biu一下，宁城就捂住心口倒地。
Biu一下，倒一下。
目击的小队员都惊呆了。
“这是什么新的战术吗？”
“可能是考验随机应变的能力？比如紧急条件下没有枪，捡一把水枪就能打中敌人的心脏？”
“有，有道理！”
尹天和宁城一点儿没听见小队员们的议论，还在那biu。
Biu到后来，宁城渐渐发现不对劲了。怎么老往他那一点biu啊？有点痒啊！
尹天再次瞄准，biu！
宁城看看那个痒的地方，这次没倒了。
尹天催：“你快倒啊。”
宁城：“你biu我哪儿？”

尹天得意：“感受到你天宝的准了吗？”
宁城：“……我也要来！”
尹天：“你不行，你没我准。”
宁城：“？”
岂敢说他不行？
尹天这才发现说错话了，丢了水枪就跑，宁城拔腿就追。
单轮近身格斗，尹天绝对不是宁城对手。
这场幼稚的水枪大战，最终变成了宁城对尹天单方面的欺凌。
欺凌完了，还有另一种欺凌。
另一种欺凌完了宁城拍拍尹天，“崽儿，今天到底过不过节？”
尹天泪汪汪，气咻咻，“过！”
第85章 番外·2024年新年小剧场
初一，洛枫约萧牧庭、宁珏、梁正玩牌，结果三缺一，宁珏说他来不了。
洛枫好奇：“不都放假了？今天你能有什么事？”
宁珏说：“尹天在我这儿，要我跟宁城断绝兄弟关系。”
洛枫一听，瓜子喷到了萧牧庭和梁正身上，三人赶紧围拢听八卦。
宁珏说，尹天和宁城大过年的居然吵架，尹天今天一早就跑来告状。
洛枫不解，“不是，他们两个吵架，为啥是你和宁城断绝关系？”
宁珏说，因为尹天赖在他这里不走，要他极限二选一，要亲弟弟还是小天弟弟。
洛枫：“……6。”
梁正：“那怎么办，牌还打不打了？”
洛枫：“叫小飞机来凑数。”
萧牧庭：“……邵飞可能有点忙。”
梁正：“说了让大家好好过个年的，你不让他休息？”
萧牧庭冤枉极了，他可没有过年过节虐待下属。
从昨天起，邵飞就忙得不可开交。大家的拜年祝福都是群发的，小飞机老实又真诚，每一条都是自己亲自写的，收到别人群发的，都要认真回复。有些人怕打搅别人，直接在朋友圈写条祝福，意思意思就完了，他只要刷到了，也会认真点赞回复。
这还不止，放假之后大家都轻松，抱着手机啃。宁城五分钟就让邵飞砍一刀，邵飞马上放下正事去砍；尹天打游戏差人，叫别人叫不来，叫邵飞，邵飞立即加入，还拿下mvp。
洛枫笑得直拍大腿，“小飞机这么乐于助人，那更要叫来陪我们打牌了。”
邵飞：“来了来了！”
人员到齐，开始打牌。邵飞会是会，但牌技不行。洛枫提前警告了萧牧庭，不能和邵飞联合起来作弊。
打了几个小时，邵飞还没焐热的压岁钱输完了。
邵飞汗流浃背，他的压岁钱是萧锦程、萧遇安、明恕给的，当然萧牧庭也给他了，他想攒起来买房的，没想到……
邵飞不打了，站起来，退后。
洛枫还没过瘾，“见过赢了就跑的，没见过输了跑的。”
萧牧庭说：“回来，我们赢回来。”
邵飞说：“可是队长，我输干净了。”
萧牧庭说：“没事，我还有，输了算我的。”
梁正：“咳咳咳——”
洛枫：“咳咳咳——”
萧牧庭：“喉咙痒啊？多喝开水。”
洛枫：“小飞机输了凭啥算你的？”
萧牧庭：“他人都抵押给我了，你有意见？”
邵飞：“咳咳咳——”
又打了一会儿，邵飞艰难地把钱赢了回去，输得精光的成了洛枫。这时宁珏赶来，洛枫赶紧把输钱的位置让给他，变身吃瓜群众，“你和宁城断绝关系了？”
宁珏：“大过年的你盼我点儿好的行吗？”
洛枫：“那尹天怎么放你出来了？”
宁珏：“宁城把他哄回去了啊，我看没我事了，就来赢个钱。”
梁正：“他俩到底怎么了？”
宁珏：“这事说来话长——”
除夕下了点雪，但不多，尹天清早起来堆了个丁点儿大的雪人，得意洋洋地想给宁城看。宁城还在睡大觉，尹天眼看太阳出来了，雪要化了，赶紧把雪人冻到冰箱里。
结果宁城睡醒想喝可乐，看到冰箱里的雪人，“什么丑东西？”
尹天回来，发现宁城已经醒了，遂去拿雪人，一看，“我雪人呢？”
再一看，地上一滩融化的水。
宁城喝着可乐，想跟尹天干一场，尹天：“我雪人呢？”
宁城：“就那丑东西？”
尹天当即炸毛，“我给你堆的雪人，你说是丑东西？你他妈还扔了？”
宁城莫名其妙，“那就是丑东西啊，你还把我可乐扔了。”
两人吵了起来，后来打了起来，尹天丢下一句“你不尊重雪人，就是不尊重我们的感情”，就跑到宁珏这儿来了。
众人听完，鸦雀无声。
梁正：“咳，小年轻，这都能吵起来。”
大家点头。
只有邵飞愤愤道：“就是很气啊！那是天宝哥专门给宁城哥做的雪人耶！”
众人：“……”
又一次鸦雀无声中，还是洛枫开口，“那现在宁城是怎么把天宝哄好的？”
宁珏：“这个……”
洛枫催促：“你倒是说啊！”
宁珏说：“宁城带尹天去东北堆雪人了。”
梁正从凳子上摔了下来，“啥？”
大家一边打听小两口的八卦一边继续打牌，最后洛枫成了牌局上的唯一输家。
洛枫：“……算了，就当给孩儿们发压岁钱了。”
话说此时此刻的尹天和宁城，已经落地东北，在大雪中撒欢了。尹天放在冰箱里的小雪人化成一滩水，宁城吭哧吭哧给他堆了一百个大雪人。
“天宝儿。”到了东北，宁城说话都带上儿化音了，“不生气了吧？”
尹天心里美得很，但欠嗖嗖地想气宁城，一拳打掉了一个雪人的头。
宁城鼓掌，“要不要我和你一起？”
半夜，尹天起来上厕所，看到窗外雪地上一百个雪人，好多头还掉了，吓得一头扎回被窝。
宁城抱了个正着。