题名：孤独港

作者：苦艾

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、HE、破镜重圆、年下、1v1、荤素均衡

简介：阿生捡了个傻子，某天夜里发现对方好像不太对劲。

恐同公子哥失忆后变黏人傻子1×深柜老实人社畜人妻属性0

关明鹤×梁楚生

年下

傻子什么都不会，只会蹭。

梁楚生只能手把手教，教怎么弄自己。

1.流浪汉

=====

目城是个小城市。三线城市虽然小，但好在各方面运转得还不错。

梁楚生从一栋楼层不高的老旧办公楼出来，一头扎进拥挤的晚高峰里。平时梁楚生骑山地车上班，可昨天车坏了，送去修了。

修车店的老头年纪大了，说晚上眼睛看不清明，修不了，让他第二天再来推。

小地方没有地铁，只有公交。不得已他今天只能挤公交回去了。

梁楚生坐在公交车上，一路昏昏欲睡的，没到家就已经很疲惫了。

他在路上买了一份甜点。到了小区门口的时候，一群小孩子追着一个人从他面前跑过去。

梁楚生定了定神，看到被追着跑的那人穿得像个流浪汉。

这小区够老了，怎么还有流浪汉能看上这儿的？

不过那人个子是挺高的，身板也壮实，看上去是个手脚健全的人。

本来梁楚生是想走的，可那群小孩儿坏得很，拿石头往人身上丢。

梁楚生看了一会，心想这人怎么也不知道躲呢？

“陈柯，你妈可在楼下跳广场舞呢，再胡闹我把她喊过来了。”梁楚生站那儿说。

陈柯那小孩儿十五六岁，混不吝一个，听见把他妈搬出来了，停了手没吱声就跑了。跑开的时候，还不忘撞他一下。

倒霉孩子。

梁楚生抬脚走了。

可没过两秒，他又折回来了。

“你还是去别的地方吧，”梁楚生看看缩在墙边抱着头的流浪汉说，“这一片儿有刚才那孩子在，还会挨欺负的。”

说完看他没反应，梁楚生把自己买的两块甜点给他放在了地上。

全当积德行善了，梁楚生想。

第二天，梁楚生睡到自然醒，出去的时候看见门口蹲了一个人。

仔细一看，梁楚生心里一惊。

完了，昨天真不该发善心。这流浪汉不能赖上他吧？

梁楚生出门了，看都不敢看门口那人一眼地出门了。

话说这年头善心都不能随便发的，一个不小心，不是被碰瓷儿就是被缠上。

梁楚生去看了看自己的车子修好了吗，顺道在路边买了早餐。想起来门口那人，犹豫了一下，还是只买了自己的份儿。

修车大爷白天效率倒是挺高，戴着老花镜没十分钟就给他换了胎。

要价八十。坐地起价！

回去后那人还在。梁楚生目不斜视地走过去开门进去。

关上门后梁楚生呼出一口气，把买的包子豆浆放在桌子上，也没心思吃了。

好不容易的一个周末，他愣是没敢再出门。心说这都什么事儿啊！

周一出门上班之前，梁楚生想着，都一天一夜了，那人该走了吧，可刚把门打开就砰的一声关上了。

天爷，这人怎么还在？

梁楚生看了眼手表，认命地闭了闭眼。天塌下来也得上班啊！

就这样梁楚生开门了，出去的时候，不自觉加快了脚步。

他骑车在路上，心想是的，社畜是这样的。

梁楚生在一家小公司做平面设计，稳定但没什么发展空间，而他也不是很有干劲儿，如今三十岁的年纪他就只想着躺平，最好是能熬到交完五险一金，攒攒钱退休找家养老院把自己往里头一搁。

下班回到家，那流浪汉还没走，梁楚生躲在电梯后边偷偷看了一会。

小区的物业基本不管什么用，要是报警的话警察能管这事儿吗？

一时间他也不知道该怎么办了。

所以，他就下楼去吃了个饭。反正没想好怎么把人弄走，还是先填饱肚子吧。

但是梁楚生回去的时候，给门口那人带了一份小笼包。

先来软的试试看，不行再采取强硬手段。他想。

“你没吃饭吧？”梁楚生站在流浪汉前面说。

听见后，对方抬起了头。

梁楚生仔细看了看，这人长得还挺好的，就是脏了点。

“我买了包子你想吃吗？”他晃了晃手里的吃的说，“你要是想吃的的话就得答应我吃完就走。”

对方显然是想吃的，估计在这儿两天没吃一口东西了，饿得眼冒绿光死盯着梁楚生手里的包子。

他作势要上去抢，把梁楚生吓了一跳，往后退的时候绊了一跤，下意识抬高了手扶墙。

而那人看见梁楚生抬起的手赶紧跑回了他原来的地方，吓得蹲那儿抱着头。

梁楚生看他那样子，心想估计是给打怕了。

这么一想吧，梁楚生觉得人怪可怜的，走过去声音也放轻了：“你别害怕，我不打你。”

这人试探性地露出两个眼睛，似乎是确定了不会挨打才把手伸出来，拉住梁楚生的裤腿说：“饿。”

梁楚生低头，仔细看了看这人，发现他其实挺年轻的。就是脏了点。胡子拉碴的才显得埋汰。

但是好看的人，有胡子也是好看的，尤其是他的高鼻梁和眼睛真的挺漂亮的。五官也蛮端正。

“说好了，吃完就走。”梁楚生说完，把包子给了对方。

看着他狼吞虎咽的样子，梁楚生真怕他会噎死。

没一会儿，他吃完了巴巴地望着梁楚生。

梁楚生手一摊，说：“没了。”

“你快走吧，”梁楚生吓唬他说，“不然我要报警了。”

就在梁楚生开门进去的时候，感觉裤腿被拽住了，他低头一看，这人拉着他的裤腿急切地看着他。

“饿，”流浪汉说，“我饿。”

“你……”梁楚生一时语塞，“不是说好了吃完就走吗？你怎么还真赖上我了？”

可突然这人急得像是要哭了，一直嚷嚷着饿。

这一嚷不要紧，却把邻居们都惊动了。

一看热闹不嫌事儿大的爷们穿着背心裤衩拖鞋，说：“小梁，怎么把个要饭的带楼上来了？”

“他自己上来的！”梁楚生拉着自己的裤子，“不是，你放手！”

这层楼三户人家，另一家也指指点点的。梁楚生觉得尴尬，这人偏死拉着他不让他进门。

无奈之下，他把他带进了自己家。

-----

大胆开文！！！

2.湿身诱惑

=====

“撒手！”

他抱着梁楚生的腿摇头，一个劲儿喊“饿”。

扒拉不开甩不掉，梁楚生没辙了，拖着一个人在地上，走到冰箱那儿拿出来了点面包给他。他这才撒了手。

这一番折腾，梁楚生累了，坐在榻榻米上看着坐在地上吃东西的流浪汉。

看他那样子，脑子是有点问题的。正常人不能这样。

梁楚生叹口气，心想，流年不利！

“先别吃了，”梁楚生说，“你要是铁了心不走，也不能这一身臭气地待在我家啊。”

这傻子嘴里塞着面包，抬头看着梁楚生不吱声。

“起来啊，”梁楚生说，“去洗个澡。会洗澡不？”

对方愣了一会，一双眼睛清澈又愚蠢。

得了，就会吃。

梁楚生指了指浴室的方向，又指了指地上的一团污渍，严肃地说：“去洗澡。”

得去洗澡，太脏了。

对方似乎是懂了，拿着面包站起来。

梁楚生一看，这大高个儿。不知道他的衣服这傻子能穿得下吗。

走到浴室门口，傻子一脸无措地望着梁楚生。

梁楚生说：“不能让我帮你洗吧？”

*

这几天梁楚生挺发愁的。

他基本没什么朋友，以前的同事来找他吃饭，他就答应去了。

“怎么着了？工作焦虑啊？”

“工作不焦虑才不正常呢。”梁楚生说。

他心想以前单纯工作焦虑，现在工作和生活双重焦虑。

梁楚生也想过报警，让警察把他拉走算了。但是那天给他洗完澡以后，梁楚生看见那张脸的时候犹豫了。

那脸确实好看，好看得有点过分了，不知道的还以为哪里来的明星落入市井了。这说法可能夸张了一点，但最多只夸张了一点。

不过多了一个人在，梁楚生回到家里的感觉不一样了。回去的时候，有个人在等他了。

那天给他洗澡，梁楚生看到对方脖子上挂着一个小银牌。还挺精致。上面刻着一只鹤，很小一只，翻到后面一看，上面有名字——关明鹤。

“你叫什么？”梁楚生说，“叫关明鹤吗？”

傻子不吱声蹲在浴缸前玩水，淋浴头把他头发都浇湿了。

不管了，就叫他这个吧。

梁楚生把关明鹤的衣服都扔了，一件夹克，脏得看不出原来的颜色了，实在埋汰。

不过把一个男人扒光这事儿也挺尴尬的，尤其是这傻子身材还挺好。除了瘦了点，肌肉十分匀称，一看就是长期炼的。

这人肯定不是普通的流浪汉。

看了半天，梁楚生才意识到自己对着一个傻子犯花痴，随后赶紧移开了视线。

关明鹤脱光了坐在浴缸里，手还抓着梁楚生的衣服不放。

他一边玩水一边抓着梁楚生的裤子。

“成了，你自个儿洗吧。”梁楚生拽了拽自己的裤子。

没拽出来。

关明鹤听完立马抬头，一脸看惊恐地望着梁楚生，死抓着他的裤腿说：“别走，你别走。”

水把关明鹤的头发打湿了，原本盖住眼睛的头发捋了上去，露出了眉眼，脸上的泥巴被水冲下去，抿着嘴抬头看梁楚生的时候，真叫他愣住了。

“……干什么啊？”梁楚生说，“要我帮你搓背吗？”

关明鹤目光呆滞，然后眨了眨眼睛说：“……漂亮哥哥。”

噗……

梁楚生笑了声。

没想到有生之年还能从男人嘴里听见说他漂亮的。

就这么看着关明鹤顶着一张帅脸笑盈盈地看着他，梁楚生心软了下来，把关明鹤掉下来的一缕头发拨了上去。

其实这傻子也挺可怜的，仔细一看他身上到处都是青一块紫一块的淤伤。

梁楚生想到那群小孩儿拿石子丢他的时候，他也不知道躲，估计要么是被石子砸伤的，要么是被人打的。

这傻子，被人打都不知道躲的。

“你就是运气好，遇见了我吧，”梁楚生说着挤了点洗发水在手上，在关明鹤的头上揉搓起来，“要是换成别人，早就把你赶到大街上去了，还能给你在这里洗澡？”

傻子玩水玩得不亦乐乎。

“糟蹋了我的地板不说，还糟蹋了我的裤子。”梁楚生低头看看自己那被抓得湿乎乎脏不拉几的裤子，又挤了一泵洗发水。

给关明鹤洗干净以后，梁楚生的衣服也不能要了。

他的白衬衫被水溅湿了不少，大片大片的布料贴在身上，半透明似的。

梁楚生想，还好对面是个傻子，不然以为他在这儿演湿身诱惑呢。

“行了，别玩了。”梁楚生说，“洗完了出来吧。”

他要走，关明鹤一下子拉住他，可能是沐浴露的泡沫，也可能是洗发水的泡沫太滑了，梁楚生一下子掉进了浴缸里。

这下全身都湿了。

梁楚生惊魂未定，后知后觉才反应过来，自己坐在了关明鹤身上，屁股正对着傻子的两腿中间。

洗澡的时候刻意没去看的地方，当时越发清晰地浮现在梁楚生脑子里。

直到现在，梁楚生想起来还觉得脸热，也不知道是不是喝酒的缘故。

夏天夜风吹得凉爽，梁楚生和朋友吃完回了家。

回家时傻子已经睡了，在客厅那张临时拼凑的单人床上。

梁楚生没开灯，怕把他吵醒了，轻手轻脚走到卧室。

也许是因为喝了酒，梁楚生身体有些躁动，这段时间工作忙又加上发生了关明鹤这档子事儿，他好久没好好纾解一下了。

梁楚生拿出一个跳蛋，身体埋在大床上，握着勃起的阴茎套弄。

很快，微弱的呻吟响起来。

3.想跟你一起睡

=====

梁楚生是喜欢男人的，但他只敢躲在一层好好先生的外衣下，背地里干一些见不得人的事儿。第一次干那事儿的时候，梁楚生真没觉得多好，可能对方技术太差，又或者是自己对做爱这件事儿的想象太美好，反正不大顺利。后来他和自己的手过着二人世界，也挺性福。

梁楚生觉得往屁股里塞个小玩具比维持一段脆弱的关系要好。

跳蛋沾了润滑液被梁楚生放进后穴里，沉闷的“嗡嗡”声传进他耳朵里，一股股电流直击敏感点。

梁楚生咬着唇呻吟，躺在床上有一下没一下地撸。

他在外面喝的酒不多，但回来的时候被风一吹，这会儿倒在床上晕晕的，看这房顶都在旋转。

这事儿不能天天干，可每次梁楚生弄后面都弄的欲求不满。

他是对性上瘾，却又怂得很，不敢出去约炮，所以只能和各种型号的按摩棒交朋友了。

好在，他一直和它们处得挺好。

此时梁楚生闭着眼睛，眉毛微微皱着，纤长的睫毛轻微颤动，潮红因为后穴里的东西慢慢爬上脸颊，勾勒出一副好景色。

跳蛋在里面一个劲儿的顶着前列腺震动。梁楚生咬着唇轻吟出声。

硬挺的阴茎在他手里爽得流水，因为后穴酥麻的快感一股股地涌出腺液，濡湿了龟头和他的手指。

狭窄的甬道紧夹着那颗小跳蛋不放，快感刺激得梁楚生夹着腿，撸动性器的手慢了下来。

好不容易的一次享受，梁楚生不想这么快就结束。

他把按摩棒的顶端抵在自己的后穴口，没把跳蛋抽出来就往里送。用劲儿太大了，一下子插进去半根，假鸡巴的龟头顶着跳蛋，碾磨脆弱的前列腺。

梁楚生身前的鸡巴勃动了两下，剧烈的饱胀感和快感交替着冲击他的感官。

草草开拓了两下，他就急不可耐地全插了进去。

一下子，跳蛋被顶到极深处。

“啊……”梁楚生没忍住叫了一声。

他半张着嘴，目光迷离，被这股强烈的快感刺激得差点射出来，后知后觉想到门外还有个人，就咬着唇把声音咽了下去。

可能平时没这么玩过，把跳蛋和按摩棒都放进去确实有点刺激过头了。而且他好久没弄过了，挑的型号不太对，完完全全碾压后面的敏感点。

梁楚生戴着蓝牙耳机，耳朵里一直传来做爱的声音，本来是看点什么助兴的，现在被后面的假鸡巴弄得有点受不住了。

刚把它关了，就听见一阵窸窸窣窣的声音。

梁楚生抬眼往门口一看，关明鹤那傻子跑进来了。

“你进来干嘛？”梁楚生喘着气坐起来，脸上还挂着红潮。

他浑身上下就穿了一个白内裤，一坐起来露了大半个雪白的胸膛。

这一坐，后穴把按摩棒吃得更深了，梁楚生瞬间抓紧了身下的床单，差点就叫出来了。

关明鹤穿着梁楚生给他在地摊上买的廉价短袖短裤，在床边站着。

他低着头两手抓着五分裤，可怜兮兮地看着梁楚生说：“我想跟你一起睡。”

“你……”梁楚生摸了半天没摸到遥控器，被身体里的东西震得说不出话，缓了半天才说，“你怎么能跟我一起睡？”

“我……我害怕……”关明鹤说。

感觉胸上一凉，梁楚生把被子往上拉拉，遮住了不知不觉立起来的奶尖。

“你害怕你也不能跟我睡啊？”梁楚生说，“外面那个才是你的床，你快出去，快点！”

梁楚生原本想赶紧打发了这傻子，赶紧把屁股里的东西给弄出来，可没想到对方不走，快哭了似的望着他。

梁楚生没法子，只能让关明鹤到另一边去睡，他自己用被子把自己裹了个严实。

不知道为什么，梁楚生刚想把按摩棒抽出来的时候，里面的震动好像加到了最高档。

呻吟脱口而出，他赶紧捂着嘴，眼泪都被激出来了。

该死，遥控器不会被傻子压到了吧？

他从来没开过最高档，“嗡嗡”的电流声清晰地在被子里回荡。

快感强烈而刺激，跳蛋和按摩棒双重刺激，感觉爽极了，脑袋都快成一团浆糊了。

而旁边的关明鹤睡着了，无意识贴着梁楚生，隔着一层薄薄的夏凉被抱着他呓语：“我听话，别赶我走……”

与此同时梁楚生捂着嘴，眼里含泪，身体一抖高潮了，浓稠的精液射进了纯白色内裤里。

4.咱去吃肉

=====

在一个傻子面前干了那事儿之后，梁楚生就意识到，傻子的行为是不可控的。

如果说梁楚生一开始冲着对方的脸动了把他留下来的念头，但经此一遭他想还是得送走这个麻烦。

这两天梁楚生一直在上班。虽然他这公司小，但事儿可多了。顶头上司一听说谁要请假，那脸比煤球都黑。合着跟抢了他的假了似的。

所以，尽管关明鹤一直嚷嚷着头疼，但他也不好请假的，只能趁着下班的时间，带着人去了小诊所瞧瞧。

“嚯！你不疼谁疼啊？”门诊老头说。

到了才发现，难怪脑袋疼呢，后脑勺一个碗大的疤……呃，不是，夸张了，倒是没有这么大。

一道口子，结了痂，看上去像撞的。

“这是怎么弄的？”梁楚生说，“我给你洗头的时候你怎么也没喊疼呢？”

关明鹤朝梁楚生笑：“漂亮哥哥不打我，不疼的。”

听见着称呼梁楚生尴尬地看看门诊老头，然后说：“要不您给他开点止疼药，我看这口子都结痂了，应该没多大事儿吧？”

“这是咋弄的？”

“不知道。”

“来我看看啊，”老头扒开头发看看，老道地说，“看着是没啥事，消个毒吧，再开点消炎药，要是不放心就去打个破伤风。”

“行。”梁楚生说。

难怪问他叫什么都说不知道，行为说话都像个小孩子一样了。

消完毒，趁老头去配药，梁楚生拉着关明鹤到一旁说：“我叫梁楚生，你叫我哥也行，别管我叫漂亮哥哥了听见了没？”

傻子似懂非懂地点了点头。

“行了，扫码吧。”老头招呼梁楚生付钱，嘱咐说，“最好还是来打个破伤风。”

梁楚生应和着接过来药，付了钱领着关明鹤出去了。

走出门诊，梁楚生就把老头的话甩到脑后。

破伤风就不用打了，挺贵呢，而且他看着这傻子生龙活虎的，比他还精神呢。

关明鹤在外面走着一直紧紧抓着梁楚生的衣服，大高个子贴着他，怯生生地跟在他身后。

梁楚生能感觉到关明鹤想牵他的手，或许是因为被人赶怕了没有安全感，好不容易遇见一个肯给他饭吃的，就依赖得紧。

想起来那一天，这傻子就像饿了一个月没吃过饭一样。

“饿了吗？”梁楚生说，“前面有卖上次给你带的小笼包的，想吃吗？”

关明鹤点头如捣蒜。

梁楚生琢磨着，把他送走前还是对人好点。

毕竟俗话说猪养肥了宰，虽然他也不是打算把关明鹤宰了吃肉，但就是有点愧疚感在心头堵着。

最后梁楚生总结出来一条，是他太善良了，把自己架得太高。关明鹤跟他没有一毛钱关系，他收留了关明鹤这么多天已经是仁至义尽了，何况还给他看了病。

梁楚生看了关明鹤一眼，叹口气。

“走吧，不吃包子了，咱去吃肉，”他说，“吃烧烤，吃涮羊肉去！”

“漂亮……”关明鹤顿了顿，思考了半天才说，“阿生，阿生喜欢吗？”

梁楚生听得一愣一愣的，这称呼是怎么回事儿？

“我没教你叫我这个啊。”梁楚生说，“你这是跟谁学的？”

“方方大大的那个，”关明鹤比划着，“里面有小人儿。”

是电视机。傻子。

“我上班你就在家看电视吗？”梁楚生说，“还学了些不中用的东西。”

“不是……”傻子小声地说，“你不喜欢吗？那我以后不叫了。”

看他那沮丧的样子，梁楚生觉得自己真没必要跟个傻子较劲。

“也没有不喜欢，想这么叫就这么叫吧。”反正也叫不了多久了。

梁楚生到了店里先点了几盘子羊肉，剩下的让关明鹤自己挑。

他不知道喜欢吃什么，看见颜色鲜艳的就拿，没一会手里就拿不了了。

梁楚生心说，你是不是知道你吃不了几顿了可劲儿拿？

铜火锅咕嘟咕嘟冒着水泡，蒸气模糊了梁楚生的脸。他看不清楚傻子的样子，只知道对方现在很开心，可能脑子里只有一个烦恼——下一口应该吃什么？

这时候天气还是比较热的，都愿意支个桌子坐在外头。小城市里管得松点，能在外面支个摊子烤烧烤。

这几天关明鹤明显饭量大涨。点的菜不够吃，梁楚生又去前台给他加了一份肉、烤了点烧烤。

梁楚生喝了啤酒，坐在对面看着傻子吃得可香。

他支着脑袋，打量着关明鹤的脸。他注意到，不时有女生向他们这里投来目光，更准确的说，那目光全都聚集在关明鹤身上。

这小地方，难得看见长相这么出众的人。

可关明鹤吃得嘴角和脸颊都沾了点烧烤料，也实在不太雅观。

梁楚生看得忍俊不禁，拿纸给他擦了擦。

风带着黏腻的咸湿气味和嘈杂纷乱的人声，吹得人醉醺醺。

突然，关明鹤说：“阿生哥，我们回家吧。”

梁楚生猛地清明。

是夏天的味道，他想。

5.阿生好好闻

=====

这几天下来的相处，梁楚生发现关明鹤越发粘人了。

比如总在梁楚生洗澡的时候他会在门口坐着，还有下班一回来就看见他坐在小板凳上等着回家，一看见梁楚生的时候，眼睛里的光瞬间就亮起来了。

再比如，梁楚生睡觉没有锁卧室门的习惯，每天睡得迷迷糊糊的时候，总有个头钻进来。

梁楚生懒得搭理他，随他去，这傻子便还以为自己这事儿干得悄无声息呢。

“你昨天在哪儿睡的？”梁楚生把做好的早饭端到桌子上说，“别看电视了，过来吃饭。”

关明鹤不舍地放下遥控器从电视那儿走到饭桌上，坐得板板正正的。

“刷牙了吗？”梁楚生问。

“刷了。”关明鹤答。

梁楚生又问了一遍：“你还没回答我，昨天在哪儿睡的？”

他不作声了，低头抱着碗。

梁楚生看他那样子，觉得逗弄他也挺好玩的。

他是怎么做到又心虚又乖巧的？

吃完饭梁楚生把做好的中饭留给关明鹤，嘱咐完准备出门上班，突然手被拉住了。

“阿生……”关明鹤低着头，小心翼翼地带了几分不舍，嗫嚅道，“你能不能不走？”

“我得上班啊。”梁楚生苦笑，“你别一副小媳妇儿的样子，我也不想走，但是不走的话你晚上可就没饭吃了……”

说完，梁楚生顿住了，本来是想逗逗小傻子的，可他想到他是时候把关明鹤送去公安局了。

“那好吧，”关明鹤慢慢地松了手，“那我等你回家。”

梁楚生看看他，心情有点复杂，那句和往常一样的“好”，怎么也说不出口。

今天梁楚生在公司加班赶一个客户的订单，下班到家已经晚上九点了。他在路上买了两份晚饭，想着回家吃完洗洗就睡。

打开门梁楚生一点儿也没料错，关明鹤趴在桌子上，一听见门响了马上抬起头，看见他跑过来。

家里的灯都开着，这几天还不到天黑，关明鹤必然要把灯打开。

“阿生，你回来了。”关明鹤跑上前抱住梁楚生说，“今天你回来的好晚。”

梁楚生张了张嘴，什么也没说。他能明显感受到，不过短短几天时间，关明鹤已经十分依赖他了。

“先放开我，”梁楚生说，“我今天加班了，肚子饿了吗？冰箱里有面包，你吃了吗？”

“没有，”关明鹤说，“我要等阿生一起。”

“为什么？”梁楚生从厨房拿了两个碗，把买来的面条放在碗里说，“这么晚了还等我干什么？饿了就自己找东西吃知道吗？”

以后也是。

关明鹤站在那儿不动了。

梁楚生让他过来：“快过来吃饭。”

他走过去：“阿生不开心吗？”

“你从哪儿看出来我不开心了？”

关明鹤站在灯下面，把梁楚生整个人都笼罩着，他抬手揉着梁楚生的眉心，动作笨拙、轻柔。

“阿生说过，不喜欢一个人吃饭。”

梁楚生站在一片阴影里，就像他生活中随处可见的琐碎、无趣又平淡的小事无法摆脱。

有时候傻子也有魅力，就像他干净赤诚又明显的喜欢。梁楚生想。

半夜，关明鹤又偷偷跑进来，偷偷掀开被子，偷偷躺上去抱住梁楚生。

但这次梁楚生失眠了。看这傻子一连串悄咪咪的动作，他有点哭笑不得，心说，我这是养了条狗又养了只猫吗？

“你干嘛呢？”梁楚生说。

“阿生……”关明鹤吓了一跳，急着解释，“我……我……我迷路了……”

“噗——”梁楚生忍着笑，但实在没忍住，“哈哈哈哈哈……”

迷路了，怎么想的？

“阿生……”

梁楚生擦擦眼尾的泪，笑着说：“怎么了？”

“我能抱着你睡吗？”

梁楚生顿了顿，敛了笑意：“不太行。”

“可是阿生，”关明鹤突然凑近了，鼻尖贴着梁楚生的脖子喃喃，“阿生好好闻……”

梁楚生不自觉地咽了咽，说：“胡说、胡说什么呢？”

6. 阿生，这里好奇怪

=====

“没有，阿生身上香香的。”关明鹤粘着梁楚生，整个脑袋钻进梁楚生的颈间，“阿生身上好软。”

“你瞎说啥？”梁楚生听到这话红了脸，这怎么听上去感觉哪里不太对？

梁楚生试图推开关明鹤，可这傻子不知道哪来的这么大力气，任凭他怎么推都推不开。

“你别贴着我呀！”梁楚生说，“太热了，快回你床上睡去！”

梁楚生从关明鹤的两条手臂里逃出来，刚坐起来又被猛地抓回去，摁在男人身下。

“干嘛？反了天了？”

别看关明鹤傻，可他本身长相就凶凶的，五官深邃显得侵略性十足，不说话的时候还是有点吓人的。梁楚生竟然有点紧张。

关明鹤骑在梁楚生身上，双臂撑在两侧，俯视令他的五官藏在黑暗里。

“阿生。”关明鹤低声说。

梁楚生忍不住滚了滚喉结，他不知道自己在紧张什么，只觉得心脏砰砰砰地跳得不正常。

“嗯，干嘛？”梁楚生说，“还不下去，腿被你坐麻了。”

关明鹤一听，直接捞起他翻了个身，让梁楚生坐在了自己身上。

“阿生坐我腿上吧，”关明鹤有些自豪地说，“这样阿生就不腿麻了。”

“……？”梁楚生满脑袋问号。

我是这意思吗？

“不许闹了，快回去睡觉，”梁楚生说，“明天我还得上班呢。”

梁楚生抬起屁股，想从关明鹤身上下去，还没起来就被关明鹤握着腰又按下去。

“呜……”这一按不要紧，要紧的是梁楚生双腿间的东西碰到了关明鹤腰腹上，这硬度，这力量感……

“阿生，求求你了，我想跟你一起睡。”关明鹤坐起来，搂着梁楚生的腰说，“阿生今天回来的好晚，我害怕……”

夏天穿的睡衣料子薄，梁楚生的那东西贴着关明鹤，衣料磨蹭间带动轻微快感。

男人喷洒在梁楚生颈间的气息轻轻拨弄暧昧的弦，醇厚低沉，像剧场里大提琴的独奏。

梁楚生甚至在黑夜里听到了自己的心跳声。

那么大，几乎震耳欲聋。

梁楚生捂着心脏的位置，想呐喊一声，别跳了！

可他最后还是妥协了，让关明鹤在这张床上睡去，让关明鹤放肆地抱着他，让关明鹤的腿挤进他的双腿间，顶着他勃起的老二。

梁楚生把这一切归咎于这天太黑，怪关明鹤的声音叫人心荡神驰，怪这傻子是个傻子。

第二天一大早，梁楚生是被热醒的。

关明鹤树袋熊一样抱着他，他心说，难怪热呢。

他艰难地从树袋熊那儿抽出一条手臂，看了看闹钟，才六点。

平时这时候，梁楚生还没醒呢。

“醒醒，”他推了推自己怀里的人，“起来，压死我了。”

关明鹤动了动，揉着眼睛从梁楚生怀里出来。

“阿生，好困啊……”

困个屁！我快热死了。

“我去做个早饭，你要困的话就再睡会吧。”梁楚生说。

关明鹤带着鼻音“嗯”了一声。

但是梁楚生还想再躺两分钟，所以就没动，反而是关明鹤坐起来了，盯着半空的虚无发呆。

梁楚生困得两眼发蒙，心说这该死的班一定非上不可吗？

这么一想他可真羡慕关明鹤。

“阿生。”关明鹤背对着梁楚生说，“好奇怪啊。”

梁楚生看着一个后脑勺，眉头一皱：“啥？”

关明鹤头转过来，一脸无措地拉着梁楚生的手往自己裤裆里放：“阿生，这里好奇怪。”

梁楚生像摸了一个烫手山芋一样迅速弹开了自己的手，刚才还犯困的脑袋瞬间就清醒了。

傻子虽然傻，可皮囊好啊。一个男人硬着自己的老二一脸单纯地拉着一个gay的手让他摸，任谁都会心头一震吧？

“阿生，我是不是得病了？”关明鹤哭丧着脸说。

梁楚生尴尬地咳了一声，说：“这个……这个是正常的，每天早上都会这样的，你以前不这样吗？”

“以前忘记了，不知道，昨天……”关明鹤顿了顿，似乎在思考，“昨天……昨天也忘记了。”

“嗯……”梁楚生嗯了半天，也不知道该怎么跟傻子解释，“你别管它，你去玩一会，要不再睡会儿，醒了就好了。”

说完，梁楚生准备起了，再不起，真不知道关明鹤会问出什么问题来。

“阿生，”关明鹤抓住了坐起来的梁楚生的手腕，“你不能帮我看看吗？”

梁楚生眼看着关明鹤揉了一把自己鼓起来的裤裆，看着他咬着嘴发出一声闷哼。

完蛋了！

“阿生……”关明鹤拉着梁楚生的手再次放到自己胯间，快哭了似的说，“疼，你帮我揉揉好不好？”

“你……！”梁楚生你你你了半天，脸热得厉害，要不是知道这人是个傻子，还以为是他故意耍流氓呢！

“不好！放开我！”

梁楚生要抽回手，可关明鹤不依了，拉着人的手摸着自己的性器开始揉搓，似乎是害怕梁楚生跑了，一把将他压到自己身体下面。

“嗯……阿生，下面好奇怪，你摸着好舒服……”关明鹤央求道，“你帮帮我吧好不好？求求你了，阿生……”

梁楚生手里的东西硬得硌手，隔着裤子也感受到了它的尺寸，掌心滚烫，听着男人的低喘，他的脸红得像个煮熟的虾子。

要是不帮他撸出来，这傻子是不能放开他了，梁楚生想。

正当他思忖着该怎么把手伸进关明鹤裤子里的时候，关明鹤突然开始磨蹭他。

一个误打误撞，两人的性器碰到一起。

接着一阵急促的微妙快感，令梁楚生头皮一紧。

-----

我胡汉三又回来了！

7.他的裤裆要被磨出火了

=====

傻子的眼神干净又懵懂，像只迷路的小兽，找不到回家的路急得满头汗水。

梁楚生手指抓着关明鹤胸前的衣服，感受到了对方心脏的跳动。

他突然意识到，自己身上的男人尽管是个傻子，可却是个活生生的人。不再是那多年的空荡和抽象到无法凝实的感觉。

“阿生……”关明鹤焦渴地喊着身下的人，“这种感觉是什么？痒痒的，很舒服，阿生也会这样吗？”

梁楚生别过脸尴尬地“嗯”了一声，应付道：“快点吧，我上班快迟到了。”

梁楚生摸着关明鹤的老二，看到手里那玩意儿后，他滚了滚喉结，忍不住在心里感叹这尺寸也太大了，比他的按摩棒还要大。

盛夏的天儿，燥热难耐，单薄的被子里涌出的热潮，连空调的冷气都压不住。两人在这被子下面，呻吟和喘息混成一团，黏糊糊，潮腻腻。

关明鹤就像个初尝情欲的小子，什么都不懂，就会一个劲儿的怂腰，把自己的鸡巴往梁楚生的手里送。

边动边不要命地喘。

“阿生……嗯……”喑哑低沉的喘息，毒药似的侵蚀梁楚生的耳朵。

饶了他吧，好歹他打娘胎里就是个弯的，还是纯0，这也太刺激了！

这他妈跟看黄片有什么区别？

梁楚生看得兴奋，耳朵都烧红了。手掌里的东西淌着水，快速的摩擦让他的掌心发烫。他的手心有点出汗了。

两人挨得近，这傻子毫无章法的撞击，时不时碰到他的腿根引来一阵瑟缩。

梁楚生咬着下唇，手腕酸痛，心说这傻子怎么这么持久？

“你好了没？”

但是傻子什么都不会说了，满脸红潮，只会低声喊梁楚生的名字。

梁楚生有些累了，速度慢下来。

“我手好累。”

可关明鹤不知道梁楚生指的快点是什么意思，他茫然地停下，说：“阿生，那我自己动好不好？”

梁楚生一时哽住，不知道是该点头还是摇头了。

他正犹豫着，傻子那头憋不住了，哼哼唧唧地在他手心里抽送。

粗张狰狞的性器挺翘着，在梁楚生白嫩的手心里磨蹭。梁楚生红着脸把视线从鸡巴上移开，试图看着别处转移点注意力，可耳朵里都是黏腻又暧昧的男性低喘。每一声都像一条蛇，紧紧缠着他。

该死！

梁楚生突然松开手，一把推开关明鹤，说：“你反正也知道怎么弄了，自己玩儿吧，我得、我得上班去了——”

谁料话没说完，梁楚生就被重新捞了回去。

“不要！”关明鹤将梁楚生抵着双腿大开，抓着梁楚生的手腕说，“阿生不要走！”

“傻子，你……”梁楚生瞪大了眼睛，“你干嘛呢？”

关明鹤低头看着两人碰在一起的地方，动作生涩、笨拙地蹭着梁楚生的腿根。

“阿生不是累了吗？我自己动，阿生不要走。”关明鹤红着眼睛说。

“呜……”突然间，梁楚生发出一句呻吟。

他感到一阵酥麻，性器藏在内裤里被蹭得发硬，阴囊猛地被撞击到，短促但强烈的快感一瞬间从会阴直达天灵。

【-δＨūＴΙ-=- Αó-】

傻子像是找到了什么秘密乐园，既兴奋又小心翼翼，磨蹭的力度逐渐变大，他也逐渐变得大胆，推起梁楚生的大腿，晃着腰用硬得流水的鸡巴顶弄梁楚生的两腿之间。

梁楚生被撞得身体摇晃，双腿大开，阵阵快感源源不断地击打他的理智，他只能用手捂着嘴才能不发出声音，根本无力反抗傻子的蛮劲。

“关明鹤……呜…啊…！”因为双腿大开，关明鹤的鸡巴蹭到了梁楚生的后穴，梁楚生因此猛地浑身一颤，强烈的刺激感令他脚趾都蜷缩起来。

傻子也能无师自通？这就是男人的本能吗？

梁楚生喘息着，身上的睡衣凌乱不堪，红着脸颊，露出雪白的胸口。

傻子不会什么技巧，只会重复一个动作，掐着梁楚生的腰，笨拙青涩顶弄。

有时力度轻了重了，有时从会阴那儿顶着蹭过去，有时带着轻微疼痛的快感，更叫人兴奋。

“啊……”梁楚生忍不住发出呻吟，被这傻子蹭得勃起。

他咬着下唇，呜咽着的细碎呻吟和关明鹤越来越急促的低喘混在一起。

“阿生……好奇怪……”关明鹤鼻尖的汗滴下来，一张脸既有欢愉又有痛苦，“下面好热，好像有什么东西要出来了……”

隔着一层薄薄的、滑腻的睡衣料子，关明鹤卖力耸动，梁楚生连翻白眼吐槽的机会都没有，被即将到来的什么东西弄得眼中含泪。

最后两个人高潮的时候关明鹤抱着他，他仰着脖子发出一声高亢的呻吟。有什么黏糊糊又热热的东西喷到了他的胸口上。

“对不起……”关明鹤害怕地盯着梁楚生身上的白色东西说，“我尿在阿生身上了……”

傻子。

进入贤者时间的梁楚生实在懒得搭理关明鹤。他摊在床上，浑身汗津津的。

大早上陪着关明鹤胡闹了一通，梁楚生算是彻底清醒了。

他的裤裆要被磨出火了！

但和一个男人生活在一起，还是个傻子，这不是梁楚生的人生计划。

得送他走，明天就送走！

-----

来噜来噜，我们傻的开文第一射，射在老婆身上噜～

8.我一会就回来

=====

大早上梁楚生在工位上揉着太阳穴，脑袋懵懵的。

宋道成拿来一杯咖啡过来：“怎么了？身体不舒服？”

梁楚生吓了一跳，定了定神说：“啊，没有啊。”

他坐过来说：“看你脸色不好啊。”

宋道成是最近新来的，他坐得有点近，梁楚生感到不舒服，稍微往后退了一点，说：“我没事儿，可能是没睡好。”

“给你这个，”宋道成把手里的咖啡递给梁楚生说，“我没喝过的，还没开口。”

梁楚生连连摆手说：“不用了，谢谢你。”

“组长，你就别跟我客气了。”宋道成不给梁楚生拒绝的机会，直接把吸管插进去放到梁楚生的手里，殷勤说，“要不行我帮你给主管请个假？”

“我真没事儿，请假就算了，最近组里订单多，不能拖大家后腿。”梁楚生看了看他，勉强撑起一个笑脸说，“谢谢你的咖啡。”

宋道成笑笑说：“没事儿。”

宋道成走后，梁楚生把咖啡放在桌上。

这人性格很开朗，有点自来熟，才来了不久就和办公室里的人打成一片了。但梁楚生不大喜欢宋道成，总觉得他这人有点轻浮。

视线又落在桌上的咖啡上……明天还是带一杯还给他吧。

回神后梁楚生盯着电脑，一个头两个大，这次的甲方是个事儿妈，设计方案改了又改，他昨晚上加班这么晚全是拜他所赐。

把新改好的一版发过去后，梁楚生又开始发愁傻子那边，也是个难题。

天呐，他活着怎么这么难？

第二天是个周末，但梁楚生没睡懒觉，他带着关明鹤去了游乐园。

烈日灼烧着大地，可游乐园里的人也丝毫没减，顶着太阳大排长龙。

可能是出于愧疚和心底里一点点的不安，梁楚生虽然抗拒但也没拒绝关明鹤在外面亲近他。

“想玩哪个？”梁楚生说，“要不要坐旋转木马？”

傻子一脸茫然。

梁楚生指了指不远处的旋转木马说“那个，想坐吗？”

关明鹤看了看旋转木马，又看了看一旁的过山车。梁楚生顺着他的目光看去，听到上面的人大声尖叫着。

“你不会想坐这个吧？”

关明鹤点点头，双眼放光。

“……行吧，”梁楚生说，“走吧，去那边排队去。”

他们排着队，梁楚生又听见了一阵惨烈尖厉的嚎叫，他咽了咽，说：“你真要坐这个吗？”

关明鹤目光坚定：“要！”

“……行吧。”

一轮下来，梁楚生双腿发软，扶着一旁的栏杆不让自己跪下去。

“阿生，我还想坐。”关明鹤蹲在下面，仰头看着梁楚生苍白的脸。

“……你自个儿排队去吧。”

“阿生不跟我一起去吗？”

“阿生还想多活两年。”

梁楚生指了指排队的队伍说：“知道怎么排队吗？”

关明鹤点头：“知道。”

“那去吧。”

关明鹤去坐关山车，梁楚生缓了一会转头就去了隔壁。

他在旋转木马上坐好，悠哉悠哉转着圈。

挺好，不比过山车好？

他心说，他不是怕，是年纪大了，坐这个对心脏不好，以后也没个人养老，得为身体考虑。

他们在游乐场玩了昏天黑地的一天，傍晚的时候，梁楚生带着关明鹤坐上公交车，走了一条陌生的路。

“阿生，我们不回家吗？”关明鹤问。

他虽然是个傻，不记得自己的名字，可总是对回梁楚生家的那条路记忆深刻。这也是梁楚生在之前一次带他出去吃饭回家的时候走错路的时候发现的。

那时候他也是这么问的。

梁楚生说：“我带你去个地方。”

关明鹤问：“去吃饭吗？”

“算是吧，到了那儿以后你就有饭吃了。”

到了区公安局，梁楚生带着关明鹤下了公交车。梁楚生把他带进去，让他在那儿等着，自己和警察说明情况以后，才返回到他身边。

“我们要回去了吗？”关明鹤站起来说。

梁楚生不知道该怎么跟关明鹤说，看着面前这双如此信赖他的眼睛，他便觉得嘴巴像被胶水粘起来一样。

“阿生？”关明鹤晃了晃梁楚生的手。

“今天玩得开心吗？”梁楚生问。

关明鹤咧着嘴笑了一下，露出一颗好看的虎牙，说：“开心！”

因为和阿生在一起，所以更开心了。

但傻子没说出来。

“以后吃饭的时候慢点，知道吗？”梁楚生说，“早知道就多带你吃点肉了……要是碰见有人再打你，一定要跑，听见没？”

关明鹤静静地看着梁楚生，半天，轻轻动了动眼睛，问：“阿生呢？阿生开心吗？”

开心吗？梁楚生想，是开心的吧。

他平淡又无聊的生活里，仿佛一眼能望到头的人生里，还从没这么折腾过。

梁楚生说：“你在这里等我好不好？”

傻子好像有预感，眼睛里带着彷徨与不安，带着深深的忧惧。

“不好，我想和阿生一起走。”

“我一会就回来。”梁楚生撒了个慌。

梁楚生不会撒谎，但关明鹤信了。

他松开了梁楚生的衣角。

“那我等阿生回来。”关明鹤说，“一起回家。”

梁楚生走了，走出公安局的大门，他回头看了一眼，高高瘦瘦的男人站在门口往外看，斜阳打在灰白色的门框上，也打在傻子的脸上。

-----

世界读书日快乐！！

9.阿生今天会来吗

=====

周一早上开会，经理重点表扬了梁楚生那个组。说是这段时间辛苦了，忙活了很久的大单总算是完工了，晚上公司决定聚餐。

散会以后，王经理单独把梁楚生叫到办公室里，上来先是一顿夸，什么公司元老了，什么对公司贡献很大了，工作尽心尽力了……

梁楚生心说，太阳打西边出来了。

“王经理，您想说啥？”

王经理咳了一声，正了正神色，说：“小梁，你组里最近进去不少新人，多带带他们。”

“应该的。”梁楚生说，“您还有别的安排吗？”

“没了，回去工作吧。”

梁楚生出来后屁股刚坐到板凳上，同事晓玲就八卦地围过来。

但她还没开口问王经理说了什么，看见梁楚生的脸色以后就闭上了嘴，停了半天，关切地问：“梁哥，你没事儿吧？”

“怎么了？”梁楚生眼下乌青，顶着两个黑眼圈说。

“你看上去像快嘎了。”晓玲说。

“没事，”梁楚生说，“就是昨天有点没睡好。”

对，也就是愧疚得一晚上没睡着罢了。

但你要说他愧疚啥呢，其实也没啥应该感到愧疚的。

晚上聚餐他们选了家自助烤肉店。梁楚生本来不想去的，下了班都已经走进电梯了，又被几个后辈架了回去。

梁楚生提不起兴致，不管怎么样都提不起兴致。

也许是因为一晚上没睡太疲劳了，但他心里还时不时挂念那个傻子。就像压着一块石头，看不见摸不着，但就是让你心里难受。

饭没吃多少，喝酒倒是喝饱了。

没等散场，梁楚生就撑不住了，站起来提出了先回去。

宋道成主动说要送他回去，被他婉拒了。

走在路上，被夏天特有的那种黏腻闷热的风吹着，梁楚生有了几分清醒。

清醒过来后就想起来那傻子，梁楚生懊恼地想，不如醉着。

回到家后，屋里漆黑。这下好了，又是他自己一个人了。可他失落个什么劲儿呢？明明以前也是这样的。

梁楚生没开灯，摸黑着走到自己的的房间，他心想，关明鹤的床他还没来得及收拾。

躺下以后，梁楚生翻了个身。他的身体累极了，可脑子里还是乱乱的。

傻子有好好吃饭吗？没有再挨打吧？会不会已经被送走了？

梁楚生以前觉得一个人生活挺好的，他想，他也许只是有点不适应突然到来的平静。

他想，他也许是想他了。

只靠一个名字，在目城确实不好找。公安局那边登了寻人启事也没什么反应。

问关明鹤什么他都不说，给他安排了住的地方，但他就是不走，就在门口坐着，饭倒是顿顿不落。

“阿生今天会来吗？”关明鹤脚蹲麻了，跑到屋里问一个警察。

“不知道。”那人冷漠地说。

一个心软一点的女警官对他说：“你别等了，他今天不会来，明天也不会来的。”

“不会的！”关明鹤说，“阿生说了会来接我的！”

女警官叹口气说：“那你就等吧。”

关明鹤等了三天，他好像发现梁楚生真的不会来了。

他想，他的阿生可能是忘了，忘了来接他。

他跑到院里，天上落了一滴雨在他脸上，随后吧嗒吧嗒地全都落了下来。

夏天的雨总是很急，下得快。所有人都往屋里跑，只有傻子跑出大门外。

女警官注意到的时候，已经喊不应他了，最后只剩一个背影，在雨中奔跑，那样单薄，坚定，奋不顾身。

夜里，下着大雨，树叶被刮得沙沙作响，雨点敲打着老旧的玻璃窗。一道白光落下，闪电先一步比雷声落下。

梁楚生在雨夜中惊坐起来，出了一身虚汗。他看了看闹钟，才凌晨两点。

外面的雨正放肆地下着，像是夏天在倾吐它的怨气。



闪电不停地将这间屋子照得亮如白昼。梁楚生躺下翻了个身，伸出手摸了摸空荡荡的床单。

到底是怎么回事儿？不过才几天而已，怎么还不习惯了……

雨一直下到了第二天早上，而一大早，梁楚生就接到了一个来自公安局的电话。

“什么？”梁楚生对着电话大声说，“他跑出去了？他没来过啊！”

梁楚生拿着电话出去开门，没有在门口发现关明鹤的身影，只在楼道里看到了几排泥脚印儿，连接着另外两户人家。

他关上门说：“他没回来。”

“他是昨天傍晚的时候跑出去的，我们也找了，但是没找到，”女警官在电话那头说，“这几天他一直等你来接他，我想着他可能会去找你的。”

听到关明鹤一直在等他的时候，他心里像突然被捏了一下，又闷又涩的感觉又堵在那儿。

“他没来找我。”梁楚生说。

他可能已经对没有履行承诺的我失望了吧。

电话挂断，梁楚生有些疲惫地靠在玄关。外面的雨势丝毫没减，一副要下个天荒地老的架势。

他拿起手机给王经理发了条微信，说：经理，家里有点急事儿，今天我能请个假吗？

过了大约半个小时，梁楚生在外面拿着伞，在几乎没什么人的街道上寻找着什么。

他拿着手机看了眼，上面显示一条微信，是王经理给他回的一句“好的”。

他撑着伞，他在大雨滂沱的街头，费力地大喊，寻找无人问津的傻子。


那心悸一般的颤动，心口发涨，发疼。                                                       
明明在他怀里，在他身下，他却从未如此想念过这个人。                                                       
他勾着对方的舌头挑逗，温柔，不敢强硬，可在梁楚生受不住想喘口气儿的时候，他又不放手，抓着人的手压在床头上，缠着他的手指间。                                                       
“呜……”刚退开一点，梁楚生深喘着，睫毛上挂着泪，嘴巴湿润又丰盈，脸上红透了，耳朵也红，连带着锁骨都是粉的。                                                       
关明鹤粗喘，眼底猩红都是欲望，鸡巴硬着，在裤子里鼓成一团。                                                       
他克制着，压抑隐忍着情欲，摸着梁楚生白皙的脖颈，感受他脉搏的快速跳动，在自己的掌心之下，慢慢滑向他的胸膛。                                                       
以前他怎么也料想不到，他会对一个男人产生这么大的欲望。                                                       
但是他想起了那天晚上，突然收回了手。                                                       
然而一秒钟之后，梁楚生缠上了关明鹤的脖子，脸贴在他的侧颈那儿，呼吸微微有点急促。                                                       
关明鹤就这么直起身体将人带起来，搂着他的腰，严丝合缝地贴紧自己。                                                       
“你明天醒了会不会不记得了。”关明鹤的手掌放在梁楚生的背上，把人往自己怀里按。                                                       
梁楚生似乎在梦中，在无边的黑暗和孤独里迫切地抓住了一只手。                                                       
他害怕那只手再度收回去，害怕又回到他一个人的寂寞里，便执拗地不肯放手。                                                       
关明鹤知道梁楚生醉得厉害，可他也不管不顾了，心说，大不了死缠烂打一辈子吧。                                                       
他一把将人抱着压在床上吻，从脖子到锁骨，再到胸前立起的奶尖，犬齿叼着细白皮肉碾磨。                                                       
关明鹤含着梁楚生的奶尖儿，牙齿轻咬的时候他的身体会突然瑟缩一下，并且发出舒服的哼叫。                                                       
关明鹤在他藏东西的地方找到了润滑液，脱了梁楚生的裤子，把润滑液挤在手上，一边做扩张，一边舔他勃起的性器。                                                       
“呜……啊……”阴茎被含在别人嘴里，后穴也被插进去的一根手指搅着，强烈的刺激让他不断地呻吟，喘息，脸上迷离的表情不知是因为醉酒还是无法控制的情欲。                                                       
关明鹤的舌头在他的性器顶端，舔弄着敏感的冠状沟，腺液因为情动流出来，与泌出的唾液融合在一块儿。                                                       
他将他的整根都吞下去，一边掀起眼皮看梁楚生的反应，因为对方看似无法承受这种快感不断喘息而感到一种诡异的满足感。                                                       
但其实关明鹤的口活儿很烂，这是他第一次给别人口，他尽量小心，不想弄疼他，一心只想让他舒服。                                                       
他含着他的阴茎做深喉，鼻尖抵在他的小腹上，后穴的手指插进去两根，在里面搅弄着软肉，轻而易举找到前列腺，就这么按下去，淫水和润滑液顺着他的手指流下来，滴到床单上。                                                       
快感像烟花炸开在无尽的黑夜，他的后穴夹紧，脚指头都紧绷着。                                                       
“射……要射了……不要了……放啊……”梁楚生仰着头，抓着关明鹤头发的手指绞紧，身体被前后的快感弄得受不住，半张嘴失神地喘。                                                       
高潮令他颤抖，仍在这巨大的刺激中无法回神，只是小声地喘息和呻吟。                                                       
关明鹤把梁楚生射进去的，浓稠的精液咽了下去。他眼睛里克制的是欲望，是努力不让自己把鸡巴直接插进去的冲动。                                                       
然而他正好抬眼，看到梁楚生湿漉漉的眼睛，一瞬间，这双漂亮的眼睛里面闪过一点慌乱。                                                       
-----                                                       
感谢评论和打赏的小鱼干                                                       
38.                                                       
=====                                                       
梁楚生高潮过后，后穴还紧紧地夹着关明鹤的手指。                                                       
关明鹤感受着又湿又紧的肠肉包裹着他的手指，他垂眼看着，不舍得抽出来，然后控制不住地想着他的鸡巴放进去时的感受。                                                       
他动了动手指，淫水掺着润滑液流出来，不小心插得深了，又引来一阵穴肉的紧绞和轻颤。                                                       
“嗯……”梁楚生咬着唇，按到前列腺的快感令他猛地瑟缩了一下，那眼里含着未褪的情欲和几分隐隐约约的羞耻。                                                       
然后关明鹤抬眼，看到对方原本半软的阴茎又立起来，白皙的两条腿敞开，奶尖挺立，胸膛上一片情欲催出来的粉。                                                       
他忍不住滚了滚喉结，把手指抽出来，可下一秒，他的手腕被抓住，手指重新被吞回去。                                                       
“啊……”梁楚生脸上挂着潮红，发出一声婉转的呻吟，连握住关明鹤的手腕都在发抖。                                                       
可能是太着急了没有控制好力度，手指一下插得太深了，直直地顶着前列腺那块肉戳过去，一股难以言说的猛烈刺激令他感到一瞬间的晕眩。                                                       
关明鹤被这刺激弄得粗喘一声，掐着梁楚生的腰，手指插到最深处在他穴里搅弄，连屁股的软肉都被他掐出了红痕，留在外面的拇指和小拇指深陷在肉里面。                                                       
“还要吗？”关明鹤哑着嗓子问。                                                       
但梁楚生目光仍是涣散，没有焦距，喘息着不说话，只是手还紧紧地握着关明鹤的手腕不放。                                                       
结果关明鹤压过去亲亲他的脸，手指在他的后穴里捣弄，插得梁楚生一直哼叫，小声地呻吟。                                                       
下面咕叽咕叽的出了好多水，关明鹤的手指很长，每次都熟稔地找到梁楚生最敏感的地方戳弄，最后梁楚生受不住了，哼叫都似乎带了哭腔。                                                       
“不要了……”他推着关明鹤的肩膀说，“放手……放…啊——”                                                       
突然，他昂起了头，没说完的话变成了一句婉转的呻吟。                                                       
前列腺那地方被玩得敏感极了，关明鹤的手指灵活地夹住那地方反复按压，抵着它碾压，不管梁楚生怎么拍打他的胸膛他都不停下手里的动作。                                                       
“再等一会儿。”关明鹤喘着粗气说。                                                       
梁楚生的性器在前面挺翘着，顶端黏糊糊地滴下来腺液在小腹上，关明鹤不碰它，只是一个劲儿地弄后面，最后他直接被关明鹤抠射了。                                                       
“呜……”梁楚生这时候张嘴急喘，抖个不停，眼睛里含着泪，白皙的脸蛋上染着情潮。                                                       
关明鹤抽出手指，上面带着黏腻的淫液，梁楚生屁股湿透了，整个腿根都湿漉漉的。穴口因为高潮的缘故还在微微翕张，像极力邀请他进去一样。                                                       
看到梁楚生这幅样子，关明鹤呼吸明显加重。他低头看了眼自己的裤裆，感觉鸡巴憋得都快爆炸了！                                                       
关明鹤硬着鸡巴磨蹭梁楚生的腿根，嗓音沙哑地说：“阿生，憋不住了。”                                                       
梁楚生手背挡着嘴，视线浑浊，移开了视线看着别处，不说行也没有抗拒。                                                       
关明鹤俯身抵在梁楚生的额头上，眼底压着欲望，说：“你要不说话我就当你愿意了。”                                                       
说着他就解放了快顶出裤腰的鸡巴，硬得他内裤都湿了，一掏出来就贴着梁楚生疲软的性器磨蹭。                                                       
这也算先礼后兵了吧？                                                       
狰狞的性器上青筋盘踞在茎身之上，龟头冒着腺液，挤进早已经被插软的后穴里。                                                       
刚被这肠肉缠着，关明鹤就忍不住直插到底，里面的紧窒令他头皮发麻，快感铺天盖地地过来。                                                       
“嗯……”关明鹤粗喘一声，掐着梁楚生的腰狠撞，“阿生……太紧了……”                                                       
梁楚生的屁股肉被撞得一颤一颤的，和关明鹤的胯骨严丝合缝地贴在一起，大鸡巴顶进去，水声和皮肉碰撞声叠在一起，淫荡又色情。                                                       
“太深…了…”梁楚生被体内的鸡巴顶得说不出一句完整的话，只能断断续续地呻吟。                                                       
很快，梁楚生被快感刺激又勃起了。关明鹤大开大合的凶狠操法令他受不住，偏偏阴茎又被抓住套弄，前后快感疯狂撕扯，连呻吟都带着哭腔。                                                       
“呜……”梁楚生感到眼前一阵晕眩，酥麻像触电一般，高潮带来直击灵魂的颤栗。                                                       
关明鹤被痉挛的穴道夹得操干的动作缓下来，摸了摸梁楚生射在小腹上的精液。                                                       
有点儿稀，因为酒精的缘故射得也快。                                                       
可对于关明鹤来说才刚开始，哪儿那么容易就结束，鸡巴打桩似的操开紧缩的甬道。                                                       
没一会儿梁楚生就被干得受不住了，性器已经开始发疼了，半勃着立在那儿，屁股被肏得强制要高潮。                                                       
“停下……射…射不出来了……”梁楚生几乎哭着，潮红的脸上出了汗，黑头发黏在上面。                                                       
关明鹤动作凶狠，啪啪啪地操个不停，后穴夹得的越来越紧，他被这股子快感激得后牙都要咬碎了。                                                       
“阿生，再等一会儿，嗯……”关明鹤紧绷着腰腹撞击梁楚生的臀尖儿，用手指堵住了他的龟头。                                                       
“呜……你……你放开……”他突然浑身绷紧了，呜咽着，痉挛似的抖。                                                       
他没射出任何东西，只用后面就被干得高潮了。                                                       
小穴死死咬着关明鹤的鸡巴，整个人汗涔涔的，像被从水里捞出来一样，情潮布满了整张脸，眼神涣散。                                                       
39.我不走                                                       
=====                                                       
含着一肚子精液，梁楚生被抱着操着进了浴室里。                                                       
他的两条腿挂在关明鹤的臂弯里，迷迷糊糊地搂着关明鹤的脖子不让自己掉下去。                                                       
但其实他已经没什么劲儿了，全靠关明鹤抱着，下面的鸡巴还插在他屁股里，堵不住的精液从穴里流出来。                                                       
关明鹤抱着他来浴室是来给梁楚生做清理的，但看着对方在他怀里软得不像话的样子，又抱着人压在盥洗台上干了一回。                                                       
梁楚生的背就抵在镜子上，冰凉的触感让他打了一激灵，后穴被撑开抽插的触感唤醒了刚平息的情潮，一股股快感又将他覆灭。                                                       
台子上的瓶瓶罐罐被撞得掉了一地，关明鹤在抬着梁楚生的一条腿放在肩上，一只手撑在镜子上，一只手揽着梁楚生的腰，胯骨贴着他的屁股，鸡巴严丝合缝嵌进去。                                                       
“停…停…休息一会儿吧……”梁楚生腿根被肏得湿淋淋，被放下来，他趴在台子上，面对着镜子。                                                       
镜子里的人，浑身性爱的痕迹，齿痕和吻痕叠在一起，白皙的皮肤染着潮红，眼睛湿漉漉的含着情欲，表情简直放浪形骸。                                                       
梁楚生闭上眼睛不看，但感受变得更清晰，他甚至听到自己叫得有多浪，咬也咬不住。                                                       
关明鹤把鸡巴顶进最深处，红着脸深喘，哄着说最后一次，一边又抽插着后穴猛干。                                                       
粗长的肉棒操着紧窄的甬道，穴口撑得浑圆几乎被操肿了，精液和淫水融在一起淌出来，顺着大腿根流下去，落在浴室的地板上。                                                       
梁楚生被干得站不住，被关明鹤掐着腰提起来，他稍微踮着脚，那缠在一起的黏腻的水，沿着修长笔直的小腿一直流到他的脚背脚趾上。                                                       
在地上的一团糟里，梁楚生的牙刷杯落在两人脚边，形单影只，怎么也寻不到那配套的另一个。                                                       
关明鹤的动作凝滞了一瞬，把梁楚生按进怀里，然后一同在欲望中沉沦。                                                       
第二天一早，梁楚生眼睛还没睁开浑身的酸痛便铺天盖地席卷而来。                                                       
他扶着腰骂了一句。                                                       
房间里空空荡荡，还是老样子。                                                       
昨夜的记忆在他脑海中苏醒。天堂和地狱，他选择了被深渊凝视然后跳进去。                                                       
下床的时候浑身发软，走到浴室里，面前的一切整洁得让人怀疑他只是做了一晚上春梦。                                                       
然而他洗漱好开门出去却看到了难以置信的一幕。                                                       
关明鹤穿着黑色T恤和五分裤，在透光的窗户那儿侧身站着，关上冰箱门，手里拿着面包朝梁楚生走过来。                                                       
直到人站在他面前了他还在恍惚。他忍不住想，如果遇到傻子这件事情发生在更早一些就好了。                                                       
发生在比现在再年轻几岁的时候，那时候他也许还敢义无反顾勇敢一次。                                                       
“我做了早饭，你尝尝，”关明鹤拉着梁楚生的手往餐桌上走，“可能不怎么好吃，卖相也不好，我第一次做。”                                                       
梁楚生被动地在后面，看着关明鹤的背影。                                                       
“你怎么没走？”梁楚生淡淡地问。                                                       
关明鹤明显僵了僵，但却没回答或者不知道该怎么回答，他没放手，反而抓得更紧了。                                                       
梁楚生也没再问什么，任由他牵着。                                                       
两人坐下一言不发。梁楚生安静地喝粥，关明鹤拿着筷子坐着像板凳上长了刺一样。                                                       
“阿生，”关明鹤问，“昨天晚上的事儿你是不是都记得？”                                                       
“我是喝醉了，”梁楚生说，“不是喝死了。”                                                       
一觉醒来浑身跟被车轧了一样，屁股也疼死了，哪个能当做啥都没发生？                                                       
况且昨晚出了那么多汗，做到一半儿酒全醒了。                                                       
喝酒果然误事。                                                       
“吃完你就走吧。”梁楚生放下筷子平静地说。                                                       
关明鹤能来找他，说心里没有任何触动是假的，他开心的，也许还有点得意。                                                       
直面自己的欲望又不可耻，他也只是个普通人，在深夜会惧怕孤独。                                                       
但不合适就是不合适，身份，阶级，地位，哪一样都改不了，与其再次习惯到离不开，不如趁现在还能断的时候舍弃它。                                                       
关明鹤捏着筷子，低着头，戳着碗里带着糊味的粥，执拗地说：“我不走。”                                                       
“你就算赖在这儿也没用。”梁楚生说。                                                       
他站起来，经过的时候被关明鹤抓住手腕。                                                       
“你就拿我当保姆行吗？”关明鹤急切地说，“我能做饭，洗衣服打扫房子都行。”                                                       
关明鹤知道赖着没用，可除了这个，他也不知道该怎么办了。                                                       
梁楚生拧着眉毛说：“你回家不好吗？回家当你的大少爷不好吗？非上赶着来我这儿受什么罪？”                                                       
他试图抽回手，可是抽不回去。                                                       
“你做的饭这么难吃，我不要。”                                                       
“那你就拿我当炮友，当按摩棒，成吗？”关明鹤说。                                                       
梁楚生张了张嘴又闭上。                                                       
在他看来，关明鹤就像憋着一股劲儿，就是一时间的不甘心，也不会长久的这样。                                                       
“你这是作践我还是作践你自己？”                                                       
关明鹤拉着梁楚生的手，绝望地说：“你让我有点儿用，行吗？”                                                       
-----                                                       
你们不爱看肉了还是我写的有问题，碎了💔                                                       
40.恐惧                                                       
=====                                                       
上班前，梁楚生从药箱里摸出几个创可贴，走到浴室里对着镜子往自己脖子上贴。                                                       
该死的关明鹤当真是属狗的，咬得身上没一块好地方了，胸现在还在刺痛。                                                       
他挑了个衬衫穿上，但脖子上裸露出来的皮肤还能看到齿痕。没什么能遮住的，不能大夏天的往脖子上贴两块膏药吧？                                                       
思来想去，创可贴可行。                                                       
收拾好梁楚生就出门了，走之前也没管关明鹤在干什么，只是让他走的时候关好门，说了句，下次别再来了。                                                       
可关明鹤是个犟种，你让他别来了他要是真能听话就好了。                                                       
到了公司楼下，梁楚生迎面碰上宋道成。                                                       
于是就无可避免地想到昨天的事儿，后悔真不该在宋道成面前喝这么多。可他当时心情不好，也没想到那酒喝下去后劲儿这么大。                                                       
进了电梯，宋道成注意到梁楚生的脖子上贴了好几个创可贴，好奇地问：“你的脖子怎么了？”                                                       
“猫，被猫抓伤了……”梁楚生随口扯了一个谎。                                                       
“猫啊。”宋道成盯着他泛红的耳尖笑了笑，“去医院处理了吗？”                                                       
“下班就去。”                                                       
电梯到了，梁楚生匆匆出去。                                                       
也许是因为被宋道成知道了自己是同性恋的事情，他在宋道成面前总有种赤身裸体被对方打量的感觉。                                                       
这让他感到不舒服。                                                       
梁楚生和宋道成一前一后紧跟着进了公司，有些人在看到他们两个人是一起来的，拍拍旁边人的肩膀示意一起看过去。                                                       
几人一边看着梁楚生一边窃窃私语，梁楚生往他们那边看了一眼，和两个男同事一对视，他们便停下来不说了。                                                       
遇到这种事儿，说不在意是假的，可他又不能把别人的嘴堵上。                                                       
原本他在公司属于一个没什么存在感的人，唯一熟络一点的大概就只有晓玲了，可好像从那天回来以后，一下子变成了焦点。不管走到哪里都有种不舒服的视线黏在他身上。                                                       
尽管那视线不是纯带着恶意，但却也不是善意的。                                                       
他试图不去往最糟糕的方向去想，但即使他不是真心热爱这份工作，也没办法轻易提出辞职。                                                       
梁楚生下了个早班。                                                       
本来以为一定会在小区楼下看见关明鹤，可是没有。                                                       
难道没走吗？                                                       
他上楼回到家，也没有看见人。                                                       
看来走了。                                                       
倒是在他意料之外。                                                       
他坐在沙发上，松了一口气，摸了摸脖子上的创可贴，把它撕了下来。                                                       
摸着被捂着出了汗的地方，他心里生出一点难言的失落感。                                                       
大概和习惯分手是需要一段日子的，这种难过的心情必不可少。                                                       
生活大概就是一直重复着昨天的日子，然后在漫长的无聊中走向死亡。                                                       
陈远是干房地产出身的，靠着他二姨这层关系倒是近水楼台，在行业内混得风生水起。                                                       
只是这小地方新开的公司，规模小，业务量倒是不小，他第一天上班，就跟着加班到晚上八点，从公司出来的时候天完全黑了。                                                       
这地方距离梁楚生家不远，他在便利店买了点吃的，走到了梁楚生家小区附近。                                                       
天热都睡得晚，楼下还有人在跳广场舞。                                                       
关明鹤看见一堆小孩儿在那儿蹲着打游戏，他认了出来，不就是当初拿着石头扔他那熊孩子吗？                                                       
想起来那时候被一小孩儿欺负得那么惨，关明鹤觉得也算是耻辱了，但是要没有陈珂一直追着他打，他和梁楚生也许不能遇见。                                                       
他在路边蹲着抽完一根烟，忽然注意到路边停着一辆黑色轿车。                                                       
停着车不奇怪，可车牌号他太熟悉了。                                                       
紧接着恐惧就像一张网一样落下来。                                                       
他发了疯地往梁楚生家里跑，哐哐拍门，把邻居都惊动了。                                                       
梁楚生打开门看见脸色苍白的关明鹤，慌忙把人拉到屋里。                                                       
“你发什么——”                                                       
梁楚生话没说完就被关明鹤抱住了。                                                       
关明鹤有点反常，梁楚生拍拍他的背，拧着眉毛：“你到底怎么了？”                                                       
“你有没有事儿？”关明鹤紧张地说，“今天有人找过你吗？”                                                       
41.怕                                                       
=====                                                       
啪嗒一声，有东西掉在地上。                                                       
“除了你，谁来找我？”梁楚生推开关明鹤往地上看了一眼说，“你这么晚来扰民就是问这个？”                                                       
他把东西捡起来。一个塑料袋，里面装了一些速食。                                                       
“不是。”关明鹤接过来，脸色缓了过来，“你没事儿就好。”                                                       
“我能有什么——”梁楚生话说到一半停住了，转身往里走。                                                       
两个人不约而同地想到上次那件事儿，确实让人心惊，也后怕。                                                       
“你看见了，我没事，你回去吧。”梁楚生说。                                                       
但关明鹤没动，就站在门口。                                                       
有半小时，梁楚生从卧室里出来，看着那个高瘦的人叹了口气，走过去把人拉到沙发那儿。                                                       
“你要非在这儿待着就睡沙发吧。”梁楚生知道这时候应该把人赶出去才对，可他就是看不得关明鹤这样，“你的床我扔了，沙发上凑合一晚上吧，明天就走。”                                                       
这时候关明鹤的肚子不合时宜地响起来。                                                       
【@δ@*@ＨūＴΙΑó@】                                                       
“没吃饭？”梁楚生问。                                                       
“没吃。”关明鹤说，“我买了泡面。”                                                       
梁楚生看了看他手里提着的塑料袋里的东西，去了厨房，十分钟后端了一碗面出来了。                                                                                                                                                                   
“过来。”梁楚生把手里盖着一个荷包蛋的面条放在小厨房的桌子上说，“吃饭。”                                                       
关明鹤屁颠儿地跑过去，坐下动筷子之前，看着梁楚生要走，拉住他眼巴巴地说：“阿生，你能不能陪我一会儿？”                                                       
梁楚生皱眉：“你有点儿得寸进尺了。”                                                       
闻言，关明鹤松了手，眼神黯淡下来。                                                       
“对不起。”                                                       
梁楚生看他像只耷拉着脑袋的小狗一样，无奈地轻叹一口气，还是拉开板凳坐下了。                                                       
“阿生……”关明鹤顿了顿，艰难开口，“那天，那件事儿不是我做的，我不知道张承远会找人对你做那种事情。”                                                       
梁楚生看到了他迫切，其实回来的路上梁楚生就想明白了这件事儿，关明鹤没必要找了人以后又把人揍成那样。                                                       
图什么呢。                                                       
“那你为什么到现在才来跟我解释？”                                                       
“我没脸跟你提，”关明鹤说，“不管怎么说都是因为我没和他说清楚怎么回事儿，是我的错我认。”                                                       
“他说你以前最讨厌同性恋。”梁楚生淡淡地说。                                                       
“……是。”关明鹤说，“我承认，可那是以前……”                                                       
“快点吃吧，面该坨了。”梁楚生撑着脸颊把目光看向了别处。                                                       
梁楚生在对面坐着玩手机，半天没听见喝面条的声音，以为对方又犯了犟劲。                                                       
他抬眼看了一下关明鹤，发现人正在吃着。突然，关明鹤抬头，两人对视了。                                                       
“阿生。”关明鹤张口叫他。                                                       
他觉得有种偷窥被抓包的感觉，便起身想走，被关明鹤隔着桌子抓住了手腕。                                                       
“阿生，”他微微哽咽，“我是不是一点机会都没有了？”                                                       
说出口的话，好像带着无边的苦涩，几乎将他湮灭。                                                       
梁楚生看着对方发红的眼眶，感到心口疼了一下，针扎似的。                                                       
令人不安的沉默散在这寂静的夜里，关明鹤始终没有得到一个答案。                                                       
渐渐的，他松开手，放梁楚生回去。                                                       
半夜，梁楚生睡得不安稳，迷迷糊糊间感觉到一个人钻进了他的被窝。                                                       
他起初惊醒，随后平静下来。                                                       
除了关明鹤，不会有别的人了。                                                       
关明鹤从后面搂着他，手掌垫在他的手背上，将他的手指拢在五指间，态度仿佛不容抗拒的霸道，又带了几分小心翼翼。                                                       
他像曾经那样，总在半夜偷跑进梁楚生的被窝，头埋进对方的颈窝。                                                       
“阿生。”                                                       
关明鹤的声音闷闷的，低哑，就在梁楚生的耳后响起来。                                                       
梁楚生假装没醒，一动不动的。在黑暗中，他感受到了后背传来的男人蓬勃的心跳。                                                       
关明鹤刷完了碗以后，其实偷偷拿着钥匙下去了一趟。                                                       
夜里漆黑静谧，人群已然散场。                                                       
他走到路边，发现停着的黑色奥迪已经不见了。                                                       
那个令他感到熟悉的车牌号，是他爸的。                                                       
关明鹤知道他爸不会轻易放手，但没想到对方找到了梁楚生。                                                       
他太知道那些手段。                                                       
“我有点怕了。”关明鹤说。                                                       
我怕不能保护你。                                                       
-----                                                       
520快乐，小情侣不快乐，希望你们快乐（比心                                                       
42.盯梢                                                       
=====                                                       
你在怕什么呢？                                                       
直到睡觉前一秒梁楚生还在想关明鹤说这话的意思，想了许多种答案，可到底还是没有张口问一问。                                                       
梁楚生早上醒来以为关明鹤会走，但睁眼发现自己闷在一个怀抱里。头顶传来了对方平稳的呼吸声。                                                       
他动了动，抬起头，看到对方熟睡的脸。                                                       
关明鹤似乎被梁楚生轻微的动作吵到了，皱了皱眉，原本梁楚生以为他下一刻要睁眼，但他只是皱眉把他搂得更紧了点。                                                       
梁楚生贴着关明鹤的胸，被迫感受到对方的心跳，听着他黏糊糊地说了句：“阿生……”                                                       
吓得梁楚生不敢动了。                                                       
可是挺奇怪的，这明明是他家，他却生出了害怕的感觉。                                                       
后来仔细想想，觉得可能也不是害怕，是不想，不愿意，是希望把那一刻留得久一点。                                                       
没一会儿闹铃响了。关明鹤慌慌张张摸到手机把闹钟关上，悄悄看了眼梁楚生还闭着眼睛松了一口气。                                                       
还好没吵醒他。                                                       
接着关明鹤偷摸地下床，给梁楚生把被子掖好，走了两步又折回来在他额头上亲了一口，轻轻的。                                                       
关明鹤走之后床上的人就睁开眼睛了。梁楚生坐起来，头发睡得有点乱，怔怔地看着门口的方向。                                                       
他摸着脖子坐在床上，脑袋放空了一阵，然后才起床洗漱了。                                                       
上班现在对于梁楚生来说也算是种煎熬了，公司的有些言论已经没办法当做听听就行了。                                                       
虽然知道可能过了这一阵这件事儿就不会再是他们饭后的谈资，但梁楚生现在确实不好受。                                                       
晓玲看梁楚生心情不好，约了他和几个关系比较好的同事出去吃饭，到了地方他才知道，宋道成也在被邀请之列。                                                       
同在一个公司，晓玲和孟文宇和梁楚生的关系比较好。虽然宋道成来公司晚，但性子是个自来熟，跟大家都能玩到一起去，又跟梁楚生一块出过差，晓玲就叫了他。                                                       
中途他们聊到令梁楚生心情郁闷的这件事儿，晓玲边喝酒边抱怨。                                                       
“公司那群男的，天天跟个长舌妇似的，都什么年代了还搞封建糟粕那一套，”她喝了一大口啤酒对梁楚生说，“烦死了，不管是造谣还是真的，我肯定是站在你这边的。”                                                       
“知道了，没多大点事儿，”梁楚生跟她碰了下杯，“还是谢谢你们。”                                                       
她感叹道：“如今这世界上已经没有几个正常男人了。”                                                                                                             
“晓玲你也是，也不能一杆子打死一船人。”孟文宇摸摸头发说，“他们确实夸张了一点，但也没办法吧，毕竟我们这小地方，大部分人的思想都是这样。”                                                       
“这我当然知道，就是不理解。”晓玲说，“为什么总有些人喜欢说三道四唯恐天下不乱的？”                                                       
“我告诉你为什么吧，就俩字——闲的。”说着孟文宇和宋道成上啤酒，说：“喝吧老弟，等会叫个代驾。”                                                       
宋道成笑着说行，四人碰了碰杯。                                                       
晓玲喝酒快，没一会儿就上厕所，正巧这时候孟文宇接了个电话，出去了，饭桌上就剩了宋道成和梁楚生两个人。                                                       
“公司里的那些传言是你传出去的吗？”梁楚生说。                                                       
这话问的挺突然的，宋道成一下听懵了。                                                       
“我为什么要说这些？”宋道成说，“这对我又没好处，为什么会觉得是我说的？”                                                       
梁楚生没说话，他只是随口一问，也知道宋道成没什么理由在公司说这些。                                                       
“你是觉得我被你拒绝了，为了报复你，把你喜欢男人这事儿满世界跑去说吗？”宋道成说。                                                       
“倒也不是，”梁楚生喝了一口啤酒说，“就是想问问。”                                                       
这时候晓玲和孟文宇一前一后地过来了，坐那儿就说起了孟文宇女朋友的事儿。                                                       
要分手，女方不愿意，三天两头来找他，孟文宇不说复合，也不拒绝，就这么吊着人家。                                                       
晓玲说了句：“你这不是渣男行为吗？”                                                       
宋道成也说：“要真不愿意，就狠点心，别见面了。”                                                       
他说完，看了看旁边沉默的梁楚生。                                                       
“就是啊，手机微信拉黑，别给人家希望，快刀斩乱麻一了百了，对两个人都好。”晓玲说。                                                       
“你们说的挺容易，”孟文宇把杯子里的啤酒灌下去，满脸惆怅地说，“一句话两句话的解释不清楚，你们不会懂的。”                                                       
梁楚生一直没搭话，有阵子盯着盘子里的烤蘑菇发呆。                                                       
他想，他这样算是渣男行为吗？明明心里决定好了，看见人了又狠不下心来。他这样算是吊着关明鹤吗？                                                       
晚上十点多几人散场，晓玲喝得差不多了，最后叫了车回去，孟文宇送她，宋道成要送梁楚生，梁楚生还是拒绝了，扫了个单车回去了。                                                       
回到家以后，对着空荡荡的屋子，梁楚生忍不住想，怎么回到以前就这么难？                                                       
他从抽屉里摸出放了很久的半盒烟，抽了一根，在阳台点了根烟。                                                       
他还在想吃饭的时候孟文宇跟他女朋友的事儿。他一直没发表意见，其实是因为没办法发表，他多少能有点理解孟文宇的感受。                                                       
有时候想反正是关明鹤自愿的，他也没逼着他这么做。他心里确实有那么点儿阴暗的想法，管不住自己的心。                                                       
小区楼底下，关明鹤盯梢儿似的，看见梁楚生回来以后才放心了。                                                       
他在楼下抽烟，烟屁股丢了一地，靠着墙站着往楼上那扇亮灯的窗户上看，隐约看见一个人影在那儿站着。                                                       
害怕对方看见，又害怕对方看不见。                                                       
最后等着那扇窗户灯灭了，他才叼着烟拿出来手机，拨了一个号码出去。                                                       
烟熏得他眼睛半眯着，把手机放在耳朵上才把烟拿下来。                                                       
电话响了三声才接通，对方沉默，似乎在等着关明鹤先开口。                                                       
“爸，还没回去吧。”                                                       
-----                                                       
回来了。                                                       
43.心情不好                                                       
=====                                                       
那天关明鹤说了自己喜欢男人这事儿，关庆华大动肝火，一怒之下打了他一巴掌。第二天就把人关在了家里，还找来了心理医生给他看病。大概是觉得关明鹤因为那场事故把脑子给撞坏了。                                                       
结果关明鹤跑了出去。关庆华冻结了他的银行卡，知道他去了目城，私下里打好了招呼，目的是想让他知难而退。                                                       
可这么多天愣是没一点动静，还跑到了陈远的公司去上班。                                                       
“你怎么知道我来了。”                                                       
“看见您的车了。”                                                       
“想通了就回家去，你妈想你了。”关庆华坐在沙发上，往桌子上的烟灰缸里弹了弹烟灰，“这次回去上进点，不准再像以前那样胡闹了。”                                                       
关明鹤沉默了片刻，说：“我不打算回去。”                                                       
关庆华脸色没变，平静地说：“不回去还想在这里待到什么时候？”                                                       
这次关庆华借着来下面考察的机会，顺便转道来了目城。                                                       
他以为关明鹤给他打电话来是因为想通了。                                                       
“你为什么要去梁楚生家附近。”关明鹤质问道。                                                       
“臭小子，就是这么跟你老子说话的吗。”关庆华脸色沉了沉，语气中带着威慑。                                                       
关明鹤站在关庆华对面，冷静地问：“爸，你到底来干嘛的。”                                                       
“来看看你，至于梁楚生，”关庆华停顿了一下，说，“我们已经见过了。”                                                       
“你们什么时候见过了？”                                                       
“早了。”                                                       
“你见他干嘛？”                                                       
“我不能见见我儿子的救命恩人吗？”                                                       
关明鹤知道什么都瞒不了关庆华，也没打算瞒他。                                                       
“爸，他什么都不知道，”关明鹤在关庆华对面坐下，沉着脸，“是我一厢情愿的，你别动他。”                                                       
“我动他干什么。”关庆华笑了一声。                                                       
关庆华走到这个位置，想让一个人永远离开有的是办法和手段。                                                       
而关明鹤也知道他根本不屑对梁楚生做什么，他只是在逼自己乖乖听话，逼自己主动回来。                                                       
关庆华稳操胜券地坐在上位，仿佛早已知晓这场谈判最后的赢家是谁。                                                       
然而，一直沉默的关明鹤突然抬头，目光从关庆华斑白的两鬓转到对方的眼睛上，平静地说：“打个商量，工作我可以听你的安排，您老别招他呗？”                                                       
过了段日子，公司里关于同性恋的传言突然消停了不少，梁楚生有阵子没听见太难听的话。                                                       
开会的时候，他有点心不在焉。讲的什么也没注意听。散会以后才听他们说，公司要拓展其他业务，要搞宣传。                                                       
晓玲还神秘兮兮地说，据说公司会有新老板来视察工作，一个个都好奇得很。                                                       
孟文宇：“要小心咯。”                                                       
晓玲：“怎么讲？”                                                       
梁楚生：“新官上任三把火。”                                                       
“没错，”孟文宇打了个响指说，“就看到时候第一把火会不会烧到我们了。”                                                       
梁楚生不在乎新老板是谁，不管换谁他的工作都照样要做。于是他接完水就回了自己工位。                                                       
忙完一天的工作，下了班回了家，吃完饭，一直到刷完碗，梁楚生突然意识到，这房子里好像没有响起来一句话。                                                       
他瞥到在客厅小柜上的平板，一生气，把它收到了抽屉里。                                                       
可能是耐心终于耗尽了，关明鹤有阵子没来了。刚开始的时候还黏着他，每天晚上赶都赶不走。梁楚生想，在这里受气自然没有当人上人好。                                                       
在这房子里待的闷得慌，梁楚生下了楼。                                                       
外面天还没完全黑，但已经看不见太阳了。                                                       
这种时候总是最讨厌，莫名让人心情不好。                                                       
梁楚生行走在熙攘的人群中，梭影在他身边走过，像给周围的时间加了速，单单把他定格。                                                       
不一会走累了，他在路边的公交站牌的长椅上坐了会，从兜里摸出一根烟点上。                                                       
他想，他心情不好也许不怪这天色，该怪他自己。                                                       
44.吉祥物                                                       
=====                                                       
要搞宣传，策划部就忙了起来。                                                       
这本来不关梁楚生的事儿，但巧了缺一个演吉祥物的人，原定的人拉肚子去不了了，这活儿莫名其妙地就到了梁楚生手里。                                                       
这么热的天儿，没人愿意穿那么厚的道具服。大概他们是觉得，他这人好说话，三两句话拜托拜托，不会被拒绝。                                                       
活动当天，宋道成开车送大伙儿一道去。看到停着的一辆豪车，梁楚生还以为公司换车了，没想到是宋道成的车。                                                       
“行啊小宋，深藏不露啊。”孟文宇说。                                                       
到了地方，看着厚重的玩偶服，梁楚生皱了皱眉。                                                       
“要不要我替你去？”宋道成说。                                                       
“不用了，就一天而已。”                                                       
“好吧，要是坚持不住了就叫我，我可以来替你一会儿。”                                                       
说罢，宋道成去找地方停车，之后梁楚生一直没看见他。                                                       
活动还没有进行到一半，正好是下午两点多钟，梁楚生有点热得撑不住了。                                                       
外面快四十度了，玩偶服里面起码还要再高十度，他感到两眼发黑，又头晕又恶心。                                                       
透过唯一能视物的孔，梁楚生看到一个一样的吉祥物走过来，下一秒他头上的头套就被对方摘了下来。                                                       
扑面而来的新鲜冷空气令梁楚生精神好了一点。汗浸湿了他的脸，头发黏在额头上，尽管吹来的是热风也令他感到凉爽，驱散了几分恶心。                                                       
对方拿着一瓶冰镇的水贴在梁楚生的额头上，一瞬间，他觉得自己又活过来了。                                                       
“谢谢，你怎么过来了？”梁楚生说，“从哪里又弄了一套衣服？”                                                       
对方指了指后面，推着梁楚生往更衣室的方向走。                                                       
“我没事儿，还能再坚持一会儿。”                                                       
外面音响的声音挺大的，他好像说了句什么，但梁楚生没听见。                                                       
接着他指了指休息室，然后被一个同事叫走了。                                                       
一直到傍晚的时候，孟文宇走过来，说：“你任务完成了啊？嗳，怎么一天都没看见宋道成啊，他回公司了吗？”                                                       
梁楚生指了指外面的吉祥物，孟文宇瞪大了眼睛，说：“这一天都是他啊？”                                                       
可不是吗？梁楚生心说，又欠了一份人情。                                                       
到快结束的时候，梁楚生突然听说等会新老板一会儿过来，想把宋道成叫回来。                                                       
他在外面找了一圈没看见吉祥物的影子，更衣室也没人，好像连人带衣服一起消失了。                                                       
奇怪，刚才还在的。                                                       
可是正当梁楚生找不到人准备离开的时候，却听见了宋道成的声音。寻着声音看过去，对方西装革履，和公司几位领导站在一起。                                                       
一时间公司同事已经聚集起来，议论纷纷，都在惊叹原来宋道成是新老板。                                                       
难怪呢，好几次了，连经理有时候跟他说话的时候都有所顾忌。                                                       
可他现在顾不得这些了，费力从人群中跑出去。跑到外面，喘着气在零零碎碎的人群中寻找某个身影。                                                       
可惜没有一个是他想找的那个。于是心也变得零零碎碎。                                                       
梁楚生原地站了一会，有些失望地回去。                                                       
可就在某一瞬间，他的脚步顿了顿，身体僵住。                                                       
前面单手抱着玩偶头套的男人，高高瘦瘦的背影往前走，连道具服都没来得及脱下来。一边走一边擦额头上的汗。                                                       
梁楚生的眼前突然变得模糊了。                                                       
傻子……                                                       
公司聚餐，梁楚生没去，回家以后连饭都没吃，一觉睡到了晚上。                                                       
醒来以后下午的事情就浮现在脑子里，一种窒闷的感觉憋在心里。                                                       
当时该追上去的，可还是没有追上去。                                                                                                             
追上去说什么呢？难不成就说句“谢谢”？                                                       
他从房间里出来接水喝，门突然被敲响。                                                       
刚打开门，陈远把不省人事的关明鹤推给了梁楚生。                                                       
关明鹤站不稳，整个儿趴在梁楚生身上。他闻到了很浓的酒味。                                                       
“这家伙交给你了。”陈远整理了一下他的衣服说。                                                       
“你把他送我这儿来干嘛？”梁楚生看陈远准备走，急忙说。                                                       
“他今天晚上去见客户喝成这样，我弄不了他，只能送你这儿了。”陈远说，“我是不会让一个醉鬼去我那儿的，你要不要他看着办吧。”                                                       
“……你就不能把他带回家吗？”                                                       
“这家伙现在没家可回了。”陈远抄着西裤口袋说，“他跟家里出柜了。”                                                       
“什么？”                                                       
出柜？                                                       
短短两句话，给梁楚生带来了不小的震撼。                                                       
“看你这表情，还不知道吧，”陈远说，“就知道这傻小子什么都没告诉你。你们俩的事儿自己关上门解决吧，我回去了。”                                                       
说完，陈远就离开了。                                                       
关明鹤脸贴在梁楚生的颈窝，含混不清地喊：“阿生……”                                                       
-----                                                       
都猜错了喔՞˶･֊･˶՞ಣ                                                       
45.重生                                                       
=====                                                       
关明鹤喝醉了以后太黏糊了，梁楚生差点弄不动他，把他暂时放在了沙发上。                                                       
梁楚生想去倒点水，站起来就被关明鹤拉住，抓着他的手腕不让走。                                                       
嘴里说着：“阿生……你别走了……”                                                       
“我不走，”梁楚生呼出一口气，抽了抽手，“我去给你倒杯水。”                                                       
关明鹤不放手，把梁楚生又拉着坐在了茶几上。                                                       
很长时间，梁楚生就这么安静地看着趴在沙发上的关明鹤。他的脸一半压在下面，一半裸露在梁楚生的视线之下。                                                       
说实话，梁楚生怎么也没想到，关明鹤能跟家里人坦白。                                                       
往事一旦被揭开，喜欢男人这件事情，在梁楚生心里成了一个痛，一道陈年旧疤，似乎是永远也无法说出口的东西。                                                       
可关明鹤就这么轻飘飘的，不管不顾的，断了自己所有后路。                                                       
像在示威，下定了某种决心，又像示弱，告诉梁楚生他已经做好准备了，愿意放弃一切。                                                       
“阿生……”                                                       
梁楚生回了神，看见关明鹤还趴着，闭着眼睛，皱着眉。                                                       
看了一会，他在沙发边的地毯上坐下来，离关明鹤近了点。                                                       
“今天下午是你吗？”梁楚生轻轻地说，“这种事情你到底是怎么知道的。”                                                       
关明鹤大概是睡过去，迟迟地没有再说话。                                                       
他垂眼看着关明鹤深邃的脸，回想起这段时间发生的事情，想到关明鹤做的那些，笨拙、鲁莽的事儿。                                                       
“谁教你这么追人的。”他埋首在关明鹤身上，“还不如是傻子的时候开窍。”                                                       
原本梁楚生是打算让关明鹤直接睡沙发的，可看着对方大高个儿缩在他家的小沙发上，可怜得很。                                                       
心一软，还是把他弄到了床上。                                                       
把人丢到床上以后，梁楚生还是要去接水，怕这酒鬼半夜醒来渴。                                                       
可刚起来，被人抱着腰——关明鹤不知道什么时候坐起来，在床边搂着梁楚生的腰不撒手。                                                       
“阿生……难受……”他耍赖似的，在梁楚生胸口蹭来蹭去，黏糊糊地说，“我想你了，阿生，你别赶我走了好不好？”                                                       
对方小心翼翼的，近乎恳求的语气，让梁楚生眼睛发涩。                                                       
“谁让你喝这么多的。”梁楚生扯了扯关明鹤的手，“放手。”                                                       
“不放。”关明鹤一动不动。                                                       
梁楚生拿个醉鬼没办法，软下声音：“不赶你走了，放手，我出去倒水。”                                                       
关明鹤听到后半天没吱声，终于松了手，怔怔地问：“还回来吗？”                                                       
梁楚生低头看着，关明鹤仰着头，像等着主人回家的小狗一样的眼神，祈望着不被抛弃的眼神。                                                       
“这是我家，”梁楚生说，“不回来我去哪儿？”                                                       
真等梁楚生回来，关明鹤还在床边坐着，还是梁楚生出去时候的样子，看到梁楚生回来眼里才有了几分焦距。                                                       
“阿生。”                                                       
梁楚生走过来把水杯放在床头柜，熄了灯，走到床的另一边睡下。                                                       
他感到床边一沉，一个滚烫的身躯便贴上来。                                                       
“阿生。”带着酒精的味道，几分沙哑，低沉的男性嗓音，在梁楚生耳边响起来，“阿生，阿生……”                                                       
他一遍一遍喊着这个名字，迫切、焦渴、害怕，那未说出口的话是什么，梁楚生全然知道，只是一旦说出来，唯恐就只剩了苦涩。                                                       
“我错了……”关明鹤按着梁楚生的胸口，埋首在他的颈窝里，哽咽着，崩溃地说，“阿生，我喜欢你……”                                                       
梁楚生只觉得眼眶发热，突然觉得有好多话想说，又不知道从何说起。                                                       
其实梁楚生挺别扭的。他知道傻子会选择他，因为傻子什么都没有。但他不确定关明鹤也会选择他，他害怕被抛弃，害怕不能被坚定地选择，害怕关明鹤只是因为傻子那短暂的记忆而混淆了。                                                       
所以他一遍遍拒绝，只为了满足他那可笑、虚伪的自尊和虚荣心，来借此证明自己的重要性。                                                       
“我知道了。”他摸了摸关明鹤放在他腰间的手，轻声说，“睡吧。”                                                       
他感受到关明鹤的心跳，感受到有东西掉在了他的脖子上，潮湿，滚烫。                                                       
他的傻子死了，又以另一种形式重生。                                                       
-----                                                       
嘻嘻嘻嘻嘻，要和好了。                                                       
46.                                                       
=====                                                       
早晨的天灰蒙蒙的，窗外传来鸟叫和汽车的鸣笛。梁楚生被吵醒了，想翻个身，却发现自己在关明鹤的怀里，正抱着他的腰。                                                       
可能是醉酒的原因，关明鹤睡得还很沉。梁楚生后知后觉地松开手，轻轻地坐起来，愣了一会才摸到枕头下面的手机，看了看时间，离上班时间还早。                                                       
他看了眼旁边熟睡的男人，轻手轻脚地掀开夏凉被，还没下去突然被一条手臂勾住了腰，重新躺回床上。                                                       
关明鹤连眼睛都没睁，将梁楚生捞进怀里抱着。                                                       
“要去哪？”他的唇正好贴在梁楚生的耳侧，刚醒的声音带着几分沙哑，无意间拨动梁楚生的心。                                                       
梁楚生的耳朵敏感，酥酥麻麻的触感令他下意识想躲，可下一秒又被抓回来，被关明鹤压在身下。                                                       
“……”                                                       
两人对视了几秒，梁楚生把脸转过去。关明鹤的目光太赤裸了，让他感到难为情。                                                       
“醒了就起来吧。”梁楚生说。                                                       
但是关明鹤却趴在梁楚生身上，脸贴在他的胸口，轻轻蹭着他的侧颈，闷声说：“醒了是不是就得走了。”                                                       
沉默持续了片刻，关明鹤还是放开了梁楚生，摸着宿醉头疼的脑袋，看着梁楚生慌张从自己身边逃开。                                                       
“阿生，我——”                                                       
“不想走也行，”梁楚生走到衣柜从里面拿出衣服来丢到床上说，“把家里卫生打扫了。”                                                       
一时间，关明鹤愣住了，等反应过来梁楚生说这话的意思，呼吸都急促起来，但对方已经从房间里出去了。                                                       
他跑出去，站在门边，有点手足无措，组织语言了半天，只说了出来一句：“我……我好好打扫……”                                                       
梁楚生在前面“嗯”了一声，嘴角多了几分淡淡的笑意。                                                       
到了晚上，天都黑下来来了梁楚生还没回来。关明鹤想问问，拿着手机一句话打了删删了打，怕梁楚生烦，末了也没敢发出去。                                                       
正等得焦急，门口传来钥匙开锁的声音，关明鹤猛地站起来往门口跑。                                                       
梁楚生还没进来，就被抱了个满怀。                                                       
他怔怔地站在门口，任由关明鹤抱着，感受到对方的心跳和呼吸，有一瞬间，他觉得他的傻子真的回来了。                                                       
“怎么回来得这么晚？”关明鹤不安地说。                                                       
“加班了。”梁楚生抓着关明鹤的衣服下摆小声地说，“先把门关上，进去再说。”                                                       
关明鹤在网上学着做了一桌子菜，因为梁楚生回来的晚了，热了一回，卖相不怎么好，但也算不上太难吃。                                                       
家里明显干净了很多，看来关明鹤真的在家打扫了一天卫生。梁楚生想，关明鹤从小到大应该从来没干过这些事情吧。                                                       
吃完饭以后，梁楚生看着关明鹤在刷碗的背影，想着，有些事情还是得问清楚。                                                       
梁楚生走过去靠在冰箱上，关明鹤洗碗的动作突然顿了顿，说：“我能不能不走？”                                                       
梁楚生听到后愣了愣，垂下眼睛说：“不是要赶你走，想问问你。”                                                       
关明鹤洗洗手擦干净，说：“你问吧。”                                                       
“你跟你家里是怎么回事儿？”                                                       
“跟他们说了，我喜欢男人。”                                                       
梁楚生低头看着自己的鞋尖，说：“这种事是能轻易说出来的吗？”                                                       
关明鹤突然靠近梁楚生，把人抵在冰箱上面，严肃地说：“我想让你知道我不是闹着玩儿的，这种事儿早晚要说，我想承担起责任来，你……不高兴了吗？”                                                       
“没。”梁楚生往后退了半步，已退无可退。                                                       
后背的冰凉与胸前的滚烫撩拨着理智，梁楚生试图让自己冷静，偏过脸不与他对视。                                                       
“给我个回应啊，阿生，”关明鹤捧起梁楚生的脸，“你没有不高兴，让我留下，已经原谅我了吗？”                                                       
他觉得关明鹤在逼他，逼他亲口给一个答案。                                                       
“我……我不知道！你放开唔——”                                                       
关明鹤突然吻了他，他愣在原地，感受唇上的温热。                                                       
然而关明鹤没有再继续，退开一寸，低低地喊他“阿生”，红着眼眶，里面带着渴望与恳求。                                                       
他觉得关明鹤就是笃定他会心软，所以才一而再再而三地这样！                                                       
梁楚生气极了，将人反压在冰箱上，张口咬上他的唇。                                                       
47.刺激                                                       
=====                                                       
唇上的疼痛此时正在尖锐地示警。                                                       
关明鹤没想到梁楚生会主动亲他。但相比吻来说，这更像是泄愤的啃咬。                                                       
他似乎要借着这个吻，一股脑将委屈全都发泄出来。                                                       
关明鹤默默地承受爱人的宣泄，搂着对方的腰和后颈贴紧自己。                                                       
彼此气息纠缠在一起，暧昧的水声、粗重的喘息、情不自禁的呻吟，全都响在这狭窄的厨房里。                                                       
“阿生……”关明鹤在两人唇舌分开只余哑着声音喊他，手已经不由自主地撩开梁楚生的衬衣，一只手摩挲着他的背脊，一只手向下面伸去，在他的内裤边缘打转。                                                       
带着血腥味道的吻，血和涎水纠缠在一起。关明鹤的唇梁楚生咬破了，口腔里充斥着浓浓的铁锈味。                                                       
关明鹤呼吸越来越重，手上的力道也更重，像是要把梁楚生狠狠嵌进自己身体里。                                                       
他轻轻咬着梁楚生的下唇，舌头缠着他的舌头搅弄，涎水从嘴角流下来，他不经意抬了一眼，瞥到梁楚生发红的耳朵。                                                       
“够了……唔……”梁楚生呼吸不稳，推着人离开一瞬又立刻被重新吻住。                                                       
下腹的硬物顶着他的腿根，下腹麻酥酥的，屁股也被随意揉捏，窒息感逼迫着，情潮涌动……                                                       
他勃起了。                                                       
“嗯……”性器被撩拨磨蹭，梁楚生忍不住身体瑟缩了一下，连腿都有些发软，一半靠关明鹤撑住。                                                       
然而正当梁楚生情动之时，关明鹤却停下来。                                                       
分开的时候舌头牵连出一根银丝，未断开，在昏暗的厨房灯下晶莹发亮。                                                       
梁楚生后知后觉地红了脸，他刚刚居然在渴望更多一点。                                                       
“原谅我吗？”关明鹤抱着梁楚生不让他走。                                                       
梁楚生看了眼关明鹤胯间那鼓起的夸张的一团东西，气急败坏地说：“不知道，你自己悟吧！”                                                       
关明鹤靠在冰箱上抱着他，把头搁在他的肩膀上，勃起的性器还顶着他。                                                       
呼出的气息尽数落在他侧颈，两人安静地待着。                                                       
片刻后，关明鹤痴痴地笑起来，颤动传到梁楚生心间。                                                       
“怎么办，阿生。”关明鹤笑盈盈地说，“我好开心。”                                                       
梁楚生逐渐放松，脸却仍然发烫，贴在关明鹤的胸膛上。                                                       
耳边鼓噪着男人的心跳，一下一下，响在这昏暗的夜。                                                       
洗完澡以后浴室里的水管有点坏了，梁楚生拿来工具箱，关明鹤却接了过去。                                                       
“你会吗？”梁楚生笑他。                                                       
他轻车熟路地拿起扳手，蹲着检查开裂的部位。                                                       
“小时候我爸经常不在家，家里就我跟我妈两个人，那时候条件没现在好，很多东西都是那时候学的。”关明鹤说。                                                       
梁楚生靠在门框上看他修东西，动作熟稔，看上去倒不像是假的。                                                       
“昨天下午是怎么回事儿？”梁楚生提醒说，“玩具熊。”                                                       
“我私下见过你公司的同事……”关明鹤抬起头，举起手放在半空中，作出了一个发誓的手势说，“阿生，你别生气，我保证没乱说什么。”                                                       
“你找的谁啊？”                                                       
“郑晓玲。”                                                       
梁楚生扶着额头，心说，恐怕也只有她了。                                                       
梁楚生神色淡淡的，靠在那儿，垂眼看着下面的男人。                                                       
关明鹤蹲在地上，手里拿着修水管的工具扳手，抬头看着梁楚生傻乐。                                                       
修好了，关明鹤蹲得腿麻了，坐在地上没起来。                                                       
“地上脏不脏，”梁楚生拿起毛巾擦拭镜子上的水，背对着关明鹤说，“起来。”                                                       
关明鹤仰头看着梁楚生的背影，嘴角没下来过，眼里的爱意藏不住。                                                       
太好了。                                                       
关明鹤过去抱住梁楚生，握住他的屁股，直接就亲上去。                                                       
他的星空又回来了，星星终于再次装满他的眼睛。                                                       
“你干嘛？”梁楚生吓了一跳，往后看，看到一双盈满笑意的眼睛，“放开我……”                                                       
“阿生，”关明鹤在他臀瓣上咬了一口，突然隔着睡裤舔上他的臀缝，“玩点刺激的。”                                                       
梁楚生心脏猛地加快，看到关明鹤眼里的欲望，他感到心头一颤。                                                       
“不……”                                                       
关明鹤一只手握着梁楚生的腿根，一手掰开臀瓣，舌头舔湿了他的睡裤。                                                       
后穴被时不时蹭到，微妙的痒意传来。梁楚生抓着盥洗台的边缘，望向一双漆黑的眼睛。                                                       
关明鹤牙齿咬着将梁楚生的睡裤，将它咬下来。                                                       
“我会让你舒服的。”                                                       
-----                                                       
发车咯，请多多留言～                                                       
【$薯*条*整*理$$$*$】                                                       
48.第一次舔                                                       
=====                                                       
梁楚生的睡裤掉在浴室的地板上，关明鹤跪在梁楚生身后，隔着内裤舔弄他的后穴。                                                       
“嗯……你在干什么？”梁楚生双手撑在洗手台上，后穴的麻痒令他轻吟出声。                                                       
关明鹤将人困在盥洗台前面，从阴囊一直往上，后穴口被隔靴搔痒一般的磨蹭到。                                                       
白色内裤被舔到半透明，翕张的穴口和鼓胀的阴囊若隐若现，呈现一种肉欲的淡粉色。                                                       
突然间，关明鹤把舌头从梁楚生的后穴伸进去，一只手握着他前面的性器。                                                       
“啊……”突然而来的刺激令梁楚生叫了一声，随后意识到自己舒服得浑身一颤，才咬住了下唇。                                                       
关明鹤的大手握着梁楚生的大腿根，拇指穿过内裤，掰开他的臀瓣，深陷在丰腴饱满的肉肉里。                                                       
“够了，别玩了！”梁楚生抓着关明鹤的手腕，但阻止不了对方仍握着他的阴茎撸动。                                                       
他止不住颤抖，然后感到屁股一凉，内裤被褪下来，前面性器因为快速的摩擦生出快感，后面的阴囊也被舔着。                                                       
“关…啊……别……别舔……”没了那层布料，梁楚生便清晰地感受到，男人粗粝的舌头，滚烫的温度，湿润，颤栗，他闭着眼睛，眉头紧蹙，脸上却潮红一片，身前的性器挺立着，在对方的手里流出腺液。                                                       
从阴囊到会阴，关明鹤一直在后穴口打转，舔得腿根湿哒哒，不断翕张的穴口像在埋怨为什么不能照顾照顾它？                                                       
关明鹤在梁楚生的屁股上咬了几口，浑圆雪白的屁股上立刻出现好几个牙印。看着这战果，关明鹤满意地动了动嘴角。                                                       
接着，他便两只手轻轻掰开臀瓣，露出穴口，舌头长驱直入。                                                       
“啊……不……不行，你放开……呜……”                                                       
后穴里湿滑的东西像一条游蛇，准确地深入并舔到他的敏感点。                                                       
没有了前面的刺激，后面的快感就变得格外清晰，穴口周围的敏感地带被剐蹭，用舌尖顶弄，快感像长了脚，爬遍他全身。                                                       
“呃…啊……”他只能咬着唇，紧扣着洗手台的边缘，时不时受不住地发出几句呻吟来。                                                       
关明鹤卖力地扩张，将梁楚生的后穴舔得软得不喜欢，腿根也湿淋淋一片。                                                       
技巧虽然算不上好，可这也是梁楚生第一次被人舔后面，太刺激了，令他腿软，撑不住往下掉。                                                       
关明鹤抓着他的胯骨，一直不肯放过他，铁了心要给他舔射似的。                                                       
“够…够了……停呃啊……”他突然腿软掉下去，坐到了关明鹤脸上。                                                       
关明鹤的鼻梁很高，鼻尖顶在臀肉上，微微陷进去，眼睛发红，发出低沉地喘息。                                                       
“嗯……”                                                       
“快起来……啊……”舌头进到更深处，顶着那片软肉。快感成倍增加，逼得梁楚生忍不住夹紧后穴，在一波强烈刺激下，抖着身体射了出来。                                                       
梁楚生滑下来，不断喘息着，脸上绯红一片，连带着脖子、锁骨都染上了粉红。                                                       
关明鹤滚了滚喉结，抱起梁楚生往卧室走。                                                       
梁楚生两条光溜溜的腿盘在关明鹤腰上，每走一步，对方的鸡巴都戳着他的尾椎。                                                       
“你以前挺会玩的。”梁楚生小声地说。                                                       
“我第一次。”关明鹤的声音听上去哑得厉害，“第一次给人舔。”                                                       
“不信。”                                                       
关明鹤把梁楚生放在床上，脱了上衣，裸着上半身低头看他，说：“真没有，就给你一个人舔过，以后也只给你一个人舔。”                                                       
关明鹤说起这种话来脸都不带红的。                                                       
看着男人裸露在外的一截劲瘦的腰，梁楚生脸上发烫，说：“我不是这个意思。”                                                       
关明鹤笑了一声，抬起梁楚生的腿。梁楚生突然慌了一下，紧紧抓住他的手腕。                                                       
“我……”他犹豫着，毕竟是第一次在两个人都清醒的状态下做这种事儿。他其实还是害怕，还在试探。                                                       
关明鹤抓起他的手放在嘴上吻了一下，俯下身，低声说：“交给我。”                                                       
掏出早已鼓胀勃起的鸡巴，放在梁楚生腿间磨蹭着，肉棒滚烫的温度贴着皮肉，引来一阵颤栗。                                                       
卧室只开了一盏床头灯，昏黄的光线打在梁楚生脸上，他低垂着眉眼，看着关明鹤把鸡巴一点点插进来。                                                       
“嗯……”刚进来一个头，从尾椎开始酸胀便开始蔓延。                                                       
关明鹤皱眉低喘了一声，哑声说：“阿生，太紧了，放松一点。”                                                       
没了酒精的加持，身体被撑开的感受更加清晰。                                                       
关明鹤扶着鸡巴顶进去，手放在梁楚生的胯骨上，挑起他的睡衣，露出平坦的小腹。                                                       
猛地直插进去，“啪”的一声，胯骨撞击在臀肉上，也顶出一个弧度在薄薄的肚皮上。                                                       
“啊…呃……”梁楚生咬紧了牙，紧抓着关明鹤的手臂喘息。                                                       
“疼吗？”关明鹤亲亲梁楚生的眼睛，看他一直皱着眉毛，便想抽出来。                                                       
但梁楚生却缠上了他的腰，夹着他往自己这边带。                                                       
刚抽出一截的鸡巴重新插进去，比刚才进得还要深。粗长的性器几乎照顾到他后穴里每一处敏感地带，光是插进去他就想高潮了。                                                       
“啊……”梁楚生爽得仰起头，连脚趾都蜷起来，“继……继续。”                                                       
-----                                                       
嘿嘿嘿嘿🤤                                                       
49.狗东西                                                       
=====                                                       
“呃…啊……”                                                       
房间里的呻吟和喘息一直没停，持续到半夜。                                                       
梁楚生潮红着脸，坐在关明鹤身上，腿根贴着他的胯骨，鸡巴仍插在体内，交合处流下黏腻的液体，水声和皮肉的碰撞声，给这夜添了无尽的色情与暧昧。                                                       
关明鹤粗喘着，鸡巴被柔软的肠肉紧紧包裹，每一处敏感的地方都仿佛被吮吸。今天的梁楚生似乎格外执着。                                                       
“阿生，疼么？”关明鹤撸着梁楚生半软的鸡巴，一手掰开他的臀肉挺腰往上顶了顶。                                                       
梁楚生低垂着眼睛，满脸情潮，喘息着说：“……不疼……嗯……”                                                       
说罢，他撑起身体，兀自晃着腰吞吃男人的鸡巴，每一下深入，都引发身体的一阵瑟缩。                                                       
关明鹤仰望着梁楚生的脸，看着他俯视自己，白皙的脸上挂着潮红，被汗浸湿，眼睛湿润装满情欲，嘴巴微张着喘息，居高临下地看着。他胸前的奶子被吸得有些红肿，在空气中挺立，浑身都是咬下的痕迹。                                                       
关明鹤咽了咽，竟在这迷离、粘稠的视线中获得快感。                                                       
性感，性感得要命。                                                       
他忍不住挺腰，不直直插入，找对了角度顶弄梁楚生身体里最敏感的地方。                                                       
“啊……”梁楚生被顶到了最舒爽的地方，三两下软了腰，撑在关明鹤身体上打颤。                                                       
这一下夹得越来越紧了，关明鹤忍不住喘了喘，撑起上半身把人搂在怀里，哑着嗓子说：“阿生，咬得这么紧，鸡巴都要被你夹断了。”                                                       
“夹断了正好，以后别用了。”                                                       
“那可不行，”关明鹤单手揽着梁楚生的腰，挺腰往上顶，“按摩棒有我舒服吗？”                                                       
“啊……”梁楚生的腰被按着，动不了，前面的阴茎贴在关明鹤的腹肌上，磨蹭出快感，一会也重新硬了起来。                                                       
肚子里被射进去好几次，精液都沿着红肿的穴口流出来，滴在床上。                                                       
又得换床单了！                                                       
“少往自己脸上贴金了，”梁楚生不甘示弱地说，“没跟你之前，我跟我那一柜子按摩棒不相处得挺好的？还有电动的，你成吗？”                                                       
关明鹤听完舔了舔虎牙，在梁楚生侧颈上咬了一口，沉着脸说：“你试试。”                                                       
说完，梁楚生来不及反应就被抱起来，他双腿挂在关明鹤的臂弯上，鸡巴滑出来，精液夹不住，片刻就从合不上的后穴里流出来，白色的粘稠的精液，全都落在地板上。                                                       
有种失禁的感觉。然而滚烫的肉棍再次蹭着梁楚生的股间，连同精液和他流的水，黏糊糊，湿淋淋的，又滚烫，又麻酥酥的，他感到脸上发烫，撑在关明鹤胸前说：“要干什么？”                                                       
关明鹤扶着鸡巴顶进去，将后穴撑开了，低声在梁楚生耳边说：“干你啊。”                                                       
“啊——”                                                       
关明鹤的话音刚落下，一道婉转的呻吟就从梁楚生口中喊出来。                                                       
鸡巴一下插到了深处，将梁楚生的肚子插出一个弧度。他没有支撑，只能抱着关明鹤的脖子。下面的肉棒肆无忌惮地抽插在他的后穴里，次次进去，次次深入。                                                       
“停…停下…关明鹤……啊…呃……”因为没有支撑，所以每次贯穿都带着梁楚生自身的体重，快感从来没有如此猛烈过，百十来下的抽插，打桩似的不知疲倦，肏得梁楚生受不住地喊，“够……够了你……放我下来……呜……”                                                       
“你放开我……射……要射了……”快感逼迫着，梁楚生被肏出生理眼泪，将关明鹤的后背抓出血痕                                                       
“又要射了？阿生，你算算，射几回了？”关明鹤是年轻，就是故意憋着劲儿不射，把梁楚生干得话都说不出来了，恶劣地咬着他的脖子问，“按摩棒有我舒服吗？”                                                       
“嗬呃……停……”                                                       
没听到想听的答案，关明鹤更凶地操干，直到感觉梁楚生身体突然抖动，后穴也夹得他动不了，痉挛似的。                                                       
“阿生，你——”他抬眼一看，话音顿住。                                                       
梁楚生满脸失神，眼睛没有焦距，迷离地望着他，脸上都是泪。他直接被干哭了。高潮之后，稀薄的精液射在了关明鹤的腹肌上，强烈的快感将神智都葬送。                                                       
看到梁楚生被弄得乱七八糟，关明鹤没忍住，狠狠抽插几下，粗喘一声射进了梁楚生体内。                                                       
射得极深，等鸡巴抽出来，关明鹤抱着梁楚生走进浴室，过了一会儿精液才流出来。                                                       
给梁楚生抠出精液的时候，早就被操软的后穴无意识地缠着关明鹤的手指，不小心碰到了前列腺，梁楚生突然急促地呻吟了一声，接着一根硬物就抵在他的尾椎上。                                                       
梁楚生连说话的力气都没有了，心里骂他，发情的狗一样。                                                       
“阿生，”关明鹤贴着梁楚生的背，黏糊糊地亲着他的脖颈，“好喜欢你啊，阿生，再来一次好不好？”                                                       
说着，没等梁楚生发话鸡巴就蹭着他的穴口，插进去，熟悉的感觉很快充斥全身，快感接着被唤醒。                                                       
“你干死我算了。”梁楚生声音嘶哑地说。                                                       
“那怎么行，”关明鹤在浴缸温热的水里缓缓抽插，他将梁楚生的脸转过来亲上去说，“咱俩还得一辈子在一起呢。”                                                       
“……”梁楚生心说，狗东西。                                                       
50.                                                       
=====                                                       
浴室里热气足，水汽蒸腾，狭窄的空间里回声很响，一点呻吟都被放大。                                                       
梁楚生撑在墙上，后穴被鸡巴贯穿，放大以后的声音落在他耳朵里，令他觉得格外羞耻。                                                       
“你……啊……你到底要做到什么时候？”梁楚生精疲力尽，强撑着站起来的双腿不停抖着，没有关明鹤揽着他的腰，只怕早就跪下去了。                                                       
“最后一次。”关明鹤抽出一截鸡巴又重重顶进去，发出一声喟叹，操弄了这么久，里面软得不像话。                                                       
“……你这是第几个…嗯……”梁楚生转头瞪了关明鹤一眼，眼神湿漉漉的却没什么威慑力，“你这是第几个最后一次了？”                                                       
关明鹤一边深入浅出地抽插，一边摸上梁楚生的胸，密密麻麻的吻落在后颈上。                                                       
粗粝的手掌磨到挺立的奶尖时，梁楚生身体瑟缩了一下。这地方敏感，自己摸和别人摸感觉不一样，奇怪的麻痒令他心口一颤。                                                       
“阿生，你身上好香啊。”关明鹤黏糊糊地蹭着梁楚生，犬齿咬着他的后颈，呼吸粗重，声音低哑，“你叫我的名字好不好？”                                                       
“嗯？好不好？阿生啊，叫我明鹤。”关明鹤急切地顶弄，喘着粗气，一副发情的样子。                                                       
平时叫就叫了，可为什么非得是现在？怪叫人难为情的。                                                       
梁楚生咬着唇，但快感逼得他断断续续地呻吟。关明鹤捏着他的性器不让他射，还一个劲儿顶那里。                                                       
梁楚生被弄得受不了，含含糊糊地喊了一声，但关明鹤得寸进尺，缠着人说：“阿生，你叫一声老公好不好？”                                                       
“关明鹤！”                                                       
“好好好，”关明鹤说，“你不叫我叫行吗？”                                                       
关明鹤在梁楚生耳边呵气，无赖似的，一个劲儿厚着脸皮喊他“老公”。                                                       
梁楚生脸烧得慌，骂他不要脸。然而他变本加厉，更恶劣地顶他的敏感点，找着角度变着法儿地折磨他。                                                       
“够了……停下来……”梁楚生受不住地喊，浑身抖个不停。                                                       
撞击声掺着水声，关明鹤肏得凶狠，一边还堵着梁楚生的马眼不让他射出来。                                                       
“放……放开……我要射了……”快感不断累积，却无从释放，小腹越来越酸涩，梁楚生痛苦地呜咽着，呻吟断断续续。                                                       
“再等等，阿生，再等一会……”关明鹤抓着梁楚生挺翘的阴茎，一只手握着他的脖颈，一边温柔的黏糊糊地亲着他的耳朵，脸颊和眼睛，一边操干着他的后穴毫不留情。                                                       
梁楚生动不了，被关明鹤钉在墙上，屁股被干得通红，腿心都湿透了，淫水和精液沿着修长笔直的小腿流到脚踝上。                                                       
“不……呃啊……有点……有点奇怪……”梁楚生崩溃地说，“你先停……停啊……”                                                       
梁楚生刚才想射，可现在不想射了，小腹酸胀的感觉令下意识抵触。                                                       
而关明鹤似乎看出来了，松开了堵在梁楚生阴茎的铃口上的手，一边快速地抽插一边撸动他的阴茎。                                                       
突然，梁楚生一直隐忍的呻吟声变了调子，他急切地用手握住自己的性器，堵住铃口。可伴随着一阵抖动，大量稀薄的液体喷在墙上。                                                       
接着，强烈的快感还没过去，一股难以言喻的感觉令他几乎崩溃，声音里都带了哭腔，一道液体淅淅沥沥地流下来。                                                       
然而关明鹤仅愣了一秒，便加速抽插，次次顶开紧缩的甬道，粗喘着射精，将人捞进怀里，亲着对方被泪水沾湿的睫毛。                                                       
“嗯……”梁楚生失神地喘着，眼睛迷离着没有焦距，脸上一团红潮，他几乎被干的晕过去。                                                       
关明鹤给梁楚生洗完澡，轻轻地抱到床上。盯着他睡着的脸，“嘿嘿”傻笑了两声，亲个不停。                                                       
啵。                                                       
啵啵啵。                                                       
“……”梁楚生眉心跳了一下，无语到了顶峰，但却没脸睁眼了。                                                       
翌日清晨，是个大晴天。                                                       
一束阳光从窗帘缝隙钻进房间，照在被子下露出的半个肩膀上，白皙的皮肤上星星点点的吻痕和齿印。                                                                                                             
梁楚生意识一回笼，腰间的酸痛便席卷了他。                                                       
正想骂人，发觉怀里一个人抱着他。                                                       
“阿生……”关明鹤睡的迷迷糊糊的，将坐起来的梁楚生拉回被子里抱住，“再睡一会儿。”                                                       
梁楚生一想到昨天的事儿，脸像烧开的水壶。                                                       
该死！                                                       
一大把年纪了被干失禁了，真是被钉在耻辱柱上了。                                                       
结果懊恼间关明鹤睁眼了，一睁开眼就往梁楚生脸上亲了一口，模样惺忪，估计还没睡醒。                                                       
两人对视了两秒，关明鹤眼里有了焦距，说：“阿生，你昨晚好可爱唔——”                                                       
话没说完梁楚生捂了他的嘴，恶狠狠地说：“闭嘴，你要敢拿那事儿笑话我，我……”                                                       
关明鹤把梁楚生的手拿下来，笑盈盈地说：“知道了知道了，不提就不提呗。”                                                       
他心说，反正我是见过了。                                                       
“今天周末，再睡会儿呗。”                                                       
“睡个屁！”                                                       
“阿生，干了一夜了，你屁股不疼啊？”                                                       
“……”                                                       
“要不打个晨炮？”                                                       
“……”                                                       
“说话啊老公？”                                                       
“……”                                                       
-----                                                       
失禁，自行避雷吧。                                                       
51.是个周末                                                       
=====                                                       
是个周末。                                                       
两人闹了一会儿，梁楚生因为昨夜损耗过度，所以睡去。                                                       
关明鹤被踹下了床，跪在床边双手捧着脸，看宝贝似的，目不转睛地看着梁楚生的睡脸。                                                       
梁楚生眉毛轻轻蹙着，似乎睡得不是很安稳。                                                       
要说这个性子，关明鹤本身就是这么个性子。                                                       
失而复得，只因太开心了，有点得意忘形，确实放肆了。                                                       
真好看，他心说，怎么能这么好看呢？                                                       
“阿生，”他低声说，“以后不分开了好不好？我以后再也不犯浑了。”                                                       
梁楚生的睫毛动了动，没醒，呼吸越来越均匀绵长了。                                                       
这一觉就到了中午，梁楚生睁眼，房间里没有人在，屁股倒没这么疼了，腰还是很酸。                                                       
关明鹤推门进来，搬进来一张床上桌子，把做好的饭放下。                                                       
“你做的？”梁楚生看着桌上的一荤一素说。                                                       
“你尝尝呗。”关明鹤说。                                                       
梁楚生尝了一口，眼睛突然放光，有点难以置信地看着关明鹤。                                                       
“……做废了，”关明鹤老实说，“我出去买的。”                                                       
关明鹤坐下，紧紧黏在梁楚生。                                                       
梁楚生停住筷子看他一眼，说：“干嘛？靠我这么近干什么？”                                                       
“阿生，你没什么想说的吗？”关明鹤一脸我乖不乖的样子，倒让梁楚生想到了他恢复记忆之前的样子。                                                       
怎么现在也傻了吧唧的？                                                       
“想说的……”梁楚生说，“你一直不回家没事儿吗？你爸妈能同意你跟一个男人在一起吗？”                                                       
“这你不用管，交给我处理。”关明鹤说，“还有别的吗？别的想说的？”                                                       
“……吃饱了。”                                                       
“好。”关明鹤马上把东西撤下去，回来就跑上床搂上梁楚生的腰，他从昨天开始就黏糊糊的，“阿生，我以后住这儿行吗？”                                                       
没有等到梁楚生主动说，只能自己问了。                                                       
梁楚生心说，原来一直想问这个啊。                                                       
“我要是说不行呢？”梁楚生拿起手机翻了翻，“我们现在什么关系？”                                                       
原来同事们私下又拉了一个群，除了宋道成几乎都在。群里像炸了锅一样，都在讨论宋道成的新身份。                                                       
他往上滑看了看，发现根本翻不到头，消息太多了，他给开了免打扰了。                                                       
关明鹤把他的手机抽走，捧着他的脸看向自己，皱眉说：“昨天都喊老公了，不负责吗？”                                                       
“你耍无赖……”                                                       
“耍无赖能让我留下吗？”关明鹤低声说，“我想让你知道，经过这一回，你再赶我我也不会走的。”                                                       
梁楚生有点受不住他的眼神，不自然地别开视线，半晌说：“……知道了，不能白住，卫生你搞。”                                                       
关明鹤愣了一下，随后用力在梁楚生嘴上亲了一口，说：“得嘞！”                                                       
“屁股还疼不疼？”关明鹤说完就要扒梁楚生的裤子，“再上一遍药吧。”                                                       
“不用！”梁楚生拽着裤子，慌乱地说，“不、不疼了……”                                                       
大概是害怕再经历早上那一幕——关明鹤非要给他屁股擦药那段儿，实在尴尬。                                                       
关明鹤也没继续了。他瞥到了梁楚生的耳朵，红透了。                                                       
下午俩人去了趟超市，关明鹤拎着两大包东西从里面出来了。                                                       
他们步行来的，离家里还有段路程，梁楚生想从关明鹤手里接过来一袋子，关明鹤没给他，就像那时候一样，笑着说：“阿生，不沉，我拿着。”                                                       
走到小区楼下，又遇见了陈柯。陈柯大约是早就忘了他曾经欺负过一个傻子，也不知道关明鹤是谁。他看了看两人就跑开了。                                                       
到家后，打开灯，关明鹤站在梁楚生身后。                                                       
“阿生，你其实不相信我对吗？”                                                       
梁楚生沉默了，他也无法准确地说出现在的感受。他始终，内心带着怀疑，是对自己的不自信。                                                       
“如果你只想要傻子，我就做回那个傻子，”关明鹤说，“我可以什么都不要，我忘掉以前，就只做你的傻子。”                                                       
“家人也不要了吗？”                                                       
“阿生也是家人，”关明鹤走到梁楚生前面，看着他的眼睛说，“比起一个已经死了的儿子，这样对他们来说已经很好了。我不是要舍弃他们，只是无论如何我也没办法放弃你。”                                                       
他知道，事情很难两全，他跟他爸做了个交易，找了个折中的办法。                                                       
什么前途、富贵，他都可以不要。                                                       
他傻的时候，他的世界里就只有梁楚生一个人。那时候的爱是真的，纯粹、赤诚。如果没有意外的发生，他大概永远也没办法如此热烈的爱一个人。                                                       
良久，梁楚生才动了，从柜子里拿出一根烟，走到窗户旁边点上，缓缓吐出一口烟。                                                       
透过缭绕的白色烟雾，关明鹤看到梁楚生终于笑了。                                                       
“我丢你一次，你也丢我一次，”梁楚生说，“我们扯平了。”                                                       
52.见客户                                                       
=====                                                       
不知道关明鹤和他爸做的什么交易，到最后，梁楚生也没有问。                                                       
翌日早上，关明鹤仍然要去陈远的公司上班。洗漱的时候，他神神秘秘地从外面拿进来一个东西，梁楚生起来一看，洗手台上放了一对情侣牙刷杯。                                                       
下一刻，关明鹤就贴上来，半个身子的重量都压在他身上了。                                                       
“阿生，要亲亲。”关明鹤黏糊糊地抱着他，在他耳朵旁边蹭。                                                       
梁楚生被蹭得脖颈一阵麻酥酥的，下面的一个硬东西顶着他的尾椎，一瞬间脸颊发烫，将关明鹤的脸推远点。                                                       
“牙都没刷亲什么亲！”                                                       
“那我先刷牙，”关明鹤拿起牙膏给两个牙刷都挤好牙膏，刷牙的时候吐字不清地说，“那唔沙完阿盖亲……”                                                       
“……”梁楚生无语地看他一眼，“你在说什么啊？”                                                       
只见关明鹤麻溜地刷完牙，洗了把脸，捧着梁楚生的脸，朝他嘴上吧唧亲了一口。“我说，刷完牙再亲。”                                                       
梁楚生愣了一下，下一刻突然炸毛。                                                                                                             
“关明鹤！水滴到我的脖子上了！”                                                       
两人小孩似的，闹了半天，各自的衣服湿了大半。                                                       
早饭的时候，关明鹤说今天晚上要见客户，可能晚点回来。                                                       
梁楚生看了关明鹤一眼，说：“你要一直在你哥的公司干下去吗？”                                                       
“目前是这样，”关明鹤说，“我不是走后门进去的啊，得先把工资拿到手。”                                                       
“那你……”                                                       
“我发了工资以后卡交到你手里。”                                                       
“我不是说这个，”梁楚生犹豫了一下，才别别扭扭地说，“应酬的话，别喝太多了。”                                                       
关明鹤单手托着脸看他，笑着说：“遵命老婆大人，那你等我回家，我早点回来。”                                                       
梁楚生：“……”                                                       
不要脸。                                                       
宋道成在公司第一次以领导的身份露面，是在周一早上的例会上。                                                       
他原来是宋氏的小公子，这公司只是宋氏集团名下很小的一个公司，来这里明面上说是历练，但实际是因为内部争斗，找了个不起眼的小公司单干。                                                       
这是后来公司内部爆料出来的。                                                       
梁楚生想到自从宋道成来了以后，辗转了各个部门，连王经理也时不时敲打让他多带带新人。彼时他还以为，王经理真是为了让他多照顾照顾新来的，原来还有这层深意。                                                       
他想，他果然是不适应职场规则的。                                                       
宋道成现在的身份与当时自然不可同日而语，见了也只能老老实实叫声宋总。只是他自己好像感觉不一样，还是和以前同样说笑。                                                       
他走到梁楚生工位那儿，西装革履。梁楚生喊了声“宋总”，接着干自己的事儿了。                                                       
“组长，干嘛这么生分？”宋道成说。                                                       
“宋总，再叫组长不合适了。”梁楚生态度有点疏离。                                                       
“叫习惯了，也不用分得这么清楚吧。”                                                       
“毕竟是公司。”                                                       
“你的意思是私下可以不用分得这么清楚？”                                                       
梁楚生抿着嘴没说话，宋道成故意的吧？他明知道自己不是这个意思。                                                       
“不是，”梁楚生说，“都不合适。”                                                       
“那就不提这个了，”宋道成压低声音说，“之前有个人散布你的谣言，说是看见你和一个男人抱在一起，我找了个理由把他开除了。”                                                       
“你把他开除了？”梁楚生震惊，“什么时候？为什么要这么做？”                                                       
“当然是想让你开心。”宋道成笑着说。                                                       
梁楚生当然没有圣母心到对一个到处诋毁自己的人感到同情，但宋道成这幅轻飘飘的样子，让他心里一惊。                                                       
就这么简单地让一个人离职，表面还笑嘻嘻的，似乎是来邀功。可见宋道成这个人，手段有点狠，也不是什么善茬。                                                       
梁楚生就扯了一个笑，说：“多谢。”                                                       
“听他说是一个雨天，对方高高瘦瘦的，”宋道成漫不经心地说，“不会是你男朋友吧？但我好像听说，组长一直是单身啊。”                                                       
梁楚生听完僵了僵，拿着鼠标的手不自觉握紧了。                                                       
“你听谁说的？”梁楚生抬头看着宋道成，淡淡地说，“我不是单身。”                                                       
宋道成笑笑：“也不意外。”                                                       
“所以……”                                                       
“不影响我想追你啊。”宋道成说，“对了，晚上跟我去见个客户。”                                                       
“我？”梁楚生指着自己问，“公司安排吗？”                                                       
“当然。”宋道成说，“一码归一码。”                                                       
梁楚生笑笑没说话，心说，信你个鬼。                                                       
也没办法拒绝，到时候看情况，不妙就跑。                                                       
正要准备走了，宋道成瞥了一眼梁楚生的脖子，看到上面贴着的白色药贴，意味不明地笑了笑。                                                       
结果晚上梁楚生跟着宋道成到了地方，竟意外地碰见了关明鹤。                                                       
宋道成站在梁楚生身侧，一同看去，关明鹤穿着正装，看上去意气风发。                                                       
他站在大堂上，梁楚生下意识想喊他，可他突然被一个女人拉走了。                                                       
宋道成凑近了说：“刚刚那个，是你表弟吗？”                                                       
53.吃醋                                                       
=====                                                       
“不过去打声招呼吗？”宋道成说。                                                       
梁楚生望着关明鹤离开的背影看了一会，眉毛微微蹙起。                                                       
“宋总，”过了片刻，梁楚生突然看向宋道成开口，“要迟了吧？我们进去吧。”                                                       
说罢梁楚生走在前面，宋道成愣了一下，看着梁楚生的后脑勺，回味对方刚才的表情。                                                       
明明是担心得不得了，却偏要装作一副没关系的样子。                                                       
有趣。                                                       
这小地方的商圈就这么大，什么公司谈事儿、哪家的老总在这儿，基本上都知道。                                                       
中途，宋道成在空隙没少旁敲侧击地跟梁楚生提到关明鹤那边的情况。                                                       
这些他都听在耳朵里，也不搭话，但心里总是老想着关明鹤和那个女人走的身影。                                                       
终于，忍无可忍时梁楚生借口去洗手间。他寻着记忆往某个方向走，视线扫过一个个紧闭的房门，在服务生进去送酒的时候，一扇半掩的门，梁楚生看到了关明鹤的脸。                                                       
对方穿着西装跟一个男人敬酒，大约是他的甲方。左边是陈远，右边是刚才的女人。                                                       
她试图靠在他身上……                                                       
侍者出来了，门被关上，里面再发生了什么，梁楚生也不知道了。                                                       
最后，梁楚生回到家以后，关明鹤还没回来。                                                       
他本来想洗完澡睡觉的，可想到了早上关明鹤说让等他回家的话，就坐在了沙发上看了会手机。                                                       
他心绪不宁，有点多想了，但一定会多想的，因为关明鹤以前是喜欢女人的，而且讨厌同性恋。                                                       
关明鹤发了好多消息，但是梁楚生心里别扭，就端着，就不回，可一个人先回了这昏暗的夜，又觉得寂寞。                                                       
他心说，可真矫情。                                                       
终于门响了，梁楚生在睡梦中被惊醒。                                                       
房间里没开灯，只有客厅窗户那儿有淡淡月光。                                                       
关明鹤看关着灯，以为梁楚生睡了。他轻轻地关上门，刚一转身就被压在门上。                                                       
“阿生？你怎么……”话没来得及说完，梁楚生的吻便落了下来。                                                       
梁楚生抓着关明鹤的衣服，将对方的西服弄皱了。他吻得急切，唇舌纠缠间，带着几分不安。                                                       
退开一寸，呼吸缠绕，梁楚生垂眼气息不稳，声音微哑：“有香水味儿。”                                                       
“陈远喷的。”关明鹤搂着他的腰，刚分开的唇舌又缠上去，被动化为主动，强势地扣着他的后颈，吮吸声渐渐在这狭窄而昏暗的一方天地散开。                                                       
梁楚生闻着这味道甜腻，却是不信的。                                                       
抱着亲了一会儿，火全给撩起来了，偏偏梁楚生又不给了，关明鹤这才愣了一下，反应过来。                                                       
“今天公司带了个秘书，是个女的，”关明鹤咬着梁楚生的下唇说，“回来的时候我跟她说明了，我不是单身，有对象，估计明天全公司都得知道我喜欢男的了。”                                                       
梁楚生语气却淡淡的：“就这么随便说了？”                                                       
“不随便啊，我可是很认真地跟她讲的。”关明鹤说，“阿生，你是不是吃醋了？”                                                       
“我看见了。”                                                       
“看见什么？”                                                       
“关明鹤。”                                                       
“我在呢。”                                                       
梁楚生拽着关明鹤的领带拉近了，恶狠狠地说：“不许和别人拉拉扯扯的，要是被我发现你在外面不干净，我亲手阉了你。”                                                       
关明鹤听完这些话，反而笑盈盈的，手摸上了梁楚生的屁股，说：“成，要真有那一天我先阉了我自己。”                                                       
“去洗澡。”梁楚生推开关明鹤，“身上臭死了。”                                                       
关明鹤跟在后面，闻了闻身上的烟酒味，有点呛人。                                                       
洗完澡，关明鹤裸着上半身就出来了，下半身就穿了条五分裤。                                                       
梁楚生靠在床头上，还没睡，抬眼毫不避讳地看着。关明鹤这宽肩窄腰，身材因为恢复记忆后锻炼比之前更好了。                                                       
他爱看，没注意到自己的眼里都快冒出火了，倒是把关明鹤看得不好意思起来了。                                                       
结果关明鹤翻身上床，抱住他，捂了梁楚生的眼睛。                                                       
看着梁楚生仰着头，只露出了鼻尖和嘴，一副乖乖不动的样子，刚才压下去的火立马就上来了。                                                       
“明鹤……”                                                       
梁楚生这轻轻地一叫，算是彻底把关明鹤的欲望给吊出来了。                                                       
他捂着梁楚生的眼睛吻上去，手撩开睡衣，在梁楚生微陷的腰上摩挲，而后又隔着内裤磨蹭勃起的性器。                                                       
克制，试探，挑逗，试图将猎物拆骨入腹。                                                       
“嗯……”梁楚生无意识地发出呻吟出来。                                                       
关明鹤松开手，看见梁楚生垂着眼，眼神涣散，睫毛上沾了泪，微微喘息着，忍不住滚了滚喉结。                                                       
“做吗？”                                                       
“累了。”                                                       
“好，”关明鹤忍着涨疼的鸡巴，额角都忍得青筋暴起，“累就不做，我憋着。”                                                       
突然梁楚生笑了，笑了半天。                                                       
“笑什么？”                                                       
“就是觉得……”梁楚生瞧着关明鹤，先是沉默了片刻，后又说，“你好像没怎么变呢。”                                                       
两人谈起见客户的事儿，关明鹤一五一十解释了。                                                       
那人试图往他身上靠，但被他直接拒绝了。那时候梁楚生看见了，关明鹤甚至和陈远换了位置。                                                       
看见关明鹤这样，梁楚生心里是开心的，居然生出一种变态的虚荣。                                                       
看吧，这个人终究是他的。                                                       
后面关明鹤听见梁楚生是跟宋道成一起出去的，眉头拧成川字。                                                       
“阿生，你别跟宋道成牵扯太多，他……他反正不是什么好人，你一定要离他远一点。”                                                       
“在同一个公司，再远能多远？”                                                       
“阿生，不管发生什么事你都要相信我好吗？”关明鹤却把脸贴在梁楚生胸口，不安地说，“你还会丢下我吗？”                                                       
“……”梁楚生感受到彼此的患得患失，主动地抱了抱他，“不会。我知道了，以后离他远点。”                                                       
这时候，梁楚生放在桌子上的手机亮了一下，显示一条来自宋道成发来的信息。                                                       
等梁楚生睡熟以后，关明鹤蹑手蹑脚下床。                                                       
天黑云厚，连月亮都没有，风带着一丝阴森的凉意。                                                       
他穿着裤衩短袖，走到楼下，上了一辆停在路边的黑色奥迪。                                                       
54.变故                                                       
=====                                                       
车里就关庆华一个人，司机老刘在不远处的树下站着。                                                       
关明鹤坐上来以后，啪的一声在腿上拍了一下。“您这车里怎么还有蚊子呢？”                                                       
关庆华点上烟，开了点车窗，也不着急开口。                                                       
沉默一时间散开。车里充斥着白色的烟雾。                                                       
关庆华找关明鹤来，也不说什么事儿，就这么安静地抽烟。关明鹤坐在旁边等着，不问为什么。                                                       
关庆华瞥他一眼，心说，倒是沉得住气。                                                       
烟燃到一半，关庆华往车窗外弹了弹烟灰，终于开口：“打算什么时候走？”                                                       
“您急什么？三个月还不到一半呢。”关明鹤说，“不过爸，我想问点儿事。”                                                       
“什么事儿。”                                                       
“宋道成这人你认识吗？”                                                       
关庆华往车窗外弹烟灰的手顿了一下，接着把烟头扔了出去，说：“不认识。”                                                       
“一点印象都没有？”                                                       
“没有。”                                                       
关明鹤看着关庆华隐在黑暗中的脸，半晌说：“行吧，您不认识就行。”                                                       
“你想干什么？”                                                       
“我现在能干什么？”                                                       
“既然是要走的，早点晚点有什么关系？”关庆华说，“我正好要回去了，可以把你捎过去。”                                                       
“您这话说的就不对了，人还都是要死的呢，那早死晚死能一样吗？”                                                       
“少贫嘴，”关庆华沉声说，“我不跟你讲这么多，先给你提个醒，别想着再偷跑一回。”                                                       
“我可没这打算。”关明鹤说。                                                       
关庆华时常敲打，是希望关明鹤无改于父之道。他认为，这条路虽然不好走，但却是极富贵荣华的。他是最看不起商人的。                                                       
“君子重诺。”关庆华说。                                                       
“重诺，守信，尊礼。”关明鹤说，“我没忘。”                                                       
父子俩安静了片刻，关庆华动了动身子，说：“你将来打算把梁楚生放在什么位置。”                                                       
“您儿媳妇的位置。”                                                       
“……滚吧。”                                                       
关明鹤被赶下车，踩着拖鞋往小区走，两步以后又折返回来。                                                       
透过车窗缝隙，路灯微薄的光亮斜斜地落在关庆华鬓角和侧脸。                                                       
“爸，那我也给你提个醒，”关明鹤俯身撑在车上，“我做的这些事情的前提，是你的手段不准用到他身上，您教我的自己可得先做到啊。”                                                       
“至于宋道成这个人，”关明鹤站直了，俯视着关庆华，声音突然压低了，冷冷地说，“找个机会我会亲自收拾他的。”                                                       
关庆华笑了一声，说：“这跟我说不着。”                                                       
“成，您注意身体，回去替我跟我妈问声好。”                                                       
关明鹤回去以后，梁楚生正等着他呢。                                                       
“醒了啊。”关明鹤进去钻进梁楚生的怀里。                                                       
“干嘛去了？”                                                       
“见我爸。”                                                       
见梁楚生没动静了，关明鹤说：“你怎么不问我见我爸干嘛去了？”                                                       
“那你干嘛去了。”                                                       
“他催我回去呢，”关明鹤说，“他想让我跟他一样进政府部门，我答应了，唯一的要求是不能让我和你分开。”                                                       
梁楚生心里猜到了会是这么个事儿，但真听见了，心里又五味杂陈。                                                       
要真是这样，以后太难了。                                                       
“你爸也由着你这样大逆不道？”                                                       
“怎么就大逆不道了？”关明鹤抬起头，看着梁楚生的眼睛说，“阿生，你是不是退缩了？还是你不想要我了？”                                                       
“不是，我只是担心……”                                                       
关明鹤突然换了个姿势，把梁楚生揽在怀里，说：“别担心，一切有我呢，试着多信任和依靠我，好吗？”                                                       
梁楚生紧了紧手臂，闷声说：“好。”                                                       
“你要担心，大不了我带着你私奔。”                                                       
关明鹤突然一句话把梁楚生逗笑了。官大一级压死人，能逃到哪儿去？何况那是家人。                                                       
“你爸可能是希望你子承父业‘无改于父之道’吧。”                                                       
“你怎么跟老头说的一样。”                                                       
“因为虽然未来限制会很多，但这个确实是你最好的选择。”                                                       
第二天去到公司里，前台把他叫住，给了他一个纸盒装的东西。                                                       
没有姓名，上面只写着梁楚生收。                                                       
他最近没在网上买东西，也没人会给他寄东西才对。                                                       
打开以后他浑身僵了一下，迅速合上，悄悄丢进了垃圾桶。                                                       
里面是几只血淋淋的死老鼠，散发着淡淡的恶臭。                                                       
梁楚生拿杯子接水，喝了一口勉强压下恶心。                                                       
谁这么无聊干这种事儿？他思忖着，最近也没得罪什么人吧？                                                       
之后就再没发生过什么事，直到下了班，梁楚生没回家，去了离公司比较远的一家咖啡厅。                                                       
他在靠窗的地方坐下，点了咖啡，没多久，他就看到宋道成推门进来，他招了招手，宋道成看到了他。                                                       
“你昨天给我发的是什么意思？”梁楚生说。                                                       
“这么着急吗？”宋道成叫来服务生，对梁楚生说，“先让我点杯喝的再说吧。”                                                       
梁楚生安静地看着宋道成啜了一口咖啡，等着他开口。                                                       
“就是字面的意思，”宋道成支着下巴，像往常一样，微眯着眼睛，脸上挂着那种轻浮的笑容，“要是政府机关单位的人，别爆出是个同性恋，组长，你说这人的前途是不是毁了？”                                                       
“你这样做了，他爸不会放过你的。”梁楚生握紧了手中的咖啡杯。                                                       
“你说的没错，可知道的又不止我一个人，”宋道成说，“你敢冒险吗？”                                                       
看着宋道成脸上的笑，梁楚生胃里作呕，连同早上那几只死老鼠的阴影，他脸色渐渐变得苍白。                                                       
“我可以保密，不对外说出去，但有个要求。”宋道成说，“你跟我睡一觉，我保证守口如瓶。”                                                       
临走时，宋道成丢下一张房卡，弯腰在梁楚生耳边说：“组长，给你时间考虑，明天晚上我等你。”                                                       
55.秘密                                                       
=====                                                       
关明鹤喜欢男人这件事儿，果然在公司里传开了。                                                       
不过他不在意。过往已经不能回想，厌恶还是厌恶，他现在也仍然没办法接受其他男人。                                                       
但是一旦爱上，就不一样了，喜欢也是纯粹的，他不承认自己是同性恋，他只是爱上了梁楚生这个人。不管他是女人还是男人。                                                       
未来前途如何，关明鹤也不在乎。老头想让他做什么，自然会给他处理这些事，如果不愿意收拾这烂摊子，他求之不得。                                                       
下班以后，关明鹤出现在梁楚生的公司门口。                                                       
他来接梁楚生，并没有提前说。他看到梁楚生从公司出来以后，并没有往回家方向走，而是往相反的方向走了。                                                       
已是夏末，但温度依然不减。关明鹤此刻却觉得有了些秋意。                                                       
他朝梁楚生喊了一声，但对方似乎很迫切赶路的样子，并没有听见。                                                       
梁楚生骑着山地车停在一间咖啡厅旁边，关明鹤一直跟着，在咖啡厅不远处驻足，他正想过去的时候，却看见了宋道成进去了。                                                       
两人坐在靠窗的位置，发生什么看得一清二楚。                                                       
宋道成走后，梁楚生看着桌子上的黑色房卡出了神，半晌，他把房卡收到口袋里，离开了咖啡厅。                                                       
几乎是梁楚生刚到家，关明鹤紧跟着也回来了。                                                       
“今天下班怎么这么早？”梁楚生换上鞋往里走，“不是说今天要加班吗？”                                                       
“阿生，我想吃你做的饭了。”关明鹤在身后说。                                                       
梁楚生感到关明鹤的语气有点不对，和宋道成的谈话又跑出来，淡淡的愧疚感堵在他心里。                                                       
“我正要去做呢，你想吃什么？”梁楚生说。                                                       
梁楚生往厨房走，关明鹤从后抱住他，轻轻地说：“想吃阿生以前给我做的，想吃肉。”                                                       
“好，”梁楚生停下说，“家里没有了，去超市买点。”                                                       
“那我去买，”关明鹤放开他，在他嘴上亲了一口说，“阿生，你在家等我回来。”                                                       
“不用我跟你一起去吗？”                                                       
啾。                                                       
结果关明鹤又亲了一口，温柔地说：“我自己去，乖乖等我。”                                                       
梁楚生被亲得愣了一下，态度转变得是不是有点快了？                                                       
夜色逐渐变浓，梁楚生站在阳台上看向外面。霓虹和他的脸映在玻璃上，照出眼底几分淡薄。                                                       
他掏出房卡，沉思着，处在一片愁云惨雾中，叹了口气，半晌把房卡收起来。                                                       
回过神，这才想到，关明鹤出去的时间会不会太长了点？                                                       
刚这么一想，关明鹤回来了，手里提着袋子。                                                       
“怎么去了这么久？”                                                       
“这么一会儿就想我了？”关明鹤把东西放在厨房，笑着说。                                                       
关明鹤没有正面回答梁楚生的问题，梁楚生也没再追问，他想，今天好像谁都有不能说的事情一样。                                                       
两人十分默契地配合着，互相守着彼此的秘密。                                                       
在厨房里，梁楚生掌勺，关明鹤在旁边打下手。                                                       
瞧着梁楚生带着围裙的样子，关明鹤凑近了抱住他，说：“阿生，什么时候能在这儿干一次？”                                                       
“干一次什么……”梁楚生盖上锅盖问。                                                       
关明鹤从后面揽着梁楚生的腰，密集的吻落下去，吻在梁楚生的耳后。                                                       
“真不懂还是装不懂？”关明鹤更过分了，隔着衣服捏住梁楚生的奶尖，他舔了舔一侧虎牙，笑着说，“我说想在这儿操你。”                                                       
奶子被玩弄，竟然生出感觉，脖子上的吻滚烫炙热，浑身的酥麻令梁楚生瑟缩了一下，他咬着唇，耳尖红透了。                                                       
“这种下流的话跟谁学的？”梁楚生脸上发烫，“放手，做饭呢！”                                                       
“这不算下流啊。”关明鹤把梁楚生转过来，将他抵在灶台上，手臂撑在他身后的岛台上，慢慢靠近。                                                       
梁楚生以为关明鹤要吻他，下意识闭上了眼睛，但最后却只是感到鼻尖被蹭了一下，耳边响起了对方的声音。                                                       
“阿生，你是从什么时候知道自己喜欢男人的。”                                                       
这个问题问得让梁楚生始料未及。他咬着唇愣住，但却认真地思考了对方的话。                                                       
“不知道了……”他说，“大概是从开始喜欢一个人的时候知道的。”                                                       
“是吗。”关明鹤神色黯淡了，“阿生以前喜欢过很多人吗？”                                                       
“怎么会有很多？”梁楚生不由自主地分辨起来，“也就两三个吧，都是年轻的时候……你干嘛一副快哭的样子？你以前难道不比我玩得花吗？”                                                       
“阿生，”关明鹤落泪就是这样，大颗大颗地往下掉，委屈地哽咽道，“可是除了你，我没喜欢过别人。”                                                       
关明鹤这话说得没错，他家家教严，不至于太荒唐。他人又沾点清高，没人能入他的眼。                                                       
可现在，关明鹤简直稀罕梁楚生稀罕得一裤裆水。                                                       
梁楚生被弄的手足无措，硬着头皮亲了关明鹤一口，果然止住了泪。                                                       
“我现在最喜欢你。”他哄道。                                                       
“真的吗？”关明鹤抽抽鼻子，眼圈都红了。                                                       
这时候传来锅开的声音，梁楚生借机，从关明鹤的怀里逃了出来，仿佛松了一口气。                                                       
等梁楚生睡下，关明鹤下楼，陈远已等在楼下。                                                       
两人点了根烟，站在僻静无人的地方。                                                       
“人都安排好了。”陈远说。                                                       
“谢了，欠你个人情。”关明鹤说。                                                       
“能问问你，为什么今晚要我盯着宋道成吗？”                                                       
关明鹤吐了口烟，说：“我总觉得，他是我爸安排的人。”                                                       
56.                                                       
=====                                                       
晓玲到了公司，看见前台上放着一个纸箱包装的小盒子，写着：梁楚生收。                                                       
这时候梁楚生也过来了。两人往里走，梁楚生打开看了一下，里面的情况跟昨天的一样。                                                       
“这么无聊的时候到底是谁干的？梁哥，要不报警吧。”晓玲担心地说。                                                       
“没事，可能是恶作剧。”梁楚生说。                                                       
“要不调监控看看是谁干的。”晓玲说。                                                       
梁楚生沉默了片刻，说：“再等等吧。”                                                       
“梁哥你最近是不是得罪什么人了？”                                                       
“好像没有。”梁楚生苦笑了一下。                                                       
“今天应该不加班了，晚上喊着孟文宇，咱仨出去吃饭去吧？”晓玲说。                                                       
“今天恐怕不行，”梁楚生说，“晚上有点事儿。”                                                       
“好吧，”晓玲说，“那改天吧。”                                                       
“听说你经常加班啊。”陈远在办公室的沙发上坐着，看着走进来的关明鹤说。                                                       
“你听谁说的，”关明鹤把手里的文件放在桌子上，“正好来了，签字吧，主管没在。”                                                       
陈远拿起来快速地签了字，抱臂说：“你是不是找到什么证据证明宋道成和你爸有来往了？”                                                       
“没有。”                                                       
“那你说他是你爸安排的人。”                                                       
“非要说的话。一半是直觉吧，”关明鹤说，“我查到宋道成和造谣阿生的那件事儿有点关联。我打听过，我出柜以后，他的公司就出现了那种传闻。时机太凑巧了。”                                                       
“那你想怎么做？”                                                       
“给阿生出口气，顺便再报一下一缸之仇。”                                                       
“什么一缸之仇？”                                                       
这时候关明鹤手机响了一下，他掏出来，是梁楚生给他发的消息。                                                       
陈远在一旁看到他脸色突然变得阴沉，接着他把手机关上，说了句“走了”，就推门离开了。                                                       
下班以后梁楚生看看时间还早，去咖啡厅坐了一会儿。                                                       
他一直盯着手机发呆，最后给关明鹤发了一条今天晚上加班的消息。                                                       
对方马上回了一条：好。                                                       
平时他晚回来个一分钟，关明鹤都要问个不停，太干脆，反到让梁楚生心里不安。                                                       
天黑以后，梁楚生捏着房卡，在酒店房间门前犹豫了一秒，随后把房卡贴在电子锁上。                                                       
“滴滴”两声，门被打开，梁楚生紧张地摸着口袋里的手机，隐隐有些发烫。                                                       
可进去看到的却不是宋道成。                                                       
门“咔嚓”一声关上，梁楚生走到套间里面，在卧室里看到关明鹤坐在床边，被床单五花大绑的宋道成躺在地上。                                                       
“你怎么在……”看见关明鹤那一刻的时候，慌乱、心虚和愧疚盈满，梁楚生发觉自己的声音都在颤抖，“你怎么知道的？”                                                       
关明鹤坐在床边沉默不语，低着头，叫人看不清表情。                                                       
梁楚生站在卧室门口不知道该怎么打破这僵局，手心都沁出了汗。他以为他瞒得很好。                                                       
瞥了一眼旁边的宋道成，脸上肿得跟个包子似的，鼻血也给打出来了，嘴里塞着不知道什么东西，浑身上下是鞋印儿。                                                       
突然间，关明鹤站起来，大步朝梁楚生走过去，沉着脸，抓着梁楚生的手就往外走。                                                       
他在路边招手拦下一辆出租车，一路上令人不安的沉默横在两人之间。                                                       
下车后关明鹤仍牵着梁楚生的手不放。一言不发地拉着他上了楼。                                                       
关门的动作很重，发出很大的声音。进去后关明鹤将梁楚生拉进卧室，带到床上以后欺身压过去。                                                       
“关明鹤，我手机录音了！”梁楚生手撑在关明鹤的胸前，“你好好听人说话啊，我们好好谈谈…唔……”                                                       
明明有更好的解决办法，关明鹤也知道，可他还是捏着梁楚生的下巴吻上去，粗暴地咬着对方的唇发泄自己的不满。                                                       
“你听我…唔…嗯……”梁楚生被压在床上，关明鹤的手掌放在他的脖子上，像是自己的命脉掌握在别人手中一样，只有被动。                                                       
关明鹤一只手扣着梁楚生的头，一只手卡住他的下颌骨，不让他有分毫的挣扎。                                                       
如此激烈的吻，梁楚生低低地呜咽，涎水溢出，此刻唇上的痛感昭示着关明鹤的怨气。                                                       
他差点想狠狠地咬上梁楚生的唇，可又舍不得，只能反反复复在唇上碾磨。                                                       
亲了大半天，梁楚生嘴皮子都快被关明鹤给磨破了，他才肯停下来。                                                       
梁楚生被吻得呼吸不畅，脸上挂着红潮，涎水在两人唇间扯开，他用手背擦去。                                                       
调整好呼吸，梁楚生艰难开口：“你怎么在那儿？”                                                       
“那你呢？”关明鹤跪在梁楚生两腿之间，膝盖抵在他的大腿附近，勃起的鸡巴就戳着他，阴沉沉说，“你又为什么会去那儿？”                                                       
“我……”梁楚生知道此时再无转圜的余地，便向关明鹤和盘托出。                                                       
“为什么一开始不告诉我？”                                                       
“那你既然知道了为什么不直接问我？”                                                       
“想问你，可是不敢啊。”关明鹤双眼猩红，手放在他腰间，声音压得越来越低，“你有没有想过如果我没去会怎么样？你会怎么样？”                                                       
听到关明鹤的质问，梁楚生从昨天一直到现在紧绷着的弦，突然断了。                                                       
“那我能怎么办？”他觉得委屈，眼眶突然酸涩，朝他大喊，“他拿你的前途威胁我！我能怎么办？”                                                       
看到梁楚生发红的眼眶，关明鹤心里一疼。                                                       
“别哭。”他擦着梁楚生眼尾的泪，样子笨拙。                                                       
“我本来想着再让他说一遍昨天跟我说的话，把拿手机把话录下来我就走，他也就不敢再做什么了。”梁楚生看着他说。                                                       
他们之间，重新建立起来的信任太少，还没牢固，便迎来巨浪侵袭。                                                       
“对不起，又是因为我让你身处险境。”                                                       
“你想说什么？”梁楚生神情一僵。                                                       
“这种事情不会再有下次了。”关明鹤的吻落在梁楚生的眼睛上，“这次换我保护你。”                                                       
-----                                                       
高考加油！                                                       
57.别流出来                                                       
=====                                                       
他们之间，重新建立起来的信任太少，还没牢固，便迎来巨浪侵袭。                                                       
“关明鹤，”梁楚生抓着关明鹤的前襟，眼神中闪过一丝慌乱，“你不能再一声不吭地走了，要是你敢再来一次，我这辈子都不会原谅你了！”                                                       
“阿生，承诺这东西，大多时候都是应景，”关明鹤坐起来，将梁楚生拉到自己怀里面对面坐着，“不做承诺，未来就看我怎么做的。”                                                       
我就一点一点的，把你的信任找回来。                                                       
梁楚生双腿大开坐在关明鹤腿上，这种抱小孩儿似的姿势让他感到有点难为情，只好将脸藏起来。                                                       
冷静下来，梁楚生想，关明鹤这么生气他也能理解，这次的事情确实是他欠考虑了。                                                       
“手疼吗？”梁楚生把关明鹤的手放在手心里，低头看着对方破皮的掌骨关节，周围血迹已经干了，真不知道宋道成被打成什么样了。                                                       
“疼。”                                                       
“我去拿药。”说完梁楚生撑起身子，但下一秒又被拉回去，屁股上顶着一个硬东西。                                                       
“可是我还是很生气。”关明鹤虚虚地揽着梁楚生的腰，把人圈在怀里，面上平静，声音却仿佛充满攻击力，“哪怕是我身败名裂穷一辈子，我也不要你这样为我，你明白吗？”                                                       
“我说了我没想真的跟他……跟他上床唔……”                                                       
关明鹤堵住了他剩下的话，咬牙阴沉地说：“不准说了！”                                                       
梁楚生根本什么都不知道，那房间里安了监控，而且他去的时候，门口有俩人。只要梁楚生去了，一定就走不了了。宋道成那王八蛋，就等着用这个反威胁梁楚生的。                                                       
他的目标，从一开始就是梁楚生。                                                       
“不说了。”梁楚生顺着他的毛说。                                                       
“你不哄哄我吗？”关明鹤冷着脸说。                                                       
梁楚生却愣了一下，说：“我不是在哄你了吗？”                                                       
听完，关明鹤脸一黑，把梁楚生压在床上，手机顺势滚落一边，关明鹤瞥了一眼，扒了他的裤子，说：“录音还开着呢，不能浪费了。”                                                       
接着，关明鹤把自己的手指弄湿，内裤都没给人脱完就插了进去。                                                       
“嗯……”梁楚生咬着唇，却没想到这次这么严重，“你轻点儿……”                                                       
手指抽插了两下，又挤进去一根，关明鹤手上毫不留情，沉声说：“轻点儿怎么让你长教训？”                                                       
草草开拓了两下，关明鹤便解了裤腰，把鸡巴从内裤里掏出来，抵在梁楚生的后穴磨蹭。滚烫的肉棒贴着他，激起一道震颤。                                                       
龟头流出了腺液，与后穴流出来的水儿黏在一起，肿胀的鸡巴顶开那小小的穴口，强势撑开一条缝似的甬道。                                                       
“呜……”梁楚生尚未被完全挑起情欲，后穴有点干涩，身体也生涩得本能地抗拒他的进入，“慢、慢一点儿……”                                                       
可关明鹤不仅没听话，直接毫无缓冲地直插了进去。                                                       
“啊——”突然强烈的刺激，伴随着痛感，一阵酥麻钻透了骨头似的，                                                       他仰着头，露出一截修长的颈子，腰也挺着，腿被抬起来，内裤挂在一条大腿上。                                                       
关明鹤并没有完全插进去，而是找到他最敏感的地方，重重地顶上去。                                                       
不求多深，但求最爽，没多久梁楚生就受不住了，喘息着去摸自己的阴茎。                                                       
那根早就被插得勃起，湿透了。                                                       
“嗯……”他快速地套弄，前列腺像被捶打，强烈的快感无法释放，眉宇间浮上了痛苦的神色，“呃啊……”                                                       
他想射出来。                                                       
可关明鹤却在他即将射精时停下，抓住了他的手固定在头顶上。                                                       
“阿生，我可还没打算让你射呢。”                                                       
持续的快感突然断开，走到山顶，又被人猛地推落悬崖。                                                       
就在他恍惚间，身体里的肉刃开始动了。对方的胯骨重重拍打在他的腿心，交合处严丝合缝，挤出来的液体黏腻地挂着，抽插间发出响亮的水声。                                                       
“呜……停……太快了……”梁楚生脸上红潮加重，眉间的痛苦中似乎有了几分快感的表现。                                                       
“阿生，”关明鹤单手禁锢着他的双手，疯狂地插入，“哄哄我吗？”                                                       
“哄……哄……”身体被鸡巴次次贯穿，无法逃离，话都被肏得断断续续，“下次……呜……下次和你商量…啊——”                                                       
话音刚落，关明鹤猛地顶进去，没下都毫不留情整根拔出整根插入，次次操进最深处。                                                       
“这种事儿还想有下次吗？”关明鹤把梁楚生翻过去，手压着他的后颈，在肩膀上狠狠地咬了一口。                                                       
“你有完没完！”梁楚生头被迫埋进枕头里，撅着屁股怒道，“哄一两句就完了，能不能翻篇了！”                                                       
结果关明鹤却莫名其妙地笑了一声，幽幽地开口：“正好，这个姿势看不见你哭，要不该心软了。”                                                       
“你什么呃啊——”                                                       
等明白关明鹤话里的意思的时候，已经晚了。                                                       
关明鹤像条发情的狗一样，只知道挺腰，室内肉体碰撞的声响不绝于耳。梁楚生的脸贴在被子上，双手被关明鹤拉着，鸡巴还在他后穴里抽插，交合处湿漉漉黏糊糊的水淌了一腿，身下的床单尽数湿透。                                                       
已经多久了？就一直这个姿势，光被操射就好几回了，肚子里的精液都快装不下了，似乎每插进去一下，就挤出来一点。                                                       
他被干得跪都跪不住，眼神涣散双目失神，心神早已被快感占据。                                                       
“呜……”梁楚生崩溃的声音中带着哭腔，“够了……我知道了……这次是我错了没下次了我保证…呃…”                                                       
闻言关明鹤停了下来，猛插了几下内射在里面。                                                       
“太多了……”梁楚生崩溃地说，“肚子撑满了……”                                                       
鸡巴抽出来，穴口一时合不上，淌出原本就快要装不下的白色精液。                                                       
梁楚生脱力般趴在床上，原本以为结束了，但后穴突然重新被鼓胀感填满。                                                       
微微发凉的感觉，梁楚生回头，看见关明鹤往他屁股里塞了一个按摩棒。                                                       
“好不容易射进去这么多，别流出来。”关明鹤把人捞在怀里亲亲，“阿生，给我生个宝宝？”                                                       
梁楚生脸憋得涨红，骂道：“生你大爷的！”                                                       
58.它更爽还是我更爽                                                       
=====                                                       
早上醒来，梁楚生睁开眼睛，眼神起初茫然失神，片刻后动了动身体，情不自禁地溢出一声低吟。                                                       
他打了个激灵，被一阵酥麻击中，彻底清醒起来。                                                       
“醒了？”关明鹤凑过来，声音哑得很性感。                                                       
被操醒了？                                                       
“你…嗯……”快感传来，梁楚生咬着唇，脸颊滚烫。                                                       
后穴里的肉棒开始动起来，全根没入时两人纷纷发出喟叹。                                                       
梁楚生脸上染上红晕，咬着唇，眉头微蹙，不知道是欢愉还是痛苦。                                                       
关明鹤竟然在他的后穴了插了一晚上！                                                       
里面被插了许久，早已经软得不像话，没操两下就开始流水流个不停。                                                       
“阿生，你下面发大水了。”关明鹤趴在梁楚生耳边说，他的荤话说的是越来越顺口了。                                                       
“闭嘴！”梁楚生咬牙，撑起身体往前爬，被身后的关明鹤捞回来。                                                       
“往哪儿跑？”关明鹤把梁楚生按在自己怀里，鸡巴抽出一截，又重重插入，里面又湿又烫，肠肉软得厉害，夹得他喘着粗气，“不说了，反正醒都醒了，做吧，打个晨炮？”                                                       
“滚蛋！”梁楚生骂道，“别胡闹了，还得上班呢！”                                                       
“谁闹了？”关明鹤贴着梁楚生的背，摸了摸他的性器，恶劣地笑了笑，“老公都这么硬了，操操呗？”                                                       
关明鹤不要脸，梁楚生又听见“老公”这个称呼，臊得脖子都红了。                                                       
“妈的，你小心精尽人亡！”                                                       
“牡丹花下死做鬼也风流。”关明鹤说，“早就想这么干了。”                                                       
大早上，天才刚刚亮，室内的呻吟就响了起来。                                                       
被插了一夜，后穴红肿，也敏感地厉害，稍微动一动都让梁楚生受不住，何况是关明鹤这种大开大合的操法。                                                       
“停……停下……啊……”梁楚生深陷在床上喘息，抓着身下的床单，手指攥得泛白。                                                       
其实梁楚生喜欢，这种像是要把他的腰撞断一样的，疯狂的性爱。                                                       
恍惚中，又想起来昨天晚上。                                                       
“不生就不生呗。”关明鹤无耻地说，“干嘛骂我啊。”                                                       
“给我拿出去。”梁楚生跪在床上，双腿打着颤。                                                       
“不行。”关明鹤把他抱起来。梁楚生坐在他腿上。                                                       
这样的姿势，按摩棒进得更深了。关明鹤看着他平坦小腹上浅浅的痕迹，像是代替自己的鸡巴在操他一样。                                                       
这样看着，竟让他感到嫉妒。                                                       
“阿生，你这辈子都是我的。”                                                       
话音落下，关明鹤突然把两个人的阴茎放在一起磨蹭。虎口卡着冠状沟，没一会儿梁楚生半勃的阴茎又立起来，颤巍巍地淌着水。                                                       
梁楚生很少这么近距离地看着关明鹤的鸡巴。贴在他的茎身上，青筋狰狞吓人，尺寸也惊人，滚烫，硬，一想到这东西进出他的身体，他便觉得脸快烧着了。                                                       
梁楚生环着关明鹤的脖子，低着头，露出点不好意思。                                                       
关明鹤想起来梁楚生那一柜子的玩具，醋意发起来，把按摩棒的开关打开作势还要插进去一根手指。                                                       
“这玩意儿爽还是我的爽？”关明鹤说。                                                       
“太撑了……拿出去……”                                                       
梁楚生没有直面回答关明鹤的话，但关明鹤不打算这么简单放过他。                                                       
他动了动腰，紧紧握着彼此的阴茎，舔着梁楚生的耳朵。“阿生，是我的鸡巴插进去更爽吧？每次全插进去的时候，你里面都咬得特别紧……”                                                       
关明鹤一直说着下流话，半晌，梁楚生靠在关明鹤的肩膀上说：“……你今天话怎么这么多。”                                                       
关明鹤笑了笑说：“有吗？我就是想问问，是不是我更爽……”                                                       
结果话没说完梁楚生就吻住了关明鹤，只是轻轻啄了两下，已经让关明鹤愣住了。                                                       
“你的更舒服，”梁楚生咬牙说，“满意了吗？”                                                       
白日宣淫。梁楚生像被吸干了精魂一样趴在床上，背上、脖子、屁股、甚至是脚踝，都是吻痕。两腿之间和脖子上最多。                                                       
然而关明鹤推门进来，整个人神清气爽，梁楚生牙齿咬得吱吱响。                                                       
禽兽。                                                       
“几点了？”梁楚生有气无力地说，他现在连手都不想抬。                                                       
“再睡会儿吧。”关明鹤坐下说。                                                       
“睡个屁！我要上班了，你以为谁都跟你一样吗？”                                                       
结果刚说完，他的电话就响了，关明鹤给他拿过来，他接听后拧着眉，说：“放假一周？为什么？……带薪吗？……我知道了。”                                                       
挂断电话以后，关明鹤笑盈盈地看着他，问：“怎么了？有啥事儿吗？”                                                       
梁楚生眯着眼打量了一会，说：“公司给放了一周假。”                                                       
“是吗？”关明鹤说，“那太好了，我也跟陈远请几天，我们出去玩吧。”                                                       
梁楚生看了关明鹤一阵子，掐着关明鹤的脸，皮笑肉不笑地说：“这事儿跟你没关系吧？”                                                       
-----                                                       
每次写肉都写超一点点，而且预计是十万字左右完结的，结果马上就十万了，淦！                                                       
59.妻管严                                                       
=====                                                       
关于宋道成这个人，关明鹤说，从一来到这里，他就开始一点点查他的底细了。                                                       
所以那次梁楚生听到的“藏得不好”的话，原来是这个意思。                                                       
不知道命运怎么就这么巧，偏偏让关明鹤撞见他见宋道成的那一幕。                                                                                                             
“你看见了为什么不直接问我？”                                                       
“我不敢问，我不知道你为什么要见他，但我相信你。”                                                       
“相信我你还跟踪我去酒店？”梁楚生说，“你敢说你不是去捉奸的。”                                                       
“我没跟踪你啊！”关明鹤急了，“我那天跟着你去了咖啡店也不是跟踪，我喊你你不理我，我着急追上你那是。”                                                       
关明鹤说的也对，跟踪他不会比他先出现在那里，梁楚生想了想，说：“你看见那个房卡了？”                                                       
关明鹤说，他什么都不知道，他跟踪的是宋道成。他把公司传言的事儿告诉了梁楚生，是因为想给宋道成一个教训才去了那里，又从宋道成的嘴里撬出来了这件事儿。                                                       
“传言你一直都知道吗？”                                                       
“是，不确定是不是宋道成干的，所以一直想找机会证实一下，”关明鹤说，“他跟个苍蝇似的天天围着你转，啊，这个人真是恶心啊，顺便我再报了那一缸之仇，那天我可是看见了，他趁着你喝醉了要非礼你，真是不要脸……”                                                       
关明鹤机关枪一样说了这许多，梁楚生就平静地看着他，想想他之前干的事儿，翻了个白眼，说：“那个时候你俩半斤八两吧。”                                                       
他突然被噎了一下，不再说话了。这是一块永远无法结痂的伤口，经年累月地留在心里。                                                       
刚才还喋喋不休的人，这下子突然安静了。梁楚生看着，打心里生出几分苦涩。                                                       
他把关明鹤的手拿起来仔细看着，掌骨关节周围的红肿已经褪了一点，伤口结着一层薄薄的血痂，模样骇人。                                                       
“下次别这么冲动了，”梁楚生说，“不知道打人也犯法吗？”                                                       
“你担心我了？”                                                       
梁楚生抬头看着他，表情认真地说：“是，我担心你。”                                                       
关明鹤微愣，片刻后抓紧了梁楚生的手，说：“知道了，以后不这样了。”                                                       
带薪休假一事，梁楚生没继续问。                                                       
这么爽的事情，当然不能浪费了，他得睡个回笼觉。关明鹤没拦着，也没缠着他，他乐得清静。                                                       
睡到自然醒以后饿了，两人出去下馆子了。目城这小地方没什么玩的，他们就在家里窝着看电影，一直到看到天黑。                                                       
看累了就躺在榻榻米上睡，睡醒了，梁楚生就把关明鹤也弄醒，又黏黏糊糊地搂在一起。                                                       
第二天，宋氏集团总部被查，听说宋道成连夜赶了回去。                                                       
梁楚生心里有点不安，给关明鹤打电话。                                                       
“你去哪了？”梁楚生说。                                                       
“出来买点东西，”关明鹤在电话那头笑着说，“怎么了，想我了？”                                                       
“出去怎么不告诉我一声？”                                                       
关明鹤感觉梁楚生似乎是生气了，收回刚才吊儿郎当地语气，说：“我走的时候你还睡着，不想吵醒你，对不起阿生，我这就回去。”                                                       
梁楚生沉默了一会儿，然后就挂了电话。                                                       
他翻了翻手机，发现关明鹤给他留了信息。                                                       
他躺回床上，胳膊撑在额头上，心说，他这不是在无理取闹吗？                                                       
“妻管严。”陈远嘲笑地看着关明鹤说了一句。                                                       
“妻管严怎么了？”关明鹤挂了电话把手机放下回敬道，“某人倒是想妻管严，也得有啊。”                                                       
“这会儿不是你求我办事那时候了。”                                                       
“今时不同往日，我有对象，你没有。”                                                       
“听说宋道成连夜打道回府了。”陈远啜了口咖啡说，“你爸让宋道成做事情，两人之间大约是利益往来，宋道成背后是整个宋氏集团，他不会拒绝你爸，也不敢，官大一级压死人，虽然这宋道成不是什么好人，但也有可怜之处吧。”                                                       
“他自找的。”                                                       
“你是怎么让二姨夫把宋氏拖下水的？”陈远说。                                                       
“谁说是我让的？”关明鹤看着窗外的街道，转过来朝陈远笑了笑，“哥，我只是把宋道成做的事儿告诉了我妈。”                                                       
“二姨？”                                                       
任何事情都有底线，就算是关庆华威胁宋道成，也只不过是让他勾搭梁楚生。                                                       
可是宋道成越界了，他自作聪明，以为关明鹤是个草包少爷，以为用这个威胁梁楚生就只能乖乖任他拿捏。                                                       
关庆华不会让任何人威胁，这是警告，也是惩罚。                                                       
“当然，我顺便添油加醋了一点儿。”关明鹤站起来说，“行了，我走了，目城你就别待了，回去跟我妈说，这儿没什么不放心的了，时间一到我就回去。”                                                       
陈远喝咖啡动作一滞，皱眉说：“你怎么知道的？”                                                       
“你没道理一直留在这里啊。”                                                       
回到家，关明鹤倒是真提着大包小包的东西。                                                       
他把东西放下以后，梁楚生正好从卧室里出来，他快步跑过去，将人紧紧抱在怀里，头埋进对方的颈窝里。                                                       
梁楚生被他弄得痒痒的，但也没推开，伸手回抱住。                                                       
“阿生，走，带你去看个东西。”关明鹤说完拉着梁楚生下了楼。                                                       
在小区的停车位上，停着一辆房车。                                                       
关明鹤牵着梁楚生的手，歪着头看着他笑，说：“反正还有一周假呢，出去玩吧？”                                                       
“去哪儿？”                                                       
“周边转转。”                                                       
-----                                                       
端午安康                                                       
60.我爱你                                                       
=====                                                       
路上两人轮换着开，沿着靠海的那条大道一直走。                                                       
白天路过附近一座有名的寺庙，关明鹤非拉着梁楚生进去烧个香。后来又看见一座天主教堂，关明鹤还要拉着他进去。                                                       
他嘲笑他说到底信哪个？关明鹤却说他是个无神论者。                                                       
因为有了想要的东西，有了渴望，便令他成为一个异教徒。                                                       
全程路线梁楚生都管，他什么都不操心，全是关明鹤做的。                                                       
他们一路向北而行，没有目的，只有沿途的风景。                                                       
随着逐渐北上，夏天最后一缕燥热也成了他们身后的尾巴。                                                       
他们现在所在的地方不冷不热，只是天气有些多变。刚才还乌云密布黑压压地朝他们压过来，现在已经褪去了，干净湛蓝的天空，像一面蓝色的玻璃。                                                       
他们停了车，在一片宽阔的草坪上铺开垫子，支起了伞。                                                       
关明鹤从车上拿出三明治和咖啡，饭后又来了点水果。                                                       
梁楚生躺在垫子上，侧目看到离他们不远处的一棵树下，一家三口，妈妈坐在垫子上，爸爸和女儿在旁边做游戏。                                                       
看得有些动容，或许被那淡淡的温馨感染了，他嘴角挂着笑。回头，发现关明鹤正看着自己。                                                       
“羡慕了吗？”关明鹤躺在旁边，凑近了梁楚生低声说，“那还不简单，下次再给你射满，阿生也生个……啊……”                                                       
“啪”一声，梁楚生枕着手臂转到另一边。                                                       
关明鹤摸着脸，一边脸上一个鲜红的巴掌印。                                                       
“错了，阿生，我错了，”他拽拽梁楚生的衣服，可怜兮兮地说，“阿生，疼……”                                                       
梁楚生不理他。                                                       
然而过了一会儿，关明鹤突然感到手被牵住了。                                                       
梁楚生勾住了他的小拇指，脸没转过来，耳朵却红了。                                                       
他们走走停停，晚上在车里休息，白天就玩，逛景点，逛当地有名的庙会，吃了很多好吃的，见识了很多人和物。                                                       
旅行大概是能检验两个人合不合适在一起的。或有吵架摩擦，或有同样的感慨，都能让彼此更近一步。                                                       
第六天的晚上，有点冷。他们在海边的露营圣地支起两个折叠椅。                                                       
关明鹤回车里拿了两条盖毯放在梁楚生身上，把烤架网格上的肉串和香肠翻个面。                                                       
烤架上滋滋啦啦的声音，周围人们的吵嚷，偶尔的笑声，某首不知名的英文歌曲，大海的清风，海浪拍打海面的声音。                                                       
梁楚生睁开眼睛，耳边声音逐渐褪去，被夜空的神秘吸引。                                                       
今天天气很好，有一点微风。没有月亮，但星星很多。                                                       
梁楚生想关明鹤一定很喜欢，他转头，却发现对方正盯着自己看。                                                       
周围的嘈杂声逐渐回来，关明鹤说了些什么，正巧经过两个人，他们的交谈声很大，梁楚生没听到关明鹤说了什么。                                                       
他呷了一口啤酒。“你刚才说什么？”                                                       
关明鹤静静地瞧着他，片刻后夹起一筷子肉放到他的一次性盘子里，说：“没什么，快吃，肉熟了。”                                                       
在外面待了很久，感觉整个人身上都是海水的咸涩的味道。                                                       
回了房车，两人简单地冲了个澡。关明鹤让梁楚生先去睡了，自己开着车离开了这个城市。                                                       
半夜，梁楚生醒了一回，感觉车子在行驶中。暖气开得很足，他起来披了一个毛毯，透过驾驶位后面的小窗说让关明鹤找个地方停车进来睡一会。                                                       
“好，我往前再开开，你先去睡。”关明鹤说，“冷吗？冷的话我把暖气开高点。”                                                       
梁楚生说不冷，他看了眼车窗，上面的白气遮住了外面夜的黑。                                                       
“你要把我带去哪儿？”梁楚生笑着说。                                                       
“带你跟我一起逃走怎么样？”关明鹤开玩笑说，“后半辈子就我们俩。”                                                       
梁楚生沉默了一会儿，说：“也行，那就得好好挣钱了。”                                                       
本来就是玩笑话，关明鹤也没想着梁楚生能这么认真地回答。                                                       
后来梁楚生也没去睡，怕关明鹤打瞌睡，便陪着他聊天。                                                       
但他总觉得，这夜太长了，似乎他们在追着这黑夜前行。                                                       
突然，关明鹤的一句话戛然而止，他停下车，走到后面，拿出来两件超厚的羽绒服。                                                       
两人换好以后，关明鹤拉着梁楚生下了车。                                                       
寒冷扑面而来，梁楚生呼出一口气，化作浓浓的一团白雾。                                                       
白色的雪盖住一切，厚重地铺在他眼前。没有山峦，远处黑色树林的轮廓显得苍凉。                                                       
和白色大地相连的极光散发着神秘的色彩，令人感到震撼，是任何语言都无法描述的美。                                                       
梁楚生抬头看着这难以置信的一幕，隔着手套，关明鹤握住他的手。                                                       
“你知道能看到极光的几率有多小吗？”梁楚生说。                                                       
“知道，我的运气一向很好。”关明鹤说，“不然怎么遇见你了。”                                                       
“肉麻，”梁楚生嫌弃地说，“如果这次没看到怎么办？”                                                       
“那就下次再来，”关明鹤把梁楚生抱在怀里，亲了亲梁楚生发红的鼻尖，“阿生，你看，我没有食言。”                                                       
呼出的白气遮住了彼此的面容，很快又消散在这冰天雪地中。                                                       
梁楚生看着关明鹤，鼻子总有些发酸。“我早就不怪你了。”                                                       
关明鹤知道，他的阿生总是最心软的。                                                       
“谢谢你，阿生，谢谢你教会我怎么爱人，”关明鹤捧着梁楚生的脸说，“你能再等等我吗？就这样牵着我的手，永远别丢下我。”                                                       
“我爱你，阿生。”                                                       
61.深冬                                                       
=====                                                       
关明鹤说，因为遇见了你，一切都已不同。                                                       
好像从来没有一个人这么为他花心思过。饶了这么一大圈，结果是为了带他来看极光。                                                       
梁楚生想起来当时可能就是气氛到了，说出了这句话，连他自己都快忘了。                                                       
“你是不是有话对我说？”在车里，两人躺在一起。                                                       
“我怕等咱们回去以后老头子会想办法让我尽快回去。”关明鹤说，                                                       
“嗯，那就回吧。”                                                       
“回……”关明鹤怀疑自己听错了，“就回去？”                                                       
梁楚生知道关明鹤什么意思，无奈地说：“不回去怎么办？难不成还真的逃亡啊。”                                                       
“也不是不行，”关明鹤亲了亲他，“那以后我得好好挣钱了。”                                                       
后来一夜无梦，睡得很安稳。                                                       
回去以后的几天里，梁楚生以为关明鹤的爸爸会再做些什么。但日子好像平淡得像在某个阳光和煦的午后看一本旧书。                                                       
直到一天晚上，梁楚生加班回来，在楼道口发现一个戴口罩的男人。                                                       
【?薯*条*整*?+!理*?】                                                       
他手里拿着一个木棒。梁楚生看了眼四周，并没有摄像头。                                                       
在对方高举木棒的时候，梁楚生想起来了，送到公司的散发着腥臭的死老鼠，那个不显眼的、被辞退的男人。                                                       
预想的疼痛并没有落下来。他听到一声沉重的闷响。他睁开眼，看到关明鹤的脸。情急之下，关明鹤来不及做别的，用身体护住了他。                                                       
男人似乎是没想到关明鹤突然出现，有些慌了，转头就跑。                                                       
“阿生，你在这儿等我。”关明鹤边说边追上去。                                                       
可梁楚生却紧紧抓住眼前那抹红色。                                                       
夜里，外面人不多，漆黑的巷子里，关明鹤追上那人，将那人按倒在地。                                                       
他怒不可遏，出拳又重，那人惊恐之余，只觉得自己死定了。                                                       
可突然觉得禁锢自己的力气小了，脸上流下了温热的东西。                                                       
“妈的，谁派你来的？”                                                       
趁关明鹤有点松懈，那人卯足了劲儿推开，拿着手里的棍子击打他，天太黑，几棍子落在他身上，其中打到了头。                                                       
后来梁楚生赶去的时候，关明鹤倒在地上一手攥着棍子，一手攥着旁边昏倒男人的衣服。                                                       
当时梁楚生吓坏了，看着满脸是血的关明鹤，又让他想到他背着他回去的那天夜里。                                                       
病房里，关明鹤头上缠着绷带还没醒，梁楚生一直守着病床前。                                                       
天快亮的时候，他趴在床边眯了一会，他做了个梦，梦见关明鹤倒在血泊中，醒来后忘了他。                                                       
他被吓醒了，再也睡不着。                                                       
直到手里的手指动了动，关明鹤睁眼，声音嘶哑地喊：“阿生……”                                                       
紧绷着的神经才终于放松下来，但随之而来的就是数个小时高度紧张的疲惫。                                                       
他红着眼，声音哽咽：“你醒了……”                                                       
关明鹤虚虚地回握住，说：“别哭。”                                                       
“好。”梁楚生说，“我去叫护士。”                                                       
那人原来是被宋道成辞退的员工，梁楚生报了警，打算以故意伤害罪起诉他。                                                       
关明鹤被打中了以前的旧伤口，给梁楚生挡下地那一棍子力道太大，出血了，后面失血过多造成晕眩，导致他又挨了几棍子。                                                       
医生说有点脑震荡，需要好好养养。                                                       
关庆华和李芸两口子听了信儿着急忙慌地赶过来，李芸就只是哭，关庆华在旁边不说话。                                                       
梁楚生觉得尴尬，想出去，可关明鹤一直拉着他不让他走。他试图收回手，好几次都没成功。                                                       
梁楚生一头黑线，心说，好歹你父母在这儿呢，一点都不避讳吗？                                                       
李芸吸了吸鼻子，用纸擦了擦脸上的泪，对梁楚生说：“走，我有话对你说。”                                                       
“妈！”关明鹤不撒手，把梁楚生往自己身后藏。                                                       
“你怕什么？妈又不能吃了他。”李芸又对关庆华也说，“你也跟我出来。”                                                       
梁楚生轻轻拍了拍关明鹤的手，说：“不要紧，我一会回来。”                                                       
然而李芸看上去来势汹汹，却说了让梁楚生最没想到的一句话，而且，只有一句话。                                                       
“关明鹤这小子就托付给你了。”                                                       
看梁楚生没反应，李芸把目光转向病房门口：“那孩子从小就倔，认准的事情十头牛都拉不回来，我们没办法再承受一次失去他的痛苦了。”                                                       
说完李芸就进去了。剩关庆华和他两个人在走廊上站着。                                                       
“您不反对？”梁楚生问。                                                       
“张承远他爸在我手底下干活的。”                                                       
“哦……啊？”对于关庆华突然没头没脑地说起这些来，梁楚生愣了一下。                                                       
“听说那次关明鹤找他打架，他在医院躺了半个月。”                                                       
梁楚生说：“您这是来替儿子找补来的吗？”                                                       
关庆华淡淡地看了他一眼，说：“他心性不够沉稳，这条路上以后有的苦吃。”                                                       
“没关系，”梁楚生说，“我会陪着他。”                                                       
后来他们进去，梁楚生听见李芸说了句“对人家好点”。                                                       
几天以后梁楚生给关明鹤办完出院手续，李芸和关庆华两口子也早就回去了。                                                       
梁楚生主动牵住了关明鹤的手，关明鹤黏糊糊地贴上去，朝他撒娇：“阿生，今天怎么这么乖啊？”                                                       
梁楚生沉默了良久，淡淡地说：“今年过年，跟我回家吧。”                                                       
“回家？”关明鹤还没反应过来，“回你家？哪个家？不会是那个家……”                                                       
“是，”梁楚生说，“带你见我爸妈。”                                                       
夏末和冬初连接起来，似乎夏天刚走，便迎来了冬天。                                                       
这年深冬，关明鹤下乡，他们有两个多月没见。梁楚生坐了一天的火车来找关明鹤。                                                       
深夜，梁楚生走在乡下小路上，踏进了隆冬的严寒。                                                       
黑漆漆的路上，梁楚生举着手机上的手电筒，看到前面一个人影朝他跑过来。                                                       
他似乎是看清了，迎上去，将孤独托付于他。                                                       
——全文完——