
安居乐业

作者：大刀滟
属性分类：现代／都市生活／年下攻／轻松
关键字：菊花黑 　一夜 情 　走错路系列
作者三有：有老梗有狗血有芭乐。
全文1V1、HE、无反攻、不换攻；雷点很多，看到即可放弃。
另，三观不正，低级下流，我手写我口，台腔大陆腔混杂，雷者务必绕道。

01. 你害我便秘，我害你脱肛
Today isn’t my day.
这不知是古今中外多少小说爱用的老梗开头，估狗下去，大约能跑出二十多万笔资料。
而通常会用上这一句，就代表我们的主人公，现在情况，非常不走运。
至少，安掬乐自己觉得，他不幸透了。
酒吧内，人声鼎沸。
他现今人在信义区一间Gay Bar，这儿只提供给有需求的顾客入场，基本上想来都得要会员卡，而会员卡申请，一得介绍人，二得提出正当职业、财力证明，三得签切结书，意为你所有行为皆属个人，和酒吧毫无关系，必要时，他们还能派出彪形大汉，把你扫地出门。
相对地，酒吧提供品质极佳的罕见美酒，漂亮炫目的舞台，经过选秀般训练才能上岗采用的俊美服务生……当然，客人素质亦是一流，不管外在或现实职业。猪肥猴瘦金刚芭比，任人挑，看中了，隔壁还有间Motel，凭卡打折，简直是无处可挑的完美共生系统。
安掬乐是这间酒吧的常客，但一旁的乔可南就不是了，後者偏好更简单单纯的地方，尤其他又爱喝酒，这间的酒水大约一杯都是他上馆子吃一盘的价，虽说会有赚钱的情人当财神，生性勤俭的乔可南依旧不爱浪费。
不过，今天是他另一半陆洐之的生日。
天大地大，寿星最大，尤其今年乔可南生日，陆洐之不知从哪儿搞到一支手机，除了前头09外，後头八位数，皆为他西元阳历生日，一字不差。
手机本身很贵重没错，但真正重的……是它背後的意涵。
当时安掬乐评价道：「心机真重，这样往後不管跟谁报号码，都在提醒对方这天你生日。」
乔可南嘿嘿笑，把手机收了，但该号码仅只用於和陆洐之或安掬乐这类知交联系，毕竟……很难不害羞。
总之，轮到珍视他的恋人生日，乔可南自然愿意砸大钱，约在对方喜欢的Bar里，安掬乐倒是附带的……乔可南跟他借卡，安掬乐硬要跟来，散发光与热，谁叫闺女这阵子鸡婆，老在坏他「好事」？
安掬乐「哼」一声，瞟一脸乐悠状的好友一眼，今天是陆渣男生日，他很不爽。
不过不爽的点是……
乔可南：「你干麽一脸便秘？」
安掬乐哀莫大於心死地睐他。「因为我太久没找人通肠了。」
「噗！」乔可南一口酒水喷出来。
「靠，你脏不脏啊？」安掬乐满脸嫌弃，赶紧移开座位。
「干，谁脏啊?!我那一口要五十……通肠，你讲得出口……」
这句当即点燃安掬乐火气，他插腰挺肚，姿态如同茶壶。「蛤，我怎讲不出口了？有人每天被通很爽啊，只许州官放火不许百姓点灯嘛？别以为我不知你们夜夜春宵、夜夜通，我要不是每天还吃饭，那里肯定合起来，跟耳洞一样……」
安掬乐人称菊花黑，花名在外，十足响亮，他和乔可南网路结识，阴错阳差成为至交，如今也已三五载，真是岁月如梭……屁眼也快缩，再降子蹉跎下去，他这朵菊花，都成老花了。
乔可南安抚：「好好好，冷静、冷静，我们没有夜夜通……不对，我是希望你多少修身养性，不要挥霍过度，省得老了独自一身，又一身病，我顾得了一个顾不了两个……」
乔可南担忧其来有自，前阵子他们圈里一个很有才华的年轻人挂了，才二十几，很年轻，据说就是玩太猛，过度消耗，导致器官衰竭，一日睡梦中便骤然走了，算得上幸福死法。
大夥儿不舍，上上周，安掬乐才参加了对方告别式，然後就……勾搭了一个。
感想：赞赞赞、猛猛猛、唧唧大、火药足，通得他全身舒畅，衷心感谢友人在天之灵，给他牵线，帮助肠道健康。
乔可南知悉後，差点没炸。「你连在人家告别式都可以……有没有良心啊，不怕报应？」
「报啥应？不过男欢男爱，何况朋友过世，我们都太伤心了，需要感受活人的温暖和力量……那卡尼尔不是讲『我思故我在』？对我菊花爷来讲，那就是『要干有我在』。」
「……」乔可南连反驳吐嘈力气都没了，只能道：「『我思故我在』是笛卡儿讲的……」
「哦，猪脚儿，随便啦。」
「……」
至此，乔可南已完全放弃用劝说的方式，令安掬乐收敛，只得身体力行，加紧看管。
至少酒吧内，长相阳光俊气曾为一号的乔可南，比五官标致，走优美文青气质路线的安掬乐，绝对要多了几分亲和力，无疑把全Gay Bar的桃花，统统揽到自个儿身上去了。
安掬乐向来对自己充满自信，怎能受得住那些人看自己的目光沦为「没鱼虾也好」？哼哼，道高一尺魔高一丈，做岳母的自然把这事告知了儿婿。
陆洐之一听，不得了，怎可能放任老婆在外，招蜂引蝶？
於是立马追来，这样那样，把人带走。那一晚，安掬乐难得地閒静了，却没遇见半个看得上眼的，有种：「乔可南找的是不断电马达，我这边却只有电池开关」的FU，太惨了。
安掬乐的座右铭：宁缺勿滥。
陆洐之先前一度渣归渣，但肉体功夫上，确实是千万年难得一见，圈中人梦寐以求、趋之若鹜的好小一。
把这样的人独占，爱得差点死了，如今被对方爱死，谁才该有报应？
「哼哼。」想著，安掬乐半是嫉妒、半是羡慕，捏揉起乔可南的脸皮来，强迫他做了很多丑表情，这才心满意足，哈哈大笑。
乔可南依他去。「菊花，我不反对你找人，但我不想你找太多人……」
「行了，闺女。」安掬乐翻翻白眼，乔可南的潜台词就是：跟我一样，快点找个伴定下来吧！
找伴？怎办？凉拌！真是好了伤疤忘了疼，记性有够差。不想想自己找的这个，过程多惨烈、多死去活来、多夙夜匪懈。
不是不想要，但个人有个人的生活方式，乔可南也懂，菊花真要单身一辈子，独自灿烂他支持，就怕沾了太多蚊蝇，被孽障腐蚀，不得好死。
害他像个老妈子，能帮忙消一笔就一笔。
陆洐之加班工作，还没来，两只显眼小受，坐在主桌，今天酒吧走八○年代主题夜，复古的Disco旋律勾人舞动，安掬乐坐不住了，开玩笑，他的Style耶！不管张国荣谭咏麟草蜢……没在怕的。
他冲上舞台，一连跳了好几曲，连小虎队的〈青苹果乐园〉都没放过。他舞姿俗媚，性感洋溢，十足招人，安掬乐满身汗，跳跃著走回来，得意宣扬自己的战利：「你看。」
一掏口袋，三四张电话名片跑出来，有的甚至写了三围、唧唧尺寸……安掬乐嘻嘻笑：「好几个都硬了哟。」
乔可南：「……」这人生来就是要妖孽的，他法力不够，收不动，只能任他作乱人间了。
他无奈喝酒，安掬乐瞧了他一会，伸手抬起乔可南下巴。「想谁？」
乔可南：「蛤？」
安掬乐：「你姘头？」
不能有好听点的称呼吗？「没，我看时间差不多，他快来了。」
安掬乐哼哼，乔可南喜欢跟人家爱来爱去，是他的自由，但不能老干涉他跟人家做来做去，是不？
安掬乐招手。「闺女，来。」
乔可南：「？」
安掬乐再度把脸凑近，这会一脸严肃。「你平时怎称呼你家那坑的？」
「啊？」乔可南一愣，直觉回答：「叫名字啊。」
「连名带姓？」
「嘿啊。」
安掬乐很嫌弃。「茄，真没情趣，何不取个小夫夫腻称？蜜糖、甜心、哈尼之类？」
这下换乔可南一脸便秘。
安掬乐叹口气，摇手指。「你这样不行，夫妻之间，感情维系，就是从一个独一无二、你情我愿的肉麻称呼开始。来，请你跟我这样做：『老～公～～』」
他双手十指交握，搁在脸边，眼睛闪闪，口气甜腻……恶心欠揍，乔可南噗嗤一声笑出来。「白痴哦。」
安掬乐催促。「快点啦，我说真的。『老～公～～』」
那公字音调高到都要破音了，安掬乐一旦起肖，没人抵挡得住，乔可南好气又好笑，索性舍命陪小零，学他喊了一声：「老～公～」
「很好，可惜不够甜、不够大声。」安掬乐正经严肃，彷若指导。「再练习一次。」
好吧。乔可南认了，甚至大放送，一把捧住安掬乐的脸。「老～～公～～」
这一喊，至少方圆一公尺的人都听得见。菊花咬牙切齿，好啊，放无双，斩我桃花嘛，老子这就摧你菊花！「做得好，现在，转过头，把你刚刚行为，好好交代一遍呐！真的做零做腻了，不要紧，我随时等候，给你爱的抱抱。」
乔可南闻言，猛回头，就见陆洐之一脸铁青，站在他正後方。
死──定──了──
「安～～掬～～乐～～」乔可南恨死，他从不喊安掬乐本名，叫他菊花，如今连名带姓一并咆哮，可见真的情况不妙，他的男人在他身後，他非常火。
安掬乐呵呵笑，调整了一个端正优雅如民初贵太太的坐姿，满脸雍容地朝陆洐之一指。「带回去好好管教。真是，怎对著奴家这般喊，羞死人了哟～～」
唯恐二人不乱，安掬乐又加一句：「唉，今天喊我老公，难保哪天去喊别人达令，不得不防啊。」
乔可南吼：「才不会！」
「哦，怎不会？」安掬乐瞟了一眼陆洐之，即便在酒吧昏暗灯光下，他都能接收到乔可南此回铁定很惨。
冤冤相报没得了，你害我便秘，我只好害你脱肛了。「行了，女婿，把人带走，赏他一丈红。」
陆洐之决定采纳，邻近不惑的生日，居然听见老婆在众目睽睽下，叫别人老公……这两字，他还没听乔可南喊过，居然先白白便宜了外人。叔可忍婶不可忍，爷爷奶奶不能忍，他更不会忍。
乔可南心知这回凶多吉少，在被陆洐之拖走前，撂下一句：「菊花，你小心菊花！」
「谢谢你了，我今晚就让它灿烂盛放！」
乔可南：「……」
02. 绝世好Ｊ
呼，碍事者走了。
安掬乐心头舒畅，调整坐姿，把宽松Ｔ恤往右边扯了一点，露出形状漂亮的锁骨及纤白脖颈，进入妖孽状态。
他个头不高，约莫一百七，但身型比例极好，宽肩窄腰，身体肌理十分结实，不若一般猴子体型没几两肉，外加长年修习瑜珈，体态保持良好，尤其是一双修长的腿，包覆在紧身牛仔裤里，伴随酒吧音乐节奏，若有若无地晃摇，引人垂涎。
他五官俊逸，气质优雅，偶尔带活泼好玩的气息，不讲话时却走文艺路线。都二十八岁了，外貌仍像个青春大学生，他身上有种艺术人特有的傲气，即便出社会多年，历经各方磨难，可某些根深柢固、塑造成他现今人格的东西，仍旧无法抹灭。
他能玩、他能闹，但他若要一份绝对的安静跟孤独，亦没人敢打扰。
不过，他现在最想要的东西，是唧唧。
又粗又大又黑又紫……偏偏最近看到一堆歪瓜劣枣，安掬乐深感自己极限到了，人生无望，不如归去。
复古夜过了，酒吧音乐恢复往常，Lady Gaga的〈Just Dance〉响起，舞池内的人群进入深夜後半的癫狂状态，他们不想知道自己是谁，更不想知道别人是谁，只愿躲在逆光的保护底下狂欢……直到末日。
群魔乱舞，过去安掬乐乐意加入他们，但现在……
靠靠靠。
他心底连骂，拎著啤酒移步走往吧台──那儿是酒吧公认的「观赏区」，专给不接受搭讪，仅想喝酒閒聊打发时间的人士使用。
安掬乐闷闷喝了口啤酒，眼角馀光瞥见服务生在收拾他那一桌的「战利」……他一张没拿。
再这样下去，他真要憋到便秘了。
唉。
◎ ◎ ◎
安掬乐走出酒吧，靠在墙根，点燃一根菸，抽了一口。
他不常抽菸，本能讨厌被任何东西控制、束缚住的感觉，不过做设计业的，香菸、咖啡，似乎是种深入骨髓，从娘胎带出不可分割的存在。
不过，还是不喜欢。
他抽了两口，正要拈熄，蓦地哗啦一声，一盆水兜头淋下，湿了他半身。
「……」安掬乐无言瞟了眼已遭熄灭的菸头，再往顶上一瞧。
「夭寿喔～～」楼上大婶一见泼到了人，惊恐大喊，高分贝地响彻防火巷。「少年仔，拍谢啊，有没怎样？我、我在浇花，手滑了一下……」
安掬乐颤颤，嗅了一下身上味道……是白米，大婶拿洗米水浇花，好环保。
冲著这点，安掬乐就不好讲什麽，当然，内心仍有一字：靠。
靠靠靠。
「没事！」他抹抹头，回了一句，心里不爽归不爽，没必要深入计较。
OK, today isn’t my day.
他半身湿漉，把菸扔进垃圾箱里，决定回酒吧要一块毛巾擦擦。
至於拐人……算了，浑身大米味，谁想用舌头替他舔，肯定是晚上没吃饱。
安掬乐拧著发梢上的水珠，不意撞到一个人。
「靠……不是，拍谢。」差点把心声喊出，安掬乐收声抬头，端起招牌笑容──要多清爽多清爽、多可人有多可人，眼角微垂，目光略带惶惑，嘴角饱含羞涩……拜托，练习很久，增一分太油，减一分太傻。
一般人要见了，估计再多火气都没，非一般人就会搭讪。先前遇到个毛没长齐的大学臭小子，还自称哥哥，安掬乐陪他玩了会，甜甜叫他哥，最後身分证亮出来，对方脸色有够精彩，足够配他三碗饭。
然而……面前的人，却一点儿反应都没。
只是眼也不眨，迳自直望他。
安掬乐眨眨眼，像舞台上的演员吃螺丝，卡住了，演不下去，尴尬到了极点，那男人才缓慢接来一句：「对不起。」
「喔。」导致安掬乐的反应，也变得单纯。
很高。
这是安掬乐对撞到他的男人的第一印象。
他一七○、乔可南一七八，陆洐之一八几，但这男人……至少一九○，自己额头才堪堪抵到对方肩膀。
男人四肢俱长，比例都很好，穿了件单薄白Ｔ，牛仔裤很素，连一条代表流行的刷白都没有，鞋子是浅灰色的NIKE……更正，应该是白色穿到脏，再反覆洗涤，最终沉淀成这般颜色。
安掬乐身上是米味，这人身上，倒是肥皂味。
在彷佛各家男性香水展示会的同志酒吧门前，真是一股清流了。
「你没事吧？」男人又问了一声。
他声音……很特别，略低而沉，又带点亮度，不是那种浑然天成的哑，好像还在转变一样，安掬乐隐隐觉得熟悉，却想不起。
或许他曾搭过讪？然而一看清他的脸，安掬乐便否定了。
他虽无节操，好歹上过床的人，长相如何、唧唧大小、技巧好坏，多少有记忆，男人生了一张很内敛刚硬的脸，头发短短，不求流行，却很精神。
安掬乐脑子里滴滴答答，飞快运转，纵横Gay场多年，他看人眼光可毒了，堪比砒霜，光看这人挺直修长的鼻，安掬乐就能猜到，他肯定有根好JJ。
上梁不正下梁歪，反之上梁很正，下梁……通常不会歪到哪去。
这不单单只是看鼻子高不高，更要看鼻骨直不直，鼻肉不能太厚重，亦不能太薄，里头包含诸多学问，整了也没用，安掬乐眼利，照样看得出。
绝世好Ｊ啊！有嚐过，安掬乐肯定忘不了。
他觉得自己这阵子的意兴阑珊，全在见到这个好Ｊ男的瞬间飘散，顿时干劲十足。
他勾勾唇，嘴角含笑，这次带足了引诱的意思，上挑眸眼在男人的鼻子、嘴唇、喉结处挪移，虽站直了身，但肩膀仍轻轻抵著男人厚实胸膛，恍若依偎。「哦，我没事。」
对方：「……」
安掬乐：「……」
两人大眼瞪小眼，「咻」一声，有风刮过。
通常识趣点的都知这时该抱上来了，倘若不要就会默默退开，男人却一动不动……莫非走错了，一般人？
安掬乐只得硬著头皮，主动询问这位拥有绝世好Ｊ的通乐先生：「要进去？」他指酒吧门。
男人木著脸，怔了怔，最终点头。「嗯。」
很好，想进去就有戏，各方面来说。「第一次来？我没看过你。」这是圈内知名酒吧，好比宅男这辈子总要组团打一次魔兽，但凡同志，不管好奇也好，被人拉来壮胆也好，或多或少，都会想来朝圣一番。「你有卡吗？这里是会员制，自己没卡，朋友得有，才进得去。」
男人依然很木，面无表情，然却风马牛不相及地问了一句：「你是同性恋？」
「噗嗤。」问法太直率，安掬乐反倒没有被冒犯的感觉，何况是事实，他不怕人讲。「是啊，你不是？」
男人没回答……仅一双眼，直直盯著安掬乐没放。
他目光直白，单纯仅在执行「看」这动作，不带任何其馀思想。安掬乐突然觉得怪怪的，他承接过各式各样不同看法，不管审视、打量、引诱、欣赏、不屑、排斥……怎样都好，却没遇过一个人，看得这般纯粹，然後你会忍不住在意，自己在他眼底，究竟是何种面貌。
很可怕、很危险。
纯真与无知，往往是最能伤人於无形的利器。
「好吧，我带你进去，好好玩。」Today isn’t my day. 安掬乐没兴致了，何况这家伙一看就知道很纯，估计刚进圈没多久，九成九还是个处的。
罢了罢了，不需要让他第一次体验，就遇自己这个高段数的，曾经沧海难为水，套一句乔可南的话，凡事都要循序渐进，连小美冰淇淋都没嚐过，就一口气跳到哈根达司，太伤身了。
安掬乐手插进口袋捞了捞，却被握住了手。
他一怔，下意识把手抽出，男人的手正牢牢箍著他的……左手腕。
皮肤跟皮肤骤然相触，对方的手心十分粗糙，充满磨砺，体温很高，安掬乐腕心格外敏感，那儿有一道疤痕，导致皮肉稚嫩，如今被探触，他不禁连脊髓都麻了起来。
他咽了咽口水，抬起脸来，那人犹在「看」著自己。
他单纯，却不单蠢，男人与男人间，相互诱引，多少能有感知，安掬乐心知自己眼下全身覆满发情气息，倘若不是刚被大米水浇灌，冷静了些，要不一进酒吧，勾搭个人，可能等不及开房，直接在厕所开干。
他心里诅咒好友不知物极必反的道理，回望男人。
……不，青年。
尽管长相老成，可安掬乐能察知他身上那股年轻的、不谙世事的天真，他估计没二十，尤其此刻眼神，好若第一次出外打猎的小豹，边依本能伺机而动，边瞧望自己父母，探问下一步该怎做，局促不安里，又隐隐透露跃跃欲试的兴奋。
安掬乐不会傻得把老虎误认Kitty猫，虽说同科，但本质差异极大。
青年散发一股天生的掠夺气息，或许他本人并无自觉。
安掬乐眯眸，下腹那儿微微热了。
男人是下半身动物，先干一场，诸多麻烦，之後再说。
思及此，他扬唇，眸眼一眯，用一副十足勾人的姿态道：「呐，你瞧，我湿了……要不要陪我找个地方……弄得更湿？」作家的话：《走错路》系列文，相关角色出没，不过没看前文也不会有太多影响。全文我已写好，中间若有意见，欢迎挑错、挑BUG，提出意见问题讨论。不过情节上，**大体方向不会更改**，一样PO到我认为完结的程度。日更，晚上九点以後，固定周日休。老规矩，不必特意留言，投票就行。转文随意，但希望标明出处，全文完结後我会开放三天，给大家CO文，连载期间我就懒得动了。就酱，其他想到再补。大家圣诞快乐～
03. 差一块 微H
妈咧。
安掬乐适才讲了一个荤笑话，无奈眼前人一点儿不懂捧场，他潋滟黑眸眨了眨，中肯说了句：「这样会感冒吧。」
安掬乐：「……」是没错啦。
两人在夜路上大眼瞪小眼好一阵，最後是满身米味的安掬乐率先败退：「我们……走吧。」
「好。」
酒吧附近宾馆林立，素质由高到低任你选，好似某种共生系统，EX：养鸡场附近开著土窑鸡，这样的感觉。
安掬乐对环境没啥坚持，还不都干炮？当然，清洁很重要，谁都不想去那种一闻就知是孤儿院的地方。安掬乐在自己常去的Motel及休息四百的廉价旅馆上挣扎了一下，挣扎的原因为……他直觉，这人有好Ｊ，但没钱。
当然，由他来出不是不行，但这样很像嫖，安掬乐几大原则：他不嫖人，也不给人嫖。
於是他挑了四百元那间，瞟向青年：「一人两百，OK吧？」敢说不OK，管你Ｊ多赞，老子不奉陪！
「嗯。」青年仍无表情，仅是默默点头。
两人一前一後，在深夜透著糜烂气息的街路前行，安掬乐不时转头瞥瞥，发觉那人亦步亦趋，紧随在後。
挺直的背、稳健的步伐，恍若行军，有种微妙气势。安掬乐迷茫了下，奇怪，明明自己才是主导一切，经验丰富得能纪录成姿势通鉴的人，却觉得……好像被一只德国狼犬盯上了？
毛毛的。
「这儿。」颇有年代的宾馆门口很古意地挂了块红布条，大喇喇印上白字：住宿八百、休息四百。
设备老旧的坏处就是没自动化柜台，进出得打照面，一个上了年纪戴著老花眼镜的阿伯在柜台里看报，客人来了，抬头瞟了一眼，道：「四小时四百。」
「嗯。」安掬乐从桃红色的皮夹里掏出两百，搁在桌上，看往青年。
青年手搁进口袋，捞了一会，终於捞出一张──更正，一坨红色纸钞，他将之摊开，只见本来面带微笑的国父都成一脸苦相，又见他掏出硬币，一个五十、三个十块、两个五块、一块……
一、二、三、四、五……他数了数，黑亮的眸睬向安掬乐，问：「有一块吗？」
安掬乐：「……」
青年真是很坦然，丝毫没因缺钱而露出窘迫模样，买东西时差一块钱的感觉确实挺呕的，安掬乐决定当一回好人。「有，拿去吧。」
他曾经发誓，不在男人身上花一毛钱。
如今花了一块钱，也不知算不算破誓。
安掬乐拿了房卡，两人搭乘电梯上楼，过程里，同样没人说话。
青年身上有股叫人想保持沉默的魔力，不过完全不交谈，气氛实在太差，安掬乐只得没话找话，问道：「第一次？」
青年一愣，点点头。「嗯。」
「喀嚓」一声，房门打开，安掬乐摁亮房灯。
青年模样始终淡定，人在紧张时往往多话，他却不会，然而方才柜台点钱，同样的数，他数了好几次，进了电梯後，跟在他後头的步伐也慢了，现在对於房间，更是连一眼都不敢多瞄。
安掬乐忍俊不禁，年轻人，到底有可爱的地方。
房间很小，一张床，一间浴室，以及一对茶几跟座椅，没了。
「想被插，还是插人？」安掬乐解开围巾，脱下半湿外套，转而在廉价的床上坐下，发出「嘎吱」一声，很响。「我今天想被干，所以不管你计画当哪个，都先配合我，往後再介绍凶猛有力的大哥哥给你，好不？」
圈里有些人特别尬意处男，热好养成，说实话安掬乐倒是觉得麻烦，要先对号、一一调教、细细指导，还得小心不要给人落下创伤了，但……唉，寂寞有毒啊，身体上的寂寞也是毒，如今真是没鱼虾也好，他瞥了青年的鼻子跟他裤裆一眼，暗暗祈祷自己看Ｊ本事还在。
「如何，能操我吗？」他嘴巴说著下流话，表情却很清爽。
到这个地步，要说不行，他准会把人绑起来强奸了。
青年细长的眼张了张，看著安掬乐姿态閒适地坐在床沿，他双手直直撑在背後，突出一点肩膀，形状很漂亮，他外套底下，一件Ｔ恤，略显宽松，有种若隐若现的……性感。
他改换姿势，翘了个二郎腿，腿部线条万分修长，他瘦，却不是贫弱的瘦，而是恰到好处，露出的线条相当美丽。他脸很小，下巴尖尖，五官鲜明，浏海覆盖住额，发色为棕，眸色亦偏浅，在旅馆昏黄而廉价灯光下，像颗棕色的云母。
好漂亮的人。
不仅仅是外观上的漂亮，也包含整体……气场。杜言陌不会说，可这个人似乎就是为了展现自己的漂亮，而活著的。
「算了，我当你同意了。」安掬乐搔搔头，沉默寡言到这般程度，也算美德，就拜托等下在床上也能维持，埋头苦干就好。「我先洗澡。」
说罢，他全副武装走进浴室──包含他的提包及钱包，总归一句：防人之心不可无。
浴厕门关上，杜言陌一脸好奇地盯望房间，这是他第一次来宾馆，和估狗看到的描述不太一样，没有投射灯，没有会旋转的床，一切都很普通，跟家里一样，唯独清洁剂味道十分浓厚，和欲望长年累积下来的味道混在一起，沉浮在空气中。
他坐到床铺上，床板同样发出「嘎吱」一声，杜言陌被吓了跳，可又坐住，不敢乱弹。
他紧张吗？好像有一点，虽说是误打误撞、糊里糊涂被带来，但接下来要做的事，也非全然没底，他没经验，可另一位有，貌似他们会做到很深的那一步……
他勃起了。
杜言陌脸有一点热，好在肤色较深，看不太出。
裤子里胀胀的，憋得难受，考虑了一会要不要先拿出来透透气，偏不知安掬乐何时出来，遂打消了念头。
然後，规规矩矩，坐在那儿等。
安掬乐在浴室里，身体简单抹了肥皂，继而洗去。
他没问青年的号，总归今天心情，他不想做一，何况是一个处男的一，累死了撑著。
他大致做了些清理，最近乐於找人通肠，饮食都很简单，尤其在一夜情之前，更加不会吃东西。
最後，安掬乐套上Ｔ恤、牛仔裤，走出浴室。
只见青年坐在床沿，姿势非常严谨，像一个长年练武的人。
他见安掬乐出来，当即扬眸，却没乱动。
德国狼犬……安掬乐噗嗤一声笑了。「该你了。」
青年呆了呆，应了一声。「哦。」
他和安掬乐交棒，入了满是湿气的浴室。
趁他洗澡空档，安掬乐把皮包里的保险套拿出来，其馀宾馆有提供，这附近是同志酒吧，老板又摆明了要做他们生意，润滑剂都是水性的，很上道。
牌子还行，安掬乐用过，不会太腻，事後清理也容易，据说还掺了保湿成分。
他倒出来，在手心里蹭了一会，脱下牛仔裤及内裤，抹在胯下，又挤了一点，将一小截手指塞入臀穴，自动自发，给自己扩张。
「呜……」
安掬乐微微喘气，好像……真的很久没做了。
他仰头盯睐天花板，一点气氛都没的卤素灯泡，大抵被菸熏坏，略微泛黑，角落的壁纸翘了一块，身下床单则是俗气的碎花……只比野合好一点点，供给两个欲望缠身的人，抒解压力，无须计较太多。
他手在後穴进出，翻搅内部，关节微微弯曲，朝会阴处施压，里头逐渐湿润，贪婪的黏膜吸附著指节，那股子空虚难耐越来越重，安掬乐白皙的脸泛红，溢出的喘息很色情。「哈呀……」
「喀嚓」一声，浴室门打开，安掬乐喘著气，抽出手指，望向青年……跟他下部，瞬间瞠目。
……欧买尬。
青年似乎也被这幕吓到，那人颀长白皙的腿伸展，穴口湿漉，漾著豔丽的红，挺直的阴茎尚未完全勃起，囊袋柔软地垂在会阴上，他大腿内侧的肌肤光洁若瓷，几乎不见体毛，耻毛则比发色略深，但仍不是一般东方人的黑色。
跟他曾经在GV里看到的……很不一样。
他下身一股热度涌上，胯部瞬间胀得发疼。
靠靠靠。
安掬乐嘴张大，差点拍手，不愧是少年人，反应速度有够快。
青年全身赤裸，身上滴滴答答落著水，他阳具竖直，角度漂亮，曝胀的龟头为赭红色，伞状立体，茎身粗壮，青色的脉络蜿蜒攀附，垂落的双囊十分饱满，绉折很少，体毛恰到好处地覆於其上，是一个男人最性感刚好的程度。
安掬乐在内心竖指按赞，天啊，自己这双眼，死了肯定要捐出，造福男女性同胞。
各种科学报导显示，男人的性能力和JJ大小并无直接关系，但……说归说，脱下裤子那瞬间，看到黑桥牌香肠跟士林大香肠，他相信每个人得到的FU，截然不同。
树大就是美，人类对大这字，天生无招架之力。
安掬乐不禁上前，不脱不晓得，这个人身材好得惊人，古铜色的男子肌肤，肌理饱满，腹部块块分明，不是健身房锻鍊出来那种刻板虚假，而是自然而然包覆生成，蕴藏精悍之力。
有道是天拎ㄟ雄厚。
安掬乐自觉赚到，抬手触摸他结实胸肌，迷惑他怎如此之冰。「你用冷水？」
杜言陌口气平常。「找不到开关。」
「噗。」安掬乐一笑。「怎不问一下？」
青年愣愣眨眼，说了一句不是多大事……脸庞似有热意，安掬乐顿住，猜他大抵紧张得没想到，这令他莞尔，抬首亲了亲他，手在对方湿漉冰凉的薄发游走，轻轻抚弄头皮。
非常温柔的触摸。
杜言陌微微一怔。
安掬乐意识到他反应，收回刚吐出的舌头。「啊，忘了问你，接不接吻。」
有些人对嘴对嘴的碰触有洁癖，觉得炮友上床可以，亲吻不行，安掬乐自己倒是没那方面计较，哪里的洞不是洞，哪里的体液不是体液？
杜言陌摇摇头，盯著安掬乐湿润的唇，眸光深邃。「可以。」
「太好了。」安掬乐笑笑，这回伸手，攀住青年脖子，嘴唇微张，贴上那片丰润唇瓣。「人的嘴巴里，据说是性感带最多的地方……」说著，他舌尖上挑，微微勾住对方舌瓣，无语邀请。
杜言陌应了，舌瓣与他相缠，吻得很黏。
於是，两人吻在一起。作家的话：这篇到底算H还是微H我自己都搞不懂了。囧反正两权相害取其轻（？），就酱。
04. 还没插 H
「唔……」青年的味道……很青涩。
安掬乐很难描述，总归很乾净，而且他刚才刷过牙了，清香的薄荷气息染在舌间，满嘴芬芳。
他边吸著对方舌根，边嘻嘻笑，捏了把青年脸皮。「还知道要刷牙？」
杜言陌脸热，舌头刚被不停吸吮，使他讲话还有点儿不俐落。「刚巧看到牙刷……」
「嗯，真乖～」安掬乐心满意足再亲上，现在觉得跟处男做爱也挺好的，至少不会仗著有经验，忽略细节。
他对青年的唇片又吸又咬，不亦乐乎，不过这人太高，他得踮脚，索性把两条手臂都缠上去，牢牢环住对方脖颈，但仍吃力。安掬乐眼睫一掀，「能不能把我抱上去？」
「喔。」
应罢，他弯腰，安掬乐反应不及，整个人被拦腰扛起，搁到肩膀上，活像个米袋。他只穿了一件Ｔ恤，这下圆润的屁股整个暴露出来，还贴在青年脸上，安掬乐万年难得地居然羞了，连忙挣扎要下地。
「不是这样啦！你当你在扛米啊?!」他分明把身上的大米味洗掉了！
「喔。」青年放下他。
安掬乐瞪他一眼。这傻傻的！「来。」他拉住青年健壮手臂，环到腰上，然後贴上去。「一手扶住我的腰，一手托住屁股，稍微往上提……」
他一个口令，青年一个动作，安掬乐用腿勾住他的腰，被缓缓抱起。他视线终於比他高些，由下往上，看见青年睫毛，漆黑浓密，一排整整齐齐，如同墨扇。
他倾首轻吻，唇片扶过他眼睫，青年眼皮颤了颤，似乎不大习惯。
安掬乐问他：「什麽感觉？」
「痒。」
安掬乐笑。「痒好啊，就怕你不痒。」说著又咬咬青年鼻头、脸皮……再度吸住那片唇瓣，他发现自己挺喜欢吻他的，嘴唇很软，厚度适中，含进嘴里似含块软糖，又柔又甜。「有些人不知道，哪儿痒就代表哪儿敏感，越怕痒的地方，一被爱抚，就越有快感，不信你试试……」
他吮吮青年眼睑，杜言陌抖颤，下身挺起，如同硬棍，就著两人眼下姿势，刚好卡在安掬乐腿间，蹭过他的阴囊。
真可爱。
青年反应老实，安掬乐满意极了。「想不想知道我哪儿最怕痒……嗯？」
他话说得很勾引，答案当然也很呛，就等青年说句「想」，不料对方很正经，居然跟他玩猜猜乐：「肚子？」
安掬乐：「……」
「腰？」
「脚？」
「……」安掬乐吁口气，他错了。「再猜吧你！」连荤话都不懂，亏他这朵菊花，白长了梗。
青年傻傻，犹猜：「腋下？」
安掬乐受不了，抓著青年的手，往自己臀缝一塞。「这里啦！」
杜言陌指尖一下子探触到微微收合的穴口，绉折感触太鲜明，他手一颤，粗糙的指腹擦过，安掬乐「咿」了一声，脸皮泛现淡淡粉色，他这处敏感是真的，而且不是内部，是外围，这点当然有好有坏，坏处就不讲了。
他反应直接，杜言陌眼睁大，只见一直很游刃有馀的年长男人，突然变得……很惹人怜。他不会形容，直觉想再多看，於是手便按住了那儿，在肛周不停拨弄，揉了又压。
「啊……嗯……」安掬乐腰都软了，括约肌不断收合、张开，他刚给自己润滑过，软化得很快，挤进去的润滑液吐了一点出来，沾湿了大腿内侧。
没吃过猪肉，也总看过猪走路，有洞就钻是男人本性，杜言陌很快便将一根指节伸进去，里头潮润腻人，热度高昂，十分舒服。
他连手指都比安掬乐粗，一根能有两根效果，安掬乐血液循环好，外加皮肤白，全身泛红，嘴里啊啊呻吟。
杜言陌见状，便更卖力挖掘，安掬乐呜呜叫，该死了，太久没被插，要被处男这一两下搞到高潮，他菊花爷的名声，这回真得扫地了。
「停……停……到床上！」他腰软得不行，快攀不住，身下肉根同样挺起，被青年健壮小腹压著，又疼又舒爽，马眼处同样渗出液体，湿滑了两人。
青年很听话，抱著他，往床铺移动。
移动期间，难免颠簸，安掬乐的阳头就在对方肚子上一蹭一蹭的，这玩法他没嚐过，毕竟身材好得这般的小攻，挂了满街灯笼都未必找到，同志圈里身材健壮的不少，但壮得刚好，矫健精鍊的，少之又少。
安掬乐忽然觉得自己那一块钱，出得很值得。
他依依不舍，被放到床上时候，腿还缠著人家，就连精口泌出的淫液，都沾在青年肚子上，黏出一条丝，稠得在灯照底下晶润发光，淫荡极了。
青年抹了抹，俯在他身上，安掬乐细瞅，逆光之下，他样貌很俊，眼眸纤长，鼻梁挺直，眉目间多少带了点未长开的稚气，安掬乐抚著他胸口，这肤色深浅差异，格外突出，青年每一处都像被阳光怜蜜亲吻，肌肉凹陷处的深色阴影，使他身型更显健美。
安掬乐仰头，亲吻他脖子，吸他喉结、咬他锁骨、揉捏抚弄他健壮胸膛，很不客气掐了把他褐色的乳首，摸得过瘾。
最终整个指掌摊开，贴在他左胸上，轻轻按揉。
青年心跳很快，咚咚咚、咚咚咚的，这辈子没被人这般用过，双手都不知该搁哪儿，安掬乐也不嫌他呆，他被这股青春气息深深吸引，好在夜很长，慢慢来，过夜八百，剩下四百，他甘愿补齐。
安掬乐一路舔吻，吻至青年壮腰，上头黏了他刚刚分泌的液水，男男做爱就这点麻烦，再怎样都不可能不吃到自己的东西。
他吮去那些液体，青年竖起的肉根几乎贴上肚子，那玩意实在很长，安掬乐只手握住，只觉硬得不行，前端液体不时渗出，他俯身舔了舔，嗯，涩涩的，但味道并不叫人难受，甚至……想多嚐嚐。
嗳，他真被这具年轻鲜活的肉体蛊惑，若不他一般不会对一夜情对象，做到这般程度。
美色误人呐……安掬乐一边感叹著，一边亲了上去。
「唔……」青年沉沉低吟，肉根在安掬乐口腔内一蹦，差点脱离，後者只得用手握住，固定好，再吞咽。
真的很大。没一会，安掬乐下巴酸、嘴巴疼，不得不先吐出，这才含了一半呢！
只见青年那半截肉棒，全是他口水，在灯光下水亮水亮的，青色血管显得突出，气势更足，安掬乐没辄，乾脆用舔的，手撑在龟头下方，稳住肉茎，从头部亲到根处，用舌尖挑弄囊袋及阴茎接连处的凹槽，再从下方舔回来。
「啾啾啾……」即便无言，湿漉声响依旧不绝於耳，杜言陌龟眼渗出的液体逐渐增多，亦发黏腻，安掬乐食指戳著他精口，把皮稍稍褪开。
青年阳具大，尿道口也比常人大，挂著透明液体，几乎能见里头鲜豔颜色，安掬乐这次放缓步调，再度含上，不过还是一样，大略含了一半，就觉嘴巴差不多满了。
「呼啊……」安掬乐吐出来，吸了好几口气，才又吞入。
杜言陌：「……」
安掬乐技术很好……应该吧，他没比较对象，毕竟不曾被这般对待，他肉棍胀得不行，被这样那样吸了又舔舔了又吸，又麻又疼，尤其精口，刚被拨弄，连同囊袋都产生酥麻感，不停自腰椎阵阵涌上。
吸附他的那人口腔湿热软腻，他很想被整根含住，但光看就知有些困难。
他不得以绷紧下腹，极力调节呼息，才不使自己莽撞地在人家嘴里冲撞。
安掬乐心知他憋得辛苦，男人嘛，到头来有射才是重点，他这样试探性又舔又吸又含，偏不给人一个痛快，某方面来讲也算折磨了。
亏他能忍。
想著想著，不免抱歉，安掬乐吐吐舌，豁出去，打定主意帮他全含了，也能当作辉煌战史里崭新一笔。他调整姿势，改成仰躺，後颈卡著床沿，把脖子打直，由上往下，盯著青年阳具道：「就这样，慢慢插我嘴里。」
杜言陌吓著。
「放心，没事。」这姿势做深喉最容易，安掬乐放松口部肌肉，重新握住对方肉根，示意他缓慢挺进。
他嘴唇潮湿，没人能抗拒这等诱惑，杜言陌听了，可依旧不敢用力，一次挺进一点，挺了半截，被抓住茎身，安掬乐示意停下，他满脸潮红，口部肌肉自然蠕动，收缩挤压里头肉棒，发出一点难挨的喘息，很性感。
安掬乐歇了会，鼻翼翕动，吸著氧气，觉得可以了，便又吞进一点。
就这样一点一点吞到底，青年只觉敏感的龟头抵到一处柔软炙热的地方，他肌肉贲起，小腹收缩，马眼发胀，就快吐精。
「唔～～」安掬乐喉头溢出闷闷低吟，青年的味道越来越浓，占据他一嘴，腥膻的气味直呛鼻头，他眼角溢泪，脑子因缺氧发晕，分明算得上难受情况，却又有股自虐快意，他揪紧Ｔ恤，下腹酸热，双腿忍不住并拢，相互磨蹭，抚慰茎肉。
杜言陌发现了，他见安掬乐肉茎翘起，黏液吐出，他很自然而然弯腰，舔了上去。
「呜！」这姿势改换，令他阴茎顿时插得更深，几乎噎进安掬乐食道。
他一阵晕眩，满嘴、满肚子都是青年。
杜言陌似乎快射，精水味道越来越重，青年的舌头很笨拙，但很仔细，也学他刚才那样，整根来回舔舐，吞进嘴里，安掬乐不禁全身酥麻，呼吸越发不畅，他没法了，不得不把青年吐出，呼啊呼啊地不停喘息。
杜言陌没在意，依然专心替安掬乐咬。
安掬乐满脸通红，体肤泛现缺氧粉色，青年的肉根贴在他嘴边，滴著唾液及自身泌出的稠液，滴脏了地板，安掬乐微微张腿，任他含得更深，同时张嘴吸吮对方龟头，就著上头那些湿滑液体，给青年打枪。
杜言陌射了。
安掬乐时机抓得刚好，一手掐住青年肉根，杜言陌呜咽一声，忍过以後得来的高潮更加排山倒海，安掬乐一松手，那浊液便一道接一道，把他Ｔ恤全射糊了。
量真多啊……一开始还挺赞叹，继而大叫不妙：靠靠靠，这是设计师十五周年限量版纪念Ｔ恤啊！
「完了完了。」玩太猛，忘了这一荏，安掬乐也不顾青年还在帮他舔，翻身跳起，脱了上衣。
呜啊。这射精量庞大，整件上衣黏糊糊的，早知该把衣服脱光光。但裸身出浴，绝对是新手行为，首先全裸等於一下子掀底牌，无新意，次之对方若临阵脱逃，独自面对空无一人的房间，可是超～～悲惨的。
大抵只有青年这款愣头青，才会像刚刚那样，裸著出来了。
杜言陌呼吸急促，缓过高潮，察觉安掬乐面色不对，下意识便道：「对不起。」
说著还真一副愧疚模样，安掬乐「呃……」了一声，自知不能怪他，是他想让青年射的，倒是他分明不明状况，却很认真道歉，甚至好若能见头顶垂落一对狗耳……安掬乐胸口一揪，一下就不忍了。
「没事。」
他笑笑，把那设计师十五周年限量Ｔ恤扔到一边，罢罢罢，衣服洗洗就好，怎能因身外之物给人烙下创伤？
安掬乐这下全裸，皙白肌肤更显薄透，他有四分之一俄罗斯血统，来自母系，所以肤色跟发色都偏淡，连体毛都浅，青年晃了眼，盯住对方胸前两粒晕红，安掬乐本以为他会揉揉捏捏，没料完全不动，他好奇问：「怎麽了，对乳头没兴趣？」
全天下对乳头没兴趣的，估计不是哺乳类。青年始终瞅著，呢喃道：「好像……会坏掉。」
小小两粒，缀在偏白的胸膛上，乳晕色泽偏浅，淡淡晕开，杜言陌移不开眼，心口碰撞著，口乾而舌燥。
安掬乐一怔，见他并非说笑，原先差点笑出，却不自觉被这股莫名纯情的气氛感染，红了脸。「才不会呢。」
他拉著青年的手，摁在自己胸前。「我喜欢……疼痛一点的。」
杜言陌一颤。
「你可以用力一点，掐它、揉它……」安掬乐小声道，他音调属中间，不低亦不高，绵延不绝的尾音，透著一股腻人的缠绵。「但，不能让我受伤……」
不知怎地，杜言陌忽然觉得有点悲伤。
身下的这个人，明明笑著，淫荡地说出如同Ａ片女优般诱惑人的话，却好像又带了某种深意……他不懂，好像他笑著笑著，下一秒就能哭出来一样。
矛盾得叫人不忍。
他弯下身，亲了亲对方的眼角。
安掬乐莫名。
刚才口交，生理性泪水溢出，尤带湿意，如今被轻柔吮去，他怔忡看望青年嘴唇，贴上又离开，浅色的眼睫颤了颤。
青年吻他眼角、亲他眼皮，然後……吻他的嘴。
现学现卖，完全是安掬乐刚刚亲他的方式、样子。
他还不很擅长，一迳对著安掬乐的嘴又吸又舔，两人当然不在一个级别上，青年会被呆呆亲吻，安掬乐不会。
他张嘴伸舌，引导对方如何交缠。滋滋滋……吮吸声不停响荡，满嘴都是彼此气味，薄荷的芬芳淡了，但仍有股香味残留，香得安掬乐忍不住捧起他的脸，甜甜吸住他舌头，似很迷恋这股味道。
他眼尾泛红，肉根硬挺，明显动情──好奇妙，这个笨拙青年，竟能把他全身上下都诱引，他毫无技巧、反应迟钝，可是……很撩动人，安掬乐将之归咎在自己真的太久没找人通了，否则他找不出其他缘由。
当然，青年很纯，或许就是这点迷了他了，人类对失去或没有的东西，格外向往，安掬乐同样不例外。
杜言陌一边吻他，一边轻轻掐住他乳首。
安掬乐胸口一阵热辣，那儿被揪住，酥酥麻麻的快意直冲脑门，青年两边动作一致，左右开弓，用食指捻住，再用拇指指尖摩挲，这力度未免太刚好，他喜欢。
很喜欢。
「嗯……」他低吟出声，不觉挺胸，任由青年恣意揉捻，尖端如同下身胀硬，微微翘起，连疙瘩都一粒一粒，很是清楚。
他正欲示意青年用嘴，对方却早一步俯身，含了一边进去。
「啊！」安掬乐尖叫一声，随即便知自己反应夸张了。
青年骇了跳，忙松嘴。「对不起。」
「不、不是……」安掬乐很尴尬，要命了，被吸个乳头而已，反应怎像个处的？「你嘴很热，我很舒服……」
杜言陌松了口气。「太好了。」各方面他都是第一次，眼前这个人的身体太美好，他怕自己过分粗莽，伤了人就不好了。
那语调是真的庆幸，吐出的热气拂在刚含过的位置，安掬乐热中透凉，见对方表情明朗了些，他鼓励一般，抚著青年耳根，再一路探至他嘴角，胸膛前挺，把乳粒贴了上去。
杜言陌懂了，张嘴含吮，湿热的舌尖在凹陷处来回挺戳，他似觉口感新鲜，用嘴抿、用牙咬，依随本能，各种方式都来一次。
一般男人对这处关注，明显没唧唧多，可青年不同，他含完右边，再舔左边，腾出的手随时抚弄另一头，连同乳根一并揪起，安掬乐乳首敏感度一般，但被这样执拗拨弄，腰肢也忍不住打起了颤。
安掬乐性具这下真要顶到天了，青年的手总算滑下，揉过他的肚子、拂过体毛，握住他阴茎，上下套弄。安掬乐的尺寸在男人里也算不错的，相比青年虽小了一截，但也标准。
他色素浅淡，体毛淡薄，显得茎皮颜色稍深，龟头被淫液沾湿，碰著黏手，青年手很笨，摸法却很细，几乎照顾到每一处脉络。
安掬乐喘息，他以前嫌弃处男，只觉他们粗鲁、莽撞、没分寸……可眼前人彻底推翻他此认知，青年虽第一次，却很计较他每个反应，捏了哪儿，怕不对，总要瞅瞅，黑亮的眼微微上挑，连同眉毛，一并扬起，无言询问：如何？舒不舒服？
对方反应若轻，他便加重力度；要皱眉了，便改换方法。
安掬乐连指尖都红，揪著床被，心音如鼓，他从没做过这麽安静的……性，要换先前，上床跟打仗一样：「你行不行啊？」、「那儿不能咬……轻点，不不，用力点，你妈虐待你，没喂饭啊?!」
如今，嘴巴只需用来喘气和接吻，和青年亲吻亦很舒服，即便没有多馀技巧，单纯的嘴碰嘴，他也亲得很认真。唯独口活差了些，但这还真需要经验累积，安掬乐心想，假以时日，这人肯定不得了，他若有心，大抵又能成为圈里一个百人斩。
不过现在，自己是他第一人。
想到这儿，安掬乐莫名挺乐的。作家的话：这标题应该很多人想骂干XD（各种意义上）
05. 要插了 H
「等等，你……你躺下来。」
安掬乐阻止爱抚，他後头酥麻得不行，见青年肉具挺在那儿晃啊晃，他忍不住了，想赶紧嚐味。
他把杜言陌按倒在床铺上，细细欣赏他小麦色的矫健身躯，那种纯男人的阳刚及性感，令他喉部紧缩，小腹发热。青年射了一次，可肉根依旧很硬，处男就是这点好，货多，随时能战。
他使青年半躺，自己攀附在他身上，上身前倾，去拿床柜上的润滑液。
这姿势促使他胸膛整片贴在青年脸部，乳首擦过对方鼻尖，杜言陌伸舌舔了舔，似乎吮上瘾。
安掬乐「呀」地叫了一声，脊髓一麻，一手捞过润滑剂的管子，另一手掐了把青年滑润的龟肉，恶狠狠警告：「别不安分！」
「你不喜欢？」杜言陌很正经反问，安掬乐一时噎住。
哪儿不喜欢？相反地，就是太喜欢了，才会一直沉溺，至今还做不到重头上。
「等会……等你插进来，随你怎麽舔。」
「哦。」青年似很期待，眉目闪闪，这模样真是像极自己小时邻居豢养的那头狼犬，初见时觉得凶猛，不敢靠近，後来鼓起勇气，摸了一把，对方居然垂头，乖乖任他顺毛……
安掬乐那时心荡得厉害，即便後来被反咬一口，亦觉那狗怎样都是好的。当然，被咬是他活该，得寸进尺，对方在警戒吠叫时，自以为和它交情匪浅，出手阻止，下场自是……
对了，那狗叫啥名来著？
「你……」
杜言陌：「嗯？」
安掬乐想问，但一口气哽住。
他从不关切一夜情对象资讯，唧唧够大、身材够好、长相够看便行。
青年三者全占了，很好，安掬乐自觉不必太深入，遂把话收了回来。
杜言陌意识到不对，问：「怎麽了？」
「没事。」安掬乐笑笑，打发性亲了亲青年的嘴，抓著他手，把润滑液挤入他手心。「给我……扩张。」
青年抬眉。
安掬乐：「不会不知在哪儿吧？」
「不是，」杜言陌瞅了眼掌心里的液体，再瞥瞥他股间小穴，有点紧张。「真的……进得去？」
安掬乐一愣，随即噗嗤笑。「你这在变相夸自己唧唧大？」
青年脸红了，他知自己那玩意儿确实不小，尤其跟身边同侪相比。「我……怕你受伤。」
真单纯。「我确实很怕受伤，所以……你得小心点，我会告诉你哪里有感觉，零号大抵位置都是差不多的，幸亏你指甲短。记得，往後跟人上床前，都要剪乾净，这点很重要。」
「喔。」青年点头，一脸受教。
安掬乐很满意。他挑男人，除了用上梁判断下梁大小，另一个无人知道的点是──他会看指甲。
会细心保养手部的人，在床上通常不会太粗鲁，甚至乐於展现自己的技巧，何况肠道黏膜脆弱，极易感染，愿不愿替对象顾全顾虑到，很重要。
这个青年是第一次，安掬乐不否认有私心，想教会他各种妥善作法。
或许……在他将来和真正喜欢的人上床时，就能很好地对待对方。
那世界就更和平了。
「手指……插进来。」他调整一下姿势，跨坐在青年身上，抬高腰部，双臀往後微翘。「先把润滑液在手里抹一抹，不要太冰，有点温度比较好，太凉，肚子会痛。」
「嗯。」青年从了，把水液捂热，抹在食指，缓慢插入。
安掬乐肛口敏感，一被探触，腰际便抖了抖，溢出一声轻喘。
青年指根湿润，温度刚好，安掬乐原先紧闭的肠道翕张，黏膜贪婪含吮，他边喘边示意。「转……转一转，把周围弄湿。」
「好。」青年转动手部，把安掬乐体内每一寸，都细细抚过。
他内部发颤，收缩吸附，一根手指基本不会太难受，况且安掬乐经验足，他很快便道：「抽出来，然後两根并拢……一起进去。」
这次青年没应声，他很专注，而且不需提醒，复又倒了一些润滑剂在手上，握拳将之温热，才探进安掬乐股缝里。
孺子可教啊。安掬乐内心给他鼓掌了。
对方似乎一直记得安掬乐穴口敏感这事，他没直接深入，而是先用指腹在他肛周不停揉按，将之捏软。安掬乐爽极了，他牢牢攀住青年背脊，极力吸气，脑门发热，眼角溢泪。
是真的舒服。
「别……别一直揉……」他有点难堪，那儿太敏感，有时跟人上床得忍住，淫荡不坏，但坏就坏在太淫荡，别人就不会细心对你了，把你当玩物，好像怎样随便都可以。
可青年没那方面计较，或者──他还不懂。「为什麽？我弄得不好？我觉得你喜欢。」
「唔……」他确实喜欢，很喜欢，没人不喜欢被抚弄舒服的地方，何况青年动作这般细致，叫人舒软。「喜欢啊，你弄得很好，可我……也想嚐嚐这家伙的滋味。」
他掐住青年肉根，对方呜咽一声，倒抽口气，好在刚射过一次，阴茎抖动了两下，并没泄出。
杜言陌依言插进两根手指，这回吃力了一点，但感觉更好，里头软热，黏膜被润滑剂或其他分泌物弄湿，温度略高，表面不规则，又相当柔顺。
安掬乐动腰，令青年的指能往前头戳，前列腺的位置一般在第二根指节处，靠近精囊的地方。
他向青年这般道，杜言陌似乎自有概念，依随安掬乐指示，转动手指，也不知探触到哪儿，身上的人忽地一阵绷紧，喘气直道：「啊，碰到了、碰到了……」
他音调拔高，原先就显粉润的肤，颜色变得更好看诱人，杜言陌抚了一把，上头泌出汗珠，他探舌舔去，略微咸涩的味道，十分催情。
他手指不停挑弄，记著安掬乐刚有反应的那处，弯曲指节，朝内按弄，他手指很长，故能察知到那一点微微隆起，不是一个肉块或什麽，他对著最饱满那处施力，安掬乐尖叫了一声，随即转为抽咽。
「咿嗯……」
杜言陌的手，完全戳到他前列腺上。前列腺是一块饱满球体，连著尿道，能刺激勃起，青年力道刚好，隔著直肠，两根手指来回施压，黏膜细致，感触鲜明，安掬乐下肢酸软，前头硬棍长得流水，彷佛失禁。
「别、别……呜！」
还不及歇口气，杜言陌探进第三根指。
这回他没问，但仍很心细地在周口边上打转很久，食指和中指在肠道抽戳，摩挲男人最敏感处，拇指则在括约肌上摩擦，安掬乐腰都麻了，快支撑不住，肉根处热热麻麻，精口发痒，淌出的淫液沾亮了整根茎柱，同样打湿了青年小腹上的耻毛。
安掬乐哈啊哈啊喘，目光涣散，有了充分润滑及前戏，第三根指虽稍嫌勉强，但仍被贪吃的小穴吞了进去。
真……紧。
指根被整个勒住，有点儿疼，杜言陌年轻，却不冲动，默默等他适应，过程里他似嫌无聊，又转而舔起安掬乐胸膛，吻他锁骨及心口，就简单的亲，软软的唇贴上肌肤很舒服，缓解了安掬乐身上过於刺激的感受。
他略略松了肛口，杜言陌三根手指趁隙转动，甚至意图分开，安掬乐眸目瞠大，紧揽住他。「呀啊啊……太胀了……不行……呜……」
真的是扩张，彻底扩张，他黏膜被迫张开，湿润的液体自内部淌出，青年抽出一点，用三指一并挤压他的前列腺，这和方才用戳压的方式不同，他好像……好像想把那块，隔著肠肉捻起。
「啊──」这太刺激！安掬乐吃疼，但疼痛里又带了酥麻至极的难言快欲，好似被人按摩，按到最要紧那处上，痛完了便是极乐。
安掬乐当真不行了，那股快感绵延至他尿道，整根阴茎感觉强烈得好似一碰就能射，阴囊鼓胀，透明的前列腺液里混了精水，他嘴唇微张，眸目迷离，彷佛连呼吸道都被灼伤，不禁抽开身体，去捞保险套，偏整个人在高潮边缘，脑子都使不上来。
「在哪里……」
杜言陌：「什麽？」
「套子。」安掬乐终於摸到，刚拿润滑剂时，不小心扫到床下。
他迫不及待解开包装，抽著气，亲了亲杜言陌的嘴。「等、等等，给你戴上。」
杜言陌当然有这方面常识，没常识也要估狗看电视。他调整一下位置，屈起一脚，令双腿分开些，这动作使他身体肌肉线条，十分蜿蜒好看，蜜色的肌肤泛著一层汗光，好若比例完美的神像，又多了石膏像没有的生动活力。
尤其阳根，挺拔竖直，茎皮早已後褪，衬得龟肉更加硕大饱满。他茎头很大，阴茎颈的肉瓣尤其厚实，安掬乐晕茫著给他戴套，套子有点紧，青年似乎略显不适，「呼……」地长出口气。
套子是安掬乐带来的，素质不错，他安抚似地亲亲对方阳根，边揉著他饱满囊袋，缓缓把橡胶套往下拉。过了头部，接下来便容易些，保险套是无色的，但那种橡胶感仍挥之不去，把属於青年原本鲜活的颜色给遮挡住了。
安掬乐略觉可惜，他喜欢青年的唧唧色，年轻、漂亮、鲜明，虽说他喜欢又黑又紫，但这样偏向深红，带著清晰的青筋脉络，色泽乾净的，也不错。
他舔舔唇，将润滑液大量淋上，像在给松饼淋糖浆，直到对方阳具彻底湿漉，这才动腰，以跨坐姿势，张开双腿。
这回不用他下令，青年自动自发，握住自己肉根，将之固定。
安掬乐笑了，亲吻青年眼皮，杜言陌四肢抽颤，小腹略紧。
这儿似乎真是他性感带，很可爱，安掬乐觉得喜欢。
「可以……进来了。」
「嗯。」作家的话：今天双更，不然太折腾人了。（很有自觉）啊呀，我忘了讲，那狗叫跳蚤，现在应该已仙去，是我小时一则回忆。
06. 饭可以乱吃、话不能乱说 H
两人配合默契，外加安掬乐经验丰富，知道何时得用力、何时得收力，青年的阴茎捣入，头部那儿最辛苦，不仅是大，形状更如凶器，安掬乐穴口又细嫩，光这过程，就使他爽得腰麻，既想赶紧吞了，又想维持这情况，他迷乱得快发疯，索性抱住青年呜咽示意：「你插……插进来……」
「嗯。」青年应了，到底是少年人，再悉心，仍冲动，安掬乐体内很热，一收一放，即便隔著塑胶套膜，仍能感受怎般吸引。他耐不住，一记挺胯，整根肉具顶了大半进去。
「啊啊、太深了、我不行……肚子好涨……」安掬乐抱著他，青年的冠状沟刚顶过他前列腺，他差点没撑住，双腿直打颤。
硬物才进一半，安掬乐便觉到底，直肠被塞满，他肛口不停收缩，茎身上粗大的血管即便隔著一层套，仍能感知到。
他头晕晕，嘴巴有点儿乾，安掬乐低头索吻，咽著那人嘴里唾液，糊糊道：「行了，你再顶进……一点。」
「好。」又部分肉物挺入，过了那个坎，接下来顺当许多，当臀穴外终於摩擦到粗糙毛发时，安掬乐便知整根都进去了。
他胸膛起伏，努力汲取氧气，面色红润，他按了按肚子，在大约横隔膜下方一点位置笔画，虚弱朝青年一笑。「你都顶到我这儿了。」
这仅是一种夸饰，青年低头，睐了一眼，便红了脸。
等於这人一半上身，都被他插著。
安掬乐笑著捏他耳朵，青年肤色重，唯独耳根，颜色较浅，看得出情绪变化，很讨喜。
「你太大了，我不好动，你……自己来？」他原先想用骑乘位，但青年又粗又长，光插著他的腰就瘫了，压根儿使不出力，任处男自己动，这勇气非同小可，不过……安掬乐对他莫名颇具信心。
「扶著我，慢慢把我放到床上，这姿势你比较好做。」
杜言陌依言，可他动作远比安掬乐设想要细致周到，他一手环著他腰部，一手托住他屁股，就著顶在他体内的态势，轻轻令他仰躺在床铺上。
安掬乐眨眼，由下往上瞅他，青年忍得满脸汗水，汇聚到下巴处，积成汗珠。姿势改换，肉具稍稍脱离了一点，安掬乐仰首，吮去那汗粒，双腿张开，勾在青年腰背上，全然的邀请。
他想，随他了。
杜言陌懂了。
青年忍到极限，终於大开大干，安掬乐尖叫，直肠被恨恨摩擦，前列腺不停遭受戳弄，安掬乐舒悦得近乎发狂，无法抑止。「啊啊啊，好胀、顶到了……唔、好棒……要死了……嗯啊……」
「嗯！啊啊、呀……」过去叫床，多少用来增添气氛，这回却是受不住，自然而然喊出，那音调高昂，饱含媚意，相对青年沉默，只有几声粗喘，安掬乐罕见地感到羞耻，声息渐小。
杜言陌手肘撑在安掬乐脸部两边，手掌陷入床铺，下身迅速抽插，原先还不敢太大动作，後来实在憋不住，彷若悍马，猛抽猛干，每次都抽出大半截，再行挺入，茎柱沾了一堆不知名液体，湿润水亮，使他动作更为流畅顺利。
「呜呜～～」安掬乐浪叫几回，最终憋了嘴，噎得整张脸都热了，包含鼻头，红通通的。
杜言陌看得心痒，下身畅快令他多了些馀裕，张嘴含住那人唇瓣，用舌尖挑开他嘴，这嘴一张，安掬乐便压不住：「啊……啊……啊……那里好……好喜欢……嗯……」
杜言陌喜欢听，想到小孩子总说哭就哭，随时嚷嚷，代表他们没防备，而人大了，越苦越累，总习惯吞著、忍著，能自然呻吟，显示这人信赖，他忽然想干得更用力，令他发狂一般哀哀尖叫……
他吻完，拇指插进安掬乐嘴里，听他口齿不清咿咿呀呀，撑在床铺上的手亦发用力，筋肉鼓胀，他手臂位置刚好卡在安掬乐两边肩膀上，不管下身多用力顶，安掬乐身体总被固著，逃都逃不了。
「慢一点……慢一点……呜……」他告饶，被禁锢在青年身下，不停被操，对方不知哪来气力，安掬乐全身无力，双腿软软垂在两旁，伴随青年节奏晃动，穴口被撑开、摩擦到极致，过分的快感汇聚，难以抒解，令他哭了出来。
杜言陌趴在他身上，舔著他的脸、他的眼角、他的耳垂，像个磨蹭主人的忠犬，但性具却很凶悍，丝毫不慢，捣弄他身体最隐密敏感处。
安掬乐闭眼，体验那股黏膜被彻底摩擦的快感，舒服得沸腾，啪啪啪的撞击音连同湿漉声响及他停不了的喘息，在廉价破烂的宾馆房里晃荡，这儿隔音要差一点，估计全楼都能听见他被年纪小的青年，摁在床上狠操的声音。
幻想著遭人围观的淫靡场面，安掬乐龟眼越发酥麻，尤其青年每一次律动，健壮的小腹总能蹭压过他阳柱。不是最直接的快感，很难言其妙，致使他不急於用手刺激，但这回不行了，被插得太有感觉，他不想就这样射精，好可怕……
「呜～～停……停……」安掬乐手按在青年胸膛上，不断抓挠，想令他动作缓下。「饶了我，我要死了……啊……」
「嗯。」青年一记狠力顶入，之後便停下。
「呀！」安掬乐双目睁大，体内的肉棒刚狠狠往上，擦撞过他精囊，指尖蓦地陷入青年胸膛，印出红痕。
他肉根胀痛，和被刺激到前列腺那种酥麻麻的快感不同，而是有东西在他内部挤压，连带小腹甚感发酸，很像憋尿憋到极致，急於解放，安掬乐想射了，他一手绕到身前，套弄阴茎，另一手则无意识在杜言陌身上抚擦，要求疼爱。
杜言陌晃了晃腰身，安掬乐低咽一下，但没表示抗议。
於是他再度律动，前方的快感带动後方收合，安掬乐体内变得更软更紧更潮湿，杜言陌没忘刚才高潮滋味，亦是这人带给他，他手伸到下头，想帮忙，不料刚碰触到对方胀硬龟肉，安掬乐便鸣叫了声：「不、别碰……呀啊──」
他射了，精液自马眼冲出，力道大得喷湿了两人小腹。
安掬乐揪著身下床单，那股激烈的快意使他即便射了精，腰椎仍处麻痹当中，他後穴发颤，吞吐那人阴茎，清楚感受到对方此刻究竟有多硬。
「换……换个姿势。」安掬乐没力了，尤其双脚，不停打颤。
杜言陌阴茎抽出，伞状头离开时，还发出「啵」的一声。
习惯被占满，如今抽离，小腹那儿空荡得厉害，安掬乐面红耳赤，喘过气，翻了个身，抽过枕头垫在肚子下，抬高臀部，任被插干到发红的後穴露出。「就这样……插进来……直到你射为止。」
「嗯。」青年捉住他的腰，仍旧坚硬的性具抵上，再度没入。
那儿历经抽插，开拓上并无困难，安掬乐脸闷在床被里，呜呜噎噎的。
由杜言陌这角度，看见他泛红耳根、棕色的後脑杓、细长的脖子、漂亮的背脊……他伸手探抚，蝴蝶骨形状十分匀称，腰部线条是葫芦状的，尾骨处一点凹陷，衬得屁股亦发挺翘。
杜言陌一边插，一边亲他脖子、背骨，刚被射在肚腹上的精液由原先的浓稠变成液态，滴滴答答，往下垂落。
他亦觉快射，用力环住安掬乐腰腹，胯下狠狠顶送，肉体撞击声就此不绝於耳。
「嗯……嗯……」安掬乐怀疑自己正被一头不知餍足的年轻骏马操干，臀肉受拍打至发麻，窄致的洞口撑开到极致，吸附著青年肉根，即便高潮刚过，被摩擦仍很舒服，他前头热意再次蓄积，不免晃起腰来，令性器在棉布上蹭动。
杜言陌很快到达极限，他两下发力，挺动至深处，阳具一胀，在保险套里射了精。
男人射精後会有短暂乏力现象，青年在他背後低喘，有股生嫩的吸引力，安掬乐转头，攀住对方肩膀索吻，厚实的舌瓣缠了上来，吐息很热，手心沾碰到汗水，一阵滑腻。
空气里，交媾带来的气味，相当淫靡。
杜言陌边亲他，胯下边又轻轻插弄。射了两次，居然还没痿，太厉害，安掬乐不禁求饶：「歇一会，我好累，不行了。」
「那你别动，我来。」
「噗。」安掬乐哭笑不得，抓了把青年头发，真干上瘾了？「你当我屁股什麽做的，若不休息接著来，我隔天就得去看肛肠科了。」
「喔。」青年会意，忙抽了出来。
很乖。
他性具虽离，但整个人依依贴在安掬乐身上，挺直的肉柱在他腿间蹭啊蹭的，挺不安分。
安掬乐二度勃起，也还没射，多少意犹未尽，索性把手伸到下头，把青年的安全套解了。
嗯，颇有重量，看来射了不少。
想起自己刚才那件Ｔ恤，不由叹服：青年人，到底有潜力。
少了束缚，杜言陌似乎舒服许多，他讨好地亲吻安掬乐耳背，手掌抚弄他胸口，揪祝一边乳头慢慢搓捻，安掬乐闭眼轻喘，热度又来，完全勃起。
杜言陌性根探入他腿间，龟头不停蹭他会阴及阴囊，那儿很快被他渗出的液体打湿，又黏又滑，安掬乐摸了把他胀硬龟肉，道：「去……床头还有保险套，戴上。」安全起见，他一共带了三个。
青年一听，乐了，对著安掬乐脸边又亲又咬，吮住他柔软耳垂，安掬乐好气好笑，这回杜言陌给自己戴套，安掬乐扶好肉根，待装束好，便坐了下去。
这回没到底，就简单而缓慢地晃动腰部，杜言陌很配合，没再横冲直撞，然而憋到後来，多少ㄍㄧㄥ不住，开始挺胯，终究全根没入，安掬乐拿他没辄，只得应了。
「嗯……」
两人射过了，都有馀裕，步调缓慢许多，没再那般狂风骤雨，青年的手不停在他身上撩动，安掬乐也乐意爱抚他，年轻坚韧的肌理感触实在很好，他疼爱地把人抱进怀里，任其捣干，快意堆起，如同浪潮，抽插好一会，安掬乐给自己撸了几下，再射了精。
他肠肉一颤一缩，有些男人高潮时会带动後庭，他也不知先有鸡还先有蛋，到底哪边先爽到，总归爽就好。他亲亲青年汗湿脸庞，连带声音都温和下来：「想射了吗？」
杜言陌嗓音略哑。「嗯……差不多……」
「好。」安掬乐抬腰，令他能更大幅度侵入，杜言陌肉茎坚硬如铁，比之刚才毫不逊色，安掬乐眼前微晕，做得太过，觉得自己被插透了，好似连胃部都被顶穿。「慢点……不不，快点……你再干，乾脆干死我算了……呜……」
事後回想，安掬乐今晚最後悔就是这一句。
年轻人不懂玩笑，当真猛干起来。
tutu
「啊啊、会死、真的会死……不要了……慢一点、我要死了啊呜呜呜……」
安掬乐连抗议都没力，後庭被操到流水，每次插入抽出，滋噜滋噜的水声便响荡，带出的液体把两人胯下沾得一塌糊涂。
「啊……」安掬乐又被换了一个姿势，回到正常位，後穴被操得彻底麻木，他就像被钉在板上的青蛙，张著四肢，嘴里吐著泡及各种羞死人的淫话，而青年粗长肉根恍如铁钉，牢牢固著他，插啊插的，也不知插了多久。
终於，杜言陌射了，安掬乐也瘫了。
他疲惫倒在床上，青年覆了上来，肉体沉重，阵阵粗喘贴著他耳朵，送进体内，搔人心肺。
安掬乐全身无力，动不了，心想：有道是一失足成千古恨，饭可以乱吃、话不能乱说，他的菊花，这下真的灿烂盛放了。
靠靠靠。作家的话：今天好像抽抽的，我更了，但一直显示不出来。
07. Ｔｏｄａｙ　ｉｓｎ’ｔ　ｍｙ　ｄａｙ
安掬乐晕晕蒙蒙，离死尸只差一步之遥，眼前一阵晃荡，彷佛看见花田。
青年刚洗澡，连带很体贴地掺上他，不过这回很安分，除了亲亲抱抱又摸又揉，没再辣手摧花，阿弥陀佛。
一般到这时，安掬乐就会穿衣走了，大夥儿一拍两散，十全十美，可惜……他腿脚无力，小穴仍在酸麻状态，连同脚趾一并抽颤。
他在对方帮助下穿好衣裤，斜眼一瞄。「你确定你第一次？」
「是？」
杜言陌好似没懂他这般询问的缘由，他赤裸著，全身洗浴过的水气，刚才安掬乐告诉他热水开关在哪，他身体很热，廉价的肥皂香，都能蒸腾出一股乾净纯涩的气味来。
「那你怎知道屁股里的东西。」想想这样讲，实在不明不白，安掬乐索性直白道：「前列腺。」
「哦，我估狗。」
安掬乐：「……」
「只是试试，没想到真的有。」想起安掬乐方才被戳刺到那儿时，欢悦至极的反应，青年略略臊了脸，下腹清空的舒爽感亦发明显。
搞半天，有备而来啊这家伙。
真是深藏不露，精神上的技术帝。不过也算他运气好，瞎猫碰上死耗子，安掬乐身经百战，对自己何处敏感，极为清楚，要换了跟自己身体不熟的，按青年那种尝试性又很执拗的作法，不把人惹毛，一脚踢下床才怪。
性事的契合好坏，从来不是单看个人技术，就像团队作战或跳舞，不是把自己的步伐走位记熟了便行，还得跟对方搭上节奏，相互都要足够信任、敞开。
总归他和青年配合度不错，这次组团，安掬乐很满意，也就顺著青年撒娇似地缠抱上来，休息四小时，犹剩一小时，随他擣鼓去吧。
杜言陌没穿衣，把赤著上身的安掬乐牢固在怀，下巴抵他肩上，嘴唇不时亲亲碰碰，他略湿半乾的发不停搔弄安掬乐脸颊，搞得後者实在很烦，考虑是否该踹他两脚，下床归宅。
但第一，菊花很疼；第二……青年这副明显缺乏安全感的样子，令他难得母性泛滥，包容心起。到底是初出茅庐，需要爱与肯定，前者安掬乐给不起也不会给，後者……他拍了拍青年的肩，想著这时该不该来一句：「加油，我看好你哟」？
安掬乐抚了抚他头发，青年抬脸，漆黑的眸目正眨也不眨，紧盯住他。
「？」
安掬乐不明所以，但不可否认，这孩子眉目实在好看，珠眼漆黑，眸型纤长内敛，睫扇浓密，印度教有个神只，据说嘴里藏了宇宙，青年亦然，他眼底自有一个世界。
拥有这样的眼，再不擅言词，都觉无所谓了。他黑眸滟滟看著你，好似你是他唯一，充满依恋，这目光太揪人，叫人心跳，怦怦怦、怦怦怦的……
蓦然，青年的眸眶里，溢出了一滴泪。
安掬乐顿时华丽丽地雷著了。
这这这……是怎样？有这麽感动喔？？？？？
安掬乐自己刚才也是哭过的……当然，原因不同。他没嘲笑，仅抽了床头柜上所剩无几的卫生纸，给他擦眼泪。
青年依了，安掬乐看著心想，开苞总是伴随哀愁，好似灵魂里最纯粹无暇的部分逝去，尤其对於同志来讲，这一步，就真的代表你跟常人所言的「正常」偏离了。
即便後来回到正轨，它仍是你身体记忆的一部分。
掰掰，纯真～
安掬乐正感叹，不料青年开口，吐出一句：「我喜欢一个人。」
「……」安掬乐Say Bye-bye的手还没放下呢，就听见这句。妈咧干干干、靠靠靠，安掬乐差点没掐死他，死处男，上床後讲这个，有没情调啊你？
难道他天生一脸知心姊姊的脸吗？蛤?!
杜言陌：「？」
安掬乐呼口气，心底骂归骂，算了。
他应了一声，终於忍不住点菸，吐雾姿态活似古代怡红院里抽大菸的老鸨。
他斜睨青年，问：「男的？」
他喜欢他的Ｊ，权当售後服务了。
他问了废话，不过对於倾诉者，他们只需听见无关痛痒的废话，鼓励他们讲下去──安掬乐一向深谙此道。
果不其然，原先寡言的青年，这会也放松了，他点头，淡淡道：「我以为我只是喜欢男人，但……我应该是喜欢他。」
和别人上过床，更能深知差异，倘若这是他喜欢的人，怎样怎样如何好之类，刚才肯定是感受到理想与现实的差距，所以哭了。青春啊～
安掬乐内心感叹，自己都快三字头了，这样单纯的烦恼简直像上辈子的事，他捻熄烟，表情忍不住变得慈祥。
「很好啊，去追吧。」反正死道友不死贫道，无须负责的话讲起来最爽，少年啊，变成炮灰吧。
总归死不了，他们谁不是从灰烬一粒一粒拼凑出现今样貌？
安掬乐想著，却见青年直直瞅睐他，那样的看法，令他又……毛毛的。
太纯粹了。
润净得像不及被世俗沾染浑浊的眼神，安掬乐一怔，不禁想：这人几岁了？
他直觉他未满二十，但……该不会是……未……
哈哈，不会吧？
安掬乐心超虚，不由移开视线。「那个，你可以先试探一下他是不是同志，或者是双。不是的话，建议你三思，像我就对腰酥奶澎卡称顶扣扣的女生很没办法，那是天性问题，不是有志者事竟成，你不能妄想改变一个人的口味和本质，对方也没义务。总之，要掰得弯的，就不叫直男，叫无骨男……」
还无骨鸡咧。安掬乐胡言乱语，随掰一通，就怕自己真的一不小心，铸成错事，但现在好像已经铸成了……唧唧都进去，射了三次，满室铁证，赖都赖不掉。
「小心驶得万年船，撞破冰山大家惨……」完了，他真不知自己在讲啥，可话没说完，他下巴便遭人揪住，扳过脸……被亲了。
柔柔软软，热息喷在脸上，不带半丝欲望，反而像是一只小狗在甜蜜地讨好他的主人。
安掬乐睁了睁眼，呆望青年极俊的五官。
他黑黝黝的眼清澈地瞅他，抱住安掬乐道：「我知道。」
安掬乐：「……」
「我都知道。」他又说了一遍，似微微颤抖。
随即，他平复了心绪，看著安掬乐又道：「谢谢你。」
简单三个字，充满力量，万分真挚。
安掬乐一时噎住了，胸口那儿，不知被何物撞击，一阵晃荡。
喀啷喀啷地，那得心够空，才能听见。
说完，杜言陌依赖地把身躯靠他身上，重量……很沉，安掬乐没推开，他呆滞很久，终於鼓起勇气询问：「对了，你……几岁了？」
青年抬眸，眨了眨眼，没答。
靠靠靠。
安掬乐心想完了，真完了。「二十？」他不带希望，但又略带期望地问。
青年摇摇头。
「十八？」
青年再摇头。
摇你妹啊，别摇了！「再上？」青年摇头。「再……下？」青年点头。
「十……十七？」安掬乐脸青青。接下去，他真不敢再猜了。
杜言陌睇睐他良久，终於说了一个安掬乐这辈子听见，绝对会抓狂尖叫的数字。「十五。」
「……蛤？」
「十五岁。」杜言陌说。「今年国二。」
靠……靠靠靠！！！！！oday isn’t my day.
他居然忘了这个老梗的开场！！！！！作家的话：&#22100;&#22100;，本文最大雷出现了，请问你要：防御、攻击、逃跑？
08. 开到荼靡
早上九点，《Flawless》编辑部。
办公室玻璃门上，贴了一张万年不变的标语：Winter is coming！
《Flawless》创办於一八九五年的美国纽约，现今在十三个国家发行，共十一种不同语言，为市面上贩售之高级时尚杂志。简言之，就是封面都穿得很怪，摆不是正常人做得出来的瑜珈POSE，里头介绍品牌不过万不甘心的。
它是台湾第一本时尚杂志，拥有极高公信力及一票追捧者，编辑部的人每每想到此，都有一种任重而道远的使命感……
──屁。
屎命感还差不多。
「早。」一到钟点，打扮入时的编辑们个个踩著跟鞋或皮鞋，摇摆走进。
他们刚历经完发刊前的寒冬，现在还能轻松一下，有的一坐下便开始弄指甲，有的站在镜前，搔首弄姿，检查全身配色，赫然觉得少了一物，便转进仓库，再出来，手腕上便多了几个色彩鲜豔的手环。
凛冬未至，此时不骚，更待何时？
然而一片平静中，有人叫嚷：「喂，业务部打电话来，forever 15公关在问下期版面！」
呜！
「这次仙贝团购一共十五包？谁要追加！」
啊！
「快快快，谁帮我想一下那啥那啥牌十五周年企划！」
噗！
一早受到各种「十五」攻击，安掬乐掩住心口，满嘴鲜血。
「要咖啡，还是十五茶庄的茶？」……呃，再来一刀，安掬乐彻底挺尸。
文编之一的任婕宜是全编辑部最资浅人员，刚来不久，涉水不深，尚保留正常人的那份清爽甜蜜，待人良善，一早会主动替全部人员泡咖啡或茶，她走到安掬乐面前，正要问同样问题，见他模样，登时一傻。
「Chris？你、你怎麽了？」
时尚杂志，不成文规矩就是编辑都得取一个很假仙的英文名，尤其安掬乐作为执行美编，时常得和纽约那帮美国佬往来。Chris，取自chrysanthemum──菊花之意也。
安掬乐趴在桌上，一脸憔悴，哀莫大於心死。「夜路走多了，总会遇到鬼……」
「蛤？」任婕宜听不懂。「那……中午要不要去行天宫拜拜，收一下惊？」
他们办公室距离行天宫很近，走路可到，有时遇见专栏要开窗、广告商要撤资、把人家大明星照片修坏、业务打来抱怨、压力太大长了成人痘、水晶指甲不小心断了等有的没的芝麻不幸事项，都会去拜一拜，求保佑。
大抵恩主公，看他们来，只想翻白眼。
她这一说，安掬乐忽然想到，他上上周去参加圈内那位好友的葬礼，没烧符水擦身，他一向铁齿，不信这种鬼怪之说，现在由不得不信──这一个月，他欲望低落到快出家的境界，想找人时，看到都歪瓜劣枣，上梁不正，下梁……不忍看，好不容易遇到一个绝世好Ｊ，岂料……
「我完了！」他马教主上身，抓住任婕宜肩膀，不停摇晃、咆哮：「我真的被妖魔鬼怪缠上了！」
「哈，早说了吧？」另一个相貌妍丽的女编瞧热闹地凑上来，丝毫不给面子地讥诮：「你以为拿个艾草皂搓一搓就没事喔？那不过是块肥皂而已！」
千金难买早知道，如今只能靠靠靠。安掬乐跌回椅子上，双目遥望远方，幽幽道：「你们记得来看我……」
「？？？？？」任婕宜跟冉撷羽面面相觑，任婕宜：「去哪里看？」
安掬乐呵呵笑，OS：看守所……
稿件付梓，落版单刚出去，目前尚无要事，安掬乐閒閒上了私人用的Skype。
正想找谁调戏好，看到闺女乔可南的工作帐号在线上，他即刻发讯过去：「闺女～～」
过了一会，那儿回来：「娘～～」
恁娘咧。「我问你，跟未成年人发生关系，怎办？」为这事，安掬乐估狗一早上了。
乔可南是律师，问他比在知识家发问更准。
乔可南回了一串惊叹号及一张一脸惊诧的派大星。「你……」
菊花黑：「不，不是我，是我朋友。」干，又老梗。
而且这梗老到安掬乐自己都嫌弃。
不过老梗有老梗的好，何况他朋友一向多，这样那样有的没的事情不少，乔可南看来是信了。「对方几岁了？」
菊花黑：「十五。」
乔可南：「十五？妈的你朋友畜生啊？猪狗不如！这个年纪下得去手，不怕报应？干干干，我诅咒他唧唧烂、菊花残……」
菊花黑：「……」
他忍不住捂了下自己的唧唧跟菊花，前者还好，後者确实残了。「我朋友不知道，他看那人外表，以为最少十八了。」
这是真的，昨天听到那数字时，安掬乐第一反应就是垂头，握住青年……不，少年的唧唧，尽管软垂，可分量依旧足够，他当场就喊了一句：「不可能！这不科学！」
十五岁长这样，二十五岁还得了？
乔可南看了他解释，感觉似乎好一点。「对於十四岁以上未满十六岁之男女为性交者，处七年以下有期徒刑。」
差一岁，罚七年，安掬乐内心戚戚焉。「双方自愿也一样？」
乔可南：「跟未满十六岁就是犯法，管对方自不自愿。」敲完，他又补来一句：「除非……」
菊花黑：「除非？」
乔可南：「除非双方皆未满十六，那就只好各鞭数十，驱之别院。」
「咻～～」安掬乐沧海上的灯塔又灭了。「我精神上未满十六，行不行？」
乔可南：「你？？？？？」
菊花黑：「没，我朋友。」
乔可南：「……」
再侃下去不妙，安掬乐很聪明地转移话题。「哎，你今天没请假？」
乔可南：「干麽请假？」
安掬乐丢去一张猥琐表情。「一丈红啊，你老公没让你走路开开的？」
视窗彼端安静了会，随即传来一句红色的放大加粗字体：「干，你才开，你全家都开！」
「欸～」安掬乐默默心想：他确实开了啊。
而且这花开太大，开到荼靡了……
◎ ◎ ◎
趁中午休息，安掬乐还是乖乖去了行天宫一趟。
他喜欢行天宫胜於车水马龙的龙山寺，这儿闹中取静，气氛安宁，拜拜流程简单且俐落，前後拜一下，基本就行。
他很少拜佛求神，觉得当一个人真走到绝境，那天皇老子亦救不了你，不过当给自己一份心灵上的平静，偶尔求求，倒不为过。
拜完了，他给那儿的青衣婆婆收了惊，对方拿香，在他身上上下比划──安掬乐又缩又闪，怕被烫到，又担心香灰弄脏衣服，然而做完了，那婆婆咧嘴，朝他一笑：「平安。」
安掬乐心里一震，婆婆年纪大了，满脸皱花，门牙缺了一块，可看著对方真诚笑靥，他却觉很美，美得他真心平静了，双手合十，朝婆婆一揖：「谢谢你，平安。」
不论信与不信，被人祝福或者祝福别人的感觉，总是温馨美好的。
他走出行天宫，邻近冬季，天气很好，万里无云，街上有一对新人甜蜜依偎，在拍婚纱照，男的把女的拦腰抱起，蓝天之下，好似得了天地。
这姿势不知拍了多久，新郎满头汗水，还得ㄍㄧㄥ著笑容，直到摄影师表示：「可以了！」他才慢慢把新娘子放下。
新娘子站稳了，掏出手帕，给新郎抹汗，鼓励一般，亲了亲他脸。
一旁路人等红灯，不禁看望这一幕，安掬乐心底无聊，给他们配音：「干，吃这麽重，害老子手都快断！」、「到底有没吃饭啊？敢摔老娘，跟你没完！」
这刻薄心声，在心底绕了几圈，终归消散，如此一幕，给困乏的城市人们美好感受，自己只需相信这点即可。
红灯转绿，安掬乐走过马路，太阳刺目，他下意识伸手一挡──用了左手，逆著光，他看见自己左手腕上一道多年疤痕，这是他自己划下去的，妈的他最怕痛，打针都能哀哀叫，可那时却能有这样的勇气……或者傻气。
他从不遮掩，不戴手表、不戴手环，大剌剌敞在那儿，人家问起，他也不避讳直讲：什麽当年糊头糊脑，一刀就下去了，血流好多，吓得要命……还好刀子钝，没切到神经啊，否则真成神经了。
自己做的事，倘若连自己都不面对，那他这辈子，还真没啥好提的了。
这一刀，很傻，可他问心无愧。
安掬乐走去办公室附近一间面摊买面。
尽人事听天命，干也干过，拜都拜过了，还能怎？听天由命呗！
安掬乐：「老板，阳春面一碗外带！」
等面好的时候，他想起乔可南曾经跟他说：「我跟你缩跟你缩～我以後都不去吃面了。」
安掬乐：「why？」
「台湾面摊太多，我吃腻了。」乔可南：「而且吃完面，我都会倒楣！」
安掬乐不屑回他一句：「迷信！」
他手机响了。
安掬乐低头瞟了一眼萤幕，是支陌生号码。
室号，并非手机，安掬乐想一想，接起：「喂？」
「先生，您好，我们是XX宾馆。」电话里的女声十分客气有礼地道：「我们捡到一个证件夹，里头有身分证和……学生证，是不是……您或您朋友的？」对方口气里，听不出半点不妥之意，不过讲到「学生证」三字，多少停顿了下。
安掬乐：「……」
老板：「阳春面外带好了！」
靠靠靠。
乔可南说的是对的！！！！！作家的话：新年快乐，「Winter is coming」出自《冰与火之歌》，中译「凛冬将至」，是里面一个家族的族语，之後会提到为何用这个～
09. 差之毫厘，失之千里
台北市立信丰国民中学。
门前巍峨石柱上，用金色楷书，刻著这几个令安掬乐心情万分沉重的字。
「国中啊……」安掬乐眼神恍惚，他脱离这儿，究竟多少年了呢？
终归不可考，他把证件压在门卫那儿，登记好资料，踏入久未涉足的校园里。
原先计画把证件夹扔给管理员了事，但深思几晚，外加被乔可南诅咒，唧唧发痛，他决定和这位杜同学……好好谈谈。
杜言陌。
身分证及学生证上名字，都是这个。
出生年月日，差一个月，满十六，差之毫厘，失之千里──祖宗的名言是对的。
安掬乐再度将那证件夹掏出来，款式普通，保持很好，乾乾净净，如同少年予人感觉，十分不苟。
他按著学生证上登记的教室号，一一寻找。
校园里总有一股特殊气场，沉静宜人，邻近放学，气氛在一片宁默中，又隐隐含了一股鼓噪感。他瞅了眼手机，还有十分钟，教室不难找，在校舍最角落，安掬乐走马看花，低矮的洗手台令他一愣，顿时有种不在一般生活轨道上行走的错觉。
好像，进了另外一个世界。
而这个世界，分明他也曾历经。
他走到教室前，最後一节似乎是数学，黑板上密密麻麻的数学公式，台下睡成一片，杜言陌坐在最後一排，他腰挺很直，表情认真，盯著黑板。
安掬乐不禁想到那天，少年坐在床沿，等他出来……也是这副正襟危坐的模样。
像只训练有素的德国狼犬。
他真的很高，尤其跟同侪相比，当真是白鹤跑进鸡群，安掬乐原本惊异现在小孩会否长太好？目前看来应该是……个案。
校内鲜有陌生人士出没，何况安掬乐这种──他发誓，他已尽量低调，没穿五颜六色，长版外套里加垂坠针织薄外套，上身一件七分衫搭配Ｖ领白Ｔ，合身的蓝色牛仔裤，一双黑色All Star。
他连头发都不敢抓，简单整理几下，可惜一身时尚气场掩不住啊掩不住，台上老师停下讲解，疑惑地睐向这儿，学生同样察觉不对，瞧了过来──
「喀啷」一声，在发现安掬乐瞬间，杜言陌扶桌，站了起来。他动作很大，导致木椅倒地，把全班同学目光引去，年轻教师：「杜言陌，你家长？」
他脸上表情没啥变化，可最少行动看来，他很……惊诧。
废话，姘头都找到学校来了。
安掬乐摸摸鼻子，立马走开，躲到角落，靠墙等待。
钟声响起，四周顿时欢腾一片，欢呼声哗啦哗啦地，如同潮水，满溢校园。
安掬乐呼了口气，他站的这儿，该班有人出来，都会看到。
他最先看见那位老师抱著书本走出，用疑问的目光睐了他好几眼，安掬乐装作不知，接著是几个拿扫除工具的学生，杜言陌匆匆出现，看见安掬乐，他走上前，说了句：「等我。」
「蛤？」
他口吻沉定，理所当然，安掬乐一脸莫名其妙，还不及问等啥？怎样等？杜言陌又回教室去了。
安掬乐咂舌，只得跟上。
他站在教室外头，看见杜言陌在整理垃圾桶──那似乎是他的工作。
教室里有人在打扫，有人在玩闹，死小孩一群，满满中二气氛，唯独杜言陌，他很安静，不与人往来，默默把回收桶里的保特瓶铝罐，一个一个踩扁，发现没喝完的，不顾臭味，拿去洗手台倒，丝毫不偷懒。
杜言陌有条不紊，即便有人在等，也没刻意加快步调，只是手滑了几次，他瞥向安掬乐，又低头捡拾，瓶罐却再落地……
「噗。」安掬乐莞尔，真没看出，他在紧张。
他紧张的时候，会数不好钱、抓不牢东西，偏偏面色，一点不改。
他挥挥手，示意杜言陌慢慢来。
杜言陌似懂了。他缓了口气，做好回收分类，一一打包，双手一下子提了三大袋，踏出教室。
他走到安掬乐面前，身上无可避免传来垃圾的臭味。
然而，安掬乐并不觉讨厌。
或许他面容太宁定，或许他方才从头到尾，皆无厌色，每个步骤都不马虎：他不嫌弃自己的工作，那旁人更没资格嫌弃。
思及他一脸正色，毫无怨尤静静做事的姿态，安掬乐心底不免有点儿晃荡。
杜言陌：「我去倒垃圾。」
安掬乐：「哦。」
杜言陌：「我们一起去。」
安掬乐一噎。答应很奇怪，不答应更奇怪──他总不能一个人杵在这里吧？被当怪叔叔可麻烦了。
何况，他确实计画要跟这人谈一谈的。
於是他依言跟随，只是习惯了做自己的主人，难得被这般引领、掌控，难免升起反抗心思，但又觉不必。少年身上有一股力量，理所当然拉扯他，那令他隐隐地不是滋味。
两人一前一後，走往垃圾场。
袋子里的空铝罐相互撞击，喀啷喀啷的，初冬下午的日光很淡薄，映在身上，不算暖也不会太冷。
偏偏安掬乐天生一副富贵身体，毫无抵寒能力，又爱水不怕流鼻水，穿得单薄，边走边抖，杜言陌回头，淡淡瞥了一眼，道：「你衣服太薄了，是不是品质很不好？」
安掬乐：「……」虽说品牌不等於品质，但被这样一讲，实在哭笑不得。「我帮你拿一袋吧。」
他懒得和少年解释，他们相异的价值观、生活圈。
少年看来对每一件物事都很珍惜，鞋子仍是当晚那双，如今太太阳底下一瞧，更看得出悉心保养痕迹，不若他，腻一件扔一件，满柜的衣服鞋子，偶尔心血来潮整理，都不知自己买过。
杜言陌摇头。「不用了。」说罢，他捉稳袋子，迈步往前走。
安掬乐一向觉得自己舌灿莲花，可一遇到这个……面瘫少年？一肚子的话，不论好的坏的、正的歪的，通通接不下去，他淡定程度无人能比，而且好似窝居在自己世界里，享受自我的步调。
此刻，就连走往垃圾场的路上，他都像在漫步风景区，周围不是破败陈旧的校舍，而是一片湖光山色。
一路无言。
安掬乐居然有些享受起这般难得宁静的氛围来了。
杜言陌丢了垃圾，又走到隔壁回收场，一个女同学提的袋子破了，罐子喀啷啷落一地，溢出酸败气味。她快哭了，要捡又不敢捡，安掬乐在旁漠视，倒是杜言陌主动上前，将之拾起。
烂好人。
他心底给少年定了评价，那女孩松了口气，双目挪移，却不捡拾。安掬乐「哼」了声，信步上前。「你不捡？」
「呃……要。」分明说要，却无任何实际举动，安掬乐瞟了眼她漂亮手指，以及一脸委屈表情，不觉伸手，拉起杜言陌。
「走了。」
「哦。」杜言陌罐子捡了一半，听了这话，竟真不捡了，跟著安掬乐走，瞧都没瞧那女生一眼。
女孩子在後头跺脚，连声谢谢都没讲，安掬乐也知少年应该不缺这个，但多少有点儿不快。「别插手不干自己的事，人家未必感激。」
「嗯？」杜言陌迷惑地眨眨眼，随即道：「看到了，顺手而已，至於感不感激，那是她的事，我不关心。」
他口气淡漠，当真觉得做与不做都没差，不想做了、没必要了，就抽手。
安掬乐怔了怔，随即勾唇，原来不是烂好人，而是做自己，直率不虚伪。
他想，少年这一点，倒是颇令人愉快。作家的话：2012感谢大家支持，《走错路》第一刷於2013完售，正在评估再版时间，再版多少会做一下内文的校对跟更正（EX作者本身的龟毛两行内不可出现相同形容词，还有微软害我的MSN要换成Skype……云云）。其馀不会有大变化，我在考虑是否要增加目录（因为很大本），但若第一版读者会为此烦恼要否再买，我就不做了。因为我很懒，所以能不动到的地方尽量不会动到，动到就是我个人龟毛癖好发作。蝴蝶页的用纸也会更换，先前是两张，之後会减为一张（当初两张是怕签名沾到封面，第二刷我就不签了），会换印刷场，所以调不调得到相同纸，不敢保证，另，封面不会更换。XD基本上第二刷跟初版没有显著差异，光蝴蝶页初版就赢了啦（瞎毁），所以买过初版同学，不用特意来买第二刷；尚未入手同学，建议等待二刷。内文校正毕竟是避不开的东西……对於再版有任何意见，欢迎提出，尤其买过初版朋友，绝对不会有的是内文的增减，基本初版收多少，二刷就收多少，书衣番外一样不会收入，感谢大家～
10. 做人的道理
杜言陌走到洗手台洗手。
安掬乐没法贫嘴，嘴很痒，想抽菸，但在神圣的国中校园里，太罪恶了──尽管不远处的墙角，一群毛肯定没长齐的不良少年蹲在那儿，正姿态老练地吞云吐雾，快乐似神仙。
杜言陌甩了甩手，安掬乐趁隙掏出证件包。「喏，你的。」
杜言陌见了，微微睁眼，像松了口气。「谢谢。」他收回来，瞧都没瞧，搁进制服口袋里。
安掬乐傻眼。「你不检查一下？」
杜言陌：「检查什麽？」
「呃，有没少了什麽？」
杜言陌想了想。「麻烦。」
安掬乐：「……」淡定帝啊淡定帝！富贵如浮云，荣辱皆不惊，实际上是少根筋吧？？？？？
他咂咂舌，完完全全的非我族类、棘手人种，正经八百，调戏不得，憋得人要死要活。若不是他那里堵很久，外加看中他的下梁，才不会跟他发生关系！
万幸此刻抽身，为时未晚。「好了，东西还你了，往後……你走你的阳关道，我手刀冲刺独木桥，青春少年，好好享受你健全的学生生活，那天……你就当作了场梦，醒来後啥都不记得了呴，乖。」
仔细想想，十五岁少年，什麽不好干，居然干人，养出这麽一根「栋梁」，他都要替国家哭泣了。
不过他自己倒是喜极而泣：人生有望啊！
虽然很想补句十八岁之後来找爷，爷奉陪，然谁知三年後沧海桑田，又是何等景况，罢罢，有缘自会再相「欲」。
「掰。」安掬乐挥手，转身待走，然而手腕……又被捉了住。
同样左腕，同样位置，同样力道，同样……灼人。
他背脊一阵麻，麻到头皮，连同指尖，一并抽颤。无法判断这感觉由何而起，安掬乐回过头，只见少年紧紧盯著自己。
在傍晚渐渐稀薄的日照底下，他黝黑的眸子益加澄莹，叫人心折，那是还没遭遇社会的阴暗险恶，还没在市侩里污秽一身，还没放弃了某些单纯乾净的东西，才能拥有的，纯粹的眼。
安掬乐一噎，他力气太大，大得他无法挣开。
少年盯著他，眼光坦承无谓，乾净得像面镜子，却陡然冒出一句：「我查过了。」
安掬乐：「蛤？」
杜言陌：「那天你一听到我的年纪，就吓得跑了，我回去估狗，跟未满十六岁的人发生性关系，无论如何，你都犯法。」
「……」安掬乐杵在寒风中，呆了很久才回神。
他被威胁了？他被威胁了？他被威胁了?!
有没有搞错！
杜言陌觉得他应该把话听进去了，遂道：「我不会告你。」
「废话！」安掬乐怒而甩手，挣开箝制。「妈的要告就来啊，反正老子破罐子破摔，死猪不怕开水烫，真进了牢就当开拓新路线，走往人生新方向──」待出狱，了不起出国避难，他的一身本事都在身上，流言蜚语夺不走，可少年就不一样了。
到底谁该怕谁？
一边脑补和那些刺龙刺虎凶神恶煞的大哥们嗯嗯啊啊的场景，安掬乐有底气了。
他眸眼一眯，正想教教少年何谓「做人的道理」，杜言陌又道：「我想继续和你做。」
「做？做什麽？」
杜言陌：「做爱。」
安掬乐：「……」
少年表情万分坦荡，好似在说那晚我们在河边散步，哈哈哈哈来追我啊真愉快，再来一次吧。
安掬乐一边回忆自己当晚究竟用了多高超的技巧，令少年这般食髓知味，一边忍不住纠正：「我们那晚……不叫做爱，叫性交。」
杜言陌眨眨眼。「有差吗？」
有，差多了。「做爱是给两个……想做出爱的，我们没有，生物学上，那叫交配，或交媾，英文叫sex。你想做爱，那该找你那个……呃，喜欢的人。」
杜言陌想了想。「嗯，可是他不会喜欢我。」
仅此一句，他没再多反应。
他模样淡淡的，但眸眼垂落下来的阴翳里，落寞气息掩藏不住。到底是十五岁少年，再怎样淡定，都无法掩藏自己真实的感情。安掬乐看著，心里头本来坚硬的一角，稍稍有些被捏软。
「唉，中二……」
「？」杜言陌：「和那个有关系吗？」
「噗。」安掬乐笑出，少年这种自然而然的反应，好像很呆，又……有一点可爱。
虽然他提的「要求」，淫荡得和可爱无半分关系就是了。
坦白讲，和少年那一晚，安掬乐很爽，堪称他人世最美好性事前三名，尤其这阵子乾涸过分，都快皲裂，杜言陌的出现如同甘霖，各处滋润，差没淹水。若非犯法，安掬乐其实很愿意和他多做几次。
毕竟人家十五岁，第一次是无知，再吃第二次，他真怕报应，唧唧烂菊花残。
思及好友的「诅咒」，安掬乐一脸正经，摇手指。「NO，我是大人，不能答应你这种事。」
杜言陌倒是不以为意。「我下个月就满十六了。」
安掬乐：「？」
杜言陌：「十六岁以後，我有性自主权，你跟我……交配，不犯法。」
安掬乐：「……」
人生在世二十八年，他终於体会何谓嘴巴张大，无言以对的FU。这孩子……哪里呆了，分明奸巧得很！
偏偏他的奸巧，又很坦然，坦然得叫人无法心生厌恶。
安掬乐扶了扶额。「你哪儿听来这个？」
杜言陌：「我估狗。」
安掬乐：「……」
万恶估狗，教坏囝仔大小！
杜言陌从口袋掏出手机。「你号码多少？」
安掬乐瞟他一眼，随口报了一个数字。
杜言陌拨出去，按下扩音键。「您拨的号码是空号，请查明後再拨，谢谢。」
安掬乐：「……」果然没这麽好唬弄。
少年盯著他。
安掬乐盯回去，这一步太关键了，踏错就完了。
他虽讨厌黑道，不过若能在龙虎刺青上留下爪痕，应该颇性感的，问题监狱里要剃平头，他头型不好看，万幸当兵时候做的是替代役，他生来就是要漂亮，不漂亮毋宁死！
杜言陌很有耐性，没催促，等他一个人在脑里上演各番剧场。有种你看我我看你谁先笑就输的幼稚游戏，少年肯定杀遍天下无敌手……有些人，他光用眼神就能震慑住你，除非他放弃，否则你只能被牢固钉在原地，动都动不了。
而拥有这般眼力的人，通常都有异於常人的坚定意志。
安掬乐甚至怀疑，留下证件夹，是不是少年的一种手段？
大抵今天他没送上门，少年也会想办法找到他的。
……再深思下去，他简直要被害妄想了。
安掬乐吐了口气，烦躁地耙了耙头。啊啊，算了。
他一把抢过少年手机，自暴自弃，在里头键入自己的号码，拨打出去。
Lady Gaga的〈Love Game〉在两人之间响起：让我们来玩爱情游戏，来玩爱情游戏。你想要爱，还是要名？想不想玩把游戏？玩一把爱情游戏……
他菊花爷，字典里没有玩不起。
只有玩到你不起。
他掏出手机，掐断铃声，把对方的旧型手机一把摁在杜言陌胸前，居下望高狠狠道：「你要玩，我奉陪。这段期间，你自己想清楚，满十六前，别烦我。」
讲完，转身就走。
走了几步，手机响起，他翻手一瞧，陌生的号码，安掬乐不用猜都知是谁。
他心里靠了一声，接起。「冲啥？」
杜言陌口气很平，在电话里更平。「我可以发简讯给你吗？」
简讯……在这个智慧型手机过度普及的时代，他想到少年老旧的智障型手机，能当武器摔不烂的那种。
安掬乐脚步没慢下，自肺腔吁出口气。「可以，但我不一定会回。」
杜言陌：「没关系。」
简简单单平平静静的三个字，安掬乐顿下脚步，隐隐听出不同况味来。
没关系，只要有人愿意听我说，就没关系。
安掬乐嘴里微苦，转头，看见少年稍微缩小的身影，始终站在那里。
一阵微风拂过，伴随冬日凉意，树叶骚动的声音响荡耳畔，好似也把他的心绪给骚乱了。
心底滋味难以言喻，刚被握住的左手腕传来微微刺痛，戳著脆弱神经，脸颊被风吹得冷了，安掬乐「啧」一声，挂断电话，点菸抽了好几口，直到嘴里苦味淡去，这一次，头也不回地走了。作家的话：所以我说，杜小弟很黑的……
11. 人生有暧昧，多一味
接下来一个月，安掬乐照旧忙碌。
每个月五号是《Flawless》的出刊日，截稿日不等人，专等牛鬼蛇神，看在鬼门关前，能否赶得上交件。
尤其出刊前两周，大家都绑在名为「死线」的输送带上，尽头是主编及老板手里的刀，谁没赶上，「喀嚓」一声，花花世界，从此再会。
所有人都在修罗，从文编美编到端茶小妹及扫地欧巴桑，女的不再光鲜亮丽、男的不再人模人样，艺文界风光表面背後，沧桑又阿桑，有人高分贝哀嚎尖叫：「这是哪个王八蛋送来的东西？我要的是艺术风！不是民俗风！」
冉撷羽怒愤挥舞手里的宝石手环，恨不得扔到不在现场的品牌行销脸上，一旁负责美妆的任婕宜踩著蓝白拖，啪答啪答走过，如幽魂般提醒：「撷羽你小心一点，先看一下吊牌。」
「十六万?!靠！去抢劫啦！」
编辑部里，这样那样的崩溃声此起彼落，谁都没耐性装纤细。
安掬乐戴一副黑色粗框眼镜，身上白Ｔ是洗到最烂那一件，上头咖啡印渍，深深浅浅，自成一家，恍若一帧泼墨山水。
他窝在座位前，和编排软体搏感情，开会通过的企划书删删改改，搁在桌角，冉撷羽把她的手环当烫手山芋，扔给处理金色主题的编辑，该编问安掬乐：「这搁不搁得进去……」
安掬乐扯嘴，打开档案，满满当当一片金，闪得人眼花。「你说呢？」
「Ｃ牌行销得罪不起……」人家把东西送来，他们就得想办法上，身为时尚编辑，有时比种猪还没得挑。
「Eric是吧？算了，他屁眼松，估计吞这手环也没问题，我就当对他致敬。」安掬乐嘴巴贱完，爽了，示意编辑拿去拍。他挪版面，美编就是为了美要不停鞭、不停变，他捞杯子，喝了口冷掉咖啡，滋味酸败，吐回杯子里。「恶～～」
「干，安掬乐，你这是供谁?!」冉撷羽要泡咖啡，找不到杯子，果不其然看到在安掬乐桌边，高矮不一、色样不同的堆了一排。
安掬乐不知喝到几天前的，只得一个杯子一个杯子摸过去，总算摸到一杯温的，拿来漱口。「供Ａ神。」
冉撷羽：「Adobe？」
他随口。「AV。」
「……」冉撷羽：「等干完这票，我送你一套珍藏版。」
「奶小点，我这月每天乔她奶，快吐了。」他指著封面那位当红明星，传说有Ｇ奶，然而……传说毕竟是传说。
「不如给你两个男的，省得你还辛苦脑补。」
安掬乐：「冉大神，我改供你了！！！！！」
「去你的！」冉撷羽比了根中指，叫来小妹，一同把他桌上杯子全收走了。
只留一杯他刚喝过的。
不知过多久，安掬乐想喝，却发现凉了，只得咂嘴，走到茶水间，门被锁住，上头贴了一张A4纸。「钥匙找冉撷羽拿，安掬乐记得带杯子！否则诅咒你唧唧烂菊花残！」用鲜红色麦克笔豪迈写成。
靠！来这招。为何最近每个人都在诅咒他唧唧烂掉菊花残败，莫非他先前真的太盛放？
他回到位置上，懒得再起身，索性把冷掉的咖啡一口喝完。又酸又涩，某方面来讲很刺激醒脑，他以前办了一张器官捐赠卡，办後自亏：「我的内脏，肯定黑光了。」
浓腻的，抹不开的黑。
所以，他是菊花黑。
深夜十一点，总算进版，大事底定。
女的妆糊了，活像视觉系；男的胡渍点点，走彪悍路线。安掬乐本身体毛少，外加定时清理，到後来倒是越来越不长，他打算嫩一辈子，嫩到五十岁时，还能啃得动青春少男……前提是，对方得先满十八。
他拿过手机，走到休息区。
大部分人这时都回家了，然而他见到冉撷羽，很意外。「怎没回去？」
冉撷羽「呿」了一声。「心烦。」
安掬乐：「哈。」
冉撷羽气管不好，怕菸味，安掬乐躲远点，靠窗点菸。
他边滑手机，边随口问：「烦啥？」
冉撷羽：「被年纪小的缠上了。」
「噗！」安掬乐被菸呛到。「咳咳咳咳咳！」
冉撷羽蹙眉。「你干麽那眼神？这次可不是我主动的。」冉撷羽花蝴蝶名声响亮，她跟安掬乐，一母一公，手牵手，号称能放无双，干掉天下所有十八岁以上、五十岁以下男人。
安掬乐：唉！傻啊，我这是心有戚戚焉，懂不懂？
但自己的情况，实在不好解释，就算大夥都知他搞基，搞上青春少男的鸡，绝对另当别论，要抓去关的！
安掬乐只得收回歧途遇同伴的眼神，专心滑自己的手机。
滑啊滑，一般他第一个肯定看FB和LINE，可这一个月，却养成另一习惯，就是一解锁，立即点下过去他碰都不碰的简讯──之前他甚至没把这图示，搁在第一页上。
一排简讯，除却广告、信用卡公司，几乎都是同一个人。
他閒得慌，索性一封一封，从头开始看。
第一封传於他们交易达成後当晚，内容简洁：「谢谢你，东西没少。」
他真检查了？安掬乐很怀疑。「有张发票，中了两百万，我拿走了。」
对方：「哦，那肯定过期了，我一年前搁的。」
一年前的发票，好歹清掉啊……
这人实在不好玩，安掬乐彻底没兴致了，索性跑去玩自己线上游戏的人妖号，他的简讯声是一次喝醉录好玩的，清亮男声如猫一般淫淫低吟：「嗯啊～进、进来了……」但这一分钟进来五六次，实在太夸张，不怕唧唧痿？
安掬乐忍无可忍，捉起一瞧，想把简讯删了号码黑了，不料看到最新那封，内容写著：「你左边脸颊，有枚小小酒窝。」
「……」中二，好～～中二。安掬乐不觉按了按，他确实有个酒窝，那是身上少数他不大喜欢的一部分，感觉太稚气，显天真，所以笑时习惯故意浅一点，不知该否称赞少年观察力惊人……
过三分钟，又进来。「很漂亮。」
安掬乐哭笑不得，这三字有需要耗到三分钟？
他没回头看，把少年的简讯连同先前积累的广告信，一并删除，回信表示：「谢了，另，一天最多只能传三封。」
少年回讯：「五封可以吗？」
安掬乐：「不行。」
「哦。」
「这样也算一封。」
「今天不算，我刚已经传很多了。」
安掬乐翻翻白眼，把手机调到静音，跑去洗澡，不管了。
洗好出来，只收到一封最新的：「月亮很美，晚安。」
看来不打算再传了，安掬乐松口气，决定再度清理，手指停在「月亮很美」那封上，他心念一动，走至窗口，抬眼一瞅，这天邻近月盈，月色晶润饱满，十分亮眼，那光芒在黑暗里，彷佛真能带给人温暖。但愿人长久……安掬乐看了一会，想了想，给少年回了一封讯：「晚安。」
之後，杜言陌当真循规守矩，一天三封，不多也不少。
感谢天气，给我们话题──不知何人所讲，简直真理。
「早安，天气很好。」、「午安，下雨了。」、「晚安，天气冷，注意保暖。」
诸如此类，一封三块钱的简讯，他像不要钱似的发。
每天累积，至少也快百封，安掬乐删了一些，揣想现在国中生的零用金到底多少？忍不住问：「你每天发，不花钱吗？」
「我一个月最多能发三百封。」
「……」原来是不发白不发。
好，随你了，老子大不了不看。不过偶尔心血来潮，他会回一两封，通常也是不咸不淡，先前冉撷羽看他频频收简讯，调笑问：「谈恋爱啦？有人追你？简讯？反璞归真啊。」
安掬乐哼哼笑。「有人想玩一把，我陪著撩落去而已。」
他没忘少年有个「喜欢的人」，他没问後续情节发展，杜言陌也没讲，安掬乐不关心，那是少年自己的人生业务，或许他想嚐嚐另一个人陪伴滋味，才缠上他，总归彼此都不是认真的，玩玩就罢，人生有暧昧，多一味。
倒是前一阵子，天气冷到极致，安掬乐不得不埋在桌案边赶稿──追求美好生活品质，得先有活就干。他接了书籍封面设计的CASE，主题是价值，由於是部落格名人出书，作者想走质感路线，偏偏七老八十的业主持枪猛炸，於是各种风格试了一轮，通通打枪，安掬乐火大翻桌，只想送业主一个用不到的字：干！干！干！
房里没暖气，他手搁在滑鼠上，都是冰的。
他心烦，在PS里画了一个大便，瞟了眼搁置一旁的手机，想了又想，忍不住写了一封：「我手脚冰冷，好难过。」
找人发泄心里不满，纯粹人之常情，刚好这人又是随他怎样都行的。杜言陌很快便回讯，安掬乐好奇他回啥，结果一瞅，差点吐血。
「去跑步。」整封简讯，就这三字，安掬乐无言以对。
杜言陌又传来一封：「我喜欢跑步，觉得很冷、很烦、不快乐的时候，我都去跑步。」
原来如此。
安掬乐早猜他肯定有在进行某种运动，否则小小年纪，体格不会这麽好。
他能想像少年奔驰时，肌理线条相互牵动，流畅优美，肯定赏心悦目。
他好奇问：「干麽不打球？」
杜言陌：「球一个人不能打，跑步可以一个人跑。」
他回来这句，看得安掬乐真是……不会连能打羽毛球的对象都没有吧？太惨了。「那你好好跑。」
「嗯，我今天跑了二十公里。」
安掬乐：「……」
二十公里的概念是啥？对他这个离家步行十分钟，就想搭小黄的人来讲，太难想像了。
杜言陌：「天气很好，星星很美，我想让你看看。」
「心领了。」安掬乐：「加油吧，中二。」
杜言陌：「好。」
他估计不知中二真正定义……安掬乐笑了笑，继续赶稿，边赶边想，上回有人叫他看星星，究竟多久前的事了？
安掬乐茫茫然，小时候和家人爬阿里山，凌晨三点被叫起，准备看日出，他困得要命，有人拍了拍他头：「小乐，瞧。」
那人一指天空，安掬乐抬头一睐，瞬间花了眼，满天的银河，好似打翻一袋碎钻，亮得扎人。
据说乌鸦喜欢收集亮晶晶的东西，人类何尝不是？因为星星太遥远，握不进手，转而追求钻石，久而久之，便以为钻石价值，远胜天上星子。
大错特错。
安掬乐提起精神，重新构思设计。
……
最终他交了两个版本：紫底银字，靠右下方，「价」字透明上光，中央缀上烫银碎钻，外层包覆一张半透明纸，以白色墨水印制一只半握的手及「价」字。设计概念，他写：是星星、是钻石，能否握进手里，全在一页／夜之间。
另一版……中间一块大便，下头写：This is your world/worth.
当然，这版他是闹著玩的，美编跟他老交情了，这点幽默不会不懂，没料後者居然跟他讲：「其实老板最中意你大便那版，够醒目、够噱头，偏偏作者坚持不要，可惜了。」
安掬乐心想：换他也不想在封面中央搁块大便啊。
总之这事多少得感激一下杜言陌，於是那人在自己手机里的代号，默默提升，从「死中二」变成了「小阿甘」。
电影〈阿甘正传〉里的阿甘，那种直来直往，不懂绕转，不会看气氛的部分，真的很像。
或许……还有一点真诚坦白。
外加爱跑步。
回忆完毕，安掬乐边抽菸，边看手机，不禁笑了。
冉撷羽瞥见，不屑。「你干麽笑得一脸淫荡？」
安掬乐：「靠，你哪只眼看到我淫荡？」
冉撷羽指了指自己双眼。「这两只。」
「我戳瞎你～～」安掬乐搁下菸，冲上去。「老子难得浪漫一把，被讲这样！」
脱稿後的嘻嘻哈哈，最是愉快，闹完了，安掬乐心想今晚肯定要美美睡一觉，不料手机再度传来简讯声：「嗯啊～进、进来了……」
冉撷羽：「……」
安掬乐：「……」
冉撷羽：「你能再下流点吗？」
安掬乐：「我试试。」他翻找手机内还有无其他低级铃声。
冉撷羽翻白眼。「别，我不想听见。」说罢，她走出休息室。
安掬乐抽最後一口，不料看见萤幕上字句，瞬间大呛：「咳咳咳咳咳！」
上头写：「等一下我生日。」
他瞧墙上时钟，还有五分钟，凌晨十二点。
靠靠靠！
他完全忘了这荏！
12. 生日
凌晨十二点十五分，安掬乐急忙走出捷运站。
他身上衣装换了一套，做时尚杂志的，最不缺就衣服配件，男装女装好牌烂牌统统挂了一室，送洗归还前，任你穿。
可惜统一Model尺寸，裤子太大件，安掬乐把皮带勒到最紧，仍显宽松，难免拖宕了一些脚步。
他赶上最後一班捷运，外加转乘，跑得气喘吁吁差点落裤，走在寒冷夜路上，边走边靠：自己做到这地步，究竟为哪桩？
三十分钟前，少年传来简讯：「等一下我生日。」
安掬乐当场呛到，一个月前，他和少年讲：「满十六前，别烦我。」
除了简讯，少年确实听话没烦，如今他真满了……安掬乐倚著墙，又点了一根菸，深深吸了口，再吐出，回讯道：「恭喜。」
少年又传来：「我想见你。」
安掬乐：「……」想见他？想干他才对吧！
「哥哥累了，改天奉陪，给你一顿大的？」
杜言陌：「我想见你。」
安掬乐耙了耙头发，啧了一声，一手夹菸，一手飞快在萤幕上按弄。「今天不行。」他很累，没心情。
然而少年雷打不动，照样那句：「我想见你。」想得打破了平素乖乖遵守的一日三封限制。
这小子敢情只会复制贴上？安掬乐把手机收了，捻熄菸，走出休息室，他满身狼狈，疲惫到不行──精神却是亢奋的，死线前的肾上腺素还残留在体内，他瞟了眼编辑部外镶嵌的镜子，舔了舔唇，最终掏出手机，回道：「在上次那间宾馆门口等我。」
他确实很累，偏偏被少年简单两句挑动，觉得这种执著，挺性感。
安掬乐换了衣衫，匆匆赴约。少年想庆祝生日，他想庆祝脱稿，痛快滚上一场，也好。
说实话，安掬乐压根儿没想和这少年，来什麽了不得的发展。
太年轻了。十五……不，十六岁，别说他没谈爱意愿，少年的年纪，最不上不下，正是对人生感到迷惘的时候。何况刚意识到自己不同於人的性向，爱不能言，难得遇见浮木，就想搭著，是很正常的。
安掬乐不介意，谁没有这样的时期？到最後，不管爱与不爱，自己只会是他历史中的尘埃。
吹一吹，就不见。
如同他的那一片灰。
安掬乐深深觉得自己的人生升华了，就像白先勇写出《孽子》──写给那一群，在最深最深的黑夜里，独自徬徨街头，无所依归的孩子们。
他文艺了一把──虽说这本名书，他永远看不过前三页。
深夜里，仍有几个摊贩，犹在卖些杂七杂八。
其中一个摊子，一位婆婆在卖鲜红色的草仔粿。
她看见来人，立即殷勤上前：「要不要买一个，很好吃的喔。」
安掬乐一般对这种黏糊糊的东西没兴趣，但或许今天太冷，婆婆笑靥很诚，他想了想，掏腰包，买了一个。
他走到宾馆，只见夜灯下，少年坐在前头花篱，扛著寒风。他穿了一件土气厚重的黑色羽绒外套，姿势端正，动都不动，整个人像要与这片阒黑，融为一体。
若不是吐息间逸出的白雾，安掬乐几乎要以为他是一尊雕像了。
他手插口袋，走过去，少年抬眸，注意到他。
安掬乐把草仔粿递给他：「生日快乐。」
杜言陌一愣，收下了粿，朝他扬唇，淡淡一笑。「谢谢。」
他喉音微哑，尚处於变声期，安掬乐先前听了感觉熟悉，原来是那种独属於青少年人的声嗓，曾在自己开口、後辈讲话时听过。
因为声线特殊，很难忘记。
少年这一笑，笑得真心又开心，笑得安掬乐心都紧了。
「进去了。」外头太冷，别说皮嫩的安掬乐挨不住，也不知少年等了多久。
进到宾馆，柜台仍是上回的阿伯，这次他在大剌剌看钙片，安掬乐心想真强者。「休息。」
干到精彩处，阿伯头也不回。「四百。」
安掬乐掏出两百，搁在柜台，瞟了少年一眼，对方显见有备而来，两张国父崭新平整，笑容和蔼，他又掏出一块钱，朝安掬乐道：「还你的。」
安掬乐咋舌，原想讲不用，但想到自己发过狠誓，便收下。为一块钱破戒，实在太划不来。
阿伯终於抬头，收了钱，把房卡递给他们。
安掬乐接过，与少年搭上电梯。
一回生二回熟，杜言陌这回显然没上回拘束，安掬乐更不若之前没话找话，或许是这一个月，他们简讯频繁往来，虽无深交，但也不算完全无知，曾经叫人感到究竟是怎样啊的沉默，如今竟变得理所当然。
少年照旧面无表情，安掬乐瞥一眼，忽地伸出食指，朝对方脸颊戳了一下。
好冰。
杜言陌：「？？？？？」
他一脸不解，瞅望安掬乐，後者又戳了一下。
杜言陌：「怎麽了？」
安掬乐没答，他就想戳。对十六岁的少年人，他乐於活回一趟，很有耍幼稚跟无聊的举动。
杜言陌没辄，任他戳，直到电梯到了，他一把捉住安掬乐的手，牢牢握好。「到了。」
电梯门打开，少年牵著他的手，走了出去。
他步伐稳健，姿势挺拔，安掬乐怔望他健硕背影，少年的脸很冰，手却很热，有在运动果真不同。
他抚了抚，隐约感受到对方手心一股滑腻，像刚流过汗，随口问道：「你不会是跑来的吧？」
讵料少年点了点头。「太晚了，等不到车。」
安掬乐：「……」到底为何坚持在这天上床不可？但人都来了，不识趣的问题，他一向懒得关切，只担心少年等会够不够体力，抑或今晚自己能轻松点，也是好事……
一进房，杜言陌便从身後，用力地缠抱上来。
非常用力，安掬乐能感知到他表层那股尚未褪去的凉意，以及潜藏在里头的，如同火柱一般坚硬跳动的东西。
少年勃起了，性物隔著牛仔裤及内裤，炙硬地抵在他腰後，如同发情公狗，不时磨蹭，他冰冷脸颊贴在安掬乐颈间，後者颤动了一下，随即接收到更为炙热的吐息，拂在耳间，很舒服。
安掬乐自己也有了反应──整整一个月，他都在忙，没找人疏通，也没去通别人。
他转过身，亲亲少年凉薄的唇，褪下对方身上的羽绒外套，大抵是便宜货，十分厚重，落在地上，发出喀嚓一响。这声响好似起跑前奏，少年被触动，蓦地把人抱起，加重了吻。
安掬乐整个身体被提起，他开口想阻止，偏偏杜言陌厚实舌瓣见了空隙，填了进来。
少年吻势猛烈，毫无章法，但有股属於青年人不顾一切的气势，安掬乐呜呜噎噎，发不了声，索性抱住对方的头，变换著角度，被迫或自行吸食对方的舌头和唾液。
他彷佛陷入一种迷幻的情状里，被人用力渴求的感觉，再怎样都不会不舒服，顶上的日光灯有些扎眼，他望向少年，对方漆黑的眸子，满是难言之欲，盯著他如盯著沙漠里唯一一处水泉。
他渴了，渴得不行，眼前是最甘美的泉水，他冀望汲取。
安掬乐也想给他。说实话，来前烦得不得了，现在却非常想做，身体仍记得少年青涩却强悍力道，如何撼动他全身，他体内一阵抽动，抽得疼，舔著杜言陌身上薄薄汗液，真想立即开干，但……
「我得洗澡。」少年身上有股香皂气味，他洗过了。
「嗯。」应归应，可他手臂用力，把安掬乐抱紧紧。
他不想放开他。
至少，这一刻不想。
安掬乐被勒得疼，少年不听他的，他剥开安掬乐上身外套，把脸埋在他胸口──这件Ｔ恤太大了，和上回刻意为之的宽松感不同，完全是尺寸不对，安掬乐整副骨架肩膀，一览无遗。
他锁骨线条十分好看，杜言陌张口咬住，那种连骨头都被啃咬的感觉，令安掬乐微微酸痛，他受不了，推了推他头。「我讲真的，我忙了一天，都没洗澡。」
他口气一旦认真，就无转寰馀地，杜言陌听出来了。
他眸眼上瞟，略含不满，他下头真是硬得不得了，憋在裤子里。这年纪最不易忍，安掬乐瞅著他漂亮眸眼，也不忍了，偏偏一定得清理，遂提议：「一起洗？不过，我说可以前，你不能做其他事。」他得让身体足够准备好。
杜言陌眼神一亮，点了点头。
非常乖巧，安掬乐忍俊不禁，但一个月前，少年居然威胁他……想到这儿，安掬乐抽抽嘴角，决定晾他一下。「现在开始，不许碰我。」
安掬乐发言完，挣开箝制，他脱衣服──毕竟是借来的，不能像上回那般不管不顾地弄脏，那件Ｔ恤是洗好了，安掬乐却不敢再穿，想到上头曾经死伤惨重，就……
他脱衣姿态俐落乾脆，有种潇洒俊逸的美感，说他自恋也罢，安掬乐从不介意展露身材，毕竟保养的漂漂亮亮，不给人看，反倒觉得浪费，他脱开上身，扯下松垮垮的裤子，连同内裤一并扔至地上。
他阴茎半勃，龟头露出，色泽豔美，全身唯有阴毛处是深色的，其他都很白，包含两瓣挺翘屁股，浑圆白皙，如一对刚蒸熟仍冒著腾腾热气的白玉馒头。
他把衣服安置好，朝杜言陌走来，两条纤长好看的腿，十分引人目光。
杜言陌喉结上下一颤，安掬乐笑笑，满意地任他视奸，抬手摁住对方心口，那儿震动如擂鼓，温度极高，和少年脸上的平静，截然不同。
安掬乐边享受手心下那股坚韧触感，边给杜言陌脱衣。
少年很配合听话，坦露的肌理健美，略深的肤因汗意而透著一层薄光，安掬乐盯著他眸目，扯开对方裤头，弯下身体，把他裤裆拉鍊，缓缓下拉。
杜言陌呜咽一声，安掬乐刻意按紧了裤子，拉下拉鍊时，阳具隔著一层棉布被骚动，硬到极致。安掬乐脱了他裤子，透过内裤，摁著他性具，揉捏搓弄，杜言陌伸手，却被前者阻止：「没礼貌，不听话的小孩，可要狠狠处罚……」
「唔！」安掬乐用力捏了把他唧唧，杜言陌被整得够呛，到底是少年，还不懂克制欲望的方法，勃起了就想找个洞射精。
安掬乐揉揉捏捏，玩够了，这才拉下对方内裤，胀硬到极致的性器脱开束缚，弹跳出来，安掬乐差点没握住。
他低头一睐，上回见识过也彻底品嚐过他这根大家伙，不过再次重逢，还是很难不惊讶：十五……不，十六岁长这样，实在太不科学了。
算了，管他哩。
没人会嫌弃伴侣唧唧大──只要别真三十公分就行了，少年阴茎形状笔直而饱满，是安掬乐觉得最刚好的幅度，两人都已赤身露体，他决定放人一马：「走，去洗澡。」作家的话：校对这回时，跟主编就末班车的问题讨论了一下。安掬乐那站是行天宫，到忠孝新生的末班在00:18，到南港展览馆的末班则是00:25，结论是菊花得手刀奔跑。我：忽然觉得菊花好辛苦喔……（为了唧唧）下周一见。
13. 爱狗人士 H
浴室里，逐渐飘起氤氲。
工作了一天，安掬乐全身黏腻汗水，好在太忙，根本没吃东西，清理起来并不费工。
他给杜言陌冲水暖身，令他擦乾後坐在马桶盖上，并且警告：「不准自己打手枪，我看就知道你有没偷跑。」讲完，拉上浴帘，快乐地冲水洗澡……苦了杜言陌，挺著勃发性器，正襟危坐，不敢动弹。
等安掬乐洗好，他已憋出满脸的汗，阴茎软了一些，但那是因为太久了，正常出现的疲乏状态。
安掬乐彻底满意了，他一身湿漉，擦都没擦，就抱上去，亲杜言陌的嘴。
对方没回应，很僵，安掬乐问号了一把。「怎不动？不想做了？」
杜言陌抬首，望著安掬乐，他不带心机，很纯粹的问：「可以了吗？」
安掬乐：「？」
T.U.T.U
杜言陌：「我可以动了吗？」
安掬乐愣了半天，才想起自己刚讲了什麽，杜言陌表情认真，好像安掬乐一旦说不行，就不会动。
「你喔……」
安掬乐哭笑不得，想到宠物影片里，被饲主说了不许动的狗儿，咕噜噜盯著眼前饲料，口水滩了一地，却仍遵从等待，可爱得不得了。
他抱住他，含吮少年耳根，轻轻吐息。「把我放到床上……就可以。」
杜言陌连忙把人抱起，当真健步如飞，安掬乐一身水液通通沾染在床铺上，湿了一块，反正没打算在这儿睡觉，等下也会湿透──杜言陌亲了上来，掐住安掬乐乳首，後者腰肢一颤，只见少年性具很快再硬，如同钢铁，戳著他腿根，安掬乐示意：「抽屉里……有润滑液。」
有过一回经验，外加自身孜孜不倦，热爱估狗，杜言陌自然知晓该物用处，宾馆附的润滑液为小小管状，他下根勃发，很难不急躁，一直扭不开。
他一紧张就手笨，安掬乐想帮忙，不料盖子骤然喷开，液体「噗」一声喷出，打在安掬乐脸上，杜言陌愣住，想拿纸巾给他擦。「对不起……」
「不用擦。」安掬乐抹下，弄进手心，数量不多，不能浪费。「把你手给我。」
他把液体抹进少年手里，剩下的用双手包覆搓热，往下一探，抹在少年勃发茎根上。「慢慢来……不要慌。」
他很好地安抚了杜言陌，少年再慌，仍没忘上次安掬乐教给他的步骤──同样令液体暖了，才抹往安掬乐臀口。
安掬乐咿了一声，杜言陌手指在他穴口转了一圈，见足够潮润，才探一根指节进去。
安掬乐刚在浴室里用过，那儿不算难插，他知道少年很急，愿意令他早点进入，可杜言陌却努力用手指扩张，安掬乐其实觉得可以了，他推推少年的头：「我给你戴套子……啊！」
前列腺被擦过，他腰身一麻，低叫一声。
那儿并不好找，杜言陌找到一次，没找到第二次，他插入两根手指，在安掬乐体内翻搅、搜寻，不顾自己茎身胀硬，血脉贲起，为转移注意力，他亲吻安掬乐身体，包含胸前两粒乳首，皆用唇舌，彻底舔润。
酥麻感受蔓延至深处，安掬乐细细喘气，少年几乎想把他每一寸嚐遍了，舔吻的同时，更在观察他反应，只要後者露出一点难耐表情，他便变化力度，时而轻、时而重。
杜言陌很执拗，几乎到了顽固程度，上回安掬乐就体验过他这分执著，如今再度重来，安掬乐被他弄得白肤泛红，喘息不止，龟眼冒水，一整个难挨。
遇上这般……难缠的对象，他有点儿不知所措，往常就算技术好的，也是大概摸一摸、弄一弄，最终目的不过插入射精，可少年不一样。
他像把他的身体当作一份需要探究的地图，每一处都要细细质问、细细抚摸。
射精也好、插入也好，都不过性事一环，不代表所有快感皆由此产生，爱抚、亲吻、怜爱，每一个环节恰当串连，才能构成完美性爱。
「呼……」杜言陌溢出一声难耐低喘，身上的汗珠集结，低落在安掬乐身上。
黏人得要命，安掬乐却极有感觉，他穴口缩紧，肠道软腻，吸附著那人长指，发出阵阵湿黏声响。
「嗯……」尾椎不停涌现快感，安掬乐噫了一声，随即憋嘴。不知为何，这次跟少年上床，他不想叫床，或许是年长者无聊的尊严作祟……或许吧。
少年很沉默，但很专注，大抵就是这一点，才更叫人莫名害羞。分明跟谁都能讲出一堆不要脸的胡话，唯独跟他，安掬乐却有一种不知该如何发挥所长的感觉。
要命的那点被戳压，安掬乐没忍住。「嗯啊……」
可杜言陌一旦听见，便想要更多。他多加入一根手指，这次彻底记住了安掬乐敏感地方，不停戳弄。
「啊啊、呀！」安掬乐这人嘴巴有多贱，後穴就……多弱，他嗯嗯啊啊，攀住少年健壮身躯，两条长腿缠上，又踢又蹬。「快点……快点进来……嗯啊，那里、不要弄了……呜……」
腿脚被摁住，安掬乐不满，瞪向少年，对方没语，然而目光热切，瞳膜漆黑，十分浓邃，在这样的眼神下，所有言语都是荒废，安掬乐没了挣扎，任他施为，过分激烈的换气，弄疼了胸口。
「真的、可以了……」他抬手，抚著少年脸庞，杜言陌扬起眼睫，停下动作，安掬乐瞅著他，拿过裤子里的保险套，撕开鲜豔包装，一边喘息，一边给少年套上。
过程里，两人彼此相望，少年勃发性具在他手心里跳动，还没插入，安掬乐便错觉已遭对方深深侵入，他给对方阴茎装束好，沉下腰部，张开双腿，令扩张足够的穴口坦露。「插进来，我不想……再说第三次。」
他连耳根都红，试想一个二十八岁成年男子，居然渴求一个十六岁少年操他，天下没有比这更可耻的事了……可羞耻的反面，却是异样快感，安掬乐别开了眼，不禁催促：「快点！」
「嗯。」杜言陌听了，他按住安掬乐腿根，将性具插入，内部等待已久，饥渴的黏膜一下子包覆上来，令两人同时噎了口气。
安掬乐呜咽一声，少年的阳具撑开他穴肉，他下肢沉重，腰部发酸。
内部被捣开的感觉鲜明，他咬住下唇，闭上了眼，极力感受。下一秒，眼角被人吮吸，安掬乐缓缓睁眼，斜斜看见少年，那明显渴望表情，一下子打入他心底。
杜言陌一边插入，一边索吻，像个缠著大人要糖吃的孩子。
安掬乐探出舌尖，亲吮他眼睑──他没忘，这是少年敏感地方。
在性感带被亲的同时，少年勃发肉器一阵抽颤，有胀大之势，安掬乐感知到，为他坦白直率反应一笑，最终与少年缠缠相吻。
就在这一刻，安掬乐发现，自己一旦被他那双漆黑忠恳的眼盯住，就……啥也没办法了。
原来，自己还是个爱狗人士？
「呃！」趁安掬乐走神之际，杜言陌阳具一口气塞到了底。
安掬乐一阵涣散，双腿被撑开到极致，微微发疼，少年过於巨大的肉器使他穴口绉折完全瘫平，括约肌紧密含食对方根部，杜言陌粗硬的耻毛蹭著他敏感肛缘，年轻饱满的囊袋沉甸甸的，挂落下方，伴随律动，拍打、撞击安掬乐的臀部。
对方性具如同一根热杵，每一次深深捣进，都令安掬乐错觉内壁会被戳刺得乱七八糟，不由捂住小腹。肚子很胀，下身又酸又麻，杜言陌牢牢捉著他的腰，开始挺胯。
安掬乐後穴曝张，被肉棍撑开，就像在交配中毫无反抗馀地的雌类，被年轻强大的雄性不断捣干，直到那人餍足，将精巢射空为止。
「嗯……啊！啊！」内部被撞动的力道加大，安掬乐低叫出声，疲软的双腿在床单上蹭动，不时夹住少年悍而有力的腰部，想令他缓点。
杜言陌直接摁住那两条不停作乱的小腿，现在他已完全沉溺在最原始的律动里，「啪啪啪」肉体拍打声淫靡回响，两人最先是正常位姿势，杜言陌却转而抱起安掬乐的腰，提起他软绵绵的身体，令他攀在自己身上。
安掬乐迷迷蒙蒙，不知被插了多久，不管哪里都很无力，性器痿了下去，但并非是因不舒服，反倒是舒悦得好似不见尽头，他射不出精，如同女人，光被插著，就有热度涌上，那细微如电流的快感，不停连接、蓄积，不知何时，就会喷发。
「啊呀！」杜言陌骤然把他提起，抽出性具，那儿牵连太久，导致离开时，润滑液或一些不知名液体，全黏糊糊地，缠连成丝。
凶器抽离，安掬乐总算能好好呼吸，刚才肚子太过饱满，连吸气都费力，他穴口收缩，却仍颤颤无法合拢，内壁蠕动著送出透明湿滑的水液，沾满腿间。
杜言陌将他身子翻转，使他背对坐在自己身上。同时双手下探，把安掬乐後臀及大腿内侧的淫液抹开，从腿根抚至膝盖。安掬乐一颤，尚未反应过来，少年两手便已固定住他两边膝盖，二话不说，令他双腿彻底打开。
这要在Ａ片里，通常会附上「开张～」之类，淫荡又白痴的台词。实际上，安掬乐已经营运过了，而且很想打烊，偏偏顾客至上，他累到不行，脑袋往後一靠，贴在少年耳边细声央求：「快点……快点做完……」
「嗯。」杜言陌的手从膝盖一路滑至内侧，握住他两边臀瓣，将之扳开。
里头粉穴历经长时间抽插，已完全呈现酸软状态，相当湿润，杜言陌的肉棒轻而易举，便从後头插了回去。
「呜啊……」安掬乐下意识挺腰逃躲，反倒令这粗长肉具，多了空间，入得更深。
前列腺被擦过同时，安掬乐唧唧硬了，马眼滴出精液及前列腺液的混合物，沾脏了被单。
少年捧住安掬乐屁股，由下往上，拚命操干。
「啊、啊、啊！」他腰部结实，律动强悍，每一下都令囊袋重重拍打在安掬乐臀肉上，导致一片红肿，足见操得多狠。
他双手绕到前方，不停拈弄安掬乐乳首，先是掐住乳根，再用拇指指腹，以画圈方式，摩擦按压，不时又揪住他整颗乳粒玩弄，安掬乐咿呜咿呜地，刺激得快挺受不住，不禁一手握住自己胀疼的阴茎根部，开始套弄。
伴随後方抽插，安掬乐「呜」了一声，精水自马眼口溢了出来。
并非射精，而是排精，在清空前，快欲无法中断，甚至略带疼痛。安掬乐脚趾蜷缩，後穴酸麻得好似连黏膜都要化了，他缩著肚子，绞紧少年性器，口气不自觉带上哀求：「别插了……别插了……我射不了……呜～～」
杜言陌：「再等等……」
安掬乐尖叫：「等你妹啦！」
杜言陌边插边道：「我妹妹……不会来。」
靠靠靠。作家的话：还没完。
14. 好啦，随便啦 H
最後杜言陌总算射了，谢天谢地。
安掬乐腿脚无力，在少年抽出同时，软瘫在床，不停喘气。
後穴收颤，十分无力，里头液体汩汩溢出，沾了一床，杜言陌扯下阴茎上的保险套，里头沉沉的，上回没细看，这回他好奇翻过来，里头浓精滑落，沾在安掬乐臀部上。
他瞅了一会，将之抹开，好似野兽在藉由自己的气味，占领、标记地盘，安掬乐连骂他的力气都没了，看他用精液涂满自己下身，忍不住调侃：「你乾脆让我怀孕算了。」
少年扬眸，表情惊诧，却又将信将疑。「可以吗？」
「……」他真心怀疑了下这年头的健康教育，笑骂：「白痴啊，虽说我被你操得出水，但老子还是雄的。」
「喔……」杜言陌：「我记得也不行，但估狗看到好多，什麽男男生子……」
「……」安掬乐扶额。「别乱估狗……还有，你看到的是男人和鸡的综合体，科学家最新研究，从肠道生崽……算了，我掰的，求你别信。」
少年信赖表情，令他表示：压力很大。
杜言陌那些黏稠液体，逐渐水化，自安掬乐体肤上滑落。他示意少年打湿毛巾，给他擦拭，这时候杜言陌很听话，不乱来，他给安掬乐擦到腿间，看见他仍在翕张的殷红穴口，忽而问道：「我能舔舔看吗？」
「呃？」安掬乐一愣，伴随他视线，意识到菊花被盯，他看不见那儿情状，只觉既酸又热。
「可以吗？」他又问一次，口气正经严肃。
安掬乐心里骂他假客气，刚刚分明这样那样又那样这样，哪个问他意见了？
反正舔的话，怎样都不会受伤。「好啊。」
於是杜言陌俯下身，将脸埋进安掬乐腿间，那儿还残留著润滑液的香味，以及属於情欲的气息。他伸出舌头，在红肿肉瓣周围弄了一下，安掬乐原先都被插到麻了，可杜言陌一弄，他腰部一酥，一股难言热意再度在小腹处汇聚。
「啊嗯……」肛穴是安掬乐最大弱点，一被舔舐，呻吟完全噎不住，嗯嗯啊啊喊不停，杜言陌很受用，他越舔越悉心，把本来擦乾的穴口用得湿漉漉的。
他动作细致，安掬乐感觉好似连心脏都被舔吻，他按著胸口，满手汗液，滑腻一片，垂眼下瞟，别说阴茎，连同乳头都是翘硬勃起的状态。
他热了脸，心跳怦怦。
彷佛意会到他目光，杜言陌抬眸，恰好对上安掬乐翘起硬根，他从穴肉舔过会阴，吻上囊袋，欲将之含进嘴里。
上回杜言陌也替他咬过，但安掬乐正忙著对付少年那根，完全没当回事，现在……呃啊啊，技术好烂，尤其他刚射过一次，这回要射，需得更大刺激，他心想打手枪就好。「那里不用。」
少年却道：「我想舔。」
他直直盯著安掬乐，一副拜托和祈求的样子，前者拿他没法，好像一被这样望著，自己就怪怪的。「好啦。不过，我先教你……」
他用毛巾把杜言陌唧唧擦乾净，对方性器半垂，但仍沉重，安掬乐捧著他丸袋，默默掂他重量，人家北海道马铃薯工厂的阿桑，徒手就能秤重，他安掬乐不惶多让，在内心估量出一个数字，不禁啧啧。
杜言陌：「？」
安掬乐：「你同学没问你唧唧怎会这麽大？」青春男生，应该对这类问题很在意。
杜言陌答：「有。」
安掬乐：「你怎回答？」不会来句「我天生」吧？人生淫家什麽的，最讨厌了！
杜言陌：「我运动。」
「……而且有喝安佳脱脂奶粉？」安掬乐笑了出来。
杜言陌：「？」
「……」也对，这年代的国中生，怎会听过他们那一辈的经典广告标语？估计阿荣是谁都不知道。
安掬乐一边感伤他们世代的隔阂，一边把对方半勃茎具，含入嘴里。他缩紧口部，同时动弄舌头，舔舐少年马眼，杜言陌射过一次，但这回很快就硬了，安掬乐嘴被塞满，无法呼吸，他握住肉茎根部，将之慢慢吐出，再含咽回去。
「呼啊……」如此几回，他扬眸，正想问他懂了没，不料就在二人视线对上这一刻，少年居然……射了。
全在安掬乐嘴腔里。
「咕嘟」一声，安掬乐下意识咽了下去。
安掬乐：「……」
杜言陌：「……」
「呜～～」精液刚射出时，呈现的是奶白色的果胶状，腥膻黏腻，极不好吞，他被射了一嘴，沾黏喉部，安掬乐立马起身，冲向厕所，扶住马桶──「咳咳咳！咳呸！」
……完全吐痰声音，安掬乐吐完，开水漱口。「往後……出来前，麻烦告知一声。」
安掬乐走出浴室，喉咙里还是那味道，直呛鼻头。窗户边有套桌椅，茶几上摆著茶包及热水壶，安掬乐将茶泡开，喝下几口，总算好一点。「真是，我百年没吞男人精液了，居然破在你这二货Ｊ里。」
少年走了过来，抱住他。「对不起。」
「呃……」安掬乐也非真心怪罪，见他模样沮丧，倒令他错觉自己在欺负小孩。罢，吞都吞了，何况少年不是故意，又能怎样？「算了……」
「嗯。」杜言陌讨好地亲他的嘴，当然不会讲他其实控制得住。他自小接受运动相关训练，或者与他天性亦有关系，总能很好地自制，可刚刚……四目一对，射精的念头直接而强烈，杜言陌放任了。
他明白：这个人会原谅他的，从那天在深夜酒吧外头，看见这人第一眼，就知道了。
他被大米水浇灌，却一点儿都没气，扯开的嘴角，反倒有种自嘲，淡定的表象显示他并不想气急败坏，暴露太多真实心绪。
像一只优雅慵懒的猫，只要好好抚摸他，捏好底线，偶尔一点使坏，他都会笑著容纳。
因为他很漂亮，想要维持那份漂亮，而杜言陌需要的，就是对方的漂亮。
漂亮的外表、漂亮的体态、漂亮的表情、漂亮的言语……无须深究，能令自己感受到救赎，觉得轻松。
这样就好。
他抚过眼前这人白玉一般温润的肌肤，缓缓蹲下身，再行含住对方阴茎，学安掬乐刚才方式，反覆吮吸。
「老天……」天赋异秉啊，学习有够快。安掬乐被咬到彻底勃起，头皮麻了，腰肢酥软，几乎站不稳。
杜言陌吞附他肉茎，一手扶住他腰，令安掬乐能缓缓坐在座椅上，这过程里，少年的嘴没离开，始终吸著。
安掬乐双腿大张，被搁在少年肩膀上，手指在对方短短头发里抚弄，不时用力，整个人陷入高潮前迷乱酩酊的状态。「不行……我要射了……」
杜言陌从喉咙里发出一声。「嗯。」
安掬乐想推开他，偏偏少年分毫不动。「我要射了！」
「嗯。」
你XX咧！安掬乐内心一边靠夭，一边遏止不住，终究射在少年嘴里。
「咕嘟」一声，这回换杜言陌吞了下去。
安掬乐哈啊哈啊喘，勃动的肉茎离了杜言陌的嘴，还在一跳一颤，喷出液体。
tutu嘟加蒸理
杜言陌把那些全舔乾净了，服侍得涓滴不剩，安掬乐气笑了。「味道如何？」
少年咂了咂嘴。「苦苦的。」而且很腥。
活该。安掬乐：「良药苦口，一滴精，十滴血，听过没？」
「哦。」杜言陌点点头。
「……」安掬乐无可奈何，他侧了个身，要端茶给少年，他一转腰，那臀瓣便微微分开，露出刚被舔润的肛穴边缘，他问：「你要喝茶，还是……？」
coffee, tea or……me? 不过最後一个完售哩～然而话没问完，对方已在这时起身，拨开他双臀，朝著那湿润缝穴，将自己尚未完全消下的阴茎往里一塞。
「啊！」安掬乐翻了杯，一口气噎住，杜言陌下身同时全根挺进，以为早已麻痹无感的後穴，一经插入，黏膜又敏感收颤，安掬乐气得要死，偏偏又拿他的绝世好Ｊ没办法。
只好自暴自弃：好啦，随便啦。
15. 红龟粿 H
少年人好体力，虽说随便他了，可安掬乐终究撑不住，不得不讨饶：「轻点、轻点……嗯……」
杜言陌闻言，真的轻了「一点」，最後这一晚，他们一共做了三次。
一次在床上、一次在椅子上、一次在窗边。
在窗边的时候用的是背後位，安掬乐被撞击得整个脸贴在冰冷玻璃上，吐出的热气晕蒙了窗外的霓虹，安掬乐涣散的眼透过玻璃映照，恍恍惚惚，看见少年在他身後挺胯，奋力进出。
他一直认为男人这时候的表情，总是狰狞，很没美感，可少年却给他一种非常性感的感觉。
未臻成熟的性感。
「嗯啊……嗯啊……」安掬乐已放弃遏止自己的呻吟，他一噤声，对方的手便执拗地掐住他下巴，探进他嘴，摁著舌头，一阵搅弄。
嘴被迫张开几次，安掬乐到後来无力反抗，任他去了。
「呜啊，那里……会坏掉……会坏掉……」真的会坏，被插坏，安掬乐双手无力在光滑的玻璃面上抓挠，下身却被牢牢箍住，完完全全逃不了……直到少年阳具膨胀，射精瞬间，安掬乐猛回神：「你没戴套！」
要死了，他使力把人推开──男人在排精时候，总是松懈，对方粗长肉具自安掬乐臀隙滑出，第二股、第三股精水喷在他穴口及会阴处，体内亦有一滩跟著溢落下来……安掬乐脸青，这下真是不知该讲什麽才好。
「你，给我坐好！」
少年闻言，立即正襟危坐，双手乖乖放在膝盖上。
他阳根湿漉漉地，翘在腿间，硬度尚未完全消弭，深色的肌理上满覆滑腻汗水，反照著顶上廉价白灯，光滑漂亮。然而安掬乐欣赏归欣赏，骂还是得骂：「往後，不管跟谁做、怎样做，都不能不戴套，这是基本礼貌！」
教训同时，里头液体仍在渗出，从他腿间滴至脚根，这麻痒感受，令安掬乐浑身战栗，脸红似火，万分不自在。「三个月後，你给我去做健康检查！」
杜言陌终於露出了一点反抗，他俊脸一凛，沉声道：「我没病。」
安掬乐很直接：「但我可能有。」
杜言陌：「……」
「懂吗？不要对你不知底细的人，过分坦露，保护自己是在这个圈子里……不，世界上最重要的一环，你千万不能忘记。」安掬乐讲完，看著少年一脸深思表情，不禁一笑。「放心，我上个月检查过，目前没问题，总之纵容你的我也有不对，下次不能再这样了。」
「下次……」杜言陌却听见了另一个重点。「所以，还有下次对吧？」
「……」安掬乐摸摸鼻子。「我……我去洗澡。」可耻，居然使出正妹三宝逃逸。
杜言陌起身，抱了上去。「我想一起洗。」
安掬乐呶呶嘴，忠犬撒娇之类的，最讨厌了！他斜睨一眼，警告道：「今天的营业时间到此结束，不能再做罗。」
「好。」
安掬乐将信将疑，但反正人家依了，前两次他也算半推半就，真心不要，杜言陌无法强来，两人相互搓背，杜言陌体型较高，为配合他而前倾，安掬乐有种自己在洗大狗的错觉。「要冲水罗～」
他把杜言陌头上及身上泡泡冲掉，湿答答的男人都是好男人，少年体格好，满身是水，很诱人──当然，安掬乐很撑了，纯欣赏，不玩弄。他示意杜言陌给他洗头，对方动作流畅，手指力道刚好，十分舒服。
安掬乐赞叹：「你技术比美发院好多了。」
杜言陌：「我常给我妹妹洗。」
「妹妹？」安掬乐想到他那句很冷的「妹妹不会来」，难道是认真的啊？「你们差几岁？」
「十二。」
「噗。」
杜言陌：「？」
安掬乐：「……没事。」少年不提，他当真忘记，他们之间，也差十二岁，相当於杜言陌这年纪，把他四岁妹妹嘿嘿嘿嘿再白白白白。
也难怪乔可南要诅咒他唧唧烂菊花残，换他自己也很想骂：就是啊，混蛋！
洗好澡，安掬乐彻底筋疲力尽，摊在床边，内心感叹：他真的老了。
二十八岁，其实还年轻，但和眼前人一比，十二岁的差距……感觉好禽兽。
不，根本禽兽不如，天下有哪只禽兽，会对未长全的同类下手？
……安掬乐脑里浮现一个人，随即扯嘴，将之挥去：不不不，不一样，那是禽兽中的禽兽，渣攻中的战斗机，自己怎能拿他来比？太自甘堕落了！
安掬乐正自我唾弃，杜言陌却自床铺另一端缠了上来──像只八爪章鱼，两手两脚，缠得死紧，软下但仍具分量的唧唧，在安掬乐腿间拚命蹭、蹭啊蹭……安掬乐都怀疑自己那儿要破皮了。
少年异常黏人，据说这是缺乏安全感的表现，安掬乐不喜欢性交以後跟人黏糊糊的，大半都是一拍两散，要不再来一次，前者……他对少年办不到；後者，他自己办不到。
做了三次！三次啊！
囤了一个月的子孙，这会全流落出去了。
安掬乐忽然想到。「对了，你十六岁，怎会念国二？」一般应该高一了吧？
杜言陌敛目。「我晚入学。」
见他似乎没想多提，安掬乐也就没多问。「喔。」
杜言陌从背後抱住他，忽然开口：「谢谢你陪我过生日。」
「……不客气。」寿星最大，唧唧更大，算了，不跟你计较。「你喜欢就好。」
杜言陌似乎听出他的不满，他上半身跨过来，覆在安掬乐身上，不解而且略带紧张地问：「你不喜欢？」
安掬乐：「呃……不是。」
杜言陌：「你可以说实话。」
实话？说啥实话？
实话就是太棒了，他很爽，虽说少年持久力骇人，但持久总比不久好，何况他其实很听话，要他捅哪就捅哪，说东不往西，性事上的奉献度及学习力皆高，这等人种，安掬乐从没遇过。
现在他忽然懂了陆洐之遇上乔可南之後，那种难以割舍的心情。放不开一个百般依你的人，不管那个依，是建立在精神抑或肉体上。
更何况，肉体跟精神，本就是一体，硬要分割，毫无道理。
他安掬乐，忠於自我，屁股痒了就痒了，从不虚伪清高的活。
所以在少年问他：「我下次可以再找你吗？」的时候，安掬乐连在内心上演天使与魔鬼老梗剧场的档期都没给，直接就回了一字：「好。」
◎ ◎ ◎
宾馆里开了暖气，出来时，寒风迎面扑上，杜言陌难得地觉得冷。
收紧外衣，拉上拉鍊，身体刚发泄完，他觉得轻，凌晨四点，天色仍暗，四周霓虹却早早熄灭，周遭一片沉静，连灯火都安睡。
他深呼吸，掏出手机，犹豫好一会，才摁开简讯，信件匣里并无新讯……不意外，他仅是随口提一句，希望能在凌晨准点，第一个收到他祝福，对方虽一口答应，然而这等小事，忘记实属正常。
没关系。最少，他刚刚从另一个人身上，得到很多很多……很多。
像是在这一边失去了，就要从另一头补回来，补到撑死──这样的幼稚。
小菇
从今尔後，大抵也会是这样子吧。
杜言陌淡淡想著，把手机搁回口袋，这时摸到一样软软的，触感奇异的东西。
他拿出一瞧，是一块红龟粿。
貌似是他的生日礼物。
杜言陌瞅了一会，拆开包装，咬下一口。表皮黏黏软软，里头塞了满满的萝卜丝馅，咸咸甜甜，味道普普，然而对历经一场激烈运动、十分饥饿的他而言，刚好能垫垫胃。
给他这个的人和这个东西，对眼下的自己，都是这样的存在。
填饱、止饥，不会因太过饥渴，而做出不对的事来。
对这一点，他是真的很谢谢那个人。
不过，自己还不知道他的名字。
……下次问他吧。
他吃完了红龟粿，一边想著，一边暖身，接而提步，开始往前跑。
在邻近清晨，恍若幽冥的马路上。
16. 菊花先生
在这之後，他们变成了一至二周会相约的「特殊」关系。
好听点就床伴，难听点就炮友，不过对象年纪小，用这词，安掬乐自己都毛毛的，感觉十分对不起国家社稷，当然实际做的事，换汤不换药……那句台词怎讲的？对，贱人就是矫情。
於是在称呼上，安掬乐很贱人的矫情了。
他们相约方式一向简单：用简讯，但不吐露关键字句──开玩笑，多少名人因这个被抓包啊，虽说自己芸芸众生，不会遭人过多惦记，然而小心驶得万年船，撞破冰山大家惨。安掬乐百般叮嘱：「若有天你手机掉了，被师长同学看到，就完蛋了。」我比你更完蛋，最後就得进监狱玩蛋了。
杜言陌也非完全没那方面认知，最少估狗过，晓得安掬乐先前跟他做是犯法，他乖乖听话，两人还为此事特意取了代号：用功。「今天可以去用功吗？」、「好，图书馆门口见。」
看，多麽纯洁美好？今天相约时，安掬乐甚至在床上跟他开玩笑：「你可以叫我老师。」某方面来讲，自己当真是为人师。
讵料少年神情一变，硬声道：「不行。」
杜言陌一般虽不太作表情，但眼神态度其实都很温和，看著人时，总是沉稳平静。安掬乐第一次见他流露这般生硬态度，彷若被针扎到，一跳而起。
安掬乐一头雾水：「干麽啊，不想就算了。」
这一搅，气氛都没了，他背过身，想下床穿衣，杜言陌却抱紧他。「这个称呼不行，对不起。」
少年的热气拂在他腰上，安掬乐手脚一下子软了。「不行就不行，我又没勉强……」若真要玩，安掬乐自己还比较想扮学生，不过任他脸皮再厚，都不可能叫一个小一轮的人扮老师。
这件事就算揭过了，杜言陌又把他摁回床上，亲亲咬咬，最终把安掬乐泄出精水全咽下去了。
少年似乎很……喜欢，安掬乐自己是不懂，但看著他这般悉心样子，就不可能再计较，他给杜言陌擦了嘴，瞅望他醇醇黑眸，内心不由叹道：干自己何事呢？
他一直没问杜言陌私生活方面的事，总归那不是他想涉入的世界，少年的人生属於他，自己只是这个人生命里一小段……盲肠，可有可无，或许哪天不顺眼，就割掉了。
他们又滚了一次，做完後，杜言陌忽然问他：「你叫什麽？」
安掬乐仍处在高潮後的恍惚里，一时莫名。「蛤？」
杜言陌：「我不知道你的名字。」
安掬乐：「……」对喔！算一算，这是他们第三还第四次见面上床，居然……居然从未互报家门。
因为一直都只有两个人，外加认真干活，所以没有称唤必要，何况杜言陌姓啥名谁几年几月生、念哪所学校，安掬乐皆知，便没想到要提及自己，他想了想，交底是不可能的，但本名好歹能讲。
「安掬乐。」
「嗯？」
「安居乐业的安，掬……掬水轩的掬，快乐的乐。欸，掬水轩就那个……ㄋㄟㄋㄟ补给站，小时候吃过没？别盯著我乳头，我写给你。」
说罢，安掬乐抓来床头柜上的纸笔，把自己名字写给他。
杜言陌看了一会，以取名来讲，掬不是常用字，他手在上头抚著，安掬乐见状，遂起了说文解字的兴致。「掬……就是这样的动作。」
他把双手摊开并拢，四指朝内弯曲。「用两手捧取，掬乐就是……捧起快乐，给我取名的人，是这样解释的。」
这个姿势，令安掬乐双手手腕坦开在少年面前，他左手腕上一条疤痕，此际在灯光下，特别明显。
杜言陌多瞧了一眼，可没问，安掬乐笑容可掬，也不怕被问的样子，杜言陌直觉，倘若问了，这个人会回答自己，他没打算隐瞒这件事，甚至有一点儿刻意外露，可能还会用一副很欢乐的口气说明。
人一般会逃避自己犯过的蠢事，每回想起，便觉赧然：算了算了莫再提。
安掬乐偏不。
他在凌迟自己。
以一种异样得近乎病态的面对方式。
杜言陌眨眨眼，不再盯瞧那儿，转而看向安掬乐的眼，开口喊了一声：「掬乐。」
安掬乐一愣。
这一声、这一眼，竟令他心腔大幅震动，好似被这两字狠狠戳著了。
极少人喊他名字，大多都是菊花菊花的喊。
传言人若给鬼灵掌握了姓名，就能被控制，安掬乐其实有点儿信，所以叫人用腻称称呼自己，久而久之，他都快遗忘本名，忘记取名的那人，在他诞生之际，给予的深切祝福。
「掬乐。」少年又喊了一次，抱住他。
安掬乐终於回神。「没大没小。」
他指责，想推开他，偏偏杜言陌抱得很用力，他腰快断，不能呼吸。「叫我……叫我……总之，别直接喊我名。」他受不住。
杜言陌忖了忖。「安……先生？」
「噗。」又正经过头了。
可叫菊花吧，自己大了少年足足一轮。莫非叫哥？安哥？也太矮鹅了……「菊花先生。」
「嗯？」
安掬乐：「叫我菊花先生。」古早有篇文章，叫《五柳先生传》，他菊花爷决定也来效法一回：先生不知何许人也，亦不详其姓字。身上有好菊花，因以为号焉。
「……」少年似乎也觉这称呼拗口，但见安掬乐表情认真，遂没抗议，乖乖喊：「菊花先生。」
虽说是自己提的，不过当真一唤，安掬乐噗嗤笑场。「噗哈哈哈～就这样叫，不过上床时千万别喊，菊花先生～菊花先生～环堵箫然～哈哈哈～～」
肉环堵肉箫，肛肛好。
「……」安掬乐自己很乐，杜言陌不懂，头上难得黑线。
他蓦然想到一事，问：「菊花先生，你几岁了？」
安掬乐一口气瞬时噎住。
靠，这回真笑不出来了。
杜言陌自己猜：「你感觉像大学生……二十一？」
哈。
整整少了七岁，安掬乐真不知自己该开心，还是该……怎样呢？诚实讲出年纪，无所谓吧，可是少年听到他们相差一轮，会露出何样反应？会不会觉得被骗了？
屁啊，谁骗他？老子是永远的十八岁，不老神话！
安掬乐内心起伏，这样那样的绕了好几圈，绕得心肺疼，最终想罢了罢了，反正又不是持续长久的关系，不必太坦承。
他吐了口气。「对，二十一。」
杜言陌听了这数字，扬起眉睫，眼神不明闪动了下。「我们差了四……五岁？」
不，是十二岁。
安掬乐笑笑，没接话，他抱住少年，低头亲吻下去，不再进行这个话题。
你高兴当我几岁就几岁吧，为了你将来回忆时的美好，绝对不会让你发现真相低～
安掬乐默默发誓。
20. 杜家
这一趟仅做一次，时间剩很多，安掬乐想想自己隔日还有CASE得赶，索性把人踢床下朝。「赶紧回去看你妹妹怎样了。」
「……喔。」杜言陌应声，著装完毕，在旅馆外和安掬乐分别，见著那人漂亮身段，逐渐隐没在夜色里。
他做完暖身，慢慢提步，跑回去。
这段路程，他跑得无比熟悉，到家不过十二点，以为家人已睡，没料一开门，他不过四岁的妹妹嘴里嚷著「葛格」、「葛格」，满脸泪花，扑了上来。
杜言陌下意识弯腰，接住她，杜母王杏纭在身後跟上，看见儿子，吁口气：「这麽晚回来？」
「嗯。」
「葛格，你好晚喔。」叶邵语伸手讨抱，杜言陌看了一会，轻而易举举起妹妹幼小身子，叶邵语满意了，咯咯笑，撑了一晚，就是等哥哥回来，如今等到，她心满意足，靠在哥哥身上，打起了盹。
女儿挨到现在不睡，王杏纭自是心疼，口气不免多了些责怪。「她等你一晚了，哪里你非去不可，搞这麽晚回来？」
「去跑步。」杜言陌答，摇了摇妹妹，确定她睡得算熟，才转手给母亲。
王杏纭接过了，叹口气，儿子喜欢跑步，这和他早逝的前夫有关，杜言陌自出生便手长脚长，身骨很好，小时就爱四处溜达，杜父见儿子爱跑，还跑得有模有样，遂请了教练，父子俩一同参与训练，直到杜父患病骤逝前，儿子都还在跟著他爸爸跑。
不过如今，人事已非，王杏纭另嫁他人，叶父是做学问的，并不赞同孩子这般热中在没前途的事情上，但到底不是亲生，管不了太多，偶尔跟老婆提提──包括今天。
王杏纭无可奈何，欲言又止。「我知道你喜欢跑，也不是反对你跑，但你得想想，都国二了，接下来国三，总得定心，何况你又比别人……唉。难不成，你真要跑一辈子？」
老生常谈，杜言陌不答，过很久憋出一句：「我爸希望我跑一辈子。」
「你爸那是不现实，你懂的。」杜母：「你叶伯伯说了，现在高中不难考，最少上一间，大学再给你想想办法……」
杜言陌一脸麻木，这时王杏纭怀里的女娃醒了，见抱的人换了，睁大圆眼，开始不依，她蹦跳下来嚷：「我要葛格抱啦！」
杜言陌没动，王杏纭催促：「给你抱。这祖宗，简直不让人安生。」
那语调里，并无责怪，饱含对女儿的怜爱之意。
杜言陌依言抱了，却越抱越冷，刚才他曾在另外一处，紧紧抱著他人，抱得不舍放开，还被踢了一脚，现在却觉沉重生腻，看著怀里一脸满足的妹妹，冷冷心想：母亲的关爱、父亲的疼惜，你已经把能拿的都拿了，还想怎样呢？
他很空了。
给不起也不想给，她要的，好哥哥的真心关照。
王杏纭：「好了，总之妈说的话，好好想想，你叶伯伯是为你好……也该喊他一声爸爸了。」
「妈。」杜言陌打断，他黑润的眼直直瞅著母亲，问：「你已经忘记爸爸了吗？」
王杏纭一愣。
「我没忘，我一直都记得他。」所以，他喊不了别人「爸爸」。
说完，他搁下沉默的母亲及开始哭闹的妹妹，迳自回了房间里。
他的父亲，并不是一个很苟言笑的人。
自己这点大抵遗传到他，他自小寡言，有轻微自闭倾向，不肯入学。那一整年，父亲从不逼他，而是耐心带他四处走走，陪他玩闹、打球、跑步。
他发现自己喜欢跑，跑步的时候，不用顾忌外人看法，在自己的世界，用自己的步调，感受自我的呼吸即可，他爱上这事，父亲看他真心喜欢，也是一副开心满足的样子。就算书念得不好、和同侪处不来，父亲也从不要求他该如何如何，只道：「言陌，爸爸只要你开心，这样就好。」
後来他才知道，原来父亲小时也曾罹患自闭，却不被接纳，煎熬了很长一段日子。
所以，他不愿自己的儿子，领受相同的苦。
那样的爱和包容……他难以遗忘。
不过五年而已，他无法理解母亲这样快速的抹煞，甚至父亲逝世周年，她便怀了孕，改嫁的对象，还是父亲的同学，据说当年同样在追她
他不是不懂母亲被父亲照护得太好，顿失所依，不得不另找依靠，何况继父是个好人，自己没有怨言，也努力扮演一个沉默而听话的继子角色，照护妹妹，但……再多的，他办不到。
他很迷茫，父亲母亲分明曾那般相爱，为何短短时间，就能换了别人？
他吁一口气，躺在床上，又觉自己哪有资格，疑问这些？
他喜欢著一个人，却不是和别人上床了？只为图自己轻松、好过一些。
可他还是感到痛苦。
痛苦得不得了……他抓了手机，在选择要发给谁时，停顿一下，最终本能发给安掬乐。
也不知为何，他就想告诉他，而不是另外一个人。
「菊花先生，我失去了一个人，我一直想他，周围的人却不停叫我忘记。」他讯里写道。
安掬乐先前不爱回讯，最近倒是看到就回，不一会儿，他的信件匣里便多了一则讯息：「《东邪西毒》看过没？里头黄药师讲：『当你不能够再拥有的时候，你唯一可以做的就是令自己不要忘记。』旁人要怎样，那是旁人的事，没人可以剥夺你这权力，要不要，全凭你自己。」
杜言陌看著，笑了。
他心底一角为此松快不少，安掬乐从不主导他的想法，但一些事上有他的坚持，奇妙地次次都能打进他心坎里，比虚浮的安慰更加实用。
包含最先，他告诉他：你不能妄想改变一个人的本质。
但他可以改变自己。
他舒口气，回：「好，我不忘记。菊花先生，下回陪我去跑步吧。」
手机这次沉默较久，终於，那儿认输一般回来：「行，跑就跑。」
杜言陌知道，他这是心软了。
相处两个月，这人一直都这样，嘴硬心软，同情心泛滥得能淹死人。
他溺在里头，越发舒服，不想脱离、无法脱离。
他写：「我失去的那人，是我爸爸，他死了。他很爱我，教我跑步，教我好多事。」
安掬乐：「那你永远都别忘记，等哪天死了，再见到，跟他说声谢谢。」
杜言陌：「好。」作家的话：
21. 春暖花开
时节入春。
正值春暖花开人间美好季节，树上小鸟啼，江畔帆影移～～安掬乐边哼小哥的〈天上人间〉，边在他任职的《Flawless》不停迎接冰寒冬日，再从冰层缝隙发芽复活。
最近犹在提案阶段，安掬乐颇有馀暇，下班後和在Skype上的好友拌嘴閒聊：「春天到了啊～～」
Joke男：「你少发春，你一发春，就没好事。」
安掬乐嘻嘻笑。「你指去年那件事？」
一讲起来，乔可南就没好气，这也是他之後甘愿像个老妈子，把某人菊花看紧的转捩点。Joke男传来掩面表情：「莫再提啊～」
这朵菊花，去年发春，在酒吧里勾搭一个，两人相约开房，对方先去取车，结果不知取到哪个旮旯去，安掬乐等腻了，索性揪了下一个……二一一零，决战时刻，这下精彩，在门外上演修罗剧场。
眼看两攻都要打起来，惹起战端的小受还在那儿不知死活地嚷：「不如咱们三劈吧，老子早想试试双龙入洞什麽滋味。」
……真他妈不堪回首。
此事最後是乔可南掏出律师名片解决的。「我的当事人有保持沉默的权力……我衷心希望他保持沉默。」
安掬乐至今犹叹：「可惜啊可惜，两个都是好小一，难得机会能三劈，我不信他们真不想玩。」
「……」Joke男：「我就真不想。」
菊花黑：「呴，你不一样啦！都能拿贞节牌坊了。你死的时候我会特别注明：此生仅用过陆生洐之一根，堪为贞男表率……」
「拜托不要。」Joke男：「不过，你最近倒是修身养性，收敛了不少啊。」
菊花黑：「我佛慈悲，阿弥陀佛。」他确实收敛了。
相比去年春季，今年乔可南倒是感受到一股久违的安宁祥和，当然也忍不住被害妄想这是不是一种暴风雨前的宁静之类……
毕竟从去年年底开始，他就没再听眼线──酒吧的酒保，提供过这方面的消息了。
乔可南为此放心了……才怪。他太了解菊花为人，他下头的洞就跟上头的一样，毫无遮拦、百无禁忌，外加……馋。
有时分明不是真的肚子饿，偏要含点东西在嘴里，要能改正，只有两种可能：一个就是吃得太饱导致听到食物二字就觉反胃；一个就是口腔破裂等外力因素……
乔可南想了想。「菊花，我们是好朋友，对吧？」
菊花黑：「当然。」
Joke男：「你有事可别瞒我。」
安掬乐内心咚一声，要换平时乔可南讲这种话，他只会大笑三声，可现在……他还真心虚了。「那得看是什麽事，难不成我爸痔疮都跟你讲啊？」
Joke男：「我对伯父痔疮没兴趣……」
菊花黑：「所以嘛～」他打哈哈。不过一般他越把事情扯远，内情就越不单纯。
乔可南索性直言：「菊花，我知你一向小心谨慎，就怕你色令智昏，何况再小心，总有出岔时候。相信我，只要有一颗真诚的心，世界上就没有不能解决的问题，我虽远在网路彼端，但其实一直在你身边。」边讲就边扔了一张梁朝伟深情款款的图来。「真的，所以不管你阳痿了菜花了怎样了，我通通都会陪你面对……」
前头还像人话呢，後头简直不堪入目。菊花黑：「滚蛋！」
Joke男：「我讲真的……」
菊花黑：「我煮的炒的炖的通通有！老子难得几回修真，被你讲这样，呜嗷嗷，情何以堪……」
Joke男：「你能修真？我靠，你连马桶都不会修吧？」还半夜急CALL他过去呢。
菊花黑：「干，那次是眼镜冲掉了，卡住，情况特殊……」
……
两人侃啊侃，总算侃到乔可南信了安掬乐最近能凝聚大宇宙的力量，召唤神龙吧啦吧啦之类而在修真。
Joke男：「太好了，我真的怕你通过头，将来老了，得靠尿布过日子。」
菊花黑：「我先帮你买一打。」到底谁才通过头啊？
果真没一会，乔可南便神隐，Skype呈现死机状态，肯定是被抓去「通」……安掬乐哼哼笑，以前若到这时，他总要落井下石，拚命给乔可南洗视窗，各种下流低级万言书，现在……
他瞟了眼时钟，嗯，时间刚好。
安掬乐拿过手机，按弄一阵，发出简讯：「老地方见，今天我陪你跑。」
冬天过去了，天候不再那般湿冷，安掬乐简单穿了一件棉Ｔ跟七分裤，轻便随意。
晚上九点，河滨公园刚吃饱饭出来散步的人，这时也差不多回家了，人不会太多，这时跑起来最舒服自然……这是少年跟他说的。其实，倘若不是配合安掬乐，他偏好在更僻静的地方跑，像是公路。
「会感觉好像只剩自己跟周遭风景。」
安掬乐听完结语：「中二……」这时期，谁都是满脑子伤春悲秋的骚人。
总之，这里最方便，安掬乐步行即可到，杜言陌反正在哪都没差，并无异议。
两个人相约跑步……算一算，也有了阵子，要在先前有人跟安掬乐讲：「你以後每个礼拜都会去河滨公园跑步。」安掬乐肯定一脸惊诧地回：「你臆想症了吧？」
可现实往往比幻想更猎奇，安掬乐边做暖身边想。自己这个冬天，不但没感冒，甚至连手脚冰冷的体虚毛病，都缓和了不少。
而令三分钟热度的安掬乐决心跑下去的点，是有一回少年在床上，细细捧著他的脚，不掩庆幸道：「没那麽冰了。」
那欣悦到骨子里的口气……虽然第一次跑时是真的心想天啊饶了我吧，死都不干，瘫在路边被少年难得讥笑：「菊花先生，你太弱了……」
弱就弱吧，他认了。「你背我。」
安掬乐纯粹耍任性，打算赖一会就起来，然而少年却真的背起了他……直到半途，他还在讲：「下次，跑远一点吧。」
安掬乐：「不行，我跑不动。」
杜言陌：「没关系，我会背你回去。」
少年说到做到……当然，到中途安掬乐也自觉闹过头，乖乖爬下来，自己走。
杜言陌的背很宽、很厚……很暖，视线变高了，看到的风景和往常很不一样，剧烈运动造成的心速趋於缓和，但有一股热烫东西，在血脉经络里游走。这样的相处时光，很宝贵稀少，安掬乐并不讨厌。
於是他想：好，跑就跑。
从最开始到中途就要少年背，如今安掬乐能独自跑完全程，中间变化令他感受到人类强大的适应力……重点是，少年跑步的样子，太赏心悦目了。
杜言陌都穿刚好合身的服装跑，他姿势端正，身姿挺拔，健美结实的肌理伴随跑动，撑住他薄薄Ｔ衫，安掬乐偶尔手痒，摸下去，一块一块，分明饱满，又不显累赘笨重，光触感就治愈。
安掬乐为美色豁出去，每天跟著帅哥跑步，欣赏对方身姿，以强身健体之名，行意淫之实，成了支撑他跑下去的最大动力。
乔可南讲得确实没错，色令智昏呐……
安掬乐做了一会伸展，一抬眸，看见熟悉身影朝他奔来。
伟岸男子，他的美好，令周遭年轻情侣阿公阿嬷通通回头，健康漂亮是人类一生追求，到死都不停止，这小伙子全占了，安掬乐光想便有几分笑意或得意，你们不知道，他上床样子最好看，干人时全身上下，连片指甲都是性感的。
「……菊花先生，你在笑吗？」
「欸？」安掬乐摸了摸脸，嘴角确实是上扬的。「是吧？」
「看起来有点可怕。」杜言陌现在会直白地表达感想了。
安掬乐盻他一眼，不过淫笑确实不能指望好看到哪儿去……
他们也没啥约定信号，人来了，就跑了。
安掬乐做过伸展，杜言陌则从家里跑到这儿，足够暖身，有时安掬乐没来，他就自己继续往前跑，跑回家。
四周很静，连风都轻，河岸边的灯火在水上荡漾，像晕开的油彩。沿途的街灯闪烁不明，远方的景致模糊而光灿，少年曾提到先前烟火节，他边跑就边看见了烟火，独自一人享尽美好风光。
安掬乐则回忆当时，他在争著看烟火的人群里，摩肩擦踵，被挤得直冒脏话，直到听见「咻砰」一声，才知烟火开始施放，却早已去了观赏兴致。
杜言陌听著咋舌。「真傻。」
安掬乐笑笑。「幸亏大部分人都傻，若不就换你这儿挤得不成样子了。」
杜言陌想想有道理，况且一个人看，无人分享，确实寂寞。
他道：「下次，我们一起在这儿看吧。」
下次……那至少得一年半载呢。
安掬乐噎住，一时不知该怎样回话，他和少年的关系，就像这前方道路，看似笔直，漫长无尽头，但到一个程度，彼此都该回头了。
然後，各回各家、各找各妈。
安掬乐不是没设想过自己对少年的感觉：这人每一处都太合自己胃口喜好，要厌恶根本不可能，了不起腻了吧？偏他虽喜新厌旧，可对骨子里认定的，倒是万分长情，真正喜欢的衣服鞋子，七八年了，从没舍得扔，不定期还会拿出来整洁保养一下。
乔可南说他这人：「看似无情却多情。」
他知道，他是真心把少年看入眼了。
这个偶尔带些心机，却反而讨人心疼的孩子。
不是爱，他不会爱，爱了也没好事，对少年总归不好，自己这教训还血淋淋搁身上呢。他想，是一种珍惜和喜欢，平平静静，安宁温和，安掬乐觉得这样很好，待少年离了他後，若能找到个长相漂亮个性好、不乱来的，就圆满了。
至於他嘛，不过是少年人生剧场里一枚小小配角，可能五年十年後再度相会，给他跟正牌受闹个危机什麽的，再狗血一点，就是他这配角得了绝症，或遭了车祸──恁娘咧，那些配角都不保险的？这时分明该找保险业务处理理赔，跑去缠前人是怎一回事？
除非前男友拉保险，配角为了捧场，买了一份……
杜言陌打断安掬乐的胡思乱想。「菊花先生？」
「欸？」
「到点了。」杜言陌指著前方一处标志提醒。
为了防止杜言陌无尽头的跑下去，两人约了一处当回转点，平时都是跑得上气不接下气的安掬乐先注意到，没料今日妄想著，不知不觉突破了自我……
安掬乐喘得厉害，杜言陌一般只有轻喘，独独呼吸快了点，但并不乱。他天生会跑，也善跑，两人身上都有些汗湿，夜风一吹，便凉凉的，很宜人。
安掬乐歇下脑里作乱的狗血芭乐剧，看望过去，只见杜言陌眸眼微眯，享受风吹的样子万分自适，那眼角眉梢，刚毅里又带了青年人的柔和，安掬乐看著，心念一动，忽然很想亲近……於是踮起脚跟，亲了上去。
周旁并无閒杂人等，然而安掬乐这吻很轻，轻得杜言陌忖想自己若没睁眼，肯定要误会是被夜风亲吻……
他眨了眨眼，看著那人，对方笑笑地，眸底荧亮，如颗漂亮星石，安掬乐嘴边一枚浅淡酒窝，不很明显，却令杜言陌心颤，怦怦直跳。他不常这般笑，杜言陌一度很想见，然而此际竟感觉……疼。
莫名的疼。
他抬手抚上安掬乐的脸，细细触摸他的眼角，那儿很乾燥，并不湿润，安掬乐眯眸，似乎很享受他的触摸──杜言陌思及，即便是自己最为生疏粗鲁那时，这人都在鼓励他。
他一度讨厌与人碰触，现在却迷恋至极，肌肤相贴带来的舒适，全是这个人教会他的。
没有旁人。
安掬乐任他摸著，杜言陌体温比他稍热，他觉得舒服。
他能明白，少年也是喜欢他、珍惜他的。
不是每一件事都要扯到爱与不爱，他不会、亦不能要求少年的人生，因他如何。
那也并非他想要。
安掬乐勾唇，淡淡一笑。「放心吧……」
杜言陌：「？」
安掬乐揉著少年的头，心道：将来不论如何，我绝对、绝对不会去找你。
我要你好好过。
不打扰，是我的温柔。作家的话：从这回开始（总算）进入主剧情线，H还是会有，不那麽频繁及大篇幅。副本为菊花过去，会有怪得杀，各方面意见都欢迎提出、讨论，故事大方向不会改，但细节修缮我是很乐意的。感谢大家～
22. 利曜颺
安掬乐一年大概会回老家几次。
那算是数月一度的家族聚会，他作为小辈，不去不行。
他老家就在台北，甚至离市区不远，可他宁可多花分钱，一人独居……其中缘由，很简单，整个安家从上到下从里到外，都知道他是Gay，不仅如此，还曾为男人搞到自杀过。
当然，那是很久～很久～以前的往事了～～
为此他跟父亲关系形如水火，互不相让，但最近他的待遇提升了，因为安家最黑的羊终於不只他，而是同样搞基的堂哥安禹铭。
搞基就算了，哪个良家妇男不好找，居然掰弯了丧妻有女的酒吧老板，把叔父气得一口气差点背过去，他堂哥还很无畏地扇风点火：「你就当那女儿是我生的，咱们安家多了个外孙，岂不挺好？」
於是叔父又背过去第二次。
据说还有第三、第四次，安掬乐都不知该赞堂哥强，还是叔父生命力惊人。
堂哥原先抱持不出柜主义，如今一开柜开得彪悍，气势奔腾，据说是看不惯老父一直指摘堂弟性向的不是，甚至洋洋得意自己基因好，上辈子造桥铺路、行善积德，生出的儿子正常，没料竟被狠狠杀了一刀，措手不及。
安掬乐探问，堂哥倒是一笑置之。「他年纪大了，受点刺激，才能让心血管活络，延年久寿。」
安掬乐也笑。「那我是不是该效法你这招，把我的事也全吐了？」
堂哥蓦然一脸严肃。「别闹，你那事，会直接要了两家四老的命。」
两家，一家指的是安家，一家指的则是安母妹妹外嫁的利家。
两家合称就是……「先别管这个了，你听过安利吗？」
总之有堂哥专美於前，安掬乐估计这趟回家，应该不太难挨，未料一入客厅，气氛一片愁云惨雾，似死了人。安利两家人泰半到齐，而其中，与安掬乐母亲为同卵双胞胎妹妹的利太太，此刻模样明显比安母苍老太多。
她靠在姊姊身上，嘤嘤低泣，一旁的三个老父们，个个吞云吐雾，面色烦忧。
这是演哪出？
安掬乐愣了一下，一旁帮佣的徐婶走来。「少爷您回来了。」
「嗯。」
安家经商，算有点钱，这也是安掬乐少时没经济压力，能胡天胡地任性乱来的原因之一。
相较之下，利家就穷得多，双生姊妹，同日出嫁，命运却大大不同。
利母一见安掬乐，不禁张手，一脸欣悦，恍若看见人生的爱与希望。「小乐，好久没见了，让你阿姨瞧瞧你……」
「……」他与利家人素来不亲，这突来亲情，简直莫名其妙。
有鬼。
不过表面功夫谁不会？安掬乐微笑走到利母那儿，乖乖喊了一声：「阿姨好。」
「这麽久没见，越长越出色了，唉，完全不像我们家那个……」
难得好天气，他不想听见有关那人的事。安掬乐打断她：「欸，怎会？颺哥也是很好的。」
这不提还好，一提，利母又哭起，这回哭得堪比某台八点档，或说白衣孝女。「我命苦啊！嫁了个没钱没能力的穷酸老公就罢，生的儿子去混黑道，如今、如今……如今坐牢出狱，得了肝病，他是我心肝啊，我能把我的肝全割了给他，偏偏……」
「……」谁来给他提要一下？
好在堂哥一向懂他，凑近解释：「颺哥得了肝病，需要移植，但阿姨有Ｂ肝。」
「喔。」肝病？安掬乐还真没法想像那个……不可一世？嚣张做派？总之只能用「不可燃垃圾」五字形容的男人，居然沦落到需要接受活肝移植的地步。
利曜颺啊利曜颺，你也有今天。
他内心哼哼，懒得问病情详况，利家就这二老，而利父一向瞧不起儿子，哼哧道：「死了也好，这些年，他也没少造孽。」
中肯。安掬乐简直想给表父按赞。
利母哭嚎：「那是我怀胎九月辛苦生下的孩子啊！若不是你这父亲没用，他又怎会跑去沾黑……」
不不不，那是他本性如此，天生我材必须黑。
安掬乐摁住左手腕，全家族只有堂哥知晓他跟利曜颺间的「特殊」关系，安禹铭把他拉一边，提醒道：「等会不论阿姨怎求，你都别同意，知道吗？」
「……」安掬乐大抵懂事情的来龙去脉了，捐肝需五等血亲或姻亲，利家那边肯定有问题无法捐，才把脑袋动到勉强有点关系的安家，而安家里，利母与安母为双生姊妹，关系最亲，他安掬乐的肝，能用的机率最高。
前提是还没被他没日没夜的操坏。
果不其然，利母边哭边支支吾吾：「小乐，你颺哥打小疼你，你不会放他生病不管吧？能不能、能不能做个检查，考虑一下……」
安掬乐耸肩。「好啊，我找个日子去看看，没问题的话，就我的肝吧。」
众人一惊，不料这麽大一件事被他搞得轻轻巧巧，利母一听，激动得差些就要给他跪，安掬乐忙扶她。「别、别。」心道：你若晓得我跟你的儿子「关系」，你这会就不是给我跪，而是呼我一巴掌了。
安母和姊姊感情好，但安掬乐同样是他心头肉。「小乐，你真想好了？」
「前提也得我肝功能正常，或许验出来，连我都得找肝源。」他说笑。
安母嗔他：「你这孩子！」
总归利母有了希望，直道谢，安父虽想反对，但想儿子体魄健康，捐肝也不是要命事，好歹是心爱老婆孪生姊妹的孩子，即便几无往来，也不能全然不顾，儿子都同意，这忙不帮，未免太不近人情。
倒是安禹铭，一脸沉滞，他管不了长辈，只能把安掬乐拉一旁。「就你圣母！你一颗心给他捏碎不够，这会还切肝给他，下次是不是连同胃啊肺啊肾的，通通任他挖？」
安掬乐手一摊。「我这些年没少折腾肝，资格符不符难讲，至於那事……都千百年前发生的了，堂哥你记忆力好，我天天吃银杏都未必想得起来。」
安禹铭瞅著他不时捏捏左腕的小动作，心道：最好是。
事隔Ｎ年，利曜颺这名字又再度回到人生里，安掬乐不是不感伤，感伤在於……他连他长啥样，都忘光了，只是有些不甚愉快的记忆，仍残存在他血管末稍，神经最细微的地方，一抽就疼。
他妈的疼，他居然还能为那人渣疼，或者他是为自己疼，疼自己白费青春，糟蹋人生最好时光，在一个不值得的对象身上。
从此，他的人生，再不提爱。
太沉了，他割断了左手，提不动。
也不想再提了。
23. 蔷薇色的人生
捐肝这事，说大不大、说小不小，检查结果出来，意外地安掬乐肝功能完全正常，他心想自己这些年日也操啊夜也操的，还以为早就拍了了，没料居然这般争气，比BL里受君的菊花还坚韧。他大爷心情一乐，便在同意书上大笔一挥：好啊，捐。
不过捐归捐，他并不想让那人知道这是他的肝，省得横生枝节，於是逼著全家人隐瞒，众人赞他施恩不望报，是个有担当的男子汉，连知儿子性向後便再没正眼瞧安掬乐一眼的安父，这回也对儿子改了观感。
到底是安家男儿，有气概。
全家族唯有安禹铭知道，安掬乐是压根儿不想再跟那人扯上干系。
安禹铭不喜欢利母，慈母多败儿，光能养出利曜颺这败类，他就能不喜欢她，外加利家穷困，一分钱能逼死个汉子，何况一个妇人？她时不时找姊姊接济，这回连肝都问上来了，问题安禹铭气归气，也无可奈何，当事人点头，他又能怎置喙？
安禹铭一肚子气没处撒，成日骂安掬乐圣母、你个白痴圣母、死一百遍！安掬乐笑笑，「嗳，堂哥你不知，我这是嫌麻烦啊！阿姨缠著咱们家要东要西，又不是一天两天的事，这肝求不成，估计又得闹上好长一段日子，谁都不安宁。反正我没差，捐给外人都行，何况是名目上的表哥？」
再怎样，也有一段情。
即便不论之後发生的事，小时三人，确实是玩在一起、闹在一起的。
这麽一说，安禹铭一时找不出话反对，他这堂弟，表面看似无心无肺，实则重情，极袒护自家人。
其实安母事後想想，也再三问过安掬乐：「小乐，你要反悔没关系，妈妈去讲……」
「放心，小事。」他是真觉无所谓啊，多一事不如少一事。
唯独捐的对象有点烂，多少令他半夜恶心罢了。
也不知那利曜颺如今到底何等来头，什麽检查、手术、哗啦哗啦的，不到一个月全安排好，安掬乐进去、出来，统共七小时，执刀的据说还是业界最权威的医生，周末假日跑来割肝，肯定搥心肝。
他在恢复室醒来，麻醉未退，尚未感受到疼，护士小姐笑笑走来，道：「医生说，您的肝真是很漂亮的蔷薇色。」
他该道谢否？这话安掬乐常听人讲，不过通常是称赞他乳头啊、唧唧啊、菊花之类，被说肝……倒还人生第一遭。
不过蔷薇色的人生，听来真不赖。
至於另一人情况如何，他不关心，只问医生：「我肚子上这疤，之後能找整型医生做掉吧？早知如此何必当初，我这傻子！啊～～後悔死了。」
医生：「……」
住院的七到十日间，安掬乐成天这般碎碎念，都快疯魔了。
不过念也没用，这疤短期内只能等它自行愈合淡掉，再做雷射手术，看能去多少。安掬乐在医院里前後折腾一个多月，唱完会呼吸的痛，总算回家。
他向母亲讨回手机，一开机，荒淫的简讯声此起彼落，安父脸青，换平素可能会气得拿棍子赶他出门，这回破天荒只讲了一句：「检点些，别老是那副不三不四的样子。」
到底在老父面前，安掬乐再横，也不敢造次。
他捉了手机回房，摁开简讯，一排的小阿甘，混杂了广告，很不甘。
这住院近十天，他手机被安母没收，没跟少年联系，前几封都还普通问好，後面一封接一封，益发显出紧张、忧心……
他嘴角含笑，一篇一篇看过去，不知是否因少了块肝，原先被一层铁壳包覆的心肺，还来不及长回去，被戳得酸软。
就在这时，他看见一组陌生号码，内容写著：「我知道是你 颺」。
靠。
靠靠靠。
安掬乐当即把那封讯息删了、号码黑了，冲厕所洗眼，洗乾净了，才出来。
他给杜言陌回电，电话响没两声，那端便急慌慌接起。「菊花先生！」
一声虎吼震得安掬乐娇躯一震，他也不罗唆，直奔主题。「我住院了。」
电话彼端似骇了一跳，问：「病了？」
安掬乐：「没，你哥我捐肝，救救肝苦人。」
杜言陌：「在哪间病院？」
安掬乐笑：「早出院了，现在在老家休养，大概得一个月吧。」说到这儿，不得不叹，禁欲一整个月啊，家当没带，连想自给自足都嫌不尽「性」。
这回杜言陌沉默较久，久得安掬乐以为电话坏了。「喂？喂？」
杜言陌：「为何没跟我讲？」
他闷闷憋出一句，若不是语调很平，安掬乐脑里都浮现一个马景涛摇著他肩膀晃啊晃。奇怪，你谁啊，为何我得跟你讲？可才反骨没一秒，又想到简讯匣内那些累积的忧心讯息，再钢心铁肺，都得软一下。
吁口气，他答：「一时紧急，我有个亲戚肝有问题，我捐了给他。」
他讲得轻巧，好像在说他见路边有人肚子饿，就扔了块面包，完全不痛不痒。
可那是肝啊，体内脏器一部分，还是足以牵连性命的五脏之一。杜言陌：「菊花先生。」
「嗯？」
「请你再多看重自己一点。」
咦？啊？安掬乐一头雾水，完全莫名其妙，杜言陌讲完，只问了些他现今身体情况，挂了电话。
安掬乐盯著微温的手机心想：他哪儿不看重自己了？
他爱自己爱得很，全圈内皆知，他安掬乐最没心没肺、自私自利。
他把这疑问跟爱女讲了，当然隐瞒了杜言陌的姘夫身分，乔可南一听，道：「他说得没错啊。」
安掬乐：「咦！」
乔可南：「一般人连捐血都得犹豫再三，你倒好，说捐就捐，完全没管後头可能产生的并发症，肝要那麽好捐，那人人都不怕生肝病了。」
安掬乐搔头。「对我来讲，肝跟血，还真没差，反正都会再长。」
电话另一端的乔可南翻白眼。「对你来讲，大抵捐条命都没差，不过是命，轮回转世，十八年後又一条好汉。」
安掬乐震惊。「亲爱的，你会读心?!」
乔可南「茄」一声。「我不会读心，只知你这人一向把自己看很轻，甚至很贱，怕痛又自个儿去挨疼。连我都是你入院前才接获的消息……算了，不跟你讲，滚去休养，赶紧把皮养紧了。」
呜喔。「Joke，你生气啦？」
乔可南深呼吸。「我生气？我跟贱人生气？那我是啥？」
安掬乐哈哈笑。「你是圣人，连贱人都心疼。」
乔可南气翻。「我他妈蠢人！」
安掬乐笑翻，一晚上连续被两人「教训」，他心情却奇异地好得不行。他发了一封简讯给杜言陌：「伤口还没好，又痛又痒，好惨。」
杜言陌回讯：「忍著。」
安掬乐哼哼，又写：「我屁眼也好痒，怎办？」
隔了好久，杜言陌才传讯来，这次精省到只有一字：「忍。」
安掬乐很呿，不屑，然而紧接著又见一封：「不许打手枪，按摩棒也不能用，你高潮时习惯缩紧小腹，万一伤口裂了，就麻烦了。」
「……」安掬乐心想，乔可南会读心，算啥，这儿有人还懂读体呢。作家的话：关於捐肝：其实流程很繁复，我这边简化处理，只写前後花多少时间，相关内容真要写出来，大约又是一万字，就……算了吧。XD（像是引流啊、吹气啊，有的没的，都超～～辛苦的）我不是专家，写前虽查过资料，也徵询过医学方面的朋友，不过倘若有错漏地方，欢迎指正，我会再确认一下详细情况，做出修缮。谢谢大家都很疼爱菊花啦，我只能预告前渣攻这辈子……很惨XD 他不是本命攻，我不会对他客气滴～～
24. 安家
这三星期，安掬乐回老家住，受到百年难得的高规格福利及待遇，连安父都对他和颜悦色了不少，心知儿子爱美，买了一箱胶原蛋白，外加猪脚，叫徐婶给他补。安掬乐忿忿不平：「早知捐块肝就能如此，我当初何苦被打得那麽惨？」
「反正都是挨皮肉痛，有差吗？」安禹铭白眼。
欸，这倒是。
安禹铭见他双手，被涂上鲜红指甲油，不禁白眼。「又来啦？」
安掬乐亮亮十指，做出美少女战士的POSE。「嗯哼，美吧？」
安禹铭：「你怎老不跟你妈说清楚，同志不是异装癖？」
安掬乐呵呵笑，讲过一次，没用，老妈泪眼汪汪。「小乐，在妈妈面前，你可以做自己，没关系，不可以连自己都否定自己，真的！不管你是我儿子，还是……女儿，妈妈都爱你。」
「……」上帝，他该感动吗？安掬乐仰头四十五度角望天，当下只能噎噎地回：「……好啦。」
他永远记得，当年被老爸毒打，向来唯丈夫是尊的母亲，毅然挡在他身前，凄厉大喊：「你打啊！再打啊！连我一并打死算了！儿子是我生的！他是我儿子！你就把我们一起打死了，去找别的女人，再给你生一个……」
……很八点档，母亲那时正迷啥《爱》之类的乡土剧，举手投足，十分戏感，但为母的一片真心，安掬乐感知到了。
母亲是个……还满天真单蠢的小姐，由安掬乐自己评价，叫脑残，天生缺了块，补不了的。嫁了安父，更不知外头米价──没米不会吃面包啊？她是绝对讲得出这种话的人。
安掬乐自己也差一点点被养成这样。
同性恋异性恋，她完全搞不清楚，只知儿子不会娶老婆回来，有次她还问：「小乐，你、你会不会嫁人？娘舍不得哇～～」
安掬乐：「……」那时另一部古装剧当红，安母自然是忠实观众。
後来有一次他敷脸被看到，安母惊呆了半天，忽然把儿子拉进房里，颤抖著，翻开自己的化妆盒，说：「小乐，你需要什麽，就拿去……」
安掬乐：「不用，我这是……」
还不及解释，母亲就哭了。
化妆盒掉下来，里头物件散了一地，没人捡。
安母握著儿子的手，眼泪哗啦哗啦落下来……安掬乐一震，直到此时，才知对於儿子性向，母亲其实很伤心、很难过，或许有点儿无法承受……可她一直很努力，不表现出来。
尽管方向大错特错。
他哭笑不得，无可奈何捡了瓶桃红色的指甲油。「妈，给我擦这个吧。」
「好。」安母抹了泪，给他擦，一边擦一边忍泪，外加平复颤动，花了很长一段时间。擦完了，她笑，嘴角处酒窝显现：「漂亮吧？」
安掬乐也笑。「嗯，很漂亮。」
从此，母亲便常常寄些化妆品或大尺码的女装给他，前者他拿到编辑部发了，後者比较头疼，编辑部大半瘦子，又不缺衣服，本想捐旧衣回收，但牌子好，且崭新，多少舍不得，就先搁著了。
母亲用这样的方式，展现对儿子的爱，即便有错，安掬乐也愿意承接，虽说到後来确实有点儿走火入魔……算了，老妈这把年纪，他也不想逼她接受新知。
很多同志出柜前会准备一堆资料一串说法，在家人面前极力表达自己正常，当然，那没错，不过由安掬乐来讲，他正不正常不需旁人肯定，就如事实不必验证，依旧是事实。他也不要父母亲硬去理解，他只要他们爱他，不论何种情况下，他们都是亲人，这样就好。
养伤的日子除了清淡还是清淡，尤其酱油，安掬乐怕伤口变深，碰都不敢碰，外加成日窝在家里，动弹不得，他一日给自己照镜，嘴巴张大：「啊～～啊～～」
徐婶经过看见，问：「少爷，你怎麽了？」
安掬乐晃了晃被母亲擦了蔻丹的手。「喔，没事，我看人家讲这日子太淡，能淡出个鸟来，我想张嘴看看里头究竟是不是真的有鸟。」
徐婶默默走开。年轻人的想法，她老了，还真不懂。
不过最辛苦的，不是吃得淡，而是伤口愈合期间，奇痒难耐，却不能抓挠，就怕破了，伤及美观。
为了漂亮，安掬乐坚定忍，死命忍，色字头上一把刀，也忍。当真忍到挨不住，就打给杜言陌，哎哎乱叫。
杜言陌不厌其烦，耐心提醒：「你要小心，避免感染，饮食要均衡，作息要正常，多睡多运动……还有，别提重物。」
安掬乐笑，怎听起来像女人怀孕？「你哪来这些知识？」
杜言陌：「我估狗。」
……是了，估狗，这小子最爱估狗，什麽都要估，什麽都要狗。
安掬乐：「说到运动……嗳，我们这都快两个月没做了，你忍得住？没外遇吧？」那外遇二字，安掬乐是说笑的，他们本来就仅是床伴关系，少年毕竟年轻，又刚开苞，真耐不住去找了别人，他不会怎样。
杜言陌却答：「我自己做。」
安掬乐一听，精神来了。「怎做？做给我听？」
「……」
諪車侳薆木风啉日免
杜言陌当然不理，但安掬乐寡淡这些日子，好不容易来了玩性，岂会轻易放过？「做给我听听嘛，人家好惨，成日喝水喝汤，一滴酱油都不敢碰，怕伤口深了，你嫌弃，要不等我好了，做回去给你看，不要小气嘛～～」
杜言陌真是被他软硬磨泡得不行，这种事还有做回来的吗？
不过想像一下，男人在他面前张开双腿，露出腿间性物，套弄摩挲，精口渐渐渗出液体，沿著茎身滑落，没进股缝。
安掬乐臀穴敏感，前方快感总会带动後方抽颤，那些滑液很可能就会这样被吞进体内，而当他肤色泛红，穴眼收缩益发厉害，就代表即将高潮……
安掬乐：「……喂？」
杜言陌握著电话的手一震，低头一睐，裤裆里早已撑起一片帐棚，他长年运动，有时为了锻鍊爆发力，压抑算是家常便饭，可自从遇到某人，他几乎无时无刻，不被撩动。
太可怕。
杜言陌慌慌张张，挂了电话。
安掬乐「茄」了一声，手指弹了下电话萤幕，坏坏一笑：「这小子，肯定勃起了。」
不知为何，想到这儿，就很愉快。
好像那人的一举一动，每根神经，都拿捏在他手心里，指缝间。
分毫不漏。作家的话：能养出安掬乐的家庭总归不会太正常……XD
25. 大错特错，不要来
吃了大半个月的胶原蛋白和水煮猪脚，安掬乐伤口总算好了许多，大致愈合能拆线，拆线时他禁不住下瞟，喊了一声欧买尬，医生吓到：「怎，痛？」
安掬乐：「早知就不捐了、早知就不捐了、早知就不捐了……」
医生劝慰：「您忍忍，要不给您抹个麻醉……」
安掬乐掩面哭：「这疤丑死了！我美丽的胴体啊！喔呜呜呜呜……」
医生：「……」
护士：「……」
医生很快恢复镇定。「那我就继续拆了。」
安掬乐哭哭啼啼，线拆完了，上药贴纱布，眼不见为净，心情总算好了点。他跟杜言陌道：「下回给你看疤的样子，跟蜈蚣一样，丑死了。」
杜言陌只问：「何时能见面？」
安掬乐算了算。「下周吧，拆线以後没问题，确定不会再裂开，就行了。」
「嗯。」
不知为何，两方皆在这时陷入静默，好像都有些难以言说的情绪缠绕在里头，杜言陌率先打破，他说：「我很想你。」
这四字，迅疾俐落，出手快狠准，敲落安掬乐心肺最坚硬那部分，竟驱使他回答：「我也是。」
想的是人，还是欲望？
或许两者兼有，但在这一刻，没人能将之分割。
安掬乐：「等我痊愈，就去找你。」
杜言陌：「好。」
过了些天，安掬乐回诊，伤口终於全好，刚拆线时看来恐怖的蜈蚣疤，如今只剩粉粉一条，显见医生技术良好。
那医生自己也很满意，更多的是身家性命皆保的松了口气。「总算没负利先生所托，他说你最爱漂亮，身上一点疤都留不得。」
安掬乐闻言冷笑。是，他最爱漂亮，受不了身上有痕，但每一道，细数皆能与他扯上干系。
小时候盲目追他後头，不被理会，跌倒受伤；左腕那条傻疤；当年被老爸恨恨毒打……现今肚子上还横了一条。
「我想找时间安排雷射手术。」
医生问：「肚子上的吗？」
「对。」安掬乐：「还有我的左腕。」
◎ ◎ ◎
安掬乐总算能回家了，他真正的「家」。
他不记恨老爹毒打，或说那是一般老一辈的人，才得知自己儿子异於常人，十之八九会有的老梗表现，但不记恨不代表不记疼，那儿是他老家，他一定会回去，但终归不是真正能够令他安心，遮风挡雨的所在。
他回了家，先是确认伤口这样扭那样转都没事，屋里积了尘，虽想打扫一番，但唧唧积了精，得优先排掉。
他赶紧约了少年来一发，这三个月被迫清心寡欲、清汤清水，他真怕屁股里长了虫，若不怎成日发痒？
安掬乐走出家门，小区的巷道内，莫名多了一台黑色宾士，很占路，有两个男人站那儿，其中一个倚在车边抽烟──那个人，左手少了一根无名指。
安掬乐眸一下子睁大，没忍住就喊了一声：「颺哥……」
利曜颺听见了，一双寒眸睐望过来，他捻熄烟，走上前，嗓音沉沉，听不出喜怒。「这麽晚了，去哪里？天气冷，怎不多穿件外套？」
他招来身後手下，送上外衣，给他披上。「刚动过手术的人，注意一下自己身体。」
有人还抽菸呢，他这算啥？
安掬乐丢开外套，很快恢复平静。有些人、有些事，你曾以为记得深、看得重，可真实一见，不过如此。
他掐指一算，两人快十年没见，利曜颺同样刚动手术，脸颊瘦削，清减不少，然而身型依旧笔挺，宽肩窄腰，十分好看。
他比安掬乐大了十岁，已近三十九，与年少相比，多了一分沧桑及沉稳。他们同样遗传了安母那边的俄罗斯血统，这在养尊处优的安掬乐身上，令他像个不谙世事的贵公子，而利曜颺活似KGB，总和007决斗那种，尤其那股子血腥气，不管抽多少的菸、抹多浓香水，都掩盖不去。
安掬乐皱皱鼻子，心想这些年，这人肯定没少造孽。
阿弥陀佛。
利曜颺笑笑，带著浓重菸味及枪茧的手，就这样亲腻地捏过他脸皮──如同小时那般。「寄给你的胶原蛋白全吃了？瞧你这皮肤，竟比以前还嫩。」
XX咧，还以为那是老爹爱心，亏他感动一把，成天当圣药吃，搞半天是黄鼠狼送的年礼！「谁跟你讲的这事？」
利曜颺搁下手，嘴角一撇笑意始终维持得极是完美，从以前张狂又目中无人的笑法，变得内敛而沉定，充满各种意味，叫人领会不出。「那医院里，八成都跟我们帮派有关，想知道捐肝者是谁，易如反掌。」
安掬乐：「事业做这麽大，怎不随便去抢一个患者的肝？」
「我想趁机试试谁对我最有情有义……到底还是家人。」利曜颺轻叹，也不知真感伤还假感伤，又道：「听说你想去疤？左手腕的疤？怎回事，说给颺哥听听？」
「干你屁事。」安掬乐甩开他手，当即把两手都插入口袋，摆出防备。「我约了人上床，老子为你这肝活活憋了两个月，放我去找人通乐，不过分吧？」
利曜颺俯首。「何不找老熟人帮你……嗯？」
他这声「嗯」，贴在安掬乐耳边，引起一阵鸡皮疙瘩──完全是恶心的。若不是看在两人还有亲戚情分在，安掬乐能直接踹他一脚。「我讨厌你身上的菸味和古龙水味，还有你那身西装，暴发户、没品味。」
利曜颺当年还只是看场小混混时，就爱装屌，偏偏又搭得很烂，俗到不行。安掬乐数度看不过去，掏钱给他买衣，帮忙配搭。
如今，他身上西装是ARMANI，鞋子是ferragamo，手表是劳力士，钱是堆足了，但本质里那股土匪气依然犹存。
「你令我深深体会一个道理。」安掬乐一脸同情。「名牌并非万灵丹，烂人穿了LV，还是烂人，只是变成穿著LV的烂人；王八即便穿金带银，也一样是金王八、银王八，不会成为玄武。」
後方手下一听，都有点火起，反倒利曜颺一点不气，旁人谁要敢这般讲，戳他痛处，他直接一枪蹦了他，他的小乐永远是例外。「要不你回来帮你哥配搭吧。」
「很忙、没空、借过、不还。」安掬乐走几步，又转身。「对了，你鼻梁被打歪过？那看来你唧唧也歪了不少，我现在姘头比你更大更直……喔，还是我误会，你所谓的老熟人，指的是明仔跟辛哥？」
原先仍能保持淡定笑意的利曜颺，这回终於变了脸色。他阴沉道：「明仔前两年替我挡弹，死了；阿辛现在在南部管场子……你想见他？」
「不了。」安掬乐双手合十。「可怜明仔，愿他安息，别因救了混蛋，下辈子转做畜生。」
利曜颺苦笑。「小乐……」
「总之，你那时放过明仔跟辛哥的事，我谢谢你。」安掬乐道。
利曜颺还不及说什麽，安掬乐紧接又道：「往後别再来，今天你运气好，我他妈没吃晚饭，下回我吃饱，肯定见你一次吐一次，我这辈子没吐过ARMANI，有机会不介意试试。」
安掬乐走了，走得毫不恋栈，还边走边唱：「大错特错，不要来，侮辱我的美……」
不若幼时，追在他後头，颺哥颺哥的喊。
利曜颺留在原地，瞅著他这小表弟挺直漂亮的背影……还有那屁股，他曾粗暴地将之揉在手里，在上头印下青紫痕迹，任由他狰狞性器在未成年的粉穴里，快意驰骋……
一想到这儿，他便浑身燥热难耐，这些年不论抱了多少男女，再没人给过他那般销魂蚀骨的快感。他招来手下，示意道：「跟著他，看他和谁在一起。」作家的话：难得想双更，到处都抽，是怎样||||||下章上肉（当然是两位主角的），周一见～
26. 吻 H
晦气。
安掬乐边走边拍肩，顺道抹抹刚被碰到的脸颊，过分近距离，对方身上的菸味血味古龙水味……变态味，通通令他胃部发呕。
他是真心庆幸自己没吃晚饭。
来到老地方──那间设备简陋的廉价旅馆，杜言陌早等在外头。
他一向准时，除却那次意外，从无迟到，何况安掬乐刚被找荏，自然晚到。
「歹势，来晚了。」他抬手招呼，然而杜言陌一见安掬乐，当即上前，虽无表情，可漆黑的眸子里荡漾著某些叫人心头发软的东西，安掬乐有点儿挨不住，不禁撇开脸，道：「别，我没事。」
杜言陌把他脸扳过，又仔仔细细上上下下瞧了好几遍，见他无恙，才真松气。「胖了。」
靠。「三天两头吃猪脚，不胖都不行。」他强调：「之後一定减回来。」
杜言陌知他一向最在意外貌啦打扮之类，他伸手拎抱起对方，说：「不必了，现在最刚好，我提得动。」
安掬乐没料他骤然来这招，像个孩子般被抱起，他不习惯，忙挣扎下地。「别闹。」
结果自己讲完，睐睐左右，见来往没人，忽然扑抱上去，他整个脸埋在杜言陌坚实胸膛前蹭啊蹭，杜言陌莫名之馀，有点儿受宠若惊。「菊花先生……」
安掬乐满足吁出一口气。「果然还是青春ㄟ尚好。」说罢，又在他胸肌上头，猥亵地捏了好几把。
杜言陌：「……」
他突然庆幸，这两个月，他没中断任何训练，身材得以保持。
两人进了宾馆。
很久没做了，自从双方转变为这般关系以来，最少两周一次，未料一别二月，两个人都有些激动，一进房，安掬乐更是狼凶虎猛，灯都不开，一下便把杜言陌摁在门上，蹲下身，粗暴扯开少年牛仔裤及内裤，将他半勃跳动的性器含入嘴里，啧啧吸吮。
杜言陌也想舔他，不肯只被单方面服务，遂提议：「到……床上吧。」
安掬乐嘴里含著肉，无法回答，只能咿咿呜呜地点头。
杜言陌将他抱起，搁置床上，褪去上衣，裸露精悍上身。
安掬乐一见，眼冒绿光，这回儿直接扑上来连啃带咬，大概真是憋狠了。
杜言陌数度把人摁倒，同样拉扯那人身上衣物，两个正当发情的男人，比畜生不如，滚在床上，活像打架，杜言陌掐著安掬乐乳首，一路抚按下来，摸到他肚腹上那条伤疤，赫然顿住。
这人身体一切，他太熟悉，闭著眼都能摸出不同来，他冷静下来，轻了动作，另手扭开床头灯。昏暗灯光下，安掬乐原先平整如缎的小腹，像丝袜被刮破，硬生生多了一道。
安掬乐见他瞧，撇撇嘴。「就说了很丑。」
「不会。」杜言陌道，抚摸不够，他很真心，弯下身，亲吻那道疤。
伤口已完全愈合，然毕竟是新生皮肤，格外敏感，安掬乐痒得缩了下小腹，杜言陌欲望平复了，不知为何，他竟不想做，不是嫌他有疤，而是……不想令他再疼。
可安掬乐明显一脸欲求不满，感觉自己说了不做，肯定会被一拳招呼。
杜言陌想了想。「这次，能不能全由我来做。」
「？」安掬乐心想哪次不是全权交给你啊？即便一开始他骑乘，後来还是变为正常位或背後位，任少年抽啊插的，直到润滑液发乾、保险套用尽为止。
不过这次杜言陌特意提了，安掬乐从善如流：「好吧。」看你想玩啥把戏。
於是气氛转变，本来是两头狼再相互撕咬，如今只见一条狗在舔吻讨好，他吻遍安掬乐全身，连脚趾缝隙都没放过，这些以往他都会做，但不像今次，完全只想令安掬乐得到快活。
「嗯嗯……啊……」安掬乐性器被他吸著含著，射了出来，精液连同润滑剂抹进体内，杜言陌戴上套子，给他後穴扩张彻底，才缓缓插入。
他没插到底，只插大约二分之一，刚好压在安掬乐前列腺上，浅浅抽动。
被顶撞到底有被顶撞到底的快乐，然而重点爱抚同样叫人销魂难耐，杜言陌不全进，就在他最敏感处不停蹭著，他太清楚安掬乐身上性感带，後者很快便承受不住，掐著他手臂嚷：「别、别一直摩擦那儿……」
杜言陌没理，他固定住安掬乐，不令他轻易逃脱这快欲编织的网，安掬乐下肢越发酸软，刚泄过不久的阴茎再次抬头，透明黏稠的前列腺液，汩汩溢出，打湿了杜言陌健壮小腹。
「嗯……嗯……好舒服……」
他头晕目眩，被做得嘤嘤叫，体肤不停有汗泌出，没有激烈的冲撞，可安掬乐却深深沉浸在那能酥人骨髓的快感里。他肉茎挺直，肠道阵阵收缩痉挛，穴口吃紧，杜言陌见差不多了，便将肉具抽出，继而一记捣入，一口气塞到底。
「啊！」龟头重重擦过那处，安掬乐双目睁大涣散，还不及反应，下头便一阵强烈麻软，自脚根脊髓攀延至脑干。
杜言陌手抚上男人性器，摩擦了两下，安掬乐就射了。
他哈啊哈啊不停喘，下身完全瘫麻，直肠包覆对方性物。杜言陌将自身抽出，扯下安全套，同时握住自己跟对方的性具，一并套弄。
安掬乐刚射完，茎身尚未完全疲软，这蹭啊蹭的，又出来第三次，不过这回就只喷了几滴，倒是杜言陌持久，可他一射，那便七八道，把他股间弄得白糊糊一片，景象淫靡到了极点。
安掬乐不得不说自己真是长见识了，从前与人性交，谁不是狠狠一插到底，只恨卵蛋塞不进去？这种完全只讨好小受的做法，他生平初次得见，还是从一个十六岁少年身上……「你哪儿学来？」
杜言陌答案千篇一律。「我估狗。」
安掬乐：「……」
他不知自己该说什麽，奇怪自己分明才是大人，为何反而被年纪小的……疼爱了？
他有点儿不甘心，张开腿。「喂，你可以插进来，做到你爽为止。」又强调：「我伤好了。」
杜言陌摇摇头，拿起床头柜上的卫生纸，给安掬乐擦净下身，顺道掂掂。「你射了三次，差不多没东西了。」
「但你还有！」不知为何，安掬乐很纠结。「快点做！」
杜言陌依旧没理他，安掬乐一股莫名火上来。「叫你做就做……」
杜言陌：「你不想做。从进门开始，你心不在焉。」
安掬乐抗议：「哪有！我超投入，你没看我刚才这样又那样，唧唧都翘天了？」
「那是生理上，心里上，你一点都不想做。」杜言陌又补了一句：「你只想发泄。」
「……」安掬乐讲不出话来了，一股近似被看透到底的难堪逐步涌上，他别开眼。「做这档事，本意不就是发泄？」
杜言陌摇头。「不太一样。」
他说不出哪儿不同，因为安掬乐是他第一个拥抱的人，所以即便是肉体关系，总多了些道不明的情愫在里面，每一次做，他都能感知到眼前人对他的放任及容许，或许以前并没那麽强烈的感触，直到今天，安掬乐十分冲动，把彼此都当工具，他才领会。
安掬乐想发泄，他就帮他发泄，但绝对不用那种会糟蹋彼此的做法。
他给安掬乐擦乾净，把他双腿合拢，问：「要不要洗澡？」
被人护宠到这般地步，安掬乐心里有股难言舒软。他不愿回忆，偏偏利曜颺的出现，终究勾起他体内不甚愉快的过往，那时候他只学会一种作法：就是缩紧屁股，任人插。後来遇到的床伴，也大抵走这路线，不过比较好就是会互相射，唯独杜言陌，从一开始，就不同。
很不同。
安掬乐平静下来，对於少年，有感谢亦有抱歉。
「让哥抱一抱。」他抱住杜言陌，嗅闻他身上那股乾净清润的少年气息，里头混杂了肥皂香，现在杜言陌越来越懂时间是金，都会先洗好澡再来，至於安掬乐，有没洗，对少年来讲都没差。
安掬乐抱著他，良久没动，杜言陌意识到他面色不对。「菊花先生，你不舒服？」
安掬乐看著少年，恍恍惚惚。「你十六岁。」
「嗯。」
安掬乐垂眸。「我破处时，也差不多你这年纪。」
说罢，他吻上杜言陌。对了，就是吻，刚才从头到尾，他们都没接吻。
有了吻，这拼图才好似完整。安掬乐与太多太多人接过吻，他甚至将之拍成照片，一张一张，贴在他名为My Happy Life的墙壁上，收藏、玩味，像吊了一墙的标本。
人家是收集实物，他收集的，是那些残破零落的感情。
可跟少年的吻，从一开始，就是可爱的、温馨的……透著甜甜浅浅薄荷香气，原谅另一个形容词他讲不出来，讲出来就不对了。
他吁一口气，歇了吻。
杜言陌不解他忽然流露的感伤，倒是安掬乐很快收拾好心情，起身道：「我肚子饿了，走，去吃点东西。」
27. 黑白切
深夜近一点，路边附近还有在营业的，除了便利商店，就是黑白切。
黑白切跟面店是通称的，安掬乐自从上回吃面怕到，就没再涉足，但此刻还真别无选择……面摊隔壁还有咸酥鸡，他点了几样，领着少年，进到面店，拿来菜单，推到杜言陌面前：「吃啥？」
杜言陌沉默地望了一会，推回去。「不必了。」
「不饿？」安掬乐惊诧，难道少年不食人间烟火……呸，从家里跑来，射完精还服侍他，不管哪个都耗体力，外加这年纪，正是胃若无底时候，要讲少年不饿，安掬乐打死都不信。
果然，杜言陌看了看菜单，点了一颗卤蛋──十五元，刚好今天宾馆打九折，找了三十，他们对拆之后的金额。
「换我点。」安掬乐拿起笔，刷刷在上头挑了几样菜，大约两三个，一人份刚好。
他走到摊主面前。「老板，我要这些，划起来的通通不要，其馀各来一盘。」
「蛤?!」老板吓到，见安掬乐笑笑，貌似清醒，并无酒意，遂道：「行，你先结帐。」
「OK.」安掬乐付了钞，坐回位置，杜言陌背对柜台，并不知这出。
安掬乐把玩鲜红色的指甲，状若无意地道：「我这个人，有个很不好很不好的习惯。」
杜言陌：「嗯？」
安掬乐：「就是花心、不满足，每次点菜，我都想像那古代帝王，一桌子七八九十道，占得满满，不过我怕胖，所以每个用筷子沾一点，吃个味道就好……」
杜言陌：「那太浪费了，粒粒皆辛苦。」
安掬乐笑：「是啊，不过我很乐意被愤怒农民的棍棒鞭打，一边从背后……我一边哭着说：『对不起，再也不敢了呜呜呜喔喔喔』。」
他表情下流，还做了个十分低级的手势，杜言陌和他相处到现在，倒是完全听得懂也看得懂了。
「菊花先生，你是Ｍ呢……」在床上也很喜欢被弄到哭，每次嘴巴咿咿呜呜叫不行了不行了会坏掉，内里却越缠越紧，压根儿不是那回事。
「宾果！」安掬乐不否认，反倒一脸开心。「所以你太沉默了，去多学点下流话。你啊，很喜欢我的屁股对吧？下次多称赞称赞它嘛，它会高兴的流泪、抽颤，把里面都缩紧喔……」
杜言陌：「……」
在深夜的面摊，跟眼前与眼与眼的面瘫讨论这种猥亵话题，安掬乐很乐，老板开始上菜，一盘接一盘，在杜言陌尚不及诧异前，临摊的咸酥鸡老板来问：「先生，屁股辣吗？」
安掬乐眯眸一笑──杜言陌现在几乎能肯定，他这笑法，通常别有深意。「辣，谢谢你。」
完全不知自己被下流言语调戏一把的中年老板回到摊前，杜言陌在旁真是……「菊花先生，你兴趣真差。」
「欸～哪有，他问我屁股辣不辣，我回答辣，难道你想否定？」
杜言陌：「……」他确实否定不了，不管哪方面。
他盯着一桌子的菜，空虚的胃部难受收缩，满嘴涎液。安掬乐没招理他，只迳自这边吃点、那边吃点，大抵每盘都沾了一口，然后搁筷道：「本宫饱了。」
「？？？？？」杜言陌：「那……这些菜……」
「谁看到，谁处理。」他瘫在椅子上，一副老子不想动。
杜言陌：「……」
安掬乐笑笑，把一双免洗筷递到他面前。「粒粒皆辛苦，老师教的，嗯？」
这意思很明确了，杜言陌无言以对。他知道，安掬乐这是在顾虑他。
顾虑到连美美台阶都给你层层搭好，做工精实，无懈可击，他虽有年少尊严，却没白目到无视人家一番用心的地步，何况点都点了，退不回去，杜言陌摭起筷子，拆开包装，正要动箸，安掬乐：「欸，等等。」
他接过竹筷，将两根并拢，放进手心，相互转搓──像钻木取火那样，过一会，他把筷子递还给杜言陌。「这样比较不扎手。」
杜言陌：「……」
安掬乐倒也不是刻意要做温情举动，纯粹被爱照顾人的堂哥感染。他搔搔头，道：「习惯了而已，没别的意思……行了，吃吧。」
「……嗯。」杜言陌接过筷子。如何习惯？对谁习惯？他心有好奇、疑虑……在意，最后那一点，令他一怔，抬眸瞟向眼前人，他一举一动、举手投足、垂落的睫毛、淡笑的样子，还有床笫间另一副模样，是不是有很多人知道？
安掬乐发现他的目光，疑惑：「怎？」
杜言陌：「……没事。」
他不敢问。问了是越界，他直觉……安掬乐不会喜欢。
他低垂着头，开始夹菜，默默吃食，安掬乐盯着，少年用筷子的姿势很漂亮，食不言，嘴巴紧闭，不发出多馀的咬合声响，在在显示少年拥有良好家教……或许是早逝的父亲教导？
对于杜父，杜言陌仅提一次，可他把那分感情，展现在他生活习惯、待人接物上，承继下去。安掬乐瞥了眼自己的红色指甲，心想，面对亲情，人人都是无可救药的圣母。
「下次别耗这么晚了，早点回家，省得你妈担心。」
杜言陌用筷动作停了一下，继而淡淡道：「她相信我，不会担心我的。」
安掬乐一怔，转而一想，这个时间，少年还在外头……是真的被信任？可信任的背后，往往是一种漠不关心：你的话，一定没问题吧？你应该不需要我的担心……
眼前明显是个缺乏关爱的少年，安掬乐心生疼惜，夹了一块肉，送至他嘴边。「喏。」
杜言陌吃了。
安掬乐嘻嘻。「这叫嘴边肉，俗称菊花肉……」
杜言陌：「噗！」
他又挟了另一盘。「大肠，敢不敢吃？应该敢吧，看你舔我的舔得挺欢……」
「咳咳咳咳咳！」杜言陌大呛。
闹了一场，吃饱喝足，两人走出面摊。
隔壁坐了对情侣，看他们的目光越来越欧买尬，安掬乐早不以为意，少年却也一副无所谓的样子，他这坦然反应，取悦了安掬乐，他心情很好，抓着杜言陌，就在街上转圈圈。「啦啦啦啦啦～啦啦啦啦啦～」
「……」杜言陌完全放弃，随他去了。
安掬乐指着前处便利店。「呐，请我喝瓶饮料？」他知道，少年身上剩十五块。
杜言陌问：「喝什么？」
安掬乐：「都可以。」
杜言陌应一声，就去了。
不久之后他回来，两手空空，安掬乐见了，莫名其妙。「饮料咧？」
杜言陌：「我不知道你喜欢喝什么。」
安掬乐：「嗯？都可以……」
杜言陌握住他的手，拉往便利店。一整排的饮料，琳琅满目，杜言陌：「你挑吧。」
「……」安掬乐看了很久，他一般只喝现泡咖啡，便利店饮料他只喝一种：橘子芬达，小罐一瓶，刚好十五。
安掬乐令他买了，杜言陌似乎对这拥有奇异颜色的饮料敬谢不敏，前者倒是很喜欢。「你看颜色这么鲜艳漂亮，用了多少色素？喝下去，会不会也把我染得这么好看？」
橘色的……「那应该不叫好看，叫恐怖了。」
「也是。」安掬乐嘻嘻笑，他喝了一口，继而拉过少年肩膀，令他靠近，嘴对嘴将饮料哺喂出去。
碳酸的刺激令两人同时一震，浓厚的香精味吓得杜言陌咂舌，眉头一皱。
安掬乐：「不喜欢？」
杜言陌想了想，答：「不会。」只是一开始，还不习惯。
「那给你喝了。」他把罐子递给他。「伤口刚好，得少喝刺激性饮料。」
杜言陌接过，问：「还痛吗？」
安掬乐摇头。「不痛了。」
杜言陌亲他耳朵。「你好棒。」
这种彷佛老师在称赞小学生的说法，令安掬乐哭笑不得。「其实，我把肝捐给了一个垃圾。」
杜言陌扬眸，迷惑了一会，却道：「对方是垃圾你都肯捐，不是更棒吗？」
安掬乐真无力了，好像自己不论怎做，在少年眼底，都是好的。
他无奈一笑。「傻瓜。」这孩子，有时精明，然而多数时候，越见他越傻，傻傻惹人疼。想着，不禁再亲上去，也不知吻了多久，久得嘴都疼了，才稍歇。
他晃晃手里饮料，这种东西，其实随便买买就成，少年偏要确认他喜欢什么……这大概是年轻人才能有的认真和执着吧。
就像当年……当年他对扬哥，也是这样。
傻傻的。
安掬乐就着他的手，再喝了口，到此为止。
那橘子的芬芳甜味，到底是青春滋味，他这个味蕾老化的大人，终归只能浅尝，不能多饮了。
28. 隐之章 1
整理房间或衣柜时，每个人应该都有一个经验，可能会有一两件衣服，价格高昂，然而不知为何，分明每个月的薪水分一分，压根儿不在预算内，可就是很想得到，最终不顾一切买下。
一开始还很爱惜地穿了几次，之后可能难搭、可能喜好改变、可能各种理由，束之高阁，有天再看见，只觉一头雾水莫名其妙：我当年鬼遮眼，究竟为何买这件？
回顾感情，其实也是差不多的。
安掬乐早已忘记自己迷恋利曜扬的原因，大抵他真的是Ｍ体质，自小不被对方正眼看待，就越是痴缠，上赶着贱，不管那人生活多糜烂、多不学无术，甚至跑去混帮派，把父母气得扬言断绝关系……在他心底，扬哥仍是最棒的。
利曜扬很早就在混，那时他还只是帮派小弟，谈不上地位，浑身的流氓土匪气，安掬乐却能将之解读为狂放不羁，傻得不清，迷恋入骨。
即便他是他有血缘关系的表哥。
利曜扬是直的，或说上过他以后，才成双，一开始安掬乐还真没奢想，纯粹妄想，只一日刚好，他买了一袋卤味，兴冲冲去找扬哥，刚巧看见全裸的利曜扬被另一个半裸女人甩了一巴掌：「没钱就别想上老娘！」
那女人拉下身上紧身洋装，遮住胸脯，出房就走，走前还撞了安掬乐一下。
安掬乐心想你谁啊，怎能打我扬哥？
他一脸不平，往敞开的房门看去，只见利曜扬一脸烦躁不快，边抽烟边给自己打手枪，这赤裸裸一幕，令安掬乐傻在当场，却移不开眼。
被人注视，很难无感，利曜扬停下动作，一转头就瞥见自己那养尊处优的小表弟，气不打一处来。「他妈的，你又来干么?!」
「我、我……」卤味落地，安掬乐完全忘了自己原始目的，只一迳盯着利曜扬竖直性具。
与他十五岁还在抽长的不同，那是完全属于成人的阴茎，色泽偏深，赤红青紫，龟头暴胀，上头有些黏液，反射灯光，荧亮亮的。利曜扬：「干，看啥小，这玩意儿你没有？」
他甩了甩屌，阳水沾落在地，安掬乐竟想去舔。
「我、我有！」他为自己龌龊念头红了脸，嚷：「但……长得不一样。」
也不知这句何故戳中利曜扬笑点，他原先不大愉快的表情转而露出笑意，安掬乐就爱看他这般，分明烦得不行了，却又拿他无可奈何，在外对谁都能发狠的扬哥，却从不打女人小孩，尤其面对他，只能骂骂两句，心情好的时候，则会揉揉他的头，喊他一声「小乐」。
那是安掬乐最快乐最快乐的时候。
「给扬哥看看哪里不同，嗯？」利曜扬一旦用这种有些痞又有些坏的语调说话，安掬乐便不行了，当即鬼使神差，走了上前。
男人之间比大小，互相看看对方有何宝具，多属常见，遑论他们这款在混的，更随性。利曜扬单纯只被安掬乐那句「不一样」勾起好奇，他拉下他裤子，连同内裤，那尚在发育的稚嫩性具坦露，粉白红润，连皮都未褪。
利曜扬刹时就愣了一下，问：「出过精没？」
「有、有。」他第一次，便是梦着扬哥射的。
他像只八哥，一句话得重复多遍，利曜扬将他性器搁于手心，大抵不像一般男人那般狰狞丑陋，看着像个玩具，并不惹人恶心。
利曜扬揉了两下，那玉茎便有抬头迹象，粉色的龟肉探出个头，安掬乐体毛偏少，大腿雪白，不似女人充满脂肪，却另有劲瘦美感。
利曜扬也不知怎了，忽地就道：「小乐，你全脱给扬哥看看？」
安掬乐很听话地脱了。
这一脱，利曜扬眸子更加张大，不禁咽了口口水。他这表弟，相貌秀致，肤白莹润，胸前乳粒小巧两点，粉嫩得像个少女，若非腿间性具，真能叫人误判性别。
连在女人身上都没见过这般粉嫩奶子，欲望尚未纾解，如今火上加油，利曜扬遂来了一念头。「小乐，听不听你扬哥的话？」
安掬乐点头。「听。」
「那你转过去，趴地上，屁股翘高……腿并紧。」
最开始大抵只到这般程度，利曜扬对他屁股又揉又捏，性茎在他大腿间磨蹭、射精，安掬乐迷迷糊糊，这年纪刚对性知识启蒙，安掬乐喜欢男人，也查过这方面知识，一直以为用的该是屁股的洞。他傻傻问：「不是要插进来吗？」
「噗！」利曜扬被烟呛到，看向安掬乐的眸光复杂，熟悉的好气又好笑里又捻进了以往没有过的欲望，可他按捺住，揉揉他头，说：「还太早，而且你扬哥喜欢女人。」
「喔。」安掬乐有点儿失望，像只沮丧小狗，利曜扬知晓他这表弟对他有异样情思，仔细一想，他过往竟一点都不觉反感，甚至还带放任，给了一鞭再补糖，或许骨子里，也不是完全不感兴趣。
不过，到底是自小看到大的孩子，还是该多琢磨琢磨。
利曜扬一直没真对安掬乐「下手」，不过他会用他腿交，后来进一步教他口交，他认为没插进去就不算那回事，直到有天喝醉了，就做了。
安掬乐当然是第一次，疼个半死，受伤流血，利曜扬酒醉把人办了，多少心有愧疚，便查了下那方面做法，第二次时，用了润滑剂，做足了扩张。
这回顺当许多，两人都尝到甜头，尤其利曜扬。「妈的，没想到跟男人都行……真紧、又滑……小乐，你真漂亮……」
他俯身亲吻安掬乐背脊，捏他乳头，不停赞他好看，比任何女人都好，安掬乐开心得不行，任他的扬哥爱怎来就怎来，开了苞后，两人都没在客气，可谓荒淫度日。
利曜扬抽烟抽得凶，那做爱的小房里满是烟味，他事后铁会来一根，偶尔还边抽边操，安掬乐好奇瞅着，利曜扬见他棕色的眼珠子滴溜溜地转，不禁一笑：「试试？」
他把抽到一半的烟转递给他，安掬乐抽了一口……「咳！咳咳咳！好苦！」
「哈哈哈！」利曜扬大笑，为他孩子气的反应，他捏捏安掬乐的屁股，道：「就是苦才好，人生太苦，你抽了烟，渐渐就不知苦的是人生，还是烟了。」
安掬乐似懂非懂，但后来他会开始抽烟，跟这句话绝对脱离不了干系。
这是恋爱吗？扬哥说不是，安掬乐也懵懵懂懂，分不清自己对这人，究竟是爱，还是依赖，或者崇拜成分多一些……
利曜扬自小不受管束，来去全凭自己开心，安掬乐很羡慕。唯有跟扬哥在一起，他才觉自己不像个不知人间烟火的傻少爷，像他妈妈那样。
扬哥带他去很多地方，他第一次尝酒，醉得晕晕，在肮脏的防火巷道内被上，别有一番情趣。
他们偶尔也会去开房……各种各样地方，安家有钱，安掬乐从不缺钱，有时扬哥会跟他拿，最先还说是借，后来根本直接拿取，有回他在廉价宾馆醒来，钱包不见，没有车资，实在无可奈何，只得硬着头皮，叫堂哥来救他。
安禹铭尚不知他跟利曜扬关系，只说叫他注意点，别跟不该往来的往来。「你也十六岁了，自己有分寸，你这年纪想尝尝鲜无可厚非，我也没资格讲你，总之好自为之，记得一定要戴保险套……」
堂哥威武，当场在宾馆就开起健康教育课程。「懂吗？保护自己是在这圈子里……不，世界上最重要的一环，你千万不能忘记。」
安掬乐乖乖听着，铭记在心。
之后跟扬哥，他便会把一些钱藏着，好歹能回家。
不过，利曜扬对他好时，亦是真好，他场子捞了钱，也定带着他吃香喝辣，利曜扬擅打牌，安掬乐最爱看他在赌桌上，意气风发的样子，而手气不好，他会把安掬乐招来，摸他几把──通常都会赢钱，旁人看了，不禁调笑：「曜扬，你这表弟可是福星，不如也给大伙摸一摸？」
利曜扬想也不想便拒绝。「我这表弟可是我心头宝，岂有随意任人摸的道理？雄桑，别说我利曜扬不给面子，男人出来混，有些东西，总得好好护在手里，才护得了旁人，您说是吧？」
旁人动了面色，那雄桑闻言却一点不怒，哈哈大笑。「曜扬，我就欣赏你这脾性！」
此事大伙儿笑笑带过，直至归宅，安掬乐才发现他的扬哥，神色苍白，湿了一头汗，他紧紧抱着安掬乐，用一副劫后馀生的口气道：「往后不能把你带去那些地方了。」
安掬乐不解。「不就摸摸？」
利曜扬苦笑。「你不知道何谓得寸进尺？摸了一把没啥大不了，那上了一顿也没差异，有些底线，你得一开始就亮出来。小乐，你别让别人碰，扬哥不爱。」
扬哥在护他，甚至不惜得罪大佬，安掬乐懂了，他很喜，喜得不得了。「好，我不给别人碰。」
利曜扬笑，捏捏他脸皮，怔忡间，与他亲了一个吻。
他们很少亲吻……或许这是第一次，第一次包含了感情的身体相触。
安掬乐心怦怦跳，颤个不停，这是恋爱，这是爱，他觉得自己一辈子都不想离开这个人。
他的扬哥。
29. 隐之章 2
他和利曜扬关系，就这样维持了两年。这段期间，他晓得扬哥多少仍与女人往来，利曜扬也坦承：「小乐，我喜欢你，跟我上女人，是两回事。」
安掬乐不懂什么一回事两回事的，只觉扬哥明明喜欢女人，却肯抱他，那他便是独一无二的。
况且，利曜扬只上妓女。他说：「不过各自买卖，不带感情，有感情的，只一个是自己的，就足够了。」
然而知道跟亲眼见，才是真正的两回事。
利曜扬一次买女人回来做，做得翻天覆地，安掬乐没预备，看见吓死，利曜扬却不以为意，朝他招手：「她很贵的，你也来尝尝？」
起先还媚态十足的女人抗议：「三劈要加钱的！」
利曜扬拍她屁股，如往常拍安掬乐那般。「加钱算什么……小乐，你钱包里有钱吧？」
安掬乐当场就跑了，跑到阳台，可即便如此，廉价公寓的斑驳墙壁，仍旧遮挡不住那些乱七八糟的声响。女人高分贝的尖叫，像是得了快意，安掬乐茫茫心想，自己也是这样子的吗？张开双腿，任男人插，淫荡呻吟……
扬哥说他不一样，但……不一样在哪里？
安掬乐捂着耳，听不下去、不敢再听，他蹲在地上，浑身颤抖，瞬间泪流满面。
不，他要的，不是这样。
……
不知过多久，裸着全身的利曜扬出来了。他刚满足过的肉茎垂着，毛发湿漉，泰半是女人体内的分泌液，利曜扬身上有股浓烈的脂粉味，他点烟，揽过安掬乐的肩膀，提了提自己那屌。「小乐，她在里头，你……你得尝尝女人的味道。」
安掬乐猛摇头，不，他不要。
利曜扬皱了眉。「你难道只被男人插就好？没出息！快进去！」
安掬乐抖着，一般同志即便爱的是男人，却未必会惧怕女人裸体，否则天下多少Gay设计师，如何设计女装？但从此以后，安掬乐对女性身体，就是没办法，严重到名画里的他都怕，像晕车，看了想吐──而他也真的吐了。
他又哭又吐，样子狼狈凄惨，只能虚弱地嚷：「不要……扬哥，你说了叫我别给人碰……我不要、我不要……」
他不知道不要的是让自己去抱女人，抑或扬哥抱女人，应该两者兼有，他一直哭，哭到利曜扬抽了第二根烟，身上烟味终于盖过了那股令他欲呕的糜烂香气，利曜扬始终不语，只抽完烟，又入了屋。
然后，安掬乐再度听见了属于女人的淫声浪语。
他泪渐歇，掩着心口，疼得想死。
十八岁的他，第一次觉得自己身上长了个冗废器官，他好想把它摘了，摘了，就不会疼了。
◎　　　　　◎　　　　　◎
安掬乐终于明白他们的「不一样」：他是真心爱扬哥，天下之大，唯他一人足矣；扬哥却不同，他把他当个待宠物件，或说他开始对安掬乐这份沉重情感，感到棘手了，他一直要安掬乐去抱个女人，似乎想藉此平衡什么。安掬乐冷笑：「那我能不能找男人？」
利曜扬当即变了脸色。「你敢去，我拆了你腿！」
他心底清楚，安掬乐不会因女人变心，却有可能对另外的男人动心。
安掬乐当然没真找男人，不是怕，而是爱，爱了，所以不想真的背叛，令利曜扬不快。
取而代之，他开始在意扬哥的夜不归宿，成日像个丈夫外遇的妻子那般查岗，一两次利曜扬还肯安抚，累积几次，谁都受不了。
可若要把人甩了，心头又不舍，有回争执到了极致，安掬乐面如死灰，残败地道：「扬哥，你放了我吧……」
兴许那时放手，对两人都好，然而利曜扬掐折了烟，只斩钉截铁，给他一字：「不。」
分明是安掬乐自己来招惹他的，把他惹得益发不对劲，就该负起责任，奉陪到底。这游戏，要否结束，不是他安掬乐说了算。
绝对不是。
于是安掬乐也渐渐不吵了，吵了没用，利曜扬见他乖，心情也好了起来。他总说：「小乐，扬哥喜欢你，是真的，就只喜欢你。」
以前这话，安掬乐听了，总会开心，如今却只能淡淡回一句：「喔。」
你喜欢我，只喜欢我，又何如？
总归不是他要的爱。
他死心了，偏偏死得不足够彻底，成日在生死间徘徊，苟延残喘，苦痛至极。
他想：谁来给他一刀？
他绝不挣扎。
利曜扬一介混混身份，毫无背景，要混到高位，除了杀伐果断，多少得利用裙带关系，他和雄哥的女儿订婚那天，十九岁的安掬乐被关在小公寓里，利曜扬找了两个人看住他：就是明仔跟辛哥。
那是跟了利曜扬多年心腹，亦是少数知晓两人关系的外人。
听到扬哥要结婚了，他其实无感，或说那感觉太过细微，他能将之忽略处理，他唯一念头就是跑，赶紧跑，所以扬哥才会找人监视他。
那天他窝在沙发上，看着两个男人无聊在那儿相互打牌，谋杀时间。
他思考自己的未来，好像什么都不在意了，不在意到反而令他当下起了一股恶寒，放进嘴里的零食是何种味道？连甜咸都分不清，他忽然朝二人开口：「给我一根烟吧。」
扬哥交代，只要安掬乐不是想出去，这段期间，一切随意。两人同时掏烟出来，一个是扬哥抽的牌子，一个不是，安掬乐挑了后者，含进嘴里。
明仔替他点火，他抽了一口，这回没再呛到，更不觉苦，甚至有一丝丝的甜，伴随烟雾，自喉头溢出。
原来，苦到极致，有些东西，反倒变得甜了。
这一刻，在烟雾袅袅里，他坦然面对自己心情：他爱扬哥，还是爱，他不怕这份爱，但他更怕自己妥协，迟早接受扬哥做他情夫的要求，让一个伺候过女人的屌，插进他肛门里。
先前每次做完，他都会吐，因而清瘦不少，利曜扬以为他是不能接受自己要结婚的事，才会如此。
细细一想，实在不知那位大嫂跟自己，哪位惨点。
安掬乐感叹，正逢张惠妹发新片，电视里，她正孤独一人灰白地唱：「在我心上用力的开一枪，让一切归零在这声巨响。如果爱是说什么都不能放，我不挣扎，反正我也……」
「……没差。」安掬乐接着唱，唱着唱着，随即笑了。
他突然而笑，笑得莫名，原先不大搭理他的两人，有了好奇，看望过来。
安掬乐捻熄烟，转过身来悠悠道：「你们觉得，我是个什么东西？」
「啊？」
辛哥愣住，倒是较没心机的明仔碎语道：「不就一个小玩意……」
「喂！」
辛哥喝叱他，安掬乐毫不介怀，在沙发上哈哈大笑：「对，宾果，一个小玩意，不值一提，他却叫你们来看住我这小玩意……不觉大材小用？」
辛哥谨慎答：「那是扬哥信任我们，我不会放你出去的。」
安掬乐呵呵：「怕我破坏他婚礼，何必那么麻烦，把我打残就算了……呐，你们很崇拜扬哥吧？只要他还要我这小玩意，我保证，他的婚姻生活绝对不会顺遂幸福……」
这下连辛哥都动了脸色，安掬乐继续：「但我是扬哥表弟，你们不能真打残我，我妈自小对扬哥好着呢，不信你们能问问。」
「……」辛哥听出一点儿苗头来。「你想怎样？」
安掬乐眯眸，一边笑，一边扯开身上衬衣，露出白肤。「光只是看人，很无趣吧？扬哥本来就不爱男的，别人碰过的，他就更不爱了……而我也能爽到，各取其利，不是挺好？」
……
安掬乐不知扬哥有没和这两人解释过他俩关系，他猜没有，从心腹对他轻视的反应，便可窥知。那明仔真说对了，他安掬乐算啥？一个小玩意而已，了不起多了份亲情，但，仅此而已。
他真不想耗了，这样的人生，不比死了痛快。
辛哥跟明仔都直的，但辛哥在牢里待过，多少尝过男人好处，也知做法，明仔起先一副不乐意，说你们玩吧，男的他硬不起来，不奉陪，最后却没HOLD住。
辛哥还只做个意思意思，那明仔倒投入至极，也不知做了几次。
安掬乐浑身黏黏的，他抽完一根烟，说：「我要洗澡。」
他进浴室，看见镜中自己，心想，有何不同？跟扬哥做跟辛哥做跟明仔做跟不知是谁的男人做……全是一样的。
全是一样的。
死了，活着，也都一样。
安掬乐笑了。
我不挣扎，反正我也……没差。
……
那一刀割下时，安掬乐当下还没感知到多疼，只觉割得不够，血只流一点，这要死到何年何月？他又补了好几刀，直到将渗血的手腕泡进流水里，才真正钻心刺骨，倒抽好几口气。
搞半天，是他先前活太好，没受太多皮肉伤，原来身体疼能胜过心里疼，那心疼，又算得了啥？
是他自己看重了。
本来还在等死，以为怎样都无所谓，然在这一刻，他骤然醒悟，自己这么做太不值得。他抽出手，用尽最后力气呼救：「救我！救我！」
失血过多令他晕在地上，两个男人闻声赶来，踹开门板，看见这幕，骇了一跳。安掬乐：「别……别去扬哥认识的……医院，帮……帮我找我堂哥……手机快速键……一号……」
「喔……喔！」明仔连忙去了，安掬乐咬牙，忍住晕眩，这句不讲，他死不瞑目。「不……不要让扬哥知道……我割腕……不是……为了他……」
说完，他眼前一黑，就此失了意识。
30. 隐之章 3
这回不虐，基本可以放心看～XD
人要寻死终归不易，尤其上天不想让你死。
安掬乐没死，他在医院的床铺上醒来，好久没睡这麽沉，脑子意外清醒不少。
左腕那儿被包上厚厚一层绷带，一抽一抽的疼，在旁照看的安禹铭见他醒了，憋了一肚子气上前要骂，却见这平素没心没肺的堂弟，一脸呆滞，随後落下泪来。
安禹铭那些想骂的话，顿时不忍了，他无力坐下。「我的祖宗，你让我省点心，行不行？」
安掬乐把泪抹了，这回态度很诚。「哥，对不起。」
他声音很哑，安禹铭喂他喝了水，安掬乐抬眸，见堂哥手肘上贴著纱布，心一酸。他们血型相同，都属少见血种，以前还开玩笑说两人不能同车出游，这样有一方出事，另一方的血能救，没料如今竟因这等蠢事，累了堂哥。
安禹铭原先不想问，但不问清楚也不行。「你到底怎回事？」他被招来医院，堂弟已在手术室里缺血告急，只得急吼吼撩袖子捐血。两个明显肇事的男人也不愿与他详细解释情况，安禹铭当真比他还想死。
都到这地步，安掬乐还真啥也无所谓了，或者他一直想找个出口，索性把跟颺哥关系全招了，也因而有幸初次得见这向来八风吹不动的堂哥，一脸扭曲样子。
安掬乐：「哇，哥，你表情好精彩……」
他找手机，想拍，不料「啪」一声，安掬乐脑袋被巴，堂哥一点力没省，他疼个半死。「我、我是伤患……」
「你他妈去死一百遍！！！！！」安禹铭大骂，恨铁不成钢。「记得你哥我跟你说过什麽？蛤?!」
安掬乐接：「爱上直男，十死九惨。」
安禹铭：「你出息！不只搞直男，还搞上你表哥！下次是不是要跟我搞?!」
安掬乐大惊，做捧心状。「哥，你真不是我的菜。」说实话，安禹铭遗传他爸，长相超普通的。
「……」安禹铭心想：自己是要掐死他呢，还是掐死他呢？不过能贫嘴，表示情况不是太坏，安禹铭略为宽心。「你颺哥今天订婚。」
「嘿啊。」
「你他妈为了那混蛋，把自己搞脏又割腕，有没想过上有高堂老母，下有……你家那只约克夏叫啥名？」
安掬乐笑。「宝贝。」
「对，下有宝贝。你怎不为其他人想想?!」
安掬乐垂头。「嗯，我错了。」
他这话实心实意，半点没带敷衍，认错态度十分良好。
安禹铭气苦，独自在病房里踱来踱去，像只暴躁的猫，最後总算想开点了。既然事情已发生，亡羊只能补牢。「你别再跟颺哥纠缠。」
「好。」安掬乐真不想缠，就怕被缠。
安禹铭吁了口气，只要当事人配合，一切好说。「那两个玩你的……有个年纪稍大的，他说他答应你，这样讲，你就懂了。」
安掬乐怔忡，随後一笑──这回，是真心的。「难为他了。」
割腕这事，说来可大可小。自杀听来骇人，但实际也就一道口子，输好血、缝好伤口，人醒了没大事，甚至可以立即出院，後头还有更多严重患者等病床呢。
安禹铭费心尽力，替他把这事瞒了，不能让安掬乐带伤回家，只得拉回自家。
安禹铭：「呐，帮你铺好，自个儿找地方躺。」
安掬乐：「……」
安禹铭念设计系，满屋子的作品四处乱堆，他熟门熟路，用脚把那些玩意儿踹开，腾出一个人形大的空间，安掬乐坐在上头，閒著没事，拾著手边作品，往外扩散，把每一样都看了。
他看完，跟堂哥提出意见感想。
安禹铭听著，与他讨论，越讨论越觉得他这堂弟有天分。「你念的是五专吧，什麽科？」
「会计。」那时颺哥玩笑说他念这个往後能给他管帐，他就去念了。
安禹铭听了缘由，无言好一阵，只得骂：「你这白痴。」
安掬乐笑，赞同。「对，我白痴。」
安禹铭叹。「反正你这段日子閒著也閒著，右手没伤能用滑鼠，堂哥教你软体，学不会就别走了，省得丢人。」
安掬乐开口：「哥。」
安禹铭：「？」
安掬乐口气真诚。「虽然你长相真不是我的菜，但你心好，我可能会爱上你。」
安禹铭再度给他一巴子。「你堂哥口味没你这麽彪悍，不搞乱伦！」
安掬乐哈哈笑，他当然是说笑，不过，不是他不搞乱伦，而是这辈子，他不爱了。
爱得失却任何期待与希望，终至得残害自身才能脱离，要每回都这麽玩，迟早得让堂哥收尸，这种整死人不偿命又没价值的玩意儿，给欣赏的人搞去吧，他安掬乐不凑合了。
安禹铭教他电脑，这理由实际，安掬乐就住在堂哥家，直到伤好。
其实养得差不多，不过堂哥家住著舒服，各种各样物资，伸手即可达，他不想走，便赖著。这天，安禹铭出门上课，安掬乐边吃品客边看电视，倏地门被打开，安掬乐转头看见利曜颺，也不知该惊还该说这时才来，茶都凉了，可见新任大嫂挺会盯人。
安掬乐：「颺哥，堂哥若知你撬了他家锁，他会生气的。」
利曜颺面色阴沉，也不罗唆，直接把一样东西扔到安掬乐面前，後者一脸莫名。「这啥？」
t+y
利曜颺点菸，吐了一口，似平复下心绪，道：「明仔跟阿辛的小指头。」
「……」太彪悍了。安掬乐一脸恶心，见里头还有血水溢出，应该刚割不久。「给他们接回去，是我诱惑他们，求他们操我……就跟当初诱惑你一样。」
利曜颺瞠目，不敢置信，他掐了菸，上前狠狠甩了安掬乐一巴掌。「贱人！」
他没省力，安掬乐脸被打得肿起一块，咬破嘴角，他妈有够疼。「是，我贱，你要不要算算，你干我这贱人多少次、用我多少钱玩女人？我再贱，也是你大爷！」
他不客气，回以一记右勾拳。「你他妈混黑这麽娘？甩巴掌？早知以前该我干你！」
利曜颺没料著他会回手，这一记力道虽不强悍，却很驳他面子。他气得不行，却听安掬乐哭著骂：「你好啊！如今傍上富婆，就甩我巴掌？你他妈良心给狗吃，我咒你五脏六腑烂光光！」
那时他没料，不过一句随口诅咒，利曜颺後来竟真坏了肝。
於是利曜颺当下再无从火起，他不能否认自己欠这小表弟良多，尤其如今上了位，以前做的事便越发显得没品恶俗起来。
他沉默，安掬乐吸鼻子挥手：「行了，拜托把它们拿走，你要真想玩这一套，我最想看到的不在这里。」
利曜颺：「……那在哪里？」
安掬乐恶毒笑。「某人的左手无名指。我要三根指节，切得乾乾净净，连个用丝线做的戒指都不能戴。」
「……」
利曜颺走了。
安掬乐连句慢走不送都懒得讲，而且揍人超痛，痛得他飙泪，尤其利曜颺皮厚肉粗，耍帅结果便是他左手刚好，右手就扭了。
安禹铭对此表示：……要到哪天才是个头啊？
安掬乐伤过双手，睡了一觉，把脑子清空了，他想休学，这辈子就为自己活，不管旁人了，因此跟安父吵上了天，两父子骨子里其实都是个火爆脾气，这一吵，吵得除了与颺哥关系之外，安掬乐把能抖的全抖了，包含自杀一事，换来一场血淋淋毒打。
安禹铭边替他擦药边哭：「祖宗，你到底何时才肯饶了你堂哥……」
安掬乐满身是伤的呵呵笑，又开始了在堂哥家混吃混喝的日子。
後来他转考二专，念设计，学校在南部，他离家住校，从此快活得意，逍遥飞上天。他去Gay Bar，人家问他叫啥名，安掬乐想了想，答：「菊花黑。」
「噗！」对方笑。「你真菊花黑？」
安掬乐：「我黑不黑，不介意的话，你等会能自己瞧瞧。」
各种调情勾搭之後，对方瞧了。「你他妈哪里黑？你连阴毛都浅的！」
安掬乐笑，他称自己叫菊花黑，不是菊花真黑，而是黑道干过的菊花，怎不黑？
从此，这花名成了他人生代号。
一直到不知哪一年，应该毕业前夕吧，利曜颺再度出现，他一身落魄，风尘仆仆，说：「我要去坐牢了。」
多行不义必自毙，安掬乐差点没拍手。「一路顺风。」
利曜颺苦笑，他这表弟不管过几年、历经多少事，仍是这般直率惹人恨。
又恨又爱。
「我来，是想把一样东西给你。」
安掬乐：「？」
後来安掬乐非常後悔自己差劲的记忆力，说出去的话跟屁一样，早散光光。
他傻傻接过，打开厚纱巾，差点儿没晕。您老就不能送些正经东西给我吗！！！！！就是一根按摩棒都好啊！
那是利曜颺的左手无名指──切得乾乾净净，如他当初要求，连根都没留。
有完没完！安掬乐很崩溃。「接回去、通通接回去！」
他骂骂咧咧，这热腾腾新鲜手指，他扔也不是、不扔也不是，早知道当初要中指，还能加工做个造型品，搞猎奇。
见表弟难得一副炸毛样子，利曜颺笑：「这是我为老大扛罪切的，一般只切一小段小指，我却一口气切了整根无名指，这事令我在帮派声望提高，怎能接回去？」
安掬乐翻白眼，搞半天，原来切的是一石二鸟。「那你扔了吧。」
利曜颺：「我想你收著。」
安掬乐：「行。」说罢，他一不做二不休，扔进路边垃圾箱。「这可燃的吧？」
利曜颺：「……」
丢完了，安掬乐一脸清爽，利曜颺：「你生气了？」
安掬乐莫名。「没啊。」
利曜颺：「虽是扛罪切的，但我一直都记得，你要。」
安掬乐叹。「我年幼不知事，何况我讲的话，你向来当屁，早知你会当真，我就叫你切唧唧了。」
说完，他转身回屋。
经过这几出，当晚安掬乐狠狠发了几个誓：一、再不跟黑道男人搞；二、不花一毛钱在姘头身上；三、不跟直男BI扯上关系──有违此誓，这辈子不得好死。
他迎风叹息：利曜颺啊利曜颺，你可真是我的冤孽。作家的话：追忆篇（？）结束，之後都不会再提了（做人要放远未来，不是沉湎过去XDDDDD）。这几回写得我既爽又纠结，因为我知道不讨喜但写得好痛快XDDDDDDD 不过再深入我也不想写，折腾谁啊。我尽量取个平衡，还跟主编讲：你没看整篇充满拜托我不想再讲了之手刀飞奔的FU吗？XDDDDDD我到底要不要详细交代一下心路历程（瞎毁），不过大家看文不是来看废话的，且令我想想先……会在噗浪跟微博讲，有兴趣自己来看呗。（首页有位置）
3预研拯里1. 冤孽Return
利曜颺是他命里冤孽，但再冤再孽，也就这样了，偏偏还要回来。回来就算，不知自我脑补了啥，硬是不给他一点平静……安掬乐头疼半死。
这男人缠起来很要命，当年他想走，各种威逼利诱上流下流黑黑白白手段利曜颺通通在他身上使了一遍，不亦乐乎，他也是真不得已了，才搞那出，这些年也从未洁身自好（当然，这纯粹是他自个儿爽），没料捐了块肝，又把人召回来。
安掬乐真想戳瞎自己双眼，小时候不懂事，怎就摊上了这枚不乾不净的货色？
利曜颺三天两头骚扰，弄得安掬乐不堪其扰，对方目前心情算好，没上损招，就怕真把人惹毛了，搞得天下不安宁。他安掬乐虽天不怕地不怕，但做人该有的基本素养到底还有，利曜颺那就是说他畜生都糟蹋了畜生呐。
以前他在老爸面前把能招的全招，也是怕成了男人索要自己的筹码，索性全吐光光，臭到底，以绝後患。
总归日子还是得过，他去疤手术的日期定了，问诊以後，医生表示肚子上的疤养得很好，简单处理一下便能不留明显的痕，但左腕的疤太深也太久，磨过以後会较淡，却不会不见。
安掬乐想一想。「那算了。」
并不是非去不可，仅是顺道，除不掉，就别挨疼。
这疤虽狰狞，可他始终问心无愧，因为这一刀，终於割断了他所有无可救药的愚蠢。
他这回很乖，把日子跟杜言陌讲了，顺道提：「医生讲，手腕上的疤，时间太久，大抵去不掉。」
杜言陌问：「有差吗？」
安掬乐：「嗯？」
杜言陌：「去或不去，有差吗？」
安掬乐答：「没差。」
杜言陌点头。「那就无所谓了。」他只在乎安掬乐的「在乎」，安掬乐不在乎的，他也不在乎。
被他这样一讲，安掬乐原先就无所谓的心情，更加无所谓起来。
世事本如此，碍不碍眼，是心说了算，利曜颺跟这疤，都一样，除不掉，那存在著也无妨。
想通了，利曜颺爱来不来，安掬乐随他，生活该怎麽过就怎麽过。
而一回见面，杜言陌那傻小子又丢来一堆术後保养事项，安掬乐看得好气又好笑，你会估狗，难道我不会？
可他仍把一字一字，细细读了一遍。
去疤不会一次全好，得分好几个流程，慢慢做。
伤在肚子，刚手术完，发热发红，一使力便疼，医生建议他先休息，缓和一点再回去，安掬乐自然照办。
他躺在空荡荡的诊疗间里，难得冥想，不一会有人开门进来，那股刺鼻菸味，令他眉宇皱起，连白眼都懒得翻。「你们黑道这麽閒？都不用忙著争权夺利大喊抢钱、抢粮、抢娘们？」
利曜颺坐在另一头。「我出狱後地位高了一阶，而且帮派里有位新请的律师……呵，能干得很。」
这话听起来有点不爽，但凡能令他不爽的，安掬乐都有兴趣。谁讲的，敌人的敌人，就是朋友。
「你跟那律师不合？」
利曜颺一脸不屑。「他靠什麽？不就上下两张嘴。」
唷，这话够酸，安掬乐中肯指摘：「你不也靠屌插女人上位？」
话很粗但理不粗，利曜颺气得半死却又拿他无可奈何，只得转移话题。「你左手腕，医生说很像割腕痕迹。」
「嘿啊。」安掬乐不否认。
利曜颺：「为何割腕？」
安掬乐掏鼻孔。「因为我傻我呆我笨我贱我白痴呗。对了颺哥，我的肝还好用不？」
利曜颺笑：「排斥反应很少。」
安掬乐把挖出来的鼻屎在手心里滚啊滚，捏成小球。「你是不是欠我挺多的？」
「……」利曜颺：「是。」
掂了掂，重量不够，再挖再补。「那妾身有一心愿，不知表哥您是否能为我达成？」
安掬乐这般咬文嚼字，正经又不正经，还难得称他一声表哥，利曜颺心情很好，他要星星月亮，都能弄来。「什麽？」
他把那鼻屎球弹出。「别再让我看到你。」
耶，中了。不过利曜颺没注意到那啥玩意，只因这句话，脸色剧变。
安掬乐抽卫生纸擦手，平静道：「我给了你心，你践踏；我给你屁股，你肏很爽；我给你钱，你拿去嫖妓跟上位；如今我还给你肝，看我多圣母？其实这就跟喂路边野狗没两样，我多著，给你也无妨，但我少的，就万万不会给出去。我心胸狭窄，被你踩烂一块，如今没剩多少，很抱歉，剩下的，我要用来爱自己。」
利曜颺冷笑。「不是爱那个小鬼？」
安掬乐：「？」
利曜颺：「我查过，你自从跟他搭上，就再没找其他男人。」
安掬乐个性他太清楚，和玩玩的，不介意一三五一批、二四六一批，周日再翻新牌。认真的，一到日都同一位。以前他们在一起，不论他在外如何糜烂、不成样子，安掬乐从未出格，除了那次……跟明仔和阿辛。
所以他才会气得要他们手指。
若非多年心腹，他更想要他们的命。
安掬乐一脸无可奈何。「你不知他本事，唧唧大，马力足，我体力不够，找不了别人。」
利曜颺：「我也不差。」
「长度差了1cm、圆径差了0.3cm……喔，这是以前数据，年纪大，肌肉多少会萎缩，保不准现在已经……啧啧。不过，我猜你入珠了？看你鼻骨突出，像长了个瘤，上梁如下梁，老子最恶烂跟入珠的家伙做，你不怕感染，我怕。」
利曜颺脸色一阵青一阵白，电话响，他气得边接边走了。
安掬乐招来护士，道：「麻烦给我拿盐过来。」
◎ ◎ ◎
正所谓好的不灵坏的灵。
当利曜颺嘴里吐出小鬼二字，安掬乐内心多少颠簸了下。
尽管当下他把两人关系说得很浅，仅是打炮──事实也如此，但仍怕利曜颺在他这儿求而不得，转而跑去找他人麻烦。
希望不会。
说实话，搞基这事在黑道里格外不受待见，在牢里那是没得选，母猪赛貂婵，偏连母猪都没，只得蒙眼找洞钻，出了狱，那就另回事，找鸭子玩玩就算，动了真格，被人知悉，铁定要命。
试想，在一群臭男人齐聚的世界，谁能接受自己喊打喊杀时，背後站的是爱好美与和平的Gay啊？
所以利曜颺终归无法太出线，否则这事若被捅出，最倒楣的还是他。
安掬乐分析一番，暂且安心，於是当他接到利曜颺用杜言陌手机打来的电话，不由当街骂了好大一声靠。「你他妈脑袋被门夹?!」
利曜颺笑。「猜猜我们在哪？」
安掬乐气炸。「猜我阿姨的头！」
利曜颺只扔下一句「老地方见」，便挂了电话。
安掬乐握著手机，浑身寒凉，心里头百般滋味难以言喻，就怕少年出事。
可他冷静下来，黑道杀人不是想杀就杀，有其规矩，何况利曜颺若真想与他再续前缘，那得罪他的事，万万是不能过界的──真过了，他利曜颺是疯子，他安掬乐同样不是正常人，鱼死网破，谁也讨不了好。
安掬乐招来计程车，报出目的地，同时用手机做了几个联络。
这过程里，冷汗竟沁湿了他满片背。作家的话：九点半二更，鲜网1/25搬家维修，修好时间不定，我就暂先休更到周一，刚好想加写，开更日看我加得顺不顺利，最晚应该是周三（1/30）。话说绑架一方之後「老地方见」的老梗，我写言小时就很想写（喂XD），可惜没胆（？），如今依然没胆，我应该大刀阔斧加一句「每晚五分钟，就割他一个指头」之类的XDDDDDD（到底多爱割指头）
32. 老地方见
利曜颺所谓「老地方」，是他当年刚混离家，租赁的一间破屋。
破得可以，墙壁单薄皲裂，据说最近在计画都更，能搬的都搬了，真是杀人越货毁尸灭迹藏污纳垢好地方……安掬乐边嘀咕边上楼，来到门前，摁下门铃，带点破音的铃声显示屋龄有多老旧。
不一会，利曜颺来开了门。「小乐。」
他一身白Ｔ、牛仔裤，打扮轻便，彷若回到那时，安掬乐每逢放学来找，利曜颺在屋子里，也是这般迎接。
然後他会扑上去，两人先在玄关这样那样，到客厅这样那样，再至房间这样那样……脱了一路。
利曜颺侧身令他进屋，屋子里倒是挺乾净，一些配置换新了，尤其那台超大尺寸的液晶电视，一片肉色，他安掬乐的身子映在里头，被一个男人用他胯下性器冲撞、驰骋……
利曜颺凑近低笑：「他肯定不知当时的你多有滋味，给他见识见识。」
电视机前，杜言陌嘴巴被捂，遭人反绑椅子上，鼻青脸肿，渗了些血。他见安掬乐来，睁大了眼。
似在问：怎能来？
活著，没大伤。安掬乐松了口气，心头OS：臭变态，干你妈的恶趣味──阿姨对不起。「你也肯定不知现在的我，能把你搅得不到一分钟就射出来。」
利曜颺没料此情此景，安掬乐居然还能挑衅，可是他勃起了。
「小乐，过来。」他招手，如同以往。
但安掬乐早已不会受他左右，他吐吐舌，往後跳开。「死相，不要咧～」
利曜颺眸一眯。「你就不信我会动你小情人？」
安掬乐：「我信啊，你这没心没肺还烂肝的，难道他一脸青紫是自己撞的？」
杜言陌双目睁大，明显挣动，不想安掬乐过去，後者倒是给了他一记安抚眼神，掏出手机。
利曜颺则掏出枪，毫不犹疑指向杜言陌。「小乐，别逼我。」
「安心，我要报警早报了，警察要有用，你今天就不会好端端在这儿。」他拨出号码，握著手机，扬声道：「许律师，你要不要劝劝你伙伴？我看他走火入魔了，这样不行喔。」
利曜颺瞠目，看著安掬乐给手机摁下扩音键，那讨人厌的笑声低低响起：「颺哥。」
到这会利曜颺不得不惊。「……你怎会认识他？」
「我朋友是律师，他老公是大律师，刚好是这位许律师多年劲敌，这行也不大，问一问就能问出梗概……附带一提，我朋友的同事是许律师的弟弟，你说这关系巧不巧？」安掬乐手一摊。「所谓六度分隔理论。」
利曜颺无言。
许律师淡淡道：「颺哥，你这事弄得老大不太高兴，他女儿怀孕了，你却在外头追著男人屁股跑，传出去怎能听？不过你放心，老大说了，只要你不把事情闹大，一切好谈。」
利曜颺：「……」
安掬乐一叹。「你看看你，如花美眷在旁，还即将有子，不去照护妻子，跑来缠你表弟，脑袋被驴踢？还是监狱伙食太少，让你瘦了脑子？」
这事安掬乐早掂量过，所谓敌人的敌人就是朋友，一听对方是律师，安掬乐当即就找好友探问，也好巧，几乎不费功夫得到需要的情报。黑道终得由黑道人搞定，他这颺哥，心系权力，疯归疯，也没能豁出去到当真弃置一切，若有这般觉悟，他早绑了人远走高飞了，何苦在这儿搞纠缠？
费时又费力。
安掬乐：「颺哥，这样吧，别说我都不给你机会。你呢，现在跟许律师讲一声，说你啥都不要了，他那儿立刻就会准备好文件给你签，签完，我就跟你走，这辈子随你干到死，如何？」
利曜颺：「……」
杜言陌眼底流露惊惶，安掬乐说出来的话，不论玩笑或真心，从来都不作假。他极力摇头，想求安掬乐万万别傻。
安掬乐没望他，这是他跟颺哥间的事，解铃还需系铃人。
「表哥，我们和平解决这件事吧。」
对峙良久，利曜颺摇头，无奈笑了一声。
「小乐，你真的很懂你哥。」他收起枪枝。
许律师出声：「颺哥，到此为止，我们就当这事没发生。」
怎可能没发生？但如今唯有各退一步。利曜颺：「好。」
对方有对方的做法，大抵许律师那儿录了音，安掬乐不管，他上前给杜言陌松绑，利曜颺颓然坐在那儿，并未阻止。
杜言陌手脚一松，也不顾痛，立即捉住安掬乐肩膀：「你怎能来?!」
安掬乐不管他身上有伤，当下就往他脑袋一巴──完全被堂哥带坏。「你又干麽来?!」利曜颺明显单干，按杜言陌的体力值，要被强持，肯定有番挣扎，可他身上并无相关伤口。「他掏枪逼你了？」
杜言陌垂眼。「他说他手里有你过去一些……片子，我不过去，他就公开。」
安掬乐这才又注意到电视上那些「精彩」画面，说实话，他都忘记这些何时拍下的了。
啧啧，那胸、那腰、那屁股，他当年简直风华绝代，掐得出水，年轻就是好～
利曜颺抬头。「小乐，你回我身边，我就永远不公开这些影档。」
他这话说得一点气势都没，倒像是一种垂死挣扎。老招，太老招。安掬乐不屑至极，朝他比了根中指。「你就公开吧，我才不在乎，与其再受你威胁，不如死了算了。」
利曜颺扯唇，不知是笑非笑。
电话里许律师道：「这事我不好插手，不过你可请陆律师提告，敌手不是我，他很难输。」
安掬乐噗一声，哈哈大笑，这话要给陆大律师听见，免不了一阵黑云压顶。「许律师，我欣赏你，咱们交个朋友吧？」
许律师也笑。「当然。」
利曜颺在旁只能苦笑，他的小乐，一直都是这麽这麽的，不怕天、不怕地。
他想著安掬乐小时样子、想他一心一意纠缠他的样子、想他爱他爱得不行的样子、想他……很多很多，其实，早模糊了。
好几次浪里来火里去，他总会想不知他这小表弟，现今过得如何？总归少了他，肯定很好，自己是他人生里最大一颗毒瘤，长在最脆弱位置，难割难舍，他以为他会为他痛一辈子，未料安掬乐早已不顾一切，将之剔除。
竟连一点儿残渣也没剩。
他疲惫地垂下头，眼里似有水光闪动，问：「小乐，你真不要你颺哥了？」
安掬乐连回答都欠奉，好像他问了一加一等於几这种蠢问题。他打了个呵欠，朝杜言陌道：「带本宫回去休息吧。」顺道向许律师道谢，约定请酒时间，挂了电话。
忽然。「……那孩子不是我的。」
这话驱使安掬乐停下步，不禁回头。「哦？」
利曜颺惨澹一笑，面色难看。「我肝病住院期间怀的，那前後几个月，我都没碰她，你说那是谁的种？」
啊哉。
「耶和华？」安掬乐乱猜乱唱：「这一片原野风光多旖旎，青草长长有千百里～～瞧那儿绿，这儿绿满头绿──绿草绿帽相映更美丽～～」
他哼得小小声，利曜颺听不见，杜言陌这儿倒是一清二楚。他无言，若前会还有一点疑心安掬乐对这人是否旧情难忘，现在完全不怀疑了。还能改编民谣讽刺人家戴绿帽，真够狠的。
唱完，安掬乐吁了口气。「你玩你的，她玩她的，倒也公平。」
利曜颺呵了一声。「是啊……小乐，他才国中生，你打算跟他走多久？」
这话终於成功煽动了安掬乐。他停步，左手腕在疼，疼得他忍不住上前，直直盯著利曜颺，嘴唇掀了掀。「颺哥，当年我国中，心里想的就是一辈子。」
利曜颺一震。
安掬乐敛眼。「看来你不知道。」
不知道，所以没珍惜。
这些话安掬乐说得小声，没打算给旁人听见，当是给利曜颺留点面子。「颺哥，我知你那边有不痛快，但你来找我，大错特错。我保证……你会更不痛快。」
讲完，安掬乐转身便走，杜言陌跟上，站到他身後，分明年弱，却执拗的保护。
变故突生，「砰」一声，利曜颺从椅子上斜斜倒下。
他面色蜡黄，捂著腹部，冷汗直流，安掬乐和杜言陌同时愣住，利曜颺：「小乐……帮你颺哥拿个药……在抽屉里……」
大抵是排斥反应，安掬乐怔在那儿，看著，看著这个曾带给他莫大痛苦的男人，匍匐在前，像只蝼蚁。
他动不了，左手腕不停抽疼，越来越疼。
他最少一百次一千次一万次想像过这般画面，无数次期望他以最惨最落魄的姿态，向他卑微乞怜，如今通通实现，他忽然不忍，不忍见自己的青春，以如此可怜面目，展现眼前。
「小乐……」
安掬乐醒神，才刚恢复反应，杜言陌已早一步上前，问：「你把药放哪里？」
「……」安掬乐见利曜颺抬眸，那眼底微小的光，一点一点变得细碎、残破……消失，那是灰心乃至死心的过程，他太清楚。
利曜颺指了一个柜子。「右边数来……第二个。」
杜言陌找到药，顶著一脸伤，满屋子找水。
安掬乐哭笑不得，圣母受算啥，这儿有圣母攻啊！
他和利曜颺相对无言，或许直到这一刻，两人那一点点微薄的牵系，才真正断了。安掬乐不打算解释，就让他以为自己讨厌他讨厌得恨不得他死，但求死生不复相见。
杜言陌把水连同药包搁在利曜颺面前，利曜颺拆袋，把药嚼碎，同水吞下，平复後嘶哑说了一字：「滚。」
滚得远远的，滚出他的生命，省得见一次、痛一次。
安掬乐拉著杜言陌走了，走到楼梯间，才打给阿姨，请他们来看望。
他好奇问杜言陌：「为什麽不放他自生自灭算了？」
杜言陌顶著一张青紫不堪的脸，摁著他心口，道：「你给了他肝，已经少了一块，我不想他死，你连心都有缺憾。」
安掬乐一愣，愣了很久，继而呵呵笑，笑得攀住了杜言陌，给了他一个吻。「就你懂我。」
是，利曜颺死，他不会痛快，再怎样都是血亲，他能给他捐肝，就代表这人在他心底，多少仍具份量，可利曜颺没懂……或从来不懂，终於生生把两人最後的一点情分，也弄没了。
可是好在，总有人懂。
杜言陌欲言又止：「呃，菊花先生，那些光碟……要不要拿回来？」
安掬乐一脸无所谓。「不了，给他当自慰配菜，留个念想，我这主菜宁可缝了屁眼都不会让他再上一次。」
杜言陌骤然翻过他左手，安掬乐刚刚还在疼，隐约的疼，现在被他一握，竟没了感觉。
像是……伤口被包覆住了。
很安全。
杜言陌：「你为他割腕。」
那道疤，他看过很多次，直到今天才懂其中缘由。这个人，看似什麽都无所谓，可感情一旦下去，就比任何人要重。
连自己都能得到他温柔对待，何况是曾真心喜欢的人？
安掬乐摇头。「不，我为自己割。」
他在掌根和腕心间比划一下。「这是手，割在这儿，叫分手。」
他割的，不只是腕，而是两人间的牵系，所以自他割下那刀起，他跟利曜颺，便再没了一丝接合希望。
杜言陌看了很久，蓦地俯首，亲吻他腕心。
安掬乐一震，心跳在这一瞬，没控制住……快了一拍。
杜言陌微凉嘴唇贴覆上头，亲了很久，他不是完全清楚这人历经过什麽，但觉不必问了，光知道的那些梗概，就足以令他心疼。
安掬乐手腕发烫，欲抽回，但没成，索性松力，任他去。
杜言陌亲得够了，这才抬手，他显然被揍过，那副残破模样，却丝毫没抹灭眸底那道荡人的光，安掬乐手抚著他伤口，抚著抚著，一个用力，按下去。
杜言陌吃疼。「菊花先生！」
安掬乐呵呵笑，在他瘀青处狠捏了一把。「活该，疼死算，你妈没教你别随便跟陌生人走？」
杜言陌反握住他的手，直到此时，才觉眼前人微微发颤，连他自己都产生一种劫後馀生的颓软感，那可是货真价实的枪啊。杜言陌：「当下没想太多，可是我总觉得，你喜欢过的人，肯定不会非常糟糕的。」
很奇妙，他有这样的信心。
安掬乐沉默了会，原想骂他两句，转而一忖，利曜颺分明做得到，却没下狠手，做出真正叫人後悔莫及的事来……
颺哥，从不打女人，也不欺辱小孩。
不料杜言陌的国中生身分，居然保护了他。
安掬乐笑了下。「或许吧。」
不过，对他来说，怎样都无所谓了。
我们都在时间的恒河上，不停、不停的流淌，不论愿意或不愿意。
他曾经那麽那麽的期盼和那人共度一辈子，现在却完全想不起那是怎样的一种感觉了。
他想，过去的终是过去了。
永远的。作家的话：利曜颺退场。来，献花，给你订了排骨便当，去吃吧。副本完毕，主角各自得到心心相应奖章一枚，下回到结局，全速进入感情线。另，菊花特意约许律师，一部分也是警告利曜颺，他没出席就代表出了事，加在文里嫌累赘就没写了，意会即可。P.S.：若是鲜网到1/30都没好，我就用长微博更了。
33. 恩主公很灵的
安掬乐现在很苦恼。
距离利曜颺事件已过三周，杜言陌身上的伤也近痊愈，那人终於完全淡出他生命。
这段期间，安掬乐见过一回阿姨，多少心虚，毕竟那时他每见利曜颺一次，总要骂上好几句你他妈的。
他在公司的电脑萤幕前搭一早了，嘴边的痛苦呢喃从没停过：「白色……怕脏；黑色……太老气；其他……不适合……」
只见他额眉间的绉折就像脱了三天不被理会，还被猫踩两脚的衬衫，冉撷羽从旁走来，她一小时前参与过讨论，目前看来应是白忙一场。
冉撷羽：「不是讲了白色高雅黑色经典？够了没啊！」
安掬乐转头瞪她。「你才够了没，人家真的很烦恼耶！」
人家体都出来了。冉撷羽受不了。「不过一双球鞋！球鞋而已！又不是在挑内裤颜色！」
安掬乐指正：「不是球鞋，是慢跑鞋！」
冉撷羽翻白眼。「随便！管他球鞋慢跑鞋，就算梁朝伟来穿，也不会穿得时尚！你就黑色白色挑一个，真的选不出来，隔壁有行天宫，去掷筊！」
说是要送侄子，这厮挑一早上了，就算他们部门尚未到凛冬时节，也不是这麽耗的。「记住，winter is coming！」
安掬乐：「……」
他们出版社的大头特别迷恋一部外国奇幻小说，尤其里头每个家族的族语设定，索性将之列出来，给各部门挑一个，作为标语，他们编辑部便是这句凛冬将至。附带一提，有个做社论跟时事的部门，则是「Hear me roar」──听我怒吼。
总之，她这提议既实际又中肯，决定不了的事只好委托神明，安掬乐想想可行，非黑即白，也很单纯。
冉撷羽以过来人身份提点：「你就先问白色好不好？圣筊就表示OK，神明喜欢；笑筊呢，就神明也在犹豫，这时你再问他白色如何……」
「又笑筊呢？」
冉撷羽：「二选一罗！黑圣白笑之类，但倘若是怒，那就是叫你不要送，不适合，换别的。」他们决定不了当期封面人物或主题的时候，经常来这招。
行。
於是安掬乐趁午休去了，他带零食去供，照样前後拜完，拿筊来掷。
他在心头默念自己是谁住哪儿几年几月几日生，望恩主公别认错。前两天他刚巧看见杜言陌那双旧的慢跑鞋，开了一口子，不影响、不严重，但就……岌岌可危，牌倒是好牌，打勾那间，杜言陌穿得很珍惜，可惜成日磨著，估计快不行了。
安掬乐自从跟杜言陌跑步，就给自己买了一双萤光粉红色的，杜言陌虽狠狠吓到，但见鞋款设计，那眸底荡漾的欣羡之色，并没掩住。
安掬乐当时就有点儿动了这念头，偏送礼也得够理由，鞋要坏了，怕你不能跑，交通（？）不便，外加颺哥这事，造成你不少麻烦。瞧，一切都是那麽地顺道、刚好……
安掬乐把问题问好了，掷筊。
「喀锵」一声，安掬乐一看结果，直了眼：一开始就怒？不是吧！
他不信邪，再掷第二次……还是怒。
安掬乐：「……」
他拾筊，想起冉撷羽再三提醒连三怒就不能再问了，安掬乐惴惴没底，只好换个方式问：恩主公、关二爷、二哥哥，虽不知您是他哪位分身，但好歹咱们都在同区工作，行个方便，好不？
若是日本口味您吃不惯，下回我带中式大饼，您看您，长这麽帅气威武，分明是攻，任那曹贼也定在您身下嗯嗯啊啊，浪如潮水。不喜欢黑色，没关系，白色也不错，就这样吧，您看可好？
一掷，笑筊。
看来心情好了，但这黑白，依旧没挑出来，安掬乐坦承自己想送这分礼，掷筊仅是多道保障，就算他不算太信邪，可若拿三怒，估计也会怒，索性算了，见好就收。「那就白了啊，反正……反正……您没讲不好。」
安掬乐还筊，收回供品，回到办公室，这会倒乾脆俐落，雷厉风行订了双白鞋。
款是限量款，差不多绝版，人家厂商一听他公司名头，想办法硬乔出一双，并问他们能否挪几个版位？一般时尚杂志对运动品牌，除非钜资来谈，通常是不屑一顾的，冉撷羽听了，倒觉不是不可行，刚好奥运年，搭个顺风车，来个品味运动时尚的主题，最後使安掬乐那双鞋，拿的几乎是个相送的优惠价格。
冉撷羽很满意──她苦恼的版面问题解决了；安掬乐也很爽──他觉得鞋子很棒，设计健全，价格超值。目前看来皆大欢喜，他想恩主公也有不灵时候，如同人有起落，很正常。
收到鞋子当天，安掬乐跟杜言陌照旧约在河滨公园，他脚上鞋子没换，但多了补强痕迹，明显回光反照，安掬乐见了，心想刚好，太刚好。
他笑眯眯，招少年到僻静处坐下。
人送礼多少带了自我炫耀的成分，尤其送大礼，更想看对方表情、反应──礼轻情意重，也得看是怎般情况，感情不像重量不像任何单位，可用仪器测量，多数人只能藉由价格高低、取得难易度，衡量自己在另个人心底的位置。
送大礼相当於表达「我是这样的喜欢你」，所以想看到回应，这是人类本性。
杜言陌刚刚跑来，身上热度未消，天候转暖，挨著其实有点儿热，安掬乐却挺爱黏他，不时揉弄他坚实胸肌。杜言陌从一开始在外头被「骚扰」的不自在，如今倒已豁达，任他上下其手。
反正到了房里，这人全身上下哪一处，没被自己执拗地翻弄？
这人看似放浪，经验丰富，但身体……并没被好好爱过，杜言陌不会形容，可每当他探到连安掬乐自身都不知的妙处时，对方那种不可置信的惊讶……然後，开始逃。
gugu
杜言陌不允，总要把那处再三开发了，开发到这人瘫软，最终沉醉，拚命讨抱，唆使他干得更深、更烈。
他有时会想到家里那个妹妹……一脸的讨爱、要抱，他不想碰她，尽管表面上能做个滴水不漏的好哥哥，可他心知自己不爱，几回不得不抱，他全身冷硬，极想抽手，令她摔落在地，疼痛哭泣……父母亲会安慰，不差我一个，不是吗？
得了那麽多的爱还不够，偏偏硬是来缠，就像一个富人，讨要穷人仅剩的一枚银币，他给出去，只能饿死。
所以，他不给。
坚决不给。
曾经，这样的空虚空乏被另一个人填补，但没补好，导致生成一个更巨大的空洞──想要的和得到的不同，他很痛苦，直到遇见了这一个，成熟理智、宽和包容，某部分却和自己一般空荡，在彻底拥抱对方的同时，自己好像也被很好地安慰了。
一开始想要的仅是这样，可到如今，竟多了另一种也想回报、疼爱这人的想法。
这是怎样的感情？他不会讲，然而看著他，只想珍惜，不想变得和利曜颺一样，被他唾弃、遗弃。
他一定承受不住。
杜言陌胸口热烫，也不知是不是被搓出来的。他一把揽过安掬乐的肩膀，低首吻他，那人嘴里有淡淡苦味，菸草的气息，令他几乎上瘾。
「下次，我也去抽菸。」他见过利曜颺抽菸样子，或者那样才像男人。
安掬乐一听，坏了。「不行！」
杜言陌眨眨眼。「为什麽？」
「为什麽……你明明未成年！」这理由一讲出来，安掬乐自己都觉弱爆，是哪里的哪个不要脸的大人，一直跟这位未成年滚床单啊？
杜言陌似乎也想到了，他唇边牵起一抹笑──略似嘲讽，或单纯觉得好笑，那弧度……脱离了少年范畴，显现出一股属於男人的性感。安掬乐心跳一怦，脸部燥热，但这时并非发春时机。「……我讨厌菸味。」
「嗯？」杜言陌挑眉。
安掬乐：「我抽……只是因为看别人抽，有时嘴巴无聊，很偶尔才抽一根，总之……我不喜欢，我戒了，不抽了，你也不许抽！」
「……」
安掬乐炸毛。「听到没？不许抽！」
少年应了。
安掬乐松口气，他知少年品行，答应了，就不会做。
戒菸这种事，他三两下就决定，当初他会抽菸，纯粹只因人生太苦，如今已没理由，况且与其让杜言陌跟著黑下去，不如自己这儿纯一点……兴许是抱著这般念头，这段时日里，安掬乐完全没找别人。
一开始是没兴致没体力，再後来是彻底吃饱，现在……他想给少年好的，就像这双崭新洁白的鞋，迟早会旧会脏会坏，但能跑多久、是多久。
当年他挨的每一分苦，即便只一点点，他也不愿令少年领受。
想著，他把纸袋里的鞋盒拿出来。
杜言陌一愣，眸目睁大。
鞋盒上印了名牌的运动标志，安掬乐打开，是一双白鞋，线条流畅，在灯照之下，网状纤维彷若丝绸，熠熠发光。
他在同学带的杂志上看过这双，据说是限定款，有钱也未必能买到，安掬乐却像变法术，一下子把实物搁到他面前。「穿穿看？尺寸应该是对的。」这点安掬乐颇自信。
「……」杜言陌看看这双鞋，再看看安掬乐笑意盈盈的脸，问：「给我的？」
他问了句废话，安掬乐噗嗤一笑。「不然咧？你脚下那双，快磨坏了吧？」
杜言陌不知该说什麽了，这鞋他确实穿了很久，非常久，是他父亲生前送他的最後一样礼物，即便要破了，他一直补著，像守著一份牢固回忆，没想到给安掬乐看出端倪。
对方捧著鞋，冲自己笑，施予得那般轻松，理所当然……
杜言陌很难形容此刻自己心情，他心抽紧，沉默了很久，才缓缓启唇：「谢谢你。」
安掬乐：「那来试……」
杜言陌摇头。「我不能收。」
安掬乐：「？」
杜言陌：「请你拿去退。」
34. 出来混，总是要还的
菊花黑：「我跟你缩跟你缩跟你缩喔～」
Joke男：「？」
菊花黑：「我有一个朋友，嗯～就叫他Ｃ吧，他跟一个年纪比他小很多的Ｄ……煎了，煎了之後Ｄ觉得味道不错，流连忘返，要Ｃ跟他常常煎，Ｃ说好啊，两人就很开心的一起炖啊煮的……」
Joke男：「……这是什麽料理漫画的剧情吗？」
菊花黑：「嘿啊，两人一起追求技艺的境界……」某方面来讲，也没错。「可是，那Ｄ太不会看人脸色了，Ｃ送他礼物，居然叫人家拿去退！」
想到前会那事，安掬乐仍忿忿不平，偏偏他跟少年勾搭成奸的事，保密功夫做太好，想哭诉都没地方，只得上线找好友，一块同仇敌慨。「完全不给人面子……」
他耳朵到现在仍是臊的，以为自己脸皮厚到一定境界了，没想到听见少年拒绝言语的当下，血液从脚根直冲大脑，连忙站起，厉声问：「为什麽?!」
少年沉默了一会，表情复杂。「我不喜欢。」
若是这理由，那好办。安掬乐松口气：「行，我明天直接带商品目录给你挑？」
「不！」杜言陌难得大起了声，同样起身，他高了安掬乐一个头不止，逆光之下，十分压迫。他表情很……不开心，垂在身侧的手紧握成拳，那样子好似遭受到一种无法言喻的伤害跟污辱，可他努力不表现出来。
「……杜言陌？」安掬乐觉察到不对，伸手想探触，却被狠狠避开。
杜言陌表情狼狈，只能顺随本能，一再重复：「我不想要、我不想收。」
安掬乐瞪大了眼。
杜言陌沉声，甩出一句：「你这样……我很困扰。」
……
安掬乐怎反应了？他记得自己听了对方那话，整个脑都白了，当场……当场……见笑转生气，把鞋盒往地上一砸，指著不远处的垃圾桶道：「不要就不要！老子给出去的东西，没有收回去的，不喜欢，自个儿拿去扔！」
说完，安掬乐掉头就走。
杜言陌提著袋子追上来，两人在那儿你来我挡的拆招，好似古代侠客，一旁路过的阿公阿嬷，看见这幕，不禁驻足：「那啥，打太极啊？」
杜言陌不敢动真格，安掬乐倒是来真的，这不上不下，安掬乐更恼了，索性大喊：「你再来！再来我喊非礼！」
……大人的卑鄙无耻是无下限的，尤其这个人是安掬乐，杜言陌今日终於彻底体会到这点。
安掬乐一路气呼呼，耳根子热麻麻的，他在心底编撰了万言书要跟好友弹劾上奏，然而真到了Skype跟前，倒一句像样的话都吐不出来了。
他发现自己没法很完美地妆点自己的立场，残破得像是老年人脸上的斑，用再好的遮瑕膏，都能看得出痕迹。
对方没有义务，一定得开心收他礼，冲他说谢谢。
送礼的本质该是收礼的人欢喜开心，而非送礼人的自我满足，杜言陌说对了，他就是想送，想令少年穿上自己买的鞋，想疼想宠，像对待一只宠物狗儿，买了漂亮项圈，问都不问便扣上，被反咬一口，怪得了谁？
「我很困扰。」少年说。
安掬乐想到编辑部里有个女生，不停被人示好、讨好，周遭人通通羡煞，她却表示：「我很困扰，喜欢的人，就是骂你一句，你都能开心他跟你讲话；不喜欢的人，即便奉上百万名车千万钻石，你都嫌碍手刺眼。」
众人笑骂她别假了，安掬乐倒是懂，无法回报的好意，讲白了是种负担。
仔细推敲今晚种种，安掬乐觉得丢脸毙了。
当年利曜颺有钱了，哪样好的不是往他面前一波接一波的送？全在哪了？他记都记不起。现在他的作为，岂不是跟利曜颺没两样？
乔可南面对他替朋友的抱怨，只回来一句：「外物不可必。」
这是庄子讲的，安掬乐从前估狗过，意为不能要求外界反应，如你想像的那般展现，简单来讲：搞清楚，世界不是绕著你一人转，别人没义务认同你，给你你想要的。
安掬乐一直都懂，偏偏到了少年这事上，他竟失了分寸。
他又恼又气，气那小鬼一点儿都不懂讨好人……可确认了自己恼羞成怒的同时，安掬乐浑身无力，他离开电脑，瘫在沙发上，扯嘴笑了一声。
外物不可必。
可他把少年当内物了。
「搞什麽……」他疲惫呢喃，翻身仰头，看见自己那一面墙──「My Happy Life」，上头层层叠叠，贴了各式各样亲吻的照片，他亲过那麽多人，有玩闹的、开心的、悲伤的、激情的……
唯独自己的表情、眼神，总是一样，轻轻淡淡。
他把这些人的感情，当作一种纪录，时时刻刻提醒自己：人生还有更多美好选择，不必非要在一棵树上吊死，死了不是被人围观，就是要被人收尸，不管哪个，都很不光彩。
他历经过，太清楚，事实证明，他的论调从来无错。
可这一刻，他却万般无措。
墙上没有少年，安掬乐忘了，没想起，往後也不会补拍。安掬乐笑了一声，倘若他现在跟杜言陌拍一张，贴上去，自己的表情……肯定和里头那些人没两样。
他不想悬挂自己。
忽然，安掬乐手机响起。
他一震，翻身坐起，杵在那儿，没接。
手机响了会儿，停止平复，又接连响荡。Lady GaGa唱：让我们来玩爱情游戏，来玩爱情游戏。你想要爱，还是要名？想不想玩把游戏？玩一把爱情游戏……
爱情游戏……
安掬乐吁了口气，上前，拿起手机，萤幕上来电者显示为「小阿甘」。
他没给少年设定特别铃声，虽说这样方便许多，可任何会令别人变得独一无二的事，他都不想干。
安掬乐瞅了很久，瞅到画面静止，小阿甘不打来了，倒是发来简讯，安掬乐按开，里头只有一句：「请你接我电话。」
真奇妙，他能感受到少年那股慌张……慌什麽，你又不爱我，可是你怕失去我，因为我是你人生里第一块浮木，你怕缺了我，这茫茫大海，一不小心就淹死。
他搁下手机，简讯声再度传来，安掬乐分明不想看，还是看了。
「对不起。」
三个字，挂在那儿，安掬乐看著，气不打一处来。「为何道歉？」他回了讯，犀利问道。
少年很快回覆：「你生气了。」
安掬乐又气又笑，为了讨好而道歉，算什麽？「你没错，是我错。」
安掬乐手机响了，让我们来玩爱情游戏，来玩爱……「哔」。还没唱完，他直接掐断，拒接，少年再发简讯来：「请你接电话。」
「不要。」
他这般回，於是手机静了，足足过了一小时，少年没打电话，也没再发任何讯息来。
安掬乐有点儿不淡定了，吵架最怕一方拿翘，拿著拿著，另个人乾脆翘掉了，相应不理。
他心头慌乱，表面上他主导了一切，事实上，他太清楚：杜言陌不爱他，所以随时随地能抽手。
很简单的，浮木多得是，了不起学游泳，少年溺不死。而他这块不被需要的浮木，就成了海上漂流的一块垃圾，伴随岁月腐朽，毫无价值与用途。
不仅是少年仰赖他，他也在仰赖被仰赖的那种感觉。
不对了，一切都不对了。
因为对方年纪小，以为不会有多馀心思，不需猜忌、防备，於是安掬乐放任了……放得太任，导致喜怒哀乐，全被捏进对方手里，就像当初……当初，安掬乐左腕疼，疼得他牙齿打颤，半身都快麻痹。
这是一种幻肢痛，截肢的人偶尔会错觉自己失去的肢体存在：只因肉体记得那份凌迟痛楚，不时回忆，像个警讯，曾经有人建议他看心理医生，他拒绝了。
没人比他更了解自己，他下贱得很，需要这份痛，需要被提醒：不要爱、不能爱。
不知隔了多久，和眼下气氛全然不搭的简讯声再度响起：「啊啊～满了～塞得满满的～～」冉撷羽上回问他还能再低级点吗？他想了很久，想出这个。
安掬乐淡淡瞥了眼搁在桌上的手机，他疼得没力，最终拿过来瞧，心想若是广告简讯我就客诉到你死……一摁下，他眼珠子瞪大，连忙冲到窗边，「哗啦」一声，扯开落地帘。
少年站在马路边，看著他。
黑夜里他房里点著光，动静太明显，两人隔著四层楼相望，他看不清少年脸上细节，但见他似乎笑了。
安掬乐心口一紧。
手机简讯里一行：我在你家楼下。
这他妈……这他妈是恐怖小说啊！！！！！
安掬乐浑身都毛了，回讯：「你怎知我家在哪？」
杜言陌：「先前陪你跑步，刚巧见你进了这栋楼。」
安掬乐扯唇哼笑：「或许是我姘夫家呢。」
杜言陌：「我不会形容，但我知道你没跟别人……一碰就知道了。」
yzz
安掬乐脸热了，有种被看穿的羞恼。他在楼上盯著少年好一会，写道：「回去，我不想看见你。」
他把话说狠，送礼的事，说真的他不气了，也没立场气，甚至於自我反省了一番，反省出新境界。他左腕疼，可这样看著少年，那疼又转化成另一股很微妙的荡漾感受，传递至心尖那儿，酥酥麻麻的。
尤其见少年写来：「我想见你。」
安掬乐闭了闭眼。「你见到了。」
「我想亲你，想抱你。」
安掬乐捏著窗帘，手指都泛白了。「回去。」
杜言陌：「不。」
安掬乐：「我报警。」
杜言陌：「那样麻烦的是你。」
XX蛋咧！「随便你好了！」安掬乐松开手，把窗帘拉上，回身进屋。请神容易送神难，他当真体会了一把，瘟神，简直是瘟神！
安掬乐烦到不行，实在想抽菸，偏偏想到答应戒了，又觉得不该。杜言陌就是这样掌控他心神的，跟下蛊一样，安掬乐心神不宁，不知少年还否在楼下，又不能掀开窗帘去看，太明显了……这他妈折腾谁啊？
他想到少年要求和他延续关系之时，此时同那时，踏错就完了……
不可以。
绝对不可以。
安掬乐走向自己那一面墙，把自己额头狠狠一撞：妈的，好疼。
「My Happy Life」。快乐、快乐、我要快乐……他阖紧了眼，谁来告诉他，现在这样，快乐在哪里？
人生无非欢爱一场。
他在那儿思想挣扎，左腕渐渐不疼了，倒是头疼。
安掬乐抚了抚额，觉得自己今年颇多舛，不顺到一种可怕的境界，是他不小心踏了谁的坟？他拧眉想很久，想到逢九……逢九……干，今年初，他过了二十九，习俗里尾数逢九便是灾难年，他不信邪，随人喊「生日快乐」，把他今年喊得很不乐。
十九岁那年，他割了腕；二十九岁这年，他又将没命。
人果真不能太铁齿。
安掬乐像是死心了，好像在面对绝望的同时，又生现一股希望来。
他坐回电脑前，叫出Skype，然後一阵批哩啪啦不停敲打。敲打完，舒爽了，看著萤幕上的回应，他一笑，关上电脑。
他手插口袋，走到楼下，与最後一封简讯相隔已两小时，杜言陌仍站在那儿，没走。
他穿著安掬乐送他的鞋，街灯映照出他面部表情，平平淡淡，毫无波澜，然一见安掬乐出现，竟霎然落了泪。
夜无声，泪却似有声。
安掬乐看得心揪，无可奈何地想：真是，我都没哭呢。
他上前抚著少年湿润的脸，问：「哭什麽？」
「……」杜言陌没语，他只把安掬乐牢牢抱紧了，抱得人脚尖都快离地。
安掬乐腰肢酸疼……胸口更疼，包含头疼，可他没吭一声，抬手揉著少年脑袋，感受指掌里属於他头发的生硬触感，轻轻叹出口气。
「……我没有不要你。」安掬乐说。他是不要他自己了。
他单方面向乔可南做了一番告解，对方中途回应如何，他没细看，只知对方最後传了一句，像句口诀：「欢喜做，甘愿受。」
菊花黑：「我一直都欢喜的做，甘愿当受啊～」
对方传来一串点点点，Joke男：「你知道，我不是那意思。」
菊花黑：「死了呢？」
彼端沉默了一会，Joke男：「我给你收尸、送终。」
安掬乐笑了。
是啊，此时终归不同彼时，那他有何好怕？
他积攒那麽多年，努力爱自己，天天快乐天天开心天天在Ｈ，总到了该回报时候。菊花黑：「出来混，总是要还的。」
Joke男：「你知道就好。」
靠靠靠。
菊花黑：「你个死没良心的，就不能安慰安慰几句？」
Joke男：「你不过谈个恋爱，就是……对方年纪小了点。真出事，了不起陆洐之给你辩护，保证黑的都能漂白，就算进去了，也能成里头一把交椅，我看不出此事亏在哪儿……」
菊花黑：「你说得对。」他乐呵呵，下去找少年了。
……
少年抱著他，哽咽了一会，像只差点遭受遗弃的狗，百转千回，终於回到主人身边。
安掬乐抚著他的头，歪头一靠，内心既酸又甜，柔柔一片。乔可南讲得没错，但唯独一点不对：他没打算和少年谈爱。
以前不、现在不、未来不。
他不要少年爱，他爱就好。把能给的、想给的，都给他，以前是高高在上的施舍，现在是伏在他脚边的送上，愿他青春美好，一路坦荡，一世平安──
快乐圆满。作家的话：鲜网搬家以後我这儿开启速度超、级、慢，留言先看这两天能不能稳定了再回。
35. 漂亮的坚持
杜言陌从没有过这麽绝望的感觉。
那个人生气了。
在来往期间里，即便对著利曜颺，也没见他这般明白地恼火，再不高兴，也就扯嘴哼一声，骂几声靠就结束。杜言陌没追上人，提著鞋，站在夜灯下，忽然感觉他的世界，从脚上斑驳陈旧的球鞋，一路皲裂，令他落进了深渊。
温和天候，他竟浑身寒凉。
凉得彻骨。
杜言陌知道，那个人没错，也没多想。他只是……有这个能力、这个馀裕，大方施予。他是大人，自己是孩子，一个连吃饭钱二、三十块，都要斤斤计较的孩子。
那天，利曜颺问他：「你能给他什麽？」
他嘴被捂住，不能答，他想回：至少不会令他割腕。可这问题，很现实，至今他仍不停想：他能给他什麽？
什麽都没有。
连这副身躯，都是受之父母，只一颗心，在对方温柔照护之下，逐渐倚了过去，可这人需不需要，又是另一回事。
当下，杜言陌只能极力压抑。他很想把人就地办了，只有褪去文明假象时，他们才无任何差异，他该把两人关系定位在那儿就好，这样他就可以像先前一样，坦然接受他请吃饭的好意，甚至能愉悦地收下这一份礼──不论喜不喜欢。
可他却那样不留情面地，做了拒绝。
「我很困扰。」他说。
是真的，非常非常困扰。
我什麽都给不了你，你却什麽都能给我。
那人一听，露出彷若被打了一巴掌的表情，随後跑了。这瞬间，杜言陌便知自己犯了错事，他没追成，只因脚步沉重，心里一片惶然，他杵了很久，颓然坐回公园椅上，再度把鞋子拿了出来。
崭新的鞋。设计、功能、材质，俱是一流的。
其实，他应该温和一点，笑纳就好，这个人就会开心，皆大欢喜。不是做不到，而是很擅长的，面对继父偶尔的好意，他也能客气礼貌，并且适当展露自己喜悦的心情，妈妈很欣慰，全家和平，只要他配合、只要他配合……
他做不到。
做不到……在那人面前，虚伪地压抑自己真实的心情。
他握著鞋，深吸口气，终於把脚上旧鞋褪下。
杜言陌把旧鞋好好放进新鞋的盒子里，他曾听人讲过，人生就是一个不断失去的过程，他失去了父亲，已经无可挽回，万万不能再失去另一个人。
他套上新鞋。
尺寸无误，十分契合，他站起来走了走，试图跑了下，居然连咬脚的问题都不存在。鞋头应该撑过了，他脚趾比常人要宽，即便尺码正确的鞋，刚穿第一两天，前脚仍会疼一下，这次的不适感却微乎其微。
合脚得，像穿了一辈子。
那人连送他礼，都送得这般细致周到。
他那麽好，那麽那麽地对人好，一想到他或许被自己无聊的尊严伤害了，杜言陌便胸口疼，苦闷得难以自已。
他掏出手机，拨了电话。
没接。
可他不放弃，一直不停、不停的拨。
拨了几回，他越发无力，手指发颤，原来要断，如此简单──另一个人不再接收你传递的讯息便行了。他发讯：「请你接我电话。」
没回。
到这个地步，原则、坚持，通通是浮云，他讨好地打了三个字：「对不起。」
对方却一下子看穿他的侥幸，回道：「为何道歉？」
可杜言陌松了口气。这个人，倘若要真跟你绝了，那连简讯啥的一概不会多看一眼，遑论回覆。
他提起精神，依著微薄记忆，来到安掬乐家宅楼下，果不其然──他在。
安掬乐几乎是用一种急躁而不可信的迅速，扯开窗帘。
他不见他，没关系，他等。
第一个小时，他知安掬乐还在恼，尤其自己贸然来找，可杜言陌只能用这种方式，赌他心软；第二个小时，他开始心慌。
他甚至巴不得下一场倾盆大雨，那样无论如何，他都会撑把伞来给他。
第三个小时……杜言陌已形容不出自己的心情。
他只能等。
因为不等，他只能失去。
终於，安掬乐出现了。
在这段时间，杜言陌百般设想自己应该怎样反应，才不会惹人心烦，可最终他只能依随本能，紧紧抱住对方，他不想用这般悲怜的姿态，讨取同情，可是……没办法。
他太害怕。
怕得像历经百般劫难的人，只能抱住喜欢的人，索取真实存活著的安慰。
我喜欢你、我喜欢你、只喜欢你……
请你，不要不要我。
◎ ◎ ◎
时间晚了，十一点钟，安掬乐想让杜言陌回去，但後者完全不依，他宽大而黝黑的手从头到尾紧捉安掬乐不放，在街灯探照不到的地方，一直不停地亲吻、不停地拥抱。
安掬乐从来拿他的执拗没办法，坦承心思後，更加无法，下这步决心，比他决定要爱，更加困难，可他忍住额疼，最终还是说了出来：「去我家吧。」
他们先去了便利商店，给少年买牙刷及换洗内裤，安掬乐在饮料柜前挑了橘子芬达，看见杜言陌站在保险套柜前，不禁笑著上前：「喜欢哪个口味的？」
仔细想来他们在这方面还没搞过太多花样，杜言陌乌润的黑眸底漾起令安掬乐全身发热的光来，他深思了很久……选了萤光颗粒。
安掬乐没好意思讲这他以前玩过，无感，反正套子功用到头来差不到哪儿，颗粒就颗粒。
结完帐，杜言陌牵他手，两个男人这副姿态，在便利商店买过夜物品，外加保险套，店员再淡定，都忍不住多瞥他们几眼。
安掬乐半真半假叹：「你害我在这带经营的文青形象没了。」
杜言陌：「？」
安掬乐笑著捏了捏他的脸。「身後那店员，肯定在想我们有一腿，或许猜我们谁上谁下……哦，他在盯我屁股了……」
安掬乐透过玻璃倒影注意到，随口讲讲，不料杜言陌一听，随即站到他身後，把人紧紧揽住，还往後瞪了一眼。
那店员吓一跳，一句「谢谢光临」，都没讲好。
「喏。」忽然，杜言陌掏出一块钱，搁在安掬乐手心里。
安掬乐：「？」
他一脸莫名其妙，显然不太懂这番举措的意义，杜言陌仅答道：「习俗。」
「喔。」台湾习俗、传闻、禁忌一堆，安掬乐有的听过有的不知，反正算了，就收下。
杜言陌见他收了，松了口气。
他不想两人终有一天……得各走各路。
安掬乐家有电梯，但两个人却傻傻爬安全梯，安掬乐瞥见他脚上鞋子，那般严丝合缝，不过还是确认：「尺寸OK吧？」
「……嗯。」他们今晚是为鞋子闹不愉快的，杜言陌不是很想提。
安掬乐心想：恩主公真灵啊，送了没好事，如今都成这样了。
可看著鞋子很衬他、能走稳，他便自我满足，开心了。他给少年讲个道理：「有没听过，施比受有福？我想讨点福气，所以送你东西，你收了，是把福给我，不要觉得欠了，况且我也不是不求回报，我想你穿著它，陪我跑。」
能跑多远，是多远。
杜言陌没应，唯独手心力道紧了些，安掬乐想他听下去了。
良久，杜言陌问：「可以只要这一次就好了吗？」
「好。」安掬乐答。他懂，少年有少年的原则跟尊严，往後这方面的，他就不多事了。
在开门的时候，安掬乐憋了口气，屋里灯还亮著，这房子极少人来，连好友乔可南也只来过几次。一房一厅，外加一个小厨房，用吧台和矮柜隔出空间，柱子上贴了磁砖，各色搭配，一砖一瓦，全由安掬乐亲手拼贴。
他坚持活得漂亮，自然连生活空间，都要漂漂亮亮。
杜言陌杵在门前，四处张望，看了很久。
安掬乐顿时有种把自己彻底剖开的感觉，少年盯著墙壁脊梁，像盯著他的心脏。他按捺住那股太无保留的……羞耻感，提著袋子，搁在吧台上，打开冰箱问：「喝什麽？」
没人回答。
安掬乐一冰箱的橘子芬达，他偏执地连饮料都只喝漂亮颜色的。杜言陌对饮料似乎不上心，刚在便利商店也没挑，但芬达色素太多，不健康，安掬乐当即关了冰箱，转而打开储物柜，正巧看到一盒巧克力粉──办公室团购发的，冉撷羽喝不完，分了他一些。
安掬乐才拿下来，杜言陌就自他身後，把他抱紧了。
杜言陌似乎很爱这般抱法，总有一种护食感，安掬乐笑著揉揉他的头。「我得冲热水，这样抱著危险……」话没讲完，下巴被捏住，少年俯首，亲吻进来。
「唔……」这吻挺冲，安掬乐被吻得有点儿疼，敏感的上颚一被挑弄，唾液便咽不下地溢出……外加下颔被掐著，无法顺利吞咽，连呼吸都只能靠鼻子，弄得黏膜疼。
杜言陌吞下他嘴里涎液，吸著他舌头，安掬乐舌根麻了，呼吸不过来导致脑袋逐渐发晕，他快站不住，杜言陌撑著他，包含下头那根……完全硬挺，戳在安掬乐腿间。
少年明显发情，在邀他入屋前，也不是没这般准备，甚至买了保险套，但没想会这般超展，连吻法都是罕见的霸道。安掬乐不太习惯，使力捧住他头，将嘴抽开，牵连的银丝落到地上，印出湿痕。
安掬乐看见他眼底的东西，很慌……很暗，猛然想到：「你看了什麽？」
杜言陌：「……有面墙。」
果然。安掬乐扶额，抹了抹嘴角唾液。「呃，一种装饰而已，就……口水论，反正就是我亲你，我们身体里各自有了对方细胞，再亲别人，别人就有你我的细胞，然後……不断不断繁衍，大家最後都是一体的了，好和平，对吧？」
他解释得半真半假，也没要少年听懂，别当回事就行。「那是一种……嗯，行为艺术。」
反正啥稀奇古怪惹人侧目的事，全能拿这句抵了。杜言陌应了一声，随即又把怀里人亲了一番，亲得安掬乐这回是真的站不住了，被抱到流理台上。
安掬乐喘著气，迷茫里听见他讲：「我不明白……但我不喜欢。」
「？」安掬乐掀掀眼睫，又听他道：「我不想你去亲别人……」
「好啊。」安掬乐答应得飞快，杜言陌眨眨眼，不敢置信。
怀里这个人，本质是不安分的，杜言陌也很清楚，这方面的事，自己并无置喙馀地。
可他却同意……很爽快乾脆的。
安掬乐笑笑，他坐在流理台上，难得比少年高。他伸手揽过对方脖颈，在他眼皮上亲了一下，说：「往後，你不喜欢的，我都不做。」
杜言陌：「……」
他想，为什麽这人可以为他做到这个地步呢？
他把自己的疑问说了，安掬乐一听，眼珠子转了转。「是啊，为什麽呢……」
他没答，却开始亲吻杜言陌脸部的敏感处，包含眼皮、耳朵，净是他弱处。杜言陌原先绷紧的下身，这下益发难耐，膨胀出弧度，安掬乐低首一瞥，都能想像里头性具样子。
虽说这时提来有点儿煞风景，不过当年，颺哥就是做尽了他不喜欢的事，把他耗著，最终耗死了。人生最禁不起耗，耗青春、耗风华、耗感情……所以，他绝不耗别人。
他要少年跟他在一起的每分每秒，全是最美最好最漂亮。
这是他的，坚持。
36. 欢喜做，甘愿受 H
安掬乐舔舔唇，将一脚抬起，从那人大腿处一路摩挲至他胯部，脚底板抵住那块坚硬，蹭了又蹭。
真硬。
安掬乐觉得自己喉咙乾渴，嘴里发酸，很想……很想含住、吮吸，任那浓白腥稠的液体喷薄在嘴腔里，咽进肚子，成为他身体里一部分细胞，伴随他生老病死。
少年是他人生里渴望的第二人，即便先前带了好感，仍不想吞食另一人精液……不是讨厌，他怕上瘾，就像这一刻，贪求对方，贪求得不得了。
他按捺住，示意道：「脱下衣服。」
杜言陌听令，很快把身上衣物除去了，少年天生体热，穿著一向单薄，一件白Ｔ、一件牛仔裤，他身材比半年前更好了，肌理变得结实，阴茎色泽也比先前要重，囊袋更加饱实，安掬乐从流理台上跃下来，蹲下身，一把握住对方肉具，含进嘴里。
「呼呜……」安掬乐吸得很色情，鼻腔里发出一点叹音，他握著杜言陌茎皮，将之後褪，任龟头曝张，再含吮入嘴，舌尖舔著下头系带。
他是打定主意咬出精的，积攒多年功夫全用上了，他不停吸吮，吐出来舔，刺激根部，食指轻轻抠弄他颤动的尿道口，他能感觉整根脉动，肉茎伴随他不停歇的侍奉，鼓胀颤动，射精前分泌的液体混著口水，将杜言陌下身彻底沾湿，体毛发亮。
安掬乐几回觉得差不多了，偏偏少年总能憋住，他嘴酸，手也疼，忍不住就上了性子。「你到底射不射啊～～」
杜言陌一怔，只好提醒：「我怕射你嘴里……」
「咿咿唔唔！」我就想你射我嘴里嘛！但没想自己先前提的，他全记进肚子里了，安掬乐真是……他啜了马眼口一下，抬眸问：「那你想射吗？」
「……想。」
「射我嘴里？」
「……不想。」
靠！安掬乐吐出嘴里阳具，瞪向杜言陌：有没搞错啊？他这张嘴从来只有嫌弃别人的分，还没被别人嫌弃的。
他恨恨地捏了一把杜言陌精囊与阴茎间的柔软处，听见一声闷哼。安掬乐笑：「没关系，不想就别射了。」
杜言陌一头冷汗。「你……你不喜欢。」
说真的说假的啊？安掬乐瞟他，他都做到这般程度，莫非真要讲白？
不是不敢，但……他发现自己竟然不会讲了，各种下流流氓低级言语在他脑里转了一遍又一遍，居然热了脸。最後索性把腰部打直，仰起脸，缓缓将那人茎柱吞含到底，用深喉取悦。
这下任杜言陌再能忍，也忍不下去。「要……要射了……」
「嗯。」安掬乐没放嘴，他将之褪出一点，用手辅助，一半舔吸一半打枪。
他眸眼上挑，盯著对方的脸，看进那人漆黑眸目，这四目相接里，杜言陌似乎明白了，他没再憋，任精水冲关。强忍太久，导致喷发力道比想像中大，安掬乐原先想用舌根承接，这会却被射进喉咙。
他被呛到，再没含住，导致後头射出的白液全喷到脸上，安掬乐咳不停，眼泪都出来。
杜言陌当即蹲下身，拍他的背。
总算咳得差不多，安掬乐将脸上液体揩下，哭笑不得。「我还是……第一次被颜射呢。」
这第一次三字，好像触动到杜言陌某些感知，他半痿下去的肉器再度硬起，不自禁蹭著安掬乐被射脏的脸。现在的他，很狼狈，俊秀的脸上泪液唾液精液混杂，不漂亮，却淫靡至极。
安掬乐笑了笑，彷若安抚一样，亲了一下他颤动的肉柱，脱起衣物来。
杜言陌刹那间，心就动了。
他曾以为自己喜欢这人漂亮样子，然而却一直想看到他更多……淫耻的模样，他想起这人在自己身下失禁，全身因羞耻而通红，招人抚摸。
安掬乐边脱衣边把脸上白液擦掉了，杜言陌亲上去，这会换他给安掬乐舒服，他令他趴在吧台上，双臀後翘，剥开肉瓣，将脸埋入，伸舌舔弄他肛周。
「啊……」安掬乐双腿打颤，腿根处全是因情潮涌现的红色，他抑著呻吟，像只被埋在床被里嚷嚷的猫，杜言陌想令他张嘴，无奈眼下姿势困难，只得先把人做到昏头昏脑……
他双手四肢将他臀瓣外掰，使那红润穴口曝张，那儿已被舔得发软，阵阵翕合，杜言陌填进舌瓣，能多深是多深，黏膜的感触很滑软，和口腔一样，既湿又热。
「呀啊……」安掬乐溢出难耐低吟，被亲吻得过分深入，他受不了，想合拢，杜言陌却不允，用手指固定住他双边臀肉，持续舔吸。
後穴里传来几乎能挠心肺的搔痒酥麻感，安掬乐满脸通红，双眸涣散，四只紧紧牢捉吧台边缘，乳尖翘起，连同前头性器，都胀硬发痛。他想摸，又怕撑不住身体，只得求助：「摸我……摸我……」
「嗯？」
「乳头……还有……」後面的要求没讲完，挺立的性器就被人自身後一掌攫住。安掬乐腰肢一麻，对方退出了舌头，一手揉弄他阴茎，一手掐住他乳珠搓揉，嘴巴则改刺激他会阴，在那个光滑的部位又舔又咬。
分明只是一块皮肤，却奇异的敏感，安掬乐尖叫一声，没一会便射了精。
男人射精後都会无力一阵子，安掬乐没稳住，身体往後栽落，落入杜言陌怀里。
安掬乐哈啊哈啊喘，汗涔涔的背脊紧贴那人胸膛，里头鸣动剧烈，悍然有力，他犹在享受馀韵，双腿便遭人掰开，被彻底舔润的穴口坦露，安掬乐哭笑不得。「能不能让我歇一会……」
「好。」杜言陌亲亲他脸，又捏了捏他耳垂。「你休息，我动。」
「……」那耗的敢情不是我的体力啊？
安掬乐无言以对，见少年起身，走到吧台前，弯腰捡拾落在地上的便利商店塑胶袋，掏出那盒萤光颗粒保险套。安掬乐双手撑在地上，等他套上，杜言陌却瞧了很久，放在手里又捏又揉，似觉那颜色触感很……新鲜。
这画面……好像拿到一个奇趣玩具的孩子，可手里东西实在有点儿诡异，安掬乐笑著招手，看清保险套颜色，噗嗤一笑：「橘色的！哈哈哈！」
杜言陌：「会不会有不好的东西？」
安掬乐：「不会，好歹大厂商，经过各种人体实验证明……应该吧。若有，告死他，咱俩拿了钱，度假去！」
他乐滋滋给杜言陌套上，橘色与肉色相合，呈现一种很微妙的……效果，安掬乐握著那凹凸不平，活似按摩棒的性具晃了晃。「啧，好像冰箱里的橘子芬达拟人化了……」
杜言陌黑线，他有时真想撬开这男人的脑袋，看看里头都在绕些什麽。
他俯下身，确认对方湿润度，刚才做了足够的前戏，似乎不需润滑剂了。
安掬乐点点头。「嗯，你进来……」
他调整一个较好被入侵的姿势，杜言陌一手扶著他的臀，一手撑住性根，将之缓缓塞入。大抵不像之前用了那般多量的润滑液，黏膜被颗粒碾压的感受很分明，安掬乐喘息著，低叫了几声：「嗯……嗯嗯……」
他示意杜言陌先抽一点再插，直到全根没入，那人刺硬的毛发蹭著他穴口，安掬乐探手摸了一下，少年的耻毛末梢从前还是细的，如今倒被磨粗了。
安掬乐肚子里很胀，被塞得满满的，甬道自然收缩，想排挤异物，这时开始抽插是最好的，然而安掬乐却阻止了他。「等等，先……吻我。」
「嗯。」杜言陌倾首吻他，双唇黏贴纠缠，安掬乐有预感，等一下……他们会做得很疯狂，在那之前，他想多享受一下温情的馀裕。
「可以了……」
唇片分离，同一时刻，杜言陌抽动起腰，他粗长的性器一下子抽出大半，安掬乐被捣开的肠道还来不及合上，又遭人重重叩关，他闷哼一声，细致的黏膜完全感知到那一粒一粒，不同以往的分明触感。
原先还没所觉，然而伴随抽动加快，酸软酥麻感逐步蓄积，竟越来越烈，好似有一道微弱电流在体内窜动，安掬乐用力攀住杜言陌厚实背脊，全身打颤。「不行……啊……那里……好硬……麻麻的，要死了……慢一点……慢一点……啊！」
他是真的靠本能在叫，杜言陌听得出来。他狠狠一记顶入，安掬乐消声了，取而代之，双眼涣散，嘴巴微张，仅剩潮湿淫靡的喘息。
安掬乐不清楚自己射了没有，但腰部以下全软了，只剩肠穴还在抽动，吸附人家肉根，肚子里麻麻热热，全身上下敏感至极，彷佛一碰，就能再度引发高潮。
刚才晃动太剧烈，安掬乐背部和臀部在磁砖地上摩擦，已经发红，杜言陌把人抱起，改换姿势，让他坐到身上。
安掬乐连撑住自己的力气都没，腰肢软软，朝後瘫在杜言陌屈起的双腿上。他腿大张，对方性器彻底没入，插得极深，安掬乐满脸酡红，生理性泪水沾了一脸，好似被蹂躏到极致，喉音沙哑：「我……我不行……我没力了……」
「嗯。」於是杜言陌扶著他的腰，从下往上，拚命打桩。
「啊！啊啊！嗯！呜……」每遭撞击，安掬乐便伴随节奏发出低吟。刚才被插射出来的精液，渐渐化为液状，从他肚腹淌落，弄得两人溢发湿黏，结合处似抹了蜜，甜得腻人。
不知顶了多久，杜言陌小腹一紧，射了出来。
安掬乐射过两次，外加第二次太剧烈，他没再硬，但前列腺被数度压迫，仍泌出不少液体，杜言陌把他放回地上，缓慢抽出性具，相合太久，导致抽离时候，安掬乐肚子里空空的，很不习惯。
保险套里积了精，安掬乐替他扯下，对方肉茎热度开始消褪，上头沾了些白浊，安掬乐舔了乾净，嘻笑：「没有橘子芬达的味道。」
杜言陌哭笑不得，捏了把他脸，把保险套里的精液抹他臀肉上。
安掬乐不讨厌他这种昭告地盘的方式，尤其现在。他笑著揉了揉杜言陌柔软耳垂，亲吻他眼睑，恶狠狠地半开玩笑：「下次叫你通通舔乾净。」
杜言陌想像了一下，有点儿毛。「菊花先生……」
安掬乐一笑。「开玩笑的，虎毒不食子。」
两人在浴室里洗了个澡，杜言陌期间又硬了一回，但安掬乐真是没力了。他第一次被插射，糊里糊涂的，还没尝够滋味呢。
安掬乐觉得很奇妙，在亲吻舔咬揉弄的过程里，他分明没硬，却能感受到那份舒服，後穴麻麻的，他令杜言陌插了进来，这次浅浅的，只在邻近穴口处摩挲。
於是杜言陌舔著他身体，射了第三回精。
热精溅在浅处，先前被内射，安掬乐只觉天啊，有没搞错？现在却想：或许下一次，能尝试著射深一点。
欢喜做，甘愿受。作家的话：鲜网抽得我要崩溃了，明天再这样我会在微博更。orz
37. 喜欢的人
做完不知算不算全套的第三次，安掬乐彻底瘫了，如团烂泥。
杜言陌给他冲洗，他从小照顾妹妹，对这方面的事也算得心应手，他用水把自己射在安掬乐体内的东西洗出来，後者几乎没这方面经验，反倒是杜言陌成了主导：「先忍一忍，肚子施力……」
「嗯……」带出来的水液里头混杂那人精水，沿著腿根濡湿了脚底，近乎失禁的耻辱感令他全身红通通地，久久难褪。
鬼迷心窍。
除了这四字，安掬乐无法再解释自己现下心情。
吞精也好内射也好，偏好此道的人不是没有，但他绝对不是那一挂，他最记疼，从前被颺哥内射，害他肚子疼了整整三天，之後避之唯恐不及，偏偏眼前的少年竟令他毫不排斥，甚至心甘情愿，安掬乐不禁感叹：「幸亏你没ＳＭ的癖好……」
杜言陌：「？」
安掬乐抚了抚他湿润的发，笑而不语。他怕疼，很怕疼，但有些事，就是怕了，也愿受。
他喜欢现在的自己，成熟了，能够很好的对待一个人，没人天生就喜欢愤世嫉俗的，那多累？这大抵是一种人之将死，其言也善吧。
杜言陌服务到家，把他指甲缝都洗了，洗得香香白白，安掬乐任其服侍，对方拿毛巾给他擦身子，又帮忙吹头，安掬乐靠他怀里，闻著与自己相同的沐浴露味，青草香，搁到少年身上，倒多了一份野性气息。安掬乐仰头瞧他，瞧了一会，伸出食指，朝他胸膛一戳、再一戳。
杜言陌：「……」对於安掬乐时不时的童心未泯，他习惯了，索性面无表情，任他戳。
安掬乐：「硬了。」
杜言陌：「？」他当下低头一瞧，没，刚刚都射三次，如今要硬需得足够刺激。
「噗。」安掬乐为他反应笑出。「不是那儿硬，是这儿～」他又戳一下，杜言陌肌理益发坚韧，他想：少年在成长，成长为男人，而岁月对每个人都公平，他则在老，迟早都要老。
我生君未生，君生我已老。
安掬乐佩服自己居然想得起这句古老诗词，当真文艺得恶心，总结来讲不过一句及时行乐，何苦唧唧歪歪？
杜言陌去放吹风机，安掬乐走到厨房，唉，尸横遍野，不堪入目，他懒得收尸，泡了咖啡和榛果巧克力，把後者递给少年。「先喝著，垫垫胃。」
「嗯。」杜言陌接过了，先小心翼翼嗅了一下，喝了第一口，安掬乐见他亮了眸，再喝第二口、第三口……直到喝完。
他反应真是坦然直接的可爱，安掬乐哈哈笑，收回杯子，问：「你喜欢？」
杜言陌点点头。「很香。」
行，下次再问问办公室谁要团购。
安掬乐想了想，他们「认识」超过半年，少年身上何处敏感、喜欢何种做法，他一清二楚，但生活上，除了晓得他喜欢跑步，父亲早逝，有一妹妹，其馀一无所知。
最先觉得那不太干自己的事，无须多问，现在……
「喏，喝喝看？」他把手里咖啡给少年，对方乖乖喝了，眉头几不可察地微蹙，仅喝一口，便没再动。
安掬乐接回来，就著他刚入口位置，嘴贴著喝完，舔了舔唇。「你不喜欢。」
杜言陌没答，盯著他发亮的嘴唇，心底有股强烈震动。他吻了上去，把安掬乐嘴唇堵了，亲了一会才道：「刚才有点苦，这个就很甜。」
靠。
安掬乐脸红了。
好像每回和少年接触，都能把他离家出走分手已久的羞耻跟下限叫回来团圆，安掬乐问他：「有没喜欢吃的东西？」
杜言陌一愣。
安掬乐瞟他一眼。「我给你做。」
相比被人特殊关照的喜悦，杜言陌首先流露的表情是震惊，安掬乐翻白眼，敲他脑袋。「你表情太失礼了。」
安掬乐也懂自己全身上下和下厨二字看不出丁点关连，但实际上，他会做，且做得很好，所谓人有专才，三大欲望：吃、睡、性，除了第二个差些，厨艺跟性爱上，他皆是一点就通。
杜言陌诧异过後，馀下的是受宠若惊。「随便，我不挑食。」
「嘿，我讨厌随便这道菜。」安掬乐不依，打定主意，就是想做他爱吃的。「就算是佛跳墙我也能给你弄出来。」
杜言陌忖了很久，他看著安掬乐，对方挺坚持，他想就讲几个简单菜名，不花力气的就好，可不知怎地，话到嘴边，竟成了：「糖醋排骨。」
安掬乐睁眸，杜言陌一见，就知不好。「我随口讲讲……」他确实喜欢，尤其母亲早年擅长，可他心知这道菜难做，手续繁杂，而继父不爱甜甜咸咸的口味，父亲去世後，他便没再吃过了。
他的口味、喜好，一直是家里最不重要的那个。
他并不觉如何，只是长久以来，习惯了漠视自己的需求、偏好，如今被人这般执拗问起，连他自己都很茫然。
他怕安掬乐麻烦，有点儿没底，不禁加重了抱紧他的力道，於是没看见那人眸底一闪而逝的温情，安掬乐揉了揉他头──他发现自己很喜欢这麽做，手里刺刺软软的感触，像拂过一片青草地，心头一片舒爽。
「我晚上给你做。」安掬乐说。
杜言陌一怔。
「明天我应该能早点下班，我们一块买菜，你顺道看看有啥喜欢的，一并做了。」安掬乐笑。「你口味偏甜，下次做个京酱肉丝，如何？」
杜言陌不晓得京酱肉丝是何菜，但这人对他的好，确实是明白感知了，简直蜜一般，渗进百骸，连骨头缝里都是甜的。他看著眼前人晶亮眸目，安掬乐问他喜欢什麽，他觉得自己喜欢、很喜欢……
「你喜欢的那人，是什麽样子？」安掬乐问。
「……嗯？」
安掬乐挥挥手。「不想提就算了。」
他笑得很包容，这遇沿遇沿事他从来没问过，杜言陌也没再提及，但此刻安掬乐是真的很好奇。嫉妒？那倒没有，跟一个青春少年的初恋吃醋？他菊花爷还没落魄到那种地步。
否则他真要瞧不起自己了。
安掬乐淡然苦笑。
杜言陌怔忡了很久，喜欢的人？是，他有一个喜欢的人，第一次察觉自己异於常人的性向；第一次察觉有些事不是说了不能说了忍、不要打扰，就能挨过去。他很痛苦，体内像关了一只猛兽，不知何时发作肆虐，毁了一切。
直到遇见这人，成了自己最好的拴，却在不知不觉间，淹溺在他赋予自己的舒悦底下，终致迷恋，甚至比第一次动心，还要来得更深、更浓、更猛烈。
更加排山倒海。
於是又一次……他刚领悟自己喜欢上另一个人，但对方同样不把他当回事。
他深呼吸，平复心绪，手轻轻抚上安掬乐脸畔，拇指按住他上扬嘴角，说：「有个酒窝，淡淡的，笑起来……很漂亮。」
那个人和这个人，共通处，都有个酒窝。
所以当初，一见这人笑，就觉心头有一块，被妥贴地安抚了。
杜言陌睫毛略垂，眼神很柔，像颗坚硬糖球，化了之後溢出糖蜜，甜得人喉咙发紧。安掬乐心念一动，此情此景，彷佛被讲的人是自己。
可他知道不是。
安掬乐闭眼，咽下喉头那股过甜而产生的，浓厚的疼。「不告白？」
杜言陌摇摇头。「不。」任何会破坏现况的事，他不敢，也不会做。
绝望一次，已经够伤。
安掬乐好奇。「为什麽？」
「你说过，天性问题，只要我没办法改变我天生的条件，他就不可能回应我。在我理解到这一点的同时，便觉得……没关系了，不需要纠结，现在这样，就挺好。」不是他不好，更不是那人不好，只是不适合，这麽简单的道理，他始终没想通。
直到这人告诉了他。
谁都没权力去扭曲、改变一个人的本质，除非那人自愿，就像眼前这人，对待自己已经很好、很温柔，就算是把自己当成宠物那般，杜言陌也觉得好，他不想被同情、不想被怜悯，但这个人的话……他会努力，非常努力，成为他想看到的任何样子。
不能再像先前那样，自私自利，只懂追求安慰了。
「能偶尔跟他传传简讯、见见面，我就很幸福了。」杜言陌说罢一笑，亲吻安掬乐的额头。「谢谢你，菊花先生。」
真心的，谢谢。
杜言陌笑得淡，却很诚，安掬乐没料自己当初不过随口一讲，没带责任的，竟会派上这般用场。
「嗳，别谢……」他心虚啊！果真饭能乱吃话不能乱讲，杜言陌看得很破，破得他……心疼，这年纪的孩子，合该冲动，就像他当年，赖著缠著要人家多看一眼，完全不顾前後。那个人谁啊？安掬乐脑里浮现GV情节，要不乾脆给下药绑住再给杜言陌嘿嘿嘿嘿……
安掬乐此人，一旦把你划分为自己人，那简直无原则没下限，万幸生不出孩子，否则能宠得没法没天了。当然仅是想想，有些事能干有些事不能干，他不会不清楚。
安掬乐问：「倘若对方能弯，你想不想和他交往？」
杜言陌：「他不会把我当回事。」
「哦？」
杜言陌垂头。「他……年纪比我大，大很多。」
原来如此。安掬乐心疼，安慰道：「没关系，你还小，等长大了，会遇见更合适的人。」
杜言陌沉默了很久，终於应了一声：「嗯。」
安掬乐虽晓得他有分寸，但仍怕他冲动了，尤其若被自己煽动，那他百年後在阎王跟前，真是百口莫辩，虐身虐心。
「真正喜欢对方，就不能做对方不喜欢的事，懂吗？」他不禁强调，难得正色。毁掉一切，绝望到底，不再受制的感觉，或许畅快，然而最终什麽也不会留下，脚底视界，一览过去，苍茫一片，仅剩荒芜。
他死过一回，终获新生，祈求少年千万不要变成那个样子。
杜言陌没答，仅是看著他。这个人，有棕色的发、浅色的眼、皙白的肤、软润的唇，一切的一切，漂亮极了，他其实多想把他揉进怀里，捏进手里，藏进心里，旁人最好瞧都不能瞧，可光是想像这人露出厌烦自己的表情，他就觉得……眼前是一片无止无尽的黑暗。
而他今晚，才刚历经。
杜言陌颔首。「嗯，我懂。」
他懂。
一直都懂。
我绝对不会造成你任何困扰，所以……请让我留在你身边。作家的话：在我要胁（？）换地方更後它就快了……当然我没把我想得这麽伟大，纯粹找到了速度比较快的那个网址。XD下回由Joke角度描述一下他对这整体事件的立场跟看法。
38. 娘子，快跟牛魔王出来看上帝
乔可南和安掬乐认识当时，刚和苏沛交往一年。
喔，苏沛是他前男友，是个小零，反正不重要。
最初他和安掬乐并无深交，纯粹在BBS的GAY板用各自的ID在几篇文章里相互推文，在其他板看到了，会知道是同一挂的好GAY友，这种程度。
他一直觉得自己和安掬乐是属於道不同互不为谋的人种，他崇尚一生一世一双人，安掬乐则一生一世一堆人，差一个字，差很多，安掬乐乱来，全板皆知，甚至连乔可南都曾收过他半真半假的一夜情邀约。
不过，人生就是这麽难讲。
安掬乐成了他最好朋友──起先是在几个严肃的社会议题上，他们理念相同，乔可南念法，难免习惯引经据典，安掬乐就把它白话了……从人类语言变成猴子语言，帮助众生看懂。
两个分明没讲好，却像搭了双簧，这命运的恰恰，似乎隐隐注定要把他们牵扯在一起。
总之因缘际会，开启了来往。安掬乐这人看似疯癫，毫无三观，但又有他独特的想法或论调，及一些微妙的坚持，乔可南猜，或许跟他左手腕的伤有关。
安掬乐左腕上有一道疤痕，尽管已经愈合，依然能从伤迹模样看出，当年究竟是怎样一个翻皮入骨的惨状。
他是真心要死，才下的狠手。
乔可南从没问过他这方面的事，有回两人出去喝茶，安掬乐见他瞟了眼自己的伤口，便勾唇一笑：「我跟你缩我跟你缩我跟你缩喔～」
乔可南翻白眼，捂耳。「你不要缩你不要缩你不要缩～」
两个老在那儿比幼稚、无聊，不过乔可南是认真的。「拜托，我没兴趣听人揭疮疤，工作上接触得够多了。」他是律师，小律师，遇的CASE泰半都是邻里纷争婆婆妈妈恩怨情仇，对八卦二字，早腻透了。「你要真想讲，讲完会舒坦，那就讲，但我估计你不会，所以别讲了。」
tutu
安掬乐愣了很久……愣到水杯里冰块融化，喀啷一声，他笑笑。「死相，人家除了身体，其馀全被你摸透了～～」
乔可南哼哼，装深沉：「总该有个像我这样的男人，这样的摸透你。」
「噗哈～」安掬乐拍桌，啊哈哈哈，笑翻了。「哪儿看来的台词？」
乔可南：「你上回塞给我的BL小说。」
安掬乐回想，大悟：「喔，攻君是偏执狂那部。」
「唉，唧唧歪歪的，看了烦，真想替他们拉直，直接捅了。反正不是一巴掌，就是一辈子。」
……
两人照旧嘻嘻哈哈，再没提及此事。
不过在圈里混，他不八卦，不代表别人不卦，乔可南连自己的故事都听过三种不同版本，从ＡＢＣ到甲乙丙都有，安掬乐这个嘴巴没上鍊的，流传出来的情节自然更加繁复离奇。
有人说他以前被黑道头子包养，如此如此这般这般，结果头子把他送给猥琐的仇家，仇家哼哼，ＳＭ大开，把人折腾得剩一口气，索性自杀了。
还有啥？喜欢上自己好友，兴冲冲告白了，对方约他在体育用品室，以为有回应，不料一进去，里面一堆人，轮著把他上了……心如死灰，活著无望，索性一刀，一了百了。
嗯，这挺像他看过的BL漫画剧情，还是安掬乐塞给他看的。
总之真真假假、虚虚实实，无人关心真相──他们只求嘴巴上的调剂，需要藉由讲述别人的是非，抬高自己的地位，被关注、聆听，而不去深思自己的人生、作为，或许更加千疮百孔。
最少，安掬乐活得真，他要什麽、不要什麽，清清楚楚。
他给安掬乐试过拉对象，乔可南承认自己观念老，总希望对方能遇个人，安分过日子。菊花给他面子，配合几次，後来索性坦白讲了：「小乔啊，你能介绍的对象，哪个我自己摸不到？我要真想，就轮不到你在这边扮沈春华，主持〈我爱红娘〉了。」
他手一摊。「何况甲之砒霜，乙之熊掌，子非鱼安之鱼乐？」
乔可南摸摸鼻子，想想也对，反省了一番。自己认定的幸福方式，对别人来讲，或然是一种束缚。
偏偏安掬乐这人太缠又太乱，讲白就是缺人陪，年初那三劈未遂事件，著实令乔可南心有馀悸，睡前手机还不敢转静音，生怕错过求救电话……
一路防备到年底，莫名风平浪静、风和日丽，乔可南被害妄想了一阵，当真见无风无浪，又听某花再三强调要修真，便歇了心，孰料……
修真？修你妈的真，修童贞才对！！！！！
「亲爱的，怎麽了？」见乔可南从厨房倒水回来，坐回电脑前，原先表情轻轻松松的，转而惊惧如遇鬼，陆洐之把手里的六法全书搁一边，不解。
「……」乔可南张著嘴，哑声乱指，指著自己，又指电脑，再指陆洐之，临末憋出一句：「娘子，快跟牛魔王出来……看上帝！」
陆洐之为他前头的称唤挑了挑眉，但没异议，下床上前，电脑上一个Skype视窗，里头洋洋洒洒，文情并茂，陆洐之按著恋人搁在滑鼠上的手，把视窗条往上拉，逐步下看，这一看，连他这曾经玩咖，都有点儿惊。
「未满十六……」
乔可南犹在那儿心惊。「这怎办啊！」
陆洐之耸肩。「现在满了？那好，不犯法，前会那事，对方没说『不要』吧？说了就成立强制性交了，总之没留下把柄便成。另，多注意一下少年家里情形，满二十前，尽量别让对方父母发现，否则有诱拐嫌疑，很麻烦。」
他口气浅淡，一副在给人谘询，乔可南嘴巴张大又合起。「可是……未成年……」
陆洐之：「天要下雨，娘要嫁人，你情我愿，谁管得著？」他骨子里倒是颇支持那朵啥花去跟谁扯扯，总归别来扯他家这位就行。「我第一次干人，也差不多这年纪。」
「……」得了，搞半天陆洐之才是安掬乐真正心灵伴侣，乔可南一时半会看不开的事，他老人家倒是一副有何所谓。
陆洐之拍了拍恋人肩膀。「我看那啥花，挺认真的，反观少年那年纪，谁知过久会如何，这事谁亏谁赚，倒难讲，令他欢喜做、甘愿受便行，真出了事，我捞他，别担心了。」讲完，他退开，回到床铺上，悠哉翻书。
陆大律师一段话，轻轻巧巧，倒也保证安掬乐在法律面上，安然无恙，出不了大岔。问题是，撇除法律呢？
乔可南还在呆，安掬乐则在那儿玩真心话大冒险：「我猜他估计还在楼下等，都几点了，到底是多缺爱，非搭著我这块破木，偏偏被他搭著搭著，我也觉得自己成希罕物了，朽木成桧木，我不过求个快乐人生，多的就不必了……」
真不必吗？
乔可南反覆观看好友传来字句，上头写他如何不知情勾搭上十五岁少年，又在知情之後，如何演变至此。身为一个还算有常识的成年人，乔可南屁股没毛都知该劝好友当断则断，可告诫言语几回溢出指尖，敲打成句，乔可南却次次删除，茫茫无语。
或许，面对感情，谁都无话好讲。
如人饮水。他想，个中滋味，安掬乐比他懂，因为懂了，才和他Skype告解，等他一顿痛骂，等别人指责他：不能、不能、不能。
但究竟有何不能？
至多一个年龄差距，可少年终会成年，现在这年纪，也不算毫无判断能力。
何况要乔可南来讲，能藉先前的事要胁大人的，绝对不是啥好荏。
他心一下子偏到菊花那儿去，琢磨了会恋人方才讲的话，瞥向床边，陆洐之正巧抬眸，回望他。这一眼交递诸多讯息，乔可南忽然懂了好友此刻怎般心情，当初安掬乐也劝他及早离开陆洐之，他没听，最终跌得半死，乔可南却从无悔。
不悔自己走过那遭，并非只因成果甜美丰硕，而是过程令他真切感受：自己活著。
能爱，谁不想爱？
於是千言万语，最终归为一句：「欢喜做，甘愿受。」
他真是把自己三十年来的价值、伦理观，全为好友抛下了，不料那混蛋还传来一句：「我一直都欢喜的做，甘愿当受啊～」
乔可南哭笑不得。「你知道，我不是那意思。」
菊花黑：「死了呢？」
乔可南见了这句，一时怔忡，骤然察觉，好友表面看似无谓，但实际上，感情早下去了，下得多且重，而水已滚，捞不出来，只能慢慢煮烂。
跟一个十六岁少年，谁敢谈一生一世？少年允，家长不允；即便家长允了，十三岁的差距，中途能遇的坎，太多太多，即使通通熬过，岁月残酷，终归不允。
怎样都不得同归。
不死也注定半残。
乔可南叹口气，笃定回了句：「我给你收尸、送终。」没讲的是：你残了，我照顾你一辈子。
……
安掬乐那端显示离线，乔可南关上电脑，爬上床铺。
恋人的温度随即攀上，抚了抚他肩膀，乔可南这才知觉自己刚刚吓得泛冷，他抬首，与眼前的人接了一个万分怜蜜的吻。
亲著亲著，乔可南忽然问他：「倘若我们差十三岁，你还会对我下手？」
「咳。」陆洐之呛著，他长了乔可南八岁，不多不少，能足够庇荫对方。他忖了忖，实际道：「如果差到十三岁，你进事务所时，我应该就不在了。」他最初的人生规划里，三十五岁左右要彻底投入政治，乔可南却偏偏在那个时间点上，出现了。
继而，撼动了他。
乔可南屈指一算，对喔！那样的年龄差，他们应该连遇见都不曾。
他挠挠头，遇见即缘分，好缘孽缘，得当事人讲了算，他们两个局外人，确实是不必太烦扰了。
帮著、护著就是。
他又亲了下陆洐之，想那漂泊一生的上海女子张爱玲曾讲：於千万人之中遇见你所要遇见的人，於千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，没有别的话可说。
是啊，没有别的话可说。
在对的时间，能够相互成为对方对的人……乔可南衷心感谢。作家的话：关於年龄差，忘记有没有提，最先设定杜小弟是十二月生，菊花是一月，差十二，结果年表列出来，再ㄍㄧㄥ都得差十三，所以先前讲的十二有误，特此更正。囧
39. 无瑕的美丽
切洋葱。
剁剁剁、剁剁剁的声音在菜板上起起落落，安掬乐带著纪梵希的雷朋墨镜，把洋葱一半切到细碎，一半切成丁，放进调理器，再把先前用奶油炒过，冷藏保存的熟洋葱，一块搁进。
他又把超市买来的牛绞肉跟猪脚肉放进去，凭藉记忆撒盐、太白粉，大把黑胡椒、乾罗勒，一颗蛋黄，面包粉跟牛奶相拌成糊状，通通扔入，交给贵夫人，嗡啊～地转。
安掬乐摘下墨镜，瞥向客厅，只见杜言陌高大身躯，弯在茶几前──做回家功课。
他每回看见这幕，都觉很猎奇，不知该按惊悚或温馨。他「交往」的人是国中生，暑假过了，升国三了，正面临大考压力，他在做数学，因式分解，先前他看过少年笔记，十分精细，每一道步骤都不马虎。他说：「漏一个我就不会了。」
少年不是读书料，可胜在认真、心细，从不含糊。
安掬乐不否认自己爱极他这点，连一个十六岁孩子都这样，自己身为大人，似乎更该好好加油……他呵呵笑，摘下墨镜，停止调理机，里头材料拌得差不多，他戴上塑胶手套，将肉末捏形，平底锅里融化受热的奶油溢出浓浓香气，放下去，滋滋一响，十分诱人。
他给平底锅盖上盖子，趁煎熟空档，切蔬菜。
於是一大一小，各自忙活，不亦乐乎，安掬乐把事做完，净手擦乾，走到客厅，见杜言陌乖乖把题本做完，鼓励一笑：「今天做汉堡肉跟焗蔬菜喔～」
「……嗯。」
杜言陌没特意表现，可安掬乐知道他喜欢──少年口味很可爱，偏甜，前会炖了猪脚，忘记放糖，他虽说好吃，但反应平淡，安掬乐死命追问，他才吐露：「我喜欢……再甜一点。」
「行。」安掬乐不嗜甜，从此却习惯将菜做甜，少年喜欢的，他也能喜欢。
他走回厨房，把汉堡肉翻面，继续煎。
煎得差不多，他拿碗，把蕃茄酱、糖、酱油通通混在一起，他做菜很随感觉，从不用量杓，酸甜苦辣，全是经验累积，直到起锅，他关火，趁锅子馀温犹炽，倒进酱料，提锅炒了炒，最後放进蕃茄丁，淋在汉堡排上。
一下子，酸酸甜甜，香气四溢。
「叮」。烤炉一响，蔬菜同时焗好，杜言陌把茶几收拾完，进来帮忙，安掬乐示意他把菜拿过去。
他家里没餐桌，以往一个人，不是在茶几上解决，就是在电脑桌前，如今偶尔多一人，茶几倒嫌小了，安掬乐考虑要不要买个大点的，或者……乾脆添了餐桌吧，他瞥了眼少年高大身躯，每次都令他弯著身体做功课，也不好。
不过在这之前，得先把这儿那儿调整一下，毕竟房子本身不大，若不，换间套房……
「……菊花先生？」
「嗯？」安掬乐眨了眨眼，见杜言陌一脸迷惑看著他，才知自己思考过度，东西吃到一半，搁筷子上，便停了。「喏。」
他把那花椰菜搁到杜言陌嘴前，对方一愣，张嘴吃了。
杜言陌无奈。「不喜欢就不要放啊……」
安掬乐讨厌花椰菜，或说他讨厌大部分绿色蔬菜，但做菜却坚持要用。「少了绿，菜色会不平衡，不好看。」
杜言陌拿他的漂亮论没辄，总归都会帮忙消灭掉。
回到刚才所想，安掬乐其实有点儿恍惚，从没想过会在这间屋里，与人一块用膳，更遑论为了另一个人，考虑改变屋子陈设，还有……搬家。
此地点，他当初找很久，独自一人，寻寻觅觅，原先不过一间水泥石房，乏善可陈，他添砖添瓦，把自身所有精力全给了它，若细细去瞧，那磁砖缝里，兴许还能见他那时拼凑，掰断指甲遗落的血迹。
这儿是他最终堡垒，遮他风雨，不令他伤，他从不带人回来，在此之前，也仅一个乔可南破过例。
杜言陌却踏进来了，用他这年纪独有的纯真，击溃他能做的所有防备，每当少年走在这间屋里，安掬乐总觉他每一脚，踩著的都是他的肋骨、他的心肺。
一个用力，便全坏了。
他却甘愿。
甘愿被他踏著躯干，把五脏六腑全移位，改造成合适他的样子。
吃饱了，杜言陌去洗碗，安掬乐洗澡出来，走进厨房，见他把最後一块盘子，放进洗碗槽上头的烘碗机里。
杜言陌很高，不必抬头，左手的肌肉因抬起微微拱出，十分流畅的线条，水珠自指尖一路滑落至手肘，杜言陌将之抹去，洗手擦乾，做好一切，他走向安掬乐，拿起他披在肩上的毛巾，给他擦发。
「呼……」安掬乐偎他怀里，溢出舒服叹息。
杜言陌知他爱美，连吹发方式，都特意估狗学习，技术不错，安掬乐发色浅，头发比常人脆弱，连光顾多年的造型师，也会不小心扯断好多根，杜言陌却不会。
他不舍得。
擦著擦著，杜言陌忽然问：「菊花先生，大学好玩吗？」
安掬乐无语了会，才答：「……还好。」自己给少年的设定是二十一岁的大学生，念设计，偶尔接一些设计的CASE打零工。除了最後一项，其他全不符合──事实上，安掬乐压根儿没念过大学。
他专科毕业，没再往上念，但自行做了许多进修。他这人，爱好极端，不感兴趣的，打死不多看一眼，索性挑著自己喜欢的学，能进现在这间公司，当真阴错阳差。
商人总伤人，外商公司尤其伤，没文凭，压根儿不把你当人。原先安掬乐仅是外包合作，却被《Flawless》主编钦点看上，招入部门，最初薪水，问你干不干，只能含泪骂干。
他喜欢时尚，於是去了，熬了这些年，终於干得心甘情愿，就安掬乐来讲，念大学，不过一个选项和流程，令你领会究竟该按喜好走下去？抑或妥协、放弃，淹没在重重人群，最终被潮流推著肩背，踉跄前行。
杜言陌给他擦一段落，拿来吹风机，道：「我……」
「什麽？」後面的语句被吹风机的声响盖过，安掬乐没听清。
杜言陌俯下身，一边给安掬乐吹发，一边贴著他耳朵。「我不想念大学。」
安掬乐一激零，也不知是吹风机抑或少年的吐息热点。可他刚才那句，把他骇著，杜言陌眼神很认真。「我不想念。」
安掬乐头疼，就他来讲，不念就不念吧，说了他这人不能养小孩，小孩不想做的事，干麽强逼人家做？
儿孙自有儿孙福。
偏偏要换以前，不负责任的话，怎样都能讲出口，现今却觉肩膀沉，他晓得杜言陌很听他的，正因如此，心肺才疼，搞到这样，已经够对不起小孩家长了，若自己一句话，决定他未来，怎麽算？
果真是情感越重，责任越大。
他只得很老梗问一句：「不念大学，想做什麽？」
杜言陌答得倒是快：「跑步。」
跑一辈子？想也知道不可能啊，现实里哪堪这般？
杜言陌：「有个叫超马的运动，我估狗过……」
又估狗？估狗来的东西，怎能全算数？
安掬乐想讲又不能讲、不忍讲，最终使出敷衍大法，抚了抚少年的头：「算了算了，先念高中，其他慢慢来。」
「……喔。」
他继续吹发，吹完了，去搁吹风机。
安掬乐吁口气，蜷在沙发上，扳了扳手指。算一算：离高中毕业，还有三年，自己届时会在少年人生里吗？他持疑，懒得想。
杜言陌回来，覆在他身上，亲吻他眉角、耳朵……终至嘴唇。安掬乐抬手攀住他厚实背脊，嘴唇与嘴唇辗转相贴，对方口腔里是自己惯用的薄荷牙膏，却另有一股滋味。
安掬乐胸腔发紧，承认自己感情後，每次接吻、拥抱，都会疼，疼里又带了一股奇妙的酸软。
他张嘴呼息，迎视少年黝黑漂亮的眼，自己的身影，小小倒映其中。安掬乐偶尔好奇，在他眼底，自己又是什麽样子？
很在意、很在意，在意的不得了，说话前、微笑前，都怕自己不能够再吸引他。
折腾死人。
安掬乐：「你喜欢的人，是什麽样子？」
这问题，安掬乐动不动问，杜言陌最先不愿说，像藏著一份独属於自己的宝藏，无奈被安掬乐蹭得不行了，才开始讲：「很好的人。」
安掬乐抗议。「太不具体了。」
杜言陌只得绞尽脑汁，用上自己能用的词汇：「眼睛……圆圆的，长得不是很漂亮，但很温柔，身高……比你高一点，比我矮。不太会打扮，声音很好听，口头禅是你个芭乐……」
「噗。」安掬乐笑了。「芭乐，你个芭乐，噗哈哈哈～～」
杜言陌也觉挺好笑的，回忆起来，那人身影还算清晰，足够满足安掬乐扭曲的好奇心了。
安掬乐特别爱问这事，杜言陌捡著能讲的回答，有时不知刻意还忍不住，多放了一点感情，安掬乐总是歪头笑著，一脸不在意。「很好啊，听起来真不错。」
他连醋都不吃……应该是自己不到那个会令他强烈介怀的程度吧。
到後来，安掬乐问，他就讲。
安掬乐也不知自己是何心态，或许就跟少年先前评价的一样，他是个Ｍ，听喜欢的人，对另一个人旧情难忘，他一边攀比，一边又有种自虐的快感，很温柔的抚著对方，微笑倾听，把自己搁在这麽一个位置上，他感到安全。
是，安全。
我爱你你不爱我，所以，没有期望，就不会带来失望的安全。
这一道藩篱，足以很好的提醒自己：不要失态。
这样，他们就能美好愉快的相处下去，直到不得不分离的那天。
而所有的一切，都是无暇的美丽。
40. 越活越回去
晚上十一点，安掬乐令杜言陌回去。
这方面杜言陌很听安掬乐的话，要他走就走，除了那天一时失控，安掬乐没再令少年留宿，杜言陌亦没提出要求。
他只是盯著墙壁上的钟，盼望过得慢点、再慢点……一边抱紧怀中人，可十一点前，安掬乐肯定令他走，抱得多紧都没用。
先前不是没三更半夜滚床经历，如今落差，杜言陌多少有不解，安掬乐语重心长：「此一时彼一时啊，我的风险又更大了，你不想我真的进牢里服侍黑道大哥吧？」
杜言陌满十六，身体上有自主权，可满二十前，还有一条诱拐罪，磨刀霍霍。安掬乐把乔可南列给他的「和未成年人交往之注意事项」，弄成桌面，一一牢记，倒背如流。十一点一到，顺子的「回家」立刻响起：「回～家～～马上～～回家～～啊啊～～」
杜言陌：「……」
他无法反抗，不能否认，这年龄差距，牢牢实实搁在那儿，若要追上，并非一朝一夕一蹴可几。
没关系，他安慰自己，他能跑，很能跑，直到前头那人疲驭。艳。累歇下为止。
他有足够耐力。
走到玄关，杜言陌转身，抱紧安掬乐。
安掬乐任他抱，他的拥抱方式日益成熟，原先像个孩子，喜欢把脸埋在他胸前，轻轻磨蹭；现在却能把安掬乐整个人兜围住。
两人身高差一个头，安掬乐脸刚好置於对方左胸前，能听见心跳，呼吸不说谎，心跳不骗人，安掬乐抬首，盯著他线条笔直的颈脖，少年近期貌似黑了一点，脸庞感觉更锐利，他忍不住舔了下对方的脸腮，杜言陌浑身一颤，由安掬乐角度，刚巧看见他耳根渐渐蓄积出血色。
青春少年，到底嫩了点。
安掬乐这个邪恶的大人勾唇一笑，捏了捏少年发热耳根。「路上小心。」
杜言陌也不敢再多抱，赶紧回去了。
屋宅里一下子空了大半，少年走前，总会把用过东西全数收拾乾净──这是安掬乐的规矩，他不想一个人清理那些被遗留下来的物品，有种曲终人散的荒凉，然而这回茶几上却搁了一样物事，安掬乐上前一瞧，是本笔记。
当然是杜言陌的，下意识一翻，全是数学公式，密密麻麻。安掬乐无聊看了起来，少年解题方式真的很笨拙，按部就班，他笔迹略重，力透纸背，而里头明显混杂了另一个人的笔迹，十分轻柔，给他补充，几乎每一道题，都有落笔痕迹。
从以前……到现在。
大概是老师吧？他没多想，翻著翻著，一页纸落了出来，他捡拾，看见内容，瞪大了眼。
这……这只是一个预言。这这……
他又惊又恐，看了三遍，走到电脑前，敲开Skype视窗，果断骚扰好友：「闺女啊闺女啊～～闺、女、啊！！！！！」
Joke男：「娘啊娘啊恁、娘、啊～～」
菊花黑：「我捡到一本笔记本。」
Joke男：「封皮是不是黑的？上头写了『DEATH NOTE』。是的话，恭喜，去买苹果；不是的话，你最好估狗一下正确的标点符号使用法……」
安掬乐点点点，这闺女越大越不可爱，果然近朱者赤，跟著魔头久了，总不会持续纯白乾净。「你就这样对你娘讲话？我含辛茹苦岁月如梭珠胎暗结怀胎九月……」
「……」Joke男：「重点。」
菊花黑：「里头夹了一张通知单，他学校这周要办运动会。」
Skype视窗彼端沉默了会，回来：「运动会啊……」
菊花黑：「嘿啊……」
两个年届而立，早已脱离学生时代超久的老人家，互相扔图长吁短叹，尤其乔可南，身为好友唯一树洞，听对方谈论和未成年人恋爱种种，心理压力不可谓不大。
菊花黑：「你说，我该不该参加？」
当然是……不该！这事大家一早讲好，能多隐密就多隐密，如今大摇大摆参加人家学校运动会，遇见了怎解释？表哥？
倘若对方家长也到现场，那真百口莫辩了。
乔可南给他分析厉害，头头是道，安掬乐不停回「嗯嗯」、「嗯嗯」过去，直到对方讲完了，视窗安静片刻，菊花黑：「我想去。」
「Ｘ！」Joke男：「那你一早降子讲不就好了？」也省得他浪费时间指力在那儿苦手婆心。
菊花黑：「人家想看你为我操心嘛～」
Joke男：「我连下辈子的心都被你操得流水了。」
菊花黑：「死相！」
确实，安掬乐在瞥见通知单的零点一秒犹豫了下，不过当真是一下，想说孩子的成长只有一次，世上能参与对象运动会的机会……应该很少，去看看无妨。当然就跟乔可南讲的一样，不遇到最好，杜言陌从头到尾没向他提及这事，大抵就是不想他去。
安掬乐咬著那张通知书，眉头微蹙，多数时候，他会茫然：在两人初遇的时间点，对少年来讲，出现的是菊花梅花或扶桑花，大抵都是一样的。
这世上，终归不是谁缺定了谁。
他吁口气，叫出一个档，在上面敲敲弄弄许久，向乔可南道：「今天的版本我做好了。」
Joke男：「……」
他最近迷上问杜言陌初恋对象的事，然後偷偷摸摸，做了个胜负表，自嗨。
自嗨不过瘾，乾脆有福同享，给闺女看。
安掬乐传过去，视窗彼端的乔可南看完，简直想吐三升血：「你能不能有点出息！！！！！」
菊花黑：「嗳，很有啊，你看这项这项这项，我都赢……」
乔可南看著那张仿苹果的胜负表，无语问苍天，万幸自家是个年上攻，没令他越活越回去，阿弥陀佛……作家的话：本回字数少，就双更了～
41. 一道及时血
之後的简讯里，杜言陌果真没提半句运动会的事。
他不提，安掬乐也不讲，少年问了句：「我的笔记本不见了，是不是落在那儿？」
安掬乐：「没啊，要不我找找。」
「好。」
安掬乐觉得自己无聊，扣著国中生的作业簿，里头抄的要是国文笔记，有唧唧复唧唧或岁岁常相贱之类的就算了，数学笔记……压根儿看不出鸟，只是他怕杜言陌想起里头有夹通知书，那张纸的边角被他咬得稀烂，怎麽都弄不回原样。
杜言陌没跟他约这周，安掬乐也不动声色。周六前一晚，他在衣柜前看了良久，平日里嚣张久了，如今竟要反璞归真，越不招眼越好。
他挖啊挖，挖到深处，挖出一件大尺码的未拆标衬衫，名牌的，搁了太久，竟被虫蛀了好些洞，遭受的待遇跟五分埔的路边货差不了多少，他最先迷惑地眨了眨眼，想了一阵，随即「茄」一声，将之塞回去。
晦气！
星期六这天一早，秋老虎发威，当真是适合挥洒青春与汗水的日子。
信丰国中。
安掬乐来过一次，第二次倒是熟门熟路，校门边挂了布条，各种热闹装饰，开放参观，大部分人都集中到操场去了，安掬乐跟随便衣人潮，走了过去。
操场中央，各班排列阵型，听台上老师讲颂体育精神，安掬乐在参观区摸著下巴想，若能在这儿一眼发现杜言陌，那铁定是真爱无误……
可惜，老天没给他这个机会。婆婆Ａ：「哎呀，那孩子长得真高。」
妈妈Ｂ：「哗，父母怎养的？」
安掬乐：「……」
一望过去，就见高低起伏，尤其到了杜言陌那儿，跟打地鼠冒出来的地鼠一样，忒高一只，他看不清少年脸貌，但那身型、体态，倒是万分熟悉的。
校长带领大家做完操，比赛开始。
杜言陌几乎每项都参与，他高头大马，样子特别明显，看他在那儿袋鼠跳、咬面包、两人三脚……尤其咬面包，其他小孩在那边蹦个半死，他倒好，头一抬，就咬到，第一名当仁不让。
安掬乐笑到打跌。他好阵子没这麽专心看竞赛，看著看著，太阳晒得他晕，嘴乾脸热，胸腔怦咚怦咚响。他手探进口袋，摸了一会，找不到菸，才想起自己为了前头某小鬼戒了，里头只有PINKY。
他掏出来，倒两颗塞进嘴里，微凉的葡萄味令他感受好些。
满是学子的氛围，太年轻了。
他忽然觉得不来比较好，不过既来之、则安之，比赛气氛越炒越热，尤其大队接力一向是运动赛事里颇受关注的一节，前头的人越来越多，也不知比到哪了，安掬乐休息了会，正想上前探看，却双脚一沉，被东西绊了住。
安掬乐：「？」
他低头一睐，一双又黑又大的眼，正巴巴望著他。
一个小女孩──估计是吧，哪个家长彪悍得让儿子绑这种梦幻双马尾，他给对方鼓掌。
小女孩约莫三、四来岁，肤色莹润，双颊红扑扑地，瞳眼漆黑，秀气的睫毛如同羽扇，衬得眼睛益发灵气。
小美人一个，没话讲。
小女孩粉润的唇张了张：「哥哥好漂亮。」
哟。安掬乐抬眉，乐开怀。「小小年纪，有眼光。」
他这辈子被女性觊觎次数太少，永远只有唱姊妹的份，难得被看上，不由弯下身，捏了捏小女孩的胖皮。「那漂亮哥哥当你初恋情人好不好？」
小女孩眨眼，似没听懂。
安掬乐换个说法：「嗯～白马王子，如何？」
这词小女孩听懂了，她摇头，表情坚定。「不行，小语有王子了。」
哇，还早恋啊。安掬乐摸摸下巴，从口袋掏出PINKY，名副其实的诱拐。「哥哥请你吃糖，你就让我当你王子嘛～～」人不要脸天下无敌，安掬乐当受当得太成功，实在想尝一下被女性惦记的滋味，索性腆著脸送上去。「好嘛好嘛～～」
小女孩苦恼，露出深思表情，孩子这副模样令安掬乐一怔，莫名感到……熟悉。
好似某人趴在他身上，自己跟他说：「正常位跟背後位，今天只能选一个」时，对方天人交战的样子。
这念头一闪而逝，还不及确认抓攫，前头便传来一道呼喊：「叶邵语！跑哪去了？」
「哇啊～～」小女孩吓得哇哇叫，连忙朝女声处哒哒跑去。
安掬乐起身一瞧，心头一跳，很好，不必怀疑了，女娃若还小，看不大出来，眼前妇人的眉眼，倒是清清楚楚、铁板铮铮的了。
「妈咪！」叶邵语指著安掬乐喊：「漂亮哥哥！」
「哥哥不能用漂亮，要用帅。」妇人指正，朝安掬乐礼貌笑笑。
这一笑……安掬乐更晕。见家长，他居然……见了家长！
他内心一片广袤草原，上头狮子羚羊斑马野牛草泥马奔腾，声势浩大，〈狮子王〉主题曲响起：啊～纸片呀～妈妈哩～洗哇哇～～
妇人样貌温婉，略显丰润，这一家子的眉目都长得极好，眸眼深邃，瞳膜漆黑，恬淡而灵韵充沛。安掬乐看著，脚底有点儿轻，晕眩感再度袭来，他都不知自己怎回的话。「哪里……」
「葛格比较帅！」叶邵语小声抗议，妇人揪揪她鼻子。「没礼貌！好了，葛格比赛结束了，我们去找他……」
妇人向安掬乐示意，牵了女孩就要走，安掬乐扶著头，直觉告诉他千万别久留，肯定要出事，果不其然──
「妈……」杜言陌跑来，先是看见妇人，继而瞧见他，那双与母女俩如出一辙，却多了几分锐利及阳刚味的眸眼瞠大，不可置信：「菊花先生！」
妇人：「？？？？？」
安掬乐乾笑。拜托让他晕了吧！
可惜现实里人要晕倒，有点儿难度，得天时地利人和，他仅是软了一下身体，然後……一道鲜血自他左边鼻孔溢出，俐落地滴染在他被汗浸湿的白Ｔ上。
安掬乐还没觉察到不对，杜言陌倒先变了脸色，连忙冲上来。「菊花先生！」
安掬乐一摸，见血当下忙喊：「带……带我去保健室！」他当然不会被区区鼻血吓到，妇人的存在最令他惊恐，更惊恐是得解释两人关系。朋友？特地来看运动会？此时不论怎样狼狈，能跑就好。
杜言陌一听，向母亲道：「妈，我带他去保健室。」
「哦……好。」杜母无异议。
叶邵语在後头嚷：「我也要去！」
「别闹！」难得杜言陌大喝，骇著小女孩，她脸一扁，哭出来，杜言陌压根儿理都不理她，揽过安掬乐，便往校舍走。
一道及时血，安掬乐心底直呼：好血好血。
他双手捂鼻，不给少年碰触的机会──尽管大部分人都集中操场，可校舍并非完全没人，不时有人好奇地往这儿瞧，安掬乐无视，此时淡定是王道，他就一个倒楣中暑流鼻血的，少年刚巧看到，好心帮忙，仅此而已。
想刚刚无预警见了人家家长，安掬乐多少惴惴：「你那样吼你妹……不好吧？」
杜言陌没答。他走在前头，在太阳底下奔波一天，背脊全被汗水沁湿，肩胛骨形状很突出，安掬乐特别喜欢他背部至腰部的线条，劲瘦结实，蕴藏爆发力，他能想像那大片光滑的肌理触感，毕竟每回做得狠了，他总忍不住要抠抓、讨饶……
蓦地，身前的人停步，转过身来。「到了。」
「啊？喔。」安掬乐刚刚才做了一番绮想，满脸红通通的，鼻血原先停了，现又冒出一点。
不过，至少不再头重脚轻、头晕目眩。
杜言陌直到这边才动手，拉他进保健室。「磅」一声，门关上，里头空空无人，安掬乐还在迷惑，杜言陌便上前把窗帘通通拉上，这下阻绝了大部分阳光，显得阴暗，少年又在柜子前头捣鼓半天，拿了棉花及绿油精过来。
棉花还好，安掬乐知道用处，然一见绿油精，他脸色大变：「不准用那个！」
杜言陌：「？」
安掬乐：「我讨厌那个味道！」他像只炸毛猫，死也不会讲他对绿油精的恐惧，来自那个白痴，以为够油够滑应该可以代替润滑液，最後……大家一块不忍回忆。
真的很惨，试想这种刺激性的东西探触到黏膜，不管是他的OO还是对方的JJ，又痛又凉又……香，导致之後一阵子，安掬乐光见瓶身就怕，如今仍怕，但怕的点已不同，纯粹是一种身体记忆。
「喔。」杜言陌觑一眼瓶子，将之搁回，他没问原因，但大抵也能猜出，跟何人有关。
一个男人。
安掬乐缓了口气。唉，自己这阵子真有些神经质了，老想起那些芝麻绿豆的过去。
他招招手，叫杜言陌过来。「没事了，借我靠靠。」
杜言陌依言去了。
安掬乐靠他身上，杜言陌身体略潮，满是汗意，大抵在太阳底下晒了半天，整个人热烘烘的，偎著很舒服。
杜言陌没多话，他向来做得比说得多，把手里棉花揉一揉，朝安掬乐鼻孔里塞。
安掬乐：「……」
这样子肯定很丑，安掬乐哼哼唧唧，把脸歪一边，杜言陌问：「你怎知道……今天运动会。」
安掬乐：「我估狗。」
杜言陌：「……」
他们学校官网确实会有年度活动之类的公告，杜言陌看来是接受了这个说法，把安掬乐鼻腔里塞著的棉花拿出来，大半浸了血，但没再流了。
他又拿湿纸巾，擦去安掬乐肤上血迹，给他倒水、量体温，安掬乐完全习惯了被服侍，一根指头都不动，情况也不严重，就晒晕了点，外加冲击太大，并无大恙。他好奇问：「怎保健室里没人？」
杜言陌：「在操场设了个医护站，全在那里。」
「啊？」那你干麽不带我去那儿？可随後想想，按少年对他紧张操心的程度，去了铁定要给人看奸情，这方面不只安掬乐，连杜言陌都很小心。
安掬乐笑笑。「走吧。」他起身，走到门前，然手才刚触及门把，一渝衍渝衍堵湿热的男性胸膛便贴上他背脊。
「……」杜言陌比他高，高很多，二十公分的差异，使安掬乐此刻完完全全被笼罩。他冒了汗，少年身上的热度太过强悍，逐步侵入，他还没来得及问，耳根就被吸住──杜言陌似乎特别爱舔他棉软的地方，除了耳垂，另一个，是阴囊。
「嗯……」耳朵被含吮，安掬乐觉得痒，又有点儿麻，少年双手侵入他Ｔ恤下襬，摸上他微凉肌肤，一路从肚腹摩挲至他胸膛，两手同时捏住乳头，揪著乳根，色情搓揉。
安掬乐刚刚若真不知他要干麽，眼下见一根热物隔著布料直接了当抵住他──总能明白了。
少年完全一副发情的公狗姿态，安掬乐想：天啊，不会吧，在……在这里？作家的话：下两回要干啥大概昭然若揭了。开玩笑，保健室啊，天时地利人和，不用白不用！
42. 保健室 微H
??FaBle语盐
「你……你别……嗯……」
还不及反对，脑袋就被扳过去，紧接一记深吻，深得对方舌瓣几乎都要探进他喉咙里，安掬乐呼吸不畅，嘴巴里每一处黏膜全遭舔弄，杜言陌吸住他舌头，隔绝所有抗议管道。
安掬乐原先还能抵抗，但杜言陌像要制止他的抗拒一般，在他胸前用了力，乳珠一被掐，他便如一只乖顺猫儿，软了下来。
唉，他这人犯贱，天生Ｍ，一被稍稍的粗鲁对待，就会很听话。
杜言陌早知他弱点，不过不会真的伤害到对方，力道拿捏得恰恰好。他又抚慰似的揉揉那颗被拧过的乳头，另一只手下探，透过牛仔布揉著他下身，安掬乐身体一向不抗拒快感，肉茎很快勃硬，撑出一块小小隆起。
到这程度，不是你射，就是我丢。安掬乐态度一转化，杜言陌便把他翻过来，按在门板上，继续施吻。
他双手流畅地解开安掬乐的牛仔裤，往下拉扯，令他肉根挺出，前头马眼已经被揉到湿润，杜言陌将那透明淫液抹在安掬乐茎身上，掐著他阴囊，给他打手枪。
「嗯……嗯……」男人最脆弱的地方被彻底「掌握」，安掬乐就是想喊停也没法，遑论嘴被堵住，能溢出的只有唾水跟呻吟。
湿软黏稠且甜蜜，酥软的快意如同沸腾开水里的气泡，咕嘟咕嘟涌上，射精的欲望涌来，安掬乐後穴下意识缩紧──
「喀嚓」。忽然，背後的门板传来震动，有人在转门把。「欸～～怎麽打不开？」
安掬乐吓得心脏都快蹦出，眼看都快射了，精液一下子逆流，全身发凉。
他推开杜言陌，吻得太久，导致唇分时牵了不止一条丝，安掬乐正想把裤子穿上，却一下子被抱起──公主抱。少年抱著他，搁到保健室床铺上，将绿色隔帘拉上。
安掬乐松了口气，门外的女生还在嚷：「钥匙在谁那儿？」
安掬乐打算乘机把衣服穿好，刚才一吓，鸟都痿了。幸好如此，否则子孙流落，很难收拾。他小小声：「我就躺在这儿装病人，你当作是送我来的，跟她们走……」指令没下完，杜言陌便扯起他身上衣物，安掬乐：「＠＃＄＃％＠?!」
他惊不成句，杜言陌力气到底比他大，外加安掬乐今日为求低调，衣著简单：一件白Ｔ、一件牛仔裤，刚脱了一半，再脱一半也无困难。杜言陌三两下把他全身剥光，拿著手里衣服，走到衣柜前，将之扔了进去。
安掬乐咋舌，这下好了，杜言陌衣著完好，自己全被脱光，扔在床上，莫名其妙。安掬乐当然不敢下床，见杜言陌又走回来，安掬乐：「？？？？？」
少年开始吻他。他一手捏弄乳首，一手往下探触，先是摩挲他胯下耻毛，继而握住发软性器，再度施力，令之恢复到刚才的坚硬状态。
「唔嗯……」安掬乐一条笔直长腿因快意屈起，使床单皱了一片，他承认自己又Ｍ又变态，在这般不正当的情况下，体内的欲火竟燃烧得益加炽烈，他性具胀硬，方才憋了回去，导致茎根处有点酸麻，一抽一颤。
他脑子晕晕的，雪白的墙壁、雪白的床……绿色的隔帘，而门外的女生还没放弃，不停嘟嚷：「找到人了没？唉，双氧水不够了啊……」
杜言陌忽然就歇手了。
安掬乐：「？」
他双颊酡红，满眸水气，嘴唇被吸得豔红，而性具挺立，茎头颤颤，邻近高潮，却见杜言陌硬生生停下了所有施为，走到洗手台前洗了手，然後……然後……
开门声隔著帘子响起，安掬乐脑子一片空白，简直吓傻了。
他居然跑去开门！！！！！
女生：「真是……哎？杜言陌？」
杜言陌：「抱歉，我身体不舒服，睡著了。」
杜言陌说话就是有一种让人无从反对的气场，女生：「喔……」
杜言陌：「你要双氧水？几瓶？」
安掬乐听见杜言陌跟女生走进来……床铺旁有帘，前头隔了一片药柜，他知道自己不会被看见，可他全身赤裸，性器硕硬，刚两度都快射了，全遭强迫停止，那股难耐感益发剧烈，他不该乱动……
杜言陌：「你要的双氧水，我再躺一下，晚点会回去。」
女生：「谢谢……」
……
「喀嚓」，门再度被关上、锁上。
保健室内一片静寂，杜言陌再度回来，看见安掬乐躺在那儿，白肤潮红，单薄的胸膛不停起伏。那人双眼紧闭，黑睫轻颤，一手揉著自己胸前乳粒，一手搁在下身上下捋动。
他嘴唇微张，无声喘息，彷佛周围都被蒸腾出一片欲情，安掬乐手部越动越快，邻近解放之际，他掀眸，睐向杜言陌，那一眼饱含媚意，杜言陌意识到自己强按住的欲潮，一下子解放，倾巢涌上，汇聚於肉根，使之胀硬鼓起。
安掬乐很满意他这般反应，吟声连同精液喷薄、溢出：「嗯啊……」
他射了精，原先绷紧的身躯一下子放松，瘫软在床铺上，浓白的液体滩在手心里，安掬乐哈啊哈啊的喘，见杜言陌朝他走来，抬眸一瞪：「满意了没？」
「……」
杜言陌讷讷垂头，一脸反省，安掬乐最拿他这模样没辄。「刚比赛输了？心情不好？」
他能觉察到少年身上那股隐约的焦躁，似在寻求一个出口、管道，杜言陌不答，安掬乐也当那个是答案了。「你喔……」
「菊花先生……」杜言陌发出的声音很乾，充斥著欲望，他弯下身来，拉过安掬乐湿黏的手，伸舌舔舐。
手心传来的麻痒感令安掬乐全身酥痒，准备好的骂人话倒一句讲不出，和平时不同的场景……不否认他也有些兴奋，才会难耐地自慰，再被打断第三次，估计他得创伤不举一段期间。
他只让杜言陌舔了几下，遂把手抽回，指示：「拿卫生纸、湿纸巾，还有软膏……不能在床上做，清不掉。」
「嗯。」杜言陌依言，把东西取来，不过令安掬乐无言以对的是，他手里竟然多了一件……白袍。
「你……」安掬乐坐在床上，见他把白袍摊开，披到他身上，差点没晕。
「很好看。」
「……」安掬乐腹诽自己究竟教了他什麽东西啊，青出於蓝，当真胜於蓝，当初要少年穿上军服，如今换自己被披上白袍，还是全裸的。
不是不报，时候未到。
安掬乐：「对了，门……」
杜言陌：「钥匙在我手上。」
「……」也难怪那女生开不了门呢。安掬乐：「怎会在你手上？」
杜言陌：「我是保健委员，帮忙保管。」
「……」有够公器私用，安掬乐哭笑不得。
他在心底默默向这位袍子的主人道歉，闭闭眼，朝少年缓慢地张开双腿，分明没被刺激，後穴却自发地翕张，他把手心里残馀的液体抹进去，用指尖将穴口撑开，眯眸软软道：「呐，帮医生打针，好不好？」
43. 医生游戏 H
怎可能不好？
杜言陌亲了上来，给他扩张，身上那股焦躁感褪去一些，但仍存在。
安掬乐吁口气，亲密到了极致，其实连对方呼吸的频率都能知道，少年先前按捺住，给自己止血、擦脸，估计就是极限，爆发起来，便把他全身脱光，扔在床上，走都不许走。
安掬乐没深究原因，刚才比赛结果，少年其实拿了第一，他明知故问，是想给对方一个进犯藉口。
安掬乐自己也有点儿慌，无预警见了家长，一段不能曝光的关系，见到的光越多，死得越快。他牢牢攀住少年，任由对方肉根长驱直入，隐没在他体内，或许这一刻，他也贪恋这份真实。
「嗯……嗯嗯……」他不敢发出太多声音，只得闷住，用鼻音哼哼，听起来很可怜，却更撩人。
用软膏润泽过的後穴变得相当滑润，安掬乐也早适应了对方尺寸，黏膜贪缠地紧紧包围住杜言陌粗壮的性器，手边没套，自然没用，少了一层隔阂，肉贴肉的感触更加分明。
安掬乐怕弄脏床，采背後位，他手撑床铺，双脚踩地，膝盖朝内弯曲，伴随对方律动，晃摇身体，身上白袍被撩起，臀部挺翘，杜言陌大掌一边揉捏他臀肉，一边挺胯，每一次没入，安掬乐能感知到他粗糙毛发及囊袋拍打在会阴上，莽撞的性爱，却别有快感。
「啊……啊啊……」下腹酸软得安掬乐不得不缩紧，这一连带，便箍住了体内的物事。
杜言陌低喘一声，他缓下抽动，俯身亲吻安掬乐的耳朵及脸庞，语调也带上了遭欲望浸染过的低沉迷离。「里头好热……一直不停吸著……好舒服……」
安掬乐脸本来就红，但这刻有种被华丽丽轰到的FU。「你……」
杜言陌扯嘴，抬手揉捏安掬乐早已被玩弄到刺激发麻的乳尖。「菊花先生，不是想听我称赞你……的屁股吗？」
自作孽不可活。
安掬乐彻底体会了一把，这句话究竟蕴藏多少悔恨。
「呃，又……更紧了……」
安掬乐把脸埋进床被里，充溢鼻间的消毒水气味提醒此刻地点，耻得不行。知耻近乎勇，自己有生之年，居然成了勇者！
杜言陌抽出性器，把身下人翻转，按在床铺上，只见对方肉穴殷红，各种液体混杂，随著收缩，往下溢出，安掬乐连忙拿身下的白袍揩了揩，宁毁白袍，不染床单，到这地步，牺牲者越少越好。
如此淫靡画面很难不叫人血脉贲张，杜言陌牢牢摁住对方上身，扶好肉具，再度侵进。安掬乐腰肢腾空，双腿踢动，角度太刁钻，撑开感过於明显，他略略吃疼，喊道：「轻、轻一点……嗯……」
杜言陌改抱住他的腰，把自己嵌合进去。
吃到了底，对方的茎头像抵到了胃，下腹酸疼，又满又胀，四肢无力，最终只能任由摆布。
杜言陌倾身吻他，碾压他的双唇，安掬乐唇肉刺痛，被舔舐吸吮，却很舒服。
他抬手环抱住少年背脊──不论什麽姿势都做过，但最後好像成了一种模式，定要面对面，抱紧对方，做最後一次。
安掬乐喜欢先射过，尽管射後有段时间被抽插会不适，但能缓下情欲，看著对方在自己体内高潮，那样的满足感，远比肉体得到的单薄快慰，更令他欣喜。
杜言陌阴茎抽送频率加大，安掬乐提醒：「快点……快点……」还有人在等少年回去，能多早了事就多早了事，杜言陌也懂，於是也顾不了太多，猛力冲撞。
安掬乐被拓展到极致，敏感後穴遭对方茎身不断蹭过，他晃著腰，呀啊呀啊地嚷，开始想射了，他手伸到下头，却被杜言陌捉住。
安掬乐原先还不懂，然而手探了几回，皆被阻止，杜言陌最後将他两手抬高摁住，肉柱变化角度，似在尝试，安掬乐邻近爆发边缘，要射又不能射，唉唉直叫：「我想射……嗯哼……想射……」
杜言陌咬他耳朵，这回咬得比较狠，估计出血了。「那就射……」
安掬乐：「你不让我摸屌，射……嗯……射个屁啊！」
杜言陌含住那被自己咬红的耳垂肉，安掬乐爱漂亮，却没打耳洞，戴的不是磁的就是夹的，软嫩无瑕疵的口感，叫人难以抵抗。「你先前直接射了的……」
杜言陌指厨房那次，之後他们翻滚数回，安掬乐虽有迹象，却没能那般射精，杜言陌心底确实存了遗憾，他上网查过资料，部分男性可藉由前列腺刺激达到高潮，但非次次都能遇上，安掬乐这人，看似低级没下限，骨子里其实挺ㄍㄧㄥ的，若不把人逼急，压根儿不肯松懈一分。
杜言陌觉得这人彻底沉沦时候，总是特别可爱，他们之间，也才没有年龄及身分的界线。
就只是两个人。
两个依偎在一起的人。
在校园里发情，不顾一切压倒这个人，他心知不宜，却无法控制……他怕安掬乐想起，想起他们之间的年龄差距。
然後……然後？他不敢想。
安掬乐哭笑不得，他比杜言陌实战经验多，晓得挤凉粉，不是想挤就能挤，他这辈子也就被挤过那一次，完全是糊里糊涂的，也不知怎地就射了。
「不、不行，天时地利，都不合……」
安掬乐挣扎，杜言陌用身躯压制住，外加几记深入挺弄，安掬乐便消声了。
「可以的……专心感受……」
天！何止青出於蓝胜於蓝啊，根本发紫了！
安掬乐一阵昏眩，精液射不出，如同憋尿憋到极致，下身酸得不行，杜言陌放缓动作，似乎在等他妥协。安掬乐蒙蒙睁眼，顶上陌生的天花板，窗外隐约传来学子们的喧闹声，天时地利都好极，好得能开发自身潜能，不配合都不行。
他恨恨咬住少年肩膀，屈服了。「你敢先射试试看！」
杜言陌笑了，亲了亲安掬乐的脸。「不会，我等你射。」
说实话安掬乐也不知要怎做，不过概念是有的。他攀住身上的人，放松下肢，示意：「你先……慢慢插……嗯……」
杜言陌依言，真的很慢地插起来，安掬乐闭著眼，在脑里描绘体内那根热物该有的硬度、形状、脉络，尤其饱满龟翼，蹭过软润的甬道，将他身躯彻底拓开。
淫秽的想像加深快感，前头许久没受抚慰的茎身，胀硬至极，睾丸微微上提，分明就快射，偏仍差一步，铃口不停渗出预备液，自茎头滴落，没至腿间，沾湿了一片。
「嗯……」他肛穴缩紧，杜言陌插得慢，但每回都能很好地压迫他的敏感点，他令对方加快动作，腰身放软，任其插干，蓦地全身绷紧，电流一般细微的快意伴随进出步调，擦过他的下身。
安掬乐从不曾这般专注领会发生在自己身上的事，深入过头，好似连脑细胞都被侵犯，整个人变得奇怪，好奇怪……「啊──」
顶点来到前一刻，安掬乐小腿打直、绷紧，他抱紧少年，尖叫声渐渐转化为气音。
精液射了两股，之後便失却力道，自精口淌出。他哈啊哈啊喘气，脑子晕晕糊糊，好似被掏空，茎根处热热麻麻，後穴抽搐，胸膛急遽起伏，白袍下的身体满是汗意。
他龟肉酸麻，杜言陌一挺腰便蹭到，安掬乐後仰著避开，眼角湿了一片。
杜言陌抱著他，令他发软的身体躺在床上，加速律动，他原先想在射精前抽出，不料安掬乐刚历经後穴高潮，那儿缠黏腻人得不像话，吸得他自制全无，实在噎不住，牙一咬，在里头射了精。
「唔……」安掬乐肠穴比往常敏感，热精浇灌，自然有所察知。
杜言陌缓缓将肉具抽出，做好准备被骂，安掬乐却很平静：「赶紧……收拾……」他声音全哑了。
「菊花先生……」
「我没生气。」事实上是没力气了。这三字可以拆解成：没力、气或没、力气。
杜言陌在脸盆倒水，外加一块湿毛巾，好在场地优势，该有的通通有，安掬乐腰软得不行，索性躺在床上，双腿一张，任人收拾。
於是由杜言陌这角度，看见的便是一具修长白皙的肉体，泛著高潮过後的淡粉色，那人身上披著白袍，下肢大张，腿间肉穴被操得发红、出水，不时一缩一张……堪称一片活色生香。
杜言陌喉头发乾，努力压抑第二波情潮。不论何时，这人都是漂亮的，就算几度被翻弄得很狼狈，也一样漂亮。
他一边想著，一边把他身上每一寸，细细擦净。
擦到脚趾头，趾形圆润，甲片是健康的粉红色，触感柔滑，眼前人连这般细致处都坚持悉心保养，连带还给杜言陌去角质：「身体发肤，受之父母，既然得了就好好爱惜，何苦糟蹋……」
杜言陌当时脚被他搓著，别扭之馀，倒也领会出那种被捧在掌心上的珍惜对待，心里连同这脚，通通发暖。此刻，换他捧著对方的脚，搁进手心里，一个俯身，便亲吻上去。
安掬乐一惊。「你……你干麽？」
他想把脚抽回，无奈杜言陌握很紧。
杜言陌抬脸一笑。「没事。」
少年很少笑，但一笑，总令安掬乐无可奈何。
罢了罢了，随他去。
於是脚就继续搁在人家手里，杜言陌捧著、瞅著，吁了口气，没关系，不要急，还有时间，再加油一点、再成熟一点、再强大一点……直到能用更好的方法，去珍惜、疼爱这个人，他就会把自己看进眼里了。
如是想著，杜言陌平复下自己略显急躁的心绪，紧紧抱住对方，像抱住一个万分珍贵的宝物，这一辈子，都不想放开。作家的话：大家很担心（？）上锁问题，当然是～都帮你们想好了XD
44. The End of The World
钟声响了。
两人这样不分时地黑白来大半个钟头，安掬乐一看时间，连忙叫糟：「你赶紧回去，你妈他们肯定在等你……」
杜言陌也才想到，自己这般「失踪」，还真得找个理由摸过去。「菊花先生。」
「嗯？」
「你觉得我妈……怎样？」
安掬乐一愣，觉得这问题有点儿没头没尾，不过还是答了：「挺好的，跟你像。」
杜言陌：「你喜欢她吗？」
「……」安掬乐心道：问题不是我喜不喜欢她，而是她肯定不会喜欢我啊。
开明的父母绝对存在，但开明得能接受儿子跟长一轮的人在一起的父母，那就像在濒临绝种的生物里，再找找有没雌雄同体的一样困难。
安掬乐吁了口气。「喜欢，尤其你妹妹，水灵灵一个娃，我看长大了，你这哥哥得操心不完。」
杜言陌似乎僵了一下，安掬乐不解。「怎了？」
杜言陌：「大家都喜欢我妹妹。」
安掬乐点头。「嗯，漂亮、可爱、惹人怜，我要不是Gay，估计也想把她，搞个光源氏计画。」
安掬乐说笑，只见杜言陌听了这话，忽然就放开他，沉下了眼。
对方神色不妙，安掬乐起先还没觉察出不对，随後一琢磨，便噗嗤了。「不会吧？搞半天，你妹控啊？」
他才刚想笑，杜言陌却硬生道：「我不喜欢她。」
「呃……」安掬乐愣著，杜言陌不像在说笑或闹别扭，只是坦然阐述一种心情和感情，反正他这人向来随和又护短，遂道：「不喜欢就不喜欢，你不喜欢，我也不喜欢。」
杜言陌瞠眸，难掩诧异，安掬乐笑笑，揉了揉他的脸。「等会你妈问起，就说……就说……学长？不对，差太多了，就……老师吧，实习老师，教数学的。」他脑里想起杜言陌那本数学笔记。
杜言陌表情变了变，沉默了很久，才道：「不要老师。」
「……嗄？」
杜言陌：「你不是老师。」
安掬乐莫名其妙。「我确实不是啊，但总得找个身分混过去吧？」
杜言陌想了一会，但最终仅是坚持：「不要老师。」
「……」
最後安掬乐压根儿随他去了，总之别乱出柜，说他是工友都行。杜言陌对「老师」这称呼，似乎有种打从心底的洁癖跟抗拒，安掬乐没忘先前与他说笑，要他叫老师，少年反对的样子。
那时没怎在意，或说是被舔啊吸的，就带过去了，如今细想，倒能编织出几丝脉络来：喜欢的人、不把他当一回事的人、年纪大的人……
老师。
真是干恁老师。
清好现场，杜言陌先走了，安掬乐在保健室里歇了会，才拎著白袍，蹑手蹑脚，走了出去。
袍子彻底脏了，他想说能不能订制一件新的，再叫杜言陌暗暗搁回来。
他走了几步，略微踉跄，虽说清出来，但设备终究有限，不能洗得那般乾净，外加被操射，安掬乐腰酸腿软，下腹不适，索性靠在墙头休息，这时身後传来一道关切声响：「嗳……你没事吧？」
安掬乐偷了白袍，心虚得很，吓都吓死，差点像只兔子蹦跳起来。他硬生生转过头，朝那人一笑：「没事、没事。」
那人很年轻，温和老好人的长相，看著挺老实，分明是搁进人群里会被彻底忽略的类型，安掬乐却莫名觉得眼熟。
对方瞅著他，似也迷惑：「你……」
安掬乐拎紧白袍，内心打鼓：唉，小乔啊小乔，娘这回或许得真靠你保我了。
不料对方一开口，也算直指核心：「你是杜言陌家长嘛！」
安掬乐：「嗳?!」
对方展颜，笑得很诚：「啊，我是言陌以前的副班导，教数学，不过那时是来实习就是了……有看你来找过他，今天特地来看运动会的？」
「……」哪门子的峰回路转？安掬乐很勉强才从脑子挖起，那时来还学生证，好像就被这人疑惑地多看了几眼。
亏对方记忆力好，记到现在。
安掬乐：「是啊。」
「言陌说你是他表哥……这小子，不过一个运动会，到底想招多少人来看？」
他嘴巴在嫌，可语调里的包容及亲腻感掩藏不住，安掬乐愣了一会……真的只是一小会，随即笑了笑：「他也约你来看？」
这句讲得不对──「也」，杜言陌并没约他，他是不请自来的。
他希望对方说不是，说他是学校邀请回来的，却见那人一笑，嘴边酒窝淡淡浮现。「是啊，那小子说他这次参加很多项目，包含大队接力、个人赛跑。说实话，他很能跑，以前看他在操场上跑步，能一直跑……我跟他说你乾脆换个有意思点的地方跑吧。他有天分，我看过很多长跑比赛，言陌的持久性一点不输，这次看他跑，又比之前更进步，真希望他别放弃……」
很好的人。
有点罗唆，一扯就没完没了。
声音很好听。
安掬乐觉得杜言陌其实挺会形容的，这人长相柔和，眼睛圆圆的，而且看他说话姿态，对杜言陌的才能是真正挂心，不像自己──他知道杜言陌会跑，却从没了解过是怎样的「会」，那人曾向他提到想跑步，他仅是想：少年总有一天得面对现实的。
之後，杜言陌也没再提过这方面的事。
现在看来，他应该是跟另一个人提了。
一个能懂他的人。
「言陌说他不想上大学。」安掬乐提起。言陌，他倒是第一次这般直呼少年名讳，有种奇异的陌生感。
那人神色有点儿尴尬，似乎想起自己面对的，是杜言陌的「家长」。
安掬乐好脾气地笑笑。「嗳，不要紧，小孩子有自己的打算很好，不过我对这方面不太熟，给不了太多建议……『老师』你怎看？」
那人摸摸鼻子。「我也不算老师，刚好修了教育学分，来实习而已，也不知毕业後捧不捧得到这碗饭呢。」
毕业後……安掬乐：「你看起来很年轻……几岁了？」
对方：「二十一……二十二。」
宾果。又中一个。
对方：「我是跟言陌讲，或许他高中能参加相关社团，报名几个比赛，将来目标放体专上，有此长才，埋没了真的很可惜。」
安掬乐在口袋里捞了捞，掏出PINKY，问：「要不要吃？」
「嗳？」
安掬乐：「我最近戒烟，靠这个解瘾。」
「哦。」对方倒也不客气地接了两颗，搁进嘴里。
安掬乐问：「言陌老拿这些事烦你，会不会太打扰？」
「不会，他都传简讯，很客气礼貌……他就像我弟弟，不烦。」他是真心这样想，并非客套。
「太好了。」安掬乐庆幸。他不希望……少年被这人嫌弃。
一时无话，後头传来年轻学子的叫唤：「哎，小浩浩，你怎来了？」
那人一听见这不伦不类的称呼，转头痛骂：「你个芭乐，说过几百次别这麽叫我，没礼貌！」
「哈哈，师母最近如何？分手了没啊？」
「我们感情好得很！真是，这麽久没见，你们这些浑小子，就不能讲点好听的……」骂完，似才想到眼前还有个人，他不好意思地朝安掬乐抓抓头。「歹势，这帮家伙就是没大没小……」
「不要紧。」安掬乐挥挥手。「有女友了？真好啊！」
「哪里……」
安掬乐浅色的眼瞅著他，脸上始终保持微笑。
正值午时，太阳十分炽烈，安掬乐走出校园，一时有点儿目眩。
他肚疼……少年的精液，还遗留在里头，像一个毒，钻著他残缺的五脏六腑，疼得就快站不稳。
安掬乐走到路边，招了计程车，搭进去，才觉感受好点。唉，夜行性生物，果真晒不得光。
一见光，就惨澹。
他扯扯嘴，向司机报路，对方自後照镜瞥了他一眼，迟疑片刻後问起：「您没事吧？要不要送您去医院？」
安掬乐一笑。「谢谢你，不用了。」说罢，他闭上眼，透露出不太想被打扰的讯息。
司机默默开车，不多话了。
这位司机貌似是个怀旧的人，车里放著英文老歌，安掬乐长指抵著薄唇，喃喃道：「The end of the world.」
司机很意外。「您知道这首歌啊？很老了，听过的人不多了。」说罢，便把音量扭大，女歌手饱含忧伤的嗓音，随同老旧曲调，在车内哀哀响荡。
安掬乐对这首歌印象来自村上春树，他曾在《世界末日，冷酷异境》一书，将此歌引用，那整本厚书，安掬乐其实也只看过题旨，简单两句，却叫人难忘。
难道他们不知道，这是世界末日？
没写出的那句是：当你不再爱我。
喜欢的人……无论如何，都不能说出口的人。
少年很珍惜，骨子里真正想要拥抱的人。
It’s the end of the world.作家的话：大家期待（？）的王见王（？）。明日除夕，告假一天，请多陪伴家人（瞎毁），初一双更～呃……新年快乐。（我盯著这句足足发呆三分钟，最後决定就……降。XD）另，大过年的鲜网你抽是抽哪样啊！！虽说我一向荣辱不惊（？），但看到一票也没增加多少还是打鼓了下这几回有～这～麽～难～看～吗～～吗～～～吗～～～～（回音）
45. 杯子
安掬乐一到家便洗了个澡，洗完也累了，难得假日，一大早便爬起，有够伤身。
他先蒙头睡了一觉，本以为会睡得差，没料倒是无梦，醒时室内一片昏黑，他一时没回神，在阴暗里发了一会儿呆，白日种种才浮现脑海。
他下床梳洗，头昏、喉咙乾，可能发烧了。
安掬乐吞了颗退烧药，看著床头柜上五颜六色搁了一排不知供谁的杯子，索性拿到厨房，一口气清洗。
他不是喝咖啡，就是橘子芬达，两者色素交融沉淀，积在杯底，刷都刷不掉，他用力刷、猛力刷，刷得手里杯子没抓稳，突然飞了出去，「喀锵」一声，砸在墙上，碎了一地。
安掬乐睁大了眼，喘了会气，看著自己沾满白泡的手，及满地碎屑，好似没回过神。
於是他乾脆不洗了，拿了一个回收袋，把所有脏掉的杯子全扔了，这才感觉好点。
他想，明天周日，就去买杯子吧。
……
他今天都没动手机，LADY GAGA唱了几回，他没理，直到深夜才拿起来瞧，简讯五六封，未接来电三通，安掬乐开了简讯，前几封少年在关切他的身体状况，最後一封，他问道：「你遇到老师了？」
是，遇到了，怎样？
安掬乐在内心很呛地回完，就觉自己很无聊。他看著简讯匣，这半年来来往往、删删留留，逐渐爆满，以前累积到一个程度，他便一次清空，现在则会先备份。
究竟是何时养成的习惯？貌似比领会自己的感情要更早一点，不过那时，纯粹仅是抱持作为成长纪录的心情。
他想了想，依旧把这些简讯做了备档，然後删除，他没去看过自己备份用的资料夹，也不知积累多少。
……好可怕。
安掬乐握著手机，抵在额前，姿态恍若祷告，花了很大力气，才把心里头某些翻江倒海的情绪，给收拾了。
其实没什麽，又不是第一天知道少年喜欢他人，想和谁畅谈人生，都是个人自由，他确实也给不了对方方向，能有那样的人帮著，很好、很好。
倘若一个人的一生，是由一条商店街构成，那不可能光一间店，就能满足提供所有需求。
自己约莫就是服饰店吧？能扮他、暖他，但活著毕竟不是穿好就行，安掬乐一早也把自己定位想清楚了，搁到今日才在这儿别扭纠结，好不好笑？
想开了，就好多了。
他回了少年简讯：「刚巧遇到，人挺好的。」
他以为杜言陌睡了，讵料还没。「嗯。」
随同两人交情加深，杜言陌其实很少再回得这般简洁，因为安掬乐抗议过，叫他别浪费，不过一旦提及那人之事，杜言陌向来惜字如金，非得他问好多句才肯勉强答上一句。
安掬乐坐电脑前，无聊叫出那分胜负表，他自嗨了一排胜胜胜，又如何？人家爱的终归不是他。
光这一点，他就输掉十条街。
他突然很想问杜言陌：你有多喜欢那个人呢？
喜欢得对一个除了酒窝以外，看不出半丝相像的人，也能那般缠腻、执著。
不过想想，问了没意思。
回忆往日种种，安掬乐其实挺不忍，先别提其他，那人摆明就是直的，还有女朋友，掰不弯，只能断。这世上总有些事是不会有好结果的，很多人用尽一生悔恨方才领悟，难为杜言陌小小年纪，倒也看得清楚明白，维持住良好关系，不落遗憾。
跟自己那时的盲目任性追求……遍体鳞伤，完全不同。
少年很好的保护了自己，也保护了对方。
可喜可贺，真该给他一个赞。
事情过了，就没事，安掬乐原先抗打能力就强，只是摔了杯子，得买新的，隔日他出门，到台北车站，这儿卖各式各样不同杂货，任他挑，他随处晃晃，没看到中意的，倒是口渴。
他走进麦当劳，点了咖啡。
台北车站俗称中二聚集地……好啦，这是他自己讲的，麦当劳里尤其一片欣欣向荣、茂密景象，年轻人点了一杯饮料便坐在那儿卿卿我我，安掬乐最爱看这些有的没的，索性站在角落，边喝咖啡边「欣赏」。
现在的年轻人啊……据说用这句当开头就表示真的老了，安掬乐表面不动声色，内心OS满满：靠靠靠，要不要这样，小子你手都伸进人家裙底了，那女生满十六没啊？哥哥告诉你，没满十六，无论如何，都犯法啊……
他一桌一桌看……直到看见一个高大身影，骇了一跳，随即松口气：原来看错。
对方坐在角落位置，屈著腰，桌上摊了书，大抵是参考书之类，而另一个貌似同学或老师的人，就坐旁边，握笔在上头给他注记、圈画。
对方学习表情很认真，安掬乐不敢肯定对方年岁，约莫是大考前的高中生吧。
安掬乐觉得这幕挺温馨的，难得周日，另一人竟特意出来教他功课，这无疑是对待未成年人的正确方法……他想到杜言陌遗留在他家的数学笔记，也是载满了「老师」的注解笔迹，那人仅是实习，离开学校已三四个月，他们是否也常这般约出，教授指导？
他睬睬四周，忽觉自己万分突兀，像一只古老的蟠龙花瓶跟一排青春花样的马克杯凑在一起。这儿才是少年该存活的世界。这样说来，除了夜晚相约跑步，或偶尔一块去邻近的超市、便利店，他们从来不曾真正出来走走。
无论学校，还是这儿，都没他安掬乐的立足之地。
唉，这就是和部长搞不伦的OL心声吗？
安掬乐自嘲笑笑，饮了口手里凉掉咖啡，最终头也不回，走出了麦当劳。
这趟他啥也没买，直接回家。
家里没杯子了，只得用茶壶直接喝水，过了几天，他给少年发去了简讯：「这周末，陪我出去走走吧。」
46. 约会
坦白讲，这还是安掬乐第一次找有肉体关系的人，出门晃荡。
他一直都把定位做得很清楚：能上床的人、不能上床的人、酒友、肉友、好友……杜言陌到底算哪种？分明该归类在不能上床的对象，偏偏做了好几次乃至百次，朋友绝对不可能，情侣……那就更别闹了。
然而，他却很想跟少年来一次……姑且算「约会」吧。
在约定地点出现的时候，杜言陌照旧是一件白Ｔ，及看起来像在地摊捞来的宽版牛仔裤。
他顶著一头没怎整理过的发，见著安掬乐的装扮，一时噎了。「菊花先生，你说不用打扮的……」
「是啊，你不用。」安掬乐好心情地笑笑，他今天穿了一件不规则条纹衬衫、蓝色窄身裤及一双明黄色的板鞋。
整个人鲜豔无比，却不刺眼。
两个人走在一起，落差相当大。
安掬乐不以为意，领著杜言陌到百货公司，挑杯子。
各色各样花色繁复奇形怪状的列了一排，安掬乐拿著那些马克杯，比划很久，一抓就是五六个，杜言陌有点儿惊奇：「你家里杯子不是很多了？」
安掬乐头也不抬。「哦，全扔了。」
杜言陌一BY育訁愣。
安掬乐：「洗不乾净，就算了。」凡事都有底线，当疙瘩累积到某个程度，洗也洗不掉，只能说掰掰。
否则污垢越累越多，把最初的美丽花纹通通掩掉，就可惜了。
安掬乐一口气买了七个杯子，委托店家寄回家里，又扯著杜言陌去熟识的男装柜，店员是他圈内朋友，在能以美编作为正职前，安掬乐也站过一阵子的柜，他指了指杜言陌，朝好友道：「我想给他挑几件。」
「我……」
一句「不用」还没讲，店员已经尖叫起来：「哇啊～真的吗？我真的可以帮这麽好看的孩子搭衣服吗？」
杜言陌：「……」
安掬乐一笑，大方摊手：「Do your best.」
店员得令，立即抓起衣服裤子往杜言陌身上比划，嘴巴念念有词：「我跟你说，这季吧啦吧啦正当红，尤其跟啦吧啦吧搭配，就会不啦不啦，吧啦啦吧吧……」简直念咒一样。
杜言陌头昏脑胀，一个字也没听懂，直到被塞了衣服，店员笑眯眯请他换穿之际，才猛然回神。
「我不……」
「去、穿！」店员原先还温柔似水，瞬间变得煞气十足，完全不容反抗。
杜言陌不禁抖了下，向安掬乐投去求救目光，後者硬装没看见，这下只得乖乖听令，走进更衣室。
他一走，店员一反刚才妖娆模样，大剌剌靠向安掬乐，竖了根小指。「你家小狼狗？」
安掬乐哭笑不得。「我外甥。」不这样讲，估计今晚……不，等一下就会开始在LINE上流传他养小男友的事了。
可惜店员眼睛是雪亮的。「茄～你少来，没看他刚才不停瞅你那眼神？说没奸情？鬼才信。」
是，刚才店员把衣服一件接一件往杜言陌身上比之际，对方一直朝他瞅来，不知所措之馀，倒也像在徵询肯定。
十足十地依赖。
安掬乐拈指一笑，不再多语。
「呃，菊花先生……」
杜言陌迷惑似的声音自更衣间传来，店员一听，笑翻：「哇哈哈哈哈，他居然叫你菊花先生？那往後我们都叫你Mr. 菊花好了，哈哈哈哈──」
安掬乐不以为意。「你们这些下等贱民，给我挪抬。」
「噗哈哈哈～」那店员还在笑。
说实话安掬乐也自知这称呼挺蠢，一开始当然是闹著玩的，但随著杜言陌称唤次数越来越多，倒也习惯成自然，最後变成一种专门称呼，固定下来，安掬乐也想不到比这要更独一无二的了。
即便愚蠢，也是属於他的愚蠢。
安掬乐走进更衣室，发现杜言陌还没换衣服，不禁迷惑。「怎，尺寸不合？」
杜言陌亦不多语，只把标价给他看。
「哦。」安掬乐早设想到这般情况，也不意外。「借穿而已，难得一天陪我逛街，我想你穿好看一点。」
杜言陌沉默一会，看著手里衣服，目光沉沉。「……我是不是，让你没面子？」
这孩子。安掬乐心腔酸疼，无可奈何，宠溺地搔了搔他头。「怎可能，你没看外头那家伙看你眼神都在冒绿光？」
「……」确实刚才在挑衣过程里，他被揩了不少……油。
「穿好了，我看看？」安掬乐眸光柔柔，鼓吹。「我想看。」
他这麽一讲，杜言陌便很难反抗，只得换衣。
他在安掬乐面前裸露成习，倒不觉如何，安掬乐也看够多次了，反倒是整套穿完，安掬乐瞳孔收缩一下，彻底呆滞。
「这真是……」本来就是设计师牌子，华丽中带洗练，义大利人对男性曲线尤其了解，即便是看似最简便的上衣，都能凸显漂亮线条。
安掬乐立刻掏出手机，喀嚓喀嚓拍了几张，杜言陌：「……」
拍完了，安掬乐上前，给他Ｖ领扣子开了几颗，又呶了呶嘴，扣回去……再解开。
如此反覆几回，杜言陌完全不懂。「菊花先生？」
安掬乐：「算了算了。」独乐乐不如众乐乐，最终他选择开扣。
领口位置大约在胸前，略微宽松的设计使锁骨线条益加深刻，杜言陌偏深色的肌肤突出了事业线，下身的裤子则是休閒型的，不会太合身，却足够强调臀部肌肉，不得不承认外头那家伙挑衣眼光一流。
店员在外哎哎叫：「好～了～没～～本店不提供亲热服务，再不出来，我要打客人了！」
「吵死了！」安掬乐不甘不愿，拉著杜言陌走出更衣室，这下换店员噤声。
「我的妈啊，这真是……」
安掬乐讥笑。「怎，第一天见帅哥？」完全五十步笑百步。
「第一次见能把的帅哥！」店员星星眼，圈内谁不知安掬乐一向奉行去者不留，能从他手里抢人，安掬乐不但拍手恭送，还附两个保险套。店员赶紧凑上去：「跟了我吧，我保证技术不比隔壁这位姊姊差，而且我比他年轻，屁股紧……」
「去你……」还没骂完，就被人从後头牢牢抱住，由於身高缘故，安掬乐每回被这麽一抱，脚都会腾空。
杜言陌：「他就好。」
在场人皆一愣。
杜言陌很认真，又强调一遍：「他就好。」
「……」安掬乐一掌掩面，一下子红到耳根，那店员呆了很久，随即笑出，样子十分乾脆，拍他肩膀。「OK，那我就不自作多情了。」
这次的碰触就是男人跟男人间的，不带任何性暗示，杜言陌好奇问：「你比菊花先生年轻，所以你高中毕业，就出来工作了？」口气里有丝叹服。
「嗳？」店员当然是知晓安掬乐真实年龄的，他迷惑望向友人，只见对方拚命朝他挤眉弄眼，两人默契足，很快就通电。「对啊。唉～谁叫我有一个赌鬼老爸，妈妈又得绝症，下面还有一个嗷嗷待哺的弟弟，跟一条垂垂老矣的狗……」
安掬乐翻白眼，OS：鬼扯吧你。
接著趁杜言陌去厕所，安掬乐道：「就这套了，帮我记著。」
「行。」店员抄货号，纪录下来，准备报员购。他勾唇，小小声：「看来你这次栽得不浅，连装嫩这种不要脸的事都干得出来。」
安掬乐哼哼。「做你的生意！」
「呿，你这笔员购，我就只吃了点眼睛冰淇淋而已。哼，也不给人多吃点。」
安掬乐白他一眼。「该摸不都摸过了？」
「是啦，手感不错，难怪你流连忘返。」店员呵呵笑，随即正色道：「菊花，撑著点，我们这群姊妹，就你活得最没血没泪、没心没肺，我希望你继续维持。」
安掬乐苦笑。「……我努力。」
47. 约会2
杜言陌一下午被安掬乐拉著跑，挑完了衣服，又试穿鞋子、摆弄头发，杜言陌生性节俭惯了，对这样高消费的方式，感到别扭，偏偏安掬乐一脸乐在其中，拍拍他的脸，安慰：「只有今天而已，配合一下。」
杜言陌：「今天……是你生日？」
安掬乐一笑。「不是。」
杜言陌：「……你生日几号？」他发现，他不知道。
关於这个人的好多好多……他都不知道。
「早过了。」安掬乐不以为意，他已经过了想特殊对待这天的年纪，最多当个名目给圈内好友们闹一闹，何况今年逢九……唉，莫再提。「一月底，在我们刚认识的时候就过了。」
现在是十一月初，扳指一算还有两三个月，杜言陌开始思考送礼这档事。
安掬乐不知他心里所想，只在那儿和设计师交头接耳，人要衣装，然而顶著一头看不出造型的发，难免得扣分，设计师动作很快，杜言陌还没看清他是怎样下刀的，头发便不断不断的落，他最先习惯剪三分头，後来因安掬乐强烈反对，才留了一些长度，如今被修整，脸容五官更显突出，十分立体。
设计师请小弟把人带去冲水，洗掉碎发，笑著推推安掬乐。「你每次带的都是好男人。」
「嗯哼。」被称赞的分明不是自己，安掬乐却很得意。
设计师：「你之前带的朋友也很好看，不过是想让人亲近的那种。今天这只，总觉走在路边在橱窗里看到，都不稀奇。你有小蔡的电话吧？我认为他会感兴趣。」
小蔡是业界最大模特儿公司旗下的王牌经纪人，安掬乐公司也常发通告给他们手上艺人，彼此往来很熟。小蔡眼光好、手段高、又护人，能被他带上看到，年老色衰自我毁灭前，至少不愁吃喝，不过安掬乐倒一次都没想过，要把少年往这条路上推。
他笑了笑。「再说吧，他年纪还小。」
设计师：「茄～少来，明明就自己舍不得。」
安掬乐奇怪心想，今天这些人都成精了？他自己未必觉察到的心思，他们却似一清二楚。
安掬乐：「我外甥，总得保护点。」
「哗，带外甥去小悦那儿买衣服？这套打员购都够你三个月喝水的，当你外甥这麽好，我当你孙子吧，爷～」
果然。大抵他前脚才刚离柜，後头这俩家伙就互通八卦起来了。
「所以？你也想劝我别玩太重？」
设计师怪叫：「嗳，你怎能把我和小悦那没长眼的归为一谈？太污辱我了！我明明都准备好要订挽联了！」
安掬乐：「……」
杜言陌洗好头发，设计师接手给他吹乾、定型。
他从头到尾状况外，摸著自己被发蜡抹过而稍硬的发，不甚习惯，尽管没有表情，但眉头已有些微妙拧起，他就这时特别像个孩子，安掬乐起先还看呆，随後见他这副样子，就笑了。
「自己觉得怎样？」
杜言陌很坦承：「奇怪，不习惯。」
设计师在那儿抽嘴角，安掬乐噗嗤一声笑。「幸亏你长得好看。」
杜言陌闻言松了口气。「那好。」
「……」技术不被青睐，设计师表示心情复杂。
这又是一笔消费，即便友情价，人家每分钟几十万上下，依然高得惊人。安掬乐刚刚趁杜言陌洗发时便付清了，设计师又给他打了一折，安掬乐：「这麽佛心？前一天造孽了？」
设计师一脸慈悲。「给你的白包。」
安掬乐：「……」
离开沙龙，安掬乐拚命揉脸，杜言陌见状凑近，问：「怎麽了？痒？」
安掬乐瞅著他，很久很久。他那群姊妹们，行事不靠谱，但情感方面直觉倒是很准，或者是他压根儿没掩藏住。旁观者清，总是有人能看得比他更清楚。
吁了口气，安掬乐扯嘴一笑，两手拉住少年颈脖上的围巾，将他下拉。
杜言陌打扮过後非常好看，他皮肤年轻，没有瑕疵，就像设计师讲的，好似哪个橱窗里的男模，充满吸引，刚刚安掬乐跟他一道走，算得出回头率变得多高，甚至於不分男女。他盲目地心想：少年这麽好，那个人怎能不喜欢？
不过也亏那人不能喜欢，若不这麽完美，要拱手让人，各方面来讲，他都舍不得啊。
想著，安掬乐一笑，眯眸道：「吻我。」
他的「要求」很快得到应允──杜言陌倾首吻他，毫无犹豫。两个男人在街角吻得昏天暗日，万幸这儿是小巷，并无来往行人。安掬乐很少这麽被动地承受亲吻，这种全盘仰赖的姿态，令杜言陌觉得很新鲜，他忍不住加重力道，舌头越亲越里面，安掬乐难挨地呜呜叫，想挣动，却遭制服。
他被吻得满脸通红、双目迷离，抗争无效，索性专心投入地享受这个吻。就连收尾时轻轻吸吮他上唇的做法，全是自己一手调教出来，此刻杜言陌瞅望他的表情，该死的充满魅力，安掬乐忽然就想回去了。
不过一早说好要看电影，票也订了，两人在小巷子里紧紧抱著，平复下逐渐汇聚的燥动高温，杜言陌：「……菊花先生。」
「嗯？」
「你说这些都是借的、不用钱的……真的吗？」他有些生疑。
安掬乐：「……」
他心在瞬间抽了一下，少年年纪虽轻，却不笨，他像是早已抓到老婆出轨证据的老公，表面上仍无动静，试探询问，等对方主动吐实。人性在这时是最禁不起考验的，安掬乐也不例外。
「是啊，你看，还有外借单。」他拿出准备好的道具。
「……嗯。」杜言陌应了一声，最後说：「你说的，我都相信。」
安掬乐：「……」
48. 不对等
两人到电影院排队取票，取到一半，杜言陌不知看见谁，忽地怔在那儿，安掬乐随之看望，随即靠靠靠：世界真小。
他妈的小。
「老师……」杜言陌喃喃。
对方似也注意到，抬起头来，一会才认出。「呃……言陌？」
他一旁还坐了一个女孩子，脸蛋甜美，两人举止亲腻，老师与她交代几句，走上前来。「真巧，来看电影？」
杜言陌一时有点儿怔住，他下意识……完全是下意识，就往安掬乐前头一挡，可两人照过面，要不注意到，很难。「哦，跟表哥来看？」
安掬乐见躲不住，遂上前一笑。「嗨。」
他瞟了眼杜言陌，那孩子面无表情，或许内心正紧张……他蓦然领会，两人的关系，到底是难以言说的，况且面对自己喜欢的人，更加尴尬，讲难听点，还有些龌龊，方才杜言陌的小举止，就充分反应出这点。
他能不介怀天下所有旁人眼光，却独独在乎这个人的。
「打扮成这样……刚差点没认出来，头发剪了？很好看啊！平时见你白Ｔ牛仔裤的，搞这麽潮，谈恋爱啦？」
杜言陌即答：「不是。」
「哦。」老师也没追根究底，只问：「你们看哪部？一样？不过你们位置好多了，我们在前面一点的边角。」
时间差不多了，电影开放入场，老师挥个手，回女友那儿去，杜言陌：「走吧。」
他态度很平静，但安掬乐觉察得出，他们之间本来算得上亲密的距离，一下子被拉得老远。
就像一般朋友，或者真是表兄弟。
不过安掬乐跟自己「表哥」的互动，从不正常，不能做为参考，他一时也不知自己该如何表现，安全起见，离远点吧。
两人进了场，这部是个文艺爱情片，剧情老梗，幸好男演员胴体足够迷人。然而大众取向的片子，免不了女主也卖弄一下，虽没露点，安掬乐没准备，差点噎到爆米花。他怕女人裸体，但这麽多年时尚杂志做下来，倒也渐渐习惯，只要别突然来袭就没事。
他缩向杜言陌那儿，想摸两把讨个平安，一抬眼，却见对方目光完全不在萤光幕上，而在斜前……不知何方。
安掬乐笑了一声，把头慢慢自少年肩上移开。
从头到尾，杜言陌皆没注意到他这般亲近。
电影里，女主角遭受百般波折，被男主误解抛弃，最终罹患血癌，孤独死去，男主发现误会，匆匆赶来，佳人已杳，於是男主在一片凄哀暮色里，一边哭，一边实现当初「我背你走很久很久」的誓言，背著女主前行……完。
呜哇，有够恶俗。安掬乐满身鸡皮疙瘩，电影播毕，灯一亮，惊见厅内好多情侣，偎在那儿哭成一团……是怎样？那男主活该好吗？该珍惜时不珍惜，等人死了背个尸体，有种绕地球一百圈啦，就算这样女主也不会复活，安掬乐想到这儿，爽得简直快高潮。
「我去买咖啡。」说实话，片子怎演，安掬乐後头压根儿没注意看下去。
他注意的，始终是少年注意另一个人的目光。
原打算为电影内容感动，落几滴泪，也许杜言陌就会意识到他了，偏偏片子实在太烂，安掬乐想配合中二一下都没法……不，少年中三了，算一算，这不合伦常的关系，竟也持续快一年。
安掬乐一边乱想一边买完咖啡，走回来。
杜言陌和老师三人在出口处，那老师眼眶红通通地，显见刚才感动得不行，女友在旁握住他手，不知讲了什麽，那老师竟又落泪，安掬乐看见杜言陌插在口袋里的手动了动，可女朋友早先一步，掏出手帕，给他擦泪。
杜言陌的手不动了，口袋里放了纸巾，安掬乐知道──因为是他塞的，看戏前，他开玩笑说：「我怕我哭，届时给我擦眼泪。」
结果太芭乐了，安掬乐没哭，另一个人倒是哭了。
可惜依然没派上用场。
老师和女友大秀恩爱，安掬乐在这儿只能得见少年背影，不见表情，他忽然想上前把人拉走……但以什麽身分、什麽理由？
杜言陌会不会当他多事？
他站在那儿，一时迷惑，手里的咖啡逐渐降温。
此时，那女生嚷：「嗳，你衣服标签没拆。」
杜言陌一愣，低首窥见外套下襬露出一个标签，女生：「你等等。」她从化妆包里拿出指甲剪，给他外套去标。
牌子很大很有名，再不接触流行都听过，何况上头价码惊人，老师一见，瞪大了眼：「这……哪儿来的？」他知杜言陌家庭情况，也知他秉性，这般价格高昂之物，很难想像他会穿在身上。
杜言陌无从答起，安掬乐上前。「我买给他的。」
三人一愣，安掬乐笑笑。「我妈很疼他，看他身上衣服老是那几件，叫我买好一点的给他。」
「喔……」老师回神，朝杜言陌一笑。「你表哥跟你舅妈，对你真好，这牌子我再喜欢，也舍不得买。」
「……」杜言陌没语，直到老师跟他女友走了，他才问：「衣服，是买的？」
安掬乐：「……」
「头发、鞋子……都是？」
「是。」安掬乐也不瞒了，到这地步，欺骗下去也没意义。
沉默在两人间流淌，杜言陌没多讲，迳自往前走，他们走了很久，走到离开戏院，匆匆掠过繁华，到了捷运站。杜言陌停步，提著手里原先衣物的袋子，进了洗手间，再出来，已换回最先那套。
朴实白Ｔ、牛仔裤……好像灰姑娘的魔法，时间一到，一切归於原状。
他把提袋递给安掬乐，後者接下，并没说话。这样就好了，自己先骗了他，何况看足了一天，又拍了照，很够了，可安掬乐终归没忍住，提了一句：「要不……你就拿去吧，反正也不能退了。」
杜言陌一听，神色微变，最终吐出三字：「我不要。」
「喔。」安掬乐只能应了。
不要就不要，又不是第一次不要。
杜言陌沉默了很久，问：「为什麽骗我？」
为什麽……安掬乐迷茫了会，哪有为什麽，想喜欢的人吃好穿暖，漂漂亮亮，人之常情吧？
但少年问的，是为何欺骗。
欺骗代表安掬乐明知他不喜欢，可仍想做。
杜言陌心里头憋得难受，很挣扎犹豫接下来的话，该不该讲。安掬乐倒是乾脆：「想讲什麽就讲，别一脸便秘。」
杜言陌：「……」
安掬乐也不催他，杜言陌见他反应，於是说了：「你答应过我，不会有第二次。」
安掬乐：「……」确实，他答应过了。
仔细推敲自己心态，和送鞋那般纯然的好意不同，这一次，完全出於他个人的情趣和爱好，把少年打扮得花枝招展……
不是为他好。
不是。
安掬乐忽然有点不堪面对这样的自己，只顾留下美好回忆，不慎忘形，直接触动对方雷区，华丽丽引爆。
好丢脸。
没有任何一次，比现在更想消失、更想去死。
他心底一片翻江倒海，脸上却无任何情绪显现，或者过了一个度，仅剩呆滞是唯一反应。他抽离自己，这看在杜言陌眼底，像极了不在乎……是啊，这人一向是这样的，他讨厌就不要，喜欢就去做，自己不该这般在意，可是……
这个人一定从不知道，自己每一次见他之前，都得做足各番准备：不管对方投来什麽，他只管好好去接，不去深想，这样就好。
这样，安掬乐就会开心，他们之间，便不会产生不愉快。
可是……到极限了。
他原想忍，没忘先前曾因鞋子的事，而令两人差点破局。
他努力想成为这个人需要的样子，不愿他看到自己稚龄那面。就像面对讨厌的数学题目，坚持不跳步骤，依序完成──不能急、慢慢来、按部就班，他一直这般告诉自己，可倘若他的忍耐，换来的是不平等的关系或结局，那究竟有何意义？
一面倒的被疼爱……他曾经认为这样就好、这样很好，可如今却觉得疼。
疼得四肢颤抖，五脏六腑都在抽搐。
倘若自己和眼前人一样，是一个足够负担自己、回报对方的成年人，是不是就能成熟地一笑置之，甚至乐在其中，不会像现在这般，因年龄差距产生的自卑而痛苦？
他不知道。只有个问题，他一直想问，却不敢──这回终於问了出口：「菊花先生，哪怕一点点，只有一点……你有想过，我跟你是对等的吗？」
安掬乐愣了愣……像是哪儿被猛地拧住，揪转拉扯，使他脱口：「我跟你，怎麽会对等。」
对等？自己喜欢上了这个人，便是注定只能伏在地上仰望了，情感的比重压根儿不成正比，哪来对等。
一阵沉默，唯独捷运离站的哔哔声，两度响起。
「嗯，我想也是。」杜言陌深呼吸，面无表情。「我知道了。」
安掬乐晓得他误会了自己的意思，却无力解释。
他敛目。解释什麽？这是事实，难不成他要哭著告白我爱你你不爱我所以我们不对等？但在单恋的情况下，纯粹只会造成别人的困扰吧？尤其他们的关系，又如此地非比寻常。
国中生、大人。
十三岁的差距。
今天他是真的开心，少年穿上他买的衣、购的鞋，按照他理想样子打扮，好似彻底变成了他的专属物。
上回安掬乐能发现自己感情，便是因为触及了少年的底线，当时他再三提醒自己别再多事，可终归没忍住。
因为，他其实不是没有期待：期待少年即使知晓自己的欺骗，仍坦然收受，成全他年长人的一点虚荣……及任性。
但说到底，杜言陌并没有承接的义务。
安掬乐杵在那儿，见少年转身进站，高大身影随手扶梯埋没而下，他饮了口手里咖啡，随即皱眉，走到垃圾桶前，将饮料倒掉、杯子回收。
他想他以後再也不喝冷掉咖啡了。
又涩、又苦、又酸败。作家的话：会和好，52回+1尾声，决定在情人节完结～
49. 结束了
结束了。
少年没回头。废话，「我跟你，怎麽会对等」──被人讲了这种话，还能回头，那得多缺爱才行？
安掬乐没打算用这样的方式结束，他不愿少年伤心……可没办法，事情到这地步，连他都撑到极限了，太过狼狈导致无法面对，亲手造出了裂痕。
他苦笑，低头瞥了眼手里的袋子，又重又沉，分明说好了不在男人身上花一毛钱，如今一再违誓，恩主公终於看不过，代替月亮来惩罚他了。
出了捷运，安掬乐走在回家路上，终究停下脚步，打给乔可南：「亲爱的，我跟你缩喔，我又犯贱惹。」
乔可南倒直接：「你何时何刻不犯贱？」
安掬乐哈哈笑：「是呴。」
笑完了，他哭了。
哭得哼哼唧唧，像个孩子，边哭边骂：「他妈的屄，臭小鬼，真小气，连个作梦机会都不给……他不知老子伤痕累累，最需美梦治愈？」
乔可南：「你找他爸的屌来治愈，比较实际。」
安掬乐叹：「他爸早逝，我想借用都不行。」
乔可南：「……」你还真有这念头啊？
安掬乐哗啦哗啦，倒米一般，把今天发生的事全说了。「你等等。」
他蹲下身，从袋子里捞出杜言陌那件外套，翻找口袋，拿纸巾给自己擦眼泪鼻涕，哼哼，最後还不是我用？「嗤～～」一声，乔可南在电话彼端，听得清清楚楚。「娘，形象、形象！」
安掬乐：「放心，周边没人，我勘查过了。」
「……」连伤心都要先探勘，哪门子的强迫症。乔可南无奈：「你个傻蛋。」
安掬乐没反驳，哭完了，又笑，像个小丑。「亲爱的，你说这话的口气真带劲～我要爱上你了。」
「滚。」吐完这字，乔可南转而道：「滚来老地方，我陪你喝酒。」
安掬乐半真半假道：「不如陪我滚床单？」
乔可南沉默了会。「有种把我灌倒，随你爱怎滚就怎滚。」
安掬乐摸摸鼻子，乔可南酒量海，一般能灌醉大象的量，都未必灌得倒他，就算真灌倒了，男人在喝烂的情况下，是很难勃起的，除非自己当一……当个醉鬼的一，简直自讨罪受，何苦来哉。
这是最不伤人的拒绝了。安掬乐叹气，自己居然低落到需要最好的朋友，用这种迂回的方式讲话，真是活回去了。
安掬乐：「我开玩笑的。」
乔可南：「我知道。」
安掬乐笑了。「我爱你。」
「……」
安掬乐：「这不是玩笑。」
乔可南哭笑不得。「我知道。」讲完，他又追加一句：「菊花，我也爱你。」
安掬乐听著，嘴角越笑越开。真好，他们相爱，相互友爱。
两情相悦的滋味终究比单恋美好得多，安掬乐决定把那些唧唧歪歪的事全忘了，开心跟他一生挚爱喝酒。
安掬乐一到酒吧，便豪气地道：「宝贝，今晚我们不醉不归！」
乔可南很实际：「我不想让老板跟我的钱包一起困扰……」
安掬乐翻眼。「好吧，我醉就归。」
这条件容易多了，安掬乐酒量不错，但总归是正常人该有的量，乔可南不正常……喝著喝著，酒意上来，安掬乐忍不住问：「你说，人为何非爱不可？像你我都曾深深伤过，偏偏学不了乖，一爱再爱，即便前方充满荆棘与障碍，也要做爱……」
他口气起先还一派吟游诗人，最後变成淫游湿人。算了，乔可南捡著他前头的话回：「因为我们想爱，我们就别无选择。」
这是孙梓评《男身》里的句子，很文艺，然而不可否认，它很有道理。
尤其爱情从不是一种选择，而是一种必然。
遇见了，谁都别无选择。
安掬乐笑了两声。「嗯，那就敬爱。」
「好。」乔可南与他碰杯。
安掬乐饮尽。「敬做爱。」
「……」再碰杯。
「敬唧唧……」
乔可南：「你够了！！！！！」
敬来敬去，安掬乐终於醉了。
他很少喝得这般醉，整个人挂在乔可南身上，在酒吧里就不停唱八○年代复古歌曲，就连乔可南送他回家路上，都不安分。
而且这回更狠，直接跳针：「你还会想我吗？你依然不说话，爱情就像是梦中花，醒来後都是假。这样最好吗～～让我把爱全部都让给他，一个心，分一半好吗？剩下的心愿意留给我吗……给我吗？
「给我吗～～给我吗～～给我～～吗～～」
乔可南崩溃：「给你妈啦！！！！！」
安掬乐：「给我～给我～给我～亲爱的，你给我，一个心，分一半，剩下的给我……」
他唱得入魔，五音不全仍能听出一丝哀婉，乔可南不骂了。
他嘀咕：「上辈子欠你的！」
他任劳任怨，把半醉半醒的安掬乐送至门前，掏他裤子口袋拿钥匙。安掬乐嗯哼嗯哼叫：「讨厌啦～干麽这麽猴急～～」
「……」乔可南心底连连骂娘，但还是尽责回道：「早进去早了事。」
安掬乐笑著亲他。「那你要温柔点喔～～」
乔可南心道：我没掐死你就算温柔的极致了。
千辛万苦，总算把这朵醉花送进屋里，安掬乐醉归醉，依然谨记千万不可以弄脏屋子──当下冲进厕所，大吐特吐。乔可南喘口气，走到厨房，虽说只来过一次，但安掬乐房屋格局简单，他想倒水，然而瞧半天却找不到一只杯子。
乔可南：「你家被偷杯子的洗劫了？」
安掬乐吐完了，清醒很多，不过依然摇摇晃晃。「我扔了。」
「？」乔可南莫名，指著半个杯子都不见的碗柜。「全扔了？一个没留？」
安掬乐点头。「嗯，脏，洗不掉，不留了。」
说完，他摇摇摆摆，趴在沙发上，彻底挺尸。
「……」安掬乐这人做事向来很随心意，没有准则，乔可南只得翻他冰箱，找出矿泉水，走过去。「菊花，喝点水。」
安掬乐整个脸埋进沙发，一动不动，乔可南翻他几回，都翻不动，又怕他闷死了，不敢走，索性坐下。
这时他才注意到茶几上有本绿色簿子，上头印个校徽，一行「台北市立信丰国民中学」令他无语半晌，心知本子的主人，就是他旁边这位今晚发疯的主因了。
他没翻看，仰头喝水，喝到一半，骤然一个念头窜过，乔可南被呛到，连忙转头，推了推沙发上的人。「咳咳咳……你让他进屋来了？」菊花没向他提过这事。
安掬乐迷迷糊糊：「……谁？」
乔可南不知该怎称呼，只好学菊花往常叫他家那位的方式道：「你姘头。」
「嗯，早进来了，进来很多次了，每次都塞得满满的……」
「……」
安掬乐低喃：「整个屋子，都是他……」他渐渐消声，这次是真的没了反应。
乔可南吐了口气。「算了，进来就进来了。」
他看著醉死在沙发上的好友，进屋这事，或许对常人来讲没有所谓，但对安掬乐而言，代表怎样的意义，他是懂的。
懂得越多，越无话好讲，就像面对真正巨大的悲怆，旁人再多言语，都是风凉，吹得多了，仅只能让人冷。
所以，就这样吧。作家的话：明天下午双更。完结前留言暂不回覆，等PO完再说吧～
50. 崭新一天
安掬乐隔天醒来时候，乔可南已经走了。
他扶著头，好久没喝这麽多，一旦宿醉就觉很痛苦，镜子里的自己脸色惨白如同死人，安掬乐扯了扯嘴，挥手朝里头的人招呼：「Hello，尸体。」
镜中人也对著他笑了。
他洗了个澡，走出浴室，看见被搁在茶几上的提袋，他想扔，又舍不得。
算了，改天再清理便是。
他哼：「夕～阳依旧那～摸～～美丽，明天又是好～天～～气。」
每一天，都是崭新一天。
安掬乐上班去，不再沉浸在无谓的伤春悲秋里。
过了三天，杯子收到了。
五颜六色的，花样缤纷灿烂，安掬乐将之按照色系排列整齐，看著一排漂亮杯子，心满意足。最近他不用再靠橘子芬达，心灵就充满各种颜色，他想，他爱过了，第一次很不堪，不堪得他唾弃世界唾弃爱，留下难看伤疤，还少了块肝。然第二次，他自认过程美好，尽心尽力，即便结局那般，仍没落下太多遗恨。
心伤了，很疼，但最少没烂。
只是短期内，还有点儿使不上力。
和杜言陌不再联系，导致他夜晚的时间竟空了大半出来──工作修罗那周还好，一旦熬过，便觉空窗难耐，偏偏冉撷羽被外派两年，乔可南夫管严，召唤一次两次还行，三次四次，估计有人要抓狂。
安掬乐只好去跑步。
是，跑步。
不是他和少年那条路线，而是他另行开发的。一整条夜路很静，没有多馀杂声，可到底了，有个夜市，热闹喧腾，安掬乐通常会在那儿吃一碗大肠面线，或一盘臭豆腐後再回家，他现在明白了少年那时跟他讲的：「跑步可以一个人跑。」
一个人，享受自我的步调，也挺好的。
他跑了一礼拜，心绪沉定得差不多了，他这人极端，宁静完，就想闹，他决定回去泡吧，这回乔可南不管他了，大抵晓得他要发泄，便随之任之，只给了安掬乐一串十位数号码，要他牢牢记好。
安掬乐：「这啥？」
乔可南郑重答曰：「这是陆洐之的私人专线，全天下只有三个人知道，我怕你干的『好事』我收拾不了，只能找他救场。」
「干！」安掬乐骂骂咧咧，不服抗议：「你就不能相信一下你娘亲拥有的智慧？」
乔可南很果断：「不能。」劣迹斑斑，处处可寻，他不愿回想。
「……」安掬乐无语凝噎，谁叫他一身黑历史，就连短暂定下来，找的居然是个未成年，这回他发誓再不相信表象，以身分证上的出生年月日为主。
於是安掬乐拿了号码，孤身一人去喝，他想若是找到合适对象，滚一夜也无妨，结果不知是不是命运始终无情捉弄，再度见到一堆歪瓜劣枣、上梁不正，难得找到一位身材唧唧应当都不赖的，对方居然回：「我是零号。」
你Ｘ咧！安掬乐不喜欢压比自己身材好的，觉得画面不美，尤其不能接受对方屁股里有毛，悻悻作罢。
就这样折腾了半个月，安掬乐再不想都觉察到──自己挑人标准，无形中又提高了。
长相身材不达标的，就不提了，可即便遇到以前会乐意共度一夜的对象，也总能在一百个优点里挑出一个不对来：眼睛不够好看、头发不够黑、肌理不够结实、家里没妹妹。前头那几个就算了，最後一项是怎样？
总不能真挑一辈子，那他直接出家比较快。
反正第一关先度了，後头就简单了。
安掬乐抱著抓周心情，在看得过眼的对象里挑了一个，两人勾肩搭背，一块出吧，唯恐天下不知这儿有对狗男男。
天候入冬，分明该是最贪恋人体温暖时候，安掬乐却无端生出一股厌腻，觉得自己心心念念非要搭著另个人，究竟为哪桩？
不过满心寂寞，须待填补。
他吁了口气，拍了拍那人肩膀，道：「你我都是可怜人。」
「蛤？」那人无端被同情，莫名其妙。
安掬乐没解释，想著算了，回家洗洗睡吧，手未松开，下一秒便遭人大力扯开，安掬乐吃痛，一时没领会，以为对方家里人来抓奸。「喂，你不道义……」讲好了，彼此没对象的！
结果还没骂完哩，安掬乐一抬眼，看清那捉住他的人样貌，立即噤声，不敢置信：「你……」
是杜言陌。
他牢牢紧捉安掬乐左腕，夜灯下，姿态如同凶神，万分恐怖。
另个男人被吓得一时失神，直到安掬乐被人拉走，才上前：「等一下，你干麽……」
杜言陌转头，恨恨一瞪，虽说老梗，但男人倒真被镇住，没敢动，原地呆了会，才想到要骂：「你才不道义！你全家都不道义！」
叫嚣完，男人茄了一声，懒得扯进旁人的家务事里，转身回吧里去。
这厢安掬乐完完全全莫名其妙，他被扯著走了几步，魂神归位，想挣开，偏偏杜言陌抓得很紧，紧得他疼。
好疼。
「你……你轻点……」原先还想开骂，最後却成了猫儿低吟一般无用的讨饶，安掬乐觉得自己孬，两人都分了，先不谈杜言陌如何出现为何拦阻，自己这般心虚，根本无道理。
杜言陌招了计程车，把安掬乐塞入，跟著搭乘，听少年向司机报出自家地址，安掬乐也没反对。
一路无语，安掬乐问：「你来找我的？」
杜言陌没答。
安掬乐心肝颤，到最後连身体都颤，彻底被他气势震慑，脑子一片空白，在家门前，手里钥匙数度对不准锁孔，还是杜言陌站他身後，稳住他的手，帮了一把。
喀嚓一声，门锁打开。
玄关设置的感应灯当即亮起，不令满室昏暗。「磅」一声，门关上，安掬乐镇下心神：「你要喝什麽……」
话没完，一阵昏花，背脊传来钝疼──他被摁倒在地，铺天盖地的吻落了下来。
「……唔！」伴随力道强悍的吻是身上衣物遭人拉扯的痛楚，安掬乐抵抗，双手却被制住，杜言陌力气大，安掬乐压根儿不是对手，少年嘴唇猛力吸咬，吻得十分野蛮，唾液灌进嘴里，他噎了一口，随即像被下药，浑身绵软，完全动不了。
甚至，主动去吮吸那人肆虐的唇瓣。
安掬乐昏昏想自己是不是坏掉了？明明该奋起反抗，可他脑里绕的居然是这一晚，不论少年打算对他做什麽，他都愿意接受。
犯贱。
这大抵是他唯一会的，喜欢一个人的方式了。
要反抗不是不成，再怎样也是男人，後头更不是你想插就能插的地方，刚强易折，总是不变道理，安掬乐却不舍。他放松唇齿，任由少年侵入，在此同时，手上桎梏也被松开，他转而攀住对方肩膀，指尖底下的肌理紧绷至极，他极力安抚，却无用。
杜言陌的手撩开衣襬，攀附上他胸膛，用力捻住胸尖，安掬乐吃痛低叫。
这声低吟被迫与对方的口涎一块下肚，少年以近乎暴力的方式拉扯他胸前乳首，安掬乐疼得想叫却叫不出，下身的衣物同样遭受剥除，这会换性器被捏，那儿太脆弱，安掬乐溢出泪，推著少年。「别、我真的痛……」
他口气十分可怜，杜言陌没应，却多少减了力道。
可痛还是痛，安掬乐没勃起，并无快感，在少年将未经润滑的手指探进他後洞时，他终於意识到这是一场充满发泄及惩罚意味的性交，少年尽管勃起，可脸上表情并无快乐……
安掬乐原打算遂了他，可心头总有一处，疼得不像话，不知是否刚才勒到，左手腕也疼，疼得他真心抗拒，说了一声：「不要。」
这两字，万分清晰，不带任何暧昧。
杜言陌一震，动作停了。
安掬乐双眼盯著天花板，终归还是办不到……杜言陌抱他的方式，从来都是温柔珍惜，第一次这般不顾他感受，他被养坏了，不是那样的拥抱，就不要。
不要。
於是，杜言陌平息了下来。
这是安掬乐教出来的：对方真切表示不要，那再进行下去，就是畜生。
世界上，有一些事能做，有一些事绝对绝对的不能做。
罔顾对方意愿，侵害一个人，便是其一。
安掬乐喘了口气，自他身下爬起，在昏黄不明的玄关灯下，他瞅见杜言陌表情，十分阴暗，彷如黑夜里被云靉遮住的模糊星辰，黯得人伤怀。安掬乐捧住他的脸，只见少年眸里一点水光，隐隐波动，安掬乐心软，气都气不起，柔柔吻上对方嘴唇：「不是不能做，但不能这样做，懂吗？」
杜言陌没声，可他确实冷静下来，不再有进犯行为。
51. H
安掬乐亲著他，从他的嘴到下巴、脖颈，一路绵延，甚至亲到少年十指，他一根一根，细细吻过，这副指掌曾经给他多少欢愉，安掬乐没忘，记忆好得他再找不了旁人。
思及此，他眼角轻勾，眸眼上抬，见对方喉结上下滚动，有动情之势，便咬住对方指腹，再用舌尖舔舐。
杜言陌呼吸加重，胸膛明显起伏。
安掬乐将他右手两指舔湿，将之引导至他腿间肉洞，杜言陌会意，便缓缓将两指探进。光靠唾液润滑有点儿困难，但安掬乐能做到为他敞开，疼一点也行，对象若是少年，他不讨厌，但不能暴力。
他不想他们之间，有那样差劲的阴影。
「嗯……」手指闯了进来，杜言陌对此事也不算生，他对安掬乐身体的了解，甚至赢过了当事人，里头温热软腻，柔软得叫人再升不起一丝残暴念头，他被刚刚的自己骇著，一时僵住，安掬乐安抚他：「没事了，不要紧……」
杜言陌眼眶有点儿酸。
这个人总是这样，把发生在自己身上的伤害看到最淡，甚至能安慰别人。他见识过他对人真正搁下一切的那面，一直害怕他们之间，不要变成那样，他却砸了。
他差点就用最差劲低劣的方式，伤害了这人。
那样，他就会真的讨厌他了。
对不起、对不起、对不起……
对不起伤害了你，我明明想努力，用你需要的方式对待你，变成你要的任何样子，只要你高兴、只要你高兴……
原则、尊严那种东西，早在第一次时，就该舍弃了。
偏偏固执地守著，死不肯放，可绕来绕去，还不是来到这里？
他没处可去了。
也不想去。
只想拥著这人，当他的狗，或什麽，都好。
他定下心，恢复照常般耐性──倘若这是他唯一能做好的事，那就做到最好。他耐性得在毫无外力辅助的情况下，令安掬乐那儿馋馋吞进三根手指，进出顺当，安掬乐被磨得前头发硬，泌出淫液，数回讨饶：「快点……插我、插我……」
他黏膜张开，穴口收缩发颤，体内一股火隐隐闷烧，刚被狠狠掐过的乳尖此刻又痒又疼，他伸手碰触，便觉一阵微刺，各种无法发泄的状态令他迷乱，变成了另一种折磨。
「进来……快进来……」安掬乐催促，像是带了一辈子的感情，极力索求。
杜言陌早已发硬的肉具蓄势待发，抵在对方翕合颤动的穴上。
那儿十分柔润，他不挺腰，都主动将他性具吞附进去，安掬乐抬臀，配合著张大双腿，偏偏对方却硬生停下，不动半分，安掬乐急得嚷：「别这样……」
杜言陌：「……我是谁？」
安掬乐怔忡，喂，别在这关头搞失忆吧？
他原想吐嘈，可盯著少年灼灼眸光，安掬乐瞬间懂他所求，他脸热，从未尝试在床笫间喊人名字，太过黏腻，然而身体跟嘴巴都很诚实：他要他。
他要这个少年……这个男人。
「言陌……」
随同这句呼喊，少年坚硬的肉器进犯，可只插了一点点。
安掬乐红了眼，又抓又挠，再唤一声：「言陌……嗯……」
像一种邀请，又似一种全然的面对，每喊一声，少年便进得更深，直到没入了底，安掬乐呜咽，不停喊：「言陌言陌言陌……啊啊……」
杜言陌挺胯，再不硬憋，大抽大干，双囊击打对方臀肉，他扯开安掬乐的腿，用一种更刁钻的角度侵入，摩擦对方柔弱黏膜。
那种几乎连脏器都被压迫的鲜明感受，令安掬乐下肢瘫麻，勃硬的性器在不受碰触的情况底下，不停渗出液体，沾湿两人腿间。
这期间，他不知喊了多少次少年的名，彷佛那成了他此生唯一追求。
喜欢他，喜欢得要死，真的觉得在这一刻被碾磨成粉也无所谓，肯定能幸福地飘散。怎能够去找别人？就算肉体一时尝到快感，那又何如？灵魂不快乐，没有意义，他想要的……他想要的，终归是一份单一而执著的热度，半点心啊……留给我，好吗？
「嗯啊……嗯啊……」期望太过卑微，讲不出口，只能任由身体承接对方巨大阳物，在抽插间感受浅薄的亲密，安掬乐胸口又闷又胀，各种淫乱呻吟脱口而出：「啊……再深一点……嗯……」
像用这种方式，掩盖自己真正想要。
不知插了多久，安掬乐全身绷紧，被插射了精。憋了近一个月连自慰都不曾，精液十分浓腻，马眼在快感底下敏感得一蹭就酸，杜言陌箍紧他的腰，加速挺胯，持续插入直到射精……
安掬乐哈啊哈啊喘著气，在被内射同时，下腹一阵酸软，隐隐约约好似又高潮了一次，他在迷蒙中心想：自己真的坏掉了。
客厅里那面相片墙，彷佛成了一帧模糊的风景。「My Happy Life」，他一直提醒自己，只要快乐不要爱，可是……现在这样，好快乐。
快乐的发疯。
杜言陌发泄後的阴茎停留在他体内，两人维持交合姿势，谁也没动，直到肚腹间的精液化作水状，逐渐淌落，身体的热度慢慢降消……
一片沉默，安掬乐扯嘴，嘴腔里苦得想来根菸。
事後一根菸，芋沿vs.FablE不是快乐似神仙，而是人人都怕亲密後的相对无言。
忽然杜言陌抱紧他，捧著他的脸不停亲吻，一直亲一直亲，亲得嘴巴都要肿了，仍没消止。
依旧是一副眷恋依赖的姿态……安掬乐没阻止，只是，有点儿倦累。
他眼皮颤了颤，很困倦，少年终於停了吻，瞅著他疲惫模样，心头一抽，把脸埋进安掬乐脖肩里，颤抖道：「我哪里……做得不好？」
安掬乐迷迷糊糊。「嗯？」
杜言陌：「你不喜欢的……我全部都会改。」
安掬乐瞪大了眼。
他浑身激零，一下子清醒，听著少年用一种乞求的口气道：「我会努力，你喜欢什麽我就做什麽。可是刚刚的……我没办法，我以为可以忍受，但是不行……」他语无伦次，热气激动得喷在安掬乐颈项间。「不要跟别人做。」
他如此低声下气，失去年少锐气，毫无尊严，安掬乐心头动盪，迷乱至极。
杜言陌：「那天我等了你一晚，你跟另一个男人回来，我知道，你没有我也没关系……不，其实没有我比较好。」
那天？哪天？安掬乐一头雾水，想了想，他带人回家，除了一个杜言陌，只有乔可南。
他愕然。那时，他以为少年走了……离开了。
确实，上回被那样否定，杜言陌不可能无动於衷。
然而细细一想，他除了仰赖这人的好，仰赖他一开始施予的温度、漂亮的包容，自己始终给不了这人什麽，只有肤浅的拥抱。
连收受他好意，令他开心，都没办到。
於是他折返，前往安掬乐住处，这次是做好了准备真正搁下一切，抛弃坚持与原则，也要获得这人原谅，苦苦等至凌晨，却见他带了另一个男人回家，举止亲腻……原来，连他唯一能给的，别人也能够给。
放弃吧……他不把你当回事，这个人不是你可以得到的，同样的事，他历经过，不会受不起。上次怎样熬过来的？他茫茫想，是挨著这人的体温，一步一步，挣出来的。
这次，谁来帮他？帮不帮得了？一想到安掬乐有可能用同样或更甚的姿态，在别人身下……这一个月，他翻来覆去，完全无法承受。
忍到了极限，拚命找他，自他出门一路尾随至酒吧，他进不去，只好在外边等，他知这人心软，跪下舔他的鞋子都好，总归不要被讨厌……可是後来出现的那幕，却彻底击碎了他。
「我年纪小，没有能力，我们不对等，这是事实……」杜言陌逼迫自己，讲得艰辛：「可是，求求你……」
不要，不要我。
少年的样子哀怜，安掬乐沉默许久，把他脸抬起，两人四目相对，那黑亮眸底，带著水光，莹莹反射室内朦胧的灯光。安掬乐看著、看著，看了很久，里头溢满了卑微的执著──他不懂。
为何你会变成这样？我分明把我认为美好的东西全给你了，盼你完满，骄傲自信，不再因缺爱而乞求别人、患得患失，你却来求我……求我……
安掬乐：「不要求我。」
少年错愕，眼神渐渐流露出绝望的样子。
不是那个意思……安掬乐闭了闭眼，想给他一记安抚微笑，却累得再扯不动嘴，掀唇的同时，喉咙里一阵酸楚，好似有一把刀抵在那里，凌迟著割开他脆弱喉管，把那些深埋的言语，通通挖剖出来──
「你喜欢的，明明就不是我啊。」
说著，泪水自安掬乐眸眶溢出──
彷如鲜血。作家的话：这章我就不取标题了。
52. 不是爱 微H
其实这句话有语病。
杜言陌当然喜欢他，喜欢得放下尊严到此地步都来找他了，但……安掬乐就是在意那之间的差异和不同，这份在意终於逼得他无法再维持漂亮形象，人一旦谈了爱，又有谁真能无瑕地完全不争？
他争过一次，把自己争得下贱无比，这次记取教训，不断告诫自己：不要越界，扮演年长者该有的样子，疼爱他，少年不要的，千万别多事……如此，自己的立场就一直是漂亮的。
却还是重蹈覆辙，贪求不属於自己的情节。
安掬乐打死不想让杜言陌看见他这般狼狈、可怜兮兮，可是没法，胸口好痛，一想到自己不是他心里的唯一，就觉得不行。半点心，留给我，好吗？可真正只有半颗心，他又不要了。
真难搞。
安掬乐掩著脸，他不想失态，仍掩不住，他肩膀抖动，泪水自指缝间溢出，心想自己现下的模样，肯定难看极了。
好不容易平静一点，安掬乐哑声道：「……你回去吧。」
杜言陌沉默很久，说了一声。「不。」
这字戳进他心肺，安掬乐一颤，没把遮挡住眼帘的手搁下，倒是抽咽的越发厉害……好像，整个人都要散了。
杜言陌在旁有些不知所措，他不懂他为何如此伤心，因为自己喜欢的人不是他？可是，他明明喜欢的，很喜欢很喜欢。
「我喜欢你。」於是，他说了。
安掬乐笑了，可笑得比哭还难看。「我知道。」
不，你不知道。
似乎直到这一刻，那些朦胧的心思才确切起来，杜言陌骤然懂了，懂他的在乎。他上前扯开安掬乐挡住脸部的手，後者不依，不停反抗、踢打……闹了好一会，直到双手双脚皆被制伏，安掬乐喘著气，撇过脸，仍被杜言陌不由分说，硬生扳过。
转了几次，躲不开，安掬乐吼：「丑死了！不要看！」
……好惨。
哭得好惨。
眼睛都肿了，里头尽是水光及血丝，湿漉漉的不明液体糊了一脸，不知是泪水还鼻涕，分明该让人觉得污脏，可一想到那些全是为自己而流，心里头便浮现爱怜，涨得满满，不停溢出。
好可爱。
真的、真的，好可爱。
杜言陌俯下身，亲吻那人湿润眼角及冰凉脸庞，舌尖嚐到咸涩。
涩中带甜。
「我喜欢你。」他说。「真的喜欢你，就算你哭成这样，一点都不漂亮……我也喜欢。」
安掬乐怔住，皱眉瞅著少年乌润深邃的眸，好似要从里头找出一丝迷惑犹豫来。
杜言陌把他身上衣物除尽，熟门熟路，抱他到浴室清洗。到这地步，安掬乐也不反抗了，他爱怎样就怎样，随他去吧。
少年先给他擦脸，然後开了莲蓬头，给他洗身，令他将刚刚射进体内的液体排出，浓白的液体化成半透明状，沿著腿根蜿蜒滴落，杜言陌手掏进里头，确认没伤，下一秒掰开安掬乐臀肉，炙烫的肉器贸然闯了进来。
「啊──」那儿刚历经开拓，依旧是潮湿绵软的状态，轻而易举便接纳了少年粗长肉根。
杜言陌维持这情状，也不知是在洗涤抑或爱抚，安掬乐双脚撑得没力，不得不扶住磁砖壁，腰肢微弯，下身被对方胯部轻轻撞击，偶尔深入到底。身高差异令他踮起脚尖，最终腾空，被抱入怀里，自下往上捣入插干。
这是什麽情况？安掬乐压根儿不懂，只觉头晕目眩，脑浆似已烧乾蒸发，分明是没任何技术水平可言的性爱，他却沉迷得不行，前头的分身硬得像根铁棍，比快感更加强烈鲜明的东西在体内游走，淹没了他……
太多了、太涨了、太满了，安掬乐叫了出来。
不知是太有感觉还是其他的什麽，安掬乐再度射精，杜言陌见状，将仍旧胀硬的肉根抽出，转而舔舐清洗他身上每一寸，细密得连脚趾缝隙都没放过。
先前扯肿的乳头也被温柔吸含，这做法一直持续到安掬乐数度高潮，再射不出半点精水，杜言陌才放过他。
好不容易离开浴室，安掬乐已奄奄一息，走都走不了。
杜言陌自己只射两次，安掬乐却不知去了多少回，当真被榨到一滴不剩，甚至……差点失禁。
安掬乐半死不活，脸色比刚才还惨，杜言陌给他擦乾吹发，搁上床铺，盖好被子，自己则从他背後连同棉被一并抱上去，缠得紧紧，安掬乐像成了一个蛹──被他占据的蛹。
安掬乐勉强转头一睐，杜言陌面无表情，但很开心的样子。
少年同样不著片缕，安掬乐直觉隔天早上，自己恢复一点体力，大抵又会被肆无忌惮玩弄一次……害怕之馀并非完全没期待，少年展现感情方式，野蛮而强势，像只原始动物，安掬乐实在不知该不该吐嘈。
不过，不讨厌。
他咳了一声，喉咙整个哑掉，一开嗓就难受，杜言陌亲了亲他脑後，起身出房，不一会儿回来，手里多了一只杯子，粉红色的，缀著爱心图案，很鲜豔。安掬乐想起身喝水，然而腰很酸，动不了。
他起不来，杜言陌当然知道，毕竟是他做的「好事」。他赤裸矫健的身躯在床沿坐下，仰首喝水，把安掬乐身体慢慢扳过，再以嘴对嘴的方式，喂进对方身体里。
「咕……呜……」安掬乐连接吻力气都没有，只能张嘴，任凭杜言陌动作。
他喂了好几口，直到安掬乐摇头。「不喝了？」
「……嗯。」
於是杜言陌把水杯搁在床头，食指揩净对方嘴边湿液，再度回到方才那般护食抱法。安掬乐实在不知他哪来这般好体力，到这地步，还能不停亲亲咬咬，不时磨蹭。自己若非这几个月跑步健身，肯定一命呜呼。
杜言陌一下摸他头发、一下吸他耳垂、一下揉他发疼的喉结……安掬乐实在受不了，不得不抗议：「够了……」
杜言陌：「我喜欢你。」
「……」
「我不知道你误会了什麽……可是，你若还是不相信，我只能这样，一直抱你、亲你，一边说喜欢你……当然，你所有事都由我来包办，包含这儿的发泄。」说著，杜言陌手滑下，探进被里，握住安掬乐垂软的下身，轻轻摇晃。
那儿有点疼，安掬乐颤颤，心道这到底是什麽奇妙的证明法？问题是喜欢一个人，倘若靠用说的不够，又能怎般证明？
他自己也迷惑了。
累得半死，就这样睡著，隔天完全是下不了床的悲惨情况，体肤敏感到摩擦床单都会疼，上头更腥红点点，惨不忍睹。过往安掬乐不许他干的事，这会倒是连本带利做回来，在他身上做满标注，莫非这就是所谓被爱的自信？
安掬乐不得已打电话向出版社请假，谎称感冒，被玩哑的嗓音格外具说服力，任婕宜：「还好吧？会不会很严重？有没看医生？」
面对同事真心温柔的关切，安掬乐心虚得要死，从此君王不早朝啊，也难怪BL里皇帝八成都当攻，若不每天下不了床，江山不想易主都不行。
杜言陌没去上课，说今天是运动会补假，有向家里交代外宿。真是……看好时机做好万全准备来的就对了。提到运动会，安掬乐不得不问：「为何不跟我讲？」
杜言陌：「我不想你觉得我很小。」
安掬乐忍不住低头瞥了他下身一眼──他发誓，这完全是下意识反应。
安掬乐：「呃……不谈那儿，其他部分，你确实很小。」
杜言陌：「……」
安掬乐笑了一声。「你很小，我一直都知道。」
一直都知道，一直都不敢忘，随时做好哪天曝光，必须承受对方家长指责、社会批判的准备，他是大人，必须扛起一切，大抵老爸知道了，又要把他毒打一顿……他怕，是真的怕。
可是拥抱太甜蜜，他挣不开。
就是害怕，也依恋。
「虽然你很小……但我们还是在一起了，不是吗？」他说。
杜言陌闻言，原先低落气息一扫而空，转而露出喜悦。「我喜欢你。」他抱住他，不停反覆。
从昨晚持续到今早的表白，把安掬乐从里到外，全融得一塌糊涂。
早已没了抵抗力气，安掬乐无力偎在他怀里，闷了半天，吐出一句：「……比老师还喜欢？」
「……嗯？」
跟少年注定不成的初恋吃醋，安掬乐也明白自己这样子很糟，然而这是他的结，就算会被嘲笑，不问清楚，就不行。
「那天……你把我挡著，而且看电影的时候，你不停在瞧他。」大抵是身体完全敞开，连心底那点儿脆弱，也懒得瞒了。「都不理我。」
讲完，睇见少年难掩错愕的脸，一股热意如同蚂蚁自脚跟攀爬涌上，安掬乐这才感受到自己这副计较的模样……简直像个少女！
妈啊，雷死人。「干，当我没讲。」
杜言陌抱著他，安静了会，亲了亲安掬乐的脸，说：「等我一下。」
安掬乐见他起身，回房时手里多了一样东西──是他的手机。
安掬乐怔忡，心道「不会吧？」，便看他在自己跟前蹲下，把简讯匣里属於另一个人的讯息，一一清空，清完了，来到通讯录，将那笔叫「老师」的号码，当著他面，直接删除。
安掬乐：「……」
删完了，杜言陌开口：「我喜欢老师，也喜欢你，但两者不一样。那天看他，是觉得他很幸福，以前我会嫉妒，妨碍他跟女友联系，可那时却只有祝福……我不会形容，就……很不可思议，为什麽人的感情可以变得如此巨大？我一直想、不停想，大概是……我有你了。」
自从有了这个人，原先空荡的心，意外被补进很多很多美丽的东西，变得可以祝福别人，期待他人幸福，甚至……接纳本来不能接纳的事：「我想，我妈妈也一样，她不是把爸爸忘了，只是放在心里的位置不同了。」
所以，当天他会那般动气，或许是因为这个人给他这麽这麽多，他却完全无以回报。
困扰得要命。
「对不起。」杜言陌再度道歉。「我承认我确实有点怕他知道，我不想被他否定，但……如果你不喜欢，我就不和老师联络。」
安掬乐一怔。
杜言陌重述：「我可以不和老师联络，却绝对不能被你抛弃。」
「我一定会死」他小声讲道，牢牢抱住安掬乐的腿，把脸埋进他腰间。「求求你，不要抛弃我。」
「……」
「我会变得成熟、变得自信，变得可以坦然接受你对我的好，也能对你好，更好更好……」
安掬乐见著这幕，彷若回到几个月前，少年也是这般充满讨好地抱住自己，哭著诉说：「不要不要我……」他没想过少年竟会做到这般地步，相当於他的人生，能够偎靠取暖的，仅剩下自己一人……
安掬乐分明不想逼他，可事到如今，也不打算放手，就令少年跟那边断了联系，永远永远，都不要往来。
只有他一个。
──这一定不是爱，爱才没这麽小气自私又难看。
可是萦绕在胸中的满足感，又要如何定义？
杜言陌：「菊花先生，我喜欢你。」
「……」
「你喜欢我吗？」熬了整晚，少年终於有胆问出这句。
安掬乐笑了笑，把他紧紧抱住。他抱了很久，像抱著一份独属於自己的珍藏……低声在对方耳边说了一句：「言陌，我爱你。」作家的话：其实也就一句话的事情。
End. 爱
酒吧里，两个男人照旧很老梗在谈心。
安掬乐把自己跟少年近阵子的变化进展告诉好友，自顾自结论：「我觉得，这一定不是爱。」
乔可南挑眉，反问：「不然你以为怎样叫爱？」
安掬乐拿鱿鱼丝敲著酒杯，哼哼唱：「不是恒久忍耐又有恩慈，爱～是～不嫉妒？」
乔可南嘴角抽了抽。「你脑子坏了？这种官方说法你也信。」
「不然？」
乔可南：「你知道『爱』这个字怎写吗？」
安掬乐嘻嘻一笑，抛媚眼。「亲爱的，你要教我吗？」
鱼。烟。毒。加。乔可南翻白眼，懒得理他，只掏出一只笔，在餐巾纸上写：「中文字一向神奇，你看，爱这个字，就是把心关在一堆有的没的东西里，用布包著，提著走。所以爱的本质，就是很小气、很隐蔽、很窄小的……至少我推论造字的老祖宗，是这麽想。」
安掬乐瞪大了眼，看著乔可南写出的「爱」字，最後一撇，被水珠晕蒙。把心包著，提著走，属於自己的……谁都不许抢。
安掬乐扬唇。「闺女。」
「嗯？」
「我终於相信你是律师。」
乔可南哭笑不得。「你当我之前都跟你在玩扮演啊？」
安掬乐笑，到底什麽是爱？过去他嘲笑、不屑，认定那是一种迷幻的假象，轻薄如兴奋剂，吸著吸著，便以为自己不能失去。爱的本质空泛而虚无，不沾上、不成瘾，就没事。
他过去爱的那遭，太糟，致使他以为自己再不想碰触这玩意儿，偏偏老天却给了他一份大礼──这一次，他爱上了一个足足小他一轮的少年。
终归人活一世，怎能完全无爱、无碍……他认了。
认得彻底。
再不反抗分毫。
安掬乐走出酒吧，算算时间，少年打工应该也结束了。
他招车前往，正巧看见杜言陌从便利商店走出来。
现在是少年的寒假，再一学期，就毕业了，杜言陌决定先上高中，最近除了打工就是念书，倘若考上，最少还有三年学生生涯。
安掬乐打算届时再告诉他自己真正的年龄……之後对方要走要留，他通通无意见。
先前杜言陌满十六，就开始打工，寒假前刚好安掬乐家附近的便利商店缺员，便应了，偶尔他会去安掬乐那儿住──他很坦然的告知母亲，他有一个年长的恋人，并未讲性别，王杏纭一开始自然强力反对，然而杜言陌却说服了她。
用的什麽方法，他不肯讲，安掬乐也没问。
总之他的小窝，就这样出现了专属於少年的一柜，搁置换洗衣物及简便的生活用品。
算是真真正正的，入驻了。
安掬乐正待上前，忽地看见里头又跟了一个人出来，不知跟杜言陌讲了啥，两人有说有笑，杜言陌脸上罕见地扬起几分笑意，过了一会，那人进去了，杜言陌转头，总算注意到他。「菊花先生。」
「嗯。」安掬乐上前，避开旁人，已经成为一种习惯。
他喝了酒，导致脚步虚浮，彷若踩在云端上，抑或是走向少年的感觉太美好，轻飘飘的……他难得不顾时间地点，忽然抱了上去。
杜言陌：「？」
想著少年方才与人有说有笑的那幕，安掬乐毫不掩藏自己的独占之心：这是他的。
至少，这一秒、这一分、这一时、这一天……是属於他的。
杜言陌闻到他身上酒味。「你喝醉了。」
安掬乐没否认。
那表示醉得还轻。杜言陌问：「能走吗？」
安掬乐点点头，他意识清醒，只是脚步踉跄，走了几步，杜言陌终於看不过眼。「我背你吧。」
说罢，便背对安掬乐蹲下身来，恰好能令他轻轻松松攀上去。前者原先还有点儿犹豫，然一见少年宽阔背脊，也索性不管，贴了上去。
身体很快变得轻盈，杜言陌背起他，每踏一步，在他心里头的份量便又更重一分。安掬乐在迷蒙里觑望街灯稀薄的路途，分明短暂，却仍期望它够漫长，最好不见尽头……
安掬乐问：「你能背我走多久？」
杜言陌答：「很久很久。」
那是多久？安掬乐没追问，只想起送鞋时候，杜言陌曾经给他一块钱。
他後来上网查过，了解了含意，但即便做了再多保险，谁能抵挡住人心变迁？
阖上眼，把脸贴在对方温热的肩背上，在这一刻，安掬乐是真的放弃了深思未来的五年、十年，两个人又会变得如何。
只要眼下能在一起，就好了。
很好了。
杜言陌：「回家吧。」
「……嗯。」
夜深了，在街路那一点微弱的灯照之下，两个身影，依偎重叠，一步一步，迈向归途。
在爱里，安居。
番外之〈Happy Life〉上
在安掬乐二十一岁生日时候，他收到了一台桃红色的拍立得。
他对拍照并无特别兴趣，拿手机当相机加减用，倒是这台拍立得，外型可爱，颜色鲜豔，当场显像的部分很有趣，送他礼的那人教他怎拍，他一手拿相机，一手揽过安掬乐肩膀，绽开一笑：「瞧，就这样。」
他亲上去同时，按下快门，照片出来，两个男人脸贴脸，亲在一块。
里头安掬乐表情还没缓过来，有点小呆，另一个人笑著，漆黑的眸目眯起，却没笑进心底。
据说他交往十几年的男友，扛不住家庭压力，要结婚了。
他提出分手，回到圈里辗转流连，先前玩得太过头了，还住院动了手术。他跟安掬乐相互很合，却没上过床，该怎讲，他看著安掬乐第一眼，便道：「你是个聪明孩子，吃过苦，记得教训，不会再犯。很多人做不到这点……包含我，被你看著，我就像个傻子。」
他觉得自己的惨样，安掬乐看得明白，於是不想跟他上那空虚的床。
那张照片连同相机，给了安掬乐，安掬乐回家，随手将之搁在桌上，没特别记忆，也没特别使用。
过一个月，送他相机的人，死了。
死因不明，有人传他自杀，有人传他这回连命也玩掉，众说纷纭，却无人知晓真相──充其量，他们仅是夜伴关系，到了现实里，谁都得戴上面具过日子。
告别式的时候，安掬乐去了，不得不赞叹遗体化妆真神奇，离死过了七天，仍能像仅是安然睡著，给来吊唁的人记得最好模样。
他看完出来，注意到一个男人，站在很远很远处，没敢上前，他走过去，问：「不看最後一面？」
对去世那人，安掬乐并无深切感情，可他看得出，这个男人有。
果然，男人苦笑。「不了，他家人见到我，不会高兴的。」
安掬乐听过那人当年，是带著伴侣向家人出柜的，轰轰烈烈满城风雨，另一个人最後却自私地走了常人的路。安掬乐掏出菸，问：「介意吗？」
对方摇摇头。
安掬乐点菸抽，抽了一口，道：「你还是进去看看比较好。」
那人：「？」
安掬乐笑容灿烂。「因为你往後想见也见不到了。」
说完这话，安掬乐没管对方赫然变得支离破碎的表情，提步离开。
他没嘲讽或教训的意思，单纯讲了事实，但其实不看最好，不看就能擅自幻想人没死，只是活在一个很远很远你探触不到的地方，不必承受心理负担及压力，他却刻意煽动……
安掬乐吐出烟雾，睇了眼自己的左手腕，这些渣人，永远不把别人的痛当痛。
他回到家，洗澡擦身，注意到桌上那台拍立得，以及垫在下头的照片，他拈起，看著另一个人，笑意晏晏，眼神却很厌，厌了人世、厌了生活、厌了爱……最後厌了自己，不客气地通通毁了。
安掬乐望著照片，走到客厅墙前，随手拿个无痕胶黏上去。他说：「希望你走後，真的快乐。」
无碍无挂。
至此，他开始收集照片。
没啥特殊涵意，单纯觉得有趣，照片里的人，各种不同感情，晒在那里，像提醒自己：万万别傻。
他给墙取了名字，叫「My Happy Life」，里头的人并非个个都和他上过床，但最少一个共通点──安掬乐能够冷眼悬挂他们。
他曾和乔可南拍过一张，却没贴上去。
办不到、舍不得。那人被伤了心，可眼神依旧是明荧的，对於人生、对於爱情，他没放弃，相比自己随之扔弃不再沾染的软弱，乔可南坚强得令他自惭形秽。
再之後，他遇到了少年。
原来他还是能爱、还是想爱，这两人给了他不同角度，诠释爱情：付出即得到、爱而不言悔，旁观的快乐终归不是真正快乐，再痛再伤，都该自行走过，他没再收集照片，少年说不喜欢，而杜言陌不喜欢的，安掬乐不做。
墙壁维持原来样子，没人去动，倒是渐渐地，安掬乐觉察出一丝……不对劲。
他和少年在这居宅里每一处都做过，安掬乐个人喜欢厨房吧台，稳固、好撑、轻松有情趣，杜言陌偏好浴室，因为方便，内射完能马上清洗，还能边洗边插，一兼二顾。
不过基本硬了就干，不会拘泥地点，唯独客厅，杜言陌做著做著，总会默默避开。
想想，客厅有沙发、有电视，杜言陌很缠人，有点皮肤饥渴症，随时随地都得把他捞在怀里，又亲又蹭，看影片时，杜言陌就成了他的人肉椅子，两个健全男男，怎能不出事？
少年很好懂，他讨欢时，会先从他的手脚摸起，然後俯身，依序亲他的脸、耳朵、脖子。
安掬乐若无抗拒，他便吻下，一边嘴唇黏连，一边撩开对方上衣，揪著乳尖细细搓揉，直到安掬乐呼吸紊乱，白肤泛红──几次他被放倒，少年硬挺的性器隔著裤子，抵住他大腿根部，茶几抽屉摆了润滑液及安全套，安掬乐背躺沙发，万事俱足……杜言陌却骤然停下，把人抱起，直到房里，才行开动。
一次、两次，安掬乐原猜他嫌沙发小，不好动作，於是挑了块柔软大地毯及一堆抱枕，在地板上也行，杜言陌挺爱那块毯，偶尔打工累了，会在上头蜷著睡著，可一旦擦枪走火，却又把他强行移走。
安掬乐脑里浮现小时邻居家的旺财，得了骨头，坚持要走到某处，才安心啃食，可杜言陌情况不太一样，他并不拘泥在哪处干他，正确来讲，只要不在客厅，随处都好。
是怎样，风水问题？
安掬乐想很久，并非坚持在客厅做爱，纯粹少年行径令他困惑，他Skype问乔可南：「你家男人会不会这样？」
Joke男：「不会。」
菊花黑：「所以他不挑地点的罗？」
彼端这回沉默了一下，回道：「不挑。」
啧啧，真是发人深省的沉默。菊花黑：「羡慕嫉妒恨啊，我得等我家那只长大了，才能打野战，不然只能把客厅布置成丛林样子了。」
Joke男点点点，OS你到底对野战有何执著。「你那片墙怎办？」
菊花黑：「那片墙？哪片墙……哦，拆掉好了，反正那小子不喜欢。」
不喜欢、不喜欢、不喜欢……这三字敲出去，安掬乐怔忡一会，随即大喊：「我知道了！」
真相只有一个，就是不喜欢啊！少年曾因那片墙而嫉妒，之後大抵习惯了，没表现出来，对安掬乐来讲，那就一个装饰，自然没刻意放进心里，也就不及联想到：杜言陌不想在墙下抱他。
那孩子真是……那麽不喜欢，讲一声就好了。
安掬乐笑了笑，退出Skype，叫出设计软体打稿构思，接著上网购物。
现今网购效率高，昨日订购，隔天就到。
杜言陌高一了，他刚加入田径社，这礼拜都得集训，忙得分不了身，时机刚好，安掬乐打算把墙处理了。
他提著材料，站到墙前，也没啥留恋，把照片拆下。
将近十年，收藏量比想像中可观，一个鞋盒装不满，他拆了半天，总算到最後几张。
照片过这麽久，泛黄褪色在所难免，越到下头，越认不出想不起谁是谁，只见一张一张的面孔……安掬乐停在最初那张，里头的人几乎看不清样子，他却独独记得那人疲惫的眼神。
他看了一会儿，心道：愿你安息，我很快乐。
我不需要这面墙了。
他把最後一张照片，撕了下来。
番外之〈Happy Life〉中
少年集训结束了，打来问：「今晚打完工，能过去吗？」
安掬乐回：「问你妈。」这可不是骂人话。
杜言陌：「我跟她说离集训结束，还有三天。」
安掬乐：「……」
少年本不是爱撒谎性格，然即便告知了母亲有年长的交往对象，也不可能就此夜夜不归，安掬乐不会令他这麽干，於是上有政策下有对策，杜言陌偶尔会藉学校活动，获得晚归或不归许可，而且必定先斩後奏，令安掬乐不收留都不行。
他该硬下心，说这回我不理你，自个儿想办法去。结果一开口就是：「那你今晚要吃啥……」
弱到爆。
他揉揉自个儿胸口，把名为心虚的东西揉掉一些，转头估狗菜单。
杜言陌打工结束一般在晚上八点，这段期间安掬乐会先安排工作及准备菜肴，最近有个CASE要赶，可他今天却完全无法静心，吃了七八颗的PINKY，满嘴凉，脑子依旧热热的，心里的温度始终降不下来。
他瞥向客厅，那儿正对大门，杜言陌一进来就能瞧见变化，他想很久要不要先挂个遮帘，当惊喜，又觉太刻意……
发觉事情压根儿做不下去，算啦，安掬乐吁一口气，关上电脑，专心的等。
等他的小情人。
八点十分，门铃响了。
安掬乐给了他备钥，可少年不用，他说：「你不在，我没有来这间屋子的必要。」
安掬乐：「可是好麻烦啊～」尤其做菜做到一半，最难歇手。
「我知道。」杜言陌垂眼。「虽然很麻烦，但还是请你帮我开门，我想你在屋里迎接我。」
少年极少罔顾他方便，提出任性要求，安掬乐当然没拒绝。
他给杜言陌开楼下门，等他上楼。
糟，他又嘴痒，想吃PINKY，玄关门却在这时被推开，少年走进，他掩上门，二话不说把安掬乐揽进怀里，把脸埋进他颈间，蹭了两下，深吸一口气。「我回来了。」
「啊、喔。」安掬乐呆了呆，很习惯性就接：「要吃饭？先洗澡？或者……」
话没讲完，吻就落下，暌违一礼拜的肢体接触，即便尚无那方面意思，也很火热，杜言陌咬啮他唇瓣，舌头填进，摩擦上颚。安掬乐满嘴的葡萄味，十分浓厚，杜言陌亲著对方嘴角问：「怎麽了，稿子赶不出来吗？」
安掬乐戒了菸，心情烦闷时只得拿糖果替代，他嘴里的甜味一浓，就表示遇到的事，越不顺心。
年长的恋人不爱跟他讲这些，他只好自己看、自己猜，慢慢摸索，把他每个不同於常的反应，牢牢记下。
「不是。」安掬乐回吻他，被人放进心里了解的滋味，总归比蜜糖还甜，他想罢了，做了就是想他开心，何必硬ㄍㄧㄥ装没事？
他往前一指。「你不喜欢，我拆掉了。」
杜言陌一怔，抬头瞧，见原先贴满照片的墙壁，如今一张不剩，变成一种漆黑粗糙的质感，墙壁的边缘加了木条，像是一大片的……黑板。
安掬乐笑笑，牵著杜言陌的手，手到墙前，拿出粉笔。「这是黑板漆，可以在上头画画、留言。」
说著，拿粉红色粉笔，随手画了一个爱心。
杜言陌犹在愣，他看了很久，分明上头啥也没有，只有一颗心……一颗心。
那些照片，他通通看过，有的十分老旧，他晓得那片墙不仅仅是个装饰，或许是一种纪录和回忆，他却拆了。
只因自己一句不喜欢。
他看向安掬乐，眼里动盪，好想把这人揉进怀里，揉得碎了，吞到肚里，他现在不敢碰他，怕一碰，就无法自制，用力太过，令他坏掉。他握著粉笔，千头万绪，不知从何讲起，他想道谢，但安掬乐不爱，他曾说：「你会每天向你妈妈道谢她养了你吗？」
这个人，把照护他、疼爱他、珍惜他，当成一件理所当然、十分必须的事，他很少讲爱，只提过那麽一次，杜言陌却觉得够了。
杜言陌：「我很爱你。」
「……嗄？」
杜言陌边讲边掩面，蹲下身来。他声音闷闷的。「我不知道要怎样表达……你才懂。」
懂我爱你程度，几乎能令我不要自己。
安掬乐愣了愣，随即失笑，他跟著蹲下来，抚著少年的发。「我懂啊。」
杜言陌抬头，迷惑地看著他。
少年黑眸潋潋，千言万语蕴藏里头，荡漾满满迷恋。安掬乐看著，又说了一次：「我懂，所以你维持这样就好。」
就为著他一点点的不安、不愿，少年把他人生里第一个仰慕的、亦师亦友的对象删了。
只是一个小动作，旁人或许无法体会其中含意，安掬乐却是懂的──杜言陌并非是个不知感念的孩子，他与同侪不特别交好，与家人之间又有隔阂，那人是他生命里第一道光，陪著走过了一段，就算没了爱，亦有恩。
尽管没表现出来，少年肯定是想和那人好好道别的……安掬乐分明知道，却一字不提。
在这方面，他确实没心没肺，自私得彻底。
所以，他拆了墙。
用自己的回忆、感情，回报少年给他的专一。
後来那面墙被他们涂鸦了一晚，杜言陌没啥绘画天分，基本就是看安掬乐画了。
用蓝色画云、绿色画草、红色画花、黄色蝴蝶，是杜言陌喜欢的自然景象，画完了，安掬乐问他：「如何？」
杜言陌：「很好看。」
安掬乐抱上去亲他。「在这边做，会不会有打野战的FU？」
杜言陌：「……」
安掬乐嘻嘻笑。「你之前都不肯在客厅做，对吧？」唯独一次，是他冲动那时，之後再也没有。
杜言陌坦承：「我不喜欢，觉得好像被很多人看著。」
安掬乐：「害羞？」
杜言陌摇摇头。「不想你被看。」
分明只是照片啊……杜言陌表情认真，安掬乐不知该不该笑，可他不时施展出的占有欲，他喜欢，很享受，甚至有刻意放任的趋势。
两人跪在客厅地板上，亲密接吻，相互脱衣。
杜言陌向来穿著简便，一件白?翻来覆去地穿，越穿越贴身，有时跑步，跑得乳首突出，连同胸膛绷著棉布，性感得叫人脸红，安掬乐总忍不住捏几把，之後杜言陌也学著他，摸回来。
下场当然是安掬乐比较惨点，少年有不输给任何人的执拗，尤其在他身体上，充满研究精神，安掬乐乳头本不算敏感，但一而再再而三被揪弄，皮似乎越磨越薄，做完爱隔天穿衣时，都得小心，否则光棉布擦过，就会疼。
既酥且麻的疼。
少年憋了一礼拜，肉茎稍加搓揉便在裤裆里完全硬起，安掬乐舔舔唇，给他扯下裤子，弹跳出来的性具已褪去最早青涩，色泽变深，血管青筋更加密布、突出，阳具竖直，衬得龟肉颈瓣益发坚硬。
那儿总能恰到好处地刺激安掬乐体内敏感处，他按压抚弄，见凹口分泌黏液，安掬乐正想打开茶几抽屉，拿道具，没料伸手一捞，没捞到，杜言陌早他一步拿在手里，嘴里咬著整条保险套，挤出液体放手心捂热。
安掬乐脸热，和少年做爱，他大半先发，是因为这孩子渴求他的样子，会令他完全失守。
「等不及了？」甚至，不讲一些调笑的话，他会被自己的心跳声吵死。
杜言陌不答，做爱时，他素来寡言，就像食不语，他把所有的专注放在了如何好好对待他身体上，包含耐心把液体温热，才送进他体内；指甲从来修整到最短，甚至有点洗手强迫症。
少年知道自己仅是个孩子，并没急於证明什麽，可也不愿占他便宜。打工赚来的钱，他一半支付给安掬乐当生活费，一半存起，曾有一次，杜言陌试图买好一点的东西给他，不过还没下手，就被安掬乐发现了。
废话，一个对时尚从无兴趣的人，开始研究相关资讯，又邻近生日，简直司马昭之心。
一日安掬乐索性讲白了：「我什麽都不缺，只缺一样，你给不给？」
杜言陌问都没问，答：「好。」
安掬乐：「给我一个杯子吧。」
「？」杜言陌不懂。「你有很多了。」
安掬乐捏捏他鼻子。「对啊，但不是你给的，就没意义。挑一个你觉得最好、最值得珍惜的杯子给我吧。」
最好、最值得珍惜的。
恋人喜好杯子，但他不是满柜子的收藏，而是看中了新的，就淘汰掉一个旧的，让数量维持在刚好内。他们曾经去挑购的，如今大半都被换了乾净，只留了一个粉红色爱心图案。
那是杜言陌挑的，当初安掬乐问他哪个好？他随手指了那个。
自己送他的话，大抵连三十九元商店买来的杯子，都会很珍藏放著吧？
所以意义不在价格，他懂。
於是去年年末，杜言陌上网估狗，报名了陶瓷班。
捏出来的杯子如今搁在碗架上，只喝水时才使用──形状很丑、样子很歪，安掬乐收到时，笑了好久。「你哪儿找来这麽艺术的玩意……」可当他翻到杯底时，便噤声了。
少年用他笨拙的技术，刻下一行：快乐一辈子。
我给你一杯子，愿你快乐一辈子。
他沉默了很久……很久，笑了。「我喜欢，这是我最想要的杯子。」
他叹：他真正想要的，少年居然懂了。
番外之〈Happy Life〉下
那杯子现今被搁在桌上，安掬乐躺在客厅地毯上，隐约能看见样子。
可少年更吸引他……他肌理紧绷，古铜色的皮肤上溢满汗液，映著顶上的光，很性感。
杜言陌温热手指侵进，压弄揉开他紧致穴眼，安掬乐溢出呻吟，前头性根未经碰触，已然高耸挺立，杜言陌抚著他白皙柔润的肌理，再握住那肉茎，轻轻捋动。
「嗯……」他小腹一紧，後穴收缩，箍紧体内长指。
杜言陌已万分熟悉他内里，他双指略开，朝内微弯，夹住那块不甚明显的隆起，以节骨压弄。
安掬乐尖叫一声，面颊通红，紧紧揪住杜言陌肩绑，呜咽著连句话都讲不好。
这玩法太刺激，要人命，安掬乐硬根泌水，双目涣散，耳根发烫，他下肢又甜又疼，第三根指不知何时闯进，彻底打开他紧窄甬道。
抹了一堆液体，里头早湿滑得不行，杜言陌自我压抑也到极限，他抽出手指，把安掬乐拉过来翻身，撕开保险套，给自己装束好，朝那殷红穴眼挺入。
「啊……」溢到一半的呻吟，被对方封缄，咽进肚里，安掬乐转过头，一手攀住少年肩背，与他蜜蜜接吻。
舌瓣连同下头硬物，戳进他体内，嘴唇交合良久才分开，相连的唾液沾滴在他唇边，安掬乐探舌舔去，看著少年充满欲望却乌黑晶亮得不显半分浑浊的眼，朝他眼皮亲了一下。
杜言陌腰肢一颤，那儿是他敏感处，而这更代表一种讯号：他的恋人准备好了，随时可以承接他更激烈的操干。
杜言陌一下便动起胯来，深深挺入，安掬乐呻吟，彷佛连内脏都被翻搅一通，肠道完全变成这人的形状，他捂著心口，呼吸艰难地想：到底还剩什麽是自己的？
没有了。
这副身体、这颗心，连同精神，通通给了他。
分毫不留。
「哈啊……」肉具胀到极致，安掬乐不敢碰，怕一碰就会尖叫著射精，只得把腰伏下，令後庭淫荡张开，能吞咽轻松点，好快些结束这轮抽插，若不……
「唔！」杜言陌低吟一声，握住安掬乐臀瓣，再深深一顶，身躯前倾，令硬棍能朝前方施压，包含前列腺及精囊，更甚者连膀胱都遭压迫，胀得不行。
「轻、轻一点……」安掬乐阴茎快爆，真的有东西想出来，却又不是精液。
他下腹器官被从内部频频施压，下身又热又麻，略带酸疼，还不及意识到那股异样的排泄感，安掬乐茎身一颤，马眼这回喷出了些许……尿液。
几滴喷溅，渗入地毯，安掬乐定睛一瞧，差点晕倒，他全力憋住，这令他满身通红，眼角溢泪，羞耻至极。他居然……居然在上床途中……失禁。
一般人在性交状态，尿道口是处於关闭的，但安掬乐被插太久，膀胱又自内部不断被挤压，他作梦也没想过来这出，连忙阻止少年。「不、不行，停下来……我想……我想上厕所。」
刚才紧急煞住，可仍渗出一点，要完全出来，安掬乐真能自我了断在这儿了。
「上厕所？」杜言陌停了抽插，这令安掬乐好受些，可他硬长的性具仍埋在他体内深处，造成不少负担。
安掬乐呜了一声，点点头。
杜言陌：「我带你去。」
安掬乐：「……蛤？」
还不及意会那「带」是怎般带法，安掬乐双腿便被人自身後抬高，他低呼一声，少年胯部顶撞上来，肉根再度没到了底，安掬乐嘴张大，叫都叫不出，无力地变成气音。
安掬乐後穴这下完全无法施力，只能被迫张开，含入那人巨大器物。
「嗯……嗯！嗯！」安掬乐喘叫，他脚不沾地，完全是被少年的肉根顶著，双腿大张，一路抱至厕所里。
杜言陌终於令他两腿搁地，安掬乐站不稳，只能挨靠身後少年，对方环住他，下身缓缓律动，握住安掬乐半硬不软可怜抖颤的性器，对准马桶口。「这样……可以吗？」
可以你个头啦！
安掬乐简直快崩溃，若非全身无力，他肯定把这臭小子撂倒。「你唧唧休息一下会死吗！」
他大喊，情绪发泄同时身躯绷紧，连同後部一阵美妙紧缩，两人同时呜咽一声。
杜言陌把汗湿的脸埋在安掬乐後颈上蹭。「会。」
「……啊？」
「你里面……太舒服了，好像一抽出来，真的会死掉。」杜言陌口气认真，边说著边掐弄他两边乳头，安掬乐内壁再度一缩。「就像这样……一直含著我。」
「嗯……」安掬乐也很有感觉，问题少年不抽出，死的就是他了。「先……先让我上厕所。」
杜言陌：「好。」
好归好，他跟安掬乐相连那处，仍没抽离打算，安掬乐气得要骂人，却听少年俯在他耳边道：「你刚刚在客厅尿了一些，对吧？我不会告诉别人的，只要……这样尿就行了。」
……买尬！
安掬乐内心数只草泥马奔腾决斗，少年根本是披著狗皮的狼！安掬乐都哭了。「你妈别闹！」
杜言陌：「我妈没闹。」
安掬乐：「……」
靠靠靠，还没靠完，少年挺动下胯，嘴唇含咬安掬乐耳根，一手握好安掬乐根部，肉茧包覆的指腹在他茎皮上来回滑弄，安掬乐承受不住，一边喘著，一边把脸贴在少年颈间，最终放弃，对准他线条俐落的脖子，恨恨咬了下去。
在此同时，他扔了挣扎，茎柱一抽一颤，淅沥淅沥，缓缓滴出淡黄色水液来。
原先只一点点，临末如同缴械，投降一般的水柱喷薄声在便室回盪，安掬乐压根儿不敢看，只一迳啃咬少年颈间，泄愤似地落下好几个深浅不一的牙印。
「呜……」安掬乐耳根全红，他能低级能淫荡能下流，但无法承受自己这般毫无防备，展现人前，少年总会不时逼他，逼他用一种不是自己预算内的样子，与之上床……
好可怕。
杜言陌肩颈被咬出血来，牙痕一道一道，微微的疼。可他不为所动，他执拗地想看尽这人每一面，不管漂不漂亮，尤其知晓他会完全容许，便兴奋得不行。
直到安掬乐尿完最後一滴，他扯下卫生纸，将那彻底痿软下来的茎肉，擦拭乾净。
他胯部前挺，安掬乐尚没回神，上半身前倾，阳柱更加深入，他低低叫，听杜言陌告知：「我要冲水。」
安掬乐：「……」
说罢，杜言陌按下水伐，冲水声回盪，安掬乐收神，气不打一处来，正要算帐，少年却自身後紧紧抱住他。「好可爱。」
安掬乐：「……」
「好可爱。」杜言陌又说一次，他口气貌似很眷恋，吸吮安掬乐泛红耳根，抚擦他晕红乳晕。「连这边都红红的。」
安掬乐肤白，一旦动情，全身就会像虾般转红，尤其这回又被迫做了这麽可耻的事。
杜言陌的流氓度又更上一层楼，貌似在确认了彼此情感的同时，各种各样的都来了一轮，偏偏又刚好拿捏在安掬乐的临界点上，这叫他打也不是骂也不是，外加心底某一角，又悄悄道：不是不爽。
那种全身上下，被另一人执拗开发到极致，完全敞开的感觉。
就像看恐怖片，分明害怕，却又有股奇异的痛快感，移不开眼。
因为爱著了，所以愿意在他面前毫无保留，倾尽一切，任他摘取。
後来他们还是回到了客厅。
反正地毯已经确定脏了，得送洗，乾脆弄得更脏……安掬乐排完尿，总算射了精，杜言陌减了力道，以前都是不管不顾冲动著干，现在却懂各种缓和些的插法，交替运用。
他抽出大半茎体，用近乎磨蹭的方式，压著安掬乐前列腺，等到对方再硬，才深深挺入，贯穿後穴，大抽大干，直至高潮。
安掬乐被刚刚那镇颠簸弄得喘不过气，杜言陌呼吸同样粗重，他抽出阴茎，把保险套剥掉，就著半硬状态，毫无遮蔽地再挺进去。
「呜……」安掬乐吟鸣，少了一层薄膜，少年肉具上的脉络更加鲜明。
杜言陌一般第一次出精量最大，才会乖乖带套，第二、三次，能不戴就不戴，他硬度稍减，恰到好处，暌违一周的热情最终令安掬乐完全吃不消，几乎是哭著讨饶，少年才放过了他。
总归做完了，人就废了。
万幸不是常常这样……安掬乐被抱到床上，昏呼呼，少年端水喂他，亲他耳朵道：「我很高兴。」
安掬乐无力地摸摸他头，依旧是那句：「高兴就好。」
简单一句，显现他的接纳包容，杜言陌眼眶发热，其实，他更希望这人高兴。
他该怎做？怎做，自己才有足够的能力，令恋人信赖并依赖？
迷惑之际，便见安掬乐睡著了。
呼呼大睡，睡得没心没肺，估计他完全不懂他的烦恼……
杜言陌叹一口气，把人揽进怀里，看向床头柜上那只歪七扭八的杯子。算了，还有一辈子，他会慢慢想、努力的想……
时间，还很长，对吧？
◎ ◎ ◎
早上醒来之後，安掬乐才知杜言陌参加集训，跑了一个小比赛，拿了第一名佳绩。
因为是规模很小的赛，奖品自然没啥好提，除了第一名还能意思意思拿个牌子，後两名只有奖状，安掬乐叫他把奖牌拿来看看，重量极轻，样式寒酸得不行，他却笑著把玩很久，最後挂到杜言陌脖子上，嘻嘻笑：「昨晚你该戴著这个干我。」
杜言陌：「……」
安掬乐揉他无言以对的脸，不论比赛大小、名次好坏，恋人获得肯定，他就开心。
他学小学老师口气：「你好棒，再加油，出国比赛拿冠军。」
杜言陌一愣，想了想，问：「你喜欢我拿冠军？」
废话，谁不想自己喜欢的人金榜题名人生得意啊？「能赢当然要赢啊！」不过怕小孩儿想歪了，太功利，安掬乐赶紧附加一句：「没啦，做你开心的，拿不拿奖无所谓。」
杜言陌：「但我拿了，你开心吧？」
安掬乐：「是啊。」
杜言陌摸著下巴，随後道：「嗯，我知道了。」
安掬乐：「？」
杜言陌原先不大喜爱社团活动，那种看得到终点、风景无趣、规定一堆的跑法，很没意思，他一度考虑退社，现在决定……暂且搁搁。
教练一直认为他姿势不够标准，换气方式更错了多年，需要纠正，那些是当初杜言陌和他父亲一起学的，他执著地不想改，但……倘若能够变得更强，他愿意试试。
然後，总有一天，出国比赛拿冠军，让这个人骄傲开心。
他把脖颈上的奖牌拿下，给他的恋人戴上。
安掬乐莫名。
杜言陌：「下次……我会拿更好的回来。」
他认真承诺，安掬乐见状莞尔。其实，这个就很好，现在的你，就够好，我不想你更好，好得迟早有天，不再满足於我……
这念头一闪而逝，安掬乐将之抹去，说了声「加油」并抱住少年。
他心想，无论将来如何，他都不会问，只好好享受当下，保留力气，积攒足够能量，总有一天，能够微笑放手，看望少年离去，祝福他往更美好的路走……
一生不悔。
My Happy Life.
《〈Happy Life〉·完》

- - - - - - - - - - - - - - -
TUTU-独家整理
- - - - - - - - - - - - - - -