
第一章 My Love Life
历经十多小时沉闷飞行，终于得以离开那只铁鸟，安掬乐深深吸了一口美好的空气。
走向海关途中，四处是台湾本地的广告，每回出国再回归，看到这些就有种“啊，真的回来了”的安心感，查验护照时走的亦是本国人入口，对方用很淡仍听得出真意的语气道：“欢迎回来。”并把护照发还给他。
“谢谢。”安掬乐笑着收起。
他眼眸纤长，肤色白皙，略微上挑的嘴角处隐隐有个酒窝，模糊了年龄。那海关人员微愣，想起刚才看见的出生年月日，还不及细忖，后面的人便接了上来。
安掬乐提好行李，走出关口，深棕色的发在充斥异国人种的机场里不算突出，然而还是有人很快认出了他——“菊花！这边！”
哇喔~安掬乐吹了声口哨，见俊逸挺拔的好友手里抱了个女娃，娃儿手里举着一个看板，上头写“恭迎菊花陛下再度荼毒台湾！”，周旁贴了很多黑色雏菊……他上前一摸，原来是假花。
“哗，好大阵仗。”安掬乐龙心大悦，摘下看板上两朵花，分别给女娃跟自己带上，俏皮眨眸。“嗯~人比花娇，是吧？”
乔可南：“……”一归国就疯，而且自己居然感到怀念……“走吧，我开车来，等会你和可可坐后座。”
安掬乐生平最爱调戏美人，一路上就看他闹约六岁的可可玩，更不忘频频兜售自己：“可可啊，你觉得哥哥我人怎样？想不想给我做老婆啊……”
你这个同性恋少祸害我女儿！乔可南正要骂，却听可可用童音娇嗓斩钉截铁道：“不要！人家要嫁给尚源哥哥！”
“哟。”安掬乐挑眉，瞥向前座好友。“搞半天，你这闺女早指出去啦？跟尚源那小子？哇靠，搞养成咧，尚源氏计划……这两人，少说也差了十二岁吧？”
乔可南翻白眼。“你还是前辈咧！”
哪壶不开提哪壶！安掬乐噎了下，看着女孩儿清丽标致的美言，完完全全的美人胚子，长大肯定不得了。“你们最好祈祷这娃儿不是认真的……”
乔可南：“天要下雨，娘要嫁人，谁管得着。”
安掬乐笑：“你倒是变得挺豁达。”
乔可南叹气。“还不是托了我身后某位的福。”
安掬乐嘻嘻笑，没否认。
白色的车在高速公路上疾驰，他跟可可玩了一会，后者累得睡着，安掬乐戳戳女娃粉润的脸皮，感叹道：“你们倒好，婚结了，连子女都有了。”
乔可南：“育幼院里，环肥燕瘦任你挑。”
陆衍之资助一间育幼院多年，可可和刚才话中谈及的尚源皆是里头孩子，安掬乐在台湾时偶尔也会去那儿帮忙，鼓吹者老爸老妈捐点钱。
他不禁想：究竟传宗接代的意义在哪？这些经由常人口中所谓正常生下的小孩，却不受眷顾，遭到弃养。倘若知道台湾一年有多少弃婴，对于无法生儿育女，他们当真一点遗憾都没有——光是别人的烂摊子就足够他们收不完了。
乔可南：“等下带你去吃饭，今晚住我们家？”
“我要吃热炒！”在美国吞了一年不怎么样的食物，安掬乐最怀念台湾夜市里热腾腾现做的美味。
他问：“行李都寄到了吧？我记得床也有了，回家睡吧，刚好一早开始整理。”
虽说屋里该有都有，可毕竟是新找的房，清理并不够完善。乔可南不赞同：“睡我那儿吧，你刚回来，时差没调整，应该很累，能舒服比较重要，况且咱们两家走路就能到，不会浪费太多时间。”
安掬乐哼哼。“就是很累了，才不想看某对无耻男男大秀恩爱、大放闪光，未免太折腾我这孤家寡人了！”
可可醒了，惺忪问：“菊花叔叔，什么是无耻男男？”
安掬乐：“喔，我告诉你啊，就是……”
“你够了！”乔可南脸红。放闪光这种事，放的人只认为是日常生活一部分，但对于接受的人来讲，那可是眼睛睁都睁不开的疼——想想自己前五年，也没少被闪。
他有些伤感，却不知如何讲，忖了忖，算了。“我明天请假去给你帮忙。”
“嗯。”收拾屋子需要帮手，安掬乐没客气。
他睐向窗外，离台恰满一年，周遭景致并无太多变化，尤其是某些东西，坚固异常。
对此，他已足够感谢。
吃完热炒。带娃儿在夜市彻底疯了一轮，安掬乐心满意足，来到新居。
行李皆已送到——包含先前暂放回老家的东西，纸箱到处堆积，似一片山峦。房子是乔可南帮他找的，安掬乐透过网络确认格局，觉得OK，现在见了实际的样子，更加喜欢。
真的，回来了。他摸着墙，尽管有些老旧，大体上仍是间很干净的房子，没有多余设置，能随他自己喜好任意打造。
安掬乐来了干劲，在屋里勘察，最终走到一面墙前，大致比划。
这面墙，是他第一眼便选中这屋的主因，面积大小和他当年故居如出一辙。他决定把这儿当成以前那屋，一个人再度开始，他想漆上蓝色，天空那种蓝，再用粉红色粉笔画上爱心。
很多很多的爱、很多很多的心。
确认好构思，他翻箱倒柜，终于找出一箱表示“LOVE”字样的箱子，在厚厚的气泡纸下，底下又是好几个小盒子，他随手打开其中一个，各式各样的照片和纸张散了出来，他翻看着，嘴角勾起一笑，开始动作。
……
一路搞到凌晨四点，安掬乐终于有了困意。
二月末，不冷不热，气温刚好，他懒得挖被子，索性一身长袖长裤地上了床。
这一年在纽约被反复煎熬，每天一沾床就像关机一样，至天亮毫无意识，好不容易能放松了，反倒辗转、半梦半醒。他体温低，睡前尚觉还好，一旦入眠便冷起，安掬乐蜷成一团，不停蹭着手臂和腿脚。模模糊糊想：冷……好冷，为何台湾的春天，竟比纽约还冷？
冷着冷着，眼眶泛酸，泪液渗出，过去有段时间，不管寒流来袭，气温掉至几度，他也从不觉冷——有个人会抱着他，将他全身手脚细细搓热，无时无刻施予温暖……
如若一个人一生幸福的分量，是固定好的，那么那些年，他也享受的够了。
人生有起有落、有圆有缺，皆是常态，他没有怨怼，完全没有。
只是，偶尔会似这般，因冷而颤抖。
不知冷了多久，一阵暖意渐次涌上，貌似有人给他盖了被，安掬乐当即捉紧了，溢出一声舒坦叹息，模糊里不由喊了一声那人名字，对方并无回应，近视无奈轻道：“你个傻蛋。”
嗯……这也挺怀念，是谁来着？
被温软包围，还不及想到，安掬乐便睡着了。
“喂，醒了。”中午，他被乔可南叫醒，嗅闻到一股熟悉的油葱香气。
乔可南手里晃着外卖的面，穿了一件POLO衫和牛仔裤站在床前，一旁是好几个拆过的纸箱。
安掬乐恍了恍，瞥一眼手里棉被，想大抵就是从里头翻出来的。
乔可南：“嫌冷还不盖被，你想回台湾第一天就感冒？”
“……麻烦。”安掬乐挠挠头，爬起来，打开行李箱翻出牙膏牙刷洗面奶，走进浴室。
乔可南趁时把报纸的广告版铺在地上，摆好阳春面、炒饭、小菜、贡丸汤、卤蛋，安掬乐出来看见，不禁一笑：“你不说不吃面了？一吃就倒霉。”
乔可南不屑：“迷信！”
安掬乐哈哈笑，风水轮流转，如今换乔可南不去在意那种事——不相信算命、不关切星座占卜，代表对自己的人生，有足够掌控能力。
倒是自己好几年时间，不敢踏足面店。
家里没桌子，两个男人盘腿坐在地上吃面，吃着吃着，乔可南举箸，指向一块贴满照片的墙壁，啧啧有声：“你害我差点吐了。”
安掬乐回应：“恭喜壮士，您有了。”
乔可南指的墙，是他睡前“杰作”：这几年他迷上搜集，搜集某人各式各样的报道、照片，像个迷妹。他把属于那人的部分自杂志、报纸小心裁切，一份一份妥当收好——集了快三年，通通依随他漂洋过海，去了纽约，归来故里。
他昨晚心念一动，将那些收藏贴在墙上，拼成少女的爱心型，乔可南一早进屋，赫见这般阵仗，当真吓得不轻。“菊花，我以为你只是变态了点，没想到恶心起来，根本不是人啊！”
安掬乐“嗯哼~”一声，把面汤喝完，忽问：“你说，我该给这墙取啥名字？”
“My Spoony Life?”
安掬乐白他一眼，spoony是痴情的笨瓜、傻子，虽说好像挺切合，但他心里浮现另外选项。他看着那墙，以及墙上照片里，那令自己深度迷恋，中毒无解的身影，忖了会儿才缓缓道: “My Love Life.”
乔可南：“嘎？”
“Love.” 安掬乐一笑，重述：“My Love Life.”
安掬乐刚调职回来，约有一个月的休假，前半个月他全用来安置行李，一件汗衫搭破旧工作裤、肩膀披脏毛巾，成天像个公认忙来忙去。他这辈子几次不美，泰半都是为了整理房子的缘故。
心底早有构想，外加生活得靠积累，才算有内涵的丰富，于是最后一个歪七扭八的杯子上架，安掬乐便彻彻底底的清闲下来。
他和几个久未见面的朋友相约吃喝，去了很久没去的Bar，天天跑夜市，看了一堆BL……甚至于给人救场，接了美编CASE，熬了一夜。
可即便如此，仍觉时间多的烦人。他想自己真是劳碌命了，差没几天要回去上岗，安掬乐看了看日子：月末，修罗场刚结束，先去探探也好。
春去秋来，《Flawless》编辑部仍旧相同景象，门前标语还是那句“Winter is coming!”。几个同事离职、几个新鲜的加入、墙上的女神换人了……任婕宜一见到他，手舞足蹈，开心向冉撷羽道：“还活着！还活着！哈哈，我赢了，喔耶！”
“啧。”冉撷羽一脸不爽，掏出一百块给任婕宜。
安掬乐望着这幕，内心泪流，任婕宜原先多清纯一朵小白花啊，如今真被染坏，居然学冉撷羽，拿他生死来赌。
冉撷羽把他从头到脚看了一遍。“还以为你会至少缺胳膊少腿的，没想还挺完整……魔头是不是重男轻女啊？”魔头指的是《Flawless》纽约版主编，全世界时尚流公认的女王、上帝……魔鬼。
安掬乐拨刘海。“我魅力无边，老少咸宜、男女通吃。”
冉撷羽“嗤”一声。“狗屎，听说有人第一个礼拜天天用爬的回家？”
安掬乐喷回去。“总比有人连老公都带出去夜夜安慰出息。”
两人互瞪一会，不知是谁噗嗤一声失笑出，冉撷羽哈哈抱上去，“亲爱的，我好想你这活生生的小贱嘴！”
安掬乐点头摸下巴，同感慨。“嗯，Skype果然差了一点临场感。”
《Flawless》每二到三年会从世界各地征选人员，到纽约总部——说好听是见习，说难听是当奴隶。冉撷羽是他上一批，表现优异，于是总监特地钦点台湾再派一位，尽管是大好机会，可一到两年终归说短不短，何况压力巨大，有家有室的不愿前往，挑来挑去，只剩安掬乐一人合适。
然后，被整得惨兮兮。
安掬乐：“有没搞错，那魔头叫我三更半夜去给她做宵夜！而且卡路里能该超过多少多少……”
冉撷羽：“你这算什么，你试过在黑色的长毛毯里找一分大小的黑曜石吗？”
任婕宜：“哇啊~好惨。”
“……”两人瞅向她，异口同声：“下个牺牲者，八成就你了。”
任婕宜大惊。“什么！”
安掬乐走前也是被表扬过的，最先定两年，但台湾太缺忍受，不得不把他提前召回。看这情况，届时肯定又要再捞个人过去虐，一年前任婕宜资历差一点点，现在刚刚好。
安掬乐双手合十：“一路好走。”
任婕宜心惊胆跳，“咿~~”
冉撷羽一看时间，叫了一声“不好”。“哎呀，我得去摄影棚……刚好，你开车，陪我去。”
“行。”安掬乐没反对，一般会去摄影棚，代表有人物特集，为节省各方时间，拍照采访通通一道，冉撷羽懒得叫车，便拖了安掬乐开公司车，拿资料在车上看。安掬乐好奇：“谁的专访？”
冉撷羽嘻嘻笑。“大帅哥。”
红灯停，安掬乐递面纸。“都人妻了，收敛点，擦擦口水。”
冉撷羽心道等会不知睡的口水淌一地咧。“先去趟百货公司。”
安掬乐：“干嘛？”
“给你买围兜。”
“……”安掬乐：“真这么帅啊？”
冉撷羽笑得神秘：“马上就知道了。”
两人去了趟百货公司——不是买围兜，是买伴手礼。
安掬乐很少关注台湾演艺圈，其他国家的也一样，看得入心的，来来去去仅剩一人，其他的略过眼帘，不过尘土。
他对冉撷羽嘴里的大帅哥并无兴趣，直至走进摄影棚前，他仍是这般想的。
冉撷羽已经来早了，未料对方比她更早——青年高大的身躯坐在摄影棚内的折叠椅上，衣着简单：浅色棉T、牛仔裤，头发已被造型师打理，左边刘海覆额，右边梳理上去，模样极俊。
他面容精悍，眼形深邃修长，
安居乐业第二部(带番外) - 分卷阅读2
上一章
目录
下一章
此际正微敛双眸，低头专心看着手里的讲稿，一旁貌似经纪人的圆脸男子迎上前来示意：“今天麻烦你们了。”
“不会，请多指教。”冉撷羽与他握了握手，随机推推呆滞一旁的安掬乐。“帅吧，看呆了？”
安掬乐面容惊诧，好一会讲不出话。
对方亦在这是抬头起身，原先淡漠的脸在瞅见他们时呆住，呆过之后扬起了笑——那笑靥……简直像孩子再拆圣诞节礼物，发现里头是自己期望已久的机器人模型时，那种纯然干净的喜悦。
毫无杂质，明睐得人无法直视。
青年迅步上前，“喀锵”一声，椅子翻倒，安掬乐收神，抢先道：“杜先生，你好。初次见面，我是参与本次专访的《Flawless》美编。”
少年……不，青年的动作一时停住。
他双眸睁大，有些迷惑，又有些不可置信的望着安掬乐。
冉撷羽在旁莫名其妙，安掬乐满脸堆笑，拉过她，“这位是文编，负责访谈内容。”
“呃……请多指教。”冉撷羽只得顺着话说。
杜言陌没语。他黑目深沉，照着明显与他装不相识的安掬乐，过了很久才应：“请多指教。”
安掬乐松了口气。“我去找造型师。”
冉撷羽：“哦。”她手臂被掀得疼，好在安掬乐很快放手，她揉揉，转而向杜言陌道：“那我们先开始？”
杜言陌盯着男人走向工作人员的背影，沉沉道：“好。”
安掬乐当然设想过他跟杜言陌再遇的情况。
各种都有，再回首相顾无言啦、感叹青春易逝啦、韶光易老啊，甚或抱在一起痛哭之类，然而真正搁到现实里头来，他内心依旧一字：靠。
靠靠靠。
说来做事的，安掬乐自然不好意思闲着，他跟真正负责的美编商谈好，从造型师手里接过企划。
上头简要提点了杜言陌的经历：他是一个超马选手——意指超级马拉松，极限运动的一种。
台湾对运动赛事一向不甚关注，杜言陌原先仅仅是默默地跑，直到去年参加撒哈拉巡回赛，获得第四名佳绩，才受国际媒体关注，热回台湾。
青年随后便接了一些广告，偶尔上杂志访谈，国内几个马拉松赛亦有漂亮成绩，由于曝光率一直维持在恰到好处的状态，不但没令大众生腻，甚至积累了一些人气。
据传他将代言刚进台湾设柜的纽约服饰品牌，冉撷羽早一步获知消息，才筹划了本次访谈。
除了最后一项，其他安掬乐熟悉得能背了：在撒哈拉之前，他先跑了大戈壁，之后获取投资，参与了横越中亚长跑……光一年就跑了三大项，不停、不停的跑，青年实现了他年幼时，几乎没人当成一回事的梦想。
安掬乐搁下资料和造型师讨论，过程里他脊背发痒，完全能感知到不远处那道折腾人的视线：如刀如刃。
抱着自己的手臂，安掬乐想：好在没人发现，他其实连双腿都在抖。
……
冉撷羽那头结束了专访，趁杜言陌去梳妆时凑上来问：“怎？你今天乖乖的，不是没上工，何苦抢着做白工？”
安掬乐：“我勤勉，不行吗？”
冉撷羽哈哈笑。“看到真人，感想如何？”
想杀死你。“为何不早讲？”早知对象，他一早把冉撷羽送到，就会开溜了。
冉撷羽拍他的肩。“你不是挺喜欢他的嘛，人家没怎红剪报就搜集了一抽屉……还以为哪个迷妹混到我们编辑部来了。今儿个凑巧，给你当归国礼物，不用太感谢我，嗯？”
“谁感谢你了……”等一下，安掬乐一惊。“你不会把这个告诉他了吧？”
“啊？”冉撷羽被他难得激烈的反应吓到。“当然没啊！被一个三十几岁的大叔迷恋，很恐怖好不好，换谁都不认为是好事吧？”
这女人……“算你狠。”
三十几岁的大叔……安掬乐完全没法否认，他今年三十过半了，虽说正值壮龄，与“大叔”二字尚扯不太上，可青年不过二十三岁，这年龄岁月的差距，即使过了五年、十年，都不会抹煞掉。
所以，现在这样，是最好的距离。
我能一直看着你，而不用害怕遭受离弃。
冉撷羽：“企划看过了？”
“嗯。”
她一笑。“我跟美编讲一声，等会拍照由你发挥，让我见识一下女魔头有没有对你手下留情？”
安掬乐：“我一分钟几十万上下，等会有事，得先走。”此时不溜，更待何时？
冉撷羽哪儿由他。“少来，你不是很勤勉嘛！”
安掬乐：“……”
他心有犹豫，理智告诉他赶紧跑，跑为上策，然而今天拍出来的照片，将来势必会成为它的“珍藏”之一，能够亲手打理，此等诱惑，他抗拒不掉。
杜言陌出来了，他穿着时下流行的服饰，全身上下充满都会气息。
青年已很好的收敛了情绪——更成熟了，安掬乐想。带他的经纪人风评算不错，尤其懂得指导新人的应对进退，杜言陌跟着他，倒也不为坏事。
安掬乐忖了忖：罢，美色压倒一切，其余都浮云。
他走到摄影师那儿，接手主导，杜言陌视线亦步亦趋。青年脸容平静，面目沉定，可那双胶着在他身上的黑眸下却波动起伏，承载了许多……许多。
甚至带了一点怨恨，不停在问：为什么？
为什么，装作不认识我？
为什么离开我？
为什么……
安掬乐苦笑，人生哪儿来那么多为什么。
他回避诸事，转而透过摄影师的器材，正大光明的看着他。
先试拍了几张，成果中规中矩，没啥可挑，企划诉求也简单：拍出都会兼具时尚风格的照片，摄影师是人物照方面的专家，双方合作过很多次，基本没任何问题……太没问题了，反倒是问题。
安掬乐忽喊：“等一下。”
众人停下，他深呼吸，走到杜言陌面前，在对方明显诧异的目光下仰首，抛出两字：“脱掉。”
很……熟悉的指令。
若非场合不对，杜言陌估计听见话的下一秒就脱了。
在场所有人皆愣，尤其经纪人：“今天说好不露点……”
“谁要他露点了？把外套和内里都脱掉，穿白T就好，鞋子袜子也不要……项链留着。”
这不算太过分的要求，不过经纪人显然是个护短的，“这跟企划上讲的不一样……”
安掬乐抢白：“人是活的，企划是死的，今天就是梁朝伟在这儿我也照样要求，或者……”他眼一眯，语调微低，“小朋友觉得自己比不上那么棒的男人……嗯？”
挑衅的语气、上挑的棕眸，外加那一声从鼻腔里哼出的“嗯”，几乎能撩拨得人当场失控，偏偏是在称赞另外一个男人。
杜言陌：“我脱。”
经纪人：“喂……”还不及抗议，杜言陌二话不讲，褪下外套，将繁复衣物去除得干干净净，露出一双赤脚，踏在背景地上。
脚上尺码并无太大变化，那是一双惯于行走的脚。他站姿稳固，仅剩一件牛仔裤和白衫，白衫很薄，紧贴他结实机理，凹凸起伏，寸寸惹人遐想。
青年又高了一点，身材坚实，尤其胸腹一带弧线美妙，在一片过分纤弱的美男潮中，他阳刚俊逸不显笨重,堪称另一种光明美景。
安掬乐点头。“行了。"
摄影师再度开拍，青年站在摄影机前，一派自适，毫不拘束，叫人完全无法联想他过去其实连数位相机的镜头，都不习惯。
冉撷羽在旁小声道：“梁朝伟来照样？你敢我可不敢。”
安掬乐勾唇。“虚张声势向来好用。"
“……”冉撷羽：“我现在相信你在女魔头那儿混得如鱼得水。”
“好说。”第一段拍摄告一段落，安掬乐挑着照片：拍得很好，青年不怯场，一双乌黑眸目，漂亮撼人，这样的照片刊登出来，无疑会令女性读者喜欢，但……不够。
远远不够。
他太清楚眼前这人最吸引入的样子，绝不是此刻的呆板，那是独属于他一个人的——或许吧，可能很多人也知道，在这一年间……
安掬乐抿唇，下了决定，向摄影师道：“抱歉，再等我一下。"
摄影师停下动作，安掬乐跟工作人员要来剪刀，继而上前朝杜言陌道：“失礼了。”说罢，他掀起杜言陌的衣领，剪开一个口子……撕开。
造型师尖叫：“哇啊啊啊啊！那件是借的！借的！借的！”
杜言陌瞅着他，安掬乐掀了掀唇，很小声地讲了一句什么，继续撕。
一路撕到心口，事业线彻底敞露，众人惊诧，浴盐读加独独安掬乐很平静。“就这样，继续拍。"
经纪人很气，但都拍到一半，也没露点，闹了是他们理亏。
杜言陌黑眸底的惊诧比别人更多，那是因为对方在撕扯他衣物之际，说了一句：“你真性感，我都硬了。"
换做别人来讲百分之百性骚扰的台词，可由眼前人吐出，简直是赤操裸的挑情，情色得要命。
杜言陌很难不忆想当年，只要这人一想要，便同一只发情的猫。不管时间地点又缠又抱，坐在他勃发硬根上，扭动腰肢，淫乱喘息，指掌不停在他胸前抓挠。
不论何时，自己面对这个人，总是得花上比三辈子更多的自制力，才不致当场出丑。
安掬乐很满意他眼神变化，或说该满意原来自己还能挑动他……他走回摄影师后方，被青年双目灼热紧盯，说实话，连脚都发软。
快门声响起，这一次，安掬乐没打断。
他全身发麻，胸口如同着火，干而疼痛。他忍不住扯开襟口，缓解躁动，却见青年眸光燃起，肌理贲张，蓄势待发形似猛兽，再迟钝的人也感知到气氛变化，不约而同停下手边工作，即使是成为人妻之前身经百战的冉撷羽，都不由自主红了脸。
她呢喃：“要命了，这气场……战役无数啊。我得去申请预算做成附录，销量肯定增加……”
安掬乐：“……我的。”
冉撷羽没听清。“什么？”
安掬乐掩唇。“没事。”
——他是我的。连一片指甲、一根头发都是。
十六岁到十九岁，这三年。他用了多少心里，疼护、宠爱，培育出这么一个男人。
不想给人看、不想给别人……
但这不是他能够决定的……
他唯一能决定的，就是爱他的距离
从近，到远。
一直都爱，一直……很爱。
第二章 在厕所同步
拍摄结束，经纪人在休息区来回踱步，不爽的碎碎念：“和说好的完全不一样，欺负人嘛这，以为自己算老几……呢，好吧，就算是业界第一，也不能这样……”
他念叨起来完全像个老妈子，停都停不了，杜言陌早已司空见惯。
他仰头和谁，恰巧瞥见安掬乐独自朝外走去……二话不说，扔了瓶子，没喝完的水不幸洒了经纪人一脸。
“%#@#$%!"
“抱歉！”杜言陌看都没看，连忙追人。
经纪人气死。“靠你个杜言陌，信不信老子下次接个三点全露的CASE，让你当台湾走路工！”
接就接吧，现在的杜言陌肯定不在乎。
他见那人进了厕所，便提步跟了进去。
“磅”一声，门关上，安掬乐拉链解了一半，一见来人，表情登时五味杂陈。
“嗨……真巧，来放尿？”废话。但此时此刻，最需废话圆场。
无奈对青年没用。他站在门前，T衫半露——是安掬乐方才“杰作”。他腰肢微弯，胸膛在一片阴影底下隐隐起伏，锐利眸眼好似在思考该先把话讲清楚，抑或干脆把人按在洗手台前，彻底办了。
操得他走都走不了……届时再好好来“谈”。
意识到危机降临，安掬乐颤了下，连忙摆出安抚姿势。“等、 等一下，你冷静……”
能在人前压抑到现在，杜言陌觉得自己足够冷静了。他深呼吸，过好久才问：“这一年，你去了哪里？”
横竖是逃不过的疑问，安掬乐垂手回答：“纽约。"
杜言陌：“为什么……”
安掬乐晓得他真正想问的“为什么”不是这个，偏仍避重就轻道：“外派、出差，我记得信件上提过了……啊，该不会东西没收到吧？”
“收到了。"一个纸箱，全是那些年自己在这人屋里存留之物，曾经以为代表了一生的积蓄，没想到头来，居然一个箱子就装起来了。
甚至没装满。
青年表情切实传达了他在打开纸箱时所受到的痛苦。亲眼见到，果然还是会不忍。安掬乐叹息：“别露出这幅样子。我试过用各种方式联系你，包含Mail信箱，你没回；就算提笔写信，别说我连你在哪里都搞不懂，等你收到，估计也是好几个月之后的事了。”
“……”
这件事上，杜言陌深知自己理亏。
亏得毫无抗辩余地。
一开始，纯粹只是盼望这人开心、给他肯定。
可当他跨了出去，才惊觉世界如此浩瀚，有太多地方能去、有太多地方能跑，在体会到自身渺小的同时，身在远方表示会等待的恋人，便渐然无足轻重气力啊。
他想跑，一心一意的跑。
于是从高三那年开始，他便出行，一站接一站去了很多地方。手机无讯号、动不动得充电、背包掉进河里……后来只能在偶尔途径的村庄借用电话，又因时差，几乎对不上。他发过Mail，每到一
安居乐业第二部(带番外) - 分卷阅读3
上一章
目录
下一章
处，更寄了信，但不是即时的联系就会让人心生惰意，想：“下一次吧。”、“到下个城市再……”
说到底，一切都是借口。
队伍里有不论如何都要和妻子取得联系的人在，手机装在防水袋里，用手表设定闹钟，时间到了才开机，固定讲上十分钟——尽管全是些不成不淡、不冷不热的问候。
众人调侃，他无奈苦笑：“不这样，我怕她跑啊！”
有人心有戚戚焉。“就是预研拯里说！我上次远征，半年多没回家，我妻子……更正，前妻放了一张离婚协议书，收了行李，搬回娘家去了。"
在这儿的入全是经验丰富的背包客，杜言陌参与他们，当苦力和帮手赚取微薄旅费，以便到下个地点去跑。这些人热好自由，然而对于归属的渴望，是人类出生以来的本能。大伙儿长吁短叹，一个大叔注意到杜言陌沉默不言，遂问：“你咧？长这么帅，不可能没女友吧？对方怎么说？”
杜言陌想了想，勾唇。“他说他会等我。”
这一弯笑弧里，隐含着连他自己都不知道的美好甜蜜。有人欣叹：“唉，年轻就是好啊……”
但那个跑了妻子的人却道：“算了吧，那种说会等你的话，根本不可信。人生啊，其实很短，短得你无法想像，谁真正有空闲虚耗、等候另一个人？”他抽了口烟，幽幽道：“何况对女人来讲，青春比什么都重要……”
杜言陌想反驳他的恋人才不一样，况且也不是女人……但不能讲，只好缄默。
那位大叔把他的静默当作思考，紧接着道：“小伙子我告诉你，虽说这招损了点，可若你真的很喜欢人家，不想她跑，就想办法让她怀孕！女人看在孩子的份上，会妥协很多事……”
杜言陌没语，先不论两个男人压根儿不可能怀孕，他们之间并没有需要做到这般地步，才能缓解的问题。
他回忆起一年安掬乐生日，向他要杯子，挑购过程里，杜言陌了悟：恋人真正想要的不是杯子，他杯子够多了，不差这个，他要的是“最好、最值得珍惜的”……于是他亲手制作了一个，并且刻下一行字。
他想传达——这辈子，我都想你快乐。
这是他唯一的愿，在送出杯子的同时，亦把自己的一生交付到那人手中。对方很开心，说：“这是我最想要的杯子。”
当下，杜言陌发誓给他最好，其中当然包含自己，可他至今还未跑出一个漂亮名次：第七名、第八名、第十五名……他心底忖度，好歹拿一次前五名，才够资格回去。
没关系、不要紧，两个人的时间还有很多——至少，拥有一生。
他相信那个人会等他。
等他成为那个最好、最值得珍惜的人，回来。
……
现在想来，自己真是迷失得过头了。
不要说给安掬乐想要的，连自己灵魂的真实需求都没分清，只是一股脑的跑，跑过了界，当他在撒哈拉跑出第四名佳绩，满心骄傲、风光归来，那个人却走了。
走得干干净净，一毫不留。
安掬乐瞅着他。“还有问题吗？”
有，当然有，多得不得了。可看见这个冷静到近乎可恨的人，那些攒了一年的言语，通通不知如何出口。尤其被讲了初次见面这种完全否定两人关系的话，不论原因为何，杜言陌都不可能不受伤：自己在他心里，究竟算什么？
他以为自己经过历练，早已不在乎这些问题了，其实不然。
相对无言，安掬乐挠挠鼻子。“嗳，我想上厕所。"
“嗯。”
嗯什么啊？！被这样苦大仇深地盯着，尿得出来才有鬼！
山不转路转，见青年没有回避意思，安掬乐吁口气，索性走向小间，不料杜言陌居然跟了进来。
“你……”不及抗议，整个人被自身后蓦然抱住，青年比他高一个头，得微弯身躯才亲得到他。安掬乐下意识避开，于是换耳朵被咬……他“嘶”一声，疼得倒抽一口气。
对方略尖的虎牙陷进肉里，吮去渗出的血水，啮咬过后则是一阵轻柔的舔吸，青年的鼻息喷落在脸边，连同发梢搔弄颊畔，又疼又麻又……甜。
安掬乐脑际浮现一股酩酊感，导致没站稳，尚不及伸手扶墙，已被人扳过脑袋，深深亲吻。
“唔……”
彼此都很了解对方的身体，情交的引信该如何点燃更是一种本能。安掬乐唇瓣稍一松懈，青年的舌头便毫不犹豫地侵入、翻弄他嘴腔每一寸。
黏膜被舔舐，明明该归类在侵犯的行为，却因不同心态而有不同定义，安掬乐没有抗拒，为何抗拒？他喜欢他，不论如何都喜欢，他没有无聊到要去反对真理，无疑是蚍蜉撼树，没有意义。
倘若一个人的肉体如同糖神．存在记忆，那么他早已完完全全被清洗，成为青年专属。这辈子不会再找别人，只有他……只有他而已。
两唇淫靡交合，唾水相递的湿漉声响在空荡的厕间里回荡，回过神来，双方性根肿胀，其实早在摄影棚对峙时，他们都进入了发情状态，只恨不能无视旁人，胶合在一起。
属于青年的物具强悍抵在他腰肢后方，安掬乐被拉过身，两人正面相对，他眼眸湿润，双颊因情欲而泛红，刚被杜言陌噬咬的耳根还渗着血。
杜言陌盯着他，短暂停顿的这三秒，仿若征询，纵然到这般地步，青年依旧以他意愿为主，他不想要，就不做。然一旦首肯……后续情况，安掬乐很少控制的住。
青年的眼神告诉他：或许，他会有一点粗暴。
反正做不死，安掬乐不怕，他睐着杜言陌，过好一会，终于抬手，细细抚过眼前人的眉眼。他五官长开了、更深隽了，一、两年对成年人来讲不过晃眼，可搁在这年纪的青年身上，产生的却是翻天覆地的作用。
安掬乐承认他没勇气参与，远远看着，比身历其中更加幸福。
杜言陌受他温柔抚摸，眸眶不由一烫，当下只想抱紧这人，倾诉各种委屈，可他按捺下来。信上的冷漠言词都没令他这般疼痛……假若只是廉价同情，大可不必。
在七年前，喜欢也好，同情也好，只要人能在他身边，怎样都好。可七年后的现在，杜言陌知道自己追求的，远远不仅如此——
他捉住对方手腕，表情不愿。
安掬乐一愣，随即扯了扯嘴。“抱歉，我摸错地方了。”
说罢，他另只手腾往青年下身，隔着一层粗厚的牛仔布，揉弄那块坚硬隆起。
那儿硬的不像话，不过安掬乐也没资格讲什么，他的亦是差不多的状态，这阵子忙得很，没空磨枪，他在脑里想象……好吧，白云的股间，心计等会交货千万别不能太快。（白云表示：……）
要办事了，嘴巴不再是用来说话的器官，安掬乐扯下青年裤子，毫不犹豫蹲身，含咽那根粗大的分身。
鼻间是熟悉的腥膻气味，混杂着厕所特有的臭气和芳香剂味道，莫名很催情。
青年依然很大，而且……好像又大了一点？
不，不是好像，安掬乐用嘴叼着，脑里浮现一个数字，猛然一靠：这不科学！
他嘴腔不自觉收紧，杜言陌“唔”了一声，闭眼逸出闷闷低吟，他手抚上安掬乐后脑，指掌在他发间来回梳弄，这代表他很舒服，青年如同往昔的反应煽动安掬乐，他下腹一热，想像自己被这物侵入的样子，口舌侍奉得益加卖力。
大抵就像汗水那样，略带咸涩的味道。
属于青年的。
光想到这儿，安掬乐便觉怎样都吃不够。他努力放松口腔，想吞得更多、更深，想给他无与伦比此生绝无的快感：即便哪天我死了，你先在我坟前回忆这些靡乱情节，都足以勃起。
那他真是做鬼也值了。
青年阳物笔直、长度可观，伴随勃硬，筋络肿胀，一不小心就会噎得人无法呼吸，安掬乐好不容易吞入三分之二，正苦恼剩下的该放弃或继续时——
“啊~这次摄影真够呛的。"小间外，有个男人边抱怨边推开厕所门，走了进来．
另一人接：“可惜是个男的，上回有个女模，说好了要修图，结果一到现场就被脱……唉，业界残酷，据说后来被哪里来的老板带去角落……嘿嘿，潜了。”
两人笑得下流，随即渐沥沥的声音响起。安掬乐嘴里衔着一根阴茎，心想现在这样，究竟算谁潜谁？
他仔细倾听动静，不敢乱来……“呜！”
外头的人：“什么声音？”
另一人：“有吗，你听错了吧？”
两人不语，可等候半天没再听见声响，不知是谁笑了笑：“没事，大概真的听错了。”
他们走了出去，厕所内恢复寂静，一片悄悄，过好一会——
“呜……咳！”
满腔的唾水连同青年分泌的液体自安掬乐嘴里吐出，滩了一地。
他眸光涣散，一脸狼狈，没料青年居然会在那种情况下，抓住他头，挺胯侵入。
安掬乐被强制一吞到底，龟头抵住咽喉，鼻尖埋进对方粗硬毛发里，无法呼吸至双眼几近翻白，却不敢乱动，发出丝毫可疑声音。
这圈子的嘴是很松的，他可不想自己将来成为这些人的谈资，说如何在厕所里潜……或者被潜。
重点是，对于青年来讲，那肯定是要命了的丑闻。
“咳……咳！”安掬乐好不容易缓过气，生理性泪水沾了满腮。
杜言陌居高临下，俯望他可怜兮兮的样子，恨不得在这里把人操坏，令他的嘴不论上下都撑到合不上，被他的体液灌注满溢，满得最好能怀了孕，走都走不了、离都离不开…
这样，他就会再属于自己一个人了。
他弯身，捏着对方湿漉的下巴，问：“站得起来吗？可以的话，转过去，手撑住水箱……我会帮你舔得很湿很湿、很软很软，才进去。”
安掬乐抬眸，怔怔望他，这提议太具吸引力了。他不想……亦不可能拒绝。
他膝盖一颤，软软起身，顺从的转过，扶住水箱……翘起臀部。
杜言陌隔着一层布料抚弄他股间，进而把手绕至前头，解开安掬乐裤扣并拉下拉链，每个动作缓慢而确实，用一种恰到好处引发焦急的方式，揉弄他挺立分身，另一只手则撩开衣摆自肚腹抚摸，捏住他尚且软嫩的乳尖，施力搓动。
“嗯——”安掬乐在迷茫里低吟，垂首瞥见青年逗弄他肉根的手指，指甲短而漂亮，修剪得很齐整。
兴许是因他现今工作，不得不养护，可即使只有百分之一，若对方是记着他曾经所言，他就很欣慰了。
安掬乐想着，捉住他在自己乳头上搓弄的手，将之搁到唇间，张嘴含住青年指腹，轻轻啃咬。
犹若乳猫在挑动摩挲它的人，杜言陌受到震动，明显一颤，他握住安掬乐茎部的手施力，后者疼得低叫，富含委屈，虽说是M，喜欢略带疼痛的粗暴摸法，然而真正用力了，又会露出一脸害怕被弄坏的表情……叫人无所适从。
从来拿这个人没办法。
扯下安掬乐的裤子，青年蹲下身，剥开对方臀瓣，按照方才所言，舔弄穴眼。安掬乐呜呜叫，青年湿热有力的舌不断舔弄他敏感肛周，足足两年未经开拓，内里却阵阵抽颤，自发地分泌出润滑的肠液来。
此际插入，就算会有一点疼，也不至于受伤，可杜言陌始终只用舌瓣及手侵犯，进出间，湿流的液体自股缝间溢落，沿着大腿内侧，沾濡安掬乐腿腔。
下一秒，三根手指挥开窄穴，一齐进入——
“啊！”安掬乐双目睁大，在前列腺猛然遭受压迫的情况下，龟眼一酸，几滴浓白的液体瞬间喷了出来。
“呜……”肉根还很胀，分明高潮了，可依旧有更多精水存储在囊根底，凹口跟后穴同时发麻，酸热剌痒，他不得不开口：“够了……”
青年恍若未闻，抚着安掬乐处在酸麻状态的肉根来回磨蹭，力道恰好，不会刺激得他再度射精，亦不造成疼痛。安掬乐晕晕热热，还不懂他想干嘛，左乳突遭揪扯，他“咿”一声，此时杜言陌低首在他耳边说了一些话，安掬乐瞠大眸眼，拼命摇头：“别闹了……”
青年没语，握着安掬乐分身的力度加大，后者抽咽—声。“不行……现在……尿不出来了……”他只想射精。
“放松一点，你太紧绷了……”杜言陌按了按安掬乐比往常更显坚硬的小腹道：“这里，好像积了很多的样子……可以吧？”
可以你个头啦！很想反驳，但最可怕的是安掬乐也知道自己可以……青年持久力强悍得惊人，从前偶尔几次放其妄为的下场，就是连厕所都被带着上。
杜言陌手指在他体内搅动，朝内部施压，压迫膀胱。安掬乐“呀”一声，排泄感瞬间变得强烈，杜言陌帮助他把茎皮往后扯拉，令龟头曝出，并弯曲食指戳刺安掬乐马眼，撑开搔弄，后者挺不住：“要出来了……要出来了……”
青年明知故问：“体液……还是尿液？”
无法回答，浅黄色的液体自孔洞溢出，杜言陌替他扶好茎根，不令外洒。
这种事不论几次都不会习惯，安掬乐满脸通红，断断续续尿完最后一滴，杜言陌抽出至今，给他擦了擦，满意地亲他耳朵。
手指从体内撤出，还不及喘一口气，更加炙热且巨大的东西抵住了股间，熟悉的热度凿开穴口，趁未拢上，挺了进来。
许久未经性事，肉体却没遗忘快乐的方法，安掬乐径道贪馋地吸附肉根，死活不肯松嘴。
杜言陌拧眉
安居乐业第二部(带番外) - 分卷阅读4
上一章
目录
下一章
，汗水自发梢滴落。“你太紧了……”他抽出一点，再行闯人，然而对方内壁依旧很窄，箍得人疼，青年盖上马桶盖，抬起安掬乐左腿搁在上头，令穴洞张开。
“啊！”这一进便进了大半，安掬乐肩膀拱起、脑袋低垂，纤白的脖颈由杜言陌角度望去，绝对的诱人。
大抵是混血儿的缘故，安掬乐各部分比例，都比一般人来的修长。脖子也好、手也好、腰肢也好、腿也好……包含分身的尺寸，更不要提白瓷一般光洁的肤，如上好绸缎，叫人爱不释手。
他揉搓对方茎身，那儿在尿过之后软了些，抽插之下又恢复了硬度，不停抖颤。还没挺入前杜言陌仅仅是怀疑，不敢乐观，现在却很肯定——这个人，没有别人。
他一挺胯，安掬乐便动腰，惯性地将他引导至自己发掘出来的敏感处，身体各部反应，全是在这些年两人耳鬓厮磨，一并培养出来的。
不含一丝杂质。
内部的贪婪更似在诉说：他多渴爱。
可自己却放了他一个人，这么长、这么久。
思及此，两年间曾有的一点儿怨怼也不得不消散，他亲吻对方脖颈，随后扳过安掬乐脑勺，再度施吻。
“嗯……唔……”安掬乐迷迷茫茫，自动回应他的舌头，吻得很甜。
一边接吻一边律动，人体所有最细致的地方，通通交合在一起。杜言陌不懂，自己在他身边这么多年，究竟看到了什么？为何能离开？他一度错觉自己想望追求的，是这片宽广的世界，然而仅是这个人没好好待在远处，他便觉世上再无风景，引他驻足。
他抱紧他，内心祈求：真的，我懂了。求你回过头，看着我……
安掬乐却把头扭了回去。
他嘴发出呻渝衍渝衍吟，扭摆腰肢，在厕闻里淫乱地敞开、吞吐男人的热物，偏不肯好好地面对他。
是自己的错……不小心走得太远，以致迷失，忘了归途。我好好的、好好的反省过了，所以……请你让我回去。
回到你身边。
“菊花先生……”
“啊！”受伤的耳根被含住的同时，安掬乐泄出了精。
原先就只射了一半，后因尿水憋回去，导致根部发热，茎身做疼，安掬乐全身处于一阵紧绷的高潮当中，过好久才缓解。
这段时间，青年一直不紧不慢的抽送，指尖在他尾骨上按摩一般施压，令他平复。
太久没尝受的剧烈快感引发昏眩，青年趁隙抽出肉根，将他翻转，分开大腿，以面对面的方式再次抵进……脸贴着脸，热气交融，几乎没了距离，安掬乐受不住，不自觉移开双眼。
“看着我。"杜言陌捏住他的下巴，强调一般重述。“看着我。"
“……”过分认真的口气叫人想忽略都没法，安掬乐只得将视线移转回来，在四目相对的同时，青年力道加重，胯下蓦然相贴，安掬乐没预备，呜咽一声。
每移眼一次，就会被撞痛一次，安掬乐只得乖乖迎视。
“啊！啊！啊啊！轻、轻点……那里，不行了……”
对方目光热切，性物凶悍，仿佛要掰开他的皮肉、打断他的骨骼，直接掏取体内最重要的那颗脏器——
他的心脏。
被身下逐渐强烈的欲流击垮，安掬乐终于放弃了逃避，紧紧攀附青年，心想：最少在这一刻，他们的时间轴是同步的。
第三章 志向远大
很久以前，杜言陌曾经问他：“菊花先生，你看过沙漠的样子吗？”
这句疑问，约莫是之后一切的开端。
总之绝不是在上过床后该提及的话题……不过对于恋人的不按牌理出牌，安掬乐早已习惯。怎么说，这家伙可是能对着刚发生关系的人表示“我有喜欢的人”——之超级不会看气氛的青少年啊。
唉，高二。
安掬乐睐向电视，最近少年完全成了电视儿童，固定沉迷一个超自然有的没有的综合节目，里头正一百万次讲到潜藏在沙漠底下的古老文明，主持人口气激动：“这真是太！不！可！思！议！了！某某，你怎么看？”
该名嘴：“我跟你说……”话都没说，就同手同脚，跳起舞来。“据说这是可洛洛族不对外相传的祈福舞蹈，跳满七天七夜，能召来神龙，实现你三个愿望……”
“……”真够晦的啊，这些人。安掬乐扯了扯嘴：“至少，不是这个样子。”
杜言陌很专注地看着。“好想去那边跑一次看看……”
少年面无表情，眼神却坦露向往，安掬乐是彻头彻尾的都市废人，但凡没有冲水马桶的地方，都不想去。相比年下的情人所拥有的浪漫冒险情怀，自己倒真是个干枯无趣的大人了……
“很好啊，想去就去。”
杜言陌问：“你不去吗？”
安掬乐斩钉截铁。“不去。”
他见少年的眸眼明显因失落垂下，心头的怜爱很快泌了出来。他一笑，伸手抱住对方，宠爱的亲了亲。“我不去，但会等你回来。”
杜言陌眨了眨眼。
安掬乐：“就在这里。”
少年闻言展露喜悦，紧抱恋人回吻，安掬乐瞅着他漆黑清润的眸，悄悄把电视机关了。“呐……再做一次？”
“嗯。”
尽管老梗，但古往今来，想把心上人的目光自别处拉回，色诱最好用。尽管打死他也不会承认，自己是对电视里那个老喊“我们进段广告！”的喇叭嘴吃醋。
安掬乐早有准备，不介意杜言陌将来去哪、看哪，他就等着，等到他不再回来。他只要求两人在一起的每分每秒……至毫秒微秒奈秒，恋人的所有关注，必须搁在自己身上。
这超乎常理的占有欲，全因在安掬乐心里，两人的关系好比沙漏。
流逝一点、少一点。
而他蹲在下头，不时盯着细沙自掌心溜过，抓攫不住，索性认命撒手。除非他真心要毁了少年的梦，将他牢牢拘束在他身边——不是做不到，但安掬乐不愿意。
所以，他只能等。
等沙流完，看命运如何光临。
就这样，挨着挨着，到了十八岁那年暑假，少年终于第一次“离开”。
因为晚读，尽管刑法上成年，学籍仍才高二，何况脱离和诱罪还有两年得熬，安掬乐不敢掉以轻心，即使长假期间，也只许少年留宿最多一星期，杜言陌时常．为此再开心，可这次他却主动道：“我要去环岛。”
“嘎？”
他好像一直有规划，高中两年亦没中断打工，尽量的节俭。据说和几个志趣相投的同友约好马拉松环岛，顾道参访当地，寻找投宿处。
没有行程的行程，如此环完，大约需要一至两周。
杜言陌喜欢跑步，而且是相当喜欢，每天最少要跑一两个小时。高一时他曾加入田径社团，一开始表示不习惯，后来撑了一年才退社。
他说：“我不喜欢看得到终点的跑法，想边跑边享受更多风景。”
安掬乐好奇，问他为何熬了一年？杜言陌：“教练教了我很多东西。”
确实如此。安掬乐偶尔跟着他跑，能觉察出他身姿更加锐利，少了多余动作，换气流畅；尽管退了社，少年仍自行报名参加各式各样长跑比赛，获得不错成绩，奖金虽不多，加加减减亦存了一笔。然而这些毕竟不能当饭吃，顶多是兴趣，所以安掬乐并不阻止。
在少年成长为大人，不得不面临现实之前，安掬乐甘愿宠他，放他去做任何想做的事。
当然，伤身犯法除外。
于是安掬乐道：“好好玩，带土产给我。"
“嗯。”
说好了，少年出发了。
出发之日安掬乐瞅望他满怀行囊及期待的身影，直觉接下来大抵有很长一段时间，都得重复这样的画面。
之后一礼拜，杜言陌不时会传简讯来。附带相片，内容多数是风景名胜及当地特产。“我想买这个，但它三天后就过期了。"
安掬乐安慰：“没关系，网购买得到。"
杜言陌：“……我很想买给你。"
哇咧，还学会用表情符号了？！“那就拍一张你要拿给我的自拍来。”安掬乐附注：“裸体的。”
杜言陌：“……”
最后杜言陌真的拍了一张……可惜不是裸体，照片里的他，面容僵硬，一手拿土特产，给人一种“千万不要买”的FU。像素很差、技术不好、画面朦胧……可心是诚的。
回来的时候他晒黑不少，表情明朗，安掬乐很少见他这般开怀，于是心里头一点儿寂寞也溢散，两人才进门不久便缠抱在一起，安掬乐被扭在沙发上进入……小别胜新婚，最终做到站都站不直，安掬乐难得抱怨：“你也考量一下我的年纪……”
杜言陌：“不是才二十几岁吗？”
安掬乐噎了。
杜言陌：“怎么了？”
安掬乐“啊哈哈哈哈哈”地干笑半天，心唱：就是开不了口让他知道~
还有一年……等少年毕业，他一定讲。
偏偏命运始终无情捉弄，上天没给他这机会。因为在少年毕业当日，他告诉安掬乐“我朋友问我要不要跟他一块去澳洲，打工游学，大约三个月。”
安掬乐一愣，问那朋友几岁了，杜言陌答：“三十，他今年不去，就没机会了。”
杜言陌的交际圈很窄，他跟同侪处不来，这问题即便上了高中亦没解决，却交了一堆各种各样的网友，年龄不一，但爱好相似，他解释该网友原先约了另一人，但对方反悔，刚巧杜言陌毕业，还不确定人生方向，遂问要否一道，出外闯闯。
讲完，杜言陌趴在安掬乐身上，歪首问：“可以吗？”
可以吗……还歪头，哪招啊？安掬乐无言了一下，终究老话一句：“好好玩，带土产给我。”
杜言陌闻言，双眸乍亮，明显松口气。开心对他又亲又抱，安掬乐哭笑不得，敢情这小子以为他会生气？
感伤是有点，这个曾经表示只有他，求他别抛弃的孩子如今也开始寻找自己的天空了。
玉岩征里
当年的话，其实就像一个孩子巴着自己的父母，乞讨依赖，可伴随成长，终会脱离……所以，安掬乐始终没当真，尽管他明白少年当下确实是真心的。
真心愿意抛弃原则和尊严，只求他的爱与眷顾，安掬乐差点害残了他，导致事后努力弥补——
他们是恋人，可在恋之前，先是个人。是人，就是独立个体，必须拥有自我，无法强制、不能束缚。
他不停灌输，总算出了成效，男儿志在四方，能多走多看，自然是好。
总归他有足够能力，更没恋人非要出人头地给他养老送钟捧骨灰的想法，很多人被现实拖着，不得不先妥协，妥协的过程里便逐渐遗忘初衷，泛泛过日……他觉得很可惜。
或许，疼爱一个人最终极的方式，就是适时放手。
杜言陌亲了他一会，道：“最多半年，我就回来。”
安掬乐喷笑，这情况怎像极古代要上京赶考的书生，给青梅妹子的承诺？
“要不来个定情物吧。”安掬乐玩笑。
杜言陌想了想。“我再带个杯子给你？”
安掬乐摇头。“不用了，一个就好，太多也无用。”
一个多月后，杜言陌收拾行李，去了澳洲。
安掬乐再次目送，心想古代话本里，十个答应将来衣锦还乡娶你当状元夫人的，有十个最后都攀权附贵，娶了皇家子女，并非负心或薄情，纯粹距离一拉远，心就构不到。
杜言陌这一去，将近四个月，大半时间都在工作，传讯次数日日减少，外加人在国外，多少有不愉快之事，像是口音被取笑、肤色问题遭排挤、切洋葱切到眼睛发炎……电话里都能听出沮丧失落的情绪。
安掬乐听着，满不是滋味。开玩笑，自己宠着捧着，疼出的孩子，可不是为了送去给金毛折腾。
他数度道：“太辛苦，就别做了。”
杜言陌表示没关系、撑得住，后来越来越少提这方面的事，安掬乐问他要不要紧？他总说：“我很好。”显然不愿受干扰。
于是安掬乐也不再问了。偶尔想念得不得了的时候，就看对方传回来的相片。青年长得好看，却很不上相，不论自拍或被人拍都像完全勃起的唧唧——很硬。
不过，安掬乐就是喜欢。
喜欢得不得了，干脆印出来，放在抽屉，随时能看，有回冉撷羽见了问：“你迷上哪个小明星啦……咦？没见过，刚出道的吧？拍得好烂，绝对不会红。”
安掬乐白她一眼，心想不红才好，不红才是属于他一个人的。
近年底时，杜言陌回来了。
这回门一关上直接在玄关……小别胜新婚，他妈的昏，一整个周末，安掬乐连床都没能下半步。
当然不是每时每刻都在做，就算青年行，他也不行，大半时间只搂在一起，听对方讲述在异地遇见的美好风光，他在澳洲同样参加了长跑，和那些高头大马的外国人相比，名次明显没在台湾好看，他不停强调：“下次，我一定拿冠军。”
“噗。”安掬乐笑，照旧摸摸他的头，说：“好。”
杜言陌快二十了，对安掬乐来讲，相当于媳妇熬成婆，从此再无人能置味他俩关系，他想给青年办个成年礼，当作庆祝，此举规划大半年，安掬乐很期待：“我说啊……”
“对了。”杜言陌难得打岔，岔完才发现恋人话没讲完，立即收口。
各方面他都习惯了让，安掬乐平常不客气，这时候却直觉让他先讲，遂道：“没关系，你说。”
杜言陌
安居乐业第二部(带番外) - 分卷阅读5
上一章
目录
下一章
不疑有他。“我在澳洲打工，存够了钱，想去一趟丝绸之路。”
许多年前，台湾一名超马选手曾发起组织，完成这项创举，现今又有另外选手筹划挑战，更扬言打破前人纪录，预言在一百天内横越跑完。
参与资格不难，有过长跑纪录，拿过名次就行。
安掬乐脑内仿佛听见某个眼镜仔激动太喊，征服帕米尔高原，带您潜入塔克拉玛干沙漠，前往消失的罗布泊，挖掘古国风貌！这真是太！不！可！思！议！了！”
他忍不住接：“宝杰，我跟你说……”
杜言陌：“啊？”
“没事。”安掬乐笑了笑：“很好啊，遇到可洛洛族，记得跳舞给他们看，也许他们就会款待你了。”
至于可洛洛族是否真实存在、青年遇到没有，安掬乐就不知道了。
因为杜言陌发给他的消息，少之又少。
长跑期间，势必专心，外加当地交通不便，这在资讯便捷的都市里很难想像，但世界上真实存在这样的地方，甚至不少。几回联系，杜言陌刚讲完一个念不出来的地名便断线，安掬乐上网估狗，才勉强知悉他在哪处。
这回比赛，他名次不算尚佳，但以年纪来论，外国媒体纷纷赞他大有可为，杜言陌一回国，先和他这样那样滚了好几场之后道：“有间纽约的公司，老板是华人，说要赞助我，他们正在进行横越中亚的长跑计划……”
“喔。”大抵兴奋得过了，青年语无伦次，安掬乐瘫在那儿，晕晕呼呼揉他的脸。“很好啊，加油，拿冠军。”
杜言陌抱住他。“嗯。”
从此，青年有了一个年轻貌美的小三——而这小三的名字，叫世界。
打一开始，他就注定敌不过。
杜言陌得了资助，跑得更加无羁，可必须用实际成绩回报才能够持续。于是周而复始，出走、归来、拥抱……小别成大别，新婚成发昏，青年留在他身边时间越来越少，前一晚还在，隔天便起行，去了哪儿？安不安全？平不平安？顺不顺利……回不回来？
不知道。
安掬乐没有答案。
回首想来，这样的交往情形，居然维持了快两年……安掬乐其实挺佩服自己。
他一边开车，一边不自在地揉屁股，冉撷羽看到他的小动作，便道：“你是不是痔疮啊？难怪，去趟厕所这么久……”
安掬乐：“……性质不同。”
冉撷羽：“蛤？”
痔疮是很难出来，他则顺畅塞入……当然性质不同。
不过殊途同归，都得抹药。
安掬乐一路忍，忍到把冉撷羽送回公司，忍到遇见一星期难得进办公室一趟的主编，忍到讲了近三十分钟……那小子并没内射，但压根儿没空清理，些微体液残留，难受得不得了。
主编终于发现他不对劲。“怎，屁股长虫？”
冉撷羽小小声，贴来心道：“那个……他有痔向啦。"
“志向？哦~”主编恍然大悟。“远不远大？看医生没？唉，你这也算公伤，肯定在纽约压力太大，饮食不均……”
安掬乐无言以对。谁告诉他，现在应该露出怎样的表情才好？
说来这事也怪不了别人，小别胜新婚，大别成发昏，一个巴掌拍不响，何况有七成是自己送上门的……导致在厕所完事后，安掬乐立马提上裤子，掏出手机：“瞎米？你妈住院我马上过去……”
“……”管不得手机没响，完全地吃了就跑……还是第二次。
但相遇初始，他踏入校园，迫不得已去找人，这一次可不会了。
从很久很久以前，他已决定：一旦离开，便不会再去找他。
远远的、远远的就好，请你好好过。
也请你……好好的让我过。
从你的人生里，过道、离开。
不过，显然上天和杜言陌本人都没打算听取他的祈祷。
礼拜一，安掬乐才刚上岗，就接到楼下柜台通报有人外找。一边思索“是谁啊？”一边从二楼眺望一楼大厅，一见那醒目身影，当场骇得半死。
靠……靠靠靠！
而对方野性的直觉(?)真不是盖的，几乎在安掬乐下瞟同时，便抬起头来。
安掬乐下意识往下蹲，蹲完大叫不好：被发现了！他不顾旁人疑惑目光，匍匐前进，直到脱离一楼大厅视线范围，才全速奔跑，手刀冲回编辑部。
他哈啊哈啊喘，冉撷羽见他慌张，表情难看，不由调笑：“遇上追债的？”
虽不中，亦不远矣。
感情债也是一种债，他没想青年会找到这儿来……但其实也不难，编辑部的地址就大剌剌印在每期准时出刊的杂志内页。一本两百来块；都不用请征信社。
安掬乐头疼，他太知青年多有毅力，逃避绝非长久之道，因此不是没有再遇准备，但未料居然就在自己刚回台的隔月，两人便撞着了面。
甚至于滚了一场。
杜言陌咬伤他耳，那痕迹乍看之下像戴了一个红色耳环，安掬乐摸着，心里叹到：至少现在，还不行。
在伤口痊愈之前，他都觉得自己像被做了专属青年的标记。
他请柜台转告：“过半个月以后再来。”
不料对方竟回复：“往后我会天天来，从下午三点到五点这段期间。”
而且，据说还笑了一下。
安掬乐不明白青年这般做有何意义，若要拦截，无预警的出现不是比较好？
然而不过三天，他便彻底明白了对方莫名举动里饱含的深意。
杜言陌每次来都会至柜台登记，而八卦流传威力一向无远弗届。很快地整栋大楼乃至扫地阿桑，都知这名帅哥来找人、在等人。
他只请柜台通告，接着走到接待区，安安稳稳坐足两小时，不是看书，就是看杂志，相当惬意，柜台小姐给他泡咖啡，他很礼貌地说谢谢……
完完全全掳获了人心。
三年前明明一副笨拙模样，现在却懂了自己魅力在哪，运用得十分称手：青年原本相貌就俊，稍一打扮，便格外出色，但凡女人……不，只要是人，都得忍不住多看上两眼。
他在等一个不想见他的人，分明百分之两百能成为跟踪狂的行为，只因人帅真好，惹人共鸣。到第四天，安掬乐已被不知晓情况的人施予百般压力：“你就去见他嘛！”
完全是无形的威吓……青年是这样的人吗？好像是，当年被威胁的事，安掬乐可没忘，只是在一起期间，对方一直很听话，说东不往西。可现在想来，他配合自己，大半是建立在不违反他本身意愿的情况下。
简单来讲，若是杜言陌真正“想要”的事，他就会达成，甚至反过来利用安掬乐吃软不吃硬的性格，令他妥协。
要死了。安掬乐越想越胆寒。
还有，他到底是多不红啊？能成天在这儿晃。
安掬乐打给杜言陌经纪人，希望对方施压，把人劝回，岂料经纪人反过来求他：“行行好，不管你们之间有啥问题，赴紧解决了吧！我不想再带他了嗷呜呜呜——”
安掬乐：“……”居然能逼到经纪人崩溃对外人哭泣，那小子到底多恐怖……
yzz
于是才短短五天，周休二日都没过，安掬乐便认了，再拖下去完全是意气之争，大可不必。
决定了要见，偏偏迟疑，跨不出编辑部的门，冉撷羽首度见他这般不干不脆，莫名其妙。“对方是符，你是鬼啊？”
安掬乐跟青年间的恩爱纠葛，早三天前冉撷羽就从他嘴里全撬出了……逾一轮的年龄差，想当然尔被狠狠吐槽了一顿：“贵公牙口真好。”
安掬乐哼哼。“听说你也不差。”
冉撷羽嗤嗤。“差远了，至少差三倍。”她老公比她小四岁。
安掬乐：“……”
冉撷羽：“不过见一面,不喜欢赶回去就是了，了不起报警啊。”
要做得到就不会烦恼了……若是一般人，安掬乐可能真会考虑报警，问题青年虽不红，好歹也算一丁点的公众人物，难保形象受损。忽然觉得对方大抵连这点都考量进去了，才放光天化日之下，搞起跟踪行径来。
安掬乐看着冉撷羽，眼神惨淡：“你想像—个情况。"
“啥？”
“你努力减肥了三个月，这三个月，你忍住不碰任何高热量食品，成功瘦了五公斤，可惜距离目标尚有一段，卡在体重开始不上不下的关键点，这时候一个法国超有名的甜点师父，捧着热量爆表的巧克力蛋糕请你吃——你见不见？”
冉撷羽认真思考了一下，随即脸色大变，“哇哦~~好过分喔。”
“对吧？”知音啊~安掬乐感动。
冉撷羽忿忿。“居然拒绝巧克力蛋糕，太过分了，不能原谅。”
安掬乐：“……”人生而孤寂，放他一人默默承受吧，千山我独行，不必相送。
冉撷羽摊手。“拜托，你想想看，减肥可以随时减，法国超有名师父做的巧克力蛋糕，你以为天天能遇见？就算为此破戒上瘾，变回胖子，又怎样？”
“感情事如人饮水，我不知你跟他详细情况，可这几年，你完全没提过左手腕上的伤。”
安掬乐一愣，下意识摸上左腕，却乍然发现，曾经很习惯的行为，现在做来竟感陌生。
冉撷羽：“你不是那种刻意不提的性格，你很M，怕痛又爱拿苦痛的事当佐料，你会不提只有一种可能，就是你根本忘记了，因为更好的记忆覆盖上去……哼哼，法国超有名甜点师父啊？亏你戒得掉。"
“哪可能。”安掬乐吁口气。“我趁他忙于追求更高境界时，好不容易才跑掉的。"
“确实不容易。”冉撷羽嘻嘻笑，问：“还喜欢吗？”
“喜欢啊，爱死了，吃得上火，都得痔疮了。"
冉撷羽一怔，随后想起安掬乐那天一副痔向远大的样子……“啊——你居然……居然……难怪！搞半天去的不是厕所，是去西方取精啊？！”
“嗯哼。"安掬乐拈指。“我确实先去了厕所。"
先……冉撷羽扶额，警告：“我告诉你，等一下超过十分钟，我报警。"
安掬乐：“喳。”
回想起来，压垮骆驼的最后一根大草，是青年去西藏那次。
已算不出这是他第几次远行，安掬乐也懒得算，倘若现在问杜言陌此生挚爱为何，第一名笃定是跑步，至于第二名则是世界，第三名才算他安掬乐吧。
也许。
青年越发疏于联系，安掬乐从不抱怨，于是干脆没了下文。有回看见他，居然是在东南亚一岛国的镇暴新闻上，警方对示威群众投掷催泪弹，杜言陌身在其中，保护了其中一名妇人，不受侵害。
画面很短，一闪而逝，安掬乐当下心慌得连指尖都在颤，他给杜言陌打电话……该死的不通。一整个晚上，他不眠守在电视机前，未停拨打，感谢台湾新闻台同样东西一再播放，他得以留恋地，多看了青年好几眼。
他不知青年为何会在那儿……不，在哪儿都不奇怪。直到早上，安掬乐总算接获消息，杜言陌使用公共电话，隐约听得出身后群众喧闹的声音，安掬乐惶了一夜，却没气急败坏，询问的口气依然恬淡：“怎会卷入暴动里？”
杜言陌把他们往来行程，简要描述了一遍。“我们队里有这边的人，他想回乡给国家尽份力，其他人就一起来了。”
安掬乐：“手机呢？”
杜言陌：“在示威时掉了……得用一阵子公共电话。“而这已是他遗失的第三台手机。
你联系我，而我联系不到你。不过先前就算手机傍身，也没好过多少。
“啊，时间到了，现在通讯管制，一人只能讲十分钟……”
安掬乐：“等……”
话没讲完，电话彼端已无声息。
曾经，在青年刚离开那会，每逢联络，终末总要附上一句：我爱你、我想你。
如今……安掬乐没再想下去。
从此他养成一则习惯，天天翻阅国际报纸、看CNN。有回冉撷羽经过看见还问：“你打算调部门啦？”
安掬乐不屑。“我这叫内外兼修，你看我的外表已经完美得不能再完美，只好转而培养内在了，很辛苦的好不好？”
冉撷羽直接给了他一记白眼。
他看这些，理由简单，纯因他想多一点机会，窥得青年消息，同时也怕哪儿发生动乱，对方身处其地、牵连其中，安掬乐有时越想越惶惶难眠，恐惧害怕。
所幸近年底，他看见了青年身影。
当然，人还没回来。
这次在旅游生活频道，描述一群年轻人，简单一只行囊，跑遍世界，征服各个不同的艰苦环境。记者问他：为何而跑？他只说，他在追寻。
电影《阿甘正传》里，阿甘的母亲遗言：“每一个人的人生都有神的安排与奇妙在其中，我们都不知道人生的意义究竟是什么，就好像我不知道为了什么，我就成为了你的妈妈。
“我只是努力的尽我所能去做好，你也必须努力去寻找你的人生目标与方向，将上帝赋予你的，发挥到上帝知道你能达到的……”
于是阿甘数度横越美国，找寻方向。安掬乐想，或许杜言陌也在寻找，发挥自己的天赋与专长，追求生命真正的意义和归属。
他在找，就表示，他还没有遇到。
可是安掬乐觉得自己已经遇到了。
这次是特别报导，属于青年的画面比先前短暂的新闻更多，同行的人有男有 女，他们未施脂粉，脸容却充满喜悦，少年在摄影镜头底下，举手投足十分自然
安居乐业第二部(带番外) - 分卷阅读6
上一章
目录
下一章
，眼角眉梢，活力飞扬。
他很快乐……非常快乐。
安掬乐从没瞧过他这副表情，原来在自己看不见的时候，他是这个样子。
此节目一播出，杜言陌便受到关注，有人把影片放到You Tube上，下头评论零星，一开始赞他们有实现梦想的勇气，之后却越来越歪，有人称赞青年好看、吸引人，不像素人，会不会是电视公司特别找来的？
当然不是！你们这些外貌协会！阴毛论者！还有那啥那啥ID，收口水！对别人的男人放尊重点！
安掬乐简直鬼上身，当下注册帐号大骂，约莫是他骂人骂得太剽悍、太有梗，使讨论串变得亦发热烈，难以收拾。
此事足足耗了他一星期，注册了快十来个ID，分工合作、自接自话，甚至怕IP露馅，每天上班第一件事，便是向同事招手：“快、快，谁有智能手机，通通交出来？
……蠢到极点。
总归到头来压根儿不知为何而吵，原PO看不过，终于大刀阔斧，撤了影片，安掬乐回神靠天：他竟忘了存档！
妈妈啊，他赶紧换上中立ID，跟影片主求档，连雪中裸跪啊，膝盖下垫主机板之类的招数都使出来了，原PO大抵懒得再烦，给了他档案，附加一句：“你还真爱他啊。”
安掬乐没回，心道：我有多爱，你不会知道。
因为连他自己都不知道。
第四章 手分手
之后安掬乐把影片存入手机，三不五时便看一会，看得连青年几分几秒要眨眼，全了然。
他的工作照旧持续，或说就是这样了。有一天，他被主编叫进办公室，对方一头劈头便道：“纽约总公司要人，这回换你去。”
安掬乐差些噎着，搞什么？“大人，好歹征询一下我意见……”
主编从善如流，换了征询口气：“噢，纽约总公司要人，我希望安排你过去受难……咳，受训，想当年你是我钦点的，《Flawless》一向重视经历，你是唯一例外。没办法，谁叫我看好你咧？为此和上头不知吵了几回架，吵得都烧声了……喔对，你愿意过去吗？嗯~”
世界上有种人叫贵人，见了就得跪，不喊喳就成渣，《Flawless》主编便是其一。
还“嗯~”咧。安掬乐：“我是美编。”
他尽力装出惶恐口气，主编直接从鼻孔喷气：“美编就不是编？还是你觉得维持现状就行了？拿人家选好的东西，拍照，排版﹑送印﹑出刊……你以为我们出的是什么，邮购目录？”
其实差不多啊。为名牌作家﹑背书﹑丑得要死还得自戳双目大赞有够时尚，群众买了书，然后被呼啦啦催眠﹑蛊惑，前往专柜购买商品……如此循环。
主编见安掬乐表情，便知他内心所思，不论哪一行，做久了，最初的热情和理念终会消弧，为此她会不定期约谈人员，安掬乐素质好，她一向不担心，最近却不是这么回事。
主编问：“你知不知道《Flawless》的创办人？”
安掬乐想了想：“你说那个绑辫子的怪老头？”
“你管他什么头。他说过一句话：“我们创造的，是追求。”你说读者为何要购买我们的杂志？很简单，因为他们想追求！追求更好人生、追求美丽、追求生活态度……我待在这位置上二十几年，火里来浪里去，从没让人踢成功过，靠的是什么？”
“……”卑鄙无耻？
十分钟过去，她喝了口茶，掷地有声：“追求！我追求使我自己越变越好，追求不输给你们这些年轻人，追求懂得更多、估算得更远。不被业界及人生淘汰……”她拍桌，助长气势：“安掬乐，告诉我，你的追求在哪里？”
安掬乐答不出来。
面对上司犀利质问，他自知掰也该掰出一套冠冕堂皇的说法，却只能无语。他的追求……他的追求……已经不在了。
很久以前，他的追求就是活的漂亮，直到遇到少年，爱他及被他所爱、成了唯一念想，如今……
主编语重心长：“没有追求的人，最后什么都会没了。”
安掬乐没话讲，他已经体会到那种感受了。
他问主编：“老实说，其他人是不是不想去？”
说及此，主编一脸忿忿：“大好机会啊！哪个国家的人不是抢破头？偏给冉撷羽那混账形容得阎罗地狱似的，该死的她还表现好，好得人家纽约总部直接钦点，叫我们再派人！我看来看去，就你比较长眼色，嘴甜谄媚样样会，不必太操心……”
安掬乐：“……”搞半天，这才是真正理由。
最后他说：“让我想想。”
主编到底没逼他太狠，给他一个星期时间去想。
不过，说要给他想，顶替他职位的美编已征来，准备档案交接，一副拍板定献。安掬乐索性也懒得想，只一有了空，便反复观看那则影片，翻阅国内外各项报导。
青年在追求人生。这一年，他的经历尤其精彩，除了四处奔走，亦连续参加了几项超马赛：中国大戈壁、横越中亚、撒哈拉沙漠……在他不知道的地方，那么快乐，更不缺伴，再对照自己一个人，等得乏了，成天哐啷哐啷地响，像个永远装不满的钱筒，那么空虚。
夜半，安掬乐躺倒在客厅那片地毯上，看着影片，来回抚摸柔软纤维，就像主编讲的：没有追求的人，最后什么都会没了。
迟早，会被抛弃。
或者已经被抛弃了……谁知道。
安掬乐吁出一口气，其实他还能等，等青年回来，下达判决，他微笑着留下或退场，偏偏现实连这机会也不给他。
其实我再去爱惜你又有何用？难道这次我抱紧你来必落空？仍静候着你说我到错用神，什么，我都有预感。
然后睁不开两眼，看命运光临……
是的，命运终于光临，他掩着眼。心痛，心痛得快要死了。
隔日，他跟主编说：“我去。”
所有准备早已就绪，仅差他一个形式上的同意，安掬乐签了文件，确定之后就简单了，最少一年到两年，他不会在台湾。安掬乐找房东洽谈解约事宜，房东太太对他屋内布置很满意，频频问：“那个床架啊、衣柜啊、沙发啊、地毯啊……我不跟你收违约金，能不能留着？”
安掬乐哼笑：“行啊，用到一半的酱油也留给你。”
房东太太干笑，抬头一瞧，发现灯具拆了，问：“之前不是有个灯？很漂亮的。”
安掬乐：“哦，我带走了。”全屋里，也就那盏灯没被染指过，安掬乐庆幸灯泡坏时，刚好只有他一人在场。
房东太太一脸惋惜，说：“你这屋子，就维持这样吧，把那面墙恢复原状就行了。”
她指那片黑板墙，上头除了涂鸦，还画了一份世界地图，被用各种不同颜色，简单标注了时间、地点、那是安掬乐仅知的。这一，两年青年的几个所在位置。
最后一次，则在两个月前。
他和房东谈好，对方不收违约金，并且愿意贴补少数金额，买断家具。
一切底定，在一天周末，安掬乐把那面黑板清了，涂了水泥，抹回最初的白漆。
过程里，他想起他的Happy Life。那第一张照片里的人，他已想不起长相，唯独死后宁定安祥的样子深植于心。对方曾赞他聪明，安掬乐笑了一声，心想：我其实不聪明，我比任何人都傻，但我傻得坦荡，傻得不后悔。
他把属于青年的物品整理出来，刚好一箱，还没装满。安掬乐蹲在箱前，把那些物品捡来翻去，看了好久。
这段期间，他仍想：青年来通电话就好了，来通电话，他就会把事情问清楚，如若对方心底还有一点他的位置，就先别分了，自己一年半载总会回来！他等他那么多回，如今换那小子等一次，总不过分。青年到底没捎来音讯。
不知他在哪个犄角旮旯？保不成给那洛可可族当勇士去了。临行前一天，他拿了张便签，随手描述了一下自己外派事宜，没提地点。缘起缘灭，人生常态，好生珍重，你看着办……
分手吧。
到头来不过简单三个字能解决，安掬乐提笔数回，却写不下去，最末他抿抿唇，写了笔画较多的一字—掰。
终归，也是分手。
手分手。
乔可南讲得没错，中文字博大精深，一撇一捺里，皆充满无限深意。
他把箱子封好、寄出、独身一人前往纽约。
生活很忙碌，压根儿没空伤春悲秋、风花雪月，唯一的乐趣就是看几本BL小说，借由攻君的神龙、小受的神穴解放一下被虐的身心。他不知杜言陌回国没有，回来了，肯定看见那箱子吧？
每思及此，安掬乐多少有种报复的快感，又觉得自己疼宠了那么多年的人，得这般对待，难免不忍心。但不忍归不忍，有些事，既然连老天都不看好，何苦再持续？
Joke男始终稳稳站他那边：“分了就分了，干脆去糟蹋那些美国佬吧。”
菊花黑：“他们唧唧太白，我没兴趣。”
“……”Joke男：“要不试试黑人？听说他们那方面挺强，白人还有句俚语‘Once you go black, you never go back. ‘，说你一旦跟黑人嘿咻，便回不去了……”
安掬乐一看，乐了。“你试过？”
Joke男：“靠，你别想祸害我，陆老爷看到。我十层皮都不够被扒。”
安掬乐OS：他不扒你皮，扒你衣服就行了！
果不其然没聊一会乔可南便神隐，被扒皮……安掬乐笑了笑，关上电脑，纽约声色场所很多，想一夜情比找间餐馆还容易，可他是彻底没兴致了。
“唉，莫非我真未老先衰？”
他揽镜自叹，直到有天，他在旧书店发现一本过期杂志，封面是青年……和他愉快的伙伴们，他们横越南美，来到智利的最南点，再下去便是南极。此项举措被做了报导，安掬乐买了杂志，盯着报导那几页，载了下来，妥妥收好。
在此同时，他领悟到：不是不行，而是不想。
被珍惜爱过的记忆令他不愿意迁就别人，肤浅发泄。他想，自己剩下的、不算顶有价值的人生，就默默地在青年身后，搭着吧。
也挺好。
杜言陌确定回了台湾，详细时间安掬乐不知，只估狗看见青年被各种媒体包围、采访、火了好一阵子，之后更接了广告及代言，大有刻意抛头露面之势。在一则访问里，记者问他：“接下来，计划去哪里？”
他答：“暂时不走了。我跑了很多很多地方，结果遗忘了初衷，有一个人，我让他一直等，我很愧欠，这一次，我想等他回来。”
铁汉柔情，谁都爱看，记者追问：“是你女朋友吗？”
杜言陌摇摇头。“不，是我该珍惜一生的人。”
安掬乐看着影片笑了出来，他按暂停，用指尖戳荧幕里杜言陌的额头……戳着戳着，又舍不得，改为轻抚。
傻孩子，我在你身上一回两回的破誓，再破下去往后恩主公不理我了，真有万一，我找谁哭去？
他至今没忘那晚河岸边，少年头发的触感，恍若一片青草地。那是他人生里最美好的一道光景，永难或忘。事事皆能悔，唯独这事，他必须贯彻到底：将来不论如何，我绝对、绝对不会去找你。
……不打扰，是我的温柔。
是啦，他真没打扰，一切都是命运卑鄙无耻的捉弄，和他无关。
做也做了，安掬乐没打算多谴责自己，前男女友本来就很容易搞在一起，因为有过肉体关系，相当于某方面对彼此是敞开的、相合的、但这不代表什么，感性短暂赢过了理性那一面而已。
冉撷羽给他十分钟，安掬乐缓步下楼，青年背对他，却能精准地觉察他出现，他迅速起身，先是眨了眨眼，确认无误，才庆幸一笑：“菊花先生……”
杜言陌很少笑，可每当他笑，总能捏着人家心尖子，叫人怎样都拿他没法。安掬乐吁了口气，指了内头道：“过来吧。”
杜言陌极诧异也极欣悦，他原本做好至少得守上十天半个月的准备，未料不到一周，便敲落了城池—尽管，只是一小块碎屑。
毕竟得了寸，才能进尺。
他跟随，后方柜台小姐们看见这一幕，齐拍手：“恭喜！”
杜言陌手一挥：“谢谢。”
这都什么跟什么，安掬乐哭笑不得。
他领他到会议室，门一关上，青年炙热的体魄便自身后贴抵上来，这是杜言陌最喜爱的方式，安掬乐却把人推开：“放尊重点，本宫这金贵身子，可不是你想碰就能碰。”
杜言陌收手，反正上回确认过了，此人一发一肤，无不在期待他的碰触，没有别人。
他先声夺人：“这几年，我错了。”
一劈头就认错，安掬乐微诧，毕竟前周在摄影棚相会，青年照睐他的眼神，摆明是怨忽的。
安掬乐吁口气。“你没错。”
杜言陌垂头，认错最怕对方不冷不热，既不收受，也不反驳，好似你怎样想法，皆与他无干。
杜言陌伸手探抚，见安掬乐没拒绝，舒了口气，他指尖眷恋，学他先前方式，细细摩挲对方的眼角眉梢。他有多久没好好看过这人？他瘦了些，眼角处微微有了一些细纹，很淡、很浅，上回肉体的欲潮淹没了一切，若非人在那般地方，他肯定能把人往死里折腾。
宁可干死了他，也不许他离开。
安掬乐侧首，迎合他抚
安居乐业第二部(带番外) - 分卷阅读7
上一章
目录
下一章
摸，随即眉眼一弯，浅淡笑起：“想再来一发？我是不介意，但你十分钟内得完事，否则我同事会报警，告我妨碍风化。”
杜言陌没应，他专心致志，紧睐情人如今模样。前会被咬伤的耳垂，犹剩一点浅薄红痕。
他手一碰，安掬乐肩膀便缩了缩。杜言陌：“还痛吗？”
“……”安掬乐摇头。“不痛了。”
“对不起。”他不是真心要伤他，从来不是。
安掬乐勾唇。“无所谓，你晓得我是M，稍微粗暴一点的做法……我不讨厌。”
“但我讨厌。”
安掬乐一愣。
杜言陌表情严肃，相当骇人。“我讨厌伤害你，却没控制住……这对我来讲是非常严重的事，请不要轻视它。”
安掬乐没语了。
杜言陌叹口气，在安掬乐“消失”这段期间，他想了很多。
一开始当然完全无法接受，分明说好等他，却食言。
他把那封信翻来覆去地看，还不及深思，就哭了。
他控制不住，哭得很大声，好像内心一块呗狠很捏碎，成了肉末，血淋一地，这凌迟苦痛，令他惨哭，如野兽悲鸣，惊动母亲上楼，问他“：怎么了？”
杜言陌两眼骇人的红，与不成句：“他不要我了。”
杜母知晓儿子有个交往对象，比他年长，早年她反对，儿子仅用一句话便堵得她无言以对：“这世上能给我爱的，只有他了。妈，我不勉强弥补给我，最少别剥夺我。”
王杏纭惭愧，她不是不爱儿子，偏偏能力有限，难免疏于关照，听他这般讲她如何强硬反对？
只得瞒着丈夫，别太过界就行。
这也很多年了，儿子不停往外跑，都没断，如今看来忍到极限了，杜母叹道：“你要是真那么喜欢她，就去把她追回来。”
没料听了这句，儿子竟哭得更加厉害。
追？从何追？那人要不就忍，要不就走，连个挽回机会都不给，安掬乐教过的：他一旦说不要，就是真的不要，没有逗点，只有句点。
他撕心裂肺、泣不成声，这辈子，从没这般伤心哭过。
每个人一生所求的不过是一个能够安居的所在，游子们真正享受的，不是出走，而是回归，那种看到熟悉的一切，不论走得多远，仍在身后牢牢等待的安心感。
他那么喜欢他，那么害怕被离弃、讨厌、不料竟彻底迷失方向，连初衷都忘了。
人总要失去才懂珍惜，他几乎上天下海把人找遍，同时惊觉，交往五年多的恋人，自己对于他的了解，居然可以如此地稀少而浅薄。
他知道安掬乐做设计相关，但不具体明白他工作的地方，因为那不是他感兴趣的领域，恋人或许提了，他听着，没记进去。
杜言陌登时冷静下来，暂停追寻。自己究竟为何而跑？他眷恋着恋人怀抱，却兀自认定无法再产生更多共鸣。渐渐地，肉体取代沟通、拥抱多过语言，与志同道合的相处，反而更加愉快……
可直到这刻，他才真正发现，自己之所以能毫无担负，在世界各地往来行走，全是因为对方稳妥的那一句：“我等你。”
他等他，等他跑遍大好河山、看尽各地风光，从无怨言，甚至于最初，在自己面临升学与就业的两难，犹豫得不得了的时候，是安掬乐告诉他：“假设你还无法决定，干脆先按喜欢的步调跑跑看如何？也许会意外地发现好风景也说不定。”
这话鼓舞了他，他想令百般包容他、支持他的恋人骄傲，于是尽己所能，追求更好，未料临末，对方仅给了他一字：掰。
手分手
杜言陌：“你平日里分明对我好得不得了，可我真正走岔时，你却连提点都不肯提点一声。”过去是这样，现在亦是这样。“我只好自己摸索、自己反省，想办法传达，等你来找我……一句话、一封信都好。”
安掬乐听着，心道：我也这样等过你。
他并不怨怒，纯粹OS，是他答应青年要等，没等全，是他毅力不够坚。
一码归一码，安掬乐向来算得清楚。
所以在摄影棚见到青年，其实，他心虚。
后来唧唧太坚，搞上了，更心虚。
因此躲得厉害。
他看看杜言陌，再看看墙上的钟，还剩五分钟，他得速战速决。“我欠你两句……不，三句。”
杜言陌：“？”
安掬乐：“对不起，我没做到我承诺的。”
他这一讲，杜言陌表情变得复杂。
“这是第一句。”安掬乐手插口袋，心里读秒。没问题，他练习很久，一定能好好讲出口……
“分手吧。”
杜言陌睁大了眼。
安掬乐敛眸。“这是第二句，其实早该给你。”到底没舍得。
如今，不得不舍。
安掬乐暗暗握了握左手腕—他多年没这习惯了，刚被冉撷羽提起，才忆起。他想，他不能再承受第二次。
与衍与衍
再承受一次，离开这个人的痛。
他好不容易才走，尽管是被迫，到底是一个契机，若再来一次……他不确信自己还做不做得到。
不如趁此，好聚好散吧。
青年站在那儿，面目呆怔，似没消化完全，安掬乐紧接又扔下一枚炸弹：“我今年三十六了。”
杜言陌一震。
安掬乐盯着他的反应，苦笑。“我们差了十三岁，不是六岁。”
他口吻平淡，却隐含颤动，算一算这事竟瞒了他近八年……最先以为不会有过深纠葛，不必特意澄清，到后来竟是不知从何讲起。他表情轻松，眼神却含了动荡。“你可以按我一拳，我不还手。”
杜言陌：“……又怎样？”
预料之外的反应，安掬乐登时傻了。
“喂，我讲真的，不是玩笑，我可以拿身份证给你看……”
杜言陌很冷静。“我去年就知道了。”
安掬乐：“……”
当初发现安掬乐离开，没有去向，找不见人，他自然找了征信社。对方问他：“你要找的是不是这位？长相一样，可是年龄不符……”
杜言陌接了资料，傻了很久。
他想了那么多，就是没想到他们差的不是六岁，而是……十三岁。
一下子多了七岁差异，若说无感，那是不可能，他难以相信，反刍过往，那人提及自己学业、工作情况的含糊其词，每逢庆祝生日时复杂难瓣的笑……串连下来，全有了解释，这么大的事，他竟瞒他、一直瞒他……为何？
思及缘由，心痛促使他全身都痛，痛得不能自己，他不敢想像，那个从来不屑说谎的人，却得不断用谎言来圆谎……他独自守着这秘密，究竟有多难熬？
两人最初关系，远远不到坦承程度，高中那三年，杜言陌回忆起来，确信以自己的心理状态，完全不能接受真相。六岁的差异便已令他十足煎熬，再一倍数字砸下来，他肯定崩溃，冲动毁了两人关系，最后……他一定会比现在更加后悔。
他足足花了一周时间，尽力想开，最后告诉自己：这是筹码。
大得足以为他翻盘的筹码。
他痛哭过，差点连心都烧熔，历经了这么一场，尙若还在纠葛年岁差异，安掬乐迟早要走，反正要散了，不是吗？
杜言陌有力道：“说完了？现在换我说了。”
安掬乐仍在错愕，这和他预料情况差异太大，青年不是应该某女角上身，摇他肩膀并大喊：“皇上，你害得我好苦啊~~”之类吗？
杜言陌：“你知不知道，我为何没主动找你？”
安掬乐没答，他看着青年，巍峨在前，时光如刃，过往的稚气当真削去，完全没白挨。他在大千世界里，经得历练、获得成长、变成男人……他胸口疼，心跳太剧，快要穿破胸膛。
“我给自己两年时间，等你回来。你那么爱我、疼我，信上连句分手都舍不得写，我想你总会心软来找我，可是我没想到……你这么狠。”
狠得令我午夜梦回，梦见安掬乐以冷淡表情讲：“我不要你了。”不论自己如何认错，乞求，都没用。但偶尔也有好梦，他们在那间屋子里，相拥做爱，倦怠至极的恋人像只猫儿，软软靠他身上，他板起对方下巴，不停吻了又吻，而对方瞅他眼神，始终缱绻……
是，他爱他，那么爱他，总是有余地的。
若不这般批项自己，那段期间，他肯定会废掉。
他超马成绩斐然，媒体上门，杜言陌万般配合，他怕自己曝光不够，又怕太够了，引发关注，将来会给两人关系增添麻烦，一直算着盼着，终于见了面，安掬乐却说是因工作而来，装作与他毫不相识的样子。
杜言陌心惶极了，采访当中频频出神，直到摄影，他发觉原来自己的身体对安掬乐仍有吸引，他想，最差不过如此，当年他们能以炮友的关系开始，现在未必不能……
可是，他错了。
错的离谱。
他从没好好懂他……没懂他有多爱他。
“我知道，你爱我。”青年忽然就说了这一句。
安掬乐闭了闭眼，承认得很干脆：“是。”
可随后抬眼。“又，干你屁事？”
杜言陌一傻，世上竟有这般理论，你爱我，却与我无关？“那……我爱你呢？”
“同样，干我屁事。”
简直荒谬。
可你又不能说它没道理，爱情原先就是一个人的事，强加的感情，不啻于一种暴力。
杜言陌没在意，他已确认了最想确认的事，他伸手捧起对方的脸，说道：“没关系，就算不干你的事……我还是爱你，很爱你，非常爱你。”他沉默了一会，再度开口，果决道：“所以，你不能这样对我。”
安掬乐怔忡。
杜言陌：“连死刑犯都会在法庭里听受自己犯下何种罪刑，你宠我、疼我、爱我，却从不教我該如何用你喜欢的方式宠你、疼你、爱你，好像打一开始，你压根儿沒打算跟我长久。”
安掬乐：“……”
他知青年一向敏銳，却沒料，他竟能看透至此。
杜言陌语调平静，眼神却很动荡。“是不是这样？”
安掬乐靜了阵，回：“是。”
这答案，杜言陌毫不意外，这一年他早翻來覆去的，想过很多遍。
“你甚至在等，等我犯下过错，你好顺理成章离开，我一直在想我们有的是一辈子，能吵、能闹、能爱，你却连吵闹机会，都不给我。”
青年素來寡言，可一旦当他长篇说话，那每字每句，必定能说到骨子里。安掬乐心神晃蕩，他的确沒想过要与他永远，毕竟他们的时间轴，从一开始就不同步。
杜言陌再无法自制地拥他入怀，深切沉痛地责问：“我想的是一辈子，你想的是多久？”
安掬乐被他抱着，並不挣扎，只木木问了句：“你知道什么是一辈子？”
“我知道。”杜言陌把脸埋进他颈窝里磨蹭，像往年讨宠那样。“差一年、一个月、一天、一個时辰，都不算一辈子。”
安掬乐笑了，这是电影《霸王別姬》里程蝶衣那段经典台词，他喜欢那部戏，或说更喜欢里头张国荣的扮相，华美而淒绝，他拉着青年看了不少次，未料他居然记着。
安掬乐茫茫想：冉擷羽那妮子怎还不來？他觉得自己快挨不住了。
一辈子……
一辈子。
慕地，像有根紧绷的弦，在他体内撑到极致，安掬乐连断裂声音都没听见，就已一个反身揪住杜言陌衣领，由下往上源看，声音嘶哑：“我告诉你什么叫一辈子，就是从今尔后，不论贫困、喜乐、潦倒、疾病，你都得在我身边，不再自由，等我老了你得帮我推轮椅、包尿布，而且这机率大得很，我烟酒色样样沾，屁眼又出又进……”
杜言陌睁大眼。“菊花先生，你这是在跟我求婚吗？”
“白痴啊！”安掬乐不客气，狠狠巴他头。“我是问你想清楚没有！或许你一生就这么一次机会能摆脱我，我也……”就这么一次，能离开你。
五年、十年以后，当青年有了其他更好选择，他不知届时自己能不能漂亮抽身，一想到自己有可能变成这人的担负、累赘……唯独此事，无论如何都不能承受。
他不如去死。
青年却道：“太好了。”
安掬乐瞪目，你妈咧。“是啊，恭喜你了。”
杜言陌听出他话里少许不爽，笑了。“不是，我是说……太好了，只要这一次我能把你追回来，你就再也走不了，对吧？”
安掬乐傻眼。
杜言陌贴近他：“是这个意思吧？”
青年无形压迫，把他的话意弄拧了，可安掬乐终归没法否认，索性坦承：“对。”
到时候，可是社会案件了，XX日报头条之类，同志情杀疑云，兴许还会沦为节目题材，令某人激动大喊：这真是太！不！可！思！议！了！
杜言陌神情舒了开来，安掬乐毫不犹豫泼他冷水：“前提是你得先追回来。”
杜言陌：“嗯，我努力。”
我不是鼓励你啊……安掬乐结舌，不懂事怎变成这样了？他最先设想的明明不是这结果，桥归桥啊路归路，兴许青年还会恨他骗他，与他思断义绝，然而百转干回，竟然走回原来胡同。
一辈子。程碟衣说“差一年、一个月、一天、一個时辰，都不算一辈子。”眼前小他十三岁的青年，当真想好，何谓一辈子？
安掬乐眼眶骤然红了，眼泪无预警落下。他居然……居然想相信他。
杜言陌见状心惊。“菊……”
会议
安居乐业第二部(带番外) - 分卷阅读8
上一章
目录
下一章
室门“砰”一声打开，一个女人冒冒失失闯进来：“抱歉抱歉，主编找我……喂，安掬乐，你哭了？！”
冉撷羽从未见过这没心没肺的落泪，整个人痴呆了一响，想都没想，抢起椅凳就要砸，结果太重搬不动，气喘吁吁。“你……你欺负我家小菊花！”
杜言陌还真没法否认，不管何种方面，他确实欺负过这人。
倒是安掬乐，他揩了泪，走到冉撷羽面前，戳她额头。“白痴，我那是睫毛太长，掉进眼里。”
冉撷羽半信半疑。“哦？”
他拍拍这位好同事的肩。“走吧。”
“菊花先生。”杜言陌在后头唤，安掬乐顿住脚步，听他强调：“你不能不给我机会。”
安掬乐静了一会，最终拉着冉撷羽走了。
第五章 不就一杯子
走道里，冉撷羽问他：“……你真没事？”全编辑部，大抵只有任婕宜那傻蛋会信他睫毛掉眼里的说词。
安掬乐没答，倒是一个转身，掐住冉撷羽脖子，恶狠狠地：“十分钟！说好的十分钟呢？！”
冉撷羽：“呜……咳！主编拖我，我没办法啊！”
他悻悻撒了手，当然没掐得多用力，冉撷羽很快缓过来。“啊就来晚了十分钟而已……”
安掬乐当真是欲哭无泪，前十分钟，他还能好好说分手，后十分钟，情况、局势，就完全给扳回来了。
混蛋，都他妈混蛋。
偏他爱死了那混蛋。
所以最混蛋的，莫过于他自己。
安掬乐给杜言陌经纪人捎去电话。“叫他别来了，该做什么做什么，他要的，我自然会给他。"
经纪人一听，当下乐坏。“安爷爷，往后我把你当祖宗拜了。”
安掬乐不客气：“那好，记得写进祖谱，流传给你子孙，逢年过节我要收到祭品。”
经纪人：“……”你们快去相爱相杀相互折磨别出来害人了吧！
杜言陌果真听话，没再来，这令整栋大楼的人都遗憾了一阵子。试想每日进出，有个帅哥坐在那儿，免费给你保养眼睛，此等乐事，天下少有，尤其柜台小姐，个个毫无精神，连眼妆都谈了。
安掬乐没食言，一日问明杜言陌行程，就去了摄影棚。
杜言陌一见他来，整个人气场亮度全不同，工作人员忙揉眼：“我好像看见他冒出耳朵尾巴，吐着舌头吭嗤吭嗤……三天没睡，出现幻觉了吧？”
经纪人没讲话，总不能说您老真相了吧？
但他不是狗，是狼，看似温驯，实则狡猾卑鄙，关键时能咬你一脖子，快狠准。
杜言陌在拍代言品牌的定装照，该牌走奢华贵气性感路线，安掬乐没见过他这副打扮，很新鲜。
拍摄完毕，杜言陌换回原来装束：一件白T，牛仔裤，没有多余配件，头发也洗过了，把流行感通通冲掉，牛牵到北京还是牛，这才是真正合适他的样子，在出版社站岗那一礼拜，看得出他为虚张声势做了多少努力。
他其实没变，本质里依旧不迷恋虚华，唯独气势不同了，安掬乐想起前几日他那般长篇大论，看来连语言能力也长进不少。
安掬乐上前。“跟我走。”a
杜言陌：“？”
走去哪？Gay Bar。
今日是特意给安掬乐安排的归国庆祝会，各行各业熟的不熟的，通通来热闹。安掬乐一到场，平素与他交好的几个小零立马凑上去：“菊花爷，您还能跳否？怕那些五大三粗的美国佬不识草蜢谭咏麟的好，您不尽兴。”
“就你懂我。”他亲昵地捏捏那小零胖皮，忽指身后的杜言陌向众人道：“我朋友，没玩过，送你们折腾。”
说罢，外套一脱，莲步摇摆，款款上台。大伙儿一见，就知主戏来了，赶紧拍掌，灯光很贴心，红蓝绿黄各色投射灯，自他边穿过，DJ放起迷乱的电子音乐，安掬乐攀住身旁壮男，随同音乐款款摇摆动身躯。
分明跳着俗到极点的舞步，可举手投足之间，风情尽现，张开的五指在身廓不停流连，仿若成了他人指掌，哀怜地探遍自己全身。
他眉眼勾引，不时外源，被人群包围，像个自然发光体。这对杜言陌来讲无疑是陌生的，他的菊花先生……从来只在他怀里，即便走在路上，对帅哥多看了两眼，一定都会回头补一句：“嗯~还是我家杜小爷最好。”
杜小爷……有个冰淇淋牌子，叫杜老爷，安掬乐很爱他们的甜筒，夏天时，总会在他面前故意吃得很色情，教人血脉贲张。“等我舔完杜老爷，再舔杜小爷，乖喔~”
尽管语言轻佻、态度疯癫，可他从来把杜言陌感受搁在第一位，不若这般，被众男人包围。鲜活妖娆，却不肯多瞧自己一眼。
安掬乐跳累了下台，他汗意津津，上衫薄透，勾勒出漂亮曲线，一旁有个男人摸了他腰一把，他也不生气，笑着回摸对方结实胸膛，揉了两把，当真死不吃亏。
杜言陌见那男人一笑，把一样东西塞进安掬乐屁股口袋里，便上了舞池。
安掬乐：“呼，口好渴。”
一呼百诺，一桌几个好友连忙给他倒酒，顺道交流最新八卦：“刚那男的是最新来的的狼，据说平日不怎么搭理人的，给你赚到。”
狼是圈内术语，意指百年难得一见身材脸貌俱佳的好小一，早年还只有猴跟熊之分，现今各路人马英雄汇聚，完全成了RPG奇幻世界。
“原来是狼，难怪手感不错。”安掬乐做了个抓奶手的动作，忽然身旁青年动了动，坐姿挺起，白衫服帖在身，露出坚实的胸肌曲线，体魄宽健，惹人垂涎。
安掬乐：“……不摸，老子就是不摸。
他掏出口袋里的玩意，是枚特大号保险套，上头用麦克笔写了手机号，安掬乐一见，笑歪。“哈哈哈，耸够有力~”
友：“嘿学，那长相那身材这SIZE，你不要，给老子！”
安掬乐笑：“做人有点追求，我给你更好的。”
友：“蛤？”
他笑眯眯，指着一旁等袭胸等不到，脸色各种不好看的杜言陌，“老规矩，谁要拿去，我菊花爷慢走不送，附带两盒保险套。”
两盒……安掬乐“教育”过的一向极品，何况这个用了很多年。换做平常，这消息肯定能令在场所有小零乐翻，摩拳擦掌，剪刀石头布。问题……那人一脸铁青，压根儿没这意思，感觉真把上了，只会被虐死。
有人叹道：“您老还是自个儿留着用，别折腾大家了。”
简单来讲，就是夫妻吵架，连狗都不想理。
安掬乐“去”了一声，一群有色没胆的，没意思。
他扔下人，又上场跳了几曲，一桌接一桌的喝啊闹，杜言陌没阻止，他虽不知安掬乐有何目的，但若在这儿动了气，肯定不行。
他不得已按着捺着忍着，旁人见他神色益发不佳，早已散离，各玩各的，偶尔有些不长眼色的搭上来，皆被冰走，不过依然有贼心不死的：“当真不换别人玩玩？我技术可不比那朵菊花差。”
“可惜紧度就差了。”不知何时绕回来的安掬乐嘲谑道：“三劈吧，咱俩给你双龙，说不准还有剩。”
对方不甘示弱：“那肯定是你SIZE小！”
两小零就这么恍若无人地拌起嘴来，你仍砒霜、我扔鹤顶红，毒得众乡民备好珍奶买好鸡排，以为双方有何深仇大恨，就要动刀见抢之际，不知是谁冒出一句：“痛快。”
“彼此彼此。”
对方：“看来你嘴技没生疏。”
安掬乐：“我成日磨着呢。”
对方：“吵得嘴都渴了。走，请你一杯。”
众：“……”
两人还颇一副英雄惜英雄之势，看得人彻底哭笑不得。
这一闹完，便是凌晨，安掬乐没跟谁走，杜言陌更不可能，夜风吹脸，青年阴鸷了整晚的面色终于好了些许，安掬乐唱到脚步瞒珊，偎靠在他身上，懒洋洋说了句：“背我。“
杜言陌二话不说，立马背起。
这温度、这重量，对两人来讲，都睽违了好些年。安掬乐问他：“我重不重？”
杜言陌：“你轻了。”
安掬乐趴在他肩上呵呵笑。不，他重了，重多了，重得开始思量他们之间的五年、十年……一辈子，杜言陌跟他要机会，他不是不想给，是真不知自己给不给得起。
安掬乐又问：“今晚，有何感想？”
不爽。
超不爽。
然而杜言陌静了会，语带保留地答：“你舞跳得很好。”
“是啊，我还会唱歌呢，人称老歌天王，……”说罢唱起一堆复古流行曲来，有的前词跟后词根本不同首，亦唱得开心：“两个人何苦争强斗狠？你看夜已那么深，梦已那么深，我也身不由己，爱你爱你爱你~我爱~ ~到沸~ ~腾~ ~ 爱到~沸~ ~腾~ ~”
那“沸腾”二字，安掬乐唱到破音，始终不放弃，坚持要唱：“我痛到……沸……腾……”
他声音小了下去，没问杜言陌要把他带到哪儿，总之随意了。安掬乐：“我带你来，只是想让你看看，没有你，我一样精彩，过得很好。”
“……”
安掬乐：“你在影片里的样子，也是我从未见过的……快乐，我没打算跟你争强斗狠，没意义，你没做错，不用想着补偿，各过各的，其实没啥不好……”
杜言陌蓦然接口：“……痛到沸腾。”
“嗯？”安掬乐迷糊了响，才知杜言陌在重述他刚唱那首歌的歌词，他笑了笑：“这词也写得够夸张了……”
“我回到家里，看见你寄给我的东西……那时的感觉，应该跟这句唱的一样吧。”
痛到沸腾。
除此以外，杜言陌不会形容了。
也无法形容。
杜言陌：“我爸走的时候，我还小，但我至今能想起丧礼那天，灵堂的样子，清清楚楚。可那天收到东西以后，我做了什么，却完全想不起来了。”
太痛苦了，痛苦得他不愿回想。
天啊，好芭乐，安掬乐听着。他想笑，却笑不出来。活该。活该。活该。他心底即痛快又难受，复杂得紧，因为他也痛过的，只有我一个人痛，太不公平，可他居然难受……
难受青年的痛，难受那样的痛是自己给他的。矫情，贱人就是矫情，安掬乐想着这句经典名言，唯有苦笑了。
杜言陌：“菊花先生。”
“嗯？”
“我们差了十三岁，辈分上，你应该算我长辈。”
“……”听了这句，安掬乐心想他真活该死好，随你痛到沸腾痛到蒸发，老子不同情！
杜言陌：“我知道你说出的话一向不收回，所以就当我做晚辈的求你，不管一次两次百次千次，你想通了再顺着台阶下来就好。但试探之类就不必了，我没了你并不会过得更好，你也一样……”
杜言陌把事看太透，不留余地，安掬乐不想嘴硬都得硬一下：“谁说的？或许世界上有其他能令我幸福的对象，只是还没通到……”
杜言陌斩钉截铁：“不会有的，如果他能让你幸福，我就让你更幸福，不管你跟谁在一起，都不是最幸福的。”
安掬乐越听越黑线。“你这是在诅咒我吧……”
“是。”杜言陌也坦承。“如果你跟别人在一起，我一定没办法祝福，每天诅咒你们分手……”
他不是大度的人，从来不是。
自小排斥妹妹、嫉妒老师的女友，更不要提这个人去找别人，他一定会疯。补偿……是啊，这人是他一生安居乐业的所在，又骗过他，怎样都得牢牢抱进怀里，补偿自己。
杜言陌道：“菊花先生，之前我在学校历史课听过一则故事，说有个人对背他的那人讲：“一步一年，你背我走多少步，我就保你江山多少年。”假若我能背着你走上一千、一万步……你是不是就能相信我了？”
相信什么？
相信一生一世，不离不弃？简直笑话。
安掬乐沉默了很久，久得杜言陌以为他喝醉睡着，才听他开口：“放我下来。”
“我才一百步……”
“一年一步，一百步都一百年了，你还嫌不够？”说罢，就从对方身上跃下，安掬乐扶着头，晃了晃。“让我想想，这事，你得让我想想……”
“菊花先生……”
“够了！让我想，没听见吗？！”安掬乐吼。
四周一片寂静，仅剩安掬乐嘶吼过后遗留的细微喘息，杜言陌看着对方难得失控的样子，最终说了一句：“我知道了。”
过去，刚回国看到信的期间，杜言陌不断想：他确实做错了一些事，可他做的错事，有必要遭受这般巨大惩处？
一切都是那人说了好，他才信，结果过了寸……越想越绝望，他成天如行尸走肉，那只箱子，碰都不想碰，直到有次他在房间晃荡，不小心绊倒，里头物品通通翻了出来。
他的换洗衣物、他的杯子、他的……每一样每一样，隔了近一年没使用，却通通崭洁如新，半丝灰尘霉气皆无，他用的毯被，甚至像晒过太阳，蓬松柔软。溢着他喜欢的柔软精香气。
杜言陌材着，拧了很久，那个人一直都很珍惜珍爱他，他从不说想念，只把属于他的物品，一个一个，洗过了再擦过，等待主人回归，再度取用。
他觉得……倘若不是外派，那人还是会等他，等他回来，接而离去，不停反复。最后，自己会被宠得盲目，再看不见对方的好，而安掬乐迟早也会疲惫，两人终会相离……那才是真正
通知,请点此处
安居乐业第二部(带番外) - 分卷阅读9
上一章
目录
下一章
的追悔莫及。
因为，他不能缺了他。他迟早会反悔，却再也追不上人，所以现在发生，还不算晚。
他其实应该庆幸。
于是杜言陌想：在男人回来前，他必定要做些什么。
什么都好，最主要得完全独立，他已有一份自己的事业，但必须更稳固、更多保险，使它们成为代表不离不弃的决心。
杜言陌收拾了精神，他受到很多媒体及企业的关切，有几个品牌找他拍广告、做代言，他不太懂这方面的事，上网估狗……找了一间经纪公司。
原先都做好被打枪的准备，柜料对方一见他联系，便万分欢迎，带他的经纪人以为自己捡到宝，一脸乐兮兮，直到……
“我想曝光，但不能曝太光，刚好的程BY育訁度就好。”
“……”经纪人十分凌乱，心想：你来乱的吧？
杜言陌很认真。
他有各项顾虑—第一，他仍把自己定位在超级马拉松选手，不愿再过界。第二，曝得太光，很难长久，这是一场不知终点在何处的长期抗战，他必须不时呼唤那人。第三，若真红了也麻烦，何况他尚有诸多计划得施行，这些通通需要时间。
五光十色的斑斓舞台，终归不时他真正冀求。
他只是需要一点名气，足以令他做更多，更多的事。
他怕那人找不到他，不敢离开台湾，转而参加国内各大小项比赛，争取每一个能被采访机会，为此他只能拿第一，不停的拿第一。
只有拿第一，那个人才有更大机率，注意到他。
他不接过于主流的案子，怕消耗光了自己，这次会被纽约时尚品牌看上，纯属机缘，对方高层之一是个运动迷，长期赞助相关活动，包含先前进行的横越中亚长跑，杜言陌因而接下，被杂志联系访谈，最后……
他终于等到了那个人。
即便不是为了见他而回来。
安掬乐说要想，可其实他压根儿没想。
他去租了一叠BL小说漫画，天天看，奇怪最近大叔受特别流行，他真佩服这些主人公的勇气跟唧唧，弥久而坚。
也不知看了多少本，看得他对人生盲目，充满爱与希望。
他记得很多年前的晚上，也遇上相似情况，乔可南给了他一句金玉良言：“欢喜做，甘愿受。”他就受了，能受多久是多久，攒足能量、保留力气，不至于受到死，可这一次……
他找乔可南倾诉：“小乔，我怕，我居然怕。”
Joke男：“不怕才奇怪，你之前胆子长得比脑大，现在总算均衡了。”
安掬乐笑。
笑完继续自我剖析：“你说我为何怕了？当年我都不怕了，或说怕了也认了，这次却不能了，到底问题出在哪里了？”
Joke男也给他一句“了”：“因为你老了”
菊花黑：“……”
一个说他长辈 ，一个说他老了，是怎样，拉仇恨就对了。“你才老！你比我老！你全家都老！你娘我可是永远的十八岁，不老神话！”
Joke男：“对啊，我老了，我家那只也老了，要像之前那样折腾一次，我才不干，我们都很认老，你既然不认，那何怕之有？”
菊花黑：“……”要否不怕、要否认老，这啥终极选择？！
Joke男：“之前有个媒体工作者说，遇到任何事犹豫不决是，会想到自己二十岁时会怎么样？如果犹豫不决的原因，是自己变老，变世故了，那就逼自己回到二十岁的状态做决定—既然你是永远的十八岁，不老神话，那也不用逼了，现在想怎样就怎样……你是谁？”
安掬乐接：“菊花爷。我最大，我说了算，没有玩不起，只有玩到你不起。”
Joke男：“那你还怕啥？”
菊花黑：“怕他不能爱我一辈子，我没力气了，走不了。”
Joke男：“干，这么恶心的话，亏你讲得出来。”
菊花黑：“嗯哼~”
是事实，就讲了，他明白这顾虑傻得就像一出生就担心死亡，一搭飞机就怕空难，可他的情况是死过一次，第二次也差点半死不活。如果有天你吃过一个非常难吃的东西，即便对方允诺改善，再三强调绝无问题，在尝味前，任谁都得怯一下。
Joke男：“其实你换个角度想想，一辈子能多长？再怎样折腾、怎样不会，也就这么一段，吵着闹着就过完了。”
是啊，能有多长？
安掬乐忖着，起身走到厨房，看见自己一排的杯子。
他搜集杯子的习惯，行之有年，他固定摆七个杯子，喜怒哀乐、爱恨痴，各自代表一个意义，统合起来，就是他的一生。
确实没多长。
他把杜言陌挑选的，属于“爱”的杯子寄还给他，没再补，也不打算补。他曾经通通打碎，让那些杯子代替他承受绝望，如今……
不就一辈子？
逼自己回到二十……不，他回到自己的十五、十六岁，他曾爱过一个男人，那样天真那样傻，可他真实坚信，自己与那人，能有一辈子。
后来没走成，那人亲手毁了他的崇拜。可惜了，真的可惜了，幸福好不容易，怎就不敢了呢？
其实，少了爱的一辈子，也就是忽忽的凑合着过了，他却牢固地守着，怕碎怕疼，有何意义？
他安掬乐什么没有，杯子最多。
想罢，他拿起一个黄色杯子，手蓦然一松，“锵”一声，四分五裂。
他再摔。扔喜、碎怒、灭哀、无乐、除恨、不痴……仅余爱，以及青年送给他的，那只歪七扭八的杯子。
这是属于他的仪式，做完了，安掬乐拿扫帚，将碎片通通扫起。心想他的一辈子，碎过了，就无须害怕，再一次吧，给青年、给自己一个机会，说到底，他们之间并没到回不去了的程度，一切仅仅是他一个人的心魔。
从前种种，譬如昨日死。
他回到电脑前，跟乔可南道：“没事了。”
Joke男：“？”
菊花黑：“我砸了杯子。”
Joke男：“……所以？”
菊花黑：“你说得没错，能有多长，我不想折腾了，想买新的杯子。”
找青年一起吧。
上一次，他只令青年挑了一个爱；这一次，他想与青年手牵手，一并补完他的喜怒哀乐……没有保留，只有分享。
然后，把那只代表爱的杯子，收回身边来。
剩下的就交给时间决定吧，看他们是否真能走上一辈子。

第六章 玩到你不起
杜言陌接到安掬乐电话，对方一劈头就问：“你还跟家人住？”
杜言陌：“不，我搬出去了。”
安掬乐：“那宾馆跟你家，挑一个？”
他说得很白，杜言陌没底他这是打算跟自己和好，抑或只延续肉体关系，但不论哪者，他都不会不配合。“我家。”
安掬乐：“在哪里？”
杜言陌现今的“家”，正是安掬乐先前租住的哪一间。
有些事，杜言陌年纪还太轻，或说压根儿没想过，之后才有所领悟：安掬乐是个地盘意识很强烈的人，他看似跟谁都好，却不轻易让人跨进他的私领域，有轻微洁癖，时常拿着滚轮刷滚啊滚的。
心理学上讲，一直固执重复某一件事，就是一种病征，他一直以为安掬乐不过带他回家，可实际上，他领进人的，是他的心。
这一点，直到他看见被安掬乐清过的屋子后，才惘惘明白。
他把杂物清空，却把大部分东西留下—床架、茶几、沙发……还有杜言陌最爱躺的地毯，这块毯，安掬乐精挑细选，跑了好几间家货行，对质材计较至极，搬家时居然没带走。
不是完全属于自己的，就不要了。
可是，我分明还是你的，为什么你就不要了？
那片白墙过于刺目，他问房东：“原先的墙壁呢？”
房东一愣，也不懂他怎会晓得，答道：“请前往房客弄回来了。”
杜言陌沉默，他上前抚墙，安掬乐做事向来细致，白墙上一点儿过往痕迹不存，他曾抹掉前半生的回忆和记录，如今又抹去第二次……全是为了他。
大约那日哭得太惨，杜言陌没了眼泪，只觉得痛。
他不敢去想，安掬乐在重新刷漆这面墙时，究竟怎样的心情。
这屋各方条件都好，尤其历经前房客的设计、爱护，租价自然比一般要高，才一时没租出去，杜言陌二话不说便定下了，他刚接了个代言，酬劳不高，但租间房不至于是问题。
面对着这般空虚又空荡的屋子，杜言陌启唇，说了一句：“我回来了。”
而这次，再无人迎接。
搬进来第一天，他躺在那张更换过的崭新床铺上，一滴眼泪滑过眼角。这是最后一次，他最后一次哭、最后一次后悔，接下来，他必须预备好一切，等待这屋子的前主人，再度回归。
而这一回，由他来说：“你回来了。”
……
安掬乐来，见了屋内摆设几乎没改，只问：“房租多少？”
杜言陌报了一个数字，安掬乐一听炸毛：“靠，那混账吸血鬼，这还不都老子搞出，怎样都该分我一成！”
他气呼呼，也不知道气自己亏，还是气杜言陌被削。
杜言陌一笑，抱住他，说了一句暖违许久的话：“我回来了。”
“……”安掬乐没应。
不是不失望，但杜言陌自知目前他尚无权利要求答复，安掬乐更已不是这间的主人，反倒是自己该说句“欢迎”，可他讲不出，他并不想听安掬乐回答“打扰”子类，生疏客气的台词。
好在安掬乐也没讲，他褪鞋进屋，指着高大的餐桌木椅，微笑：“你，坐在那里，自慰。”
杜言陌：“……”
他能不听吗？开玩笑，安掬乐现在是王，让他往东，别说不往西，连西在哪儿都不敢想。他乖乖坐在椅子上，扯下裤链，双手伸入，掏出茎器套弄。
安掬乐就站在那儿看，完全没帮忙意思。
一般男人自慰时，除非在看片，多少会习惯闭眼，想像场景。杜言陌忖想两人最令他兴奋的一次做爱是何时？太多了，光这个人的呼吸就足以令他勃起。
他很快射了出来—毕竟没刻意控制，安掬乐走上前，瞟了眼他满手浓腻的白液，抽出纸巾替他温柔擦手，冷冷说了句：“再射一次。”
“……”
杜言陌怎样也没想到自己会被这般整，但仍旧只能听令。这回他撸到一半，忽听安掬乐问：“你用什么当配菜？”
杜言陌喘着气。“我想的……是你。”
“……”
“我记得有一次……做过了头，你那儿被我操得连合都合不上，穴口肿了，肠壁是粉色的，我射进去的体液……就这样流出来，好像失禁。你后来不得不用肛塞控上，我记得那肛塞，是紫色的……唔！”
他又射了，这次的量大了些，好像刚刚只是小菜，现在才进入正餐。
安掬乐几乎不为床第之事羞耻，可被人这样短细摩遗形容情状，倒是第一次。
他热了脸。“你居然连操字都会讲了……”
杜言陌心忖，他曾跟着一群大叔游历，什么更加淫秽低俗的没听过？
他知道安掬乐喜欢听这些，被男人当作性对象看待，会令他很有快感—废话，他是Gay，安掬乐曾说异性恋和同性恋最大差异就是，前者会对对方身上各处不同部位产生兴致，但对男同志来讲，唧唧才是王道，其余全是点缀。
安掬乐命他射了两次，然后开始灌酒。
可乐娜没一般啤酒苦，加了菜姆，更加顺口，不知不觉一打下去，待杜言陌上好厕所出来，就看到安掬乐用手指晃手铐：“坐。”
杜言陌：“……”
他已经完全放弃揣想自己接下来命运如何了。
唯能料，今晚没把他玩死，安掬乐不会满意。
于是他被反手铐在椅子上，足足四小时，像个处刑犯，安掬乐借他电脑去玩，不时还能听见宝石方块被消灭的声响……中间安掬乐跑来一趟，很乐的说：“我破了你电脑里的最高纪录！”
然后给他分身舔了几口，就走了。
就走了……
杜言陌挺着半勃肉具，无言以对，这回听见的是SKYPE的来讯声响。
菊花男：“闺女，跟你说件事。”
Joke男：“？”
菊花黑：“我打算成为流言终结者，进行一个前无古人后无来者的伟大实验，你纪录一下这伟大的一刻，之后也可效法~ 有听过可乐娜啤酒加菜姆的效果？”
Joke男：“那个啊？其实还好，心理因素占居多吧，你想想看，就算前一天吃的都是玫瑰，放出来的屁也不会真有玫瑰香……”
“……”安掬乐摔滑鼠骂干。“你们这对无耻夫夫的下限到底在哪里！”
乔可南干回来。“唯独不想被你这样说！”
“哼！”安掬乐悻悻，关了SKYPE，亏他还以为身边没人试过，兴致冲冲，没料到闺女已经……呜呜呜，他这做娘的，岂止输掉十条街啊！
虽说已知结果，多少有点儿意兴阑珊，不过人生嘛，自己玩过才算。安掬乐走至厨房，倒了杯水喝了口，继而走到某人面前，弯身微笑：“借用了你的电脑，不介意吧？”
杜言陌：“……”
他能介意吗？毋宁说眼下情况，他压根儿自顾不暇。
安掬乐：“渴不渴，要不要喝水？”
杜言陌摇头，喝了太多酒，此刻脑子晕眩，反应迟钝。在被灌酒之前。
安居乐业第二部(带番外) - 分卷阅读10
上一章
目录
下一章
安掬乐命他自慰射精……射了两次。如今，他被反手铐在椅子上，子孙根自裤裆敞露，已有些疲软迹象。
安掬乐抿唇。“我一直想帮你办个成年礼……”
成年了，可以做什么？
喝酒。
杜言陌不怕喝，在国外历练，酒总是人类最好朋友。心情好了喝心情不好喝天寒地冻喝。怎样都要喝……有段期间，他在中国北方，喝的是类似烧刀子之类的烈酒，安掬乐灌他的可乐娜啤酒加菜姆，压根儿算不了啥。
不过被迫喝了近一打的量，大抵连酒仙都会受不了。
安掬乐蹲下身，手指咕叽咕叽逗了逗他半垂状态的分身。“还硬得起来吗？”
“……”离上回射精隔了约四小时，现在要再硬，并不难。
杜言陌还不及回答，安掬乐便握住他的肉具，笑盈盈道：“好像快软了……别说我都不帮你。”
说罢，他张嘴伸出舌头，开始舔舐。
杜言陌喘了口气，小腹一紧。
安掬乐嘴上功夫一向不赖，何况彼此都很熟悉双方的性感带，杜言陌尺寸大，通常安掬乐不会急于含吞，而先将外头柱身全舔湿了，才慢慢咽进。
青年肉器很快挺立，安掬乐一手撸着他精管，一手揉握他下方囊袋，含位硕大龟头，他舌失灵巧地在精口故弄，再吮吸青年阳筋处—杜言陌那儿最敏感。
他呼吸粗重，一些液体自龟口泌出，有透明及黏稠，透明的是预备液，浓稠的则是部分体液。
安掬乐全数舔净，咽进喉里，他砸了砸舌，似在品味。“唔，确实好像有点甜。”
杜言陌：“？”
安掬乐吮着他茎皮上隆起的血管，笑道：“听说酸性食物和酒精，都会增加体液的甜味，尤其可乐娜啤酒加菜姆……效果加倍。”
他一直想试，想很久了，可惜若无机会。
今儿个终于能试，他特意和闺女分享，结果……唉！晚了一大步，月球都被践踏光了。还不都这小子，一成年就跑没影，该虐！
杜言芋堰芋堰陌无言以对，早习惯这人脑子里尽是乱七八糟的黄色废料，可是这种事，只要和他讲一声，他乐于配合，何以要将他铐在椅子上？
不，相较于此，他更好奇安掬乐那袋子里……还有什么。
啤酒和菜姆就算了，豹纹毛手铐是哪招？
而且，他明显有后招……
T.U.T.U
安掬乐吸着肉器，吮弄铃口，确认硬度之后起身，又走回他那个袋子……杜言陌心头惴惴，只见安掬乐拿出一只话筒。
是，话筒，有卷曲的电话线，却没机身。他问杜言陌：“知不知道这是什么？”
杜言陌看了半天，只能答：“电话……筒？”
安掬乐笑：“宾果~但这和一般话筒不太一样，是专门给手机用的，现在大家都怕电磁波嘛，也不知谁想出这玩意……你瞧，很可爱吧？”
杜言陌：“……”荧光粉红，是很可爱，但前提是它必须用途正常。
安掬乐：“它是拿来接电话用的，不过……有人不喜欢接电话，我只好这样用了。”
说罢，他用弯曲的电话线捆住杜言陌茎根，不很紧，但足够阻挡射精，外加话筒本身有些重量，垂在那儿，越勒越紧。
杜言陌热汗直流，见安掬乐褪下衣裳，露出白皙胸膛及淡色乳点……他性具勃硬，有苦难言，知道这下是真的要被算总帐了。
安掬乐赤身露体，两条修长白腿尤其诱人，岁月变迁，他却始终漂亮得不成样子……三十六岁，这真不是玩笑？
杜言陌盯着他，眸光炽热，全身绷紧，安掬乐勾唇，很满意对方为自己展露的反应。
青年的阳具被电话线缠绕、箍住、贲起的血管经络似快炸开。他悠悠上前，跨坐在杜言陌身上，亲吻他敏感眼皮。他伸手撩起他上衣，用自己翘起的乳尖磨蹭他坚硬胸膛，小猫一般嗯嗯叫，妖媚撩动双方情欲。
杜言陌终于耐不住地吻他，安掬乐很依他，双唇交叠，舌瓣吮吸，唾沫相递，两人口腔里都有一点儿酒味及菜姆香气，唇分之际，杜言陌舔去他嘴角涎液，看着他被吻得酡红的脸，忍不住问：“我的体液真的变甜了？”
安掬乐笑：“要不你尝尝看？”
“……”杜言陌对自家孩子没兴趣。“我尝你的。”
“咦~ 可是我里头储的还是旧货，应该不准。”
他用脸磨蹭安掬乐的脸，讨宠。“我想尝。”
这招百试百灵，其实对杜言陌来讲，体液味道如何倒没所谓，重点是出产它的人。
“……好吧。”安掬乐笑了一下，贴近杜言陌耳边，悄声道：“那你得先把钥匙掏出来才行。”
他提了钥匙的“位置”，杜言陌双眸睁大，低首瞥向恋人腿间……确实摆荡着一根细线。
杜言陌一阵眩晕，他忽然觉得被榨干玩死还算好下场。
只怕有人纵火逃逸。
安掬乐眯眸歪首，一脸无辜。“怎么办？”
很简单，把线拉出来就行了，问题杜言陌动不了……而安掬乐显然一点儿没打算帮这举手之劳。
杜言陌：“……爬到桌子上，屁股翘高。”
“好啊。”安掬乐很配合，他爬上桌，转而挺出白润丰翘的臀部，那根电线晃呀晃……杜言陌将脸埋进，可他没猴急地先扯出物件，而是将他肛周舔润、舔软。
安掬乐那儿向来敏感，不禁腰部一缩，难耐地哼了几声。
杜言陌舔得益发卖力，直到穴口松软了些，他才咬住电线，看准空隙，一气呵成抽出—那是一个蓝色的，近似跳蛋的情趣玩具，总归杜言陌看不懂。
安掬乐呜咽一声，喘着气。可恶，本来没想让他这么好拿，偏偏对他身体了解度，杜言陌估计比他这当事人还深。
安掬乐转身拿过，扭开来，似乎是搁按摩器的地方，放了手铐钥匙。
他是何时塞进去的？
杜言陌光想像便燥热不已，只见安掬乐嘟嘟嘴，还没说啥，一阵电子乐声响起。
安掬乐：“喔。我手机响了。”
杜言陌这时只想说别管它！安掬乐却纵身一跃，跑去接：“嗯？小悦呀，怎么了~~”
电话里：“干你他妈有够恶，喝了符水喔？！”
安掬乐：“干你他妈老子难得给你点面子，有事快奏，无事退朝！”
然后吧啦吧啦吧啦吧吧啦，十分钟过去……三十分钟过去……安掬乐：“你等等。”
他走回来，杜言陌还困在椅子上，肉根垂了一点，下头被荧光粉红色的电话线捆着，安掬乐提起摆荡的耳机插头，插进手机，脸贴着青年茎根，改用话筒：“好了，你继续讲。”
杜言陌瞠眸。
于是两人继续讲继续讲继续讲……安掬乐的吐息喷在青年肉根上，在对方发言时候，他就趁隙舔杜言陌龟头，吮吸精口渗出的体液。电话里那人听见声响，问：“你在吃什么？”
“唔……牛奶棒。”边说边在杜言陌龟颈处狠狠一吸。
青年阳根再度传来被勒紧的痛苦，再忍不住喊了一声：“菊花先生！”
电话里：“咦，你旁边有人？”
安掬乐抬眸，本想说没有，玩死你！但见青年那副隐忍到极致的表情，到底心软，敷衍了两句，挂了电话。
他把手机拔下，搁置一边，用手指绕了绕那电话线，扯紧对方阳茎，抬眸问：“现在，知不知道电话用处了？”
至少不是这般用处。“菊花先生……”
安掬乐没心软，又拉了拉电话线。“知不知道了，嗯？”
“知道了……”
“真的？”
“嗯。”杜言陌讨好地含住安掬乐上后，带着水光的眸子黑黝黝的，分明人长大了，也历练了，眯望他的方式却一如往昔，缱绻而迷恋。“让你担心了，对吧？”
“……”
安掬乐不吭一声别开脸，杜言陌又固执地亲上去，咬耳朵、舔他脸颊……安掬乐避了几回，好气又好笑，忍不住骂：“够了没啊！”
说着有扯电话线，杜言陌低咽，一脸很痛苦的样子，不管真假，安掬乐也不想真搞废他—开玩笑，废了他下半辈子找谁性福去？这一年他可受够按摩棒了。
他终于给杜言陌弄开电话线，茎根仍硬，有些液体吐出，上头的血管一跳一跳，阵阵勃起，青年舒了口气，安掬乐探抚，确认功能无碍，杜言陌提醒：“手铐……”
对喔！安掬乐给他解了，被反铐四个多小时，杜言陌肩膀肌肉疼痛，可他第一步却是把人揽紧，再疼也不放。
安掬乐戳了戳他肩，杜言陌疼得倒抽气，他夸张表现令安掬乐白眼，心想少来，一个平素在做极限运动的人，身子骨最好这般僵硬。不过不可否认，这招对他向来有用。
该死的有用。
他弹了弹青年下头更加坚硬的肉具，故意道：“真不舒服，就别做了？”
“菊花先生……”
糖难讨，装弱不行，硬来更不可能，无可奈何到了极致，仍想百般迎合，他欠这人太多……杜言陌蹲下身，换他将安掬乐半勃分身合人，一手绕至后头，按操那刚被他舔开的穴眼，伸进指节掏弄。
他的做法带了服侍性质，不时抬眸，觑他反应。安掬乐整够他了，再耗下去自己也不好受。“带我……到床上做。”
“……嗯。”
床垫换过了，可依旧是爱情睡过的床，安掬乐孤身一人，并不需要，如今却回到这里，被同一个人拥抱。他仰躺，双腿大张，暴露的穴口沾满唾液，在日光灯下透着淫靡的光。
房里没润滑剂，安掬乐的百宝袋里居然也没有，他哼哼：“本来不想让你进来的……”
杜言陌一滴冷汗，心说好险，赶紧趁人未改变主意前，卖力讨好。即便欲望膨胀到极致，他仍按撩住，用唇舌及手指耐心扩张。
安掬乐很快便浅浅呻吟起来，他先前塞了玩具，异物促使肠液分泌，内里还算湿软，厕所那次，杜言陌粗暴过，一直耿耿于怀，这回铁足了心不令身下人有一丝不快，反倒是安掬乐先耐不住：“别弄了，快插进来！”
“可是……”
安掬乐恶狠狠，眼眶通红。“再不插，我就让你一辈子休想插！”
一闻言，杜言陌便扶起性具，缓缓捣入。拓开时多少受到些阻力，但很快吞没了大半，安掬乐仰头低吟，杜言陌扳过他的脸，亲了上去，一边亲一边插，总算到了底。
刚被电话线勒过的下端一被括约肌箍住，比起疼，更多是满足，就连细微的痛也化为喜悦，他按着身下人，开始抽插，安掬乐才正要放嘴吟叫，体内却骤然被一般不属于自己的热意浇灌—
一秒钟……两秒钟……三秒钟……
杜言陌浑身僵硬，动作停了。
安掬乐：“……”
杜言陌：“……”
安掬乐：“你……你射了？”
杜言陌：“……”
搞毛啊！才蹭了几下咧，这孩子一向持久，持久到骇人的程度，如今居然搞早泄？！
“刚……憋太久了……”杜言陌偏深的肤上泛现一点血色，臊到极点，他抽出分身，税稠的白液随之泌出。
安掬乐脑子里浮现分手吧分手吧分手吧……这念头当然是开玩笑的，青年被低气压笼罩，一脸沮丧，好似犯了天大错事。
安掬乐原先还想安慰两句，说人有旦夕祸福，唧唧起起伏伏，皆属正常，最后却很没良心地哈哈大笑：“天啊，你那什么世界末日一样的表情—”
他拍床，笑炸了。“手机，我要拿手机拍下来……”
“菊花先生！”杜言陌很苦，的确是世界末日啊，他好不容易有把人追回的希望，尚若那话儿不行，他信安掬乐能铁了心跟他分手。
安掬乐笑完了，揩去泪，疼惜地揉揉青年垂软下来的分身。“没事，你被我玩过头了，刚还射了两次……嗯，倒是你这儿，又变大了？长了0.9cm,宽了0.3cm，重了四十一克……”
杜言陌：“……”
他晓得安掬乐对唧唧辨识能力强，但到这程度以非凡人等级。他老实招认：“我做了锻炼……”
安掬乐：“蛤？”
杜言陌起身，走至书柜，抽出一本书。“按上头方法做的……还有估狗。”
这本书安掬乐也有，或说大半男人看见它搁在书架上，很难不拿下翻阅并结帐回家—废话，天下哪个男人不向往大唧唧？
不过安掬乐倒是纯粹好玩，按上头方式搞了一两天，就懒得再弄，倒是青年这本，明显被翻阅多次，不但有标签，还有各种注记痕迹。
简直比他少年时代的上课笔记还认真。
安掬乐：“你练多久？”
“半年。”
那算成效欠佳的了，以书里那些成功者的“经验谈”来讲。安掬乐：“你练这干嘛，还嫌自己不够长不够粗？”
这会杜言陌沉默较久，之后才淡淡开口：“我是想，如果无论如何都不行了，你就是不消气，最少看在……杜小爷的分上，你或许会愿意给我机会。”
安掬乐瞠目，都不知该哭该笑了。“你把我想得这么肤浅？”
杜言陌：“不是，但你确实喜欢大唧唧，没错吧。”
“……”
太中肯了，安掬乐完全否认不能。
他把那本书翻了几遍，看到加热部分，上头写了各种方法，杜言陌有打圈有打叉，甚至横批写道“会烫伤”，安掬乐哈哈笑，问他：“被烫过？”
“……嗯。”
同为男人可以想像那是怎般滋味，安掬乐搁下书，最后吐一口气，亲了亲杜
安居乐业第二部(带番外) - 分卷阅读11
上一章
目录
下一章
言陌，分明是个聪明孩子，有些事上却傻气得一根筋，叫人不知如何是好。
心被包覆，掐软到不行，青年总能用些奇怪的法子留住他，更奇异的是，居然很有用。
舍不得、放不下，好不容易抽离了，终究回来……唉，他真没脸见关二哥了。
算了，不得好死就不得好死，死在青年怀里，他心甘情愿。
“改天……陪我去买杯子吧。”
安掬乐说出这一句，杜言陌一愣，随后回神，将人牢牢揽进怀里，像抱住了这一生最值得珍爱怜惜的宝物，不舍放开……也绝对不会再放开。

第七章 走一辈子
大抵是心结解了，隔早青年再度勃起，安掬乐还恍惚着，那肉棍便自身后捣开他仍松软的后穴挺进。
他“嗯！”地低叫一声，热意冲上面庞，身体在晃动中逐渐转醒。
这也不是第一次了，两人荒唐时候连续三天床都没下，硬了就操，操完了睡，睡完了吃，吃完了硬……无限循环，安掬乐主动拱起臀部，脸贴在被单上，半梦半醒地任由青年操干，惺恰哺哺：“嗯……再睡……十分钟……”
“你睡。”杜言陌温柔抚着他微微睡乱的发，胯下动作并不粗暴，但每一下都恰到好处，磨过安掬乐体内最为敏感之处。
“嗯……啊嗯……”前列腺被摩擦的感觉逐渐蓄积，安掬乐前头硬棍开始流水，在床单上印下大片深色湿痕。
插着插着身下的人总算全醒，杜言陌弯身，亲吻他的背，随后抽出肉具，将他翻过身来。
安掬乐抹着眼，柔柔地笑。“早。”
晨光自窗户映进，洒落在他大片白皙肌肉上，恍若陶瓷，莹润纯净，即便肚腹上有道浅浅弯痕，仍不改其无暇。杜言陌爱惜地伸手探抚，捏弄他胸前两粒小巧乳珠，俯身边舔边道：“早。”
安掬乐调笑：“一早就这么有精神，总不会再早……唔！”后头那字没说完，青年粗大的阳具便再度插入，这会不若方才缓慢抽动，而是大开大干，每一下直没到底，把造口业的安掬乐撞击得上气不接下气，只能哎呀哎呀叫。
两人做起来姿势不会只一种，很快就由正常变为坐姿，安掬乐刚睡醒，还没力气，就攀着青年坚壮后背，翘着屁股，承接他由下往上的冲击。
很快地，臀肉便被拍打至红肿，穴肉受到体毛摩擦，即疼且痒，安掬乐靠着他，哈啊哈啊的喘气声贴在杜言陌耳边，催情至极。
安掬乐真正舒服的时候很少呻吟，反而喘气喘得凶，偶尔哼几声，真不行了就细细叫，像猫儿，杜言陌喜欢听这些，喜欢看他为自己产生感觉，连肩头都泛红。
惹人怜爱。
安掬乐并不安分，青年擦不到他敏感处，他便自行动腰，这方面两人配合向来默契，一拍都不走调，随着抽动程度加大，青年饱满的肉茎一次次抵过他前列腺，安掬乐爽得终于耐不住声：“啊！啊啊！！嗯啊……哪里……再用力……”
杜言陌从善如流，他把安掬乐轻轻平放床上，抬高他双腿搁在肩膀上，这令安掬乐肉穴大张，无法自行收缩，杜言陌很轻易便能把肉棍塞入，一插到底。
“嗯！啊！不、不行……啊！”这姿势毫无防备，括约肌难以使力，安掬乐穴眼毅张着被一再干进，进出滑顺，黏膜遭受摩擦的快感渐次明显，热度冲脑，他满脸晕红，下肢过分酸麻令他脚趾难挨错起，杜言陌侧首亲吻他脚背，略咬带吻。
直肠内越发湿润，液体在穴口打出了泡，安掬乐揪紧床被，熟悉的天花板、熟悉的格局、熟悉的人……一切都像回到原点，可又多了不同。
諪車侳薆木风啉日免
他抬手，捧住青年的脸，看了这么多年，竟怎瞧都不会腻。
杜言陌缓下来，享受这不带情欲，却充满感情的抚摸。
他刚毅的轮廓，不折不扣已是一个男人该有样子。安掬乐怜爱地亲他眼皮，体内的肉很随之抽颤了下，他失笑，模样改变了，有些事却没变，安掬乐揉弄青年胸膛，这是他们之间的小暗号，意为继续、不要停……
杜言陌先弯身与他接吻，才行插干。
“哈……哈……”安掬乐快射了，他双眼迷蒙，这些年已经很习惯插射，他示意青年加大动作，杜言陌依从，将安掬乐转过，按住他腰肢，自后背由上而下侵入—
“呜！”安掬乐精囊被压迫，呜咽一声，体液喷射出来。
大抵储了阵子，浓度很高，杜言陌捞起他上半身时，茎根尚未全软，马眼仍在吐液，与床被牵连出一条稠丝。
青年边插边替他打枪，令残余浊液排出，安掬乐一脸迷离，许久没受到快感使他合不拢嘴，涎液淌落，杜言陌侧首舔去，刻意问他：“我操你操得爽吗？”
废话。安掬乐答都答不出话了，“嗯……”没剩下多少的精水总算排完，他全身瘫软，偎靠在青年身上，一边任他操，一边哭笑不得：“你到底学了些什么玩意儿回来……”
杜言陌亲他脸，故意粗声粗气：“学你喜欢的，老子这根粗属操得你这浪货爽不爽？”
“噗！”好在刚射过，若不听青年突然这般讲，安掬乐八成会惊到软属，当场大笑。“爽，您没瞧奴家刚才都抛了？”
“……”杜言陌：“还是别这样吧。”
安掬乐哈哈笑，贴附着青年耳，悄声道：“放心，这辈子，我只被你操得这么爽。”
这是真的。他人生里第一个男人……说好不提，晦气；以后的第二、第三、第四……不管哪一个重复的皆里同样行为，有性无爱，安掬乐曾以为这样最轻松，射精跟排泄差不多，连出口都一样，谁在大号小号的时候还管着爱不爱？
可是，不一样。
当全心全意迷恋爱恋一个人，心灵牵动体魄，产生共振，便连同那不知是否真实存在的灵魂，一并震颤。
快感凌驾肉体，穿刺脑髓，他是他的男人，一手调教，茁壮成此。
安掬乐心里不无自豪地亲吻他，历经高潮后的肠道万分敏感，他能感知到青年的血管脉络，纠结攀附，伴随律动，延伸进他体内深处。
tutu
与他心脉，紧紧相连。
杜言陌动作越来越快、越来越大，他气息粗乱，俊眉楸拧，安掬乐猜他快射了。
然而最后一刻，杜言陌却选择抽出肉根，将安掬乐摁倒在床上问：“能不能……射你脸上？”
安掬乐睁大眼，随即笑了一下。“好啊。”
青年闻言，便跪在床铺上，一手扶住暴胀性具，一手扳过恋人的脸。近距离下，安掬乐只瞧见一根布满青筋的硕大肉棒，下一秒茎身跳动两下，精口翕合，浓白的液体喷出，一道接一道，糊了他的脸，有些还喷到头发上。
安掬乐张嘴，那最后几下射进嘴里，他砸了两下：“甜的。”
“……真的？”杜言陌怀疑。
安掬乐：“不信你尝尝？”
“不必了。”杜言陌喘着，刚泄精还显酸疼的龟肉在男人脸上蹭着，将自身吐出的液体抹开，润着他嘴。
安掬乐任他蹭着，偶尔舔舔，气氛淫靡而甜密，不料杜言陌一抬眸见钟，骇然喊：“糟了！”
他跳下床，安掬乐拿被单抹掉脸上白液，问：“怎么了，有CASE？”
“我上课要迟到了。”他边说边进浴室。
风风火火的，安掬乐看着，一脸茫：上课？哪门子的课？
杜言陌只简单冲浴，很快又出来，他赤着精壮身躯，急急换上T衫及牛仔裤。“我下午就回来，你……”
安掬乐盘腿坐在床上，一手撑下巴，一手挥挥。“我等你。”
他早请好特休，不必上班。
杜言陌一怔。
和五年前一模一样的三个字，在同样的房间、同样的人……杜言陌神色沉寂，安掬乐还不及问怎了，他便狠抱上来，力道大得差点把他折腾一早的老腰扭断。
杜言陌：“我下午就回来……真的，一定。”
安掬乐莫名其妙，回来就回来，搞得一副生离死别样子，哪出啊？却听杜言陌沉沉再道：“说好了等我，不要食言。”
安掬乐这一听就懂了，估计是一年前的阴影。他好气又好笑，摸了摸杜言陌的头。“好，我一步都不出去，行了吧？”
杜言陌抬脸，表情仍有迷乱无措，安掬乐心底叹息，你以为离开很容易吗？它用光了我此生积攒的所有力气，往后不走了，也走不动了。“乖，别想多，嗯？”
杜言陌这下才好似有了安心。
安掬乐捧着他的脸吻他，舌头探进去，杜言陌自然回应……
吻着吻着，他忽然意识到不对劲：“？！”
两人唇分牵丝，那丝里隐隐带了些白浊，安掬乐抹抹嘴，得逞似地笑道：“是甜的，对吧？”
“……”
杜言陌出门了。
安掬乐独自一人在床上发了会呆，蓦然失笑，这情景跟前两年简直相差无几，同样也是激烈地干完一场，然后青年才忆及后头行程，抽属快闪。
他本想躺回去再睡越回笼觉，不过见床铺一片狼借，立即打消念头。
算了，洗澡吧。
他走至浴室，边冲边揉腰，吱吱，到底是老了，禁不起这般翻来覆去地折腾。安掬乐在洗发前将上头部液抬下，搁进嘴里。
屁啊，哪是甜的？只是腥臭味淡了点，但当下他也不是真不觉得甜，原来心是甜的，连这玩意儿都能变甜。
他把床铺收拾了，扯下被单，通通拿去洗，又在网络购物买了套床组，兼订肯德基早餐。
客厅有电视，是老旧机种，安掬乐原想配肥皂剧，没料早晨时段唯有经典永存的天线宝宝，安掬乐只得有气无力跟丁丁大招呼：“人才你好~~”
无聊。
早餐送到，安掬乐吃饱了，打了个呵欠，赖在沙发上吃了一会。醒时已经中午，日正当中，被单洗好了，他起身去晒，看见阳台堆了一座奇形怪状之物，大概是少数民族的装饰用品，不可思议的壶之类，安掬乐没事可干，兴起翻弄这屋的念头，谁说的—你的就是我的，我的还是我的。
他翻啊翻，挖啊挖，最后在电视柜下头，发现一整箱的光碟及照片。
照片很正常，各色风光，里头各种不同肤色、打扮的人们，光碟片上大多简单注记地名，独独一片倒是啥也没写。
发现不明光碟就要赶紧来看看，这是男人间的常识，安掬乐将之搁进光碟机，一开始，尽是一片沙漠风光。
“……”太没爆点了。他白眼快转，直到听见一道女声：“杜言陌，你光拍景，不拍人，好没意思！”
然后画面动荡，显是摄影机被抢去，杜言陌的身影这才映出—他肤色比现在更黑，头发理得很平，下巴上满片胡渍，落拓却很男人。“我没啥好拍的……”
女声：“把握机会啊，下次不知何时才会再来大戈壁……这样吧，说个期望？”
杜言陌沉默了会，这才道：“我之前觉得，跑步只要能享受周围风景，自己开心就够，但我越来越想赢……想跑得更远、看得更多。这不是我最后一次来这儿，总有一天，我要取得资格，参加四大极地巡回赛，让一个一直珍惜我、等待我的人，感到骄傲。”
他眸目放光，神情坚毅，可说到最后一句时，整个人都柔软下来。那女声静了会儿，问：“是你父母吗？”
杜言陌：“不是。”
女声：“女朋友？”
杜言陌：“……不是。”
女声声音似乎精神了点，追问：“那是谁呀？”
杜言陌这才垂头，掻了掻鼻子道：“我老婆。”
“……”女声极惊讶：“你结婚了？”
杜言陌：“没有，但我要跟他过一生。”
女声：“你老在外头跑，这次大戈壁跑完了，之后要去法国参赛吧？你女……老婆没意见？”
讲到这儿，杜言陌才淡淡笑了。“他说他会等我。”
“他从来不骗我。”
“他一直都很珍惜我。”
“我想成为值得他珍惜的男人。”
“……”
画面中止，看来那女生没再拍下去。大戈壁沙漠，安掬乐查过资料，那是四大极地马拉松的赛场之一，全程两百五十公里，短短七日内得跑过六站。
这约莫就是那时候拍的纪录了。
多年前有个台湾之光跑出了第三名佳绩，成为亚洲最高纪录选手，后来被香港人打破。他记得杜言陌跑完了全程；第十七名，而三个场地都在前十五名的选手，才有机会参与最后的极地超马—南极。
之后横越中亚计划施行，杜言陌又去跑，跑完去了撒哈拉。这次他成绩极佳；第四名，尽管没破前辈纪录，也令他在台湾红了好一阵子。
安掬乐撤出光碟，放在手里翻来覆去地摆弄，碎碎念：“谁是你老婆……”不过想到那妖女为此流露的失落，倒还挺爽。
哇，还想离间咧。
杜言陌跑过两站，去了南美，然后回来……发现原先说好等他的爱人，已然远去。
他分明有理想、有目标、又那么喜欢跑，却为了他而止步，留在台湾，连句抱怨也没有。
安掬乐真想骂他傻，却又欣慰自己疼了这么多年，终没白费。
“我要跟他过一生。”
“我想的是一辈子，你想的是多久？”
gugu
他没再看碟片，倒把盒子里的照片一张一张翻过，那些陌生的风景、陌生的人，他以为青年乐不思蜀，但他不是没想，而是忖得更多、掂的更远。
远到一生。
只是没料，中途被放了鸽子。

安居乐业第二部(带番外) - 分卷阅读12
上一章
目录
下一章
到了下午，杜言陌依言回来，他微嘴，安掬乐猜他是跑回来的，他给青年倒水，问：“去上什么课？”
杜言陌双手环着他，用脸蹭了蹭，缠得要命，连喝水都要安掬乐喂。“运动心理学、肌力训练、国际体育组织与现势……”
“等等。”安掬乐打断他。“在哪儿上？”
杜言陌：“台北体院。”说罢，才想起尚未跟安掬乐提过。“我去年考上，现在念大一……”
“……”安掬乐嘴张大，惊得手没稳，整杯水直接灌下去。“你念那做啥？”
“咳！咳！”杜言陌呛半天才顺气：“我需要学历。”
“啊。”安掬乐应了一声，傻半天，似懂非懂。
杜言陌：“有学历才好计划，将来……我想待在你身边。”
安掬乐顿时明白了。“我其实不反对……”
“我知道。”杜言陌抱紧他，亲他耳朵。“我承认我还是想跑，也会去跑，但更多的时间，我想留在这里……不是你的问题，是我，我走得够了。”够了，也怕了。
怕了哪天，他又要那样撕心裂肺的，痛哭一次。
安掬乐真是……青年分明不喜欢念书啊。“我看了照片，你去过很多地方。”
“嗯。”对这话题，杜言陌明显不想多谈，毕竟那是他差点失去眼前人的导因。
“很多很多地方……都很漂亮。想一想我就是个嘴巴贱、个性差、屁眼痒、菊花……好吧，不黑的老男人。我不懂……暖，我不是怀疑你，我是怀疑我自己，究竟有何价值令你这般坚持？”
他纯粹阐述疑问，杜言陌握住他的手，摩挲好一会才道：“你一直都很珍惜我。”
安掬乐一怔，这话他刚在影片里听过，却第一次听青年亲口讲。
“从一开始，你就嘴硬心软，即便我只是……利用你，你依然对我很好。”
安掬乐：“我那是……”闲着没事啊！
杜言陌难得打断他，道：“我喜欢喝巧克力，柜子里从来是满的；我说了不喜欢的事，你绝对不会再做；就算赶稿赶到再累，看着我的表情还是很温柔。你喜欢我喜欢得自己怎样都无所谓，我之前没领会，是直到后来才了解。”
他把自己每一个细胞都宠坏，叫嚣着没他不行。他一生命运全牢牢系在这人身上，像根无形的绳，他被绑缚得心甘情愿，只怕这人哪日松绑，他无处可去。
“我才想问，你为何能对我这么好？”这问题，他很多年前问过，安掬乐顾左右而言他，没答，可这回，杜言陌想知道答案。
安掬乐静了会。“你唧唧大。”
“……”
青年稍嫌扭曲的表情令安掬乐笑了。“因为……你很好。”
他很好，对他好，怕他冷、怕他热、嘘寒问暖、关怀备至，在一起的期间安掬乐几乎能忘了季节变迁，只因有人夏天给他偏凉、冬天给他煨暖，他的身体被他养护着，缺失额心肝补了回来，青年说他珍惜他，杜言陌又何尝不是？
是他自己把这段关系想得太缥缈，好像随时会宣告不治，不过青年也确实疏忽大意了一段时间。
感情需要齐心协力，共同经营，光心底爱着、想着、绝对是不够的。
安掬乐垂眸，照睐两人交握的手，呢哺：“一辈子。”
杜言陌：“？”
他不再预想分手，而是真心思考：一辈子。
如何和这个人，走一辈子。
从此安居，从此乐业。
午餐兼晚餐叫的是PIZZA，杜言陌不擅煮食，这些年他被安掬乐惯得很好，十指不沾阳春水，毋宁说他连水都能煮得很难喝。
杜言陌也不是没心学，但就……人有擅长跟不擅长之分，到最后安掬乐直接了当地宣判：“你没天分，放弃吧。”
杜言陌：“那我能做什么？”
这问题安掬乐想很久……真的很久，最后道：“等虾煮好，给我剥壳吧……”
从此安掬乐吃虾，有人总会早一步替他把壳全剥净了，满满的一盘，杜言陌自己却不舍得吃。
两人吃饱，杜言陌收拾，安掬乐想到前些日子他们在公司会议室里的交谈，他的确下意识规青年对他太好，怕届时走不了、离不开，这几年他们会走到这般程度，或许有些部分，是他默认促成。
夫妻、情人间最怕的不是吵架，而是吵都不吵。
想通了，安掬乐兴冲冲道：“咱来吵个架？”
“……”杜言陌不知他又有何鬼主意，总归配合着就是了。“要怎吵？”
该讲的讲了、该骂的骂了、该整的整了……这一时半刻，安掬乐当真舒心得找不到吵架梗。“好吧，下回再吵。”
“……”这还能先预定的？
整个下午，两人窝在那儿看碟看照片，除了安掬乐抽的那张外，其余皆是风景和超马一些实况，只有一群身材矫健的男人可看。安掬乐心里很乐，随手拿就是签王，简直爆人品。他说：“我看见你给我表白那片了，一抽就中，准吧？”
杜言陌没回话，弯唇亲他。以安掬乐的个性，他不在屋里，怎可能不称大王，翻箱倒柜？光碟片大半写了那是啥，独独那片没写，按男人的恶趣味，绝对不会不拿来看。
这小小计谋，说多就露陷，沉默才是王道。杜言陌亲他，亲得他晕头晕脑，安掬乐吃吃笑：“干嘛啊，害羞了？”
杜言陌不答，继续亲，用吻把这事蒙了过去。
近傍晚时，安掬乐订的床包来了，质材还行，他叫青年给床垫套上新衣，铺好了，安掬乐在上头打滚，勾着棉被淫淫笑：“现在有两套了，想怎弄脏就弄脏。”
杜言陌俯下身，双手撑在安掬乐脸颊两侧，沉沉道：“回来吧。”
“……”
安掬乐瞪大眼，迎着青年不偏不倚的深沉注视，嘴唇张了几回，却没发言。
这无法敷衍，他抚着杜言陌的脸，不愿他再失望，但……“我想先维持现在这样。”
安掬乐平日虽嘻嘻哈哈，然而面对真正的问题，向来直面答复，说了不，就没有回转余地，杜言陌目光黯下，显见失落，可他没多讲，仅应了一声。
虽知矫情，安掬乐仍安慰道：“那房我才刚辛苦用完没多久，别说租约都签了，太便宜下住房客了。”
杜言陌这才状似好过地笑了一下。“那一定很漂亮。”
“是啊。”
杜言陌：“那我能过去吗？我是说……偶尔。”
安掬乐这回更直接：“不行。”
“……嗯，我知道了。”杜言陌表情平定，不是没有失望，但世界上本来就没这么美的事，拿根魔杖一挥，一切回到从前。安掬乐心里那道藩，以前他撒离过，不代表现在也一样。
杜言陌抱住他。“没关系，我等你。”
等什么啊？老子不过是不想拆掉那面墙也不想给你看。明明该是如此，安掬乐被他抱着，情绪一时翻腾，胸口居然微微地酸麻了一下。
有时候，他的恋人总是能用他年轻的感知，察觉到某些他无法轻易诉诸的东西，并将之化解。安掬乐心知这次一样是时间早晚的问题，论毅力、论决心、论力气，他没一样赢得过青年。
也不想赢。
所以，现在就让他骄傲一下吧。“再给我一点时间。”
杜言陌没再进逼，只说了一字：“好。”
他能等。
过了一座丘、还有下座山，坎坎坷坷、波澜起伏。但不论环境如何严酷、情况多么险峻，都必须坚持到底，直到终点—这即是超马的原始精神。
某方面说来，爱情和超马，确实有一种异曲同工之妙。
终归，都会是他毕生挑战。
他不放弃。
永远。

尾声 为爱乐业
“左边一点、左边一点……不不，右边一点，歪了、歪了！”
《Flawless》编辑部刚历经忍无可忍：“歪！歪你妈！你唧唧歪！全家歪！”
边骂边甩手不干，随意一细，便忿忿从梯子上走下来。
冉撷羽：“哎呀，这一看倒是正了……去你的，我没妈，也没唧唧，我全家正直！”
安掬乐悻悻，贴个海报而已，搞得他满头汗。不过贴上去以后，他心花怒放，满脸得意。“帅吧帅吧帅吧？嗯哼，他是我男人，你们想都不许想！”
众人沉默，冉撷羽唾弃：“你以为只有你家那位高帅富？谁稀罕！”
《Flawless》最新一期热腾腾出刊，附送杜言陌访谈拍摄的小海报，如今贴在编辑部的海报墙上，冉撷羽原先想做全开尺寸，安掬乐极力反对—开玩笑，小小一张给妹们已经很厚道，搞全开，我让你脑门开！
吵了一番，定案成了A4尺寸，都要做了，安掬乐使出浑身解数，从挑纸到效果，斤斤计较，私心弄成了相当豪华的一张。
安掬乐身为美编，理所当然开后门，把那日照片通通存在家，甚至买了个相片器，成日在那儿循环播放，乔可南几回作客，始终受不了：“你本尊玩不够，还搜集这些，有病啊？”
安掬乐：“这叫情趣，你不懂。”
乔可南：“……”
他确实不懂，也不太想懂，就他来看，这行径压根儿就是那啥偷那啥窥那啥狂啊。
唉，其实安掬乐自己也很苦恼，搜集这条路，不走还好，一走就是不归路。外加这两年他断断续续把所有关于青年的报导照片全收齐了，弄了个美美展示区……
乔可南不讲，他也很有自觉：这叫变态。
甚至有回青年剪指甲，他差点把那碎屑拿回来供着了，乔可南一脸你好脏：“我绝对死都不帮你辩护……”
这决计是不能给青年瞧见的，太丢人，然要他放弃，将之拆卸又不舍，眼看同居议程不停提出，他数度想戒，偏没忍住，前两天还跟厂商蹭了套型录回来，又爱又悔：“啊~~我这贱人！贱人！我这贱手！贱手！”
再拖磨下去，同居之日遥遥无期，安掬乐很烦恼，非常烦恼。
时光荏苒，岁月如梭……屁眼也快缩，足足过了半年，恋人那儿却没一点同居的意思，杜言陌从暗示到明示，安掬乐总是再看看、再看看吧，顾左右而言他，打太极功夫益发出神入化。
到底二十几岁青年，性子还不足稳，杜言陌几度在床笫间把人折腾来折腾去，逼出“好”字，安掬乐后头一定能接棒啊爽啊……
恋人对他素来心软，唯独这事，坚定得很，杜言陌不是不愿等，但到后来已变成一种奇妙的较量—偶尔他会很微小的怀疑，那个人对他的感情，是否不若以往。
还是爱，但不再深。
杜言陌很烦恼。
非常烦恼。
不过比他们都更烦恼的，是乔可南。
因为安掬乐一旦烦恼，就会牵连到他，不是抓出去喝酒啦哭诉啦放闪啦有的没的，然后他就会被家里那位施法、以哀怨目光……两面不是人，一整个难为。
尚若半年前，还能说是菊花心结未解，想使微娇，半年后的现在，已成无解循环，总之不把人销出去，他这辈子大抵不用安稳生活了。
于是乔可南索性一不做二不休，挑了个吉日，把人拉出来灌醉，再用菊花手机打电话请人来接。
大事底定，乔可南看着一旁醉醒醒的菊花，吐了口气：“别说我不道义，死道友不死贫道，再给你们折腾下去，我都要得胃病了。”
安掬乐晕呼呼，嘴里哼着不成调的流行曲，乔可南：“等会多唱点，尤其那啥‘半点心’……”
“噢。”安掬乐一听站起，捧住乔可南的脸，开始呼噜呼噜唱：“你还会想我吗？你依然不说话……爱情就像是梦中花，醒来后都是假~~”
乔可南崩溃：“不是现在！！”
“这样最好吗？让我把爱全部都让给他~~一个心，分一半好吗？剩下的心愿意留给我吗……给我吗？”妈妈妈~~正待跳针，偏偏醉得站不稳，往后栽人另一个人怀里，安掬乐眨着醉眼，隐隐约约见了人，扬起笑，继续唱：“剩下的心愿意留给我吗……给我吗？”
那人抱着他，在他耳边叹息般说了一句：“没有剩下的，全部是你的。”
“嗯哼~”安掬乐满意了，终止跳针行为，靠在青年身上，乖得像只猫。
“……”乔可南下巴掉了，吓得不轻，这啥啊，居然有人制服得了这朵疯花？下盅了吧！
他看向对方的眸里不自觉添了点崇敬，青年看回来，上次见面已是五、六年前，何况仅是忽忽一见，并未交谈，乔可南心想往后就一家人（？）了，总得正式介绍一下。“呢，我是……”
安掬乐：“我闺女！怀胎九月含辛茹苦岁月如梭珠胎暗结……”
乔可南：“……”
杜言陌：“……”
两个清醒的男人交换一眼，这一眼代替千言万语，其他通通不必说了。
乔可南：“交给你了。”
“嗯。”杜言陌领首，继而向安掬乐道：“菊花先生，回家了。”
“好。”
一个蹲下，一个扑上去，配合默契，杜言陌把人背起，向乔可南示意：“谢谢你。”
这声谢，各种含义都有，谢他这些年对这个人的扶持和照顾，也谢他这一次的“帮忙”，乔可南收下了。
他看着青年转身，菊花趴在他背上，一脸安稳、幸福……乔可南心念一动，终归没忍住，脱口讲了一句：“好好对他，他值得你用心珍惜。”
杜言陌没回头，只笃定答了一声：“我知道。“
青年背着人走了，剩乔可南独自一人，
安居乐业第二部(带番外) - 分卷阅读13
上一章
目录
下一章
坐在喧闹酒吧里，他搔了搔头，这种松了口气又有点寂寞的感觉是什么呢？酸酸软软的，严格来挺像失恋，这想法若给家里那位知晓，肯定有他挨……
他笑一声，喝口酒掏出手机，拨打给那个会陪他走完一生的人：“喂？我在酒吧，对，老地方。来接我吧，我想你了……”
安掬乐喝到烂醉次数很少，他一般浅尝即止，微醇即可，但这回被酒仙刻意灌得不成人样，喝醉后的他除了乱唱歌外，其他都很配合—包含让青年送回家，并交出家里钥匙。
“咔嚓”一声，杜言陌开了门，他找寻古关灯，终于摸到一个像开关的东西，他拥下，室内即有了光。“菊花先生，进去吧……”
“嗯……”
看着一脸好睡不知情的恋人，杜言陌其实有点心虚，说好要等，却没耐住，用这种不甚光明的方式进他屋里，但做都做了……他扶着人，不料一抬眼，便傻了。
——他看见自己。
一整片，满墙的自己。
杜言陌怔忡半响，把安掬乐搁在沙发，上前细瞧：有报导、有照片、以天空蓝为底的墙壁上，贴满了各式各样属于他的画面，有台相片播放器搁在小桌上，在昏暗室格外显眼。
里头是他先前拍摄的杂志照片……没用上的。
他看了很久，精美的杂志照片放完了，画面一跳，变得粗糙，年轻而一脸僵硬的自己，正拿着一个类似土产之物——他用手机拍的，后来在他闯荡过程里，手机遗失，没了资料，如今一张一张，全在这里。
更不要提那些报导，当时他尚未受到关注，简单几十个字，登载在千万字的报刊里，沧海一粟，可这个人……却没错过。
矩细靡遗、全无遗漏。
上头甚至写了批注：加油，好好干；太好了，很平安；几时回来？算了，不回来也没关系；下次会更好……
他不在他身边这段期间，他不念不恨，一直在……爱。
不停、不停的爱。
杜言陌站在墙前，心里震动难以止息。
这些年，他以为自己成长了、懂了、强大了、能更好的珍惜这人了……其实不然。
相比对方不论他是好是坏是贫困喜乐潦倒或疾病，自始至终不问一切的关爱，更在乎能不能取得成就，与他并肩的自己；再做小仍有怀疑对方是否不再深爱的自己；不问意愿，闯入这片空间的自己……只能够自惭形秽。
他一败涂地，却无法有任何一丝不甘心。
杜言陌百般吐息，平复下翻腾情绪，决定把这片空间保留给他——他已令他毁了两面墙、两段记忆，就等吧，等一辈子。
他探手抚过那人脸庞，转身离去，忽听一阵落地声响，连忙停步上前。安掬乐醉昏了，从沙发滚下来，继续在地上呼呼大睡。
青年把人抱起，确认哪儿撞了伤了，这是怀里的人突然掀眼，两人四目对上，杜言陌心道不好，骤然冒出一句：“这是幻觉。”
安掬乐：“？”
杜言陌：“你现在看到的……一切都是幻觉，吓不倒你的。”
安掬乐一脸迷蒙，随后竟被说服了。“幻觉哦……”他喃了喃，扑上去把人抱住，用脸磨蹭，心满意足。“早想订作一个等身抱枕了，喔~耶~~”
杜言陌：“……”
他静止了会，估算安掬乐差不多睡稳了，然才挣动一下下，怀里的人便哼哼叫：“别乱动啦，咬你唧唧喔！”
说着还准确无误朝他胯下一拍……在疼痛之前，更加佩服某人这身本身，讲到唧唧，杜言陌完全不敢赌，只得僵在那儿，不敢再动。
到最后，是他放弃，不舍拉开怀里的美好存在。他仰头看了一眼后方墙壁……满满一片，他无可奈何地想；这样吧，等明天一早菊花先生醒来，就跟他说“也把我当成你的收藏吧。”
就像这面墙壁的“我”一样，请你让我留在这里，成为你珍藏的一部分。
我知道不管我是什么样子，你都会为我骄傲，因此我更不能放弃追求。
你是这么好，好得我不能不让自己变得更好……这是我小小的一点私心，请你成全。
但我不会再迷失了。
我已笃定方向——这一生，拥有你，为爱乐业。
Love Life 之《乐业》完
番外之后来
安掬乐住过很多房子。
有大的小的、旧的新的、豪华的破烂的……屋这个字，就是在一片房顶里搁入自己至关重大的东西，单单人住进去，是不够的。
每一间屋，他都用了很多心思整理和布置，就连利曜扬那间破屋，也被他打理得井井有条；他行李多，逛衣服鞋子保养品，足足有十几箱，可每离开一处，他却能清得干干净净，任何不属于自己一人的，他都不带走。
所以对于令杜言陌再度入屋一事，他很难不抱疑。
因为这一行为或多或少，都会给他眼下平静的生活，带来改变。
他暂时还想……逃避。
不料现实残酷，命运无情的浪花将他推打了又翻弄，安掬乐在屋宅里醒来看见杜言陌的瞬间，简直想哭都眼泪。
他扶额。“手机拿来。”
昨晚最后记忆停留在闺女笑靥如花、频频斟酒给他朗诵《将进酒》的画面，特别特别虚伪！无事献殷勤非奸即盗，不想都知谁搞的鬼！
杜言陌乖乖奉上，安掬乐深吸口气，拨出电话—X！关机，来这招！
更狠的是室内电话也拔了，“您拨的电话，暂时不通。”除非上门兴师问罪，否则要骂到人得等到周一上班日，啥火蕴了两天，都得消了，最少气势肯定不足。
t+y
杜言陌趁此空当，端水拿药，又弄来一条热毛巾，完全摸清安掬乐家宅配置，安掬乐吞了胃药和头疼药，索性四肢一摊，任杜忠犬给他擦脸。
过程里他深情房客，眼神死，迟迟没等到预料内咆哮跟炸毛，杜言陌很紧张。“菊花先生，头还疼吗？”
岂止头疼！“你~~看~~到~~了~~”
他声音飘摇，充满怨气，杜言陌很聪明地没正面答复，无论怎样都是交往七、八年的恋人了，很知对方脾性，安掬乐有气时，放他自己打滚完，就没事。
果然安掬乐问完没有等答案，像只鸵鸟栽进床被里，不停嘀咕、碎念，杜言陌吁口气，放他自闭，把在楼下便利商店买好的早餐拿进来。“饿的话，先吃一点。”
安掬乐没应。
他这会憋得比较久，十几分钟都没把头探出来，杜言陌怕他闷坏了，只得坐上床沿，微凉的指拂了拂他泛红耳根，低声道：“对不起，你不喜欢，我就回去了。”
安掬乐呢喃了一声，侧了侧身，又把脸闪进去一点。
杜言陌看不太懂，这算好还是不好？可惜由他角度，只能看见男人脖颈，上头一层浅浅的粉，景象诱人，杜言陌心念一动，按捺住亲吻念头，正待起身，衣角却被人揪住，那人声音闷闷的：“……等我一下。”
“好。”杜言陌勾唇，坐回去。
对方没赶他，表示还没气到那份上，杜言陌底气足了些，便随之躺下，自背后揽着男人道：“别把头闷着，转出来一点……放心，我看不见。”
过了一会，安掬乐终于把脑袋抽出来。
杜言陌见他想得差不多了，才解释：“你别怪乔先生，是我拜托他……”
安掬乐：“我跟他认识十五年。”
杜言陌：“？”
安掬乐吐一口气。“我真的无法接受的事，他不会做。”
讲完这句，他恢复沉默，但意思很明确：这事没真正到达他会动怒的层级，事实上乔可南甚至是推了两人一把，可安掬乐尚没准备，变故突然来袭，他不知自己该用怎样的表情和反应，面对年下的恋人。
那些东西，是他心底最私密的一块，他不是没打算分享，但……
杜言陌领会他言下之意，手臂忽然收紧。“我好羡慕。”
安掬乐：“？”
“也很嫉妒。”杜言陌把脸埋进他肩窝里，声音闷闷的。
那样的信赖和依赖……他明白感情再好的恋人都有无法坦然相告的事，或者正因是恋人，才更有保留，想在对方面前保持漂亮形象、高大美好，他自己也一样，没资格说人。
可立场转换，却无法大度面对。
小气得要命。
他那股沮丧之意没藏住，或说可以不藏，安掬乐听着，很难不心软…… “嗳。”他掰着杜言陌搁在他腰间的手指，手心及手背色差极大，完全是太阳晒出来的。你羡慕嫉妒我和朋友间的深厚感情，我何尝不羡慕嫉妒这浩瀚世界带给你的巨大诱惑？
偏又移不去目光，把对外发光的你一张张一个个一片片的搜集了，搁在身边，直至老死。
安掬乐哼哼，掐他手背。“哪天你不要我了，我就跟他私奔。”本以为杜言陌听了这话，该有点反弹，不料对方仅只“哦”了一声，安掬乐转过头来，一脸便秘。“你这啥反应？”
总算看得见脸了，杜言陌高兴地亲了亲他。“不会有这天。”
安掬乐一噎。
杜言陌望着他，漆黑的眸荡漾着一片柔光。男人的前提搁在“哪天你不要”之上，而非更狠的“我不要你”，他连撂话都把自己放得很低很低，以前杜言陌或许会纠结在后面那句，现在却不会了。
杜言陌吻了上去，安掬乐呆半晌，随记习惯成自然的松开嘴唇，任由对方舌瓣缠裹进来，不过一想到墙上东西被看见，很难不别扭，越吻越僵硬，杜言陌觉察到不对，含了含安掬乐上唇，结束这吻疑惑道：“怎么了？”
安掬乐：“……墙……”
他语声含糊，杜言陌没听清。
安掬乐又脸红了。这辈子只在面对眼前人时，他才有一点羞耻跟下限。“你看到那面墙……咳，什么感想？”
杜言陌一愣。
安掬乐：“等等。”他摁住胸口，深呼吸，刚出做了十几二十分的准备，就是害怕会听见两个字——乔可南常骂他的。“你可以老实说，没关系。”
他极力微笑，可惜笑容仍硬，杜言陌看着他这幅样子，实在是……
“噗。”他没忍住，笑了出来。
安掬乐内心一片OOXX。“靠，变态就变态，我认了，你笑毛！”
“不，我没觉得你变态……”见安掬乐一副你少来的表情，杜言陌忖忖，坦承：“好吧，多少有一点。”
不过安掬乐搞变态也不是一天两天，这词搁别人身上是贬义，轮到安掬乐倒成了一种赞美，他会理直气壮回你：“怎样？我就是变态，你有得变态吗，蛤？！“
就像现在——“对啦，变态有怎了？人生谁不变态，变态是自然定律，不变态怎能羽化成蝶？“
杜言陌抱着人笑。“所以我没说不好……我喜欢你变态。”
安掬乐马上做贼喊捉贼。“我看你才变态，居然喜欢变态？”
杜言陌扬唇，含住他耳根，沉声道：“因为我能比你……更变态。”
“因为我能比你更变态。”
这话的能信度有几分？五分？十分？……满分？
……
“嗯，这是我十七岁的时候。”杜言陌在墙前抚着一张照片淡淡道。他早熟，身形模样与金并无多少差异，可不论眼神或内在，都多了历练后的内容，不再单薄稚嫩。
当时的他，看着安掬乐，满脑子想的净是怎么样才能与他贴得更近。
或许现在也一样。
“菊花先生，你还记得十七岁的我……是怎样？”中间的语句压得很低很低，旁人听不见，这片空间里也无杂人，但满片的照片，即便内容是自己，仍有一种被窥伺般的禁忌感受。
一滴热汗自安掬乐脸庞滴下，他在迷惶里摇头，答不出话。
这样的情态维持了多久？三十分钟前，杜言陌把他从房里拉到墙前，像要证明他那句话的可信度似的，逼他一并“回忆”从前。
杜言陌自身后扶着他湿润下巴，掰过他脸，将男人嘴角溢出的涎液吮净，另一只手则大力在对方白皙柔韧的胸膛上来回抚弄，不时揪扯那早被玩弄至充血的殷红乳首。
“嗯……”安掬乐手扶着墙细细的喘，被欲望蒸润的眼盯着照片里青年的各种样子，再对照此刻遭到本尊侵略的姿态，相较于羞耻，更多的是快感。
杜言陌还未进来，却先把他的身体摸了个透。青年模拟十五岁的时候、十六岁的时候、十七岁的时候……十五岁，他们第一次做，那时的少年凭靠估狗补来的指示，在他身上做尽各种执拗尝试。
那些地方现已成安掬乐最为敏感的所在，它们被少年及青年反复疼爱，成了一处标志，甚至认定主人，有时安掬乐自己来，还未必有感觉。
“呜……”腰肢敏感处被人轻轻拨弄，过电一般的快感令安掬乐全身发酸、阳物滴水。
杜言陌弯身，剥开那人臀瓣，刚被手指拓张过的空穴湿漉漉的，饥渴地收缩着。这是排泄之处，很多人嫌这儿脏，可人体每个细胞，哪个不是天天代谢、排造废物？
人身没有一处是干净的，可没有一处，是真正肮脏的。
杜言陌用两手拇指，令那肉穴翻开一点。
色泽鲜艳，稍一碰触，便如花朵般收缩颤动。
“好可爱。”杜言陌手指又插进去一点，慢慢将他后穴扳开，细细窥看里头模样。
“哈啊……”安掬乐腿软得不行，要松弛括约肌，相当于下半身不能施力，他因而站得艰辛，数度没力。
他知道，这是十七岁杜言陌
安居乐业第二部(带番外) - 分卷阅读14
上一章
目录
下一章
的习惯。
有时是插入前，有时是射精后，他会翻开安掬乐后穴，用指腹在肛口变搔弄，察看变化，尤其喜欢那儿吐露白液，湿润到不行的样子。
那种近乎失禁的感受会令安掬乐低叫，连鼻头都泛红。
安掬乐没法瞧见自己那儿，只能听他形容：“操进去之前，是粉色的，操过之后会充血变成深红色，湿度也会升高，那时待着……最舒服。”
所以杜言陌很少会盲目闯进，他会先揉开男人穴肉，直至那儿足以承接三个手指以上的拓展，才将韧物挺入。
在这之前，安掬乐早已被折磨得前端出水，内部又臊又热。
他不只掌握了令安掬乐迷乱的方法，同时也没亏待自己。
杜言陌看够了，终于把食指整根插入，里头是刚抹进去的润滑液，已被熨热至舒适的温度，粘膜炙软、厚实绵密，却又脆弱，必须小心。杜言陌宁可少点快感也坚持那处足够湿滑，他又抹进一点液体，安掬乐受不了，抗议：“你想胀死我……”
杜言陌亲他，用自己肿硬的下身顶了顶，口气冷静。“还早。”
安掬乐消声，一下子脸热，确实那玩意儿进来以后，他才会真正撑死……
杜言陌吸着他泛红耳根，数量增加到三指，最先还小心翼翼抽转，确认没问题了便一手扶着安掬乐腰臀，一手进出起来。手指的指节不规则及不时针对敏感点的攻击，跟被肉具直接插入相比尽管不够，却有另一种更为细致的快意。
“嗯嗯…….”安掬乐闷闷叫，阳物顶端溢出的水沿着茎根下滴，沾濡你了两边囊袋。
他双眸溃散，喘息益发湿润，细微的电流一道接一道窜过，自脊椎处堆积至脑干，他全身又热又软，忍不住握紧前端发硬的肉器，茎物受到压迫，龟眼随之酸麻，湿润液体不停吐出，滩了整手。
杜言陌持续指奸，安掬乐还未高潮，可整个人像被抛上钢索顶端，稍一不慎就会坠落。
他简直不知道自己那几年怎么过的了，人再怎样只有两只手，专心对付后穴时，前头便少了抚慰，单靠撸管他能射，但射得极为无感及空虚，安掬乐用过大大小小不同样式的按摩棒，只差没买一台自慰机，可他心底明白不论用什么，全是白费力气。
十五岁、十六岁、十七岁……二十四岁，将近十载的时光，在他培育出这个男人的同时，对方也毫不客气的改造了他。
用情欲、用情爱、用能想的、不能想的一切一切把他捆缚。离了他，自己只能空虚干涸而死、
“呜……”杜言陌还在用手指抽插，安掬乐肛穴早已烫软得不行，一般到这时无须多说，青年就会挺胯插入了，这回他却迟迟没有动作。
安掬乐略显不满地转头瞪他，杜言陌淡淡一笑，亲他的嘴，低声道：“菊花先生，我说了不让你求我，但这次……我想听你求。”
求？安掬乐呆了，不太懂。
“嗯。”杜言陌三指一口气没入，没到骨节处，轻轻转动，蹭着边缘穴肉，逼得安掬乐直叫“不要了不要了”才道：“菊花先生，求我一次，之后想要什么……都给你。”
说罢，他抽手，改以炙烫肉具抵在对方翕合的肛门上。
安掬乐低咽，脑子里几乎能立即描绘出青年那硕大龟具拥有的形状、色泽、脉络……样子。
“菊花先生……”青年喉音沙哑，显见也忍得辛苦。
安掬乐数度掀嘴，始终无声，床笫间的色情话他从不吝讲：进来、操我、干我、更深一点……但细想，每句皆是命令语态，不曾真正求他。被小自己十三岁的人操弄后穴，干得不成人样，居然……还要他求。
这般一想，心里头就多了一点儿别扭。
杜言陌另一只手抚过来，揉着他脸畔，在安掬乐湿润眼角处摩挲，像在逗他慢慢来。安掬乐一口咬住他拇指，用尖牙细细地磨，磨到后来，倒想一种爱抚。
他吮吸着对方指节，体内浴火闷烧，阳根益发酸胀，索性打心底的认了：求就求吧。
“求你……”前两字一出口，后面的句子似乎也不困难，安掬乐捂着胸口，那儿烫得不行，放佛在鼓吹他将所有期望的在青年面前一次倾吐。“我要死了……我想要……求求你，你别离开……呜！”
剩余的语句被霍然闯入的肉排彻底捣乱，历经开凿的后穴毫无阻碍，侵吞对方悍然武具。
安掬乐浑身泌汗，肤色异常潮红，尤其双颊，通红滚烫，突来的侵入令他差点儿没稳住，杜言陌伸手一捞，自身后牢牢撑住了他，肉棍同时直没到底，将人牢牢钉住。
“咿啊……”安掬乐一阵昏眩，青年一边插入，一边扶着他的腰调整姿势，安掬乐缓缓坐倒在他身上。
肉根未离，安掬乐背贴着他坚实胸膛，里头隐会生命律动，一阵一阵，伴随身下挺动震荡着他，身体的重量使结合处更为紧密，青年阳具坚硬得想根木棍，几乎穿透了他。
他太硬，安掬乐腹疼，不禁用膝盖撑地，想脱离一点，偏偏又被扯回来。
安掬乐呜呜叫，青年那粗糙的耻毛在他臀穴上蹭啊蹭的，又麻又痒。
好在杜言陌插入得不算用力，他先缓和地挺了一会，继而撑开男人的腿，揪住他对那墙壁问：“你最喜欢哪时候的我？”
“……嗯？”
杜言陌：“还记得一开始，我是这样干你的。”未竟，他捉住安掬乐双边臀瓣，猛力挺胯，每一下都撞进最深处、每一下都将身下人开拓得无法再接纳更多，连褶皱都被干平。安掬乐头昏眼花，只能伴随频率呜呜啊啊叫，舒服得发疯。
“不……不啊……”这插法冲动至极，把他干得理智全无，眼泪都逼出来，安掬乐满嘴胡话，茫茫乱喊：“不行了、太深，我受不了……啊……呜……”
他失神，在迷蒙里看见照片中青年……不，少年青涩样子，恍惚间真的好像回到当时，被这匹不止餍足的年轻骏马摁在身下，不停操干。
杜言陌咬他耳朵，边干边问：“你喜欢年轻一点的我……还是现在的我？”
他又换了插法，肉具退出大半，剩余一半在安掬乐前列腺上又挤又蹭，不给空隙，敏感点遭人针对性攻击，汇聚的快感几乎能将人淹溺，忘了原形。
安掬乐爽得不行，喘气声逐渐带上哭音，到后来甚至发不出声音。
杜言陌后来学会很多做法，尤其这半年，大概晓得他真实年岁，床笫间的顾虑益发到位，安掬乐受用同时又有一点不安及不满，相比不肯服老的幼稚情绪，更多的是……
“那我呢……”
杜言陌：“嗯？”
安掬乐转头，深棕色的眸底漾着一片薄薄水光，漂亮动人。“你喜欢现在的……还是以前的？”
他问完这话就转开头去，一副我知道答案你怎说都无用。
杜言陌见状一愣，随后哭笑不得，把人困进怀里，贴着那人耳朵低低道：“我不是说了，我能比你更变态？”
安掬乐一头雾水。
杜言陌挺了下胯。“你说一辈子，将来我要替你推轮椅、换尿布……对吧？我很期待。”
期待啥啊？这么期待我半身不遂？
安掬乐用溯润的眼睛瞪他，杜言陌宠爱的吻了吻他嘴角。“这样不论你想去哪儿，都得靠我推着，而且换尿布的时候，我刚好可以做一次。”他眼神很热，表情认真，表示并非玩笑。
安掬乐嘴张大，噎了好半晌。妈妈啊，这里有变态！这变态还是他惯出来的。
……而更变态的，是他下腹抽了一下，居然差点射精。
他想起自己老给乔可南讲的那句：“你们两个，就是坡锅配烂盖。”
搞半天，他也一样。
或者人人都一样，这世上，谁都是一块拼图，多了哪点、缺了哪点，等待着补完。
不一定每一片都恰恰好，然而他们可以补全缺漏，令之圆满，不使松散。
思及此，安掬乐转身抱住青年，抱得很牢，杜言陌任他攀着，打开他的腿再挺进：“菊花先生，不论何时……你都是最好的。”
很好很好，比任何人、任何事都好。
“呜！”伴随这句话，安掬乐小腹陡然一紧，快感如电，射出的汁水通通溅在杜言陌垒垒分明的小腹上。
他眼蒙蒙，张着嘴哈哈喘气，毫无预料的射精令他有点儿迷茫，杜言陌抹下肚腹间的浓液，把人按在地上抽出大半分身，挺腰朝前戳弄。
安掬乐没射完，肠道痉挛，仍处在敏感情态，这时前列腺遭受刺激，一波一波细微又鲜明的酥麻感在他下肢里汇聚徘徊，全身连同骨头都发软，整个人发抖不已。
他呜咽着捉紧杜言陌手臂，语带浓浓哭腔：“不行了、不行了，真的不行了……”
杜言陌太熟知他，包含对方身体的极限，他放缓腰速，却没停止。
不一会儿安掬乐便一个字都喊不出来，他双眼翻白，过分剧烈的情潮烧融全身，前头分身没硬，只可怜兮兮地颤着吐露淫汁，液体呈现半透明状。这无声的高潮持续很久，久得等安掬乐回过神来，满脸都是泪水。
身为估狗帝，杜言陌当然知晓这是怎回事，他亲吻怀里人湿漉的面庞，肉茎在他体内同步接收到他的快乐——紧窄的甬道阵阵收缩，吸着肉柱不放。
满足了人，杜言陌总算能够放任自己，快意驰骋。
“呼……呼……嗯……”安掬乐细细喘着，棕眼溢着水汽，他眼角泛红，浑身泛颤，那一脸迷茫的样子，像个初尝雨露不知情况的少女……
杜言陌为心底浮现的肉麻形容笑了一声，充满爱意地亲吻他，心想这人不管过了几岁，肯定都能令他如此迷恋，不能自己。
我恨君生早，君恨我生迟。
可总有一天，我们都会变老。
变得很老很老……他八十，自己六十七，届时即便相差十三岁，在外人看来还不是两个老头子？
……不，按身下人的逆生长的程度，或许看起来，自己才是八十岁的那个。
杜言陌脑门滴汗，越想越觉得有可能，这实在太不妙……过去完全没想象过的烦恼产生，他瞥了眼墙壁，里头是更加年轻的自己，想到安掬乐动不动讲的呷幼齿、顾xx、青春尚好……十八岁可说是所有人的梦想及憧憬，他会不会觉得……那时的自己更好？
他抱紧安掬乐，满脸沉思，后者失神意识到不对，抚了抚他脸问：“怎么了？“
“……. 没事。”杜言陌又动起来，可明显没方才那般投入专心，他一边冲撞，一边舔着安掬乐的脖颈、锁骨、胸膛……细嫩无瑕，这人有多用心爱护体肤，杜言陌一清二楚，先前男人甚至半真半假道：“我怕我不多保养，就显老了。”
他说得对，杜言陌开始认真思考：或许安掬乐擦保养时，他也该跟着用一用。
酣战完就饿了，安掬乐没力气，杜言陌做的饭能直接捅他一刀，天人永隔。两人叫外卖，安掬乐咬着肯爷爷家的烤鸡，终于认命一般道：“改天……去找个大一点的房子吧。”
杜言陌伸手抹去他嘴角油渍。“不。”
不？不？！
啪嗒一声，安掬乐嘴里烤鸡掉了。
杜言陌见他一脸肝肠寸断，就晓得他想岔了，赶紧补道：“这间就好。”
安掬乐瞪他一眼，你个毛孩子怎老不把话一口气讲明白呢？他哼哼拾起鸡腿在四周比划了一下。“这里太小了。”以前住的房子也不算大，但那时杜言陌没完全跟他同居，大半物事都搁在老家，所以还过得去，若长期住在一起，肯定摆不下。“你那么大一只，这大小哪够塞？”
杜言陌想了想，忽然抱起膝盖，把自己缩成一团。“这样有没小一点？”
“……“孩子，你二十三岁了，好端端的卖萌是哪招啊？安掬乐哭笑不得。“你喜欢我这儿？”
“嗯。”杜言陌点头。“你住过的，我都喜欢。”
安掬乐笑。“我住过的可多了。南部还有一间呢……现在不知在不在。”物换星移，环境变迁，人生真没什么是留得住的，利曜扬那间破屋好几年前总算拆除，盖了幢崭新大楼。
安掬乐不太关心，毕竟他所重视的、用心珍惜的，历经百般流转，终归都在。
“……菊花先生。”杜言陌等他吃完，以湿手巾擦拭他的手道：“你喜欢的话，继续搜集吧。“
安掬乐一怔，随后热了脸，支支吾吾，半天没话。被当事人揭露那啥偷那啥窥那啥狂的行径，他没哭着跑过十条街，心里素质已经够强大了。
杜言陌吻他泛红的脸，把惦了一晚的话说出：“就把我也当成你的收藏好了。”这样，不论我走到哪儿，都是属于你的。
永永远远，属于你。
安掬乐还没回答,就听青年讲：“别拒绝……好吗？”
他眨眼看青年，眼前的人，已不再是当年那个哭着抱住他，乞求着“不要不要我”的孩子，然而表达出来的意思其实都一样，只是多了点强势和无赖成分，变成了：“不许不要我”。
怎可能不要？
安掬乐笑出来，柔柔抚着他脸，骂了一声：“傻瓜。”
本来就拿他没办法，何况他又变得如此优秀，叫人从何推拒？
他当年爱上的，未必是最好的对象，可对方一直努力不懈，如今真真实实成为了最好的，无与伦比。
他愿用自己的一生，珍藏他。
于是在交往的第八年，他们终于真真正正住在一起。
安掬乐还是搬了家，他找了间更大的房子，里头同
安居乐业第二部(带番外) - 分卷阅读15
上一章
目录
下一章
样有一面大墙壁，属于青年的身影贴在上头，而在前头的地板上，铺了那块精心挑购的地毯——安掬乐跟前前房东把他吵回来了。
假日天气若好，杜言陌会在上头午寐，阳光自窗户拂进，映在青年身上，恍若一件发光之物，与他墙上收藏合而为一……这是安掬乐一生里，最能感受到被爱环绕的时候。
他想自己这一辈子，颠颠簸簸，住过那么多地方、搜集过那么多东西，却没有一样比得上眼前青年，令他快乐。
这是最好的结局。
一切美满。
Candy Crush

这是个智慧横行的时代。
所谓智慧横行，就是曾列为世界十大坚固武器之首、号称能防弹（并没有）的手机大厂诺基亚，都不抵智慧热，面临危机，现今人手一台智慧型手机已不稀奇，还得多台平板才够看。
不过杜言陌一直是其中例外。
他觉得智慧型手机脆弱、难照顾，很麻烦，还不如以前那些老机子，地震兴许能靠它活命，于是始终采用智障机种。电信行业甚至直白写：“老人机”，安掬乐为此取笑很久：“你就是个小老头。”
这位小老头果真老头，提前痴呆，一连掉了三台。安掬乐忍无可忍，狠掏腰包给他买了台最新、最贵、最傲娇的智慧机，并且附上一句：“有种再扔试试看。”
开玩笑，一台空机台币两万，杜言陌是真不敢了，就像捧着鸡蛋，小心翼翼，步步维艰。
安掬乐哼哼心想：早两年就该上这招。可那时顾虑青年……不，少年尊严没敢提，从前他连双鞋子都收得百般不愿，搞得差些分手，这回倒是风平浪静，没啥异议。
岁月如梭，众人望钟兴叹时光残酷，可那些流逝的分分秒秒，搁在青年身上，却没浪费一毫。
已经能称为男人了——他的男人。
每思及此，安掬乐心情就像中乐透，好得能哼歌。
安掬乐用智慧机多年，不过远远不算低头族，了不起等车时滑滑，看见杜言陌笨手笨脚不会用，遂很来劲地教导他：“呐，这个是FB、这个是LINE，应用程式都给你下载好了……”
吧啦吧啦吧啦吧吧啦，杜言陌一脸若听天书，不过倒也乖顺地研究起来。
尤其对老婆跑掉时揪得到人的通讯软件格外上心。
安掬乐跟着他新鲜了几天，症头过去便恢复往常使用频率，倒是杜言陌低头低得越发厉害，他想很正常，拿到新玩意儿，总想捣鼓，过阵子腻了就好。
仿料三天过去、一星期过去……“杜言陌！吃饭！”
青年头也没抬。“等我破了这关。”
安掬乐：“……”
一个屋檐下，当真能低头不见。杜言陌迷上一个叫Candy Crush的小游戏，玩法是凑齐三颗糖果再消掉，关卡艰难，导致几日不理人。
安掬乐忿忿向乔可南抱怨：“有没搞错，他现场宁可剥那些糖果也不剥我。老子天人美貌，输给一堆破糖果，传出去能听嘛？！”
乔可南：“哦，那个游戏还挺好玩的。”
安掬乐滑了一下自个儿手机，点开软件，吃惊不小。“靠，你们这些人成日没事吧？这都看不见影了，逆天啊，手指没断？”他也不过玩到三十几关而已。
乔可南笑。“解压嘛，其实还挺快的，而且画面可爱，很治愈啊，又不花脑，边玩边想案子，有时忽然就通了……跟你说，有回我看见陆衍之在玩了，他死不承认！”
想象自诩总攻气场强大的陆大律师，偷偷摸摸低头灭糖果的样子……安掬乐乐了。“你就不怕你家那位玩物丧志，成天啃那些糖果，不来啃你了？”
乔可南：“还好吧，那游戏一命得积累三十分钟，除非朋友送命……他又没朋友，玩死几次，肯定没耐性了。”
这倒是，安掬乐回想自己最开始还挺迷的，后来嫌要命麻烦，就搁着，青年兴许还在兴头上，不如随他去。
于是人生匆匆，泪眼朦胧，半个月再度过去……
电视里的主持人依旧活跳跳，对着一幅一百年前的陨石坠落画面，激动大喊“这！真！是！太！不！可！思！议！了！”
口沫横飞，恍若陨石就掉他家门口，可身边这位前粉丝，却没多瞧一眼。
安掬乐瞥向埋首手机游戏的青年，心情复杂。风水轮流转，先前他偷偷跟这位喇叭嘴吃醋，不料他们双双失宠，安掬乐百无聊赖换了台，等青年玩死，结果一直等不到，干脆凑过去一看……看！近百封讯息，条条都是命，交友满天下啊？
他一口气噎在那儿，眼神死。
关掉电视，安掬乐问青年：“破到哪儿？”
“九十。”青年剑眉微皱，盯着手机荧幕，苦恼沉思下一步。
这游戏的规则是连接三个相同图案进行消除，特别在于它有各式各样的任务和阻碍，而且多数管卡并没有时间限制，一命终了前可先在脑内推敲计划，当然运气最重要，不过某方面来讲，的确比一般方块游戏更有挑战性。
即使如此，骨子里还是方块游戏嘛！奇怪人类怎对消灭同样图案的东西特别有感？大抵十个小游戏，九个半都这般玩法。
安掬乐：“你都玩大半天了，休息会？”
“好，破了这关。”
孩子这句我听半个月了……“你确定？”
呃，这话调听起来略不对劲？可杜言陌正推算方块的变化，无法分神，十分敷衍地低应了一声。
安掬乐气笑了：很好啊你？
这是赤裸裸的轻视、藐视、无视！
叔可忍婶婶不可忍！
他站起来，一口气把人推沙发上，杜言陌：“？”
安掬乐眼神冷。“听好了，破关前不许碰我。”
他讲完滑下身躯，在青年未及反应前将他睡裤同内裤一并扯褪，只见粗黑毛丛底下，阳具蛰伏，像条冬眠冬蛇，安掬乐舔唇，熟练地用手套弄几下，唤醒那物，吞入嘴里。
“唔……”突如其来的快意令杜言陌倒抽口气，这会儿低头，看的总算是身边人。
安掬乐嘴巴小，青年全勃会令他嘴撑得受不住，于是趁他未起，整根吞咽至喉头，再吐出一半，吮着那深色肉冠，啧啧有声。
杜言陌明确感知到自己下身由软至硬的过程，出入之间，男人脸颊鼓起一块，依稀能够辨认出龟物形状。
这画面太刺激，尤其安掬乐熟知如何撩人，口交时必定注视对方眼睛，由下往上，神情迷恋，那臣服又淫媚的样子，足以驱使天下男人发疯。
“嗯……”安掬乐轻哼，调整姿势，懒懒伏在杜言陌腿间，嘴巴含不住了，使用手握着肉根，舌头舔冰似的在茎柱上滑来滑去，弄开顶端小口，戳刺吮吸样样来，吃得一脸陶醉满足。
杜言陌再玩了游戏，他搁下手机，刚想触摸那人潮湿眼角，却听到：“破关前，不许碰我。”
杜言陌全身一僵。
安掬乐牙齿轻轻在他龟肉上磨，随后用脸颊蹭杜言陌勃起分身，掀了掀湿润的嘴：“当然，射精也不行。”
听闻此话，杜言陌头皮全麻，后知后觉意识到：他家恋人，是真气得不轻。
安掬乐的人生观一向单纯：男人不能射最痛苦了，命根命根，跟命同等重要的根，要折磨自然挑这处来。
他平时不折磨人，可一折磨绝对叫人求死不能，杜言陌先前被玩到差点不起，至今有心理阴影，如今一时大意沉迷手机游戏，招来惩罚，后悔莫及。“菊花先生，我真的不玩了。”
安掬乐哪儿理他？“你玩，大大的玩，千万别客气！”
杜言陌无言，不玩不行了，只得想方设法尽快破快。
男人自然每令他“好过”，看家功夫全出炉，游戏音乐很治愈，偏偏搭上淫靡的吮吸声，安掬乐可以咬得很色情，从鼻腔里溢出的哼声没停过，到后来杜言陌根本不敢多瞄他，一看就想不顾一切的把人搂进怀里，自下往上狠狠插他。
不过在那之前，他得先确保自己，没被玩到不起……
杜言陌几度想泄都没敢，导致茎口发麻、根部作疼，人在危难情况下总会发挥异于常时的威能，这关杜言陌卡很久，糖果凑不齐，怎样都过不去，现在轻松的一下子过了，他大松口气，讲画面给安掬乐看：“过了。”
安掬乐哼哼，用力吸他冠状底下的凹槽。“不继续？”
“不了。”杜言陌连忙把手机搁得远远，恍若烫手山芋，碰都不敢碰。
好吧，安掬乐整够人，专心给他咬。
当作欺负人之后的甜头，安掬乐放松口部，将青年勃起寸寸吞入，吞到底了，噎得不行，喉头自然紧缩，给了杜言陌绝妙快感，可他仍以安掬乐状态为优先：“菊花先生，别勉强…….”
“……嗯。”他确实吞不住了，眼角泛泪吐出大半，边喘气边握着根部，给青年手淫。
撸了一会又含回去，在龟头处吸吸咬咬，爱不释口。
杜言陌胸腔紧绷，调整呼吸，手掌抚着安掬乐湿润脸庞，艰难道：“要射了。”
“唔。”安掬乐从鼻腔哼出模糊一声，却没放嘴，反而一口气压下头颅，他不好吞精，每逢青年快受不住，便会用其他方式令他射，此回反其道而行，杜言陌再难忍住，挺了下胯，浓稠的体液喷了安掬乐一嘴。
安掬乐虽有准备，但杜言陌射精力道大，有部分喷进他喉咙里，把他呛得直咳嗽。
杜言陌拿他又爱又不知如何是好，连忙抽纸巾给他擦脸。“菊花先生……”
“没事。”安掬乐接过面纸，却只擦了擦嘴角，精水完全含吞入腹，他擦嘴动作像吃完一套优雅的法式套餐，唯独脸边沾了根卷曲毛发，惹人遐想。
杜言陌笑了一声，帮忙拈下，拇指流连，爱抚对方嘴唇。
安掬乐启唇探舌，舔舔青年指腹，他做这些举动时，一双水润棕眼似要挖掘人心肺，迷离性感，又艳又美，顾盼之间带了些哀怨、不满足……
杜言陌叹气，赶紧把人捞进怀里，诚心诚意果断认错。“对不起。”
安掬乐从鼻子喷气，把脸别开。“对不起没用，我空虚寂寞从此不会再爱了。”
“……”不知他最近又看了啥，杜言陌讨好地把脸埋进对方肩窝里蹭。“没关系，我爱就好。”
安掬乐一时没语，不得不说这小子越大越难治，居然还懂靠甜言蜜语忽悠人了。
他哼两声，一口咬住青年手指，像只发泄不满的猫。
杜言陌俊脸一拧，装出很痛样子，总算逗笑了安掬乐。
见他笑，杜言陌松口气。“我等会就把游戏删掉。”
“没关系。”他当然没小气到连个游戏都不让玩，不过事有轻重，不理老婆万万不行。安掬乐憋了半个月，终于整够人了，男人嘛，不管直弯皆很单纯，某方面满足，其他部分就会变得很大方“不用了。”
杜言陌怕他说反话，面色犹疑，正要出言保证，安掬乐白他一眼。“大不了老子也陪你玩，行了吧？”
安掬乐不鸣则已，一鸣惊人，说了玩就绝对不是敷衍的玩，FB好友通通被他搜刮，成日讨命，甚至干戈化玉帛，加了陆衍之作好友。
反正被识破，陆衍之索性光明正大玩起，安掬乐觉察到不对劲，给闺女报信：“你家那位有毛病吧？我看排行前三名，他关关第一名！”
乔可南叹气：“不仅如此，他玩到现在，两百七十关，关关三颗星。”
安掬乐：“……”这得多偏执？
乔可南：“而且他没朋友，没人给命，找到更改手机系统等自给自足的法子，那啥给票，除了咱俩以外，全是马甲！”
安掬乐彻底无言了。
一回半页，杜言陌睡到一半，听见身旁传来钻钱锁的动静，他掀眸一抬，差点吓坏——黑暗里一束白光自下而上照拂恋人苍白脸庞，就是百年之恋亦备受考验。
安掬乐废寝忘食，杜言陌不得不讨饶：“菊花先生，求你先吃饭，别玩了。”
“等等，差一点……这关一直破不了，混账，小小糖果如此嚣张，老子他妈都要累不爱了！”
到底谁才累不爱了？杜言陌吁口气，深深领悟再这样下去非长久之道，果断掐灭双方手机里所有叫人着魔的小游戏，只许安掬乐种蘑菇。
事实证明，面对糖果的唯一解，就是剥掉再吃掉，凑齐三个再消灭什么的，太不科学了！
哪个夫夫不吵架
最近，安掬乐成了婚姻板的常客。
日子越过越平淡，某方面来讲完全是一件好事，安掬乐偏偏有股难言的焦躁……像被阴冬里长日不见停的细雨笼罩,或是有人在你背后不断自言自语。虽无大事，情绪上却谈不上愉快。
罪魁祸首是谁呢？做不来的案子？仿佛各居地球与火星两端的他与业主？还是播了两百集同样的梗始终演不完的乡土剧？好像都有一点。（乡土剧：弹着也中枪。）
他埋首案前，分明应该老实工作，可手指依然控制不住，第一千八百万
安居乐业第二部(带番外) - 分卷阅读16
上一章
目录
下一章
次点开浏览器，进入了婚姻板。
里头讨论火热，长年维持白热状态，反应人生阶段各自不同的问题。安掬乐百无聊赖，撑着下巴一篇一篇看，敲问闺女：“你和你家那只吵架不？”
Joke男：“吵啊，怎不吵？”
安掬乐惊了。“他能跟你吵？”
Joke男：“为何不能？上回我不小心讲了他一句臭老头，他足足一星期背对我睡觉。”
难得逮着机会，乔可南数落起他家那位老男人，篇幅落落长，安掬乐看得很有滋味，回：“他那么多确定，你还跟他在一起？”
“嗳。”Joke男：“我自己也没好到哪去，过日子嘛，若不是因为喜欢，干嘛斤斤计较，浪费体力跟人吵？”
菊花黑：“不是有人进，爱他就不要改变他？”
“呸！”乔可南挑了张不屑表情图。“都是一群没真正谈过恋爱的人在讲，你当人真是拼图啊？扣上去就相安无事，还不是你退一点我退一点，相互磨合到适合？”
嗯，挺有道理，想想自己从前也觉得跟杜言陌吵一下，可惜找不到梗，他承认自己闲得发慌，索性跑回婆婆妈妈板，从中汲取一些“灵感”。
戛然，一个新发布主题捉住他眼球——（闲聊）做哪些事，会令老公彻底抓狂？
文里一串讨论，有人说不小心打坏老公珍藏的汽车模型啦、刮了他的3C产品啦、把D槽通通清空啦、在车里吃东西……林林总总，不一而足。
然后他看见一条推文写道：上回我拿老公的刮胡刀剃毛，他整整三天不跟我说话。
下方一片哈哈哈哈，无人同情，一面倒说先生好可怜……安掬乐也噗嗤两声笑了。
刮胡刀，一听就很有男人味的东西，却被拿来剃……腿毛，先生应该很无言。
随后想到，他似乎没特别注意过青年剃须。
他进厕所，见洗手台上搁置的刮胡刀，拿起来瞧了瞧：最一般的那种，还没啥三刀片四刀片的。安掬乐剃毛少，偶尔长几根，通通直接拔掉，于是没在关注这方面产品。
上网一查，才发现刮胡刀对男人重要性相当于女性卫生棉，必须不伤肤。安掬乐研究了一下，决定给恋人买个好的。
下单完，旧的那个可说无用，安掬乐升起恶搞念头：倘若拿青年的刀剃毛，对方会有什么反应？
最少会有点“矮鹅”吧？他脑补的情况是等杜言陌闹完脾气，再把新刀拿出来，说我这是用心良苦啊，还不是看你用的刀旧了，退役前实现它最后一回刀生价值。
他一边想一边哼，拿刀比划一下，才发现……干，没毛剃。
腿毛不长，腋毛已够少，再剃就没了，数来算去，竟只剩头毛跟阴毛可剃……
好啦，随便啦，他脱衣服，意思意思刮了腿根处的毛，还怕杜言陌发现不了，拈起一根卷曲毛发，插香般立于刀片正中央。
一切具备，他等恋人回家。
难得假日，杜言陌去跟以前的旅游聚会，安掬乐本以为他会晚归，没料八点多就回来。他一身酒味，见着安掬乐就讨抱，后者捏捏鼻，明显嫌弃，杜言陌抬手嗅了嗅：“抱歉，味道很重吗？”
安掬乐：“臭死了。”——也不想想平日真正爱喝的人是谁。
杜言陌：“那我先去洗澡。”
他体质好，不易醉，但今天算是喝多了，脚步踉跄。安掬乐看得惊心，上前帮忙，杜言陌浅浅弯唇，俯首亲了一下他的嘴，趁着有酒壮胆喊了一声：“老婆。”
安掬乐一愣，差点松手把人扔在地上。
tutu嘟加蒸理
他这人百无禁忌，却对称呼一事异常敏感，要看他炸毛，喊声名字就行了。
有次杜言陌问他为何那般不喜欢？安掬乐踌躇半晌，咕哝：“毛毛的。”
杜言陌：“啊？”
安掬乐：“就毛毛的啦！鸡皮疙瘩全起来了，好~恶~心~~”
tutu
杜言陌：“……”
能接受菊花先生这种非常人的称呼方式，却不能叫他名字，这中间学问，杜言陌实在不懂。
安掬乐磨牙。“反正你别乱喊！”
“……哦。”
安掬乐的名字是爷爷起的，这位老人家仙逝多年，安掬乐几乎没啥印象，唯独小时候调皮，常和堂哥两人猜拳谁去拉爷爷胡子。爷爷年纪大，成日打盹，每次堂哥去拉都没事，一换成他，爷爷总会发现，瞪大那双老眼，用不符合他年纪的力气大喊：“掬乐！”
久而久之，当谁直接喊他名字，就代表有难临头。
那不喊名字，喊别的总行了吧？“老婆。”杜言陌又叫了一声。
借酒装疯。安掬乐懒得计较，只嘀咕：“谁是你老婆？”
杜言陌笑：“你。”
安掬乐哼哼两声，倒也没反驳。废话，除了他还能有谁？
他扶青年进浴室，正想出去，就被人自身后拦腰抱住，差点栽倒。
杜言陌撑住他，在他耳边低低道：“一起洗。”
安掬乐尾椎一麻，这孩子，越大越挠人。“我洗过了……呜哇！”青年打开水龙头，尚未转热的凉水喷到身上，他低叫一声，上半身全湿，不禁转头瞪他一眼。
杜言陌一脸无事，脱去自个儿衣衫，再脱安掬乐的：“陪我。”
“……”青年一醉就笑，好若被酒精软化了面部神经，安掬乐拿他这模样没辙，只得陪他第二次。
水温转热，莲蓬头底下两具成熟肉体相贴，杜言陌倒还记得自己一身酒味，得先洗去；安掬乐洗过了，在旁淋水很无聊，索性闹他，把两坨白色泡泡朝青年胸膛一贴，“你看，海咪咪。”
也亏杜言陌能不受影响，乖乖洗自己的。
他摸了摸下巴，胡须又长了，遂挤刮胡膏抹脸。安掬乐见着这幕，觉得新奇——刀片式得有刮胡膏辅助，否则易伤脸，早上剃须会弄得一身湿，很麻烦，所以杜言陌一般都在晚上洗澡时刻。
大约三天一次，安掬乐没见过，也很正常。
杜言陌注意到安掬乐目光，主动问：“要不要剃？”
安掬乐：“不用，我不长。”
杜言陌闻言抚了抚恋人脸颊，指尖沾染的触感万分细致，一点毛渍都无。“真的，好光滑。”
“嗯哼~”安掬乐一脸得意。
杜言陌好气又好笑，正待刮胡，却眼见发现刀片缝隙里卡了东西，他拈出一瞧，微弯的毛发，色泽偏浅，他瞥向安掬乐，后者内心“喔喔”了一下，要变脸了？呜哇，好想拍下来，偏偏浴室有水，手机不能带……可恶！
杜言陌再三细看那根毛物。“这……什么？”
安掬乐：“我的毛。”
杜言陌扬眉：“哪里的毛？”
“阴毛。”
杜言陌朝下一瞥，表示：“没剃干净。”
废话，谁没事把阴毛剃光啊？
还不及吐槽，就被一把拉过，青年一手扬着刀，一手箍住他道：“我帮你。”
“嗳？”
杜言陌神色不变，磨刀霍霍，黑眸底漾起跟刀一样犀利的光。“帮你剃干净。”
……
安掬乐想跑，没跑成，恋人一只手就能他捞起。他哇哇叫，平素杜言陌或许会放过他，但今日真的是醉了，他以前所未有的霸道跟强悍把安掬乐按住，扳开他的腿，将白色的剃须膏抹在对方耻毛上。
这太丢脸，一想到等会做无毛鸡的命运，安掬乐脸皮再厚、再敢玩，也挨不住，他犹自挣扎，青年却一把掐住他双囊。“别乱动，割到别处就完了。”
说罢，就开始剃。
天~~啊~~安掬乐掩面，不敢看，只觉得胯部痒痒的，青年动作很轻的，一手持刀一手摩挲，来回剃除，男人最敏感的地方遭这般对待，很难无感，安掬乐略微勃起，刚好将肉茎底部露出来，杜言陌示意：“张腿。”
安掬乐踌不依。
杜言陌：“不张开我剃不到，这样很丑。”
最后那字绝对是安掬乐痛点，罢罢，都到这地步，不如剃个干净。
安掬乐缓慢张腿，其实他平日都会悉心料理，会阴处光滑干净，杜言陌替他把上面剩余一些杂毛剃除，拿莲蓬头冲净泡沫。
“呜……”体毛下的肌肤通常格外细致，水流直接打在上头的滋味难以言喻，既痒且麻，安掬乐满眼水汽，低头一瞥，只见下面光溜溜的，赤色的分身微挺，显得特别突出。
好吧，最少唧唧看来变大……
杜言陌亲他抽动的肉器，张嘴含入，吞没到底，安掬乐浑身一颤，青年柔软嘴唇贴出他阴部，没了毛发遮挡，这奇异感受令他倒抽口气，血液在瞬间集中下腹，他完全坚硬，抵着青年炙热嘴腔，主动挺腰磨蹭。
杜言陌缩紧嘴巴，用了吸吮。
“哈啊……哈啊……”喘息声不觉加大，茎身发胀，铃口处益发酸软，安掬乐全身烫得不行，他抚上胸口，拧捏自个儿乳首，借由疼痛平复下这股过于迅猛的快意。
然而下一秒，青年不知沾了什么的手指侵入他后穴里，在前列腺遭受挤压的同时，安掬乐尖叫着射入了青年嘴里。
杜言陌令他茎具撤出，咽下那些粘稠液体。
他嘴角沾了些许白浊，样子万分性感，安掬乐下肢一麻，忽然捉起自己热意未褪的分身，自己打枪，这回他射得很快，残余液体喷在青年脸上，那画面驱使他血脉喷张，有种异样的倒错的快感。
似乎等他看够了，杜言陌才揩下那些体液，手在安掬乐胯间温柔游走。“你好可爱。”
“……”
“这里光溜溜的，好像小孩子。”
安掬乐瞪他，恨不得上去咬，杜言陌不以为意，他起身漱口，直到漱干净了才吻住恋人。“菊花先生，你其实很喜欢吧？”
安掬乐嗯嗯哼哼，不肯承认，偏又无法否认，他虽没青年持久，好歹一般速度，今儿个明显射早了。
结果没把杜言陌惹毛，翻到自己失去毛……裸身还好，一穿裤子那股不自在感便不停涌现，安掬乐局促得不得了，在沙发上扭来扭去。不时拉开裤子盯视光溜溜的下半身……他抱怨道：“好冷。”
“喔。”杜言陌把一条毯被递给他。“捂着。”
安掬乐没接。“我心冷。”说罢大叹一口气，幽幽怨怨道：“你太残忍了！你太狠了！你太绝情了！”
杜言陌：“……”
安掬乐继续演：“你无情你残酷你无理取闹！”
杜言陌随他。“嗯，我无情我残酷我无理取闹。”
安掬乐：“你哪里无情哪里残酷哪里……咦，台词不对了？你看你，都不好好跟我对戏，你太残忍了！你太狠了！你太……靠靠靠，好痛！”
安掬乐不慎咬到舌头，疼得唉唉叫。
杜言陌拿他没辙，从常备医药箱里掏出口腔软膏。安掬乐哼哼唉唉地擦。“拗口死了，亏那些演员能不吃螺丝、不咬舌头，真他妈专业。”
被剃了毛，又咬了舌，安掬乐蔫蔫的，像一只刚被主人剪毛而感沮丧的名贵波斯，只差没拿颗球在那儿拨啊拨……
那话怎说的……萌？杜言陌看的怦然，把人捞进怀里，摩摩蹭蹭，亲他嘴唇。
安掬乐舌根疼，不能深吻，不禁更加郁闷，没头没脑冒出一句：“我们连架都不吵，会不会很快分了？”大抵是牵挂这事，他最近有点莫名焦躁，始终惶然。
这什么猎奇思路……不，对方是安掬乐，什么都不奇怪。
杜言陌很快镇定，反问：“不吵架不好吗？”
安掬乐：“吵架是沟通的一种方式！夫妻之间因故吵架，彼此冷战，表面冷漠，背后却痴痴望着对方，无奈做不到主动求和……月光光心慌慌，月黑风高杀人夜，终于忍耐不住，歇斯底里大吼大吵，隔天变成社会头疼……不是，相亲相爱促膝长谈，相互落泪激H一场，创造生命的大和谐……”
和谐什么的才是重点吧？杜言陌默默真相，想到：“所以你才拿我刮胡刀剃毛？”
“人家看到说老公会为这事抓狂嘛！”安掬乐羞。“我想看你生气。”
“……”杜言陌不知该讲什么，只能会所：“我不会为这种事生气。”
“哦？”
杜言陌：“你想用就用，我会非常注意小心身体，不得B肝艾滋病，倘若真有万一，请你跟我一并承接。”索性要死一起死，独独留着这人，他反而受不了。
安掬乐苦笑不得。“以这方面几率来说，我应该比你高。”他年纪 长，早年过过一段荒唐时日，又捐过肝，怎样都是该出事的那个。
不过世间事的确不好讲，有人一辈子抽烟却能长命活至九十，有人不过青春年岁便罹患癌逝世，生命无常，终归只能用尽全力去珍惜。安掬乐想明白了，“也对，当年我跟那谁三日一小吵、十日一大吵，还不是分了。”
“……”
忽觉环抱他的手臂失了力度，安掬乐抬眸一瞧青年面色，连忙叫糟。“我也就随口提提……”
“嗯。”杜言陌神色阴阴，松开了他。
呜哇，踩中地雷。安掬乐暗骂自己怎白目得没下限呢？一般不管男人女人最听不得伴侣提起前任种种，青年沉默起身去放药管，明显心情不佳。小吵可以，大吵就千万不必，安掬乐心头惴惴，正琢磨该如何安抚，三分钟过去……
“大概是这样。”
安掬乐：“嗳？”
杜言陌：“我生气的样子。”
“……”安掬乐呆了会，一时没消化。“你故意的？”
杜言陌表情既坦荡又无辜。“你不是想看？”
安掬乐：“……”
杜言陌摆起一边唇
安居乐业第二部(带番外) - 分卷阅读17
上一章
目录
下一章
角。“现在，你看到了。”
最后安掬乐足足三天没跟杜言陌说话。
以为自己养的是忠心耿耿的狼犬，结果是只腹黑杜宾，尽管早就擦觉品种有异，没想越来越黑，安掬乐深受打击，内心创伤，杜言陌只得垂耳卖萌讨好半天，才把人哄好。
这一闹，安掬乐便忘自己要送他刮胡刀，一日进厕，见杜言陌拿旧刀剃胡，不由一怔。“你……那把刮过我……”
“哦。”杜言陌不以为意，只淡淡道：“菊花先生，我连你肛门都舔过……不会在意这个的。”
安掬乐瞪目，原来比下限比输是这般滋味……
他总算明白了。
纽约纽约
（上）
站在人来人往的机场出口，搭了十几小时飞机的安掬乐疲惫望天……更正，天花板，扪心自问：我为何会在这里？
纽约的天气正好，大窗外头，蓝天白云，远处摩天大厦高耸入天，安掬乐对这幅景象不陌生，在各式各样电视影剧里，看过她正常样子，也看过她被炸得不成样子，更何况，他在这儿生活过一年。
生不如死的一年，从此令他听到纽约二字，都想远远绕道。
前头冉撷羽走了几步，发觉人没跟上，赶紧回头喊：“发什么呆呢你？快没时间了！”
安掬乐叹一口气，提脚跟上。
他双手空空，只一个提包，里头放了护照，美金还是在机场紧急兑换，可见这趟来得有多匆忙。
匆忙得他只能用手机讯息通知自己远在亚马逊，正参加超马赛的小情人……
七月到，正值学生放假期间，杜言陌亦没闲着，他接了一个夜跑代言，之后更预计飞往亚马逊，进行七天六夜的极地超马。
这些皆与都市废人体质的安掬乐无关，不过他有跟着报名夜跑的最短距离，以支持老公事业之名大行欣赏帅哥之实，没料全是妹子！一堆大奶妹！然后就是一群滴口水看妹子的直男……
他只得把这些人通通当草泥马，幻想自己在原野奔跑，事后他向闺女哭诉，乔可南没同情：“废话，你个娘炮跑五公里，当然只能看妹子！铁铮铮的汉子都在精英挑战组跑十公里呢！你有没去健身房看过？我操，这些人学了草上飞吧？！”他最近被陆衍之逼迫去健身，对那些人多逆天，很有心得。
现实残酷，无奈之下，安掬乐内心气哭了。
小菇
至于亚马逊，那更是搁心底默默祝福。杜言陌向他提这事的时候，还有点儿踌躇，安掬乐这儿不所谓，依旧那句话：“很好啊，想去就去。”很干很脆，反倒把杜言陌噎得不行。
去前一周，更是没完没了的床上折腾。
安掬乐一张嘴很会讲，却不爱讲自身心情，对于从前之事，杜言陌着实心有余悸，怕这人不是真正觉得好，做到一半居然问：“你不喜欢，告诉我……”
搞得安掬乐很崩溃。“我很喜欢，小弟弟、大XX,哥求你了……快操吧！”
做个没完，安掬乐知他心有不安，配合度高得不能再高，管你背后骑乘站着来，通通随你干，与人体极限相作对。结果临出门，杜言陌始终惴惴，毕竟这是两人“复合”以来，他第一次远行。
安掬乐嘴里叼糖，一手揉腰，一手撑着门柱道：“行了，快走，你再看我也塞不进你口袋的。”
杜言陌垂眸深思，倘若能行，确实很想把人缩小了，塞进口袋，不管到哪儿都拎着，不怕跑了。
安掬乐简直要哭了，瞧着孩子现实幻想分不清了啊。
一出十八相送，足足演了十来分钟，安掬乐前晚睡眠不足，频频呵欠，杜言陌一步三回头，总算下楼。
“呼……”安掬乐松口气……真的是松口气，这小子根本想把他干到残废吧？直接半身不遂，没法跑，杜言陌预计去半个月，安掬乐只想：太好了，总算能歇火一段日子。
才刚庆幸完，听嗙嗙嗙好几声，安掬乐疑惑回头，下一秒就被人拥在墙上，嘴唇遭封。
他瞪大眼，青年居然又跑回来。“唔……”
杜言陌居高临下，双手托住安掬乐屁股，令他身躯抬高，好接吻。
双唇四瓣以各种角度缠绵厮磨，舌头与舌头黏连，潮湿的唾液声响回荡在楼梯间，安掬乐手臂环上青年脖子，与他吻得缱绻，此吻无关淫秽，感情成分浓厚，一吻近毕，青年舌尖扫过安掬乐上胯，最终吮住他上腭，才抽离。
安掬乐哆嗦了下，他一脸迷离，双目水润，青年俯下身，又亲吻他眼角眉梢……不知情的还以为他们要生离死别了，搞成这样。
安掬乐内心好笑，可胸膛里溢入的东西，浓郁得不行，像遇热融化的巧克力，既甜蜜又酸苦。
放手了这么多次，以为早已习惯，其实不然。看孩子跌倒，不论几次，做家长的总会心疼。
有些事，不是次数多了就无谓。
他抱紧青年。亲了亲他额角。“早点回来……我想你了。”
“……嗯。”
杜言陌又依恋地亲他一次，好不容易走了。
安掬乐再度目送，要说对这暌违两年的“离别”完全看淡、无感，那是不可能，但这回他真是没力气跑了，既然这样就没啥好挣扎的，人在不在，日子照样过。
周一，《Flawless》修罗场刚结束，办公室众人很悠闲，昨天杜言陌利用机场网络，给他发了个简讯。 “在等转机。”
到早上，安掬乐看到另一则：“还要转一次。”时间是半夜，大抵怕吵到人，青年只发了这条。
隔日安掬乐上班，邻近中午，又见青年传来：“我到了。= o =”
这表情符号……安掬乐过去内心吐槽好几遍，偏不舍人家改掉，一直不讲。
他看钟。台湾、南美相差约十一小时，杜言陌那都晚上近凌晨了，历经长途飞行加转机，肯定疲惫，却没忘要联系他。
青年知错定改，改得这般彻底，安掬乐挺不忍的，偏没立场再说啥，实际离开过一次，搞得杜言陌至今没安全感，不管人在哪儿，三不五时都要发讯确认他在哪。
此举十分黏缠，换做以往，安掬乐肯定抗议个两句，现在不会了。自己造的孽，自己不收拾，谁收拾?
于是再没话都会回：“情况怎样？”
杜言陌：“还好。”
安掬乐：“保重。”
多媒体发达，如今总算不用一封简讯三块钱，随手传着，身边人好似没走远。
习惯以后，其实感觉挺不赖。
乔可南对此评断：“你们总算开始谈恋爱了。”
安掬乐莫名其妙。“你以为我们前几年在干嘛？”
“扮家家酒。你当爸当妈当哥又当姐，附带当床伴，能当的都当了，就是没当人家老婆。恋爱这种事得立场平等、身份相当才能谈，我说的是心理上，你们先前状态就像两头赛马，互相狂喊‘太太我喜欢你啊啊~~’往前奔，偏偏各跑各的，毫无共识，我在旁看着都急。”
好生动的比喻。安掬乐点点头：“那现在呢？”
乔可南：“终于发现方向一致，互相适应呗！”
看来如此，安掬乐受教。
杜言陌：“睡了，明天进丛林，我跑完第一站再回复你。”
安掬乐：“好，加油。”
杜言陌传来一张笑脸图，随后没了声息，安掬乐搁下手机准备下期工作，冉撷羽风风火火冲进来喊：“安掬乐，走！”
“蛤？”
走去哪……不及问，就被连根拔起。我操，冉撷羽何时练就这般巨大气力？
安掬乐咋舌，听她道：“下午一点的飞机，快赶不及了！”
安掬乐：“搞啥飞机？”
冉撷羽：“后天女魔头生日，她要办趴。”
“哦，我知道啊。”主编受邀参与，向他们征求祝福语，什么您是我们伟大的、永恒的妈的殴富肥逊（mother of fashion）,如同流星，光藏珍珠，照耀大家……趁机偷偷发泄不满。
冉撷羽深呼吸。“我告诉你，你冷静听，千万冷静、一定要冷静、不能不冷静……”
“……”安掬乐端杯子给她。“你先冷静你自己把。”
冉撷羽没接。“她助理刚来信，说希望我们去参加她的生日Party。”
“什么！”安掬乐尖叫，握紧杯子。“就后天耶？”
“对。”冉撷羽发挥火灾现场力量，把人拉到楼下，招了计程车，上车前朝天空悲愤大喊：“去你妈的殴富肥逊不能这样整人的啊啊啊啊——”
安掬乐：“……”
冉撷羽吼完，畅快了，跟安掬乐一块上车。安掬乐抬抬手里的杯子：“这就要去纽约？”
冉撷羽：“对。”
女魔头的懿旨，时尚圈谁敢不从？就是要他们十分钟后到，都得搭火箭炮赶去。两人互看一晌，各叹口气，安掬乐喝着手里咖啡，很后悔刚上车前为何没跟着冉撷羽喊，蠢归蠢，总比一肚子气没出发的好。
两人回家拿护照，行李之类压根儿没空收拾，万幸那处该有都有，先挡几天。
赶啊赶，等他们能歇口气时，人已在飞机上，长途旅程，冉撷羽戴上眼罩耳机先睡，筹备战力。
安掬乐没睡意，上飞机前，他匆忙给小情人发了一句：“我有事去纽约了。”
彼端很静，升空前尚无回音，安掬乐关掉手机，想他还在跑，就不够咬了。
大抵等青年跑完，他也回台了吧。
想着，安掬乐戴上眼罩，窝在座椅里，开始数JJ培养睡意。
女魔头这回开的是个化妆舞会，换做平时安掬乐跟冉撷羽还乐意玩玩，但舟车劳顿跑了千里远，说实话完全提不起劲。
不过工作就是没劲也得扛着，冉撷羽有气无力问：“你想扮啥？”
安掬乐：“随便……”
冉撷羽：“好吧，我扮嫔妃你扮太监。”
靠！再没干劲也不能切唧唧啊。“为何我得扮太监？！”
冉撷羽斜眼看他。“这边就三套宫廷装，自古皇帝都渣攻，你个小受担纲得起吗？”
安掬乐点点点：“你还挺了解。”
冉撷羽：“嗯哼~”
安掬乐讨厌皇帝，但更不想当太监，于是绕过东方区，很老梗地挑了西方军服，雪白立领，金色双排扣，黑色西装裤，他穿完套上白手套，那姿态……
打扮成清朝嫔妃的冉撷羽在旁艰难翘脚，啧啧有声：“我看你还是扮太监吧，不然太危险了。”诱人犯罪指数简直破表。
安掬乐哼哼，戴上军帽调整了两下，很得意。
他照镜，掏出手机在那儿自恋自拍，顺手传了一张给小情人：“哥美吧？”
冉撷羽看看，直觉道：“我赌你今晚菊花一定开……”
安掬乐翻白眼。“本人名花有主了，好咩？”
“哪又不妨碍你被开。”而且……“你家小狼狗在巴西？”
“应该吧。”反正是南美某处，他没概念。
冉撷羽手指扳了扳。“嗯，那确实赶不及。”
安掬乐：“？”
“我更正，明晚你菊花一定开。”冉撷羽道：“我是你家小情人，见你这副……造孽样，肯定不远千里来……呢，推倒你。”
好修饰的甩词。安掬乐望天扯嘴，“妹就老实讲个操字吧。”
岂料冉撷羽摇头。“既然你都知道，本宫何苦造口业？”
真入戏……安掬乐无言以对。
两人千里迢迢从台湾飞来纽约，耗了足足十七小时，就为了女魔头远远见他们一眼，嘴角微勾，表情不知满意还是不满意。
安掬乐心里养殖的草泥马都快破栏而出，可没法，只得喝酒吃食以泄愤。
周旁三教九流，发挥外国人特有幽默，打扮夸张。说实话这场子十男九Gay，剩的那个是Bi，眉来眼去、端详窥探。安掬乐一路走来，想若眼神能实体化，他肯定被剥得肉色尽显，一缕不存。
安掬乐不讨厌被意淫，甚至能从容享受别人对他的“肯定”，有人朝他举杯，他也举回去，落落大方，毫无不快。
没料对方双眸一灿，居然拨开人群，走上前来。
近距离一见，安掬乐就识得了，这是个摇滚乐团主唱，今年十八岁。十八……尼玛，老子今年都三十八了。
那人金发蓝眸、样貌深邃，即便打扮成丧尸，依旧养眼。他刻意装老练，低声问安掬乐：“东方人？让我猜猜，你哪里人……”
这话题很无趣，安掬乐：“我喜欢你们的歌。”
对方：“？”
安掬乐笑。“前阵子发的专辑很精彩，等会能给我签名吗？”这倒不是假话，年轻人的专辑，充满了阳光及斑斓色彩，对世界抱持纯粹光明的希望，尽管生嫩，可听着心情很好。“有机会请务必来台湾开演唱会，我肯定去听。”顺便把自己哪里来讲明了。
那人惊讶，他们不是大乐团，今日受邀纯属机缘，没想这长相漂亮的东方人居然认得。“你不是说客套话吧？“
“当然不是，我都听到会唱了。“安掬乐哼了一段，不是主打曲，得真听过专辑，才知有这首。
大男孩害羞了。“你声音很好听。”
白人皮肤白，一脸红完全遮不住。哇靠~好嫩……安掬乐忽然很罪恶，他不是刻意发电，就……是个孩子嘛。“谢谢。”
不，现在的孩子不能“小”看，他上回对孩子放电，下场大家都知，安掬乐心道不妙，再度使老招：“噢，我有电话。”他掏出手机，凑到耳边，用中文叽里呱啦：“红烧牛腩、蟹粉狮子头、开
安居乐业第二部(带番外) - 分卷阅读18
上一章
目录
下一章
阳白菜……”
装着装着，电话还真来了。
好险转震动啊……安掬乐边擦汗边偷偷接接听键：“喂？”
“你在哪里？”
小情人低沉声音自电话彼端传来，安掬乐一怔，下意识接回：“在你心里。”
“……”杜言陌：“你在纽约哪里？”
“哈？”安掬乐讲了饭店名称，电话彼端“嗯”了一声，接着安掬乐隐约听见青年用破烂英语，向人转述。
貌似是计程车司机。
这……不会吧？“你在哪里？”
杜言陌：“在你心里。”
“……”安掬乐反思自己教育方式是不是错很大？“你……比赛呢？”他记忆没错，青年这回得跑七天六夜。
如今数数，不过三天。
杜言陌没答。“你等着。”
青年挂了电话，安掬乐背脊窜过一道电流，他咽了咽口水，盯着手机荧幕显示时间，要过三小时才是“明天”。好险，差点给冉撷羽讲对了……
他抹汗，一颗心七上八下，他有很多问题要问，像是比赛怎了？为何突然跟来？越等越不平静，索性走到楼下大厅等候。
大厅里人来人往，不外乎都是扮装的人，安掬乐打扮不算稀奇，走没两步肩膀忽然被拍了一下，他一愣转头——是刚才那位找他搭话的小青年。
对方问：“下来透气？”
安掬乐：“呃，是啊。”
那人摸摸鼻子，腆着脸道：“能否……能否给我你的电话？”
“啊？”太久没被这般明确觊觎，安掬乐反应有点儿傻，傻得他忘了掩藏，直觉回：“你要一个三十八岁大叔的电话干嘛？”
“……”那数字挺惊人，对方蓝眸瞪大。“对不起？”他做出没听清的手势。
安掬乐一阵好笑。“我三十八了，就算交朋友，对你们讲也太老了。”唉，没想到这字眼居然有从他嘴里吐出的一天，是事实，不认都不行。
话刚讲完，就见饭店大门进来一个落拓高大的身影，他被门侍挡住，安掬乐棕眸一亮，嘴角自然绽出笑意。“噢，我朋友来了。”
杜言陌早看见一身白色军服身段漂亮的恋人，以及旁边一个打扮成恶灵古堡腐尸的年轻人——他眸一眯，还没发话安掬乐就扑上了：“亲~爱~的~~”
说完当众在他脸上“啵”一下，向门卫笑嘻嘻道：“我朋友，他今天打扮成……呃，民工。”
不过没邀请函，人不能进来，安掬乐无所谓，拉着杜言陌往外走。
杜言陌朝后瞥了瞥，见那扮丧尸的，表情更丧尸了。
安掬乐把人带出去。挑了挑巷子便往里头钻，路灯下，蝙蝠侠正在跟超人激吻……
所有人呆住，蝙蝠侠大喊：“我们先来的，滚出去！”
安掬乐摸摸鼻子，正待退出，不料杜言陌居然上前，用那口破烂英语道：“我等你们。”
蝙蝠侠：“哈？”
杜言陌把手上行李朝地一扔。“要否一起，巷子是共用的，你们不能占据。”
简而言之，此路非你开，要爽一起来。
众人沉默。
杜言陌也不管他们，径自把身旁人摁在墙上，他弯下身，炙热嘴唇帖附，安掬乐不及抗议便先软了一半，年轻的恋人太懂如何挑起他的兴致，很快安掬乐就被吻得不知东南西北，潮润的声响在窄小巷子里不时传荡。
身穿白色军服的军官被一身粗布打扮的青年疯吻……吻到腰软，站都站不住，亲了足足五分钟，杜言陌将安掬乐的脸藏进肩里，朝看傻眼的正义联盟双人组道：“韦恩先生，克拉克先生，你们不做了？”
谁做得下去啊！超人喊了一声：“欧买尬。蝙蝠侠气呼呼，把人拉走了。
直到脚步声渐远，杜言陌才缓了力道，安掬乐咽下满嘴唾沫，红着脸，好气又好笑。“你小子超没良心的，蝙蝠侠跟超人都赶……”
杜言陌亲他嘴角。“小丑我也赶。预研拯里”生存竞争就是这样，不是你死就是我活。
安掬乐：“怎忽然来了？比赛呢？”
杜言陌揽他腰的力道强劲了些，久久才答：“我弃赛，不跑了。”
“什么？！”安掬乐大惊，连忙爬下来，在他身上一通乱摸。“你受伤？身体不适？”
“不是。”杜言陌扯出一枚苦笑，从何讲？如何讲？
那时他才刚跑完一站，在休息区喝水顺道看手机，惊见上头一条讯息：“我有事去纽约了。”
“！”手里水瓶赫然落地，一旁防护员见他难看表情，尽责地上前探问：“怎么了？”
杜言陌睐望手机讯息，沉默许久，回：“我要退赛。”
防护员：“啊？”
杜言陌喉咙干涩，重复：“抱歉，我要退赛。”
……
对超马来讲退赛不是要紧事，毕竟他们环境严苛，随时都在挑战选手的耐力极限，甚至怕他们过分坚持，落下一辈子的遗憾……可杜言陌一直小心仔细，表现也佳，无缘无故骤然退赛，众人难以理解。
或许也无人能理解，从他在手机里看见“纽约”两字，浑身就像泡进凉水里，打骨子发颤，那是惨进骨髓里的不安、慌张……不成熟。
即使不退赛，在这般浑浑噩噩的精神状态下，他没自信安然跑完全程。
杜言陌从赛场离开，奔至机场，他想传讯给恋人，却满脑子混乱，难以梳理。安掬乐再三保证过不会再走，何况能主动告知他去向，绝对不是哪儿不满了才抽腿，可阴影太深，不把人紧紧揽在怀里……他安不下这颗心。
在高空上，他极力放空，中途在墨西哥转机，看见新讯：恋人一袭白色贴身军服，容姿秀逸……诱人侵犯。杜言陌无言以对，倘若前会儿他是慌得想把人抱紧，这会绝对是恼得想把人拥在身下，恨恨操上个三天三夜。
长途旅程，他在飞机上把照片翻来覆去地看，阴沉得身旁外国佬拼命把肥重身子缩成一坨，一点儿没敢越界。
巷子里，他问恋人：“这打扮……怎回事？”他手抚上安掬乐颈脖处，在高领不料上头摩蹭。
方才的接吻令安掬乐身躯敏感，他颤了颤，答：“装扮Party……”
“哦？”
杜言陌大掌下滑，军衣左胸上缀了些看不出意义的胸章，他随手按住一个，好险是缝的，但裁缝擦过胸膛，安掬乐痒得轻噫了声。“女魔头生日，把我和同事叫过来见一面……”
“见过了？”杜言陌摩挲他左胸，手指在他乳尖位置逗了逗，衣物底下的肉粒微微硬起，布料挺硬，并不轻易看得出来。
青年做爱方式一向直来直往，难得这般温火炖青蛙，充满调情意味。安掬乐一面觉得新鲜，一面又觉不太妙，他想起自己身上装扮，两个人在小巷里，有种军官跟民工偷情的FU，那隐约窜上的兴奋感，令他短暂忘了危险欲延欲延欲延。“见过……啊，痛！”
乳头隔着衣料被揪住，安掬乐难耐低吟，嘴上喊疼，可一双棕眸润润，在夜灯下衬着笔挺军服，端正禁欲，格外惹人遐想。
杜言陌口舌发干，被这幕景象蛊惑，他很没出息地想：自己这辈子当真被吃死死，就连原先视为人生方向的东西，都能那么轻易割弃，第一时间追到这人身边……
他是他的士兵，只为效忠他一人而活，他甚至能在这破旧暗巷里，给他跪下。
只要他别离开。
杜言陌很紧很紧地抱住他，安掬乐一反常态地没讲什么坏气氛的调笑话，单纯回拥。两人身高差异令他每回被青年拥揽都会脚尖离地，有些喘不口气，缺氧造成一种酩酊错感，如飘云端。
青年为何贸然弃赛，出现在此的原因，在这般力道下，安掬乐懂了。
他略有无奈，可到底不忍责怪，世上有些事终归只能依靠时间证明，不仅是青年缺乏安全感，他亦然。
可他依然期待，直到二十、三十年或更久以后，当自己白发苍苍，闭眼离世前，他能够握着这个人的手，真心告诉他：谢谢你陪我走完这一生。
（中）
入夜的暗巷里仅一盏白灯闪闪烁烁，忽明忽灭映出两个情欲缠身的男人苟合身影。
安掬乐早年荒唐时候怎般地方都能办事，跟了青年以后倒是老老实实，只敢在有顶有房处乱来，许久没胡来，说没感到紧张绝对是假的。
这就是野合的乐趣——他告诉自己，可心头仍有一处感觉奇异，对方阴暗里不甚清晰的面容，街道上隐约传荡的人声、一闪而逝的车灯……在打乱情绪节奏，安掬乐攀住青年的力道莫名发紧，杜言陌亲吻他眼角鬓发，语气沉定地道出安掬乐不敢置信的“事实”——
“你不想在这里，对吧？”
安掬乐瞬间瞪大眼，心想怎可能？
学校的保健室、摄影棚的厕所，哪个不该干的地方没干过？杜言陌没等他反应，牵起他的手，说了一声：“走吧。”
安掬乐没反对。
紧绷的身躯甚至缓解下来，他有些迷乱，就这样被杜言陌携出小巷。青年问：“订了房间吗？”
安掬乐点点头。
房间是公司安排，就在临街不远处，是间宽敞双人房。
杜言陌提好行囊，几乎是不由分说将人往那处带，安掬乐给门卫看了房卡，两人进去，在电梯上楼途中，杜言陌双手抱臂靠墙，不多言语，可偶尔瞥望过来的眼神却很炙热。
像要把他当场剥光似的，安掬乐莫名有点儿腿软。
电梯门打开，杜言陌率先走出去，转头问他：“哪间？”
这是公司宿舍，招待出差人员用，一层楼仅三间，安掬乐指了一处方向。
他手颤颤，喉咙甜腻疼痛，吐不出话。
房门打开时候，他仍晕着。
彷如喝醉，分不清自己所处方向及所为，安掬乐听见“砰”地一声，杜言陌扔下行李，大喇喇坐在床铺上，公司毕竟有来头，房间配置高级，床垫质感亦佳，没有半丝噪音，青年俊年一抬，朝门边的安掬乐说了一句：“过来。”
完完全全的命令句。
自己才是穿着军服，拥有绝大多数操控权的人，立场却调换得毫不违和，安掬乐内心甚至不觉得有任何不对。
他迈开脚步，依言前行。
小腿发酸，仿佛踩在棉花上头，他走到青年面前，离得很近，近得他能嗅闻到对方身上气味：汗水、泥土、草叶……通通混在一起，成了属于青年的主调，性感得诱人发情。
野兽一般强大的费洛蒙一下子透过翕张鼻翼及毛孔，渗入体肤，安掬乐呼吸急促，满面通红，下腹勃起。
刚才在暗巷里压抑住的情欲感受，这会倾巢而出，淹没他大脑理智，安掬乐身躯晃了一下，当场软到，湿润的棕眸上抬眺望青年黑目，抚着对方腿间那块坚硬隆起。“干我……”
他边说边揉，秀润的脸埋了进去，隔着那块棉布布料轻轻咬啮，像是知道里头有糖。
他无法控制自己。
杜言陌想干他，而他……亦想被干。
被狠狠地干、使劲地操，操到身为人类的尊严全消失，在这个年幼的青年身下不成样子——因为杜言陌就是这般希望的。
这念头像病毒，透过视线抚摸吐息唾液传染给他，诱他发情、发热，大脑发出会坏掉的警讯，所以他才无法再巷子里敞开，坦然说出自己内心真正渴望——
“干坏我……”他说。
杜言陌扬眉。
安掬乐抿唇一笑，色情搓揉青年胯部，那儿早在撩拨底下产生热度，触感坚硬，男人棕色眸子水光闪闪，方才一番咬弄致使裤裆布料染上水痕，安掬乐薄唇轻启，直言道：“你很想这么做……对不对？”
杜言陌沉默。他想，当然想。
从巴西飞来路上不只一次恨恨想：干脆把人操坏了连床都下不了就省心了，总比看着他妖娆在外、招蜂引蝶的强。
不过妄想一下还行，现实里是违法乱纪的事，安掬乐也清楚他干不出来，才敢不知死活地挑衅，治不了又不能不治，比癌症头疼，杜言陌叹口气，忽然一把将人拉起，倒在床上。
安掬乐双眸挑起，见青年站在床沿二话不讲开始脱衣，房里照明比暗巷好不知多少，灯光汇聚在他美妙肌理上，激荡出一层美妙的光。风光正好，安掬乐咽了咽口水，才想伸手去碰，就听对方冒出一句：“别动。”
安掬乐“？”
杜言陌扔开上衣，木然离床走到行李处翻了翻再走回来，拿保险套？直到定睛一看，安掬乐简直不敢置信：“你你你你你……”
“新的，还没用过，不必担心。”杜言陌把手里东西绕了几回，口气很淡定。
问题不是那个好吗！“你怎会……有这个？”
“救难用，可以承接一百公斤以上重量，材质是棉，你常讲的‘天拎ㄟ尚好。’”
“……”安掬乐快哭了，事到如今才终于有了玩火自焚的不妙感。“你哪儿学来……不要又是估狗。”
“对。”杜言陌扯紧手里的童军绳，不紧不慢回出一句老话：“我估狗。”
“屁啦！”安掬乐崩溃。“估狗才没教你这个……呜哇！”
他翻身想跑，下一秒被绳子捆住，青年安抚一般的亲吻落在后颈，引发情人一片战栗。“真是估狗学的，不过龟甲缚之类我还不会，暂时只会这种……”
你会我就完了!“呜……不要……”
安掬乐反抗，可想而知绝对无效——杜言陌脑里分寸分为两种：一个会伤害安掬乐，一个不会；前者他死了腐烂了都不会干，后者他一旦决定要做，那就是千万匹草泥
安居乐业第二部(带番外) - 分卷阅读19
上一章
目录
下一章
马也拉不动。
“乖。”
他边道边绑，杜言陌没给他脱衣，绳子全绑在军服外头，先是绕过安掬乐纤细颈子，接着再至背部缠绕，将他双手双臂反剪缠缚。
不算疼，可终归不是自然姿态，安掬乐难堪得眼角通红，杜言陌将人绑好，确认紧度无碍，一指前方，“看。”
“？”安掬乐莫名，直到顺着青年所指方向一瞧，不禁梗了呼吸。
这……这太……
“很漂亮。”杜言陌附身在耳畔赞叹道，他一面亲吻安掬乐耳垂，一面略带强硬地楸住对方下颌，逼得他不得不前望。“你穿了这样，不多看看不觉可惜？”
安掬乐无法反抗，眼睑一抬，约有半身高的玻璃在夜色笼罩下成了一面清晰光亮的镜子，它好不掩藏，诚实映出一个容姿俊秀的男人身着军服，端正严肃，却猎奇地遭人以绳子反绑的羞辱姿态。
墨发高壮的青年在那人身后，似嫌不够，一手扯绳，一手绕至前头。极为细致缓慢地解开军扣。一颗、两颗、三颗……里头衬衣暴露出来，这回杜言陌直接扯开，粗糙黝黑的手探了进去，准确无误地揪住他胸前乳点，用力拉扯——
“啊！”安掬乐腰腹一紧，玻璃中只见青年大掌探入衣口，上下动作。军衣在身，并未暴露乳头模样，可光想象他手如何玩弄，加上实际感受，安掬乐双脚发软，绵绵快意自乳根蔓延延至下腹，令那儿益发鼓胀、坚硬。
杜言陌左右拧转好一会，看男人表情慢慢变了，从原先还有些反应不过来的羞耻转为淫媚，由他角度清楚瞥见安掬乐双颊通红，呼吸急促，明显得了趣味。
嘴巴说不要，身体倒是分外诚实。
杜言陌一边爱抚，一边把旁边用来歇息的椅子拉了过来。
他抱着安掬乐坐下，抬高对方双脚，给他褪下裤子。
军服设计是贴身的，为防内裤线条浮现破坏美感，安掬乐穿的是一件……丁字裤，紫罗兰色的。
杜言陌：“……”他心底那簇火苗旺了些，也不知是恼火妒火还是欲火，总归很火，火得他用力扯住那件轻薄的小裤子，连同里头物事一并搓揉，万幸刚没一时冲动真在暗巷开干，否则哪怕一点被人瞅去，都够他喝醋喝三个月的。
“呜啊呜……”弹性布料箍住勃起下身，很胀很疼，他挨不住讨饶：“轻、轻一点……”
“不行。”杜言陌掐着囊丸，用一副赌气口吻回答，他啃咬安掬乐泛红耳根。“菊花先生，你有心理准备。”
“……嗯？”
“今晚，我不放过你。”说完便以跟语气截然不同的轻柔缱绻姿态，抬起安掬乐下颌，在他脸畔亲了一下。
这反差叫人一时错愕，以为听错，可还不及反应，安掬乐双腿即遭人大力扯开，挂在把手之上。
这画面十分淫荡：丁字裤稀少的布料压根儿掩不住，下头软囊暴露出来，色泽红艳的茎柱则脱离束缚，直直前挺，顶端领口渗出清液，汇聚成整滴，最终不敌地心引力，坠落在地。
安掬乐腿部在椅把上难以施力，不得不收臀，软肉在囊袋后方帖成一条缝，杜言陌自他腰部将手下探，揪住两瓣臀肉，朝外一扳——
“啊！”安掬乐重心不稳，朝身后倒，此举令他屁股往前，腿脚更开，一条紫色布料同时卡进臀缝里，挡在穴前，欲遮还露。
杜言陌粗长手指撩开压根儿谈不上布的细绳，在皱褶外围按了按，继而探了一段指节进去。
那儿毕竟不是接纳用的器官，未经湿润猛然闯入，安掬乐刹那吃疼，可疼归疼，早已习惯吞入男人器物的小穴没一会便自发地一吸一吮，显现饥渴。
杜言陌一向不缺耐性，他专心拨弄男人秘穴，在浅处抽插，直到那儿变得柔软湿润，才将长指整根探入。
“哈啊……”少了润滑液辅助，指腹刮搔摩擦黏膜的感触益发明显，恍若能烙上指纹。安掬乐腰腹抽颤，前头阳物挺立，就连军服底下的乳头都是坚硬的。
他唧唧胀得不行，很想自行抚慰，偏偏手被绑着……吃不到甜头的焦虑感在体内肆虐，令他难受哀吟，不得不求青年：“放开我、放开我……”
杜言陌不疾不徐给他拓张，问：“放了你，你会做什么？”
安掬乐一时没懂他疑问，直到肉根受人一把掐住，才倒抽口气，可怜兮兮答：“想打……”
“打我？”
可以的话还真想！安掬乐转头，忿忿朝后一瞪。“打手枪……”
“这样不够？”杜言陌边问边撬开他已被折腾到无力的后穴，他手指一搅，那儿便欢悦地发出潮润声响，他没抹润滑液，全是安掬乐自行分泌的体液。“还是……再深一点？”
青年粗指进入，灵活地变换角度戳刺，快意随之袭来，安掬乐几乎回不出话。“晚……啊……”
“好紧。”他都弄十来分钟了，“放松……”
杜言陌缓慢却确实地把两根手指分开，“啊啊——”安掬乐叫出来，可一反抗就疼，只得依从青年言语，如此一来穴部便毫无遮挡，平日这么做的时候好歹在有根东西堵着如今却是空空地被迫敞开……“呜……”
感觉太像失禁，安掬乐最先不肯配合，偏偏杜言陌力道巧妙，随他呼吸步调扯开穴肉。
安掬乐脑子晕晕的，原先紧绷的身躯在放弃抵抗以后，懵然涌上一股解放感。他手臂不再感到痛楚，腹部变得柔软。
“看。”杜言陌在他耳边道。
现在安掬乐很清楚要看哪——夜光前一个男人，他两脚张开毫无遮蔽，更加淫秽的是双腿间的秘穴遭人用手指扯开，形成圆圆的一个孔，洞口及粉艳的肠肉接触到空气，自然收缩，仿佛受到看不见的阳物侵入贯穿……
此般想象令他内部发热抽颤，好像真的吮住了什么，前头一阵难以言喻的舒悦感过电一般涌上，那是平日里被操干到深处才能有的反应，可终究不是真的插入，随之产生的空虚感益发浓烈，致使安掬乐意志全失，哭了出来。
“插我……抽我……”他嗓音溢满浓浓哭腔，听来可怜极了。“你别生气……呜……”
安掬乐讨好一般转头过去吻青年，杜言陌一开始还不想他亲，把头移开，安掬乐亲不到他嘴，只得亲他脸颊嘴角各种亲得到的地方，一边亲一边求：“对不起……对不起……”
杜言陌吁口气。“为什么这么说？”
“你不高兴……呜嗯嗯。”总算亲到，安掬乐心满意足，才刚伸出舌头要舔，就被对方吸住。
濡湿的接吻声响在空气里徘徊，舌头跟舌头就连相缠，承载不住的唾液连同泪水一并滴落，沾湿了军衣领口。
安掬乐近乎贪婪地吸食青年舌根，诱他探进自个儿嘴里，他不停自喉头发出撩人闷哼，像借此平复所求不得的焦躁。“以后不穿给别人看了……你干我吧，哥想给你干……只给你干……嗯……”
他话说得下贱至极，当真里子面子都不要，杜言陌叹息，亲吻他湿漉面颊。“我不是……”
我不是真的要束缚你。
我想做一个更成熟更大度更稳重的情人。
可是我很不安。
我不想……别人看到你的好。
哪怕一点，都不行。
杜言陌抽出手指，体内骤然一空，安掬乐呜咽着叫嚣不满 。
青年一手扯住绳子，一手伸至下头，解开自身裤扣，蛰伏已久的凶器扯下内裤的同时弹跳出来。准确无误卡进安掬乐臀隙间。
安掬乐遭受绑缚的手略略一挣，刚巧擦过青年腹下茂密毛丛，他想碰触对方茎根，却够不着，表情委屈不满。
杜言陌调整了一下姿势，令他手能碰到。
那物在他手心里，因为看不见，安掬乐更加仔细抚摸，抠弄上头 血脉贲起，只听杜言陌粗喘了几声，性物益加笔直硬挺。
“看前头。”杜言陌提醒，握住男人纤细腰肢，将他身躯提高，凶器对准后穴逐步挺了进去。
“啊……”即便后天足够炙热，可没使用润滑液的情况下承接起来依旧吃力，尤其肠道遭到热物推、压、寸寸侵入的感觉，活似有根木桩钉着，安掬乐略显难耐地想避开，青年依旧牢固宿制，坚定插入。
安掬乐一口气噎着，吐不出咽不下，玻璃窗里的男人一副乱七八糟的模样，不堪入目：上身军衣未脱，算是整齐完整；下身的丁字裤撩到一边，将勃起分身箍成奇怪形状，他两条赤裸的腿大张，挂在把手上，肛口一根粗黑物事插在那儿，贯穿到底。
那么淫荡。
安掬乐感觉自己像在战场上受到俘虏的军官，遭遇酷刑，被迫钉在粗壮的刑具上头，成了炫耀他人胜利的淫具。
他要被插死了。
这用情欲编织而就的刑罚，真能把人活活折腾死。
脑子里咕嘟咕嘟的，安掬乐迷茫睐望“自己”，仿佛进入了另外一个世界。“我说……”
杜言陌：“？”
安掬乐舔了舔唇，眉头紧蹙压抑快感。“我什么都说……你、你别折腾我……”
这又是唱哪出？杜言陌沉默了会，不过很快回神找到状态，下身挺了挺。“真的什么都说？”
安掬乐可怜兮兮抽噎了下。“嗯。”
他现在很庆幸他们没真的在暗巷里开干，否则他无法这么自然而然，露出最无耻淫乱的样子。
他脑里想象青年可能会问他一些羞耻问题，像要他形容后穴情状，喜欢如何插干之类，想得喉咙发干，不料青年一开口便问了句风马牛不相及的：“那具丧尸……是谁？”
“哎？”安掬乐怔了怔，没反应过来，青年似不满意，下身发力一撞，这一撞刚好擦过安掬乐径道敏感处，他当即抽颤，发出尖叫。“啊——”
后口相连处酸麻得过分，安掬乐爱极这般淫靡滋味，他动了动腰，试图再度摩擦，杜言陌却箍住他，不令他品味。
安掬乐压根儿没想和他斗，青年的持久力跟耐力皆非常人该有，他不服软，杜言陌绝对能像根真正的刑柱，插着他一整晚。
安掬乐坦承：“我……我不认识……咿！”
前端被掐住，青年粗糙指腹抓蹭他细嫩龟肉，揪着他阳筋搓揉，一副没关系你慢慢想。
安掬乐舒爽到双眼失神。“真的……不认识……”
相比男人毫无保留展露的淫态，杜言陌这儿倒是相当沉着——“他为何跟你要电话？”其实他不清楚，只隐约听见number之类单字，跟所见画面前后连结，大抵也不难猜。
“我、我不知道……呜！真的！我不认识他！啊啊啊！不要……不要这样……咿……”安掬乐在越发激烈的颠簸里失声大叫，他穴口被彻底干软，毫无阻碍地任由对方侵入鞑伐，杜言陌迅速地抽出挺入，不给他括约肌收张机会。
他内壁柔弱无力，完全咬不住，前头却硬翘至极，肉根伴随抽动一晃一摇，淫水横流。
“我……我笑了一下，他就……他就过来了……啊呀……”
杜言陌：“你给他了？”
安掬乐：“？”
“电话。”杜言陌角度刁钻，重重上挺，坚壮龟头一下子撞在安掬乐前列腺上，弄得前者叫都叫不出，只能无意识回答：“没有……我没有……”
“嗯。”杜言陌亲他，也知道没有，他的菊花先生不是那样乱来的人，可他还是想从他嘴里得到答案。
安掬乐有点儿委屈。“你不信我。”
杜言陌叹了口气。“我信。”
他只是……不相信自己。
他不想继续这话题，于是箍了恋人的腰无语顶入，方才那般也不是只折磨安掬乐一人，他同样憋得难受，如今大开大干，椅子太小不好施力，他索性提着安掬乐，就着肉根插在他体内的态势站起，把人推往窗边站好。
“呜！啊！”安掬乐腰被捉住，脚尖着地，臀部高高抬起，脸在失重下不得不贴在玻璃上，冰凉感带来些许缓解。
可还不及喘口气，杜言陌便顶撞了起来。
“啊啊啊！”安掬乐不停浪叫，眼里一片迷蒙，不敢看自己现在究竟露出何等淫样，翘起的分身伴随后方撞击在玻璃上一蹭一蹭，淫汁沿着光滑 滑落至地。
双手已经麻痹得感觉不到疼，安掬乐整个人沉浸在激越的操干里，恍如为青年而生的淫物，每个细胞都因对方赋予的快乐而颤抖，幸福极了。
热度蓄积、白肤臊红，安掬乐邻近高潮边缘，肠道收缩益发厉害，杜言陌在这时解开了他身上束缚，抽出阳具，一把将人翻转过来；安掬乐挨着夜景，被情欲折腾的表情既可爱又狼狈，杜言陌抬起他左腿，挂在手臂上示意：“环着我。”
“嗯……”安掬乐手臂无力，软软搭在青年肩上，杜言陌倾首吻他，填入舌瓣同时，巨大坚硬的热物再度凿开后门，堂皇挺进。
安掬乐上衣未褪，成了最好辅助，他跟玻璃毫无摩擦力可言，令他身躯伴随撞击上下起伏，在快意里辗转流连，无从挪移。
“嗯啊、嗯啊、啊啊呜……”前列腺一再遭顶，安掬乐承接不住，一道电花打进他身体里，他抽了一下，腿脚瞬间绷直，白液喷射而出，沾濡对方结实腹肌。
他射了好几道，把两人肚腹弄得一片污浊，猛烈来袭的情潮令他脚趾卷起，眉宇纠结了很久才哈啊哈啊喘着气，放松了下来。
马眼里淫水连同泪液渗出，他使不出力，杜言陌撑着他，放缓力道持续抽插，才总算抽出，一时少了支撑，安掬乐两膝点地，射毕的分身软软地垂落腿间，在此同时青年
安居乐业第二部(带番外) - 分卷阅读20
上一章
目录
下一章
的阳物对着他脸，就这么射了出来。
体液热烫，粘稠地自脸肤淌下，沾脏军服，安掬乐下意识张嘴舔了舔，好不容易拾力一瞧，青年狰狞龟物正对着他脸，距离近得看不清，又仿佛能透过那翕张小口，看见尿道颜色来。
杜言陌高潮刚褪，喘过了气，抬手抚上安掬乐清逸俊脸，他脸颊被属于自己的浊液用脏，一片含糊，他将之揩下，安掬乐勾了勾唇，眨着湿润双眼，竟将他指尖沾附液体悉数舔去。
他抹一点，安掬乐便添了一点，直到大半体液都喂进他身体里，才心满意足地砸了砸舌。
真是……
他晓得安掬乐并不喜欢体液味道，纯粹因为那是他的，才甘心愿意。
以前杜言陌讲过别勉强，不料安掬乐抡拳搁肚子上道：“我肚里全是你们杜家的子子孙孙，下回惹毛我，我就把他们通通打掉！”
杜言陌：“……”好吧，你开心就好。
所以现在，他任他去。
安掬乐意犹未尽给他洗枪，方才都被操得虚脱了，现下恢复一点体力，又不知死活起来。“大人还要审我吗？”
杜言陌下腹一烫，当下把人自地上提了起来，翻过来拥在窗户上。“菊花先生，我说过的。”
“？”
他贴压上来，安掬乐胸腔遭受压迫，一时喘不过气，朦胧里透过纽约夜景，看见映在上头的青年嘴角扯开一抹弧度。“今晚，我不放过你。”
（下）
安掬乐对纽约并没存留多少美妙记忆，不过他挺喜欢这儿的秋天，天气宜人，不会太冷，适合睡觉——尽管在那一年里，他其实没怎享受到这项福利。
醒来的时候，天气很好。
床铺干软，厚度适中，细致布料擦过裸肤的触感尤其舒适，安掬乐舒服吟叹，可伴随清醒而来，身体的酸软疼痛实在不忍忽视，尤其内部隐约残留着被人开凿穿刺的火烫感，令他略感难捱。
有人牢牢箍紧他腰肢，他动了动，瞥头一看，青年抱着他睡得正深，还难得发出细微鼾声，显示疲惫程度。
安掬乐爬起来睇望，倒是稀奇了，说青年像狗，平时真像。他睡得一向很浅，警觉性高，但凡安掬乐醒来动身，都会跟着睁眼，这会却相当的沉，除呼吸外毫无其他动静，安掬乐好玩地戳他脸，也没反应。
“噗。”他笑了一声，挪开青年沉重手臂，爬下床铺。
“呜哇……”一室狼藉，除却床铺以外的地方，衣物四散，昨晚那件军服更是称职地履行了它的存在意义（？），直到安掬乐三度射精高潮前，都没能脱下它。
“咚”一声，安掬乐刚下床就腿软，做了个标准的失意体前屈。
简称orz……
声音很大，杜言陌就是遭睡神绑票也得有意识了。“呢……菊花先生？”他朦胧睁眼，看见安掬乐摆了一个很销魂的POSE，连忙掀被上前，很习惯地将人捞起，搁回床上。
“要上厕所？”他揉揉眼，问。
安掬乐点头。“嗯，还有刷牙跟洗脸。”
他睡前有被“清理”过，这最后一次在浴室里，能出来的都出来了，不过人类身体一向尽职，失去都会再回来，杜言陌搀着他进厕所，服务到家地给安掬乐扶唧唧，对准马桶。
安掬乐点点头。“不必了，我自己来。”
“乖。”杜言陌亲他耳朵，貌似没完全清醒，安掬乐都不知他到底真的装的：青年刚醒都会特别执拗，想做什么就做什么，丝毫讲不听。
看人排泄究竟有何乐趣……安掬乐不懂，也不太想懂，习惯是魔鬼，这么多年下来居然麻木了，虽然若能给他洗，他依然偏好自己来。
解决完生理需求，杜言陌把牙刷毛递到他嘴边。“来。”
“……”安掬乐抬眸瞥他，应该还没醒……罢罢罢。“啊~”
杜言陌给他刷牙又洗脸，过程里心情愉快地哼起了歌。安掬乐心说好啦随你了，就连最后回床上都是被抱着过去。
青年贲起机理手感相当好，安掬乐手虽然疼，仍愉悦地摸了好几把。
他乳头肿痛，前一晚捏玩得狠了，骤然他似想到什么问：“想不想给我穿个乳环？”
“噗！”杜言陌自认在性爱方面除了喜欢把人折腾得动不了，全靠自己帮忙搭手之外，应无其他特殊嗜好……昨晚是突发奇想，刚好背包里有救难绳，并非真心迷上SM。
不知恋人哪来的疯狂念想，他雷完镇定安抚。“你怕疼。”
安掬乐呶呶嘴，无法否定，是人都怕疼，何况他挨过，比常人更怕，即便爱美也没穿耳洞，戴的完全是夹式或磁式。
“别乱来。”杜言陌怕他冲动去弄，出言提醒，他握住他左腕，亲吻上头疤痕——历经岁月，那痕迹越发浅淡，不细瞧有时还瞧不出，安掬乐自己都常顽疾它存在，杜言陌却会翻来覆去地看，一副比他还痛的样子。
他不是计较安掬乐曾为其他男人割腕，而是在意他受过的疼。
安掬乐明白，所以他珍惜自己，平日用个美工刀都小心翼翼，怕割到，不知情的以为他胆小怕疼——呃，确实没错，可真正的原因是他怕青年看了心疼。
爱情使人犯傻犯贱，以前安掬乐挺同意这句话，现在倒有了些不同看法。
一份真正美好的感情，不该让人下堕，而是更加地珍重自己。
它令你感觉美丽，像个宝物，闪闪发亮……再舍不得伤自己一星半点。
因为有个人，会比你更痛。
出版社放了三天假，两个人都饿狠了，叫来客服服务。安掬乐盘腿坐在床上，边给松饼抹奶油边问青年：“来过纽约没？”
青年答：“来过一次。”
安掬乐挑眉，咬了口松饼。“哦，何时？”
杜言陌揩下他嘴角奶油，舔进嘴里。“大约一年多前，来参加城市马拉松赛。”
“……”安掬乐持抹刀的手有点儿颤，他搁下刀，想喝咖啡，杜言陌早他一步将被子送上，他饮了一口，平复下略微翻动的情绪，问出一个大约日期。“是不是这时？”
详细日子杜言陌不记得了，但前后差不多。“对。”
安掬乐哭笑不得。“你们在跑时，我人在对街的咖啡厅。”比赛很小，媒体并无刻意报导，那天他在公司里迎接完晨阳，打算吃个早午餐再回家洗澡睡觉，就见窗外矫健身影，道道掠过。
除了运动和恐怖攻击之外，你不会看见美国人大规模的跑——废话，安掬乐拿手机查了一下城市新闻，确实有马拉松比赛，他近期忙碌疏忽了。
报导并没载明参加选手，他心念一动，默默拿起托盘移往窗边，悄悄看完全程，中途上下眼皮不停打架，他叫了杯特浓美式，搞得之后想睡又睡不着，痛苦得要命。
人太多了，他没看见青年，没想他真的有参赛。
杜言陌听着，心情复杂，滋味百般。那是他回台前最后一次在国外跑马拉松，他一直坚信恋人仍在台湾，不料他已抛下一切来了纽约，甚至与他相隔不到一街……他却只顾前跑，压根儿没留意周旁风景。
他以为自己在前进，可事实上错过的远比得到的多。
青年敛眼，并无多语，他坐在安掬乐背后，手臂自他腋下穿过，双手掌叠在恋人胸前，下巴靠在他肩上。“还好……”
还好，他仍爱他。
他们没有错过。
不敢责怪，但也不是全无怨愤……理性理解，感情却矛盾地频频想问为什么？这么爱我，为何能不要我？可他其实懂，或许就是太爱了才离开，不忍见情感变质，他就连走后都不忘偷偷注视，做自己最忠实强大的粉丝。
杜言陌一边叹息，一边抱紧他，至少眼下他在他怀里，他便再无所求。
他这声叹气擦过安掬乐耳边，他侧首抬眼，看见青年表情，只能苦笑。
据说狗跟孩子格外记疼，青年真把两者占全了。
总归人都来了，安掬乐拉人随处逛逛，他没怎玩过纽约，一路上竟比杜言陌还显兴奋。
杜言陌对城市街景毫无兴致，他更喜欢大漠风光、飞瀑丛林，安掬乐晃了几处，见青年兴致不高昂，遂镇定下来问：“接下来想去哪？”
杜言陌想不出来，只好说：“你高兴就好。”
安掬乐“切”一声，出来玩最怕这种不冷不热的。反正瞎晃一天，肚子也饿了，索性带着青年去吃饭。
他特意搭地铁过去，安掬乐一般最讨厌人挤人，如此也要坚持去吃的餐厅，杜言陌多少好奇。
那是一间中菜馆，招牌破旧，里头人声吵杂，一推门便闻到浓浓油香味，掌勺的老板将菜搁到前台，刚巧看见安掬乐，粗算的脸展露惊喜：“哟，这是谁呀？哪阵风把您这爷给请回来了唷！”
安掬乐笑笑。“菜单换过没？”
“没，就那样！”老板一指墙壁，斑驳水泥墙上挂满牌子，中英交杂，杜言陌跟随一瞧，当场无言。
“呃……Red Burned lion head?” 红、烧、狮子……头？
老板点头。“我们招牌菜唷！”
“……”不仅如此，麻婆豆腐叫Bean curd made by a Pock—marked womanl鱼香肉丝叫shredded pork in garlic sauce……忒直白了。
老板：“点什么？”
安掬乐：“老样子。”
“好咧~”老板应声去准备，安掬乐领杜言陌随处觅了个位子坐下，餐馆小却生意兴隆，多数是黑发墨眼的东方人在异乡打拼同时来寻一点家乡味道，每个人来往间尽是放松神态，因为这儿只需动嘴，无须耗脑。
再大的苦闷，面对热腾腾的吃食，都能暂时打消。
服务生把几样菜端上来，杜言陌看见安掬乐所谓的“老样子”，有些怔忡。
红艳艳的糖醋排骨，香气扑鼻。
安掬乐给他递筷子，这年头兴环保，餐馆里多数采用自己的碗筷，杜言陌偶尔觉得可惜：他喜欢看安掬乐给他搓竹筷。
“老板配方是按我建议调的，不知有没改变……吃吃看？”
“嗯。”杜言陌夹起一块吃了，随后惊诧。“……和你做的味道一样。”
“废话，就说是我给的配方了。”安掬乐敲他额头，随即做了个闪避姿势。“怕你嘴里喷龙，我躲一躲。”
杜言陌哭笑不得，专心用膳，这是他最爱的菜，行走世界各地，遇见中菜馆他总会忍不住进去尝尝，可糖醋排骨但凡一点用料差异，味道就不同，他看过安掬乐做菜，十分随性，唯独糖醋排骨他会用量勺，放料前仔细斟酌，认真得像在进行一场化学试验，一点儿比例都不能出错。
安掬乐：“好吃吗？”
相近味道，怎会不好吃？杜言陌点头又答：“我更喜欢你做的。”
居然还懂恭维。安掬乐笑得眉毛都弯了，“哦，差在哪？”
“这个。”说罢，青年侧过身来，不顾嘴边沾濡红艳酱汁，大喇喇贴上对方唇瓣，安掬乐惊讶了一下，周遭人依旧自顾自地吃饭闲聊，没特别干涉他们这人——这就是纽约客的有点，他们冷漠，却足够尊重。
安掬乐舔去嘴角酱汁，捏了把青年的脸。“满嘴糖醋味。”
又甜又酸、又酸……又甜。
吃完安掬乐又捎了一份饺子，那是二厨请他的。东西很好吃、店员很热情……热情过头了，明知没必要，杜言陌仍略在意，身边这人似乎不论去哪儿都能找人喜欢，甚至不分男女老少。
就连路边金发正妹，擦肩而过之际亦不忘抛媚眼。“Oh,pretty boy.”
又瞟了一眼杜言陌。“hot man.”
杜言陌：“……”
“Thanks.”安掬乐大方回以飞吻。一个boy一个man，讲是讲对了，可对象不对……杜言陌眺望远方，预感默默成真，恋人越活越逆天，时间法则在他身上简直谬论，行都行不通。
安掬乐窥见他复杂表情。“等一下，不会吧……你在意？“
杜言陌叹气。“菊花先生，你就别再挖苦我了……”
瞧青年窘得耳根泛红，他这副动摇模样千年罕见，安掬乐噗哈哈哈，笑得没心没肺。好怀念喔~
养成真是双面刃啊，一方面看着年纪小的对象在自身灌溉下益发茁壮，很有成就感；可另一方面又日日担心被追赶、甚至超越，为此心慌难耐、夜夜难眠。安掬乐：“嗳，想不想知道人家维持青春的秘诀？”
“……你讲吧。”
安掬乐学电视上那些广告女明星，歪一边肩膀，只手撑下巴：“死都不能老。”
杜言陌“啊？”
安掬乐穆然正色。“每天照镜子，对自己说上一百次：老了胖了丑了不漂亮了就去死，运用强大的意志力活体体内细胞，让他们积极新陈代谢，万不能偷一次懒。”
虽说早知道他嘴里不会出现正经答案，但这实在是……“你完全可以松懈一点。”
尽管这种想法很幼稚，但他真心希望这个人不要太勤奋，变老变胖变丑不漂亮都无所谓，别再具备任何吸引力，他最美最好的部分，他一个人知悉就够。
安掬乐笑笑没答，他向来顺着青年，不过一生唯有这事，绝对不会按他意思：爱情最禁不起安逸懈怠、得过且过，得过了就放任自己享受成果，就让你为我紧张牵挂操碎了新， 再没别的经历可去关注别人。
杜言陌忽然觉得毛毛的。“菊花先生……你好像有点恐怖。”
安居乐业第二部(带番外) - 分卷阅读21
上一章
目录
下一章
“嗯哼~”这就是传说中“哼哼计划通”的表情，你以为我会告诉你吗？“算了，不逛了。”
杜言陌：“？”
“回去了。”安掬乐道，既然杜言陌对都市街景毫无兴致，不如小俩口窝在舒服饭店里，你侬我侬、厮磨一番。
这是杜言陌最希望的行程，他握住安掬乐的手，浅浅一笑。“好。”
安掬乐：“……”
“？”杜言陌不解他反应怎忽然像一直被掐住的青蛙。“怎么了？”
“……没事。”安掬乐偷偷抽出手，怕青年触及脉搏，发现自己异于平时的迅快频率。还能再没出息点吗？好像可以，他近乎魔怔地望向杜言陌眉眼，加加减减下来也看十年了，没意外的话，接下来的二十、三十年，他依旧能够为他一枚笑意，心跳若此。
究竟是谁计划地套牢了谁？还真说不准。
大抵就是到死前，也分不清。
第三天。
杜言陌醒时发现身边床铺很凉，显示枕边人已起来了一段时间。
短期内来回奔波，他难得睡得这么深，深得连枕边人离床，都没感觉。
他眨眨眼，翻身下床，房里无声，他以为人在厕室里……一推门，没人。
他略微纳闷，不过生理需求胜于一切，杜言陌掀开马桶盖——“嗨~亲爱的，早安，我有事出去一趟，过十二点再来找我喔！”外加一幅唧唧喷水图……杜言陌沉默半晌，吁口气，将贴在马桶盖内面的纸条撕下，搁一旁先。
冲完马桶，他边刷牙边想：不知恋人又在玩啥把戏，可最恐怖的，还是对这一切默默习惯，十足淡定的自己。
现在是早上十点，离中午还有两小时，杜言陌用了餐，见时间差不多了，准备换衣，一打开行李包见外出服上又动了一张纸条，上头载明时间和地图，有种冒险游戏的味道。
秋高气爽，饭店外空气略显干冷，衬托阳光格外宜人，天空比想象中来得高，饭店一旁便是赫赫有名的中央公园，深秋时节，金黄色的银杏树成了绝佳美景，惹得步调忙碌的城市人也不禁驻足。
公园很大，杜言陌按照恋人指示前往，他走了一会，不知名的铜像之前，男人手插外衣口袋，戴着耳机，一脸闲适地睐望天空。
他侧脸美丽，平素很闹，唯恐天下不乱，可独自一人时的那份安和恬静又能丝毫不冲突。
杜言陌脚步有刹那的凝顿。他像回到很多年前的那个夜里，汲着一身夜露及找不到方向的彷徨，来到一个与他相隔两个世界的地方。他踌躇犹疑，迟迟不敢踏入，然在看见这人扯嘴谈笑瞬间，心念一动，就过去了。
从此人生风貌，再不相同。
如今那人依旧任他走来，杜言陌俯在他耳边，摘下一边耳机问：“听什么？”
“要听？”安掬乐愣了一下，将耳边塞进杜言陌右耳里。他听歌范围极广，有时前一秒才在放近似歌剧的东西，后一秒阿吉仔沧桑歌声响起：“哇比别郎卡认真……”这回杜言陌听见一道复古老旧的旋律，一个嗓音低厚的老外在唱：“New york……New york……”
“纽约纽约？”
“嗯，一部电影主题曲。一男一女来纽约发展圆梦，相遇相知相惜相恋，最终却抗不过各种现实压力，分手了。”说起这种悲剧，安掬乐始终面带笑容。“跟你说，城市会吃人。”
他张牙舞爪，学恐怖片里鬼怪吓人，城市让人武装，一点一点吃掉温情，失去热度。不过此刻风景金黄暖人，寂静清和。和吃人之类一概扯不上关系。
只是剧情听来很不吉利，因对梦想的共鸣而相爱，最后又因梦想而分开。
安掬乐察觉他表情不对，不由苦笑。这傻小子，啥都能往歪处想。“一个故事而已，我们可以听别的……“
他垂头摁随身听，稍长发丝被风拂开，杜言陌看见他左耳垂上多了一个红宝石耳环。
光泽艳美，恍如传说里的荧惑，杜言陌被那道光芒吸引，伸手碰触……不是磁的。
“痛。”安掬乐肩膀一缩，抱怨道：“咿咿咿，轻点，早上刚穿的。”
“穿？”
“嗯，你看。”安掬乐把耳垂翻给他看，后方有一根针穿过。
杜言陌惊诧，男人平素最怕疼，爱美至极，却死不肯伤及体肤、穿耳刺洞，怎来了异国突然改了念头？“你早上就是去干这个？”
“嘿啊。”安掬乐：“呐，宝石好看吗？”
杜言陌：“好看。”
安掬乐语不惊人死不休。“用你头发做的。”
“……”
“哗，你表情好扭曲，超正点。”看恐怖片都没这般动摇，安掬乐拿手机想拍，却被制止。
青年目光荧荧。“为什么做这个？”
“很浪漫啊！”安掬乐笑眯眯，棕眸映着周遭金黄暖景，瞳孔似淡了一层颜色般的透明。“本想给你当生日惊喜，现在提早了……不
“我不会讲。”头发做宝石，咋听之下有点儿恐怖，可若深思里头含义，他心底一阵晃摇，安掬乐肤白，和红色极为合适，清润的漂亮里又添进一抹艳色。“……你不会真有打算穿在乳头上？”
安掬乐：“对啊！不过你一脸反对，就算了。”
“……”杜言陌不知自己该松口气抑或……失望？跟这个人在一起，每天都像圣诞节，一地拆不完的“惊喜”，心理素质不够强烈，肯定挨受不起。
他伸手轻触男人脸畔，将指尖溢出的依恋细细涂抹在他肌肤上。安掬乐如一只被抚摸的小猫，表情享受地把脸埋进他粗壮指掌，他发梢晃动，荧光若隐若现，瞥进杜言陌眼睛深处，那宝石里有自己的细胞，他的一部分就这么堂而皇之、光明正大地占了这人身体一处，说不尽的亲昵。
这才是安掬乐真正要送他的“礼物”。
杜言陌望着他，过很久，吁了口气。
他把人扯进怀里，力道大得扫动地上落叶，连同尘土扬起一点，复又落下。他抱很紧，抱得安掬乐双脚腾空，有点儿难受，却没吭半声。
杜言陌：“菊花先生，原来……你都懂。”
是啊，他懂，当然懂。
每分每秒无时无刻都在注视这人，生怕错过一点，怎能不懂？
懂青年的不安及惶然，那些无法以单薄的言语安抚的害怕，终归只能仰赖时间证明，问题耗时太长，他舍不得。
他乐意青年为他操心惦挂，却万万不能伤心被挂，后者他那样做过一次，不会再做了，也没力气做，他任由对方抱着，忽然就说了一句：“我爱你。”
杜言陌愣住了。
“噗。”安掬乐好笑，捏他脸。“你干嘛那么惊讶？”
“因为……”他不记得安掬乐上回讲是何时了，何况他一直表现得很明白，所以他也没追问，未料如今回归言语，竟能产生另一种不一样的感动。“我好久……没听你讲。”
“也对，我好久没讲了。”他荤腥不忌，什么都敢讲，唯独心里话害怕说多了，就少一点分量，最后就越来越薄了。
然后一些必要言语，终究不能省。他摊手，“你看，我都变态得能拿你头发做宝石戴身上了，你还怕什么？”
杜言陌被他说住，刹时怔忡。是啊，他还怕什么？
他答不出来，可安掬乐就像在安慰自己。“相信我，你够好了，别再不安，担心我不爱你……想去哪就去哪，做你想做的事，成为你想成为的人。”
杜言陌眼眶热了，他揽紧安掬乐，声音明显哑了不少。“我只想做你的人。”
安掬乐笑了笑。：你早就是了。“
十五岁到二十五岁，他一手培育粗来的，最好的男人。“你想想，一生能有几个十年？我好不容易养出一个称手的，凭什么白白便宜别人？那我死了都无法瞑目。”
“嗯。”杜言陌把脸埋进安掬乐颈间，讨宠一般地蹭。“嗯，我是你的，你别给别人。”
我也不会把你给别人。
他不会再因一点不安轻言退赛，可同时他也会毫不犹豫选择在任何一刻，果断抛下一切，倾尽所有力量回到这个人身边。
这不是牺牲，有时候认清轻重，放弃某样东西比取得更需要力量。
他轻轻吻了吻安掬乐左耳垂，回了他不一样的三个字：“谢谢你。”
谢谢你包容我的软弱。
谢谢你给我信心。
谢谢你爱我。
从春至秋，四季更迭，不论身处何方，他终于不再害怕听见纽约。
夫夫一百问
1、请问两位的名字？
安掬乐（以下简称安）：安掬乐，一般大家习惯叫我菊花或菊花黑。
杜言陌（以下简称杜）：杜言陌。
主持（以下简称主）：话说有件事大家好奇很久……您（不自觉用上敬称）菊花真的黑吗？
安（眯眸灿笑）：嗳，嘴巴讲不准啊，得眼见为凭……
杜（立刻接）：不黑。
安：茄~
2、年龄是？
安（拔刘海）：永远十八岁，不老神话！
杜：现在二十三。
3、性别是？
两人：男。
主（问菊花):那你女儿怎来的？
安（从鼻孔喷气）：当然是我含辛茹苦岁月如梭珠胎暗结怀胎九月……认养来的。
众：……
4、请问你的性格是怎样的？
安：小M~
杜：沉默寡言，不好相处。
主（小声）：分明就腹黑S……
杜：您说什么？
主：没事！
5、对方的性格？
杜：很温柔。
安：好孩子。
主：……（OS: 情人眼里出西施，你们高兴就好）
6、两人是何时相遇的？在哪里？
安：七年前在Gay Bar门口。
7、对对方的第一印象？
安：很高，最重要的~有根好JJ。
杜：漂亮的人。
8、喜欢对方哪一点呢？
安：JJ大。
主：……
杜：对我好。
9、讨厌对方哪一点？
杜：对我太好。
安（怪叫）：咦~~
杜：你对我好，却从不说怎样才是对你好，不管我做什么都接受，把我放优先顺位，委屈自己。你想走得毫无挂碍、不欠分毫，对不对？
安：我没觉委屈……
杜（叹）：我知道
主：……（OS：现在是什么情形？）
10、觉得自己与对方相性好么？
安：很好啊~超好的。
杜：好。
11、怎么称呼对方？
杜：菊花先生。
安：哎。
主：……这是？
安：称呼啊，平时就两个人，我一喊，他就来了。
主（一脸同情看向杜）：简直比狗不如啊。
杜：无所谓，他开心就好。
12、希望怎样被对方称呼？
杜：他开心就好。
安：都可以，我很随性的~
杜：……掬乐？
安（炸毛）：没大没小！
主（擦汗）：我一点没看出您哪儿随性了。
13、如果以动物来做比喻，觉得对方是？
安：狗，之前是德国狼犬，现在是黑杜宾。
杜：猫，波斯猫。
14、如果要送礼物给对方，会送什么呢？
安：球鞋，旅行用去。
杜：杯子。
15、那么自己想要什么礼物呢？
杜：留在我身边。
安：回来吃饭。
主：这算礼物吗？
两人（相看一眼）：算吧？
16、对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
杜：对我太好，却不懂照顾自己。
安：没耶。
杜：你看，连哪儿不满都不肯讲。
安（黑线）：我现在开始不满你这点了。
杜（笑）：太好了。
主：……你们高兴就好。
17、你有什么样的嗜好？
杜：跑步。
安：欣赏大JJ。
18、对方的嗜好为何？
安：跑步。
杜：意淫大JJ。
安（瞠目）：哪有！
主&杜：……（怀疑的眼神）
安：老子从来不意淫，都嘛直接淫！
主：……也是啦。
19、请问你的毛病是什么？
杜：太专注一件事就会忘记其他事。
安：很多耶。
主：放心，大家都知道您毛病很多。
20、您做的什么事（包括毛病）会让对方不快？
杜：……我也很想知道。
安：自我脑补完开启我不听我不听我、不、要、听模式。
21、你们的关系到达何种程度了？
安（翻白眼）：可以接受这种无聊又没爆点的访问的程度。
主：没爆点这就要问您了，您不是自称梗梗王吗？
安（叹）：巧妇难为无米之炊啊！
22、两个人初次约会是在哪里？
安：百货公司。
23、那时候两人的气氛怎样？
安：还算不错吧。
24、那是进展到何种程度？
安：我爱他、他爱我，他却以为我不爱他，我却以为他爱别人……好狗血，不洒吗？
25、经常去的约会地点？
安：家里。
主（嫌弃）：那算哪门子约会。
安（拍桌）：你以为我愿意吗！满二十前连野战都不敢打啊！这什么人生！！
主：……正常人生……
杜（安抚）：下次野外摄影带你去。
26、您会为对方的生日做什么样的准备？
杜：报名过社区的陶瓷班。
安：买好各式情趣游戏服。
主（偷偷问）：他最喜欢哪一套？
安：医生或护士，而且医生袍一定要长的，不然他会不开心。大概小时候被整很惨，长大想干回来。
27、是由哪一方先告白的？
杜：我。
安：嗯哼~
28、您有多喜欢对方？
杜：无法形容。
安居乐业第二部(带番外) - 分卷阅读22
上一章
目录
下一章
安（哼哼）：才不告诉你们~
29、那么，您爱对方么？
安：不然咧？
杜：当然。
30、对方说什么会让你觉得没辙？
安：我不喜欢。
杜：不要。
31、如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
安：收拾包袱准备下戏啰！
杜：不会让这种事发现。
32、可以原谅对方变心么？
安：哎呀，人心本多变，不变才奇怪，无所谓原谅，相忘江湖，各过各的也没啥不好嘛~~
杜：我不会原谅让他变心的自己。
33、如果约会时对方迟到一小时以上怎么办？
安：自己打发时间啰！
杜：打电话询问情况。
主：你们真的很没爆点……
安（黑线）：我们只想正常的度过人生……
主：这话从你嘴里出来本身就很不正常！
34、您最喜欢对方身体的哪一部分？
杜：没有不喜欢的部分。特别的话，应该是头发，和他这个人一样，漂亮又脆弱。
安：我……
主：好，下一题！
安（瞠眼）：我还没答耶？
主（瞟）：除了JJ外有别的吗？
安：有！
主&杜：？
安：胸肌！腹肌！二头肌！肌肌复唧唧~
主：我们还是下一题……
35、对方性感的表情？
安：嗯~很想要我的时候，光眼神就能让我勃起。
杜：刚做完失神那时，若不控制我怕我会把他干坏。
36、两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
安：很多。人家是他的跟踪狂、脑残粉嘛！
杜：不想做，单纯接吻的时候，他会很专心亲吻，一次又一次。
主：……坦白讲，我比较震惊居然有他不想做的时候。
安：哎呀，人家一个月总会有那么几天不方便嘛~（羞）
主：……
37、最不能抵抗对方说什么？
杜：乖~
安：用“请带我回家”的眼神说拜托你。
38、做什么事情的时候觉得最幸福？
杜：一起跑步。
安：跑不动他背我走回来。
39、曾经吵架么？
杜：……（努力想）
安（眼神死）：别提了！
40、都是些什么吵架呢？
杜：我们不吵架，菊花先生讨厌动脾气，而且大部分事情他会偷偷配合我。
安：发脾气什么的，又累又不漂亮，人家才不干~
41、之后如何和好？
安：亲亲抱抱捅捅插插~
42、转世后还希望做恋人么？
杜：当然。
安（笑）：随缘啰~
主（抱怨）：你也太没爱了吧！
安：废话，他下辈子变成渣攻怎办？渣攻就算了，好歹有JJ，转成蚯蚓我可就亏大了……好吧，条状物勉强可以接受。
主：……你们还是随缘吧。
43、什么时候会觉得自己被爱着？
杜：随时随地，除了他离开我那时。
安：对我身上一切变化比我本人还清楚，他到底怎知道的啊？
杜（正色）：因为爱。
44、您的爱情表现方式是？
杜：一直黏着对方。
安：一直让他黏。
45、什么时候会觉得“对方已经不爱我了”？
杜：他离开我那时。
安：（但笑不语）
主：您的答案？
安：很简单啊，一旦有这种时候，我就不会在这儿了。
46、您觉得与对方相配的花是？
杜：菊花。
安：狗尾草~ （感谢画者提供）
47、两人之间有互相隐瞒的事情么？
安：之前是年龄，现在没了。何况谁都有些不想说的事情，怎能叫隐瞒？
杜：家里的事。
48、您的自卑感来自？
安：好吧，年纪。
杜：他对我太好，我怕一辈子没办法补完。
49、两人的关系是公开还是秘密的？
安：算公开的。你认为台湾的媒体会放过我们吗……
主：辛苦了……
50、您觉得与对方的爱是否能维持永久？
杜：我会努力。
安（笑）：我随缘~
51、请问您是攻方，还是受方？
安：受。
杜：攻。
52、为什么会如此决定呢？
安：我喜欢当受啊，当攻很麻烦的~
杜：他喜欢，我配合。
主（震惊）：所以你能接受被反攻？
杜（干脆）：可以
安：我可不接受，画面不美，而且我喜欢被他上。
主：是你不要还是作者不要？
安（白眼）：有差吗？
主：也是。
53、您对现在的状况满意么？
安：满意~
杜：他满意我满意。
54、初次H的地点？
安：宾馆。
55、当时的感觉？
安：这孩子有前途。
杜：很痛快，又有一点感伤。
56、当时对方的样子？
安：唧唧很大、很长、很有力……喔对，形状跟颜色都漂亮，特S级。
主（确认问题）：对方的样子？
安：我只注意唧唧，没注意其他耶~
主：……= =
杜：淫荡又脆弱，惹人疼。
主（松口气）：总算有正常一点的回答了……
57、初夜的早晨您的第一句话是？
杜：他一听我年龄就跑了。
安（掩面）：卖搁共啊~
58、每星期H的次数？
安：想要就H了……不过以前只能在周末，所以大约一周一次吧。
59、觉得最理想的情况下，每周约几次？
安：天天快乐~天天在~H~
杜：三次。
主：？太少了吧？！
杜：他要上班，我要上课、工作、跑步，而且他一做就很胡来，安全不管自己，我必须替他顾及身体……呃，请别告诉他，届时他不高兴，又逞强。
60、那么，是怎样的H呢？
安：都看二十八万字了，再问这种问题，作者会哭的。
作：QvQ
61、自己最敏感的地方？
安：屁眼。
主：……大家并不想从小受嘴里听到这字眼好吗？
安：哦~那幽穴？冥谷？深壑？幸福宝地？
主：算了，屁眼就屁眼吧，你高兴就好……
杜：眼皮。
62、对方最敏感的地方？
安：眼皮。
杜（沉思）：……
主&安：？
杜：我在想和屁……（主持人一瞪，赶紧收回）穴口相比，几乎会阴离阴囊根0.5cm处更敏感一点，下回比较看看。
63、用一句话形容H时的对方？
杜：很怕会干坏。
主：……但不都干下去了。
安：牡丹花下死，做鬼也风流。
64、坦白的说，您喜欢H么？
杜：喜欢。
安：废话！！
65、一般情况下H的场所？
杜：以前是宾馆，现在是家里。
主：他不是一直吵着野战野战的？不带他去吗？
杜：讲讲而已，其实菊花先生很害羞的。
66、您想尝试的H地点？
安（抢答）：百货公司广场警察局门口中影文化城基隆海岸垦丁国家公园……
主：……他害羞在哪了？
杜：……在我心里。
67、冲澡是在H前还是H后？
安：不一定~
68、H时有什么约定么？
安：这需要啥约定？yes or no吗？（兴奋）下回来玩玩！
69、您与恋人以外的人发生过性关系么？
安：当然。
杜：没有。
70、对于“如果得不到心，至少也要得到肉体”这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
两人：赞同。
主：嗳？
安：不干白不干。
杜：别人我不知道，但他这个人身体很诚实……干得好，或许就是你的。
主：真上进……
71、如果对方被暴徒强奸，您会怎么做？
安：找许律师帮忙。
杜：……我不敢想象，我一定会犯罪。
72、您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
杜：以前会，现在不会了。
安：对啊~这小子一紧张就会同件事不停做喔。唉，好怀念呐~~
主：好，下一题。
安：等一下，我还没回答耶？
主&杜：您有不遇沿遇沿好意思过吗……
安：= =
73、如果好朋友对您说“我很寂寞，所以只有今天晚上，请……”并要求H，您会？
安：看好到多好~小乔我可能会答应。
陆（乱入）：你想都别想！！
杜：我会请他估狗“寂寞”，他就会发现自己不孤单不寂寞了……
74、您觉得自己很擅长H吗？
安：顶港有名声，下港有出名。
杜：不差……吧。（看向安）
安（亲他）：你最好了?
75、那么对方呢？
杜：无可比较，但一定是最棒的。
76、在H时您希望对方说的话是？
安：操死你个X货。
主：……（看向杜）你来答吧。
杜：……我爱你。
安：咦，我常讲啊！
杜（叹）：请去掉后面的“大唧唧”、“大XX”……单纯的就好。
安（扭捏）：人家不好意思嘛！
主&杜：……
77、您比较喜欢H时对方的哪一种表情？
安：很想插坏我，又不敢的犹疑表情。
杜：我不给他他会死的表情。
78、您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
杜（果断）：不可以。
安：有阵子觉得可以、无所谓，现在不行。
79、您对SM有兴趣吗？
安：嗳~人家怕痛。
主（沉思）：……
主&安：……
安（崩溃）：让我们跳过这题吧，拜托！！
80、如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
杜：想办法改进。
安：去死。
主：不用这样吧？！
安（微笑）：讨厌，人家讲讲而已~
主&杜：……（你确定不是认真的？= =）
81、您对强奸怎么看？
安：畜生、渣、垃圾。干，老子废他唧唧再废他老子的唧唧！反正里头都没好种。
杜：……
主：好险你未遂……
82、H中比较痛苦的事情是？
安：我想他快点进来他还在那里摸！！
杜：我是为你好……
安：我我好就操我！
主（同情看向杜）：这年头攻君真难当……孩子，你咧？
杜：我想替他好好准备，他不领情……
主：QvQ
83、在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
安：厕所。
84、曾有过受方主动诱惑的事情吗？
两人：……
主：好啦，大家都知道，下一题下一题！
85、那是攻方的表情？
安：羞。
——安掬乐：利用暴力去侵犯一个人，是最可耻的事。人比想象中记疼，何况你要用一个强奸犯的身份让对方跟你在一起吗？凭什么？
——杜言陌：如果我强暴了我爱的人，我永远不再见他，我没这个脸。
86、攻方有过强暴的行为吗？
安：有过一次未遂。
杜（垂头）：对不起。
87、当时受方的反应是？
杜：我想杀死我自己。
88、对您来说“做为H对象”的理解是？
安：唧唧大、持久、腰力强。该捅哪捅哪，不会只懂闷头干……爱抚技术好。
杜：温柔包容，不多问。
89、现在的对方符合您的理想吗？
安：废话，老子花多大心力调教出来的，我容易吗我！！
杜：他永远是我的理想。
90、在H中有使用过小道具吗？
安：大珠小珠落玉盘，大大小小通通有。
91、您的第一次发生在什么时候？
两人：……十五岁、
主：……不正当行为，请忽模仿学习。
做：（掩面）
92、那时的对象是现在的恋人吗？
安：不是。
杜：是。
93、您最喜欢被吻到哪里呢？
杜：眼皮……可以感受到他很宠爱我。
安：屁……（主持人一瞪，翻白眼）幽穴小口，行了吧？！
94、您最喜欢亲吻对方哪里呢？
安：眼皮，反应很可爱。
杜：耳垂、阴囊……柔软的地方。
主：这两题好像未必是问H时……算了。
95、H时最能取悦对方的事是？
杜：插他喜欢的地方。
安：尽量做出没他会死的样子。
主：你都是演的？！
安：当然不是啦~本色出演。
96、H时您会想些什么呢？
安（眼神死）：他究竟何时才会射……
杜：什么都想不了。
97、一晚H的次数是？
安：射精来论？我两次，他三次左右。
98、H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
安：不一定~
99、对您而言H是？
安：上天赐予人类唯一一件值得称道的事。
杜：很好的事。
100、请对恋人说一句话：
安（亲）：我爱你。
杜：？！
安（笑）：你不是想听吗？喔，主持人，我也爱你，小乔我更爱你，大家，我好爱好爱你们~~
杜：……
主（同情）：……
主（擦汗）：总算结束了……
安：对了，你开始不用敬语了嘛。
主：对喔！（惊醒）你这个人实在太不正经了，完全叫人尊敬不起来嘛！
安（瞥向杜）：快，去咬他！
主：请好好把人家当作人类看待啊。
杜：没关系，我习惯了。
主：QvQ
番外一 杜言陌
“喂，你跑步姿势很漂亮，是不是受过训练？”
放学时候的操场，热闹万分。
尤其篮球场，几个三五好友聚集一块玩斗牛，一旁还有观赏及加油团，倒是跑道这儿，三三两两的，离真正的喧嚣有段距离。
杜言陌跑了六圈，抵达起点，正想喝口水缓和一下再跑，就见一个样貌柔和
安居乐业第二部(带番外) - 分卷阅读23
上一章
目录
下一章
的圆脸男人站在司令前，朝他发话。
秋日里，他穿了件衬衫及深色西装裤，戴着眼镜像个教书匠——废话，这儿是学校，非学生打扮的，十之有九是老师。
杜言陌瞅了他一眼。“……请问，你是谁？”
对方听他这般问，反应很紧张：“不是吧，你连你副班导都不认得？”
副班导？这么一提班上确实来了一个实习老师，教数学的，刚好是自己最不感兴趣的科目，所以也就没怎留心。
“有事吗？”他问。
“是没事……”对方叹气。“好吧。杜言陌同学，我再跟你做一次自我介绍，我叫……喂，你个芭乐，往哪跑啊？！”
杜言陌没理他，径自跑自己的操场。
若那人是正式老师，杜言陌还会顾虑一下，实习……就算了。
那老师啧了一声，站在操场边看他跑，杜言陌接连跑了几圈，缓步走回。他见男人还在，不禁挑了挑眉：不是没事？
男人脾气很好，被几乎无视依然没恼。“我叫王成浩，你是不是受过训练？跑得很标准，呼吸也没乱……看你没加入社团却每天来跑操场，应该是恨喜欢跑步吧？”
“……嗯。”即便来实习，好歹是老师，杜言陌不好完全不理，也就意思意思应了一声。
他猜测接下来台词大抵是老生常谈的喜欢跑步很好，但同样要注意成绩之类的老生常谈，未料那人一笑：“不错啊，你有天分，好好跑，人生苦短，喜欢的事就是要贯彻到底。”
和预估内容不同，杜言陌讶异扬眉，这才仔细辨认起对方样子。
突然面对少年直白视线，王成浩揉揉鼻子。这孩子眼神真净，相貌也好，身型挺拔不似中二，教人欣羡。“我真想像你这样跑，可惜我有气喘，不能做剧烈运动……唉，我那么~羡~慕你~~”
居然还唱了起来……怪人。杜言陌无言以对，点头示意一下就走了。
不过后来上数学，杜言陌终于把注意力放到课堂上。那人讲话声音很温和，所以也特别催眠……班上睡到的越来越多，那老师终于不得不停下，摸鼻子。“我讲课真这么无趣？”
一旁同学玩笑：“前晚A片看多了啦！”
王成浩脸红了红。“AAA……A片？！”
同学：“嘿啊，那谁谁超正的，要不要给老师推荐几片？”
他忙吼：“我我我……我有女朋友了！”
同学们哈哈大笑，老师i帧及也不太好意思。看A片跟有女友，本质不冲突，他不是不看，但见一群国中小鬼头看得这般老练，实在是……很无言。
午后余晖照进室内，衬得他脸益发红润。
课堂余兴，杜言陌并无参与，他对A片无感，看过一两次，产生不了兴头，不如跑步。
放学后，他依然去跑，奇异的是，他又见到这位老师。
这次王成浩没来搭话，杜言陌也懒得理他，自己跑自己的。可一直被人窥看，感受实在诡异，甚至接下来好几天，这人都来看自己……跑。
他莫名其妙，终于按捺不住，上前问：“你在看什么？”
王成浩一脸坦荡。“看你跑步啊，你跑得很好看。”
“……”这好像是他第二次讲，不过第一次杜言陌没搁心上，或说听听便过了。
称赞他跑步好看的，除了父亲，就是这位实习老师，于情于理，他说了一声谢谢。
王成浩扬唇，忽然提到：“你有没在看体育比赛？星期三晚上七点有个马拉松特集，在xx台，有空可以看一下。”
杜言陌闻言的确有些心动。
于是星期三，他特意提早回家，两岁妹妹扑上来，“葛格，看巧虎！”
杜言陌不得不陪……那些儿歌，他首首背起，有时做梦都能梦见那单调旋律，魔音穿脑。快七点了，他略显焦虑，想看那人推荐的节目，好不容易巧虎结束了，叶邵语又道：“我想再看一片！”
稚岁小孩，会的言语不多，一句话能重复三百多遍和大人比耐力。眼看她快哭起来，王杏纭赶紧打圆场：“好了好了，就再看一遍，看完了换哥哥看电视好不好？”
叶邵语坚持：“好！”
杜言陌犹豫。“可是……”
王杏纭哄着女儿，给他一记眼神，叫他别和妹妹计较，继父走来：“怎么了？吵吵闹闹的。“
王杏纭：“没什么事，小孩子看电视而已。“
叶邵语奔过去。“把拔，看巧虎！“
“好啊。“叶父一笑，抱起女儿。王杏纭去换片，电视里相同旋律的儿歌 再度响起，气氛一片温馨和乐……
杜言陌起身。“我回房了。“
母亲似乎应了一声，他没注意，其实不过一件小事，没得看就算了，杜言陌胸口却不明所以地闷……他呼吸不畅，低低喘气，在这个家，他永远无法说出自己真正的需求和想望。
他恨不得沉默得像个隐形人。
或者，直接消失也罢。
王杏纭是在两年多前改嫁的。
他没有反弹余地，即便心里抗拒，但父亲离世，他们母子俩日子难过，到底是事实。
继父他认得，在父亲丧礼时有来上香，顺道安慰母亲。没料安慰着安慰着，干脆把人娶过去了。
作为一个继任父亲，对方态度并不差，吃穿用度一应俱全，但就那样了。这个家没有他融入的空间，尤其妹妹出生以后更是如此。
可他不能摆出抗拒的样子，那会令母亲难做。
就算对怀里的女娃，他无法产生半丝温度感情。
隔天王成浩问他节目看了没，他没说。
老师表情有点儿失望。“真可惜，我以为你有兴趣。”
杜言陌：“有，可是刚好别人要看电视。”
王成浩：“喔……那你有电脑吧？我有录档，要不传给你？”
本来都放弃了，没想还有机会能看到，杜言陌欣喜，急急说了一声：“好。“
王成浩一愣，圆圆的眼直直瞅他，良久没言，杜言陌不解：“怎么了？“
“没，我就是觉得你现在比较像个十四岁……中二，之前太早熟了，熟到让我担心你会不会烂掉……呃，这是一个形容，总之这时期你们会有很多烦恼，我也算是过来人，虽然帮补了什么，但欢迎你们随时找我聊……热情邀约喔！”
“……”还热情邀约咧。实在很想吐槽“漫画看多了吧？”，杜言陌却无法否认，有句话他讲的没错。
他太早熟，熟得内里已经有些发烂迹象，若不趁早将之创除，他不知道自己会变成什么样子。
其实，他很害怕。
生理上的饥饿可借由进食缓解，获得饱足，那么心灵的饥渴呢？又该何解？
他没有答案，只能放烂。
王成浩或许敏感地觉察到这一点，才会不时来找他搭话。
这一来二去，他们之间的交往便比一般学生来得熟稔。一开始他嫌他啰嗦、话多、扰人，但久了习惯了，就觉这种偶尔被关心的感觉，并不差。
他们交换了手机号，那人不时会传些冷笑话。多数人已用智能手机，利用网络发讯，相比之下简讯费就显得高昂，可对方依然会发给他……像一种特殊对待，叫人心里发暖。
对方偶尔会来看他跑步，甚至数度提议：“你不如换个有意思点的地方跑吧？”
换地方跑……杜言陌下意识就问：“那你会来看吗？”
王成浩一愣，随即笑了笑。“好啊，有空的话。”
秋末的淡淡日光照拂在他身上，杜言陌睬着那笑容，对方嘴角处浅浅一枚酒窝，竟令他心里震动了下，久久难以平复。
王成浩晓得杜言陌有个妹妹，点事权不在身上，不时会把相关比赛的影片存成档案给他。
有一回杜言陌把随身碟插进电脑，惯性打开任一档案，赫然愣住。
居然是部A片。
他瞄了一眼随身碟内容，里面存了好些有的没的……全是A的。题材琳琅满目，里头女优个个长相可人、身姿婀娜，被几个男人轮流操干，啊啊呻吟。那在课堂上讲到A片会脸红的老师，私底下却在看……废话。
他好奇的是：用什么表情？什么样子？他会不会边看边自慰？
杜言陌素日对这东西毫无兴致，然而想象着那般画面，他竟勃起。
荧幕的女优和老师的身影逐渐重叠——他因快意蹙眉、浅浅呻吟的样子；求男人干得再深一点、款摆腰肢的样子。脑里想象抑制不住，杜言陌下身胀起，发硬疼痛，他憋不住掏了出来，动手打枪，精液喷出。
他低低喘息，看着满手白液，呆了很久。
后来他伤网估狗，大致明白了自己的性向。
这事万万是不能给母亲知晓的。万幸信息发达，他知自己异于常人，但并非疾病，只是……在他搜寻相关文章及档案的过程里，凡有“老师”两字，他都会忍不住多瞄几眼。
甚至略感兴奋。
这对象有一点太明确，他心里没底。
一旦产生了想法，异样感就越来越明确。他在课堂里看见男人，满脑子净是过往不曾有过的淫秽念头，无法自已。他发简讯次数益发频繁，只要没见他来看自己跑步，心情就会郁闷。
甚至一次，他经过校内，那人貌似在跟自己女友说电话：“晚上我去找你，需不需要带什么？” ……当下，杜言陌只想冲上去夺过手机，并且把人摁在墙上，吻他……干他。
他没这么做。
他不敢，也不能。
对方随即发现杜言陌，讲了两句挂上电话。“嗳，你听到啦？”
“……嗯。”
王成浩不太好意思地笑了笑，眼底的幸福快乐没藏住，这牵动着自己的笑容，却不是为他，亦不会为他。
他估狗过，明白性向八成为天生，他喜欢男人，但老师不然。他有女友……从一开始，他就是输家，连起跑争取胜利的资格都没有。
十一月初，天候近寒，有个女孩子向他告白。
那是他在班里帮过的一个女生，她性格强势不饶人，班里几个同学看她不惯，上学期联合陷害，举荐她清垃圾的职位，这学期打算依样画葫芦……杜言陌看见苗头，主动举手表示：“我来做。”我来做。“
原因没他，纯粹看不惯旁人幼稚无聊的陷害举动。
其实她个性不坏，只是同样早熟，对班上同学的幼稚行径，时常不能忍受，遭致排挤。
杜言陌拒绝了，女生勉强挤出一笑，抹泪说：“没关系，谢谢你，能告白我就很满足了。”
杜言陌口气淡淡：“……真好。”
女生：“？”
真好，还可以告白。
可是我不行。
他甚至得不到对方一句谢谢。
他不甘心，偏偏无法，只能忍。
欲望就像一只野兽，尽管用层层栅栏围住，可依旧不放弃地在他体内肆虐作乱，他好几次差些控制不住自己，尤其看那人甜蜜提及女友，格外不是滋味。
王成浩和女友是高中同学，他追了很久，对方个性温善，却不爱表达心事，总要男方猜。他偶尔疲惫，深感沮丧，杜言陌见状安慰，好几次忍下讲“分手吧”的冲动。
他想独占这人，刻意挑拨他跟女友间的关系。“她不懂你吧？”、“太累就放弃吧！” ……那些试探的言语，他事后想来，都为自己的卑鄙感到心惊。
……他快受不住了。
杜言陌太懂自己，要不到，所以更想，嘴里不讲，心底却挠得不行。他一直觉得自己迟早有天会犯事，这念头令他恐惧，痛苦至极。
他上网看了很多文很多影片转移注意力，却不成功，倒是对男人间的做法益发熟悉，偏偏无法发泄……最后去外头跑步，跑得没命没力，隔日才敢状若无事，面对老师。
伴随欲望，他越跑越远……跑着跑着从寂静跑到繁华，再从繁华跑回寂静。他每日都在开发不同路线，然后一次上网发现，原来自己跑过的区域里，有一处很接近传闻中的Gay Bar。
他知以自己的年龄身份，绝对进不去，但就……在外头看看也好，能真实面见同类的诱惑，令他有些期待。
于是他去了。
他看见了一个人。
一个漂亮的男人，正在抽烟。
他站在放火巷口，倚着墙，吐烟姿态那般沉静优雅……他是同志吗？
忽然，一盆水浇灌下来，淋了那人一身。
“……”太倒霉了，杜言陌心生同情。上头传来大妈叫唤：“夭寿喔~~少年仔，拍谢啊，有没怎样？我、我在浇花，手滑了一下……“
“没事！”对方回以一声，嗓音清亮。他拧发梢，自嘲般地笑了笑……连这副样子都十分好看，丝毫没损形象。
男人从防火巷走出，撞到了在旁看得略呆的他。
然后勾起嘴角。“拍谢。”
嘴角一枚酒窝，浅浅的，相似得惊人。
对方问他要不要进吧，杜言陌这才想起：“你是同性恋？”
“噗嗤。”那人失笑，眼眸眨眨，口吻坦荡又隐含一股嘲意。“是啊，你不是？”
……他是。
平日不得不掩藏起来的性向，在男人面前却能自然袒露，仿佛真理。这份感知令杜言陌心里霍然一松，不自觉便盯着他瞧。
对方似乎被睐得有点儿尴尬，主动开口：“我带你进去，好好玩。”
他进不去，这种把肯定会看身份证件的，可要他就这么回去……又很惋惜。好不容易遇见同类，不愿就此分别，尤其男人身上漂亮的气场、毫不保留的诱惑姿态……倘
安居乐业第二部(带番外) - 分卷阅读24
上一章
目录
下一章
若他没误会，对方显然有意勾搭，就算不是跟他，也会跟别人。
这念头令有些在意，好像在橱窗里看了一样东西，看了很久，却被别人买走了。
何况他也好奇，若跟这个人，自己又会变得如何。
他试了。
试得酣畅淋漓，把前半生积攒的欲望全数发泄出去，那人被干得奄奄一息，几乎无力，却没半句抱怨。
杜言陌名字及自己就是这样了，他喜欢男人，可真正喜欢的，还是他的“；老师”。身体很轻，某些东西远去了，却新增一股难以言说的悲伤，令他不知不觉落下泪来。
对方一脸惊吓，可依旧温柔地给他擦泪。
于是他难得产生倾诉念头，“我喜欢一个人。”
对方沉默了很久，杜言陌以为讨烦了，正想住口，不料却听见他问了下去。
他就讲了。
“很好啊，去追吧。”可以吗？杜言陌直直望着他，想知道这句是真是假。
那人被他看了好一会儿，才移开视线道：“你可以先试探一下他是不是通知，或者是双。不是的话建议你三思，像我就对腰酥奶澎卡称顶扣扣的女生很没办法，那是天性问题，不会有志者事竟成。你不能妄想改变一个人的口味和本质，对方也没义务。总之，要掰得弯的不叫直男，叫无骨男……”
乱七八糟的一句话，可杜言陌忽然懂了。
一些长时间横亘在他心底的疑问、不甘，竟霍然化开，得到解决。
原来，答案如此简单。
人生的道理其实是摆在那边的，每天经过却不入眼，不懂嘴里何以这般干燥灼热，直到有人告诉他：“嘿，这叫口渴，桌上有杯子跟水壶，去倒来喝。”才幡然了悟。
那人的话就像砸了牛顿脑袋的苹果，杜言陌想着想着便释怀点了。那日以后他睡了几天好觉，不再受噩梦侵蚀，或说男人其实就是这么简单的一种生物，把淤积的精虫排空，就不会太难受。
虽仅相处四个小时，杜言陌仍清晰记得对方样子。他听见自己年龄，脸色一白，说家里瓦斯没关之类，总之摸了很烂的借口跑了。杜言陌后来上网估狗，发现跟未满十五岁的人上床，不论如何都犯法。
可再一个月，他就满十六了。
届时可以……可以怎样呢？他没那人联系方式，网络上管这个叫一夜情，一夜过后，各拍两散，再无相干。
……没料他竟主动上他学校来了。
在教室里看见那人身影时，杜言陌很难不惊讶。
对方嘴角一捺淡薄笑意，被人发现，摸摸鼻子，有点儿尴尬；他那副招眼模样在学校这强调一致的环境里格外不入。台上老师见杜言陌反应剧烈，不由稀奇，“杜言陌，你家长？”
老师那眸黑澄澄的，没合半丝杂念，杜言陌当下闪过一刹那的狼狈。
可狼狈完，又有一种豁出去的感受。
他无法对眼前人做的事，全对着那人做了。
杜言陌在一片荒茫里恍如遇见生线，觉得不论怎样，都得牢牢捉住。
他并不想欺瞒对方，当男人说：“你想做爱，那该找你那个……呃，喜欢的人。”时，也很坦然就讲：“可是他不会喜欢我。”
这过去令他感到万分疼苦的事实，此际说来，竟这般顺理成章。
那人似被他给说怔了，一时顿住，漂亮棕眸略略睁大。杜言陌瞅着他，斜阳照拂下，地上的影子被拉得很长很长，对方身型虽比一般男子纤薄，腰却挺得笔直，简单来讲，这人骨子里就是个硬的。
男人看男人，相比五官外貌，更重视整体气场，这人即便曾经在他身下放浪呻吟，仍不予人荏弱之感。
相比疼爱这人……他觉得，自己会被这人疼爱。
这是种野性直觉，杜言陌始终不明白从何而来，后来事实证明，他料得没错。
这个人就是到自己要溺死了，也不肯向人开头求救。
杜言陌其实一直都想不透，自己为何能得到他所爱？
他觉得自己表现差劲……从一开始就存了不正当心思，并非把他当作爱人才与他上床，他向他讨要得那般贪婪，从他身上搜刮那些缺失的关爱感情——天知道，那压根儿不是安掬乐该负的责任。
安掬乐
他给自己介绍名字，做了个双手捧取的动作。“掬乐就是……捧起快乐，给我取名的人，是这样解释的。”
他左腕上一道疤痕，狰狞显目，他坦然不遮，杜言陌没问其中缘由——他不想听他讲述关于自身的悲惨的事。掬乐掬乐，这个人生来就该捧着快乐。
于是那声称呼，很自然而然便吐了出来：“掬乐。”
安掬乐表情别扭，被人亲昵喊名，他受不住。
直到很久以后，杜言陌才领会：这个人其实很不擅长被爱。
不仅是爱人需要学习，被爱更需要。比起送礼给别人，承受他人礼物在心里上的担负更大些：因为总得时时刻刻想着还，怎样能不欠。
安掬乐习惯了“给”，而不是“要”，相较之下只懂掏取的自己，真是低下极了。
可他无法，安掬乐给他提供的空间太过舒服，温熙宜人，……一切恰到好处，杜言陌抽离不开，感情的分量日日变迁，他变得无法再单纯索要，而想回报，希望他如其名，掬乐无忧。
听闻安掬乐不吭一声跑去捐肝，杜言陌心里疼得要死。这人偏偏一副无所谓：“我有个亲戚肝有问题，我捐了给他。”
为何不能多爱惜自己一点？近似恨铁不成钢的情绪涌现，他挂了电话，躺在床上翻来覆去地想：倘若我很努力去珍惜珍爱你，你会不会愿意对自己更好一点？
他不知道，只能试试看。
可是他没做好。
他太急利，利曜扬的出现令他明白这人过去，心里堵得发慌，急于证明自己比那男人更好、更可靠，以致拒绝了对方施来好意，伤了人——到头来，他依然习惯了索要。
从肉体安慰变成讨取感情：我会对你好，请你也像曾那么喜欢那男人一样地喜欢我。
……请你，不要不要我。
杜言陌维持和老师简讯往来，可已变成一种“顺道”。
他不再对男人抱持欲望，单纯地视作人生的向导、一个曾鼓励他的存在。他们亦师亦友，所以有时候，他会忍不住吐露自己在爱情里的生涩迷惘，求开解。
他发讯：“我喜欢的人，不把我当回事。”
王成浩一开始对他有恋爱对象深感诧异。该怎说，杜言陌那性子简直像个苦行僧，一副看尽人生百态，对一切毫无波澜、不如归去。直到现在他才发现，这小子不过会装。
表面成熟镇定，骨子里仍旧是个小鬼头。
王成浩：“那你就靠你的诚心诚意真情真爱打动她！想当年啊，我也是……”
吧啦吧啦吧啦，万幸简讯有字数限制，否则不知又要看几万字的青春文学。
老师已在实习结束后离开校园，他们很久没见面，杜言陌却不像从前那般饥渴不安，或说对象换了。
那头野兽仍在，却被安掬乐驯化成家犬，不再冲撞；然一天不见安掬乐，就拿爪子挠啊挠，叫人心里痒得不行。
他固定周末去安掬乐家，可这次运动会，他却没告诉他。
自己年幼的样子，一点都不想被他看见。
不料安掬乐还是来了……此举令他震惊，对方估狗得知，估狗像水，能载舟亦能覆舟，杜言陌几乎是不分时间地点压倒他，不愿他忆及他们之间的年龄差距。
而对方不知是否觉察到，总之任他妄为，并没抗拒太多。
事后他打给安掬乐关切情形，对方没接，他有点担心，刚巧收到老师发讯：“我遇见你表哥了，长得像明星一样……对了，伯母也是美人，你们家基因真好。”
他心底莫名不安，老师是自己从前喜欢的人，菊花先生会不会知道了，所以不高兴了。
可杜言陌随即推翻了自己的猜测：不，那个人不会在意的。
因为自己，从来就不在他的心上。
果不其然，那人平淡回来一句：“刚巧遇到，人挺好的。”
杜言陌看得真不知该哭该笑了。
之后，安掬乐周末找他出去，给他试衣剪发。
他其实有点儿抗拒，偏偏男人一脸开心，便不想打坏气氛，通通配合。
安掬乐给他打扮，说这些行头全是借的。他心底隐隐怀疑。又没证据，何况私心里也想：如果扮成他喜欢的模样，他会不会多在乎自己一点？
可他错了。
错得离谱。
这人心底终究无他，明治他不爱仍做，甚至用那般不以为然的表情道：“我跟你，怎会对等？”
是啊，怎会对等？何来对等？
他无话可回，像只斗败的犬，狼狈逃离，可绕了几圈，还是想回主人身边。
除此之外，他想不到自己能怎样做。
尊严是爱情里无解难题。有人说爱一个人谈何尊严？又有人讲：先爱自己，别人才会来爱你。
两种说法各有道理，杜言陌估狗看了很多文章，实际遇到才发现：他根本别无选择。罗曼史里如若一方保全尊严傲然走掉，或许会引发另一方及读者的欣赏——当然，前提必须是主角——现实里往往走了就走了，直接断点，再无后续。
他绕至安掬乐公寓前，管理员认得他，放他进去。安掬乐不在，他便在楼梯间坐着等。
结果安掬乐带了另一个男人回来，两人甚至在门前打情骂俏：“讨厌啦~干嘛这么猴急~~”
陌生男人：“早进去早了事。”
安掬乐一边笑一边亲那人：“那你要温柔点喔~~”
两人入屋，门关上。
杜言陌怔在一角，心想：心碎感觉如何形容？其实无可形容。因为碎了，连感觉都没了。
他真心想算了，却做不到，像个不入流的跟踪狂，甚至差些犯下滔天憾事——当你侵犯过一个人，你能用何面目继续和那人在一起？杜言陌想不到。
因为他最少还是个人，不是畜生。
万幸，他控制了自己。
“我年纪小，没有能力，我们不对等，这是事实……”但正因年纪小，他才敢这般死皮赖脸一再乞求，这是他仅剩的唯一筹码。“可是，求求你……”
安掬乐却说：“不要求我。”
就在杜言陌身陷绝望同时，听见他讲：“你喜欢的，明明就不是我啊。”
然后，落下泪来。
安掬乐哭了。
杜言陌傻了很久，有点明白又有点不明白，他不敢把事情往太乐观的地方想，可菊花先生的样子像是喜欢他喜欢得哭了，真的吗？
这太美好，他无法置信。
害怕仅是一场梦，更害怕这人反悔。杜言陌再度抱他，做得人走都走不了，才安心一点。“我不知道你误会了什么……科室，你若还是不相信，我只能这样，一直抱你、亲你，一边说喜欢你……当然，你所有事都由我来包办，包含这儿的发泄。”
让你没了我，什么都不行。
因为我就是这样的
没有你，我一定会死。
在电影院看到老师和女友相偕出现，他不再感到痛楚；没了丑陋的嫉妒，他真心祝福，希望世界上每一个人，都能幸福快乐。
是安掬乐把他心里那些脓疮清除干净，变得无垢。有他在自己身边，杜言陌觉得自己可以变成一个很好地，甚至更好的……最好的人。
而他只需安掬乐给他一次机会……一次就好，他绝不再犯。
可安掬乐却给了他更多。
他说：“言陌，我爱你。”
一行泪当下淌过脸颊，滴至心口，放佛圣徒的施洗。在这个人的爱情抚育之下，他心里那只渴爱的兽，终于满足，彻底平静了。
杜言陌把老师号码删除，包含过往和他往来简讯。他曾那般珍惜，却一口气通通泯灭，他知道这样的自己无情自私，可没办法。
并非没遗憾，可他眼下有更加重要的东西必须守护。
他给不起安掬乐双眸，只能给他一份安心。他那个人，表现在意只会表现出一次，仅仅一次，对方没悟，他就一辈子不会再提了，任其烂在肚子里，自己承接腐烂痛楚。
他把号码加入黑名单，不知对方有无再传讯来。
毕业之时，老师来了。
听说他结婚了，日子或许过得不错，红光满面的，他人缘好，班上同学团团围绕，杜言陌没去，对方朝他方向瞟来一眼，似想讲些什么。
杜言陌远远走离，他承诺过就不会违背。
一直走到那人看不太见的地方，他才顿住脚步，朝那身影深深一鞠躬。
老师，谢谢你。
番外二 利曜扬
浮生若梦。
不记得从哪处看来这句话，有时候利曜扬给自己点起一根烟，烟雾袅袅里，他常觉自己的人生就如这般，缥缈而不真实。
人在生病的时候，会格外追求那些平时不屑一顾的东西：像是健康、像是亲人一句体贴关怀，甚至愿以身边所有物资金钱去换取。尤其病痛到极致时，利曜扬常想这一生就这么罢了，也无不可。
可那仅是夜深人静时，一闪而过的短暂念头。
人活着无非是争，争权争利。争一口气，他争了半辈子，争到割了指埋了心坏了肝，他不甘心最后落得一个人走茶凉的凄冷结局。
妻子带了一束百合，来医院探望。
花蕊已折，可香气依旧浓郁，十分刺鼻，利曜扬闻之皱眉。“你来拜死人的嘛？挑这什么花,弄
安居乐业第二部(带番外) - 分卷阅读25
上一章
目录
下一章
得整个病房都是味道！”
他厌恶药水味，可更讨厌花香、脂粉气，他示意小弟开窗，深吸两口新鲜空气，才好些许。
妻子无所谓地笑了一声。“我今天不是来看你的。”
利曜扬皱眉。
妻子对一旁小弟示意：“出去。”
小弟瞟了眼利曜扬，见他没阻止，便乖乖离开。
“我怀孕了。”她不罗嗦，面带微笑，隐含得意，像得了一件极大的战利，充满胜利欣悦。“第八周，孩子我会生下来。”
利曜扬听了这周数，立刻觉察到部队，他几乎三个月没碰她，那不是他的种。“你……”
妻子不为所动，“恭喜你要做爸爸了。”
她说完起身，利曜扬气得想要追过去，偏偏身上插着管子，而妻子回头又附加一句，“我跟我爸说过了，他支持我把孩子生下来。”
利曜扬闻言沉默，稍一思索，便冷静下来扯了扯嘴角。“我不打女人，但我能保证，会让你肚子里的野种出生前就没爸爸。”
女子毫不介怀的一笑。“别这么诅咒自己，我没打算跟你离婚，不管你愿不愿意，法律上你都得当他爸爸。”
这是强押他戴绿帽？“凭什么？”
她冷冷道：“凭你娶我得来的好处。利曜扬，别怪我没提醒你，出来混总是要还的，不要以为天下人都该无止境的惯着你。”
利曜扬一愣。
妻子走了，徒留一房恶心的香水及百合味。
要换做先前，利曜扬肯定不与她善了，两人多年在外各玩各的，他不干涉，可搞出人命就是另回事，他以为这是两人默契，没料她居然趁他生病违反……确实，他如今衣服病痛身躯，泥菩萨过江，又能奈何？
何况他与妻子是利益结合，于内于外，他不能不认这个种。
他气得把花扫到地上，花瓣四散。当年婚时，会场以各色不同百合布置，没有的颜色她还特意要求花店去染，有粉有蓝，与雪白婚服相辉映，清纯动人——曾经，她也是个单纯沉浸在婚姻喜悦里的女子。
他们似乎有关一段蜜月期，但事件太短，利曜扬已记不起。
他躺在病床上，平日无事，无非就是拿些过往翻来覆去的捡拾，像一颗含到没肉的梅子核，咂来咂去，益发没有味道。
而拾掇最多的，还是年轻时，他孑然一身，反而活得放肆、有念想，身边还有个人。那个人……利曜扬闭眼，强迫自己不再想。
那是他人生里仅剩一处的净地，当年他下定决心不再脏污，才终于放了手。
此后发誓，只在死前，慢慢回味。
他得了肝病，需要移植，给亲人那里放了消息，没过多久便找到了肝源。他被推进手术房那天，很多人来，他看着那些人想：不知里头有哪些真心希望他呼吸着出来？
他吸入麻醉，无了意识，事后听说手术途中他曾大量出血，差些不治，然而鬼门关绕了一圈，阎王爷嫌他碍眼，仍没收人。
果真祸害遗千年，他骨子里其实挺信这句话的。
大抵是动过手术关系，他身体益发虚弱，腹部时常一抽一抽地疼。
他没特意照养，仇家亲家不论哪家，不管真心嘘寒问暖抑或趁机拉扯感情，补品没缺过，除了胶原蛋白悉数送去爱美怕疼却愿意捐肝给自己的小表弟，其余他一个没留。
他那表弟总能出人意料，以为他恨死自己，没料危急时刻，居然肯为他捐肝。
因此，他舍不得死。
每逢伤口作痛，都像在提醒他：这世上仍有人爱他，希望他好好活下去。
忽然，他很想见他。
利曜扬习惯做一件事前先思考三分，把前路后步通通想全，唯独此事，他想到便做了，仿佛深植脑袋已久，只差执行。
他想起妻子那句：“别以为天下人都该无止境的惯着你。”只想叮笑：你错了，有个人就惯了他半辈子，就连他病重时都不忘惯他……有时候，利曜扬会对安掬乐生出一股没来由的恨意——那孩子把他爱坏了，爱得他认定天下人都该这般爱他，把他捧得高高的，恍若天神。
可世上终究只有一个安掬乐，他就像《白雪公主》里皇后的魔镜，不断告诉他：你是最美的，你是最好的……
他想起很久以前，安掬乐躺在床上文：“魔镜啊魔镜，我跟外面那些女人，谁漂亮？”
顽皮。女人到底跟男人不同，各有纯色，难以比较。可少年模样纯净，肤白秀润，毫无瑕疵……利曜扬怔了一会，心里的答案令他隐隐惧怕，说不出口，好像说了，就承认了自己的异常。
他掐了掐少年鼻子，假意不屑。“幼稚问题。”
安掬乐撇撇嘴，抗议：“哪里幼稚了？白雪公主里的皇后，分明年纪一大把，也还在问啊！”他想了想又道：“不过，她只是一个缺乏自信的可怜女人，得了全世界的沉浮还不够，非要从魔镜嘴里得到肯定。魔镜啊魔镜，谁是全世界最漂亮的女人？因为魔镜是皇后的最爱，就算全世界都爱她，可只要魔镜不爱，那便是她的末日……”
所以皇后杀了白雪公主，她嫉妒看可以得到魔镜青睐的年轻女子。
安掬乐眨动浅色的眼，淡淡看着男人。“是我的话，不会杀死公主，我会杀死我自己……这样，就不必卑微祈求魔镜的爱了。”
当年，安掬乐十七岁。
利曜扬将那番话当作孩子的玩笑，一笑置之，却没想到他竟然说到做到。
他杀死了自己。
而那时他在做什么？在马尔代夫，与新婚妻子共渡蜜月。
……
十年后，他生病，妻子出轨；他此生拼搏基业，就快崩毁；就连过去属于他，只赞扬他的墨镜，如今看的、赞的、爱的、崇拜的……已是另一个人。
一个未成年的小鬼头。
他去找了安掬乐，看见得来的资讯，脸上恍若重重挨了一巴掌。这口气，怎样都咽不下去。
现在想来，他图什么呢？不过是想发泄而已，到底没打算真正弃下一切。小乐不愧是世界上最懂他的人：“扬哥，我知你那边有不痛快，但你来找我，大错特错。我保证……你会更不痛快。”
安掬乐说的没错。
他算是彻彻底底，痛上了一回。
连死前他能拿来反刍的干净回忆，通通没有了。
利曜扬服了药，努力压制痛楚，坐在椅子上，强迫自己挺直。
没什么的，手术台上他死了一回，差些回不来，现今再死一次，感觉就没那么可怕。
小表弟刚拖着他年轻的姘头离开，另一头就来了电话。
“扬哥。”
讨人厌的许商央，这年头黑道也搞智慧化，蛮力不值钱，动脑才是王道。自己领着弟兄在外出生入死要回几亩三分地，那边有人只要东东舌头，找人吵架，几十亿的土地便干干净净入了帮派口袋。
要人心里怎服？
利曜扬最先不搭话，他身体里那股疼意尚未过去，哪怕一丁点都不想给这仇家听见。
许商央也不在意，他只负责传达：“老大说您都动过手术的人了，该找个僻静地方养养，最近东南亚那儿还算平静，您就过去一段时日，顺便看看场子，挫挫那帮泰国佬的锐气，如何？”
“呵。”利曜扬笑了声，这是打定主意把他流放了。
安分些，或许真能在南方岛屿，不算太差的度过晚年。
这事他不意外，近几年政府表面上的扫黑行动雷厉风行，黑帮就像一个生意集团，面临危机总要转型，转型时那些不甚合作，毫无助力的元老，自然是第一个被清算的，自古皆然。
他试图领兄弟抗衡，然许商央总能凡事给他围堵，连小表弟的事他都能管过来，生了三头六臂不成？
利曜扬不由恶毒道：“许商央，我承认你聪明，但像你这样混得开的我真是第一次见……谁都像被你玩在手心，你屁股滋味就这么好，让那些老大们个个念念不忘？”
许商央：“怎，你有兴趣？”
未料及这般回答，利曜扬一愣，下一秒听他接到：“可惜我不想给你干。你那鸡巴脏的不行，肯定臭死了。”
利曜扬：“……”
许商央哈哈笑，又恢复先前温文如水的语调。“开玩笑的，扬哥，您大人有大量，别在意。”
利曜扬咬牙切齿。“许商央，你他妈最好现在就弄死我，否则我保证将来你一定后悔。”
许商央叹气，“扬哥，您别老死死死的，好不容易才回来的，多晦气？泰国人人想去，老大特意给了您这肥缺，想想您这好日子，还在后头呢。”
听他讲话像唱戏，没半分真，利曜扬气得掐了电话。
他去泰国的日子定下了，特意选在妻子临盆之前。
利曜扬想自己留着也是恶心，不如先过去了，把身子养好，再长久打算。
他没打算令许商央坐享其成，或者说他们之间的争斗，现在才正要开始。
他手里的俱乐部一直经营的不错，那是他私人产业，近年末，他给工作人员发了大红包，小姐们拱他夜唱，他搂着最近的相好去了。
跑PUB、唱K、彻夜麻将……年轻时他挺热衷的，年纪大了，渐渐疲懒，从骨缝里渗出浓黑的厌腻情绪。满腔乏味，他点烟平复，环视满场喧嚣，心里却很空寂。
不知谁点了首歌，MV一阵回音，有个小姐拿起麦，轻轻唱：“你的姿态，你的青睐，我存在在你的存在……你以为爱，就是被爱，你挥霍了我的崇拜……”
你以为爱，就是被爱，你挥霍了我的崇拜……
她声音很亮，唱的不差，有人意识到利曜扬反应不对，问：“扬哥？”
他走出包厢，掩上门，隐隐约约还能听见：“所以明白，所以离开，所以不再为爱而爱，自己存在，在你之外……”
他走出KTV，深夜里霓虹灯闪烁，微微刺痛双眼。利曜扬独自一人前行，看着车子一辆一辆驶过，不曾停留，额没有遗恋。
利曜扬熄灭了烟，身上再无一点光热，四周的街光仿佛与他没有一点干系……事实如此。
他把人生最美好的事物挥霍光了，最终失去了崇拜。
他疲惫已极，这条路，却不知还要走多久。
夜风袭来，他落下了一滴泪。
——《乐业》之番外【完】——
推荐该作者的姊妹篇<走错路>www.yuzhaiwu.com/read/3133/

- - - - - - - - - - - - - - -
TUTU-独家整理
- - - - - - - - - - - - - - -