《安慰剂效应》

作者：咸鱼定理

文案：

美强惨丧系老师攻X清冷钓系医生受

戴岚被评为博导的第一年就抑郁了。本来没想活，可他遇到的精神科主治医师是宋意。

宋医生很帅，戴岚不介意为了看帅哥而去复诊。

抑郁症很苦，爱情很甜，用爱情治疗抑郁的方法很荒唐，就像不断地给患者吃安慰剂一样。

攻的抑郁症会治好，需要过程，我们给他一点时间。会很详细写攻犯病、看病和治病。犯病的时候有点凶，也有点丧，别怕，他不伤人。

攻的性格反差很大，正常时是腹黑毒舌双商超高的知识分子，犯病时是自带虚无主义气场经常不耐烦的丧系疯批：

发疯时的表白很凶——

“在我去死之前能亲你一下吗？”

清醒的时候连自己都骂——

“我是个精神病。”

没什么恋爱技巧，全靠惨——

在冰凉的地上拥吻前，偏偏要恶狠狠地来一句：“宋意，你最好是真的爱上了一个疯子。”

丧且腹黑的抑郁症患者兼大学老师攻（戴岚）X面冷心暖的精神科主治医师受（宋意）

求预收，下本开——

①病娇攻X斯文败类受 轻松沙雕小甜饼 攻受俩活宝轮流吃瘪 CP1327813

②穷小子攻X小少爷受 CP1325705

③狼人杀+剧本杀无限流 CP1325700

第一章 抑郁症

抑郁症就像系在脚腕上的一条麻绳，只要它想，轻轻一拽，就能把人拉进深海，让你在意识清醒的状态中窒息溺亡。

戴岚在心理健康中心等叫号时，觉得这根绳子快把他的脚磨破皮了。

溺水很痛苦，可这种将拽不拽的感觉和凌迟也没什么两样。

患者等候区正前方的大显示屏上，戴岚的6号排在候诊第二位。

正在就诊的那个大哥已经进去半小时了，戴岚等得有点烦躁。医院禁止吸烟，他只能把弄手里唯一的东西——身份证。陪了他七八年还完好如初的证件就这么被他抠翘起了边。

4号大哥出来后，叫号机开始播报：“请5号张明到焦虑抑郁一诊室就诊，请6号戴岚候诊；请5号张明到焦虑抑郁一诊室就诊，请6号戴岚候诊……”

叫号会重复播报三遍，直到就诊的患者进入诊室。如果到号的患者没来，还会继续广播三遍，三遍之后就直接过号。

显然，5号张明没来，叫号机又开始新一轮的播报：“请6号戴岚到焦虑抑郁一诊室就诊，请7号李强候诊；请6号戴岚到焦虑抑郁一诊室就诊……”

短短的两分钟，自己的名字被广播反反复复念了九遍，戴岚被吵得想直接走人。

可一想到自己要是走了，这鬼畜的叫号机还要再念三遍自己的名字，戴岚僵着脸走向焦虑抑郁门诊。

每个诊室门口都会有一个问诊医生的简介栏。

焦虑抑郁一诊室的问诊医生名叫宋意，简介栏上的证件照那叫一个标致，一双大眼睛光亮亮的，让人看了就充满希望。医生阳光又温柔的目光永远都是患者的一剂良药。

但戴岚不这么想，他扫了一眼照片，觉得这个医生可能从出生到现在都没遇到过真正的烦恼。既然是无忧无虑，那怎么可能理解心事重重？这世上从来没有真正的感同身受。

不过治得好治不好不重要，戴岚根本不在乎，他来这又不是为了治病的。

但他也不是来走个过场的，抱着“能治就治，不治更好”的复杂心理，他也不知道自己来这是干嘛的。

想到这，戴岚又抬头看了一眼医生的照片，自嘲地笑了。

不如，就当是来看帅哥的吧。

但天地良心，当初线上挂号时，戴岚还真不是看脸选的医生。一周五天工作日，他就周三有空，焦虑抑郁门诊周三值班的医生只有宋意一个，戴岚没得选。

算是缘分吧，遇上个长相正对自己审美的医生是件很愉快的事。不过，这份好心情能够持续下去的前提是不会被讨厌的人吵到——

戴岚刚进屋，刚被他关好的门又被打开。进来那人直接略过戴岚冲到门诊患者的椅子上，一屁股坐在上面，速度快得都卷进来一阵风，“呼”地打到了戴岚的脸上。

戴岚没来得及屏住呼吸，风里裹着的烟味就那么直冲冲扑到他脸上。

得，自己没抽成的烟，有人把它卷带着冷空气和尘土味一起送给你，还是买一送二，强买强卖。

“宋医生，救救我，我快要死了……”

那人双手握拳，实打实地敲在桌子上，哆哆嗦嗦地看向医生。

被加塞也就算了，还被一个这样絮叨的患者加塞。戴岚看对方那架势，估计没个半小时完不了。他抬起左手看了下表，准备直接走人，离开这个让他越来越不耐烦的地方。

前脚刚准备出门，身后就传来清澈又冷静的一句：“姓名。”

“张明，医生我叫张明。”

“张明？”医生的语气依旧平静得近乎冷淡，仿佛对患者的急躁视若无睹，他扫了一眼系统上的患者名单，在“已过号”那栏里找到了这个名字，“5号是吗？已经过号了，麻烦您去自助排号机再刷一次身份证排队。”

戴岚停下脚步，转回身，站在门口，双手抱胸看着那个医生准备怎么处理。

戴岚很高，随意一站就几分威慑力，偏巧今天还穿了件深褐色的廓形毛呢大衣，一身深色，连背影看着都有点冷峻。他站门口之后，问诊室外面复诊的患者都不敢进来了，看了就发憷。

“可是医生，我就晚来1分钟，就1分钟……”

医生这才把头扭过去看向患者，他脸上没什么表情，嘴角上扬的弧度几乎可以忽略不计，那双被无数患者喜欢的眼睛波澜不惊地注视着对方。

像是一种魔力一样，5号患者在与医生对视的那一刻，他就说不出话来了。

患者一安静，医生的语气也温和下来：“你去再刷一次身份证，我这边的系统才能把你的档案提出来。等不了多久的，过号不会直接排到最后，过两个就轮到你了，去外面再耐心等一会。你可以做到的，对吗？”

5号张明边听边低头，带着哭腔说：“好的医生，对不起医生，抱歉给您添麻烦了。”

张明微微欠身向医生鞠了个躬，匆匆忙忙地离开诊室，临走时还不忘带了门。

戴岚旁观了全程，觉得有意思，不禁扬了扬嘴角，不动声色地观察着面前的医生，眼前的真人和储存在脑海里的照片一点点重合。

他好像叫……宋意？

戴岚在心里满意地点了点头，心想要是他来给自己看病的话，那抵触的情绪可以打个折扣。

加塞的患者都已经离开半分钟了，到号的患者还杵在原地不动，一点没有要坐下来看病了的自觉。

宋意也没催，反而趁着这空隙拿起手边的保温杯喝了口水，喝水的同时抬起眼皮打量了戴岚一眼。

由于戴岚一直盯着宋意看，所以几乎是在宋意抬起眼的那一瞬间，这俩人的目光就碰了个正着。短暂的对视后，两双眼睛又同时移到别处，像水里的两条鱼，擦着肩游了过去。

“坐吧。”宋意喝完水后，拧紧保温杯的盖子，“戴岚是吗？”

“对。”

如果没记错的话，刚刚医生和5号说的第一句话是“姓名”，为什么到自己这里就直接说出了名字？

戴岚觉得医生问诊应该都有自己说话的习惯，就像每个人打招呼的习惯语也都大差不离一样。他并不认为自己有什么能够引起医生注意的点。

“觉得哪里不舒服？”

很熟悉的一句话。戴岚听到后，沉默了两秒，两秒后仍然不知道该怎么说，描述病情仿佛是一件很羞耻的事，可来都来了，不说话又很矫情，所以不着边际地说了句：“刚刚那样没问题吗？”

闻言，宋意原本准备打字记病情的双手停了下来，缓缓地把身体靠在了椅背上，平淡地说：“只是按照医院规矩办事罢了，本来轮到的就是你，过号的患者不去重新刷身份证，医生也确实提不出档案，你不用有心理负担。”

所谓上政策下有对策，不重新排队就提不出档案这种鬼话，能糊弄得了5号却糊弄不了戴岚，他觉得这医生就是单纯的嫌麻烦。

不过看破不说破，毕竟宋医生选择严格按顺序问诊也是给自己行了方便。

“我只是觉得他比我更需要你。”

“反了，你比他更需要我。”

戴岚发现这个医生很喜欢看着患者的眼睛说话，对方才的5号是，对自己也是。他看向5号时是什么眼神，戴岚不知道，但他看向自己时的目光很平淡，淡得像一湖静水，没什么波澜，他的瞳孔很黑，黑得透着光。

在他的印象里，不是所有精神科医生都有这个魅力的——坚定、平和、情绪稳定，这些都是需要被岁月磨炼久了才会有的性格，而眼前这人看着又很年轻，大概率比自己还小。

年轻的医生眨了眨眼睛，耐心地给戴岚解释：“能够表现出情绪，愿意把自己内心的活动展示给他人并向他人求助，是好的表现。上一个患者的自控能力还是可以的。相比于易激的患者，一直隐藏自我情绪的病人反而更需要受到医生和身边人重视。所以，我先给你看病，于情于理都是没错的。”

“现在安心了吗？戴先生，说一下你的情况吧。”

医生说话的时候，戴岚把椅子往后移了几厘米的距离，留出一个有安全感的社交距离。

他这边重新坐好后，医生也刚好说完，戴岚再抬起眼睛和他对视时，脑子里突然闪过一句中学时学过的古文：至若春和景明，波澜不惊，上下天光，一碧万顷。

原来，描写景物的句子，可以这么贴合地去形容一个人的长相。

戴岚难得有了些许表达欲：“我知道自己生病了，来之前也在网上测了一次SCL量表。但其实我不想改变这种悲观的认知。”

“电影里面丘吉尔说，抑郁症就像一条黑狗，一有机会就咬住他不放。而我觉得，抑郁症像是拉我坠入深海的绳子，我是带着意识溺水的。有时候绳子的态度很暧昧，将拽不拽的，脑子里总要有根弦是紧绷着的，很累，松下来人就垮了。”

“很累，”戴岚又重复了一遍，“很没劲，很没意思，也很没意义。”

戴岚说到这就不想说了，表达的开关一关，他开始嫌弃自己刚才啰啰嗦嗦的那些话。

医生听完后点了点头，依旧没什么表情波动，他一边打字一边问：“有出现过情绪失控的情况吗？”

“有。”

“最近食欲正常吗？”

“不想吃东西。”

“是只是最近不想吃东西，还是一直都是？”

“有段时间了。”

“有多久还记得吗？”

“不记得。”

“最近体重变化幅大吗？

“没关注过。”

“有测过激素水平吗？甲状腺和性激素这些。”

“没有。”

“睡眠情况好吗？”

“不好。”

“具体表现呢？是入睡困难、多梦，还是早醒？”

“都有。”

“有用药物辅助过睡眠吗？”

“没有。”

“过往有心理治疗的经历吗？”

“几年前做过一次心理咨询，不喜欢，就没再做了。”

“为什么不喜欢？”

“……”

“有伤害过自己吗？”

“……”

戴岚被问得有点烦躁，医生越是平静他就越是难受，这种一问一答和答辩没什么两样，大脑被赤|裸|裸地暴露出来，很蠢，很丢人。

作为大学老师，戴岚一直处在提问和责难的那一方，如今时过境迁，自己也要去承受别人的步步紧逼。

戴岚没意识到，自己已经不知不觉地皱起了眉毛。在他身上散发出的不耐烦气息，像玻璃罩一样隔在了自己和宋医生之间。

如同对5号患者的急躁视若无睹一样，宋意对戴岚筑起的玻璃罩也当作没看见，还是用那种平静得近乎冷淡的语气，又问了一遍：“有吗？”

“没有。”

有。

第二章 红灯

和医生撒谎没什么好处，尤其是和心理医生。

戴岚说出口之后就后悔了，觉得自己那点伪装在医生面前连遮羞布的等级都算不上。

而宋意的神色和刚才没什么两样，戴岚看不出他有没有发现自己说谎了。

宋意没再问其他问题，在键盘上敲了两下回车键之后，旁边的打印机就开始吱悠悠地运作。

他把打印好的单子拿出来，递到戴岚面前，一张一张地解释：“第一次看病，在医院耗费的时间要久一些。要查一下激素水平，看一下情绪是否受到了激素的影响。做一个近红外光谱，检测大脑波形的。再做一些测试题，和你之前自测的SCL量表差不多。客观的和主观的检查都要做，这样分析结果更准确。”

宋意的语速不算慢，一大长串专属名词一股脑地砸过来。但戴岚听懂了，他对精神科那些检查流程简直再熟不过了。

但听懂了不代表会照做，戴岚满脑子只有一个念头：狗屁检查不做也罢，帅哥看够了，爷要走人了。

没想到宋医生又接着说：“如果没什么急事的话今天就去查，过了今天门诊值班医生就不是我了。你再等的话就要等一周。这几项体检都很快，当天就能出结果，检查完之后去自助机刷身份证排复诊的队。记得先去检测中心抽血，那个报告要等一个小时才能出。这空档刚好去做其他的检查。”

“……”

戴岚无语，他第一次遇到这么细致给患者讲攻略的医生。

这哪还好意思溜之大吉啊。

起身时，戴岚鬼使神差地回头看了一眼，看到宋意自然又放松地靠在椅背上，略微歪着头目送他离开。

宋意投过来的目光就像是一丝绵长的线，不偏不倚地把戴岚脑子里那点念头给勾了过去。

戴岚浑身一麻，后颈起了一小片鸡皮疙瘩，他知道自己被看穿了。

十分钟前，5号患者也是在和宋医生对视后，不到片刻气势就弱了下来，乖乖地当一个听话的病人。

同样的感觉现如今笼罩在戴岚心上，他对着宋意点了点头，说了句“辛苦医生”就匆忙离开了。

出门后，戴岚仔细看了一下门口的医生简介：

宋意，精神科主治医师，心理治疗师，睡眠医学中心医疗组长……擅长焦虑症、抑郁症、双相障碍及睡眠障碍问题等的诊疗，从事精神科临床工作近十年……曾参与电视、电台科普等公益活动……参与国家自然课题3项、发表SCI6篇……坐诊时间：周三下午焦虑抑郁一门诊、周六上午心身医学二门诊。

别的也就算了，国家自然课题3项，发表SCI6篇。

在青年教师里，戴岚的学术成果算是拔尖的，但他还是忍不住在心里感叹宋意是真的强。

看着也就三十岁左右。

想到自己三十岁的时候，发了几篇A刊就傲得没谱。虽说不同学科没有比较意义，但事实摆在这，骄矜张扬的永远佩服低调含蓄的。

戴岚边感叹着自己遇上的医生还真是年轻有为，边拿出手机，摊开手中的单子依次扫码缴费。

扫码时，才看到每张单子上都有一小行“现病史”，上面写着：

患者近期情绪不佳，听旁人说话容易感到厌烦，有消极想法，觉得生活没意义，食欲较差，睡眠差，入睡困难，不排除伤害自己的可能。

“……”

靠。

“靠！医生！你不是在开玩笑吧！”

无论是在门诊还是在病房，情绪最先绷不住的永远都是病人家属，而不是病人自己。

宋意对此早就习以为常，他无视了家属的嘶吼，沉默地把打印好的单子放到7号患者李强面前，然后轻轻地拍了拍诊断单——一个很不起眼的安慰性动作，成功安抚到患者，让他没有受到家属的影响。

算上规培和实验项目，前前后后加起来，宋意在月港市心理健康中心工作有七八年了。他最不喜欢接触的就是病人家属，也不止一次提过让家属和病人一起接受心理治疗的建议。

比如说现在7号这个患者，刚满十七岁，已经吃了一年的药却没有一点起色。宋意曾很直接地指出，患者的抑郁根源在于家庭，并建议孩子父母去做心理咨询。

但有些父母的傲慢不是谁都可以撼动的，医生也不行。

宋意冷着脸看向坐在自己对面的患者家属，语气淡漠道：“我从不和病人开玩笑。”

患者父亲察觉到自己失言，连忙放低姿态，近乎央求地说：“宋医生，您再想想办法，强强还小，他怎么可能就休学住院了呢？”

“李强目前的情况您自己最清楚，住院是对他最快也是最有效的治疗方式。您自己也知道，三院是全月港唯一一家专门看精神类疾病的医院，心理健康中心所有的设施都是专门为病人定制的，这里的环境会比家和学校更适合治疗。”

宋意已经不想再多说什么了，可李强的父亲仍在坚持着自己的观点：“可是休学真的会很耽误成绩的，明年再去上学时，怎么可能比得过那些已经努力了一年的学生呢？而且马上就要高三了……”

李强父亲说的每一句话都让宋意感到厌烦。

一年来，这些话已经被李强的家长翻来覆去地强调无数遍了。他无法想象这些话落在患者自己心里是什么滋味。

宋意站起身，把手搭在李强的肩膀上，低头和他说：“你先去外面待一会，我和你爸爸单独说几句话可以吗？”

李强点了点头，没说话。

宋意放在他肩上的手没松开，“就站在门外等，不要走远。好不好？”

“好。”

这句“好”，声音沙哑得很。

个中情感复杂到何种程度，宋意此时此刻无暇分心去思考。

李强离开门诊室后，宋意方才和善的面孔一扫而光。

他怕李强在外面听到，于是声音放得很轻：“李强的第一身份是个病人，准确地说是严重抑郁且有自杀倾向的患者，而不是个高二学生。我应该不止一次和你说过，父母的情绪是孩子的镜子。你这么激动，他从镜子里看到的就是一个失败的自己，进而更加自卑和自我厌恶。你只有表现得越平静，他才会越来越觉得这个病无所谓，才会有转好的可能。”

言尽于此，再说就没意义了。

宋意不想听对方祥林嫂似的再说些有的没的，赶紧交代了住院事宜，并表示如果选择住院，自己会尽量给李强安排好相处的同龄人室友。

医生能做的太有限了。住院的选择权永远都在病人及其家属手里。

宋意不知道李强最后是否会选择住院，就像他不知道戴岚是否会按照门诊处理去做检查一样。

李强和他父亲走后，宋意略感疲惫地靠在椅子上。

刚刚连续看的两个病人，一个三十四岁，一个十七岁，年龄差了整整一倍，但宋意总是忍不住把他们两个联系到一起想。

想着想着，宋意麻木地伸出手按下叫号键。

每次坐门诊都要看好多病人，内科就是这样，日常工作除了门诊就是病例。单今天下午，宋意就陆陆续续看了三十个号。

可一直到下班时间，他都没有再见到戴岚。

意料之中的事，宋意的情绪没什么波动，这世上他力所不能及的病人太多了。

虽然，宋意很想帮戴岚一把。

宋意不认识戴岚，但这个名字却早就听过——月港大学社会学副教授，有一篇写“现代社会偶合家庭”的论文火得出了圈。

当年宋意从知网看过那篇论文后，还特意在百度上搜过这个人，没想到最先出现的搜索结果竟然是个B站视频。

原来戴岚还是个学术圈up主。

戴岚的B站账号发过好几个关于女性主义和社会调研的科普视频。宋意当时也是闲得没事干，把热门视频按顺序挨个看了一遍。

视频里戴岚挺幽默的，那些晦涩难懂的理论都能被他用非常接地气的语言解释清楚。

这是个好老师，一个接地气的知识分子。

所以宋意很难想象这样一个人会得抑郁症。明明在视频里，他看起来那么热爱生活。

心理疾病有时候没什么原因，病了就病了，今天下午问诊接触的那几分钟，宋意感觉到的只有戴岚散发出来的强烈的不耐烦气息，以及情绪背后隐藏着的丧感。

到底是天妒英才。

诊室的门被敲了敲，这次是敲了两下直接打开，一声大大咧咧的“宋哥，走吃饭去”响起。

宋意的思绪被打乱了，打乱了就不再想了。

来的人是闻越，宋意的大学同学，隔壁儿少情绪门诊的。他俩正好都是周三下午值门诊。每周三下班，闻越都拉着宋意去吃医科大旁边的火锅。

从心理健康中心开车到月港医科大学足足要半小时，这还是在非高峰期不堵车的前提下。

可闻越自打上学起就是个好玩贪吃的主，别说开车半小时了，就是坐高铁去吃他也乐意。

见宋意赖在椅子上不走，闻越还过去生拉硬拽，帮忙关电脑关打印机，为了吃要多殷勤有多殷勤。

“下班都不积极，我真对你无语了，还得我上赶着求你呗。我的好宋医生啊，快离开你那救苦救难的椅子吧。我跟你说，你再拖延，一会路上堵车的话你开车啊。”

宋意懒得搭理他，每周三去吃火锅都是他开的车，闻越纯属光动嘴不干活那路人，还总能找个奇葩的借口搪塞过去，诸如什么：地下车库出口有视角盲区啊，他近视忘戴眼镜怕一车两命啊……

纯属扯淡。

地下车库的出口不仅画了斑马线，还设了信号灯，要多安全有多安全。

而且闻越也不近视，上学的时候期末考抄卷子他眼睛比谁都贼。

但宋意觉得与其和他废话不如选择开车。

俩人离开门诊，走到办公室把白大褂换下后，直接坐电梯去负一层停车场。

闻越非常自觉地打开副驾驶车门，把靠背往后调了一大节，往那一躺像个叫了网约车的大爷。

宋意松手刹的时候扭头看了他一眼，提醒道：“安全带。”

“哎我去，这就系，交管局再不给你发安全标兵，我都要鸣不平了。”

闻越嘴碎，宋意每说一句，他总是能变着法地说十句怼回去。要是宋意不理他，他还能继续唠叨：“要我说宋哥你车开得太稳了，这安全带系不系的没什么区别，坐你车咱就没担心出过事。”

宋意没应声，踩油门前转过头，盯着闻越看了两秒。后者被盯得发毛，老老实实地把安全带系上。

有时候宋意真的觉得闻越的嘴开过光，说啥来啥，还都是反着来的。

宋意刚把车从地下车库开出来，准备左转弯汇入车道时，就从后视镜看到有辆车直奔车库侧面走来的行人开过去。

宋意没时间多想，下意识地踩刹车换倒档打方向盘，找准方向后，轻踩油门侧着车身挡了过去。

车按照半弧形路径倒退，车尾正好抵在后方车头的一角。

万幸后面那辆车虽然车速快了点，但是刹车踩的还是很及时的。

原本路上的那个行人也没有被车撞到，只是摔在了两车形成的夹角处。

宋意和闻越连忙下了车。作为医生，他们俩都不喜欢看到有人在自己面前生病或者受伤，连闻越都不再话痨，铁青着脸加快脚步走过去。

而倒在地上的人，却不慌不忙地扶着车站起来，若无其事地掸着衣服上的灰尘。

优雅又做作。

他掸灰尘的这会儿功夫，后面那辆车主也下了车。

闻越被那人掸灰尘掸得没了脾气，看到后面车主下车后才回过味来，开口就怼：“怎么现在流行在医院开车超过30迈？可真行啊，你知不知道心理健康中心这边好多行人注意力没那么集中？”

人家车主也是个明白人，知道刚刚要不是前车好心挡了一下，就出大交通事故了。他听了闻越的话后也不生气，连忙道歉，表示愿意负全责，主动联系保险公司，所有修车费用和医疗费用全报销。

伸手不打笑脸人，对方脾气那么好，闻越也不能再说什么，他看向宋意，寻思问下他什么想法。

而宋意在下车后，第一眼就认出来，这个差点被撞的行人是戴岚。

宋意皱着眉，一言不发，就那么静静地看着戴岚站在原地整理衣服。

如果余光没有看错的话，刚刚倒车时，行车方向的信号灯明明是绿的；反过来说，指向行人的信号灯就是红的。

戴岚为什么要闯红灯？

闻越一闭麦，就没人说话了。空气突然安静下来，所有人的目光都凝聚在戴岚身上。

而戴岚丝毫没有成为事故焦点的自觉，整理好衣服后，茫然地抬起头，依次向围在自己身边的三个人看过去。

目光落在宋意身上时，戴岚笑了笑，打了声招呼：“宋医生？”

他停顿了一秒，像是突然意识到了什么一样，又开口道：“刚刚是你救了我吗？”

第三章 疯癫

“刚刚是你救了我吗？”

这么狗血的话谁听了不惊讶。

闻越想吐槽的心蠢蠢欲动，但是他还没开口就被宋意胳膊肘打了一下。

“今天怎么没再来找我？”

这回，闻越可不管宋意的胳膊肘怎么向他暗示了，目光滴溜溜地辗转在二人之间，纳闷地说：“不是，认识啊？”

“今天挂了宋医生的号。”

“他是我病人。”

两个人同时回答了闻越的问题，一个直接把“不熟”写在脸上，另一个却有着莫名其妙的占有欲。

戴岚皱起眉，不明白宋医生这股不满是从何而来。而等他抬头时，发现宋意也在皱着眉看着自己。

戴岚不想和这个医生再有联系，可往日说话的习惯导致他嘴比脑子快了一大步：“这不是来找你了嘛。”

说出去的话就像泼出去的水，收不回来但是可以给点时间让水蒸发掉。戴岚战术性地选择沉默。

而宋意仿佛生怕水蒸发得太快似的，紧接着就加了一盆：“那我加个班，你检查报告现在可以给我看一下。”

戴岚尴尬地笑了一声，语气多少掺了点阴阳怪气：“咱三院的医生都这么敬业的吗？”

宋意没答话，闻越倒是插了句：“不是，我就是那种下班了就不管病人死活的黑心医生。”

戴岚不知道宋意旁边那人是谁，也没人做个介绍，但估摸着是一个科室的同事之类的。

他觉得这俩人关系应该还不错，要不然刚刚那句话怎么听着那么刺耳呢？言外之意直截了当地给打脸上了：人宋医生好心给你看病别不识抬举。

但戴岚要是识抬举那还是戴岚吗。

他自嘲地想：这年头怎么还有逼抑郁症患者识抬举的。我要是识抬举的话，我不就没病了吗？没病干嘛还要照顾医生的面子啊。这不是悖论吗？宋医生这朋友行不行啊，逻辑都不能自洽……

但宋医生毕竟是好心，虽是萍水相逢，但戴岚也不想拂了人家面子，三十六计装病是上计：“嘶——”

戴岚歪了一下头，抬起左手搭在了右肩上，紧接着面部表情也及时跟上，拧着眉毛苦着脸：“我说宋医生，咱关心我心理健康之前，要不先关心一下身体健康？怎么被撞之后到现在都没人来慰问我一下啊？胳膊肘还忍着疼呢。”

这拙劣的演技，别说骗医生了，连后面那辆车的车主都没骗过去。

仨人静静地看着他在那孤零零地表演。闻越甚至还从兜里掏出包烟来，绕过宋意递给后车的老哥一根，然后自己抽出一根点上，深吸了一口之后说：“你那是肩胛骨，不是胳膊肘。”

后车老哥被逗笑了，一口烟没吸稳，弯腰咳了半天。

戴岚：“……”

眼看着没人配合自己的表演，戴岚想说点什么找补一下，可紧接着就听到宋意对旁边那个人说：“你自己在这等保险过来吧，我开我车带他去医院拍个片。”

说完，他还看了戴岚一眼，转身走了。

宋意这一走，戴岚和闻越都愣了。

戴岚是想拦拦不住，闻越是根本就没想拦。

闻越叼着烟，望着宋意的背影，吊儿郎当地自言自语：“靠，不是吧……”

他眯着眼，意味深长地看着戴岚，莫名其妙地问了句：“你今天到底去没去做检查啊？”

戴岚想趁宋意不在这会儿功夫赶紧溜走，不耐烦地回他：“没做怎么可能现在才出来。”

戴岚刚要走，旁边那人一侧身，径直挡住了前面的路。

“宋意挺厉害的，马上就要升副主任医师了。这年纪能升到副主任医师的基本上没几个。经他手治愈的病人数量不少，多疑难的都有。既然你检查都花钱做了，他又有那个闲心，报告不是不看白不看的事吗？”

戴岚根本不关心谁在多大年纪升了多大的官，下意识地想要否认自己生病这件事：“我没病找他看什么病？”

闻越吸完最后一口烟后，笑着说：“你没病你怕他看报告干嘛？”

这回，戴岚也不装胳膊疼了，直起身子的同时微微抬了下巴，垂着眼很冷淡地问了句：“是吗？那你觉得我有什么病呢？”

戴岚长得有点凶，像他这样五官立体骨骼感重的人，多少都有点戾气。因着他脾气好，平日里脸上几乎都是挂着笑的，看起来倒也没那么吓人。可如今一不高兴，眉眼就像是能刀人一样犀利。

闻越发现宋意这病人比自己高不少，但他还是无视了对方故意施加的压迫感，笑眯眯地说：“这问题你还是问宋意吧，我擅长的是青少年情绪障碍，你对我来说年纪太大了。”

戴岚没心情和他贫。可他每次想走，这人都在前面挡着。一来一回之间，宋意就把车从旁边的出口开了出来，绕到了他们几个旁边，放下车窗说：“上车。”

戴岚皱着眉，仍待在原地不动。宋意又催促道：“这不能停车，先上车再说。”

戴岚依旧站在原地没动，他一言不发地隔空盯着宋意的眼睛看。他不明白，这个医生到底想干什么，平白无故地发一些给人添麻烦的善心。

宋意也不再催，平静地看了回去。

俩人就这么对峙着。

两三秒过后，戴岚败下阵来，侧身绕开闻越，坐到了副驾驶的位置。

这两三秒的时间，戴岚想了很多。

脑子里，无数句话回响着，乱哄哄的，吵得很：“经他手治愈的病人数量不少。”

“他又有那个闲心。”

“宋医生要是我爸爸就好了，我恨死他们了。”

……

下午戴岚从诊室出来的时候，看到单子上那两行“听旁人说话容易感到厌烦”、“不排除伤害自己的可能”之后，他烦躁了一整天的情绪彻底绷不住了。

明明没和宋意说过这些，可他全看出来了。

即使明知道对方的身份是医生，戴岚还是忍不住难受——他不想让别人看出来自己有病。

已经很克制自己的不耐烦，已经很克制自己想死的念头，已经在竭尽全力地维系和往常一样的状态了。

可蒋新明和他说：“老师，您需要去看医生。”

可宋意和他说：“你比他更需要我。”

崩溃的那一瞬间，戴岚连呼吸都觉得困难。

他哭不出来，却控制不住情绪，只能大口大口地喘着气，仿佛心肺都被凿开一个小洞，再怎么挣扎也永远都填不满。

医院的暖气很足，戴岚的头顶起了一层密密麻麻的汗珠。

戴岚扶着墙，顺势坐在了诊室外等候区的椅子上。他坐在那，觉得自己像条被海浪打到岸上的鱼，每一声心跳都是死亡倒计时的钟声。

不知道过了多久，戴岚后面进去的那个男生从诊室出来了。

一旦沉浸在抑郁的情绪中就很难恢复清醒，戴岚一开始根本就没注意到他。

可那个男生哭嚎的声音太大了，大得硬生生把戴岚从精神溺水的状态中拽了出来。

恢复到正常状态需要一点缓冲时间，戴岚扭过头，瞳孔还没有焦距，木讷地看着他哭了半分钟，然后才想起来要安慰人：“怎么哭成这样？宋医生凶你了？”

那男生听到后，泪珠子掉得更大了，又哭了好一阵子，哭得戴岚以为他不会搭理自己了。

谁知等他哭够之后，发了疯地丢下一句：“宋医生要是我爸爸就好了，我恨死他们了。”

都不用猜，看着他身上的高中校服，就知道这是个和家里关系不好的孩子。

不好到对家庭没有情感归宿，需要把这份情感转移到给自己看病的医生身上。

如果年纪小的病人可以幻想医生是自己的爸爸，那么年纪比医生都大的病人应该幻想什么呢？

想到这，戴岚苦笑了一声，拿着单子去检测中心抽血了。

所有的检查都出结果后，戴岚觉得自己没有必要复诊了。

特征描述：脑血流量变化较低，任务开始波谱波幅变化较小，呈现几个小的杂乱波形。斜率不规则，积分值较小，重心值不规则。任务结束波谱恢复至基线水平，总体波谱低平。

诊断提示：近红外脑功能成像波谱显示焦虑抑郁状态的可能性大，请结合临床分析。

量表测评结果：标准分75 重度抑郁症状；标准分60 中度焦虑症状。

即使来医院前，已经有了十足的心理准备，可他还是不想面对——

“过去，人们一度因疯癫而看不到死期将至，必须用死亡景象来恢复理智；现在，理智就表现为时时处处地谴责疯癫”。

“有伤害过自己吗？”

有。

不止一次。

过去，因为抑郁，戴岚看不到生命的尽头，必须不断地让自己流血来恢复理智。

现在，理智就表现为时时刻刻地谴责自己的抑郁——这世界容不下疯子。

戴岚厌恶这个世界，厌恶这个规设了“精神病”和“疯子”的世界。

如果给这份厌恶安放一个载体可以让自己好受一些的话，戴岚想把它怪罪到设定边界的人身上。

不只是医生，不只是精神病理学，而是塑造这个文明产物的整个历史发展。

“几年前做过一次心理咨询，不喜欢，就没再做了。”

“为什么不喜欢？”

因为心理咨询师很讨厌，因为他们试图改变病人认知的疗法很讨厌。

心理咨询适合绝大多数抑郁症患者，但是不适合戴岚。

这种疗法与其说是医治心灵，不如说是医治整个人，医治用来思考的神经纤维及其幻想过程。

戴岚从不认为自己的思考的方式和观点出现了问题。

他对世界的悲观，是从思想沉淀开始，由内而外散发出来的丧与失望。他对这个世界有着“恨铁不成钢”般的不理解。

这份困惑，心理咨询师解不了。

“不排除伤害自己的可能”。

宋意……这个医生……

他真的很讨厌。

像个菩萨一样。

这是戴岚打开车门前，闪过的最后一个念头。

作者有话说：

过去，人们一度因疯癫而看不到死期将至，必须用死亡景象来恢复理智；现在，理智就表现为时时处处地谴责疯癫。——米歇尔·福柯

第四章 在旷野相遇

戴岚坐上车后，沉默地系好安全带。

他垂着眼角，面无表情地看向窗外，只留给驾驶位那个医生一个冷漠的侧脸，一副“随意吧，我累了”的模样。

宋意也沉默地挂档起车。

身边没有刚刚那个话唠，还真是一个安静的世界。

安静的环境就会让嗅觉格外敏感。

上车后，戴岚闻到了淡淡的佛手柑的味道。

下午问诊时，诊室里除了医院惯有的消毒水味，掺杂在里面的那一点香味好像也是佛手柑。

估计是医生身上的香水味。

大多数柑橘调留香时间都很短，如果是上班前喷的话，按理来说到下班点应该不剩什么了。而在车内这种逼仄的空间，一丁点的香味都会被无限地放大，空气中弥漫着佛手柑的清甜和香水尾调的皂香。

戴岚挺喜欢佛手柑的味道——清爽，干净，让人闻着也舒服。

烦躁的情绪也渐渐被佛手柑的香气抚平。

戴岚觉得宋意这人挺神的，一个眼神，一句话，一种气味……这些细微末节的地方就能给其他人带来不小的影响。

戴岚扭过头，正视道路前方，随意问了句：“刚刚那人是你朋友？”

宋意开着车，反应稍微慢一点，答道：“嗯，大学同学。”

过了两三秒，路况稍微好了一点，他又补充道：“闻越，我隔壁诊室的主治医师，比较擅长青少年情绪障碍。下次复诊的时候你可以留意一下走廊里的人，去我旁边那屋问诊的病人年纪都很小。”

“嗯，”戴岚深感认同地点了点头，“他确实挺适合和小孩子相处。”

言外之意说闻越幼稚，宋意听后笑了笑没说话。

车逐渐往市区开，戴岚也不知道这是要去哪。他想了想说：“宋医生，要是顺路的话，麻烦送我去月湖花园吧，胳膊没事，我装的。”

宋意根本没理会胳膊的事，反而在听到戴岚住处的时候稍稍惊讶了一下，问道：“你怎么住医科大附近？”

戴岚下意识地说：“有没有可能它也在月大附近？”

月港大学和月港医科大学紧挨着，但月湖花园确实是离医科大更近一些，出了小区门走两步就到了。

每次有同事听到自己住月湖花园后，都会调侃两句，说戴老师怎么买了兄弟院校的“家属楼”。

但这次不对劲，戴岚说完才意识到，宋意并不知道自己在月港大学教书，为什么也会惊讶自己住在了医科大附近？

“宋医生，你和我住一个小区吗？”

“嗯，”宋意目视前方点了点头，“毕竟离学校近。”

“但离你上班的地方可够远的。”

“我只有周三和周六才会来心理健康中心这边，其余大部分时间在三院。”

月港市第三人民医院有两个院区，主院区在市中心，就在月港医科大学后身；而心理健康中心这个院区建得有点偏，直接设在了郊区，倒是离月港大学也建在郊区的新校区很近。

戴岚不太清楚医生平时会不会换院区来上班，但他自己倒是经常换校区上课，打工人的命估计都差不多。

他想了想，又觉得不对劲，自己说了那句“也在月大附近”之后，宋意没有流露出一点“这和月大有什么关系”的困惑。

如果最初只是因为和自己住在同一个小区而惊讶的话，那他方才说出口的第一句不应该是“你也住在月湖花园吗”？

不过，如果换一种思路，这个医生那些看似合理实则无比离谱的行为，就好像都说的通了。

“宋医生，冒味问一下，你是不是之前就认识我，或者见过我啊？”

宋意倒也没藏着掖着，根本就没想隐瞒自己早就认出来戴岚的事实，打右转向的同时往副驾驶看了一眼，笑着承认了：“是啊，戴老师，我读研的时候就看过你发的论文了。”

“……”

这羞耻程度不亚于在你上大学的时候，家长非要给来家里做客的同学看你小学写的获奖作文。那声“戴老师”怎么听都有一点调侃和揶揄的意思。

戴岚挑了挑眉，眉毛不自觉地弯出一个很俏皮的弧度，他放弃挣扎地笑了：“你说的，该不会是偶合家庭那篇吧？”

“对啊，就是偶合家庭那篇。”提到论文宋意还挺开心，笑起来的时候，那双光亮亮的眼睛弯得很亲切，一扫问诊时的淡漠，整个人看着都暖洋洋的，“我今天下午刚好有个病人，他的原生家庭，和你论文里写的就很像。”

偶合家庭——偶然组合起来的家庭，是陀思妥耶夫斯基提出来的一个概念。

这样的家庭除了血缘关系以外，在精神上没有任何羁绊。

戴岚是第一个把这个概念从文学上引用到社会学上的人。

出国读博前，他假期闲着无聊，看了《卡拉马佐夫兄弟》后脑子一热，仗着计量学得好，收集到数据就直接搞了篇论文出来。

而等投稿、改稿、登刊这一系列完成后，戴岚刚好出国上学。再从别人嘴里听到这篇论文时，它已经火出了圈。

那篇论文怎么火得戴岚都不知道，但火了终究是让他日后学术的路走得很顺。

他以为自己顶多就是在文科的学术圈子里出了点小名，没想到宋意这样的医学生也会感兴趣。

这让戴岚多少有点成就感，但他也没太得意，提到自己擅长的领域时，情绪也是收着来的：“你是说正好在我后面问诊的小孩吗？我记得他好像叫……李强？”

“嗯，对，就是他。”宋意有点意外戴岚会记住其他患者的名字，扭过头看了他一眼，“你俩在诊室外面遇到了？”

戴岚“嗐”了一声，摆手说：“他那个不完全是。父母逼学习逼得太紧了。倒也没有竭力高扬自私的个人主义，顶多就是深度贯彻自欺欺人的利他主义。”

正好经过一个红绿灯，宋意懒得去争分夺秒，在黄灯的时候直接把车停了下来。他往后靠了靠，转过头去看戴岚笑着说：“戴老师，有没有学生期末打评语说你太刻薄啊？”

戴岚“啧”了一声，眼角往上扬了扬，开了句玩笑：“说病人的坏话让宋医生不开心了？”

宋意看向戴岚带着玩味的眼睛，说：“说我病人的坏话我当然不开心，但你说我病人家属的坏话，我巴不得你再多说几句。”

见过护犊子的老师，还没见过护犊子的医生，戴岚觉得有意思，接着开玩笑说：“哦？是吗？那刚刚你朋友可是说了我不少的坏话，宋医生要不要替我报个仇？”

“你说闻越？他说你什么了？”宋意有点困惑。

“他说我有病。”

这句话一出口，戴岚觉得自己真有病。本来是想嬉皮笑脸地扯几句有的没的打发时间，现在这玩笑开的倒有点学生给班主任打小报告的意思了。

太幼稚了，哪个正常的成年人能干出来这事。

戴岚讪讪地拍了拍自己的大腿，想寻个话题把这事岔过去。

这时刚好绿灯亮起，宋意一脚油门踩下去，说：“你没病，有病的是这个世界。”他的语气很坚定也很平淡，坚定得仿佛有着凌驾于精神病理学之上的权威，平淡得像是在陈述一个客观事实。

十一月的傍晚，车窗外烧得火红的天，车内流动着佛手柑味的空气，身旁这个初次见面就给你下了“赦免令”的人，戴岚愣住了。

你没病。

有病的是这个世界。

戴岚的脑子里只闪过一句话：我们在旷野里相遇。

他记不清是在哪本书上看到的了，没有一个抑郁症患者的记性是好的。

书上说，艺术多产生于废墟，而非旷野，戴岚不需要艺术，他喜欢旷野。

戴岚看向宋意。天越来越暗了，视野里的那张脸被夕阳照亮了一半，半边是绯色的月光，半边是昏暗的夜，戴岚想到小时候在灯会上看到的走马灯，一走一晃，时光像是在流动又像是在停摆。

“这周六来复诊吧。”

“……”

“你不想仔细了解一下这个有病的世界是怎么对待正常人吗？”

“……”

戴岚没答应也没拒绝，敷衍地说了一句：“知道了。”

一直到下车，戴岚都没有再和宋意说过话，宋意也不自讨没趣，专心开车，连眼神都不分一个给戴岚。

在开车门之前，戴岚稍微迟疑了几秒，低头闷声道：“宋医生，周六见。”

说完，他就一溜烟地下车关门，没听到宋意回复他的那句“周六见”。

在戴岚眼里，自己说了而对方没答应，这叫通知；自己说了后对方答应了，那就叫商量。商量要是反悔了就叫不讲信用，但是通知要是撤回了，却可以说是临时有事什么的，反正借口多的是。

戴岚没听见，那就当作对方没答应。他才不想管宋意怎么想，自己问心无愧就行。

回到家之后，戴岚心里又开始烦躁。

一整天下来，无所事事，原本就在虚度的时间，进一步被没有意义的事情占据。

打开灯后，家里依旧显得死气沉沉的，更没有什么温馨的氛围。

一进门就能看到客厅，没有玄关做遮挡，特别不讲究。客厅也没有电视，就一个沙发被摆在了正中间。沙发四周堆着的都是书，书架上放不下的，全被堆在了地上。

平日里，戴岚像絮窝一样把自己埋在中心点，知识带来的充实与空虚对他来说都是一种安全感。

书和书之间，错乱地堆着无数个酒瓶子，有开封的有没开封的，有喝光的有没喝光的。

沙发旁边，还有个断了脚的高脚杯，杯肚里没什么灰尘，酒渍倒是在内壁上晕了一圈。

杯子旁边有个装着咖啡渣的烟灰缸，咖啡渣又上面堆满了烟头。

戴岚走到客厅后，习惯性地把烟灰缸倒干净，重新铺上新的咖啡渣，还摆在原来的位置。

酒杯倒是没动，也没有洗的必要，反正过不了多久就要倒上新的。

他习惯了被烟、酒和咖啡充实的生活，白天他用咖啡因保持清醒，夜晚他需要用尼古丁和酒精来缓解那些为了维持清醒而紧绷了一天的神经。

戴岚的家很干净，几乎没有灰尘，稍微脏一点他就会打扫。可是干净却不代表不混乱。

戴岚从来没觉得把酒瓶和书堆在客厅有什么不好，可今天，他突然想到，自己之前去别的老师家里做客的时候，人家的客厅里，就没有酒瓶，都是插着花的花瓶。

本来觉得无所谓的东西，现在莫名感到很羡慕。

他忽然觉得无论是侍弄花草，还是养只小动物，这些好像都是热爱生活的象征。

他想了想，依旧去厨房酒柜里随便拿了瓶酒开了。

羡慕就羡慕吧，羡慕也没什么意思。

意义都是迫于人们解释的欲望而产生的。

戴岚没有解释生活的欲望，所以也不需要意义。

而等喝到微醺之后，原本不存在的欲望猛然间沸腾起来——戴岚一定要强迫自己想明白，自己周六去复诊的意义到底是什么。

他左思右想，从沙发想到了床上，翻来覆去地睡不着觉。

直到凌晨两三点钟，混沌的大脑才迸出一个想法来：宋医生他眼睛挺好看的，复诊的时候还能再去看看。

况且，亲密关系的课题自己已经做过太多了，但是医患关系，倒还是蛮值得研究的，就当是参与式观察了。

戴岚心满意足地入了梦。

第五章 金贵的病人

周四，戴岚课最多的一天。

人文社科里做量化的有个不被道破的共识——只要计量学的好，万物皆有结论。

戴岚是院里面老师里计量掌握的最好的。

所以毫不意外，社会研究方法和社会统计学这两门最被学生讨厌的课都是戴岚来上。

尤其是社会研究方法，戴岚不仅要给本科生授课，还要在硕博那边开课。

本科生还好，高中数学那点底子还在。给研究生上课最心累，好多学生都是跨考进的社会学，有的是纯纯文科背景。戴岚讲到拉格朗日，他们脑子里全是夸父逐日。

不知道哪个跟戴岚有仇的教务老师，这学期排课的时候给他安排了周四的早八和晚十。

早八给本科生上社会研究方法，晚上换成给研究生上社会研究方法，上到晚上九点五十。

既要早起又要晚归，够磋磨人的。

蒋新明是戴岚唯一的博士生，也是本科研究方法课的助教。

中午十一点五十五，连上四节的大课结束后，蒋新明拿着收好的小组作业纸质版报告，准备帮老师送回办公室。

“拿来给我吧，你去吃饭。”戴岚站在讲座旁边没走，一上午下来口干舌燥，他从包里拿出矿泉水瓶猛灌几大口。

蒋新明抬起一摞作业，在空中掂了掂，说：“挺沉的，帮您送回去呗。”

戴岚把桌面上的东西收好，一股脑地全都扔到双肩包里，然后右手拎包，左手拇指和四指上下捏住那摞作业，拽了过来放进包里。

“沉就更应该我来背了，受苦受累的活咋能让姑娘干。”

平日里蒋新明在搬作业这件事从不和戴岚推辞，她从硕士就跟着戴岚，太清楚自己老师是什么性子。

但今天不一样，她有话想跟戴岚说。

戴岚见蒋新明没有要走的意思，于是在走的时候叫上了她：“看你这欲言又止的，有啥事边走边说吧。”

蒋新明听到后立刻跟上，在出教室门之后，没话找话地说了一句：“老师今天心情不错。”

戴岚敷衍地“哼”了一声：“我的天，你竟然会觉得我周四心情不错。”

蒋新明依旧嘻嘻哈哈的，笑完之后凑到戴岚旁边小声说：“老师您昨天去三院啦？”

“嗯……”

戴岚的脚步逐渐放缓，思考自己要不要瞒着蒋新明，但想了想，觉得好像没必要也不应该瞒着她。蒋新明是自己唯一的博士生，这一带就是三四年，万一中途自己出了什么意外，也要提前给人家一个心理准备，“你怎么知道去的是三院？”

“猜的，猜您不愿意去一院，就随便猜了一个。”

一院是月港大学师生定点医院，没准候诊的时候就能碰上哪个老师或者学生，戴岚自然懒得去，但蒋新明这猜的也太准了，跟算卦似的。

蒋新明接着问：“老师您找的医生是哪个啊？我在三院有个亲戚，但他好像是儿科的，不过应该也熟悉其他科室，我让他帮您问问哪个医生好一点？”

戴岚听到“儿科”笑了出来。三院哪有什么儿科，蒋新明这是把所有给年纪小患者看病的医生都归到儿科里了。

他突然想到宋意那个擅长青少年情绪障碍的朋友，有点好奇自己学生这个亲戚是谁，没准跟宋意他们还认识。

“你还有亲戚是医生啊？那你学什么社会学。”

“学医哪有社会学有意思啊。”蒋新明耸了耸肩。

“挺好，希望等你发刊的时候也有这个热情。”

听到发刊蒋新明瞬间萎蔫了下来，赶紧把话题绕回去：“别提论文啊老师，昨天医生到底怎么说啊？”

医生，怎么说？

戴岚脑海里浮现出宋意那张过分冷淡的脸，以及和整张脸气质格格不入的那双眼睛。

他说——

你没病，有病的是这个世界。

戴岚脸上虽然没挂什么表情，但眼角却开心地抖了抖，“他说我没病。”

“没了？”

“没了啊。”

“啊？”蒋新明瞪大了双眼，嘴张得能吞下半个苹果，“老师您看的这个医生是不是不太专业啊？要不我还是让我小叔叔替您看一下吧。”

“你这孩子，”戴岚被她气笑了，“你这是多盼着自己老师有病然后好换个导师啊？”

“不是！”蒋新明急得直摆手，“国内抑郁症治疗真的很不规范，好多都是轻症重断或者重症轻治，被耽误的病人一大堆。”

戴岚没搭话，蒋新明直接拿出手机，打开微信，边翻联系人列表边说：“我小叔叔挺厉害的，留学回来还发了四五篇SCI，我现在给他打个电话，您等一下，不能让那种懒得给病人仔细看病的医生逍遥法外，三院怎么还有这么不负责的医生……”

戴岚被她吵得头疼，蒋新明这学生哪都好，学术能力强，办事还利索，就是跟自己熟了之后，仗着没差几岁，话痨得要命。

戴岚看她喋喋不休那架势，只想赶紧喊停，可余光一扫，看到蒋新明手机上拨通的联系人名字是“闻越”后，瞬间就不想拦着她了。

“我学生那个在三院当儿科医生的亲戚”——一想到宋医生的朋友在自己这被贴上了这么个标签，戴岚就忍俊不禁。

意识到蒋新明和闻越是叔侄俩后，戴岚不得不感慨，旁的不说，这俩人话痨的性格真是一个模子刻出来的。

他看了眼手表，12:00，差不多正好是医生午休吃饭的点。

戴岚听着蒋新明手机里微信电话的铃声，一时间坏心眼不知道在心里起了多少个。

电话拨通后，熟悉的声音响起，成片成片的话往外撒：“新明啊，我求求你放过你小叔叔吧，昨天神经病一样说要我给你发我们院挂号病人的数据，今天又要干啥啊？我这刚吃上一口饭。你小叔叔每天上班很辛苦的好吧？今天上午查房还被一孩子挠了一下，接你电话都手疼。”

蒋新明被闻越无情戳穿后，尴尬地看了戴岚一眼，然后对着电话说：“我今天还被一本科小孩翻白眼了呢，我跟你诉苦了吗？能不能有点长辈的样啊。言归正传，你帮我推荐个擅长抑郁症和睡眠障碍的医生呗。上次给我老师看病的医生简直是太差劲了，这次换个好的。”

闻越像只暴躁的公鸡，隔着屏幕叽叽喳喳地吵着：“他瞪你你瞪回去啊，都读博了还被本科生欺负，你看你那点出息。还有你那老师咋那么矫情，啥老师啊这么金贵，我们三院哪个医生不是个顶个的优秀。这人民教师怎么还挑挑拣拣的。宋哥你说是不是？”

电话那边停顿一秒，传来一声“嗯”。

紧接着闻越那聒噪的声音继续响起：“新明你刚刚说什么？抑郁症和睡眠障碍是吧？你宋叔叔就擅长抑郁症，你让你那个金贵的老师挂他的号呗。行吧宋哥？”

戴岚正在琢磨蒋新明是怎么知道自己有睡眠障碍的，然后就听到了宋意的声音：“不行，懒得伺候金贵的病人。”

方才一直双手插兜看戏，现在戏演到自己身上，隔岸观火的乐趣没了，为了不让好戏冷场，戴岚决定主动添把火：“宋医生，你背后说自己病人坏话不好吧。”

“我靠……”

闻越的声音在免提的情况下格外响亮，戴岚看着教学楼走廊的声控灯都被震亮的情景，实在憋不住笑，幸灾乐祸地说：“宋医生，闻医生的小侄女刚跟我说要投诉你，不能让你这种嫌弃病人的医生逍遥法外。哦对了，闻医生，听说你转儿科了，恭喜恭喜。”

皮一下就跑，火候刚刚好，戴岚见好就收地伸手替蒋新明挂了电话。

电话挂断响了两声忙音，蒋新明幽怨地看向戴岚：“老师，您怎么不早说自己的医生是宋意啊……”

“你也没问啊。”戴岚的眼睛里满满的都是“姜还是老的辣”的得意。

两人没坐电梯，这时刚好走到一楼。

一出教学楼的大门，十一月的风硬生生地吹到人脸上，冷不防的一下子，怪疼的。

昨天那个加塞的患者，冲进问诊室时，也是像这样吹了戴岚一脸的冷空气。

刚刚电话接通时，戴岚好像隐隐约约听到烧热水的嘈杂声，也不知道他们是在办公室还是医院食堂。

此时此刻，戴岚很想喝口热水。

他回头看了蒋新明一眼，说：“别去食堂了，下午没课，走吧，我请你吃饭。”

这两个医生也太熟了，熟到蒋新明毫不意外自己的小叔叔身边会有这么一个人。

八卦的心一起，戴岚就很想打听，但又不想主动开口，以至于菜没上来前，他就一直放空着双眼盯着蒋新明看。

蒋新明被他那空洞的眼神吓得发憷，思来想去不知道说点什么，摆弄了半天筷子。

可她不说话，戴岚就那么一直盯着她看，蒋新明也怪难受的，半晌想出个点子，说：“老师要不我把许璐也叫来？”

许璐是戴门研一的学生，研究方向和蒋新明的大差不离，俩人私下里交流多些。以前戴岚请吃饭次数不少，但都是叫上好几个学生，像这种一对一的局面，还是头一次。

戴岚听到后，缓慢地眨了一下眼睛，像是打盹的时候忽然被吵醒一样，他打了个哈欠，疲惫地说：“叫她干嘛，看不出来是单请你吃饭吗？”

“啊？”蒋新明这下更懵了。

戴岚懒得说话，随便扯了一句：“贿赂一下医生家属，让你的宋叔叔好好给我治病。”

“嗐，这有啥可贿赂的。既然是宋意，那就不用操心了。宋意说您没病那肯定没问题，老师您就放心吧。”

戴岚乐了：“宋意说我没病我就没病啊？

刚说人家差劲的也不知道是谁了。”

“我那不是不知道是宋意嘛！老师您早说是他嘛。”

戴岚勾了勾嘴角，抽了张纸巾不紧不慢地擦起了筷子，装作若无其事地说：“你和宋意很熟啊？”

“熟啊，他和闻越是大学同学嘛。我们就差了六七岁，一放寒暑假我就被我爸扔到闻越那，宋意又在闻越家里住过好一阵子。他俩不嫌我年纪小，玩什么都愿意带着我。”

听到这，戴岚像是突然意识到什么一样，问道：“闻越是你亲叔叔？他姓闻你姓蒋？”

蒋新明不以为意地答道：“对啊，因为我奶奶姓闻，我妈妈姓蒋啊。”

“不错。”戴岚赞许地点了点头。

想到好几年前考研复试时，蒋新明那句“我只研究女性主义”。当时听起来挺稚嫩的，如今一路走来，她能在现在这种环境下把学术成果出得这么顺，少不了家里面给的精神鼓励。

戴岚擦完筷子之后继续擦杯子，边擦边说：“那你们这也算是青梅竹马了。你跟宋意，嗯，是挺配的。努努力，将来学术成果超过人家。”

蒋新明庆幸戴岚这句话是在她把刚喝的水咽下去之后说的，否则高低得喷出来。

导师嗑自己的cp也就算了，但这都哪跟哪啊。

“不是，老师您以为我和宋意是一对啊？哎我去，且不说我俩差着辈呢，他也算是和闻越一起把我带大的，看我跟看小屁孩有什么区别。再说了，宋意他也不……”

蒋新明光顾着把被戴岚乱点的鸳鸯谱摆正，嘴比脑子快了好几步，话说出口才意识到这么让宋意被迫出柜很不礼貌。

虽然只说到一半，但她知道，以戴岚对人世的深谙，肯定猜出来了。

果不其然，戴岚挑了挑眉，恍然大悟地说：“啊——那我这是看岔了，岔老远了。不过你小叔叔和宋意也挺配的，都是医生还能一起加班一起休假，挺好。”

“啊？”蒋新明觉得今天自己“啊”的次数简直不要太多了，光顾着惊讶了，得想想自己导师这是哪根筋搭错了，“怎么说呢，闻越虽然是我长辈吧，但我不得不吐槽一句，就他那么傻缺，一看就是个傻直男。”

“哦……那当我没说吧。”

戴岚达到目的心满意足，拿起水壶往自己刚擦干净的杯子里倒满了热水。

折腾了好一阵子，终于喝上口热的。

谁知，这口热水注定喝不顺当——

“老师，您请我吃饭就为了问这个啊？那您这是看上宋意了还是看上闻越了？”

“噗——咳……”

这口水刚被安全护送到嗓子眼，就不上不下地卡在那。戴岚咳了半天，才把该咽下去的水顺利地咽下去，该咳出来的水费劲地咳了出来。

怎么说呢，真够不体面的。

作者有话说：

小剧场：（三院办公室）

闻越：“靠！宋意你这个病人也太拽了吧！”

宋意：“谁让你说人家有病。”

闻越：？？？

第六章 小阳春

不得不说，蒋新明的敏锐度太高了。

一周前，学校里第一个发现自己得抑郁症的人就是她。

那天其实戴岚没迟到，只不过是踩着上课铃来的教室，就被当助教的蒋新明察觉到了不对劲。

当时戴岚问她：“你怎么发现的？”

蒋新明指了指他的左手手腕，“一个多月前，无意间看到几道深红色的结痂。”

这理由显然说服不了戴岚，他拧着眉问道：“就这样？”

“在那之后……您每次早八，只要穿了浅色的衣服，左手袖口的地方，几乎都有一小片浅黄色的污渍。衣服上要是染上血没有及时洗掉的话，留下的颜色就是浅黄色的。”

蒋新明一直低头扯自己左边的袖子，说到这，她抬头看了一眼戴岚，瞅着老师的脸色，试探着继续说了下去：“如果一个人平时对自己穿衣搭配的要求特别高，是不可能穿没洗干净的衣服的。所以我当时很纳闷，为什么老师只有在上早八的时候衬衫会出问题。后来换位思考想了一下，觉得可能是，早上起床后时间太紧没空仔细挑衣服，而休息的时候又没有心情去逛街买新的……”

“从我当助教那天开始，老师您每次上课都是提前五分钟到教室。而这学期，您几乎是提前二十分钟就坐在讲台上等着了。这种感觉就像是，像是……”蒋新明停顿了几秒，做了下心理准备后道，“像是很怕迟到所以刻意早到一样。”

“可老师您今天，却是我认识您以来，第一次踩着上课铃到教室。您对自己要求太高了，像这种触及教学事故边缘的事情，放到正常状态下，是不可能发生的。所以……”

“够了！别说了。”

戴岚打断蒋新明话时脸上充满了厌烦。

他知道这样挺没素质的，人家学生好心帮你，自己却摆着副臭脸耍脾气。

可是，他控制不住……

发觉情绪状态不对劲这半年来，戴岚一直在观察自己，去判断自己到底怎么了，去确认自己不正常的边界在哪里。

可戴岚从未想过会有其他人察觉到他的异常。

如果有，那也最不应该是自己的学生。

蒋新明的每一句都正中靶心，条条都是按着戴岚往日的处事逻辑来推断的。

方才，她每说一句，戴岚都觉得自己在她面前透明一分。

平日里精心维系的外壳被逐步击溃，一片一片地瓦解，露出的难堪内核，还被冠冕堂皇地赋予“抑郁”的名字。

一个多月前，刚好是戴岚第一次自残——

即使意识到生病，戴岚也从来没动过自残的念头。他甚至一直不理解，为什么那么多抑郁症患者都喜欢伤害自己？

明明流血是一件很痛的事情。

戴岚怕痛。

直到有一天晚上，戴岚喝多了，握着高脚杯的手不自觉加了力，最细的杯颈部分被他生生地按断了。

玻璃碎裂的那一寸劲，断口处在戴岚右手中指割了道很小但很深的划痕。

由于酒精对神经的麻痹，等到戴岚发现杯子被自己捏断时，血已经顺着中指流到了手腕。

戴岚不喜欢开灯。深夜里，月光不受任何遮挡，顺着窗户就照了进来。

月亮的光透着股明亮的蓝，称得戴岚的胳膊格外惨白，而那胳膊上淋淋漓漓的血迹又被称得格外鲜亮——像滴在鱼缸里的红墨水一样，逐渐晕开，不断扩散。

发现杯子断了后，戴岚看向自己胳膊，以为是杯子里的酒被晃洒了。

他不耐烦地抬起手，放到面前，伸出舌头舔舐时，鼻子上也蹭了一抹红。

嗅觉和味觉双重的刺激下，戴岚反应过来——原来这不是酒，而是血。

好像，还是自己流的血。

戴岚这才觉得痛。

但与其说是痛，不如说是痒，伤口处混着汗和血，酥酥麻麻的。

伴随着痛感，戴岚开始回味起刚刚舔到的血的味道。

而两瓶黑皮诺下肚，再入口的哪怕是血，咂起嘴来，也尝到了一丝甜味。

酒醉时的戴岚不懂什么叫做适可而止，尝到了甜头之后只想尽兴。

他用右手食指和拇指捏住酒杯的上半部分，下半部分的杯颈和杯托就放任它们自由落体掉到地上，他看都没看一眼。

紧接着，戴岚右手中指抵着杯颈的断口处，轻轻一用力，杯子90度转了个身，杯身和杯颈的衔接处被食指和中指牢牢地夹住，杯肚紧贴着手掌。右手手臂青筋突起，膨胀的静脉因接下来可以预见的疯狂而不断地兴奋。

酒精的麻木，让戴岚的动作很迟钝，他缓缓地从袖子里抽出左手手腕，缓缓地抬起右手，缓缓地用杯颈的断口划了下去。

划下去的那一瞬间，连痛感都是迟钝的。

划痕从腕骨开始，对角线走向延伸到了胳膊的侧面，像新刻上的生命线一样，蜿蜿蜒蜒，绵延不绝。

小时候戴岚被带去诊所打针，护士阿姨给他扎完针之后都会说：“这孩子血管浅，好打针。”

四五岁的戴岚怎么也不会想到，三十年后的自己会有同样的感慨：血管真的很浅，和划痕一起，交织在他手腕上，纠缠不清，互相狰狞，各自诉说着各自的生命。

原来这世上，极致的快乐与痛苦并无二致。

戴岚没忍住，举起右手又落下，左腕又填了几道鲜红色的印迹——

蒋新明看到的那几道深红色结痂，就是这么来的。

宿醉后，戴岚在早上会被四个放置在不同位置的闹钟吵醒。

起床后，他要从卧室开始，走到客厅，走到餐厅，走到他从来没用过的厨房，依次关掉放在床头柜的闹钟，放在客厅书架上的闹钟，放在餐桌上的闹钟，放在咖啡机旁边的闹钟。

然后往磨豆机里倒满咖啡豆，磨好豆子，萃出一杯浓缩，加冰兑水直接喝了。

如果哪天心情稍微好一点，戴岚会走到客厅的阳台，边喝咖啡边看楼下结伴上学的中学生，目送他们走到小区大门。

这半年来，循规蹈矩的生活像复制粘贴一样。

蒋新明猜的没错，戴岚怕迟到，怕宿醉让他一睡不醒，怕起床后依旧神志不清。

每一天，都活在害怕中。

抑郁症是系在戴岚脚腕上，随时准备把他拽入深海的麻绳；而对抑郁症的害怕，却是拴在戴岚脖颈上，让他寸步难行的纸枷锁。

他不只是没有心情逛街买新的衣服，而是对大多数的事情都失去了兴趣，包括曾经很热爱的事情。

戴岚有个微博，几年前因为吐槽考研和保研机构火了一次，后来又因为吐槽热搜和明星火了一次。当年戴岚趁着热度，在B站开了几次直播，接着又持续做了好多科普视频。

几乎每个学社会学的学生都很喜欢他，甚至有个师哥给他打视频电话，只是因为师哥的学生想看看戴岚长什么样。

但他已经好几个月没登过B站和微博的账号了。

也不只是这两个，戴岚现在讨厌所有社交媒体，讨厌手机，讨厌电子屏幕。

如果可以，他真的很想把自己禁锢成茧，屏蔽外界的一切。

蒋新明说戴岚总是过分严于律己。可生病之后，戴岚的生活链条早已脱轨，每一步都是有偏差的，无论怎么努力地矫正也回不到最初的正轨——

一周前，他发现自己开始出现躯体症状。一开始是厌食，再来是胃疼，再后来就是四肢乏力伴着头痛。

也是直到上周四，戴岚才意识到，原来抑郁症最磋磨人的还不是情绪，那些细小的病症会被逐渐放大，一点一点地把神经往碎了碾压。

早上洗漱时，他只是多看了几眼牙膏上的薄荷粒，就失去了控制……

透明的膏体，绿色的薄荷粒，戴岚的脑子里瞬间挤满了乔姆斯基的那句——Colorless green ideas sleep furiously.

无色的绿思狂暴地沉睡。

乔姆斯基创造时说，这是“不可能有意义的句子”。

而后续有无数学者说，在释义压力下，它必须有意义。

无意间想到的一个学术概念，戴岚却突然觉得好累。

真的好累。

他茫然地把牙膏挤到牙刷上，然后用牙刷一点一点地把镜子用牙膏涂满。

戴岚不知道自己这么做的意义是什么，他也不想知道。

如果在释义压力下，它必须有意义，那么戴岚只想把这个行为解释成——他疯了。

戴岚就是在给镜子涂牙膏这天差点上课迟到，也是在这一天的下午，蒋新明找到他喝咖啡，试探着问出那句：“老师您最近是不是生病了？”

戴岚打断蒋新明后，很长一段时间都在沉默。

他咬着牙，紧攥着手，没来得及剪的指尖一点点地嵌进肉里，硌得生疼。

彼时，戴岚乱糟糟的脑子竟然有闲暇去庆幸自己并没有太频繁剪指甲的习惯，否则若没有这点痛觉撑着理智，他可能真的会控制不住脾气。

也不知道过了多久，可能十分钟，也可能半小时。

戴岚看到蒋新明一尴尬就低头抿一口咖啡。等到她手上那杯咖啡被她一小口一小口地喝完后，戴岚才长叹了一口气，问道：“只有你发现吗？”

“只有我当了您四年的学生。”言外之意，不像她这样熟悉戴岚的人不会发现。

蒋新明轻轻转着咖啡杯，杯子和杯垫摩擦时发出“嘶嘶”的声音。

杯子里剩的咖啡底，在杯子内壁留下一圈褐色的咖啡渍。

蒋新明想了想自己今天找老师的最终目的，下定决心无论如何也要把戴岚劝去医院看医生，“老师，我家里人他们都说，只有善良的人才会得抑郁症，坏人是不会反思不会内疚的。再说了，疯癫和文明都是相对的。医生只是让我们在不能改变的现状下过得更快乐一点。”

“老师，为了快乐，您需要去看医生。”

戴岚留下一句“知道了”就走了。

出了咖啡店，外面的阳光格外灿烂，十月末，正好是小阳春的天气。

可戴岚觉得好冷。

天上的太阳像冰箱里的灯一样，只是亮亮的，没有一点暖的感觉。

而自己像条冷冻鱼一样，待在冰箱里，被锁在新鲜到糜烂之间。

戴岚翻出手机，搜了一下月港市第三人民医院的微信小程序，挂了心理健康中心的号。

当时戴岚怎么也没想到，随便挂的一个号，就挂到了自己学生的半个亲戚。

更没想到，明明半路都想跑了，还能那么巧地被宋意和闻越拉回来。

拉回来也就算了，上周还苦口婆心劝自己看医生的蒋新明，今时今日坐在自己对面，问的却是有没有看上人家医生。

真够离谱的。

哦，人家学生的原话好像是“是看上宋意还是看上闻越”，是个二选一的选择。

啧，戴岚心里嫌弃地翻了个白眼。谁会看上闻越那个话痨啊。

第七章 复诊

“我应该没在你面前出过柜吧。”戴岚不答反问，直接化被动为主动。

这转折效果不错，蒋新明今天连续让两个人被迫出柜，已经很想用脑袋撞大墙了。

“这个嘛……老师咱不是一起发过同性恋研究的论文吗……所以我这雷达什么的……就……嗯……”

“是吗？”戴岚重新给自己倒了杯热水，放到嘴边吹了吹，慢悠悠地呷了一口，“看来你这雷达比我响多了，‘同性恋生存现状’的那个国社科青年基金项目，下一阶段的成果就你来出吧。”

“……好的老师。”蒋新明是欲哭无泪还敢怒不敢言。

以戴岚这腹黑的性子，蒋新明觉得这从天而降的工作自己八成是逃不掉了，但侥幸心理仍然怂恿着她朝着剩下两成的希望努力一下：“老师您放心，我跟您是一伙的。我是绝对不会告诉他们俩的！”

谁知戴岚根本就不认真搭她这茬。

“嗯？那要不呢？让你那两个好叔叔带你发论文？”

蒋新明生无可恋：“那啥，老师，上菜了，咱吃饭吧。吃饭吃饭……”

“宋哥，菜都快凉了，咱吃饭吧？你不吃我吃了啊。”

周六中午，闻越一手端着一个饭盒，倚在心身医学二诊室门口，对着屋里那个正靠椅子上望天的医生说。

屋里的那位坐起身，扶着肩膀活动了两下后，伸手按下叫号键，“今天上午还有最后一个病人。”

闻越看宋意那架势像是有场硬仗要打似的，把两个饭盒叠在一起，准备走人，“得，那我办公室等你。”

“跟他打声招呼再走吧。”

“哈？”

闻越刚一往门外探出身，就听到大厅患者等候区那个播报机的机读声：“请30号戴岚到心身医学二诊室就诊，请30号戴岚……”

“靠。”看到走廊另一端有个身高腿长，穿着深灰色大衣的男的往自己这走过来，闻越硬生生把后半个音吞了进去。

闻越记得周三戴岚差点被车撞那天穿的大衣还是深褐色的，这才几天就换了一身。看个病还要把衣服换着花样穿，宋意这病人真够有病的，现在高校教师都这么臭美吗？

一想到前天戴岚在电话里那句“听说你转儿科了”，闻越就恨不得借把外科医生的手术刀，冲到月港大学社会学院。

那天晚上下班后，闻越还去找蒋新明吐槽，结果被对方噎了一句：“啊？你本来不就是儿科的吗？”

闻越直接气急败坏：“你们搞社会学的是不是脑子都不好使啊！”

如今戴岚自己找上门来了，闻越可不想放过这个宝贵的机会，怎么也要扳回一城。

号叫到戴岚的时候，他刚好接了个电话被约去吃饭喝酒。虽然想喝酒的心蠢蠢欲动，但还是拒绝三连：“不去。”

“没空。”

“我还有事先不和你说了，挂了啊。”

站在门口的闻越刚好听到了方才的话，弯酸道：“日理万机啊戴教授。”

戴岚把手机熄屏放到了大衣口袋里，抬头看到闻越后，立刻换了副笑脸打招呼：“闻医生你也在啊。吃了吗？哦你打了饭等宋医生是吧。得，那我不多耽误，就给宋医生看下上次的检查报告。”

说完，戴岚朝着闻越点了下头，侧身进了诊室。

闻越：“……”

靠。

有没有搞错啊。这人明明前两次一开口就拽得跟个二五八万似的，今天这态度快赶上笑面佛了，整的是哪一出啊？

闻越在“他们搞社科的都心眼黑”的感慨中离开了诊室，顺便还很贴心地关了门。

这回屋里就剩下戴岚和宋意两个。

和上次一样，戴岚坐在患者椅子上后，依旧往后坐了坐，让自己处在一个和别人保持足够安全距离的舒服位置。

相比于上次，戴岚今天坐得有点乖巧，递报告单的时候，都是先放到桌子上然后再缓缓推到宋意面前，还轻声说了句：“辛苦医生。”

宋意接过报告之前，抬头扫了戴岚一眼，两人的目光有了交汇之后，宋意便开始低头专心看报告上的各项指标。

检测报告有好几页，但宋意不到十秒就看完了，“这几天睡得好吗？”

“挺好的。”

“平均几点睡着几点起床？”

“两点睡七点醒。”

宋意把目光从电脑屏幕移向戴岚，并停留在了对方眼下的位置。

戴岚在察觉到宋意眼神中不可思议的意味后笑了笑：“没黑眼圈，天生的，就这点优势了。”

“那你周三说的睡眠状况不好是几点睡几点醒？”

戴岚有点想不起来自己几天前说过什么了，但要是单论生物钟的话，他已经有很长一段时间没有凌晨一点前睡过觉了。

“差不多也是两点到七点吧。”

宋意点了点头，继续问：“起夜和早醒现象有改变吗？”

答案可能听起来有点滑稽，但戴岚还是决定实话实说：“没有。”

戴岚本以为宋意会生气，觉得自己耍他，但宋意很平静地点了点头，边打字边说：“看来对睡眠的认知产生了改观，要求降低了挺多。”

确实，戴岚记得有一个睡眠信念和态度的量表，自己的划界分很高，报告上面还写着：存在严重的对睡眠错误的不合理的信念和态度，可以通过失眠认知疗法学习认知的逻辑性错误，学会用正确合理的观念取代错误的观念。

当时戴岚看到这个结果时都想骂街了。

这种测试题，有的一看就知道正确答案是什么——就是那种身边正常人会选的选项。戴岚虽说是诚实作答，但做到睡眠题的时候，都开始自我感觉良好了，觉得这项测试自己没准能拿个满分。

然后结果出来，告诉他有严重的认知错误。

无语……

“接下来两周，我要求你作息再规律一点，你可以做到吗？”

宋意打印出来两张单子，然后抽出一张白纸，边写边问：“你睡前一两个小时一般都做什么？玩手机吗？”

“……不玩手机。”

闻言，宋意抬起头，询问的眼神看向戴岚，“所以做什么呢？”

戴岚抿了抿嘴角，左手和右手不自觉地合拢到一起，“没干什么，干躺着。”

戴岚这些小动作都被宋意收在眼里，后者意味深长地笑了笑：“你应该知道对我撒谎没什么用。”

戴岚叹了一口气放弃抵抗：“没撒谎，就躺在沙发上发呆，待不住了就喝酒，喝困了就上床睡觉。”

“每天都喝吗？”

“嗯。”

“喝多少？”

“喝到微醺。”

“微醺是多少？”

“……”戴岚再一次感受到宋意身上专属于医生对病人的那种压迫性气场，他索性全部坦白，“一两瓶红酒。”

“这么能喝？”宋意在那张空白纸上写好之后，推到戴岚面前，“这么多只是微醺？”

“嗯……”

“那让你戒酒岂不是有点强人所难了？”

“是有点……”

戴岚犹豫地吞吐着，寻思没准还有商量的余地，谁知宋意一口回绝：“难也要戒。”

戴岚：“……”

那你还问难不难干嘛！

戴岚低头，看宋意递给自己的几张单子，两张开药的处方，一个是“精二处方”，另一个是“普通处方”，还有一张宋意自己写的便签，上面注明了每样药的服用时间和剂量，更醒目的是便签最下面写了“禁酒禁烟禁咖啡”七个大字。

都说医生写字最丑了，跟鬼画符似的。

但戴岚看宋意这字清瘦工整，该连的地方连的流畅，该有笔锋的地方收的干净，字写得比他这个当老师的不知道强了多少倍。

尤其是“禁酒禁烟禁咖啡”这七个字，跟春联的横批有一拼，戴岚怎么看都觉得宋意是故意的。

戴岚有点不开心：“咖啡也要戒？”

“总喝咖啡对睡眠不好。”

“我最近晚上喝酒助眠睡得挺舒服的。”

宋意把笔收到笔筒里，然后靠在椅背上，抱着胳膊看向戴岚，“喝酒后你觉得睡得很香是因为酒精对神经的麻痹作用，但其实你睡觉的时候神经并没有得到休息，它仍然很兴奋。况且，你每天晚上喝那么多，酒精会消耗掉体内大量的水。早上起床的时候没觉得头晕烦躁吗？就是因为缺水导致的。”

戴岚：“……”

行吧，全中。

宋意指了指便签的最下方“禁酒”那两个字，“主要是戒酒，其他两个忍不住的话，早上喝一杯咖啡也没什么，但晚上就不要抽烟喝咖啡了。现阶段你只有一个任务，那就是把觉睡好，其他的都要为这个让步。”

这三项禁下来，戴岚觉得自己和斩断红尘的和尚也没什么区别了，不情愿地答了一句：“好吧。”

宋意从白大褂里拿出手机，放到戴岚面前，屏幕上显示着一个“好心情线上医院”的二维码。

“记得按时吃药，便签上给你写的剂量要比你取药时拿到的剂量说明单少，以我给你写的为准。只给你开了两周的药，吃着观察一下情况。这期间要是有任何问题，不明白的都可以扫码来线上问我。两周之后记得来复诊。”

戴岚扫码后，弹出一个微信小程序，机器人客服直接发了两条打招呼：“hi，我是宋意医生，欢迎来到我的线上工作室（阳光笑脸emoji）：这里可以进行复诊、咨询、开药。扫码之后请点击‘向医生提问’完善个人信息……”

第二条是宋意的医生名片，诊室门口那张人畜无害的照片又出现在了小程序上。

不知道有没有患者在这上面问过他类似于“实在想喝酒了怎么办”这样欠揍的话。

问诊基本结束，宋意准备关电脑关打印机。

戴岚起身时，又丢给医生一个问题：“有没有应急的那种药？”

宋意抬头看了戴岚两秒，然后说：“白天如果控制不住情绪的话，吃片劳拉吧。就是便签上让你睡前半小时吃的那个。”

“好。”

宋意目送着戴岚离开诊室。

看着他离开的背影，再想到他刚问的最后一个问题，宋意总有种不太好的预感。

他觉得戴岚不会吃药。

两周后，应该也不会来复诊。

第八章 双盲试验

戴岚取完药，看到一楼大厅有两个穿白大褂的年轻医生在摆一个易拉宝。

能摆在医院里的广告不多，戴岚以为是什么公益性质的活动，走过去看了眼。

“抑郁症/难治症患者精准治疗临床研究患者筛选”——一个新型药物的志愿者招募。

没什么兴趣。

社会研究方法这门课，戴岚每次讲到实验法中的“简单实验设计”时都会提一嘴“双盲试验”。他很喜欢这个实验方法，虽然用在社会学领域上不多。

一个测验者与被测验者皆不知道哪个才是被测者所属组的实验设计，能轻而易举地消除实验者和被实验者意识中的主观偏好和认知偏差。

双盲，便是在整个实验的过程中都不断地提醒你要往不同方向去思考。

每年讲到这里时，总会有本科学生提问：“老师，那吃安慰剂的被测对象岂不是很惨？”

每年戴岚的回答也都一样：“很惨吗？可安慰剂效应也不是一件坏事啊。”

不过虽然喜欢，但戴岚喜欢的是掌控整个实验过程后得到的精准结果，以及在实验过程中不断思考带来的颅内高|潮。他并没有兴趣成为一个被测对象。实验过程中的猜疑和顾虑足以让他想想就觉得抓狂。

出了医院大门后，戴岚给褚知白回了个信息：

你在月港待多久？

消息发出去后，褚知白直接一个电话打了过来：“我发现你还真是回国就翻脸，黎愁跟我说你不爱搭理人我开始都没信。好家伙，岚哥要是都从良了这世上还有我们这些凡夫俗子的生存之地吗？怎么说？哪天有空喝酒去？”

戴岚有点后悔给褚知白回消息了，现在才刚离开医院，他已经觉得烦躁了，“你废话能不能少说两句？这月没空，医生让我戒酒。”

褚知白被“废话”、“医生”和“戒酒”这三个词震惊得够呛，硬是愣了三秒之后才阴阳怪气地说：“那您现在在哪个寺硬是庙高就呢？我去拜访拜访您这位得道高僧。”

“月港市第三镇妖宝塔，来吧。”

“得，你现在不爱搭理人我也不烦你了。我这两三个月都在月港，估计过完元旦再走吧。小黎他前段时间开了个酒吧，有空咱聚聚。”

戴岚“嗯”了一声算是答应。

挂了电话后，戴岚打车去了最近的一家药店。

“有维生素C吗？一小瓶，扁圆粒的。”

店员拿出戴岚描述的那种很原始的VC片之后，又强烈给他推荐药店新进的VC冲剂，从口感到功效都大大地夸赞了一番。

戴岚连听都没听，想了想又问：“有葡萄糖酸锌片吗？也是一小瓶扁圆粒那种。”

店员推销VC冲剂失败后，这回吃一堑长一智，没直接给戴岚找他描述的药，而是拿出了葡萄糖酸锌口服液，试图再次对顾客进行洗脑。

戴岚烦躁的心情不减反增，直接打断了对方“易吸收，副作用小”等一系列说辞：“所以到底有没有片状的？”

店员非常不开心地从保健品柜台最下方拿出药递给他。看着对方拉长的脸，戴岚莫名觉得有点好笑。

就知道在不认识的小店员面前耍帅，怎么没本事去和宋医生横呢？

买完药，戴岚又了一趟便利店，买了个装药的瓶子。

出了便利店，他伸手拦下辆出租车，说出“月湖花园”后，才意识到自己今天是开车来的，只好铁青着脸改口：“麻烦师傅去心理健康中心。”

从心理健康中心开车回家的路，和从月港大学新校区回家的路差不多。

临近月湖花园那个十字路口，总共有四家花店，一个路口一个，都开在转角的地方，正对着大马路。

每次戴岚路过这等红绿灯时，都忍不住往四周看看，看看花店门口摆了什么新花，看看买花的都是什么样的人，看看他们买到花之后高不高兴。

但他只是看看，从来没顺路停车买一捧。

今天戴岚等红灯时，脑子里突然闪过了买花的念头，但很快又消解干净。

只不过想着那些喝空的酒瓶刚好可以用来插花，既省了花瓶，又有一种在废墟中生出浪漫的美感。

但想想又觉得没什么意思，只是戒酒而已，没必要给自己整这些虚假的热爱生活证明。

八成是受了花店的刺激，戴岚回家吃完饭就开始收拾屋子，把客厅的酒瓶全给清理了。

记得有部电视剧的男主就是个酒鬼，把喝光的酒瓶堆满了一整个卧室。

这方法还不错。戴岚耐着性子把客厅里所有的酒瓶全都用清水冲了一遍，擦干后，让它们一个挨一个地站在阳台地板上军训。

酒瓶刚好铺满阳台，不同颜色的瓶身和酒标在傍晚的阳光下闪耀着彩色的光。

在美国上学那几年，戴岚和褚知白住的公寓里，阳台差不多也是这般光景。

那时候戴岚爱玩，褚知白也是，两个人清醒的时候就分头搞学习，搞完就喝酒。

学校和家附近的酒吧逛腻了之后，便开始在家喝。各式各样的基酒买了好几波，全摆阳台的架子上，到了晚上就边调边喝。

戴岚觉得自己之所以能和褚知白成为好朋友，除了脾气对胃口以外，主要是因为大家都真的能喝。

他俩当时能形成一种不用言说的默契，各自安安静静地占据阳台一角，自己看自己窗前的风景，谁也不开口讨人嫌。

戴岚申的是phd，挣的那点钱全用来喝酒了。褚知白是个富二代，在花钱上比戴岚要大手大脚得多，生活费一到手就先喝掉一半，能不能支撑住剩下的日子以后再说，反正这俩人从来没缺过赚钱的法子。

戴岚是在数据科学与信息科学这门课上认识的褚知白。褚知白比戴岚小两岁，读的经济学硕士。都是需要搞数理统计的专业，俩人恰巧选了同一门课。

Data science and information science这门课亚洲面孔不多。一句话都没听懂的褚知白一下课就拦住了戴岚，寻思大家都是中国人，聊会儿汉语吐槽一下课程求个共鸣。谁成想全听懂的戴岚像看弱智一样看着他。

从此便一发不可收拾，褚知白像个腿部挂件一样，狠狠地抱住了戴岚这个大佬的大腿。

回国后，戴岚基本上和褚知白断了联系。倒不是发生了什么，单纯是因为没有联系的必要。有些感情不是常联系就能升温的，同理也有些感情不是不联系就淡了的。

戴岚研究亲密关系很透彻，他始终觉得无论什么关系也抵抗不了时间。就像亲人会去世，朋友会分别，没有人会一直陪伴着另一个人。

就因为这个，褚知白总说戴岚是个养不熟的白眼狼，自己毕了业就潇洒回国了，留下他一个人待在孤独的美利坚，跟个留守儿童似的。

戴岚生病的事没瞒着他，不回人家消息，总得给出个理由来。一早就和他说了，但当时褚知白听了之后，一没惊讶二没安慰，像听到“我感冒了”一样，直接接受了，压根没当回事。

戴岚总觉得褚知白早就猜到自己生病的事。在美国的时候，褚知白就明里暗里吐槽过好多次，说戴岚有搞数据的天赋，把这天赋用来去搞金融，早就发家致富奔小康了，做社会学研究着实委屈。

在褚知白眼里，戴岚的抑郁根源全在社会学，任何偏哲学的知识都是加重痛苦的催化剂。

褚知白说的不无道理，但像他那样完全用理性经济人的思维去衡量每一件事的利弊与得失，戴岚做不到。

抑郁症是个有苗头的病，戴岚在美国用放纵的方式来进行逃避，而等逃避的时间够久了，不得不面对现实的时候，长年累月积压的痛苦便会像雪崩一样直接把人压垮。

雪崩的黄金救援时间是15分钟，戴岚也不知道自己现在被困多长时间了。

老年人忆往昔的环节结束，戴岚起身把今天买的药都摆到面前。

他把律康和阿戈美放到抽屉里吃灰，把宋意提到可以应急的劳拉拿出来，一粒一粒地拆开放到新买的药瓶里。两盒药全部拆完后，又把维生素C片和葡萄糖酸锌片倒进药瓶里。

戴岚拿起药瓶，“哗啦哗啦”地摇晃了几下，大概摇匀后，就随手放在了一边。

他没有兴趣做别人双盲试验的被测对象，但很乐意自己和自己玩一个全盲的游戏。

戴岚无聊地拿起药瓶，发呆的同时，两只手来回地颠着它。

他手指很长，是双从小就练钢琴的手。药瓶在手指之间辗转，如同仓鼠不知疲惫地奔波在越转越快的跑轮上。

过了一会，戴岚起身去书房翻出个双面胶，然后从大衣口袋里拿出宋意写给他的便签，正对着瓶身贴了上去。

“禁酒禁烟禁咖啡”。

今天是没有酒精助眠的第一晚。

戴岚看着那七个字，笑着从里面拿出一片，没用水顺，扔到嗓子里直接吞了，喉结携着药片向下滑动。

戴岚回味到一丝橘子味。

看来今天抽到的是VC。

可能是心理作用，一直到洗漱之前，戴岚都觉得嘴里像是刚吃完橘子一样，酸酸的。

嘴里泛着橘子味，戴岚总是忍不住联想到佛手柑，进而联想到宋意。

想到宋意不打紧，但戴岚突然意识到，自己好像从来没和宋意提起过抽烟这件事，就连上次在地下车库出口，闻越递烟也是只给了后车的老哥。

他是怎么猜到我抽烟的？

戴岚洗澡前，脑子里一直琢磨着这个问题。

直到他抬起手，闻到了手指间似有若无的烟味……

想到自己今天把报告递给他时，好像是先放到桌子上，然后慢慢地推过去的。

“靠。”

戴岚低声骂了句脏话，在洗澡的时候，疯狂地在手上打了三遍沐浴露。

作者有话说：

文里面提到的电视剧名字是《我的解放日志》

第九章 飞蛾扑火

戴岚烟瘾不大，抽的几乎都是细烟，纯粹是为了尝味道。

他最近喜欢上一个茉莉味的，抽的时候有种口齿噙香的感觉，连二手烟的味道也都是茉莉花茶味的。

淡淡的烟味带着一点花茶香，有种文艺的颓废感。戴岚挺喜欢的，但估计在不抽烟的人那里，这味和烟臭没什么区别。

戴岚不爽地捧起一捧水，猛地往脸上扑，扑完之后还搓了好几下脸。

浴室的温度让镜子蒙上一层水汽，空气中弥漫着水滴向天花板正中央的浴霸处聚集。

戴岚在中学的时候学的物理忘得差不多了，不知道水雾喜欢往温度高的地方聚集是什么原理，但温度一高水就要变成水蒸气了，这个还是记得的。

他想到飞蛾扑火。

明亮的东西总是太耀眼了，即便是被安置在偏僻的地方，只要看一眼，目光就像是被死死地钉在那一样。

戴岚自认为还没有当飞蛾的觉悟。

他光着脚，把浴室里的灯都关了。

对宋意的心思，戴岚没想骗自己。他是个心里想什么都不藏着掖着的主，自欺欺人这种事更不会干。周四那天，蒋新明看出来就看出来了，他不否认也不想解释。

但是心思只是心思，戴岚没有任何进一步的打算。

宋意长得好看，性格也好。门诊室的那点接触，往好听了说是一见钟情，往难听了说就是见色起意。

放到以前，戴岚管都不管是一见钟情还是见色起意，喜欢就去追。

但现在不行，宋意不一样，精神科医生的身份搁那摆着，巧不巧的还偏偏是给自己看病的医生。就他那悬壶济世的菩萨情怀，戴岚看着都心累。

喜欢是真的，烦也是真的。

三十多岁的年纪了，戴岚不想给自己找那个麻烦。

但即便是不想找麻烦，他仍然忍不住去给宋意留下个不那么糟的印象，至少体面些。

相比于喜欢人家那点心思，这多此一举加情不自禁的心思更让戴岚觉得难堪。

在感情上游刃有余这点，戴岚照褚知白差远了。

虽说人长得帅，穿衣搭配也讲究，当年在北美留学圈，想追戴岚的男生女生多了去了，但他多好的都看不上，从头到尾都散发着玩物丧志的颓废气质，拒绝人的话都千篇一律：“每一天都想死，心都入土了，别和我这种人谈，不值当。”

褚知白当时还弯酸他：“天天净放一些花哨的屁，不如直接说‘你很好我不配’。”

戴岚在美国待了三年，这三年褚知白没换过三十个男朋友也差不多了。

都不用和褚知白比，自己活了三十多年还一次恋爱都没谈过这件事，跟谁比都挺寡淡的。

关键是即使换了三十多个，褚知白仍然能够做到“乱花丛中过，片叶不沾身”，戴岚就没见他因为分手伤心过。

样本不足，戴岚很难去想象飞蛾是一种什么样的生物。

趋利避害是生物的本能，趋光性也是生物的本能。

两种本能的相互作用导致的结果，戴岚判断不了这到底是洒脱还是蠢，但终归是蛮疼的。

“不疼，别看了。”

蒋新明最近一两个月在和一个大四的学妹忙一个健康传播的创业项目。

学妹新传的，有个患有躁狂症的男朋友。她男朋友跟她一起做项目，平日里挺温和的一个人，犯起病来跟发了狂的豹子一样，因为一点争执，对着蒋新明就一巴掌挠了过去。

蒋新明脖子上那三道抓痕着实有点吓人，学妹心里过意不去，时不时地就拉开蒋新明的衣领看一下。

“还是去医院吧。”

“没事，就看着吓人，连皮都没破，主要是照着脖子扇了一掌，那抓痕是扇的时候额外赠送的。不信你问他。”

蒋新明是真没当回事，也没怪谁，还调侃地看了学妹男朋友一眼。

后者镇静下来之后，特别不好意思，把“对不起”“真的抱歉”翻来覆去说了几百遍。

当然蒋新明也没多老好人，在处理好伤口后的第一时间和学妹说：“他也这么打过你？”

学妹听到后不仅没有遮遮掩掩，反而害羞了起来：“其实很少打人，更没打过我。他好像有个认知偏见，之前两次打的都是离我最近的那个人。”

得，白关心了，合着是“护花使者”，挨打还被迫吃了一大口狗粮。

因为闻越的缘故，蒋新明对精神类的患者一直很宽容。今天这一掌，她能感觉到，对方一开始是照着脸来的，打到一半的时候已经有意识想收回来，但躯体却不受控制，只好往脖子上招呼。

但宽容归宽容，除了戴岚，蒋新明今天是第一次接触到真正的精神类病人。

她分不清抑郁症、躁狂症还有什么双相情感障碍具体有什么区别。之前听学妹给自己打预防针，说她男朋友有躁狂症的时候，蒋新明还天真地以为只是比正常人亢奋一点，根本没往暴力和冲动那方面去想。

学妹想做这个项目一大半的原因是她男朋友。身边人对精神类疾病的了解程度和接受程度都太低了，她想给自己男朋友创造一个更温暖的社会环境。

国内心理咨询的市场良莠不齐，学妹从男朋友身上获得了灵感，以中学生和大学生的心理治疗作为切入点，创立一个心理咨询和心理科普的工作室。

学妹把想法落实得不错，不仅申到了国家级的大学生创业项目，还直接在月港大学的科技园区成立了一个工作室，想扩大业务和月港医科大学合作的时候，辗转了多方认识了蒋新明，求贤若渴地盼她加入团队。

读博忙得要死，学妹第一次找到蒋新明时，她根本没想给自己增加工作量，开出来的高薪对她来说也没什么诱惑力。可看到戴岚左手手腕上的划痕之后，蒋新明在学妹第二次找到自己的时候就松了口。

项目她看了，不用仔细想就知道闻越肯定愿意揽这个活。在职精神科医生只需要偶尔休息日做个科普讲座就行，这种扩大知名度和权威性的事医院不可能不同意。兼职的心理咨询师可以从他还在读的师弟师妹那里找。

今天原本商定好拿着学校盖章的文件去三院那边走流程，但学妹把找学校盖章这事给忙忘了，蒋新明没有恶意地吐槽了两句，就被她那个护花使者的男朋友扇了一脖子。

学妹的意思是三院该去还得去，蒋新明为她空出来的这一天不能浪费。实在不行这次先让蒋新明带她去混个脸熟，顺便请闻越吃个饭，把可以去联系的兼职咨询师的名单定下来，之后再单跑一趟盖章的流程。

于是三个人最终还是去了医院。

闻越周日在三院当班，周日宋意休息，但想到项目不只需要一个在职医生，闻越还是把宋意叫了过来，说是下班点来三院集合，然后一起去吃饭。

结果这个下班点就走人的三院第一摸鱼巨头，今天硬是加班加了半小时。

宋意和蒋新明他们也没想到要等那么久，就一直站在三院门口吹冷风。

一和精神科的医生站在一起，学妹就忍不住犯职业病，拉着宋意就开始摆龙门阵。

等她提到自己男朋友有躁狂症的时候，宋意方才一直云游天外的注意力才集中起来。

他和学妹男朋友聊了两句之后，觉得有点不对劲，忍不住问道：“你的躁狂症是谁诊断的？”

“校医院还是本科学校的定点医院来的？记不清了。”

“月大的定点医院是一院吧？一院的精神科医生诊断的吗？”

男生摇了摇头，“不是一院，我本科不是月大的。”

宋意看向对方眼底，盯了有一阵子，然后对着蒋新明和学妹说：“有空带他来三院检查一下吧，我觉得不太像是躁狂症。”

学妹闻言立刻慌了：“难道是双相吗？”

躁狂症患者过往有抑郁史或者后续表现出抑郁症状，就不能被诊断为躁狂症了，而应该是躁郁症，也就是双相情感障碍。这两个是精神类疾病中非常容易误诊的病。

相比于双相，像抑郁症和躁狂症这种单向的病，要显得幸运太多了。学妹作为患者的亲密关系，第一个担忧的就是病情的恶化。

宋意摇了摇头，问道：“他上次有躁狂症状是什么时候？”

他们俩支支吾吾了好一阵子，直到蒋新明说“没事”之后，学妹才开口描述道：“今天下午，发生一点小争执的时候，他失手打了新明姐，过程中想控制却没控制住。”

宋意听到后更加肯定了猜测，“然后在你们来医院之前就回归正常了是吗？这有点太快了。”

没有检查报告作为佐证材料，宋意即使是心中有了准确的判断也不会把结果说出口。可奈何学妹一直吵着他问，近乎央求地说给个心理准备，心里有个底也是好的。

宋意被吵得心软了，更准确地说是心烦了，“感觉像是边缘性人格障碍。BPD不是我最擅长的领域，你挂号的时候找个专家看看。”

听说不是双相之后，学妹心中的大石头落了地，开始和男朋友搜索什么是边缘性人格障碍，顺便找一下这方面的专家。

搞创业的没几个是情商低的，除了关心男朋友这方面，学妹一向是个人精。她看出来宋意不乐意多管闲事，方才如果想给自己推荐医生的话，就直接说了，既然没说她也就没问，自己研究去了。

学妹和男朋友在一旁说小话之后，就剩下宋意和蒋新明干瞪着眼。

这俩人虽熟得不能再熟，但蒋新明知道宋意话少喜欢安静，就没像闻越一样在他面前喋喋不休地惹他烦。

而没想到，宋意主动开口抛出个话题：“你导师最近挺好的？”

蒋新明如实答道：“最近都挺正常的。自从半个多月前去了医院之后，我之前发现的那些症状什么的全都没有了。而且你不是说他没病吗？那估计他就是前段时间抽疯，毕竟搞学术的没几个正常的。”

“我什么时候说他没病？”

话一出口，脑子里就闪过一句“你没病，有病的是这个世界”。

宋意一时之间都不知道从何处开始吐槽。

放着“把觉睡好”和“按时吃药”以及“两周后来复诊”不听，就记着安慰人的那句“你没病”。

“……”搞学术的就知道避重就轻。

第十章 活着的奔头

黎愁回国之后在月港开了个音乐酒吧。

戴岚和褚知白在美国认识他的时候就是在酒吧里。

这人是搞摇滚的，弹着吉他吼嗓子，别提多带劲了。褚知白当初想追人家，结果人心里早就有个白月光，根本不搭理他。

但酒喝多了，人也就熟了，感情方面褚知白向来不当回事，还是处成了好朋友。

赶上平安夜圣诞节，酒吧搞活动，褚知白说什么也要拉上戴岚去捧场。

结果就是黎愁在看台上唱歌，戴岚坐在角落里喝苏打水，留下褚知白一个人在吧台上喝酒。

喝了两杯，拉着旁边的陌生人侃了半天后，褚知白觉得无聊，回到角落里，去找戴岚聊天了。

戴岚根本就不想搭理他，靠在沙发上闭目养神，感觉到褚知白坐过来后也没睁眼睛，继续装睡。

“别装了，又不像。”

戴岚没睁眼，不耐烦地拧了下眉毛。

“你说你何苦呢。来酒吧里睡觉。怎么抑郁症患者都有这癖好吗？”

戴岚依旧闭着眼，哑着嗓子说：“是我想来的？没病也被你烦出病来了。”

“哎呦，得，您可别说话了。这嗓子，不知道的以为纵欲成啥样呢。”

戴岚睁开眼，眯着眼睛嫌弃地看向褚知白，然后拿起桌子上的柠檬水喝了一口，“少装，等你到我这岁数身体素质也这样。”

褚知白正得意地嘲笑着戴岚，兜里的手机就响了。看到来电提示后，他迟疑了两秒，而就这两秒的神态变化，被戴岚敏锐地捕捉到。

戴岚拖着重感冒的身体，懒散地说：“怎么？你还怕查岗的？”

褚知白心思被看穿后有点丢面子，本来想挂的电话还是接了。这电话一接通，没开免提就听到嗓门贼大的一句：“褚知白！你到底要在月港待多久！”

戴岚玩着桌子上喝光的苏打水杯子，用吸管把玻璃杯里的冰块搅得叮当响，饶有兴味地靠在沙发上看戏。

“谁知道呢，忙项目，忙完就回去呗。”褚知白漫不经心地敷衍着。

“你少放屁！别以为我不知道你在月港干什么！你又在哪个酒吧鬼混？是不是和娱乐圈那个糊逼！”

褚知白历任男朋友基本上都被他驯化得服服帖帖的，敢对他大呼小叫还没被分手的，戴岚这还是第一次见。

褚知白头痛得要命，直接开免提对戴岚说：“岚哥说句话，给我证个清白。”

戴岚觉得这事新鲜得要命，但凡是他觉得好玩的事，就必然要插上一脚，把水再搅得更浑才满意。正好今天借着感冒带来的公鸭嗓，对着褚知白的手机说：“你也是知白的男朋友吗？那来月港一起玩啊。”

电话那头彻底爆炸：“褚！知！白！”

被吼的那位赶紧关了免提，瞪了戴岚一眼，压着声对电话里的那位说：“陈玄墨我给你脸了是吧？我就待在月港不回去了。你去找你哥告状啊，去吧，告完状正好分手，老子不陪你玩这过家家的狗屁游戏了。”

褚知白说完就把电话挂了，挂了电话直接关机，关完机把手机往沙发上一扔，骂了句：“妈的。”

戴岚翘着二郎腿，笑着说：“合着你来月港是为了躲人啊？这可太有意思了。情圣咋还给自己栽进去了？”

戴岚刚刚捣乱这笔账褚知白还没跟他算呢，没想到这家伙还不识好歹。

“躲个屁人，我是来带学生做项目的。推了半学期的课改线上，来这边盯一个扶贫项目。”

戴岚懒得听他敷衍，学着褚知白的语气说：“扶个屁贫，扫黑除恶不把你给除了就不错了还扶贫。”

“富二代不等于恶势力好吧，怎么还仇富呢？”

“我不仇富，我单纯仇你。”戴岚故意嘴欠，“所以咱们富二代现在什么情况？快点说，别总岔开话题。”

“啧，”褚知白咂了咂嘴，“跟你说个信，同性婚姻要合法了，也就这几年的事，往多了说就十年。”

“千年的铁树都开花了啊？你哪来的消息？”

“你管我哪来的消息。”褚知白喝了口酒压下怒气值，“我给的消息什么时候出过岔子？你听就是了。不能说，话到你这就死了。”

“不是，不能说的消息你下回能不能少给我讲？说不定哪天卖了你的就是我。”

话虽这么说，大家都是太了解对方性格的朋友，褚知白知道戴岚有多嘴严，依旧不当回事：“卖吧。你把我卖了邀功换钱，然后我爹再用钱捞我出来。到时候这钱咱俩半分。”

“少扯没用的。所以合不合法和你那位有什么关系？”戴岚越琢磨越觉得不对劲，“你要和他结婚啊？”

“我可谢谢您的乌鸦嘴。”褚知白刚压下来的怒气值再次升起来，“何止是结婚啊！这他妈的简直就是包办婚姻！你见过给同性恋包办婚姻的吗？还提前七八年预定，跟那个什么娃娃亲童养媳有什么区别？靠。”

戴岚像是捡到了天大的笑话，一激动就把重感冒拖累的嗓子给刺激到了，边咳嗽边笑，边岔气边笑，陷在沙发里笑得肚子疼。

“靠，你还笑？”褚知白恨不得把白眼翻到天上去，“我问你，你要是喜欢一个人你会和他结婚吗？”

“当然不会。”

戴岚答得干脆，但他越是回应得毫不犹豫，就越是显得褚知白的处境和问题都很愚蠢。

“呵。”褚知白冷笑了一声，“我以为你这种纯情的，肯定结呢。”

“怎么可能，你会想让国家给咱俩发一个‘友谊地久天长’证明吗？”

“靠，”褚知白嫌弃地抖了抖衣服袖子，“你别这么类比好吧，怪恶心的。”

戴岚笑渴了，从沙发上坐起来，喝了口水，一副事不关己高高挂起的样子，“无论同性恋婚姻合不合法，都和我没什么关系。它合法我也不会结，它不合法我更不会出国领证。就算我是异性恋，我也对结婚这件事没有兴趣。”

“所以你这是因为自己爸妈离婚，而对所有婚姻都失望了？”

戴岚重新窝到沙发里，觉得这么大岁数开口讲什么情啊爱啊太羞耻，所以声音压得很低：“跟他俩有什么关系。我爱一个人，为什么要用其他事情来证明？本应该只属于两个人的感情羁绊，现如今掺杂了舆论压力、法律压力和经济压力，就变得很没意思。我想要真实的感受，不是他人的目光，不是社会的肯定，更不是自我的欺骗。”

褚知白举着酒杯还不忘拍手称赞道：“妙啊，妙啊，不愧是我岚哥，不愧是社会学天才。”

戴岚也拿起装着柠檬水的杯子，半举着说：“就像我问你，你活着有什么奔头吗？你怎么回答？”

褚知白毫不犹豫地和戴岚碰个杯：“没有奔头就是我活着的奔头。”

戴岚一饮而尽：“没错。”

这顿酒喝得痛快。

褚知白今晚最大的感触就是，喝酒还得找戴岚，即使这人现在在犯既高贵又矫情的抑郁症。

但他这感慨没停留多久，就意识到一件事：他大爷的，戴岚这狗东西今晚喝的压根就不是酒，搁那拿着鸡毛当令箭，举着柠檬水和他碰杯，什么东西！

“之前不是说医生就让你戒两周的酒吗？这都第几周了？一个多月了。你什么时候这么听话了？”

戴岚给杯子补满柠檬水，懒懒地说：“挺久没喝了，觉得喝不喝酒也就那样，没什么意思。”

褚知白：“……”

之前在美国的时候，戴岚喝酒时和他念叨最多的一句话就是“活着没什么意思，不如喝酒”，如今改成喝酒没什么意思了，但也没听到他续上半句“不如活着”。

“那你病情最近咋样？”问完，褚知白又补充一句，“我问的是抑郁症，你少跟我掰扯你现在的感冒。”

戴岚打了个哈欠，“就那样呗，凑合活着。”

“医生咋说？”

戴岚不耐烦地手背外翻摆了摆手，示意褚知白要是还想聊下去赶紧换话题，“医生说我没病。”

褚知白：“……”

你没病，你没病这世上就没疯子了。

戴岚不陪他喝酒，褚知白觉得独酌也没什么意思，不如回家睡觉，又闷声喝了两杯后，就从兜里翻出来车钥匙扔给了戴岚，“行吧，不喝酒也挺好的。开车送我回去，省着我找代驾了。”

戴岚幅度很大地点了点头，想把自己晃得清醒点。

他俩离开座位后，走到看台附近，对着正在换吉他的黎愁打了声招呼，就直接往门口走准备离开了。

戴岚嫌夜场吵，褚知白特意安排晚饭点来的。

今天圣诞节，俩人离开的时候又刚好是酒吧上客的点。里面的客人往外走，外面的客人往里进，门口就那么大点地方，熙熙攘攘的难免碰到撞到。

就在戴岚第三次被碰到肩膀，有点烦躁地想要快点走时，听到耳边传来一声：“老师？”

完蛋，这声音是蒋新明。

不务正业被学生抓了个现行，以后哪还有底气催人家写论文。戴岚没回头，继续往前走，装没听到，装被认错了。

但紧接着，又传来两声：“戴老师？”

“戴岚？”

一个是闻越，一个是宋意。

戴岚只想感慨，人生何处不相逢，偏偏要在酒吧里相逢。

“哎我去，你抑郁症还喝酒啊？这是多嫌命大。”

宋意没说话，吐槽的人是闻越。但戴岚觉得闻越有时候就像宋意的舌头一样，他说和宋意说也没什么区别。

戴岚万念俱灰，这下跳进黄河也洗不清了。

第十一章 还没有男朋友

“我没喝……”

“你没个屁！”

戴岚刚想解释，话就被褚知白夺了过去。

褚知白刚刚就在戴岚前面，他往这四个人脸上各扫一眼，就把关系猜出来个七八分。报复戴岚的机会终于来了，这不可能浪费。

“你们也是岚哥的朋友对吧？来来来，咱别在人家门口堵着，到里面来好好说说。可得赶紧帮我劝劝他。我说不让他喝不让他喝，苦口婆心跟个老妈子似的。你看看你看看，”褚知白指向他俩刚刚坐的位置，“你们看看，那桌子上有多少个威士忌酸的杯子，都是他喝的。我拦得住吗？我拦不住啊。”

戴岚：“……”

什么叫一报还一报，戴岚今天算是见识了。不给褚知白颁个影帝真是委屈他了。

“哎我去，”褚知白那么一说闻越还真信了，对着那边桌子，点着杯子数数，“一、二、三、四、五，我靠，武松上山去打个老虎都没你喝的多吧？你这也太能喝了，现在还清醒不？”

这下褚知白看闻越是看对眼了，像是看到相声搭子一样惺惺相惜，赶紧把话续上：“清醒啊，何止清醒，要不是刚我硬拉着出来，他还想再喝两圈呢。”

戴岚看着闻越愈发慷慨激昂的神情，赶紧拦住褚知白：“你差不多得了，一会儿他们真信了。”

他先是对着宋意指了指自己的嗓子说：“感冒吃头孢了，没喝酒。别听他胡扯，嘴里没句真话。”

然后又站到几个人中间，开始给双方做介绍：“褚知白，华阳大学商学院副教授，我读博时候的室友。宋意，闻越，月港市第三人民医院精神科主治医师。蒋新明，我的博士生。”

一听是精神科医生，褚知白连忙把从小耳濡目染学到的社交能力搬出来，看着特真诚地朝着那两位点了点头，“幸会幸会。唉呀对不住对不住，方才多有冒犯，开了个小玩笑别见怪，平日里跟戴岚扯淡扯习惯了。要不咱坐下一起喝一杯？戴岚不能喝的那份我代劳了。”

戴岚被他这一套生意场上的说辞给恶心得够呛，眼看着又要坐下来再喝一局，戴岚恨不得在心里把褚知白骂上一万遍。

他转过头看了宋意一眼，扪心自问有点心虚，连扫过去的动作都不敢放慢，还要装出一副不经意间的样子。

那么迅速地扫一眼，戴岚也无暇分析出宋意在想什么，但至少觉得对方没有怪罪的意思。

这下戴岚心里悬着的小石头落了地，不动声色地把主动权的气场找了回来：“要不就坐我俩刚才那桌？那偏僻，稍微安静点。这的老板是我俩朋友，今天这顿我请，就别推辞了。”

闻言，褚知白立刻附和道：“当然你请，丫啥时升博导了也没说一声，请顿酒真是便宜你了。”

他这话音刚落，一直安静听安排的蒋新明突然激动起来：“老师您刚说什么？和这的老板是朋友？这的老板是黎愁没错吧？”

戴岚和褚知白虽然不追星，但戴岚是搞社会学的多少知道点当红歌手和乐队什么的，褚知白有个搞艺术的男朋友，对娱乐圈潜规则什么的也有点了解。

当年在美国，黎愁说自己是混娱乐圈的，他俩都没当回事。黎愁名气太小了，都以为他是做幕后的。

可现在看酒吧的客流量，以及蒋新明这兴奋的表情，戴岚忽然明白：是自己老土了，再糊的明星也是明星，黎愁比他想象中的火多了。

看到蒋新明来了兴致，戴岚就知道今晚这顿酒是逃不掉了，只好见机行事，笑着逗她：“想要签名是吗？你每发一篇论文我就让他给你签一张怎么样？”

没想到蒋新明答得爽快：“行啊老师，咱先把之前发的那三篇给算一下呗。”

褚知白听完乐了：“不愧是戴岚带出来的学生哈，这机灵劲跟她老师是一模一样。”

他边说边张罗着把大家往座上引，“没事的妹妹，你戴老师不帮你要的话，我帮你要。别说签名了，合影都行。”

这么一说，蒋新明简直像是峨眉山上见着了香蕉的猴子，别提多激动了，拉着他就开始问黎愁的八卦。

褚知白也愿意和她套近乎，直接挨着她和闻越落座了。现如今两波阵营正好都多余出来一个，戴岚和宋意只好挨着坐在对面的沙发上。

褚知白还一口“妹妹”“妹妹”地叫着，戴岚听着这差辈的糟糕发言，故意没打断他，就等着看那叔侄俩憋不住笑。

而这背后的亲戚关系被讲出来后，褚知白反倒是意外地松了口气，有一种“出糗扯平了”的心理安慰。

那点圆滑的心思，别人看不出来，戴岚却看个一清二楚。他顺势把装shot的杯架推向对面，“这回你辈最小了，开个场吧大侄子。”

喝酒褚知白向来不推辞，他从架子上随手抽了个子弹杯，用食指和中指夹着，爽快地说：“这杯该我喝。刚听闻医生是主攻青少年情绪障碍的，说来惭愧，我家那位年纪不大，屁大点孩子也有点心理不健康，以后要是有机会把我他带来月港，到时候希望闻医生给个面子帮个忙。知白这边先敬了。”

说完，褚知白把那杯龙舌兰干了。

闻越没褚知白那么多弯弯绕，话多心眼也直，提到专业领域就不着急喝酒了，端着酒杯问道：“好说好说，白哥你家孩子多大了？男孩女孩啊？”

闻言，戴岚“噗”地一声笑了出来：“他说的，是他男朋友。”

方才对面聊得火热，戴岚这边正给自己和宋意的杯子倒柠檬水。他本来想给闻越一个面子不笑出声来的，憋笑的时候连倒出来的水柱都是抖的。

奈何今晚褚知白制造的笑点实在太多，前前后后结合到一起，画面简直没法看，这波笑戴岚最后到底是没忍住。

宋意从戴岚还在憋笑的时候就一直看着他，之前的那几次接触，宋意觉得他这人挺端着的，即使是差点被车撞了也能优雅地站起来担灰尘。

医院是宋意的主场，他能够见微知著地察觉到一切他想察觉的细枝末节。

而今晚，酒吧是戴岚的主场。

宋意能清清楚楚地感知到，戴岚他不只是能喝，而是对这个领域的完全掌控。哪怕他现在杯子里装的是水，身子也像在家一样懒洋洋地靠在沙发上，随意得有点过分，却已经让人忍不住多看两眼。

主客一颠倒，戴岚尚未意识到他和宋意之间的氛围变化，宋意却已经受到了他的气场压迫。

戴岚把加了冰的柠檬水递给宋意时，轻轻和他碰了个杯，主动开了个话题：“蒋新明拉你俩来的吧？”

“嗯。她是烟水离的粉丝，好几年前就开始追了。”宋意接过杯子后下意识地喝了一口，没想到却意外的好喝，于是又喝了一口，让液体留在口腔里的时间久一些，细细回味着。

戴岚看向宋意时，正好看到他稍稍鼓着嘴喝水。

像条金鱼一样。

“好喝吧，我今晚喝了三四杯了。”

“你今晚就喝柠檬水啊？”

戴岚乐了，笑得很邪性，脖子往后一仰，往沙发里陷得更深，一副纨绔子弟的不着调模样。

“我的好医生，你听我这嗓子，是能喝酒的嗓子吗？那天之后我就戒了。”

“哀怨这么深？我又不是来查房的。你没吃药的话，偶尔喝一点也没事。”

戴岚抬起手搭在后颈处，小幅度地活动了两下筋骨，“那也不喝，戒就戒吧，我也没什么想喝的欲望。”

说完之后才意识到不对，这当医生的又给自己下套。戴岚有点输阵的恼火，明明没喝酒，但反应总是比宋意慢了一拍。

“……你又套我话。怎么知道我没吃药的？”

“之前不是说只给你开了两周的药吗，这都过去多长时间了。”

宋意说完后停顿了两秒，给了戴岚想好狡辩说辞的思考时间，看到戴岚抿了抿嘴角，拿着酒杯的右手不自觉地往左手方向靠拢后，又接着说：“你不会想骗我说自己去药店买药了吧？”

看到戴岚惊讶的眼神，宋意有点无奈：“都说了别对我撒谎。戴岚，你知不知道你每次准备说谎的时候，肢体语言都特别响亮，跟在我耳边喊‘快看，这个人要骗你了’没什么区别。”

戴岚被拆穿后索性也不装了，摊牌道：“真的假的？不会吧？你怎么连我刚想好的理由都猜得这么准？”

宋意笑着叹了口气，“因为那些药只有精神科医生才有开药的权限，连心理咨询师都不行。你去药店是不可能买得到的。”

“你真的是……”戴岚“啧”了一声，“你真是太喜欢给我下套了。”

“能睡好觉不想吃药就不吃吧。但要是坚持不住了，别自己撑着，记得找我。”

戴岚“嗯”地答应了，思绪飘了一会，飘过来之后又说：“我会的。”

沙发对面，闻越和褚知白喝得火热；沙发这边，戴岚和宋意就这样有一搭没一搭地闲聊着，甚至都没有什么眼神互动。

戴岚也是和宋意聊了天之后才知道，原来黎愁有个乐队，乐队的名字叫烟水离，不仅成立好多年了，还出过专辑；原本闻越是个外科天才，受了情伤之后才转到内科，还只接青少年相关的精神疾病课题。

平日里和别人聊天，戴岚最讨厌听这些和他无关的细碎琐事。可这些话一旦是从宋意嘴里讲出来的，琐碎就和时间纠缠在一起，让漫长的时光变得无比温柔，戴岚只觉得舒服。

“你朋友人挺好的。”

“嗯，”戴岚点了点头，“我生病这件事也就只和他说了。”

“没和女朋友说吗？”

“什么？”

这话题转得太突然了，戴岚以为自己听岔了。

“还是我冒犯了？应该是男朋友吗？”

“没有。”戴岚面无表情地又补充了一句，“我还没有男朋友。”

作者有话说：

下周开始就变成稳定更新啦 喜欢的uu可以先点个收藏哦

第十二章 写诗的荒谬

这柜出的有点突然。

戴岚从未设想过在宋意面前出柜的场景。他一早就猜到了宋意的性向，拐着弯问蒋新明时，纯属是想确认一下。

有时候一个眼神，一个动作，一个欲言又止的神态，就能感知到对方是不是自己的同类。

戴岚不知道宋意是不是故意的，他今晚跟喝多了没什么两样，想什么都慢半拍。但无论宋意是不是故意的，人家都是当面问的，这么一看，自己当初途径蒋新明的试探显得特别不敞亮。

宋意是个很有分寸感的人，聊天的时候能感觉到——话不多，但并不是一个不善言辞的人，起的话题和节奏都能让人提起兴趣。

但戴岚很快就发现一个点：宋意不会聊到他自己，也不会聊到戴岚本人。

就好像那里被他画上了一道边界线，再多走一步，就踏入了禁区，瞬间就会被驱逐出境。

俩人明明一直默契地在边界线外散步，现如今戴岚被推了一下，冒冒失失地跌进了线内。可警报声并没有响起，以至于他出也不是，进也不是，连要不要站起来继续走都不甚清楚。

戴岚看了宋意一眼，发现对方略带慌张的神情没比自己好多少。

要是没蒋新明这层关系，他和宋意可以直接了当地贴上“不熟”的标签。

成年人之间的友谊，可以很快地通过一场掏心掏肺的酒局建立起来。这种方法褚知白屡试不爽，对他来说，就没有一个不能通过喝酒建立起来的关系。

但戴岚不喜欢，这太傻了。咔咔走心的那种聊天，只有在当下聊的时候是爽的，酒终人散后，每次回忆起来都会骂一次当时的自己：怎么会那么蠢。

戴岚酒量很好，像那种喝到不自觉走心的情况，没在他身上发生过。他不喜欢走心，想从他嘴里掏出点真心话比登天还难。

但因着医生和病人这层关系，戴岚已经不止一次在宋意面前说过那些矫情的，自己都嫌弃的话。

今晚宋意明显没把他当病人，那戴岚也不想把他当成医生。宋意已经是一个太充满诱惑的危险存在，他不想再因他破任何例了。

戴岚没让这种尴尬持续太久，换了个话题问：“宋医生平时喝酒吗？”

宋意像逗小孩似的笑着说了句：“你猜猜。”

一般问到酒量时，能给出“猜猜”或者“还行”的，都不会差。戴岚本以为宋意不是喜欢酒精的人，就算是喜欢也不是经常喝酒的人。

“这话说的，本来想猜不喝的，现在反倒不好说了。”

宋意喝了口水，像讲故事那样，轻声道：“刚开始上班那阵，太累了，比上学还要累，每次下班回家都想喝酒。我对酒精没什么要求，也不懂，路边便利店随便一罐啤酒，喝了就觉得挺快乐的。”

戴岚挺感兴趣：“后来呢？”

“后来累习惯了，回家就只想睡觉，没心思喝酒了。医生的生活其实挺无聊的。”

不知不觉间，在这种昏暗的灯光下，戴岚感觉到宋意自己主动把那道边界线给擦了。界线一消失，戴岚就想问点好奇的：“当初怎么想学医了呢？”

宋意想了一会儿说：“不知道，是真的不知道。我一直觉得学医是理所当然的事，选精神科也是。等我开始思考‘到底为什么要学医’的时候，我已经被导师带出国了，科研的乐趣和成就自然而然地给了我答案。”

“就像我不知道为什么会对自己分管的病人那么上心一样。我觉得那是医生必须做的事情。你要是问我为什么这些是必须做的，我回答不上来。想不明白的事，我就不想了。太多的事和我学医一样，无论想明白还是想不明白，都不影响我还会去那么做。”

这还是戴岚第一次在宋意口中听到除了医嘱以外，那么长的一段话，跟电影独白似的。

宋意剖析自己时，总是习惯性地把目光凝聚到一个点上，但戴岚知道他其实什么都没看，单纯是在放空。他每说完一句，总是停顿一拍，眨一下眼睛，给自己一段短暂的缓冲时间。

戴岚从侧面看过去时，可以清楚看到他抖动的睫毛，像蝴蝶翅膀一样，一开一阖。

这一瞬间，他很想写诗。

很荒缪，三十来岁的人了，像十几岁二十几岁的孩子一样，萌生出了想写诗的荒谬。

戴岚闭上眼睛，听宋意在他耳边讲那些医学院的琐事，这首荒谬的诗便一句一句地在他脑子里闪出来——

是谁在眷恋蝴蝶开阖的翅膀

许了愿的月亮

让失眠的人枕在晚风叠起的梦境里

编织无人相信的童话

是谁在掩饰酒精趋动的迷惘

说了谎的朝霞

让晚归的人醒在夏夜催化的清晨里

拼凑被白日抛弃的想法

闪了一半就闪不出来了，像打印机没墨了一样。

戴岚有点恼火，在谈话的间隙，插了句：“宋意，今晚想喝杯酒吗？我陪你。”

“你不叫我宋医生了？”

戴岚抬手，叫了一个离得最近的服务员，然后笑着看向宋意，“你也没叫我戴老师啊。”

宋意接过菜单，看了两页后，突然合上说：“你吃头孢就别喝酒了。”

戴岚早就把这茬给忘了，张口就来的鬼话被当成戳穿，任谁都很尴尬，但戴岚丝毫不慌，干脆把“嘴里没句实话”的形象落实，没理辩三分，连反驳时的语气都带了几分痞气：“不是说我撒谎你一眼就能看出来吗？骗褚知白的话你也信啊？”

宋意皱了皱眉，下意识地摊开手指盖在戴岚面前的菜单上，再次确认：“你真没吃？”

“真没吃。”戴岚觉得自己真拿宋意没办法，松开菜单又靠回沙发里，“我生病就不爱吃药，一般来说多喝热水就能痊愈。”

由于坐姿带来的高度差，戴岚需要微微抬起下巴才能直视宋意的双眼，他扬起脖颈说话时，下颌线就会勾勒出一个十分不友善的弧度。

这一解释，宋意看向戴岚的神情更复杂了。

戴岚也没避开他那过分直白且有攻击性的目光，平静地看了回去。

最后到底是宋意退了一步，“好吧好吧，给我点个你最常喝的吧。”

戴岚点了点头，把两份菜单摞起来，问了宋意一句“能接受葡萄和绿色植物的味道吗”，得到肯定的回答后就把菜单递给服务员说：“两份用诺迪斯做的金汤力。”

刚刚的对峙让两个人都有点尴尬，沉默了一阵，戴岚也懒得再起话题，索性继续沉默。

反倒是宋意问了句：“你喝多了什么样？”

戴岚一靠在沙发上就犯懒，语气变得散漫起来：“没什么特别的，就和平常差不多。”

“是吗……”

不知道是不是看错了，戴岚总觉得刚有一瞬间，宋意流露出了一丝在刻意隐藏的兴奋——但那种兴奋一触即散，就像在雨夜燃起来的火苗，还没烧旺就灭了。

他有点好奇宋意心底期待的是什么，但知道问不出来。问不出来就不问，破坏气氛是挺没意思的一件事。

可他不破坏的气氛，会有其他人破坏的。

两杯金汤力上来后，对面沙发褚知白滔滔不绝的声音戛然而止，朝着对面骂了句：“操，戴岚你是真的狗。”

戴岚从托盘里拿过酒杯，把宋意的那杯递给他，然后敷衍地回褚知白：“苏打水，你激动个什么劲。”

“苏个屁打水！你当老子的眼睛是瞎的？你家用highball装苏打水？”

戴岚摊了摊手，“给你面子了，是你自己不接的。承认是苏打水多好，现在好了，所有人都知道我故意不陪你喝酒了。你说你多没面。”

“靠，你那按斤吃的头孢呢？我这辈子还能不能从你嘴里听到句真话？”

戴岚没搭理他，和宋意碰了个杯，又让氛围回归到安静：“我夏天喜欢喝这个。汤力水的气泡感特别凉快。”

宋意喝了一口，学着戴岚那样，等气泡在嘴里一个个炸开后，再咽下去，“那现在大冬天的怎么也点这个？”

“因为我不喜欢冬天，闷得慌。喝点气泡就能假装自己还在夏天。”

“你试着大口喝，”戴岚示范了一下，“大部分鸡尾酒大口喝会更好喝一点。”

宋意被戴岚教会喝酒之后，第一次在酒里尝到了甜头。作为鸡尾酒入门首选，金汤力的酒精感不重，好入口易接受，聊嗨了之后他又喝了两杯，然后就一发不可收拾。

戴岚没想到宋意酒量这么差，还是那种不自知的差。谁能想到以前每天下班都喝罐啤酒的人，如今两三杯鸡尾酒就遭不住了，这也太出乎意料了。

他一点也没动把宋意灌醉的心思，连微醺都不想。本来对趁人之危的嫌疑避之不及，现在却成了板上钉钉子的事实。

怪滑稽的，抑郁症患者偷偷跑出去喝酒，被医生逮了个正着，然后患者反倒把医生灌醉了。

宋意酒品其实不错，戴岚都没意识到他醉了，直到他问出那句：“你今天不抽烟吗？”

戴岚不想让宋意抽二手烟，回了句“不抽”之后，宋意失望地“啊”了一声，接下来的语气就逐渐变了样，愈发地接近撒娇：“抽一支吧，就上次茉莉的那个，还挺好闻的。”

“……”

戴岚顿口无言。

果然，上次复诊时，自己身上的烟味被他闻到了。

戴岚没理他，宋意就慢动作地撅了一下嘴。他脸已经红了半边，从脸颊到耳垂都像是蒙上了一层毛绒绒的雾气，眼睛半睁半合着，眼神里的失望顺着眼角就流淌出来，“不抽就不抽吧，其实挺想看你抽烟的。”

这么楚楚可怜的模样也没唤起戴岚怜香惜玉的良心。戴岚没想顺着宋意，他不会顺着任何一个醉了的酒鬼。

“有什么可看的。吸烟有害健康。”

“戴岚。”宋意叫他。

“嗯？”

“我特别好奇你喝醉了什么样。”

“真没什么特别的。我酒量可比你好太多了，就算是喝多了也很安静。”

“我不信。”

宋意一把抓住戴岚的左手手腕，用拇指轻轻摸了一下他手腕上的疤痕，然后迅速地把手放下。

“你所有自残的行为，都是在喝多了之后做的吧？”

“……”戴岚觉得宋意不是醉了，而是疯了。

作者有话说：

我们戴老师把自己比喻成飞蛾，把宋医生比喻成蝴蝶，他真的，我哭死

第十三章 俄耳甫斯

社会学研究方法的期末考试定在了1月4号。

最后一节课，一般都是答疑，但戴岚上一周给他们布置了小组作业，今天这节课就改成了小组汇报。

临近元旦假期，本科生心思有点飘，其他组汇报的时候也不好好听，在底下叽叽喳喳的，戴岚觉得自己还是脾气太好了。

最后一组做完pre之后，坐在座位第一排的戴岚既不回头，也不抬头，自顾自地看书。等他把眼前这页看完后，慢悠悠地说了句：“你们这是把扎根学明白了？那祝下周的考试顺利。”

教室瞬间安静，除了戴岚翻书的声音外，连太重的呼吸声都听不见。

“我挺不理解的。寒假有那么长的时间可以用来玩，非要去惦记元旦那两三天。你们复习好了吗就惦记玩？”

“期末考试挺难的，每年研究方法都要挂好几个。我好心想多设点小组作业捞捞你们平时分。可你们自己看看今天这汇报做的，稀碎，掉到地上扫都扫不起来那种。快期末了，没有时间做小组作业，倒是有时间用来玩。”

戴岚合上书，走到讲台上，把书放到包里后，一直冷着的脸突然笑了：“算了，我真懒得说你们。回去把扎根理论好好复习一遍，谁大题要是敢空着我绝对不会捞的。”

这话一出，教室瞬间炸了。

几个胆大且反应快的学生干脆直接喊了“戴老师nb”。

戴岚其实挺坏的，想给自己省事但又不能直接押题，想让学生好过一点但又不想让他们太得意：“AB卷，我也不知道抽哪个，到时候没考到别骂我，骂了也没用。”

说完就下课了，也不给答疑时间，省着被围着问重点。

寒假要到了，学生很开心，戴岚却很恐惧。

寒假有个年要过，过年意味着回家，回家意味着要面对更烦闷的事。

戴岚想想就觉得疲惫。

冬天，真的很讨厌。

上周末喝完酒，戴岚找了代驾，在回家的路上褚知白问他：“你过年回华阳吗？”

戴岚当时正靠在车窗上看着外面，呆愣愣地说：“不了，没必要。”

“回去看看也是好的。实在不行，你来找我玩呗，我把我的娃娃亲介绍给你认识认识。”

“再说吧。”

“你应该回去看看，毕竟是第一年，别让人落下话柄。”

戴岚心里很抗拒，依旧看向窗外，语气寡淡地说：“褚知白，话太多。”

话让戴岚堵死了，褚知白也不劝了。戴岚是个心思太重的人，心思重也就算了，关键是还倔，认定的事八匹马也拉不回来，他知道劝不动。

劝不动就不劝了，褚知白换了个换题：“今天坐你旁边那医生，你喜欢人家吧？”

戴岚还没从方才的话题中抽离出来，整个人都像是冻住一样，散发着冷气：“怎么看出来的？”

“啧，还用怎么看吗，你看他那眼神就不对劲。之前还跟我说什么医生让戒酒，我就寻思你戴岚什么时候听过医生的话。不过我挺意外的，人都喝醉了，你竟然直接给叫代驾送回去。啥意思？装柳下惠？还是你想来真的？”

“褚知白，”开了暖风的车内闷闷的，戴岚觉得心特别累，“我现在不想聊宋意。”

褚知白坐的副驾驶，抬起眼借着后视镜往后瞥了戴岚一眼，看到他半死不活的样，瞬间没了聊天的兴致。

下车前，褚知白留下一句：“岚哥，你别总想太多。”

戴岚答应了：“嗯，我尽量。”

看到褚知白下车后，戴岚觉得自己这病犯得挺搞笑的。

跟一个精神科医生喝酒，把自己喝得抑郁症犯了，不知道的得以为宋意把他怎么了呢。

戴岚现在依然能感觉到宋意右手拇指蹭过自己左手手腕时的温度。

可能是酒杯拿久了，宋意的手是冰凉湿润的，和想象中的温暖干燥大相径庭。

那种冰冰凉的触感，像条小蛇一样在戴岚的手腕上绕了一圈。

这条蛇来得快去的也快，如果没有留在手腕上的湿度，戴岚可能会恍惚地认为是自己出现了错觉。

那一瞬间戴岚脑子里闪过无数冲动的念头。

他想拽着宋意的领子吻过去，想亲身示范地告诉他喝醉是一件很危险的事，想让他知道自己除了抑郁的情绪外，还有更多的疯癫……

但所有的这些冲动都被一个念头给碾碎得干干净净——那些留在手腕上的疤，清清楚楚地提醒着戴岚：你是个病人。

在冒出“精神病怎么和正常人谈恋爱”的想法后，戴岚才意识到，原来自己被一直批判的世界规训得这么彻底。

戴岚想到俄耳甫斯的故事——

为了救活自己心爱的妻子欧律狄克，俄耳甫斯带着他的七弦琴闯入冥府，用他的歌声感动了看守着地狱之门的三头狗，感动了冥王和冥后。

冥后亲自把欧律狄克的灵魂交给俄耳甫斯，告诫他：“不要回头，也不要和她说话，否则你会永远失去她。”

可俄耳甫斯在通往人间的路上还是回头了，他忘了地府的约定，将妻子置于了万劫不复的境地。

俄耳甫斯死后，他断掉的头颅仍在歌唱，他的歌声依旧动听。

那是充满血腥、死亡、爱欲和疯狂的歌声。

在戴岚眼里，俄耳甫斯是一个太自我的诗人，他过于擅长制造悲伤，沉浸悲伤并享受这份悲伤。

他不是一个全心全意的爱人，他的爱很虚伪，裹挟着都是私欲。

但令戴岚难受的是，他并不觉得自己比俄耳甫斯高尚。

在对宋意的感情里，同样夹杂着抑郁症带来的血腥、死亡、爱欲和疯狂。

和一个精神病人相处并不容易。

戴岚没有通往冥府的勇气，他只会控制自己，断掉一切要把其他人拖下水的念头。

这个晚上挺没劲的，抑郁在最暧昧的时刻席卷而来，比起扫兴，戴岚感到更多的是一种无可奈何的压抑。

回到家后，他满脑子都是：如果未来有一天自己失控了，那会是怎样一种情景？

太恐怖了，他不敢去想象。

陈清珏在最后两年，完全清醒的时候一只手都能数得过来。她患的是双相情感障碍，二型，一种很温和的躁郁症。

戴岚每月坐高铁从月港到华阳去看她时，赶上的不是她躁狂发作，就是抑郁发作。

她会在轻躁狂的时候拉着戴岚的手，哭着求他别走；会在重抑郁的时候，面对着墙躺着一句话都不说。

唯一一次赶上正常状态，是戴岚见她的最后一面。

那天陈清珏向他交代了全部的后事：“把妈妈的骨灰，连同你外公外婆的，一起撒了吧。江河湖海，选个你喜欢的，什么都行。不用来祭拜我，怪没意思的。”

戴岚答应她了，也真的在今年夏天把她和外公外婆的骨灰一起撒在了离月港市最近的海里。

陈清珏拉着戴岚的手，苦笑着说：“我死了之后，你应该这辈子都不想回华阳了吧？你给妈妈一句实话，你还怪我吗？”

戴岚摇了摇头，伸出另一只手覆盖在她的手背上，“我从来都没怪过你。”

陈清珏像是心事了了一样，全身都卸了力，开始缓缓地说着无关紧要的小事：“这几年里，每次看到你，我都会很开心。只不过大多数的时候我都在生病，即使感到开心也表现不出来。我知道你不怪我，但我也知道，你其实并不是很愿意见我。”

“岚岚，人都是要为自己活着的不是吗？我知道我对不起你，但我没办法。我希望你以后也可以为自己活着，这样至少会很快乐。”

戴岚看向陈清珏的眼神很复杂，他一直不理解自己母亲这辈子活成这样到底是为了什么，可今天得到了一个再荒唐无比的答案，她说她活着是为了自己。

戴岚充满质疑地问她：“你这样真的快乐吗？”

“快乐啊。怎么会不快乐呢？”

陈清珏躺在病床上，毫无血色的脸上挂着明媚的笑容。

即使病成这样，岁月和病痛带给她更多的仍然是优雅。她还是美的，只不过美得让人看了就觉得易碎，像精致的玻璃瓶，被摆放在最高处，随时都有可能坠落。

“你觉得生病就不快乐吗？偏执就不快乐吗？疯狂就不快乐吗？你不能用你的思维模式来判断我。”

戴岚不想和她探讨这些哲学问题，这么多年，陈清珏的那些伪逻辑已经让他太累太倦了。

“我一直想问你一个挺幼稚的问题。你真的爱他吗？”

提到戴明安，陈清珏带着笑意的眼睛变得空洞起来，“我需要一个人来爱。岚岚你明白吗？我需要一个感情，让我去逃避那些更痛苦的事。人活着就需要逃避，就像需要食物和睡眠一样。”

“我不明白。我不明白对你来说，那些更痛苦的事情是什么？还有什么是比戴明安更痛苦的？”

陈清珏的表情很绝望：“太多了，真的。我的无能为力就是我痛苦的根源。”

戴岚仍然不能理解陈清珏，她有勇气去面对背叛和苦难，却没有勇气去想着改变自己的婚姻，甚至在戴岚拉她出深渊的的时候，她仍然心心惦念着苦海想着要回去。

戴岚一直以为陈清珏爱戴明安爱到了骨髓里，结果她现在又和自己说她只是需要一个人来爱，戴明安只是一个普普通通的载体。

她像闯入冥府的俄耳甫斯一样，只不过，在通往人间的路上，她会更残酷地不停地回头。

作者有话说：

人类需要逃避，就像需要食物与酣睡一样。——格雷厄姆·格林

稳定隔日更 有存稿不断更 偶尔可能还会加更 姐妹们可以安心追文 喜欢的话求个评论收藏和作者关注可以嘛^v^

第十四章 绿洲

戴岚的成长过程和普通孩子没什么两样。

他一直以为自己生在一个普通的家庭里，父母恩爱且开明，甚至连十八岁那年的出柜都是顺利的，一句责骂都没有听到。

直到他硕士毕业那年，无意间听到了戴明安和陈清珏的争吵，他才知道，自己父母的婚姻关系和传统一夫一妻不一样，用现在流行起来的词来讲，它是开放式的。

据戴岚了解，开放式婚姻最后没有一个有好下场的。他父母也没能逃脱这个定律。

戴明安把出轨当成呼吸一样自然，可他会在陈清珏找到新的情人之后变得既体贴又卑微，用尽他能做到的一切去挽留妻子，让他回到自己身边，而在妻子的心回来之后，他又会转身去找新的情人。

陈清珏深深地陷入了这种婚姻和感情的恶性循环。她是被迫开放的，发现丈夫出轨之后得到的只是一句“那我们都开放关系吧”，可在她真的接受并适应了开放式后，又被丈夫央求着爱他。

戴岚理解陈清珏说的逃避，当年他在知道这一切之后，什么都没做，按部就班地出国了，然后三年都没回过家。

那天戴岚原本应该还在毕业旅行，接到导师的邮件后，临时决定提前三天回家，把前不久刚写好的论文改一下投个A刊。然后他就在家门口听到了父母争吵的一切。辱骂、哭喊和摔东西的声音此起彼伏，把和谐幸福的表象彻底撕碎。

为什么家里的花瓶总是更换款式，为什么瓷砖会换成地板，为什么陈清珏总是开心不起来，为什么戴明安看向陈清珏的眼神永远充满了愧疚……从小到大经历的所有困惑现在都有了答案。

戴岚有时候觉得缘分真的是个很讽刺的东西。他投中的那篇论文的主题是“现代社会偶合家庭”，原本是一时兴起写的论文，却不偏不倚地命中了自己的人生。

戴岚什么都没做，是因为他不知道做什么。

那个暑假他无数次地试探陈清珏，可得到的永远都是避重就轻后的甜蜜假象。

他唤不醒一个装睡的人，又没有资格扇两巴掌强迫她清醒。

戴明安处在事业上升期，他不允许自己的婚姻和风评影响到他的仕途。

戴岚不会让自己碰硬钉子，但他会在硬钉子变成软柿子的时候，直接甩给戴明安两个选项：和平离婚，撕破脸起诉。

戴岚唯一一次麻烦褚知白，就是为了父母的离婚案。

褚知白家在华阳的势力很大，戴明安在他们家眼里简直就像蝼蚁一样存在。

戴岚在逼着戴明安选第一个选项。

在这种压迫下，戴明安和陈清珏的婚姻破碎得很容易也很简单。

可戴岚发现，直到这个时候，陈清珏还是爱着戴明安，更恐怖的是戴明安也疯狂地爱着陈清珏。

他那时候才知道，原来戴明安对陈清珏的谦卑和恭顺不是假象，他是真的愧疚。

戴岚觉得戴明安的爱与愧疚都很可笑，把陈清珏宠到天上的是他，像丢弃破抹布一样转手把人抛弃的也是他。

戴岚第一次意识到，原来爱这种情感可以被人拥有得这么脏。

离婚对于戴明安来说是一件非常崩溃的事，因为这个，他和戴岚彻底断绝了父子关系。

但离婚对于陈清珏来说同样是一件崩溃的事。一直以来紧绷着的弦被剪断了，不到一个月，她就住进了华阳市精神卫生中心的病房里。

其实陈清珏抑郁很长一段时间了，离婚只是刺激出了她的躁狂发作。

最开始的时候，她发了疯一样责怪戴岚，打他，骂他，哭着求他让自己见戴明安。

戴岚没办法直截了当地告诉她，戴明安在离婚后不到半年就又结婚了，停留在原地折磨自己的只有陈清珏一个。

而其实戴岚在陈清珏病最重的时候，找过一次戴明安。

像被前妻发现自己出轨一样，戴明安这次同样只甩给戴岚一句云淡风轻的：“你觉得我会抛弃新婚的妻子回头去看那个疯女人吗？”

那一瞬间，戴岚生理性地想吐。

可他没吐出来，因为戴明安接下来又说：“你好歹是学社会学的，难道不知道世界的规则是围绕着男性和异性恋制定的吗？哦，我忘了，你是同性恋，所以你不想承认这个事实吧？”

“我本来以为你挺懂事的，结果先是出柜，后是逼我离婚。离婚的时候我还在后悔，自己养大的孩子翅膀硬了，反咬老子一口，早知道当初就不把你生下来了。可谁又能想到你现在竟然还会回来向我低头。真是笑死了，看来你也没多大本事，闯祸了都自己收拾不了烂摊子。”

“你以为是谁把陈清珏逼成精神病的？难道是我吗？是你自己吧戴岚。”

戴岚这辈子都不想再看到戴明安那张脸。

不知道是不是母子之间血缘牵绊的心灵感应，那天之后陈清珏的病意外地开始逐渐好转，在躁狂和抑郁的循环中，能留出一段异常宝贵的正常时间。

戴岚觉得这不是医学奇迹，而是因为陈清珏是一个太敏感的人，她不会察觉不到戴岚对戴明安态度的变化。正因为察觉到了，所以感知到了戴岚的不容易，所以即使病成这样了仍然想替孩子分担痛苦——她在强迫自己坚强。

戴岚回国后直接GAP了一年，专门照顾陈清珏。

而GAP期间反倒是戴岚学术成果出的最多的一年。他用参与式观察的研究方法，写了三篇关于精神病患者人际交往的论文。更关键的是，他提出了“晒娃的本质是自恋”以及“弑父的本质是自我厌恶”这两个观点。

学术研究是个圈，戴岚的这个圈一直是围绕自己不算悲惨但是很破碎的人生走的。

陈清珏的病好转后，偶尔会心平气和地和戴岚聊两句天。

“你知道我为什么不离婚吗？因为我早就预见到，离婚只是把我从一个痛苦带到另一个痛苦当中。”

戴岚听到之后有点难过：“是我让你痛苦了吗？”

陈清珏苦笑着摇了摇头：“你让我觉得快乐。但我不想依赖你，更不想拖累你。但不想拖累也已经拖累了，这对我来说是更大的痛苦。”

陈清珏让戴岚走，戴岚就真的走了。

不走她会哭，会闹。闹也就算了，性子还特别倔，怎么劝都没用，像个小孩子，稍有不满就会发脾气。

月港离华阳不算远也不算近，戴岚每个月都去华阳看一次陈清珏，像说明书一样风雨无阻：一月一次，一次两天。

这个“配方”在陈清珏身上只用了五年。她身体的恶化与精神状况无关，和戴明安的情感纠葛早已让她积年累月处在一个亚健康的状态。

陈清珏在今年夏天去世，戴岚在处理完她的后事之后再也没去过华阳。

戴岚没为陈清珏举办葬礼，他不想在葬礼上看到戴明安，却又怕戴明安真的不来，害得陈清珏在另一个世界也会伤心。不如什么都没有，干干净净，一了百了。

陈清珏唯一有仪式感的死亡证明就是海葬。戴岚在把她和外公外婆的骨灰连同鲜花一起撒向大海时，想到了林黛玉的那首《葬花吟》。

质本洁来还洁去。

如果有来生，他希望陈清珏不要再这么辛苦。

陈清珏说不用戴岚去祭拜她，可每次看到和水相关的任何事物，戴岚都会想到她。

褚知白是在得知陈清珏去世之后，才知道原来戴岚这几年一直定期来华阳，他骂戴岚根本就没把他当朋友，把自己的事瞒得死死的。

当时戴岚还说：“是我妈生病又不是我生病，我跟你说了又有什么用。”

结果像是反噬一样，陈清珏去世不到一周，戴岚就开始不受控制地抑郁了。

他第一时间测了SCL量表，看到结果后有一种宿命感的无可奈何。

他可以把母亲从失败痛苦的婚姻关系当中拯救出来，可却拯救不了她早已破碎的心，也改变不了自己的心也正在逐渐瓦解的事实。

其实确诊为抑郁症的时候，戴岚有那么一瞬间是为自己感到幸运的。

他太了解双相情感障碍，知道这个病有多么折磨人。抛开躁狂阶段，戴岚能够切身感受到，单向的抑郁要比双相的抑郁好受太多了。

至少他只是感到虚无，还并没有绝望。

但他仍然不对这类精神疾病抱有期待。

陪伴陈清珏治疗双相的这几年，戴岚甚至听到她的主治医师亲口说：“我们最多能做的也只是维持她的病情不恶化，其余的要看病人自己。”

所以当从闻越口中听到“经他手治愈的病人数量不少，多疑难的都有”的时候，他是不信的。

可他真的很喜欢宋意的那句“你没病，有病的是这个世界”。这句话让戴岚在戴明安对他说出“这个世界的规则是围绕男性和异性恋制定的”之后，第一次睡了个好觉。

戴岚即使不信，有时也仍会幻想：如果陈清珏的主治医师是宋意的话，她会不会好起来？会不会在没有精神折磨中安详地走？会不会由于心理的好转也收获身体的康复？

宋意是一种希望，可对于戴岚来说，这份希望来得太晚了，像已经在沙漠渴死的人看到绿洲一样。

想到这，戴岚笑了。

他笑自己逻辑出现悖论，已经渴死的人怎么会看到绿洲？

要么渴死是幻觉，要么绿洲是幻觉。

第十五章 天上的月亮

[小明同学：老师元旦快乐！]

蒋新明每逢节假日都给戴岚发微信消息，戴岚一条也没回过。

带她的第一年，戴岚就跟她说过：“别送花，别送礼，逢年过节别发消息，年轻老师不吃这一套。”

但蒋新明就没听过，该发的还会发，戴岚也懒得再废话，她发她的，已读不回就是了。

戴岚懒得理她。

不是那种抑郁症懒得理人的那种懒得理她，是真的就懒得搭理她。

戴岚永远无法和蒋新明这种时时刻刻都元气满满的人共情，他经常好奇蒋新明哪来的那么多能量，跟个永动机似的，生生不息，奋斗不止。

他都能想象到，但凡自己老师架子没那么大，稍稍平易近人一点，蒋新明能立刻揽着他肩膀跟他称兄道弟。

这画面太恐怖了，蒋新明要是跟自己称兄道弟，那宋意和闻越就相当于大了自己一辈，戴岚想想就感到毛骨悚然。

但今天蒋新明除了“新年快乐”以外，还发了另一张照片：3个杯子，每个杯子上面还特讲究地插了块削好的柠檬皮。

然后还有条语音，声音是闻越的：“戴老师新年快乐！听宋哥说你喜欢喝金汤力是吗？我在家试着做了一下还挺简单的。能凑合喝！元旦这三天你有空叫上褚知白一起来找我俩喝酒啊！”

戴岚忍不住笑了，闻越这真是和褚知白喝对付了，这才几天啊，又想着出去浪了。同样是在医院工作，戴岚就没觉得宋意像闻越这么清闲。

他也回了段语音：“褚知白被他男朋友抓回华阳了。甭惦记了。”

本以为这就结束了，结果戴岚还是低估了他们叔侄俩的能量条，闻越的语音又发来一条：“他不在你来啊！听他说你当年在美国给自己灌了一整瓶威士忌都没事，真假啊？”

“……”

还真是真的。

当年褚知白买了两瓶麦卡伦25年，一人一瓶。因为实在太好喝，俩人当时都喝嗨了，褚知白想拉着他去外面继续浪，结果戴岚扭头回卧室把课程论文给写了。

从那以后褚知白逢人就拿这事吹戴岚的酒量，戴岚是真的无语，自己那点家底都被他给卖了。

“假的，我喝两杯鸡尾酒就会醉到对身边人耍流氓。”

戴岚觉得自己的酒量就是个无底洞，真喝起来，将近两斤的白酒都不当回事，照样神志清醒，就是人有点懒；但要是想醉的话，两瓶红酒就醉了，就不仅是懒了，还有点疯，总想把那点阴郁找个途径发泄掉，如上次宋意猜测的那样，现在的戴岚，选择的发泄方式多半是自残。

圣诞节那天，闻越、宋意和蒋新明三个人没有一个是清醒的。戴岚勉勉强强问出来闻越他们家地址，叫了代驾，亲自把他们仨送到家门口，然后又折回酒吧，再接褚知白回家。

戴岚第一次领会到什么叫做“人菜瘾大”，他真就从来没在酒吧见过不能喝还喝得那么欢，关键是喝多了还没人认领的。

怎么说呢，戴岚只能感慨，这仨真是对治安和人性太乐观了。也就是仗着中国安全，在美国要是这么浪，钱包手机早就给顺走了。

方才戴岚自动忽视了闻越的喝酒邀约，他没回应闻越也就没再提。微信安静下来后，戴岚把手机静音，打算看个电影，一个人安安静静跨个年。

而等他把电影看完后，才发现和小明同学的聊天框，有条一个多小时前的未读消息。

这回声音换成宋意了：“我那天对你耍流氓了？”

这条语音有点意思。

宋意要是真想问他，早就直接让蒋新明推微信好友名片了。戴岚还特意看了一下“新朋友”那栏，发现真就没有一条好友申请。

那他就不想回了。

这要是当面问，戴岚的回答肯定是一句“你猜”。现在隔着屏幕见不着面，那不回消息就是最好的“你猜”。

零点的时候，小区里有人放烟花。

华阳禁止燃放烟花爆竹，戴岚是在来月港之后才频繁地看到别人家上空的火树银花。

元旦这时候爆竹声一响，就会一直断断续续地放到元宵。

偏偏是在这个象征着阖家欢乐的时刻，戴岚接到了戴明安的电话。

几乎是在看到来电显示的那一瞬间，戴岚条件反射式地想吐。

他厌恶地扔掉手机，去卫生间干呕了半天。

吐倒是没吐出来，反倒是胃开始痛得站都站不稳，后背也冒起了冷汗，睡衣直接贴到了身上。

汗津津的身子遭家里并不算暖和的空调风一吹，戴岚觉得自己整个人都被打透了。

他扶着墙从卫生间往卧室走，懒得去调高空调温度，直接缩在被窝里，盖被睡了。

他心里不安，这一觉注定睡得不安稳。

戴岚不知道戴明安为什么会给自己打电话，但连想都不用想就知道没什么好事。

戴明安离婚后，除了戴岚主动找他那一次，两个人根本就没联系过，甚至这半年，他连陈清珏去世的事都没问过。

戴岚都不想用凉薄来形容他，说凉薄都糟践词了。

戴岚梦到五年前，他拿着文件和离婚协议威胁戴明安离婚的场景。

当时戴明安跪下求他和陈清珏原谅时的表情特别精彩——真挚、痛苦，又撕心裂肺。

这个表情陈清珏这辈子已经看过太多次，她麻木了，但戴岚是第一次看。

有那么几个瞬间，戴岚自责的情绪达到了顶峰，觉得自己是一个破坏父母感情的罪人。

其实给过戴明安机会，是他自己没抓住。

戴岚想着如果戴明安真的愿意为陈清珏放弃一切，改过自新，他不会让褚知白为难他。

但戴明安没有，他选择了他更光明的事业，又像以前那样抛弃了陈清珏。

看到他求饶不得就果断签了离婚协议的嘴脸，戴岚感到很恍惚，他甚至都感到疑惑：戴明安方才的苦苦哀求到底是装的还是真的？

五年了。

戴岚以为他把这些事都忘了，没想到它们早已在潜意识里埋了根，只等着破土而出，去攻陷大脑里那座由意志和思维铸就的城墙。

是记忆一直在试图否定它，过滤它。

可过滤后留下来的残渣，是更浓缩更痛苦的存在。

梦里，戴明安的声音仿佛有回声，追着戴岚不放。

他说：“你们这是在要我的命。”

他说：“清珏，我这一辈子只爱过你一个人。”

他说：“小岚，你看在父子一场的份上，再给爸爸一次机会吧。”

……

他说：“戴岚，你知道俄狄浦斯的下场是什么吗？你怕不怕？也是，你这样的年轻人应该不怕这些。那你知道伊俄卡斯忒的下场是什么吗？”

他说：“你以为是谁把陈清珏逼成精神病的？难道是我吗？是你自己吧戴岚。”

……

戴明安在签离婚协议时的诅咒一语成谶。陈清珏确实像伊俄卡斯忒那样痛苦地去世，戴岚也确实像俄狄浦斯那样长期遭受病痛折磨。

古希腊神话的悲剧转化成现代版不偏不倚地演绎在戴岚身上，像是一种逃不掉的宿命。

和戴明安之间永远不可能更改的血缘，活跃在体内每一个细胞里的基因，都让戴岚产生了深深的自我厌恶。

“儿子帅啊，长得和你真像。”

“小岚这是把明安的智商全遗传下来了，那聪明劲和他爹小时候一模一样。”

“好家伙，搁远处看我还以为是双胞胎呢，这爷俩跟哥俩似的。”

……

原来，在别人眼里，自己和戴明安也没什么两样。

毕竟，有其父必有其子嘛……

戴岚被梦惊醒后的第一件事是起床去找他的药瓶子，那个被他混了VC片和锌片的药瓶子。

瓶身上还贴着宋意写给他的便签，戴岚右手死死地攥着它，手腕上的青筋凸起，暴|露出生命在残喘的脉络。

他在攥着最后一棵救命稻草。

戴岚痛苦地看着“禁酒禁烟禁咖啡”那七个字，痛苦地意识到，这是自己第一次在清醒的时候失控。

“白天如果控制不住情绪的话，吃片劳拉吧。”

宋意的声音在脑子里响起，像是寺庙里的钟声，在洗涤着一切的罪恶。

头特别痛，脑子里浑浊和清醒对抗着，从听觉上的钟声和梵音，到视觉上的佛光，戴岚烦闷地抬起手盖在了眼睛上。

他一点都不想在这种状态下想到宋意。

可现在明明是黑天，月亮仍然被悬在高空。

药片被戴岚倒出来一大把，手掌没握住的白色药片全都洒在了地上。

每一粒都是相同的，白色的扁圆状。

戴岚的视线是模糊的，头脑是昏沉的，大口喘气时脖颈上的血管狰狞出忧郁的紫色。

他分不清到底哪片是劳拉，哪片是VC，哪片是锌片。

累了，也懒得去分了，随便挑了三片扔进了嘴里，又一次地没用水，直接吞了下去。

这回他尝不到味道了，之前干呕时胃里泛出来的酸水把舌头都苦得麻木了。

戴岚裹着被坐在床上，麻木地低头，看撒了一地的药片，又麻木地抬起头，隔着窗帘望向窗外的月亮。

还没到十五，连月亮都是不圆的。

戴岚想把月亮摘下来，单独藏在瓶子里，再偷梁换柱，把药片挂到天上去。

如果能换的话，戴岚不知道，是不是以后就只有自己能看到药瓶里的月亮；也不知道，是不是以后每次情绪失控，只需要看一眼天上的药片就会好起来。

月亮，是一个太美好的意象，远比药片能够带给人希望。

但留给戴岚矫情的时间并没有很多。

刚吃的三片药下肚后没多久，他就感到肠胃全都痉挛到了一起，胃像是被瓶口粗的麻绳敷衍地系了个死结，搅得五脏六腑没有一处是安稳的。

戴岚知道自己胃不好，肠胃炎是老毛病，每次犯病不疼上两三天是可能好的。

“要是坚持不住了，别自己撑着，记得找我。”

去找宋意。

这是他仅存的求生意识。

戴岚撑着身子拿起手机，叫了个网约车，估摸着车到达的时间，在睡衣外面套了件大衣就下楼了。

不下楼不要紧，这一出门，冷风顺着后背往上吹，戴岚本就身上冒着汗，现如今连走路都是飘的。

上车后，戴岚报了手机尾号就捂着胃靠在座椅上一动不动了。

司机是个热心肠，一看就知道这八成是胃病犯了，絮絮叨叨地把自己喝茶的大水壶放到了戴岚怀里。

“小伙子抱着它暖暖，胃疼也不知道多穿点。年轻的时候注意点，别总喝酒吃外卖，要不到老了都是一身病。你们这代人啊，身子可大不如我们这一代了。”

戴岚接过水壶，从嘴角里挤出一句：“谢谢哥。”

“嗐，谢啥，举手之劳的事。”

司机看了眼目的地，疑惑地问：“小伙子，你定位的地方可是三院啊。你知不知道咱们市三院是精神病院啊？它们那可没有消化内科。你是在那有亲戚吗？但肠胃不好去了也没用啊。”

没亲戚，甚至也没熟人，戴岚听到之后挺想笑的，但他疼得实在笑不出来了，“没定错，就去三院，急诊门口。”

这句话说完，戴岚疼得连维持清醒都困难了。

昏睡过去之前，他用残留的意识，拼出了一个极其荒唐的想法：如果宋意是月亮，那他是不是就不用凌晨三点打车去医院了？

千湖共月，没有人会在乎和月亮熟不熟。

第十六章 佛手柑

医院规定早上八点交班，宋意勤快，他带的睡眠医学中心医疗组也都是没什么事也提前十几分钟上班的勤快人。

现在刚七点出头，办公室就挤满了人。早到的和晚退的都聚在办公室打趣几句，大家说说闹闹的，对长时间接受负面情绪的精神科医生来说，是一件挺解压的事。

医生之间的共同话题其实没那么多，无非就是病人、病情、病人家属。

宋意组里去年来了个规培的小姑娘，精力充沛得要命，还特爱值夜班，每次下夜班都把当晚遇到的病人变着花样地讲给其他医生听。

医院的夜班，是一个能把坚定的唯物主义者一晚就转变为封建迷信第一人的存在。三院这帮医生，轮到自己值夜班时，那是一个赛一个沉迷谐音梗，坚决不吃草莓、芒果和火龙果，有的甚至连红内裤都不穿，人手拿个苹果啃一夜。

今早办公室格外热闹，规培的那个小姑娘挨着办公桌桌沿靠着，一边啃着昨晚忘了吃的苹果，一边笑嘻嘻地讲：“家人们，昨晚急诊来了个贼帅的病人，靠，帅得我连苹果都忘吃了，一溜烟地就去伺候这帅哥了。那五官，可立体了，跟明星似的。那眉毛，还有头发，黑得和黑芝麻差不多，别提多好看了。”

组里几个其他医生笑着七嘴八舌地起哄：“这么帅你没找人要个微信啊？”

“有咱三院那几个院草帅吗？咱三院也是不缺帅哥的好吧。”

“就是就是，你看你那点出息。”

“嘿？你们还不信！”小姑娘这一听就不乐意了，拍着桌子就要替自己昨晚遇到的那个帅病号正颜值。正巧这时候宋意进了办公室，她小手一挥，指着宋意，“和咱宋医生帅得不相上下。”

办公室笑得更爆炸了：“我真无语，你又编故事。”

“小晴一天天嘴里就没点靠谱的。”

“咱组长可是正儿八经的三院的颜值担当，你当这院草咱们选出来是跟你开玩笑呐？”

宋意进门后愣了下，然后走过去用笔记本轻轻拍了一下小晴医生的肩膀，“又拿我寻啥开心呢？快回家补觉，累一晚上了。”

“呀！组长夸你帅还打我。不过，话说回来，”小晴医生拍了拍自己脑门，连忙跳下桌子，“昨晚那帅哥还说要找组长呢。我说宋医生今晚不值班，而且我还劝他说，你这是肠胃炎，应该去综合性医院，来三院也没法给你仔细看。”

小晴医生直接一人分饰两角，生动形象复刻了昨晚那个病人半死不活的惨状：“你们能想象那种高冷帅哥都是怎么拒绝女生表白的吗？他昨晚就那样，连眼皮都不抬，对我摆了摆手，说就想等宋医生来。”

说着，她还叹了口气：“果然这帅哥的眼里只有帅哥，没有我们这些美女。不过言归正传，幸好昨晚急诊会诊的时候主任在，看了一眼说没啥太大事，本美女还给他挂了个消炎的水，要不然他那个脸色啊，真的没眼看。”

说着小晴忍不住搓了搓胳膊，“哎呦——可不禁想，我看他疼得脸都白了。”

方才逗小晴的医生继续打趣：“我看你是心疼了，替人家把自己那小脸儿都给疼白了。”

小晴倒也不端着，双手捏着自己的脸，嘟囔着嘴说：“替帅哥减轻疼痛，也是我们美女医生应该做的嘛。”

宋意坐到工位上，拿起保温杯喝了口水，没理会他们的玩笑，甚至都没仔细听，在小晴眼里，晚上遇到的病人十个有八个都是帅的。而宋意根本就没遇到过几个长得好看的病人。他把话题拐回正经的路上：“那估计是看过我门诊的病人了。叫啥名你还记得不？我一会查房的时候过去看看。”

小晴想了想，“好像是姓戴吧，名字没记住，两个字的。”

“戴岚？”宋意拿着保温杯的手僵在了半空中。

“对！就是戴岚！”

宋意放下杯子起身，理了理本来就很整齐的衣服和白大褂，然后大踏步往门口走去。

“雨晴辛苦你晚回家几分钟，带我去一下他现在住的病房，现在就去。”走到一半还不忘回头，叫了一下已经不知把脑子云游到哪去了的小晴医生，“雨晴，跟上。”

急诊的病房是那种好几个病人住在一起的大通间，布置得不怎么讲究。

考虑到病人的特殊性，三院的流程设置得特别简单，而且电子化程度很高，从门诊到住院，很快就能办好。所以急诊病房就类似于中转站，几乎不会有人在急诊区待太长时间。通常是会诊一结束，病人就会转到自己归属的院区。

于是说，戴岚硬生生地把大通铺住成了简陋版的总统套间。但这总统套间的体验属实差劲，晚上戴岚每次刚要眯出点困意，不到五分钟，就有新的病人被送进来。

病人、家属和医生跑前跑后，乱哄哄的，吵得很。

经历了这趟急诊一夜游，戴岚是大大地涨了见识——原来把病人往精神病院急诊送的，不只有救护车，还有警车。

这么一看，像他这种坐出租车自己送自己的病人，没准还算得上是稀有品种，该被评个积极治疗标兵什么的。

昨晚的事戴岚记不太清了。抑郁症患者就是这样，该想起来的时候，什么都没印象，不该想起来的时候，记忆像泄洪似的往外涌现。

在戴岚模糊的印象里，自己下车后好像没走两步就晕倒了，还是司机大哥把他搀进去的。

等清醒过来后，就已经躺在急诊病床上了。屋里有个白大褂上面别了个太阳胸针的医生，叽叽喳喳地总想劝他去综合性医院。

当时戴岚挺无奈的，寻思着：我倒是想去综合性医院，关键是有个说“坚持不住了就找他”的医生在你们三院啊。

而且这医生还特别没人情味，连个私人联系方式都不稀罕给，想找他说句话都只能去医院。

急诊病房一直吵到凌晨四点多才算有要安静下来的趋势。戴岚睡觉本就矫情，认床还挑环境。但今天身子骨不好，他也没有那个闲心去对环境挑三拣四，眯了两个多小时就算是睡过了。

这觉睡得浅，身边稍有点风吹草动，他都能从睡眠状态切换到半睡半醒的状态，连累本来就衰弱的神经还要跟着兜兜转转地瞎折腾。

所以几乎是宋意踏进急诊病房的那一刻，戴岚就醒了。

醒了但没睁眼睛，一是因为没睡饱懒得睁，二是因为戴岚闻到了佛手柑的气味，知道来的人是谁就更不想睁眼了。

他听到宋意问旁边的人说：“就让他直接睡这了？没转到成年病房吗？”

被问的那个医生回答：“主任说他情绪没啥太大问题，抑郁症引发的躯体症状，没到需要住院的程度。昨晚挂了水，今早醒了就可以直接走了，省着来回折腾。”

“那他今天不用继续输液了？肠胃炎好了吗？”

旁边的医生有点迟疑：“呃……这个，组长，我虽然也学过其他科的知识，但这消化内科的吧，我一没仪器二没病人反馈。望闻问切都少了两样，判断病情着实有点难啊。”

戴岚听到宋意“嗯”了一声后，就发现自己附近的佛手柑香味越来越浓。

忽然，眼前彻底被遮住了光，额头被温暖干燥的手掌笼罩住。

像是佛手柑被放到了暖炉上，散发出暖乎乎的柑橘调，顺着那只手垂下来的白大褂，在戴岚的鼻尖处轻轻搔着痒。

戴岚忍不住贪婪地深吸一口带着香味的空气。只可惜这样温柔的味道转瞬即逝，搭在额头上的那只手没停留几秒就收走了。光线再次透过眼皮传到戴岚的脑海里。

“还很烫，都没退烧……”宋意叹了口气，“好吧，雨晴辛苦了，你赶紧下班吧，接下来的我处理。”

“那宋医生我就先走了啊。”

小姑娘的声音一消失，戴岚就感觉到身边佛手柑的气味好像又浓了些。

戴岚估计自己再假装眯一会，宋意就走了，谁成想这行走的佛手柑又一次不留情面地拆穿了他：“别装了戴老师，现在屋里没其他人了，就我在。”

戴岚：“……”你倒是好歹给我留个面子。

戴岚缓缓睁开眼，苦笑了一下：“让你见笑了，宋医生，我这……蓬头垢面的。”

宋意双手插兜，站着说：“你蓬头垢面来医院一趟都把我们组小姑娘迷疯了，这以后要是精心打扮起来，得祸害多少人？”

戴岚没有太多心情闲聊，又把眼睛闭上了，眉头也锁着，沉默了好一阵子，才开口问道：“你不用去忙吗？”

宋意低头看了眼表，“还早，我还来得及陪昨晚那个想见我却没见到的病人待一会。”

戴岚闭着眼睛笑了，笑得让人看着很不舒服，能感觉到这个人既不开心也不自在。

“几天没见，怎么把自己搞成这样？”

戴岚没回答，脸上还挂着那几份惨淡的笑，不安地看向宋意。

“没逼着你问原因，别紧张。”

戴岚的目光依旧停留在宋意身上，看他熨烫得十分平整的白大褂和衬衫，看他胸前闪着金属光泽的医生名牌，看他口袋里别着的那支很普通的碳素笔……

稍顷，戴岚闭上了眼睛，含糊不清地问：“宋医生，你都是这么收买人心的吗？”

宋意愣了一下，然后说：“只是安抚病人，你别多心。”

“那你们精神科医生通常都怎么安抚病人啊？方便讲讲不？”

宋意浅浅地笑了一下，“这不能说，行业机密，说出来就不灵了。”

戴岚没再追问。

他睁开眼，从被窝里伸出左手，搭在床边上。一整晚都没喝上水，戴岚的嘴唇干得厉害，虽没裂开，但起的那层皮像冬天盖在菜园子上的透明罩一样，显得整张脸都没什么血色。

问诊大厅的喧嚣被急诊病房隔离在外，短暂的安静流动在他们二人之间，戴岚空洞又麻木地盯着天花板，毫不理会宋意居高临下看向自己的目光。

不知道过了多久，戴岚像一只正在泄气的气球，在内部空气全部散尽后，有气无力地吐出一句：“宋意，我难受……”

说完，他迷茫地瘫在床上，只有左手中指和无名指条件反射似的抖了一下。

“嗯，我知道。”

颤抖的手指被温暖的手掌握住，佛手柑的气味如同电流般顺着指尖传到了脑内每一个神经细胞。

“没事了，现在都没事了。”宋意上前一步，弯腰俯下身，左手握住戴岚的左手，右手搭在了他的头上，像安抚年纪小的病人那样，缓缓地拍着戴岚的头，边顺毛边在他耳边轻声说，“不怕了不怕了，会好起来的，一切都会好起来的。我在了，以后都不用害怕了……”

空气中再次弥漫起暖乎乎的柑橘调。

原来当宋医生的病人，待遇这么好啊……

作者有话说：

暖心小宋为您驱散一切病痛（星星眼）

第十七章 哄孩子

戴岚在宋意收回右手，起身准备退后一步的那一刻，第一时间拽住了他，“你要走吗？”

宋意迟疑了一下，没把左手松开，“你不想走吗？要不我给你换个房间睡？”

“换到你病人住的病房吗？”

宋意解释道：“三院这边病房是分区的，成人老人青少年，你要是去的话得去成人男性的病房。”

戴岚皱了皱眉：“那你呢？”

宋意笑了：“我去查房啊。”

戴岚攥着宋意的那只手没松劲，别过头去，不怎么开心地说：“你刚说好要安抚病人的，怎么还偷工减料呢？”

宋意顺势捏了两下戴岚握着自己的那只手，“所以你要不要去我的休息室睡啊？”

戴岚眼睛一亮，把头摆正看向宋意。

宋意又捏了捏戴岚的左手，“那就快点起来收拾一下，别总赖在急诊这不走，占用医疗资源。”

于是说，戴岚美滋滋地从大通铺升级到豪华二人间。

他双手裹紧大衣，狐假虎威地走在宋意后面，进了医生休息区。

走进休息室门口，戴岚忍不住在心里感慨：咱宋医生的的确确是个讲究人，休息室都收拾得一尘不染，不仅干净整洁，还在窗台上摆了好几盆绿植。

看到屋里摆着两张床，戴岚问道：“不会影响到另一个人吗？”

宋意弯腰把自己那张床铺好，“不会，另一个人是闻越，他很少在节假日被排班，这两天都不在。”

进屋后，戴岚方才起的兴奋劲消了大半，恢复冷静后反而局促起来，犹犹豫豫地待在原地不动，“我坐椅子眯一会就行了，不躺你床了吧，这外套昨晚折腾得挺脏的。”

宋意铺好床，起身无奈地看向戴岚，“你躺你的，我平时中午不睡觉，趁着午休多写几份病历，省着晚上加班。”

戴岚还是没动，“要不我睡闻医生的床？”

“就睡这。”宋意按着戴岚的肩膀把他按到了自己的床上，“你到底是嫌弃自己还是嫌弃我啊？被子是干净的，我虽然不躺也会每个月洗一次换上。”

戴岚想解释，却又不知道说什么，尴尬地脱起外套来，“那我穿里面的睡衣睡。”

黑色的大衣一脱，里面深红色的真丝睡衣就露了出来。

红色显白，长袖V领的睡衣把胸前露出来的那块皮肤称得有点晃眼睛。再加上昨晚戴岚出了不少汗，这睡衣穿在身上半贴不贴的，还隐隐约约勾勒出上半身几块肌肉的轮廓。

戴岚一心想着医生几乎都有洁癖，自己别给人家被套|弄|脏了，根本没注意到宋意不动声色地往后退了一步。

“你……睡衣挺好看的。”

“啊——是挺好看的，这件我还有深灰色和浅棕色的，那两个颜色也好看。”戴岚沉浸在自己审美里，抬头时才发现和宋意的距离好像变远了，以为是自己身上汗味太重，熏到他了，连忙往后坐，伸出两只手指捏起衣服往外拽了拽。

“……”

宋意看不下去了，走上前轻轻推了一把戴岚的肩膀，让他快点消停地躺到床上。

“被子盖好，热也盖着，先发汗把烧给退了。中午给你带饭，睡一觉吃了饭就好了。”

戴岚老老实实地照做，把大衣随手搭在了床尾的铁栏杆上，然后躺好给自己掖被子，乖巧地只露出一个脑袋。

宋意转身去办公桌抽屉里拿出一个纸杯来，接了杯热水放到了床头柜上，“放温了再喝。”

戴岚点了点头：“好。”

走之前，宋意把空调温度往上调了两度，又叮嘱了一下：“闻越他有洁癖，你尽量别动他东西，尤其是他的床。”

戴岚往被子里缩进去半个脑袋，含糊地答应着：“放心吧，我哪都不去。”

“睡吧，我中午来看你。”

戴岚这一睡，就直接睡到了大中午。

一醒来，太阳透过休息室蓝灰色的窗帘直接晒到了脸上。被子被阳光烤得暖烘烘的，散发着洗衣液的薄荷味。

戴岚揉了揉眼睛，舒服地伸了一个懒腰，嗓子里发出一声心满意足的叹息。

“睡眠是治疗抑郁最有效的药”这句话还真没差。

一觉无梦，睡得神清气爽，身子也不乏了，头也不疼了，连胃都不胀气了。他伸手摸了一把自己的脑门，烧果然退了。

戴岚没什么睡懒觉的习惯，睡饱了就想起身，但惦记着宋医生的叮嘱，不敢离开被窝，于是就起身坐在床上，裹着被子，干巴巴地盯着窗户望景。

宋意进屋时，看到的就是他发呆愣神的背影，像只慵懒的大猫一样。

“醒得挺早。饿不饿？有没有食欲吃点东西？”

戴岚闻声回头，吸了吸鼻子，看到宋意手里提的保温桶后眼睛开始藏不住雀跃：“什么好吃的？”

宋意把保温桶放到床头柜上，边打开边说：“蔬菜粥，放了青菜、虫草花、腊肉和瑶柱煮的，你尝尝。”

保温桶的盖一揭，立刻香味四溢。戴岚一上午没吃东西，现在光闻着味嘴里就开始分泌起了口水。他理好衣服和被子，穿上鞋，兴致勃勃地凑了过去。

走到保温桶前，戴岚突然意识到自己今早还没抽出时间刷牙，于是立刻停下脚步问：“有没有一次性牙刷或者漱口水什么的？”

宋意打开床头柜抽屉，翻出两条漱口水递给他。

“还挺讲究。”

“这你看，不讲究也得装装样子。”

戴岚接过漱口水，打开之后一仰头倒进嘴，哗啦哗啦地漱了半分钟后，吐到了屋内的洗手台里。

看到台子上放了瓶洗手液，他又认认真真地洗了遍手，洗完手还觉得不够，又捧了捧水洗了把脸。

戴岚甩了甩头发，对着镜子理了下刘海，理了两下还不是很满意，又打开水龙头冲了把脸，顺便把前面的头发也带了一下。

宋意在旁边实在看不过去：“洗完脸要不要涂点面霜什么的？”

戴岚有点惊讶：“你在休息室还放这些？”

“不放。”这人怎么说什么都信啊，“来吃饭，别照了，够好看的了。”

戴岚从桌上抽了两张纸，胡乱地擦了下头发，没管脸，坐到床边时，眉毛上还挂着水珠。他笑了笑，露出白灿灿的牙齿，样子有点傻：“没你好看。”

宋意像是从小到大都被夸习惯了，听到后没有一丁点神情波动，淡淡地回应：“怎么？你嫉妒？”

戴岚依旧傻乐着：“哪能呢，我羡慕。”

宋意把保温桶放到戴岚手里，“吃饱了再羡慕。”

加了虫草花煮出来的粥是橙黄色的，不仅好看，味还特别的鲜。米已经被炖得几乎是入口即化，这粥喝得跟汤似的。

戴岚把勺放到嘴边吹吹，喝下后也顾不上什么讲究不讲究的了，先是像猪八戒吃人参果似的，狼吞虎咽喝了一大半，然后又把“食不言寝不语”抛到了九霄云外，连连称赞道：“你这厨艺也太好了，比我煮的粥好喝多了。”

宋意在戴岚喝粥的时候拿了把椅子搬到床边，现在正坐着看戴岚吃饭，“不是我做的。”

戴岚没信，随口回了句：“那是谁做的？”

“新明做的。”

戴岚被瑶柱噎了一下，咽下去之后拉着苦瓜脸说：“怎么还带打小报告的呢？你放心，我至少能坚持到给她带毕业。”

宋意看戴岚的表情觉得挺有意思：“逗你的，什么都信。”

戴岚很难不联想到昨晚那条微信消息，心里有点堵，可又不好真不搭理人，矫情一次两次就够了，多了就烦了。

他低头喝了两口粥，把话题扯回到了食物上：“加了虫草花还挺好喝的，下回我也试试。”

宋意点了点头，漫不经心道：“别夸了，真不是我做的。”

戴岚下意识地以为宋意会用医院食堂打掩护，他撇了下嘴角：“你们医院的医生打饭都用保温桶啊？”

结果宋意说：“家里阿姨做的，我们医院食堂很难吃，你肯定吃不下去。”

“哦……那你家伙食挺好。”

戴岚又喝了两口就不喝了。这粥的味道也就那样吧，虫草花喝多了怪腻的，腊肉放多了也有点咸，青菜也有点炖久了，都不鲜亮了。

“听说月大食堂不错。”

“照你家差远了。初吃还可以，越吃越觉得烦。”戴岚用勺搅着粥，但不再往嘴里送，强迫症似的把内壁上粘着的几个饭粒全都用勺边拨到下面去。

“吃饱了？”宋意从椅子上起身，准备去收拾。

“饱了。”戴岚把保温桶放到了床头柜上，朝着宋意摆了摆手，“你别管了，一会我走的时候带走吧。洗干净了明天给你送过来。”

“也好。”宋意没和戴岚客气，“正好我最不喜欢做的家务就是刷碗，谢了。”

“谢啥。”戴岚拿起床头柜上的纸杯，喝了口水，“要谢也是我谢你，今天怪麻烦的。”

宋意从白大褂里掏出一板药来，递过去，“谢我就乖乖吃片药，抑郁症要是像感冒发烧一样容易好，我早就失业了。”

戴岚低头看了一眼。

绿色的胶囊，不是劳拉。

他没接过来，“现在吃吗？”

“对啊，杯子里不是还有水吗？我看着你吃。”

宋意没想到戴岚这么抵触吃药。

涉及到病情，宋意会变得很认真。此刻他脸上虽然没起什么波澜，依旧是那副疏离平淡的冷面孔，但却已经悄无声息地把思维转换到应对病人的模式。

戴岚再一次推辞，像小朋友不想写作业，和家长讨价还价一样：“一会儿吃吧。”

宋意笑了一下，起身走过去把药放到戴岚手上拍了拍，这是他鼓励病人时常用的肢体语言，“胶囊的，不苦，吃吧，我看你吃。”

“哎呦——你哄孩子呢？”再怎么不情愿，戴岚现在也是情绪正常的状态，这话听了之后简直要羞死，再想到今早自己那些无比矫情的行为，觉得这脸真的没地搁了。

宋意抬手，在空中犹豫了一秒，然后落在了戴岚的肩上，依旧是蜻蜓点水地拍了一下，“戴老师，我可不就是在哄你吗？”

作者有话说：

来吃颗酸甜口的糖（老母亲捧茶笑）

第十八章 祛魅

戴岚接过药，低着头抠着锡箔纸，抠了半天也没抠开，像是故意的一样。

好不容易把药掰出来一粒后，戴岚又问：“吃几粒？”

“吃两粒吧，一天三次，一次两粒。”

戴岚掰出两粒胶囊，放在手心上，一把倒到嘴里，还是没用水顺，仰头直接吞了。

宋意光看着都觉得卡嗓子，问道：“不喝水吗？”

吞咽时，戴岚的喉结上下动了动，他摇了摇头：“不习惯喝水。”

宋意起身给戴岚杯子里续满了水，递到了他手上。

“最近睡得不好吗？”

休息室暖和，热水的温度透过纸杯传到戴岚手心。他知道宋意在借着闲聊来给自己复诊，挺烦的一件事，但这种感觉就像正午的阳光和温热的纸杯一样，再烦心里始终也是暖的，冷不起来。

“挺好的，不用担心。”

“今天回去之后能好好吃药吗？”

“我尽量。”

戴岚不想骗宋意，也不想敷衍他，但实话实说就显得自己态度很差劲。

果不其然，宋意对这个实话不是很满意。

“吃药会好起来的。你相信我，抑郁症是可以痊愈的。你给我一年的时间，我向你保证，不到一年，你就会恢复得和生病之前一样。”

戴岚迷茫地抬起头，望着宋意的眼睛，四目相对时，他妄想把自己的痛苦可视化，让它透过空气就能被宋意触摸到。

“我不是不相信你，只是人得认命。病是命里带的，逃不掉。”

戴岚觉得自己越来越迷信了，从菩萨到佛光，再到现在的认命，他像个迷茫的信徒，跌跌撞撞地走到每一座寺庙前，去找和心中的神明一模一样的佛像。

宋意挨着床边坐了下来，把和戴岚之间的视线移到平齐，看着他说：“那我出现在你命里你认不？认我就是来给你治病的。就像我认你出现在我命里，我就得想办法帮你把这个劫渡过去一样。”

宋意这话落在戴岚心里并没有很舒服，他的表情依旧很痛苦。这种痛苦就像是昨晚他握着药瓶看“禁酒禁烟禁咖啡”那七个字一样——飘着，什么都是浮在空中的，他抓不住。

稍顷，戴岚苦笑了一声：“宋医生，你对所有的病人都这样吗？”

宋意也不是很喜欢戴岚现在笑里带苦的表情，他微微皱起了眉毛，问道：“都怎样？”

戴岚伸出手，在空中随意比划了一下，比划了半天他才意识到他想说的不是手势能表达的，就把手放下了，含着笑说：“就，像个菩萨一样。”

“对其他病人是，对你不是。”

宋意答的不假思索，他这份果断让戴岚觉得很难堪，觉得自己真不愧是精神病啊，净聊一些有的没的。

“你不问我对你什么样吗？”

戴岚摇了摇头，过一会儿又点了点头，“本来不想问的，那我现在问问。”

“对你有私心，甚至有点坏，还有点虚伪。”

私心、坏、虚伪。

戴岚不知道宋意是怎么把这三个负面词汇描述得这么坦然的。

他说得太敞亮了，不仅没有上位者的架子，还没有忏悔者的自惭形秽，就像一个旁观者，把自己抽离在外，去描述一件和他全然无关的事。

戴岚听完之后笑了：“宋医生，私心要是像你这么宣之于口，就不是私心了。”

宋意没觉得好笑，他反而很严肃：“戴岚，我不知道你为什么会生病，你不说我也不会问。但你不是一个脆弱的受害者，所以悲伤的根源只能是无可奈何的客观事实。我刚刚说，一年就能治好的时候，你其实挺不以为意的。我没说错吧？”

戴岚不自觉地点了点头。

“因为你觉得一年的时间，这个世界仍然不会好起来，所以病好了也没什么意义。你宁愿清醒着承受痛苦，也不愿意装作乐观，改变对它的看法。”

宋意微微叹了口气，接着说：“我知道，在思维认知上，我很难劝到你，这应该也是你不喜欢心理咨询的原因。但是，戴岚，你得认，你得认你就是生在这个世界，你要用你的一生去接受它，哪怕不是乐观地接受它，你也可以把它掰开嚼碎地去描述它。”

“戴岚，你已经做得很好了。”

和这个医生认识有两个月了，戴岚才意识到，宋意其实是一个非常聪明的人——他看人的眼光太毒了，随随便便几句话，就把扎在人心底的那根刺给拔了出来。

戴岚见过很多纯粹的好人，也见过很多过分聪明的人，但从来没见过聪明且纯粹的好人。

有些事情，只有聪明的人能看透，看透之后，可能还会是一个好人，但很难再是个纯粹的人。

聪明和纯粹，是两个太矛盾的气质，但偏偏放在宋意身上就一点也不违和。

宋意说对了，戴岚一点也不爱这个世界。

他不喜欢“自由”也不喜欢“平等”，这些词调子太高了，特别虚，既是虚伪的虚，也是虚无的虚。

但今时今日，戴岚却觉得，在宋意的价值体系里，就是人人平等的——他认同自己的身份，也认同自己的存在，但他一点也不想去捍卫它，就仿佛那是天然的，是无所谓的，别人和自己不同，只是因为天然存在不同。

菩萨的金身在逐渐脱落。

飘渺的意象被彻底祛魅。

世间万物化为一万匹脱缰的马，奔腾在心中的荒原上。

大厦塌陷，景观崩溃，戴岚再次看向宋意时，看到了一望无际的蓝天。

二三年的一月二日，新的一年正式开始。

戴岚嘴唇颤了颤，欲言又止，反复了几次后，才把话问出来：“那你的私心是什么？”

然后就突然安静了。一向喜欢说话时直视对方眼睛的宋意，此刻却低下头来，左右手的手指交叠在一起，不安地晃动着。

宋意有点难为情，一时之间想不出合适的词汇去描述这个复杂的“私心”。他皱着眉，猜不透戴岚为什么一定要问他，这明明是一件很容易意会但很难用言语去解释的事情。

宋意想了很久，然后说：“悲观这种气质很难得，它穿在你身上，很好看。所以我曾经动过一个念头：既然你不想治那就算了。”

“这样啊……”

戴岚现在明白为什么宋意会在喝醉了之后说想看他抽烟了。

之前就有很多人说过，说戴岚抽烟时，浑身上下那股子丧劲，跟暴雨前的云层似的，厚重得散都散不去。

宋意不像是个有什么就说什么的性子。虽说没几次接触，但戴岚觉得，宋意习惯的为人处世方式是喜欢给别人下套，让对方顺着自己的心意把事办妥了。

先是私心，后是好看……这话戴岚乍一听觉得直接，直得都顺着耳朵打到心坎里了，但再一细想就察觉到不对劲，宋意还是没把话说开。

“好看”这词，八成是临时改的。夸别人好看有什么可不好意思的，更何况宋意本身就长得好看。不过，要是把“好看”给替换掉，比如说换成“性感”、“带劲”什么的……就好像说得通了。

这种极其不要脸的想法，戴岚也就想想，不可能表现出来。但光是想想他就已经感到害臊，脑子里连连骂了自己好几句老不正经。

一旁的宋意倒是光顾着沉浸在自己的难为情里，话无论怎么说都有点道歉的意思：“我肯定会尽全力把你治好。你的病症在我这不算重的，治好你我有足够的信心。但你要是想换个医生的话，我也没意见，三院擅长抑郁症的医生并不少，我们都挺熟的，现在就可以帮你推荐……”

“不换，我只认你。”

戴岚打断了宋意的话。

“私心谁没有，非要揪出来听听的话，那我也有。等以后的，有机会挨个给你讲讲。现在就算了，我实在不想在医院里跟你谈心，难受。”

纸杯里的水早就不烫了，戴岚还是把它放到嘴边吹了吹，喝了一口。

闻言，宋意方才一直紧绷着的脸终于松了下来，舒心地笑了：“怪我。当医生的多少都有点这毛病，总忘了医院是个挺招人烦的地。”

但说着不谈心，都聊到这了，也没有戛然而止的道理，戴岚喝着水，喝着喝着就觉得好笑，问宋意：“你应该没揽心理咨询师的活儿吧，精神科医生应该都不做心理咨询。”

宋意有点惊讶戴岚竟然会懂精神科医生和心理咨询师的区别，别说是大众了，太多比戴岚病得还重的患者都不了解这二者之间的关联。但好不容易松泛下来的氛围，宋意肯定不能问这些，也就没多想，跟着开了句玩笑：“可不，按小时计费今天怎么也得收你两千，我亏大了。”

“哎呦，”戴岚笑着伸出左手，伸出来却发现自己今天没戴表，没戴也没关系，戴岚干脆来了个无实物表演，指着自己左手手腕说：“这多说也就聊了半个点，咱宋医生的出场费也忒高了。”

“那是，”宋意用手指点了点自己白大褂兜里的手机，“你也不好好看一下我在网上的简历，月医已经算是世界级平台了，最后一年还是和那边QS第一联合培养的，我这价都是友情优惠了。”

医学专业排名第一的学校，那应该是在美国最东边。

戴岚很少在和别人聊天的时候提到上学时候的事，尤其不愿意提自己留学那几年。但今天宋意提了一嘴后，他难得有兴致把这话茬接下聊几句。美国留学的话匣子一打开，槽点真是多得吐都吐不完。

戴岚笑着感慨他和宋意也是巧，俩人的学校刚好是一个大东边一个大西边。而宋意却说，最后能都聚到月港来，是更巧的事。

戴岚掐着时间，没耽误宋意太久，感觉时候不早了，就起身穿上衣服准备告辞。

黑色的毛呢大衣里面套着酒红色的睡衣，手上还提着个保温桶。挺滑稽的组合却被戴岚穿出了一股慵懒风。人随意地往那一站，就已经是个祸害。

宋意悄悄地打量一眼他的背影，不禁去想：戴岚是不是平时下楼买个菜都会有人找他要联系方式？

祸害本人毫无自觉，还自嘲地抻了抻衣服，“保温桶我带走了，被套你劳累洗衣机去洗吧，给你添麻烦了。太不体面了，我都嫌弃我自己。改天请你吃饭。不是客套话，真心的，等你不忙的时候我联系你。”

宋意很想问问他：认识这么久连个手机号都没换过，你要怎么联系我？

但最后还是没提这茬，他笑着摆了摆手，“不麻烦，别总觉得自己是个麻烦。再说了，也不是谁都能麻烦到我的。乐意被你麻烦。”

戴岚笑了一下，连带着眼角都跟着弯了弯，临走前，他说了自己一直想说的话：“我知道，宋意，你是个好医生。”

作者有话说：

如此生活三十年/直到大厦崩塌/一万匹脱缰的马/在他脑海中奔跑/如此生活三十年/直到大厦崩塌/云层深处的黑暗啊/淹没心底的景观——万能青年旅店《杀死那个石家庄人》

欢迎去网易云搜名叫《安慰剂效应》的歌单，创建者的名字也叫咸鱼定理，配合歌单看文体验更佳哦，本鱼对自己听歌品位可盲目自信了（变成猴子疯狂大笑）

第十九章 矛盾密布

戴岚那天没和宋意换联系方式，他想起来之后也没找蒋新明要，当然，宋意那边应该也没找过。

没联系方式自然也就没联系，甚至连保温桶都没还。这事办的，戴岚每次想到都忍不住哼两句歌“借了东西为什么不还”，哼完就开始自己呛自己，骂自己是真不会来事啊。

情商挺高一个人，到关键时刻掉起了链子。

饭是真想请，但这手机号也是真不想要。

一开始是因为那点登不上台面的心思，想在和宋意之间的关系里多少占点主动权。后来就纯粹是不敢要了，别提主动权了，宋意现在要是说东，戴岚是一丁点都不敢往西。

俩人现在连个好朋友关系都不算呢，就已经是这局面了，他哪还敢要手机号啊。

这一拖就拖了一个月，眼看着腊八和小年相继过去，没多久就迎来了除夕夜。

今年的除夕，戴岚不再像元旦那样孤苦伶仃地跨年，但境遇却一落千丈，直接从独守空闺的大小姐变成了小丫鬟——过年不仅不能好好歇几天，反倒还要伺候两个从华阳过来的大爷。

这俩大爷远道而来就是为了给他撒狗粮，还美其名曰：“知道你不愿意回华阳，我把对象带过来给你看看，一起陪孤寡老人过个年，热闹热闹。”

戴岚从电话里听到褚知白要带他小男朋友过来玩的时候，恨不得把拒绝三连甩他脸上：“你以为谁家都跟你那别墅一样大？我这就两室两厅，其中一个屋还是书房，连床铺都没铺，当堆书的台子使了。”

结果人家回了句：“没事啊，那你把书房收拾一下呗，我肯定是和我对象睡一个屋啊。算了，说了你也不懂，你连对象都没有。”

“……”交友不慎，非常不慎。

不过嘴上说着嫌弃，戴岚还是为了招待他们俩把家里好好收拾了一番。

褚知白没那么事儿，回国这么多年都没有必须聚一聚的体贴心思，这么做无非是知道戴岚生病了，不想让他一个人孤零零地过年。

朋友之间，有些话不用说，有些事即使是反着做也能体会到对方的心意。

戴岚的朋友其实不少，但从小一起长大的那些同学，基本上都留在了华阳。他不是个多愁善感的性格，更不会天天惦念着儿女情长，故而也不想平白无故地告诉朋友们自己生病了，连累得人空担心。

像戴岚这种太有距离感的人，看到别人替他担心，第一反应绝对不会是感动和温暖，而是觉得麻烦了人家，打扰了对方原本的情绪和生活的节奏。

这样挺不好的，戴岚自己也知道，但改不了，从小到大接受的家庭教育就是这样：想什么事都先想一下反面，考虑清楚了再去做。

戴岚在月港的家特别小，当初买这个房子的时候就是奔着独居来的。他没有在家招待客人的想法，也不想搞一个太大的房子给自己增添经济压力。

一个人住还好，再大就空了，但家里要是突然多俩人，就显得挤了。

趁着寒假，戴岚把客厅和书房都收拾了一番，主要是把那些没有被分门归类的书给整理好，要不这家乱得，除了他自己以外，谁来也找不到一块能安稳地落下脚的地方。

褚知白这通知是小年那天跟他说的，人是在腊月二十九那天来的。戴岚即使是紧赶慢赶收拾了将近一周，人来了之后还是把他好一顿嫌弃。

进门之后看到客厅两面墙都是书架，就正中间一个单人沙发的时候，褚知白当场就傻眼了：“我现在是知道你这抑郁症是咋得的了，日子被你过得，比那清汤白水都寡淡。”

戴岚面无表情地从鞋柜里拿了两双拖鞋出来，“爱住住，不住滚。”

褚知白嫌弃地伸出尔康手：“得，你这还真不是正常人能住得下去的地方，我跟小墨去附近超市菜市场买点人吃的再回来，你甭跟去了，搁家待着修仙吧。”

戴岚还没来得及拦住他说“家里就一个能煮面条和速冻饺子的电煮锅，咱还是出去吃”，褚知白和他男朋友就已经没影了。等到他俩提着大包小包的蔬菜、水果、生鲜和调料回来的时候，才发现家里连锅都没有。

褚知白眼睛瞪得像铜铃，抱着胸，狠狠地指责道：“你在美国的时候好歹还没事给自己煎个牛排煮个汤面什么的吧……行吧，我服了。锅都没有，行，你是真行。那燃气费交了没？你不会燃气费也没交吧？不是，你这几年是怎么吃饭的？天天喝小麦果汁吗？”

戴岚从他俩手里接过塑料袋，放到了餐桌上，自己也觉得这场面挺丢人的，人来你家做客，先帮你把家具给制备了一通，太不像话了。

他想了想说：“交了，我有时候找不到打火机，会跟灶台借个火。”

一直站在褚知白旁边的男生笑出声：“哎呦，哈哈哈哈哈哈哈，岚哥原来这么逗的吗？”

他迅速换上拖鞋，走到餐桌旁边，帮戴岚收拾袋子里的东西，然后对褚知白挥了挥手：“锅你自己去买吧，我跟岚哥聊会儿天，我们精神病的事，你个正常人少管。”

褚知白的男朋友叫陈玄墨，等今年夏天过了生日也才22岁，肤白貌美个高腿长，搞了个浅蓝色的卷发，远处看跟个芭比娃娃似的。

22岁……都没戴岚带的学生大，小一轮了，褚知白这只老牛太不知羞，这么嫩的草都不放过。

之前听褚知白说，陈玄墨小时候有青少年情绪障碍，也不知道现在发展成什么样了。像这些病啊灾啊难啊的，戴岚不会主动提，别人不说他就当这件事不存在。

戴岚不怎么喜欢和年轻人走得太近，他对待小一辈的人通常都是探究和好奇的心理，只想去了解，不想去融入。但他还挺喜欢陈玄墨这孩子的，机灵，长得漂亮，说话也讨喜。

但孩子到底还是孩子，待人接物主要靠冲动，其次才是理智。褚知白刚走，陈玄墨跟戴岚说的第一句话就是：“抑郁症不好受吧，岚哥。”

此时戴岚正一手夹着两罐可乐，准备放到冰箱里。闻言，他回头看了陈玄墨一眼，然后像什么都没听到一样，把手上的可乐依次整齐地摆放到冰箱的隔层上。

他不回话，陈玄墨也不恼，依旧挺有兴致地说：“哥你过来，我给你看样东西。”

戴岚走过来时，陈玄墨一把掀起右边的袖子，露出一截洁白光润的胳膊，然后狡黠地笑了下，把手臂翻到了另一侧。

戴岚这才明白他想让自己看什么——陈玄墨的右臂内侧，自手腕处起，到小臂的尽头，布满了长短不一、密密麻麻的疤痕。新疤与旧疤交叠在一起，分外得狰狞。

戴岚凝神看了几秒，然后下意识地伸出自己的左手，像交接某种神秘的仪式一样，把手腕也亮给他看，说：“你这不是明知故问吗？”

“我左撇子，所以划的都是右手。”陈玄墨把袖子撩了回去，“白哥跟我说你病了，让我过来开解开解你，其实我觉得挺搞笑的。怎么开解？比惨吗？看看谁手腕上的疤痕多？”

戴岚也收回手腕，继续把饮料往冰箱里搬，搬的时候回应道：“没必要，你这几天好好玩你的，不用在心里惦记这事。”

陈玄墨有点不屑地笑了一声，接着说：“褚知白要是真就这点心思我就不跟他来了。费了我好大一番功夫，才打听到他在月港新认识了个精神科医生。啧，变着法地想给我看病，难为他了。”

戴岚在陈玄墨说话的时候，时不时地停下手中的活，抬起头看他一眼，然后继续整理食材。

他一直没接话，是因为他觉得陈玄墨的表情和语气有点不对劲，但具体哪里不对又说不上来，反正不是一个秀恩爱的状态，也不是一个觉得男朋友太麻烦的状态。

别人的感情戴岚从不掺和，和褚知白关系再好，那也是他和褚知白的事，褚知白的感情是褚知白和陈玄墨的事，两撇的关系，得各论各的。

俩人在餐厅沉默地收拾了有一阵，戴岚也不知道怎的，脑子里转了几个想法，话到嘴边上就干脆问了出来：“会觉得不安吗？因为自己是个病人。”

陈玄墨和戴岚不熟，不知道这话从戴岚嘴里问出来有多反常，就正常地回答了：“为什么会觉得不安？正常人哪里就比病人高贵了？没有那些所谓的正常人，病人能成为病人吗？”

戴岚抬了抬嘴角，继续把袋子里的鸡蛋往收纳架上摆，摆到一半的时候又问：“对褚知白也没有吗？”

“没有。”陈玄墨沉默了两秒，然后补充道，“哥你应该知道，我俩在一起，不是论感情的事，没人逼着我和他举案齐眉。”

“但我觉得他很喜欢你。”

“那是他的事。”

戴岚摆完最后一个鸡蛋，抬头看了陈玄墨一眼，然后礼貌性地笑了笑：“那也挺好。”

这也是个拎得清的人。但拎得清和看得透是两码事。想到方才他们俩胳膊摆在一起的画面，戴岚脑海里很快地闪过一句歌词——“就在一瞬间，握紧我矛盾密布的手”。

戴岚现在明白了陈玄墨身上的别扭感在哪里。

他想甩开褚知白的手，即便是嘴上和心里都在嫌弃甚至厌恶，但早已舍不得。

作者有话说：

就在一瞬间/握紧我矛盾密布的手——万能青年旅店《揪心的玩笑与漫长的白日梦》

按头安利给大家副cp这对：CP1327813 下本开 鱼鱼正在努力存稿中 轻松沙雕小甜饼 不甜不搞笑你打我 求个预收好不好！（变成猴子抱大腿）

第二十章 荒唐

这对情侣住在戴岚这之后，确实让家里热闹了不少。

大年三十那天，褚知白甚至为了想看春节晚会下单一个投影仪。他叫的闪送，上午下的单，下午就送到了。

等到货之后才发现，家里根本就没有大白墙可以投影。戴岚“啧”了一声：“资本家的嘴脸真是丑陋，大过年的劳烦我们劳动人民给你做这些无用功。”

褚知白连盒子都没拆，烦躁地把投影仪随手塞进了书架里，“谁是资本家？我是光荣的人民教师，辛勤的园丁。”

戴岚懒得理他，坐在地毯上，继续靠着墙发呆，他这两天只要是闲着基本上都这状态，不知道在想点啥。

客厅里就一个单人沙发，现在被陈玄墨占着，褚知白走过来的时候，很自然地踢了一下他的小腿。陈玄墨被踢之后翻了个白眼，然后很快地起身把沙发让给褚知白，走到阳台那边看地上的酒瓶。

陈玄墨走到阳台之后蹲在了离戴岚不远的位置，看着地上的酒瓶问：“岚哥，哪个好喝？”

褚知白抢了句：“你问我不也一样？”

陈玄墨挑了个酒标好看的瓶子拿起来看了看，欣赏地点了点头，看够了才回他：“你？你审美太差，照岚哥差远了。”

这对情侣这两天说话都这节奏，看着都有点爱答不理的，实际上一句话也没忘了接，中间空出来那点冷场的时间，倒像是在脑子里找点更狠的话头弯酸回去。

褚知白瘫在沙发上骂骂咧咧，戴岚和陈玄墨都没搭理他。

屏蔽褚知白的声音对戴岚来说，是一项都不需要特意发起的被动技能，他转过头对陈玄墨说：“你面前第二排有个墨绿色的，新西兰的长相思，好喝，主要是便宜，多喝几瓶也不心疼。”

陈玄墨放下刚才那个，拿起戴岚刚说的这瓶，看了一会儿后说：“酒标挺有意境的。”

“小没良心的，要不要我提醒你一下，当初我给你推这酒的时候，你说的可是‘便宜没好货’。现在到人家这就变成酒标好看了。陈玄墨我之前咋没发现你这么双标呢？”

陈玄墨放下酒瓶，坐在了地毯上，笑着用眼睛扫了戴岚一眼，没打算在心里藏事，想啥就说啥了：“挺喜欢岚哥的，寻思套套近乎献个殷勤，被你全给搅了。”说完又对褚知白翻了个白眼。

二十来岁的年轻人就是这样，有什么说什么，跟幼儿园手拉手找朋友似的，觉得和谁脾气对付就恨不得直接贴上去。

戴岚没说话也没表情，他对这些或直白或婉转的示好都习以为常。

褚知白也见怪不怪，对着戴岚吹了个口哨，装模作样地说：“这才几天，你说说你，真就是个妖精。”

戴岚不说话，陈玄墨接着说，情侣俩又说起了相声：“这世上会有不喜欢岚哥的男人吗？”

其实他也说不上为什么喜欢戴岚，满打满算刚认识两天。戴岚因为和褚知白太熟了，都没怎么特意招待他俩。但陈玄墨能够感觉到，这人身上的气场实在是吸引人，下意识地就会在心里仰视他。

戴岚像是想到了什么，目光有点呆滞：“太多了，别说不喜欢了，烦我的，当面骂我的，都多了去了。”

“骂你？凭什么骂你？”

“谁知道呢？可能我太优秀了吧。”

这话戴岚说的有点狂，但他一直也不是个多谦虚的人，现在没外人，实话实说又不招恨，没必要装矜持。而且他说不知道，是真的不知道。戴岚没心情去了解那些讨厌他的人心里在想什么，他不在乎，听到了就当作没听到，别说是心了，可能耳朵都没走。况且，自己喜欢的人在想什么都没琢磨明白呢，他哪有空管那些闲事。

戴岚说完就起身了，准备去厨房做饭。

他现在一心烦就喜欢做家务，不让抽烟也不让喝酒，总得给自己找点事情做打发时间，省着总胡思乱想。

褚知白没皮没脸地对着他背影喊了句：“岚哥我想吃糖醋排骨。”说完又对着陈玄墨抬了抬下巴，“想吃啥？点菜这待遇估计也就这一次了，机不可失，失不再来。”

陈玄墨没褚知白脸皮厚，说了句“我都行”之后也起身去厨房帮忙做饭。

一屋三个人，就褚知白养尊处优像个老大爷。

糖醋排骨还真做了，这是戴岚很拿手的一道菜。做饭是高考之后陈清珏教的，陈清珏炒菜好吃，戴岚有样学样，做出来的味道也不差。

冬天天黑得早，等到四菜一汤齐活后，天已经黑了。

褚知白开了瓶茅台，“过年喝点白酒。”

戴岚难得没推辞，好久没喝了，今天心情不错，这杯酒该喝。

前五年的春节戴岚都是陪陈清珏在医院过的，今年是第一次在家，还有人陪，挺欣慰一件事。

这边刚一觥筹交错举杯换盏，戴岚的手机就响了。

他眼睛一亮，连忙放下杯子：“我接个电话。”

去客厅拿手机的路上，褚知白一直在背后“吁”地起哄：“呦！这是等谁的电话啊？”

“就你欠。”

戴岚笑着从书架上拿起了手机。而等他看到来电显示的时候，原本的笑直接冻在脸上，化都化不开，冷得整个人都麻木了半边。

褚知白没看到戴岚的表情，但一直响着不接，哪像接到等了半天电话时的状态，他疑惑地问：“谁啊？”

戴岚把手机音量调成静音，没挂也没接，扭过头，冷冷地说出三个字：“戴明安。”

“靠。”

褚知白起身，椅子和地板发出难听的“吱呀”声，他三步并两步走到戴岚旁边，直接把手机拿了过来，“你别管了，我来接。”

电话接通后，褚知白阴阳怪气地叫了句“戴叔”。

他没给戴明安反应时间，接着说：“看在辈分和岚哥面子上，我今天叫您一声叔。那现在该给的尊重我也给了，叔您那边要是不给个合理的解释，说说您到底为什么还有脸给戴岚打这个电话，那这尊重接下来我也就省了。”

电话那边安静了两秒，然后传来了令人讨厌的声音：“是褚家那个小儿子吧？我就说，戴岚今天怎么接我电话了，原来是你在。”

“我在不在的都不重要，您给戴岚找不痛快，就等于在给我找不痛快。咱今天把话敞开了说，我站在您的立场上，也由衷地劝您一句，既然知道利害关系，何必给您自己添麻烦？”

电话那边传来一声轻笑，戴明安的声音很稳，没有一丁点的慌张：“知白啊，你和小岚真不愧是好朋友，连毛病都一模一样，掂量不清自己几斤几两，就把话和场面闹得这么绝。你要真觉得你们家可以在华阳一手遮天，你就继续和我这么横。褚怀旭那点子心思就是司马昭之心，他能成还用得着让你和陈家的小儿子搞这一套吗？自己都后院着火了，就别再插手别人家的家务事了。”

“你特么……”和戴明安一比，褚知白到底是年轻气盛嫩了些，他没忍住，直接骂了出来。

戴明安不慌不忙，慢慢悠悠地说：“年轻人别总骂骂咧咧的。让戴岚接电话吧，听说他病了，我关心关心他。”

虽没开免提，但戴岚一字不落全听见了，他走过去伸手道：“给我吧。”

褚知白迟疑了一秒，戴岚又说：“他也说了，自己家的家务事还得自己来断。”

手机还给戴岚之后褚知白没走，依旧杵在那听着声。

戴岚接过手机，深呼一口气，沉声问道：“你想和我说什么？”

“都说了，听说你病了，打个电话看看情况。”

“你派人跟踪我？”

戴明安笑了一声，声音顺着空气钻进戴岚的耳朵里，他听到后下意识地把手机又往外拿了拿。

“戴岚，我没你和褚知白想的那么对你感兴趣。我说了，父子关系断了就是断了，我既不会像你想得那么无聊地来故意恶心你，也不会在做任何事的时候考虑到你的利益。”

戴岚烦躁地打断了他的话：“你两次都在过节的时候给我打电话，你好意思说你不是在恶心我？你到底找我什么事？”

“看来是真病了，几年前你跟我说话还没这么没耐心。”戴明安说到这时轻轻地叹了口气，不知道是在嘲讽还是在幸灾乐祸。

“行吧，那我直说了，我想要回你名下在华阳那套房子，不白嫖你的，用离婚协议里签署的另一套房子跟你换，或者按市价卖给我都行。”

“你做梦？”戴岚咬了咬牙。那套房子是他们一家过去住了二十多年的地方，也是陈清珏离婚时唯一指定要留下的财产，戴岚不可能让给他。

戴明安不理解：“陈清珏已经死了，你又在月港定居了，那房子你留在手里干嘛？”

戴岚更不理解：“你已经离婚了，也和我断绝关系了，甚至都已经二婚老来得子了，你又想要那套房子干嘛？”

双方的质问都挺到位的，把刀子都不偏不倚地插到了点子上，但痛的只有戴岚一个，戴明安毫无感觉，甚至还轻蔑地笑了两声。

“戴岚，你不会真的以为这五年来，我没去医院看过清珏吧？我甚至连她下葬的是哪片海我都知道。”

戴明安顿了顿，再开口时直接杀人诛心：“五年前，她为什么执意要你走啊？真以为是她怕耽误你啊？你心里惦念的那点‘母子情深’和‘人间正义’其实比纸片都脆。我有时候看你，都忍不住去想，我戴明安教出来的孩子，怎么会那么可笑？“

“你说什么？”

戴岚的声音在颤抖。

从戴明安说出他去医院看过陈清珏开始，一句比一句爆|炸，直接把戴岚那原本就破碎不堪的心墙彻底夷为平地。

“戴岚，你毕竟是我的孩子，关系断了但血缘终究还有牵连。你可以给我下套，但我没有害你的兴致。看在父子一场的份上，我劝你一句，别再掺和我和清珏的事，上一代的事不是你想管就能管得了的，你从来都没意识到陈清珏到底是一个多么疯的人。过好你自己的日子，该撒手的时候就撒手。”

戴岚眼底愈发地阴沉，冷着声问：“我要是不撒手呢？”

“那我也不会怎样，你要是觉得好受你就留着，你要是觉得和我较劲有意义你就继续。”

戴岚闭上眼，深呼了一口气，从牙缝里挤出了一句“我知道了”就把电话挂了。

他垂下手，手机从手里脱落，垂直地从半空中摔到地毯上，发出沉闷的声音。

和手机一起，他整个人也晕了过去，膝盖一软，先是跪到了地上，紧接着上半身九十度坠落。

一时间天旋地转，他只觉得荒唐。

作者有话说：

接下来的三章会狠狠虐一下，也埋了几个疑惑的点，看的时候可能会想不明白这俩人为什么这么激动，所有不明白的地方自24章开始都会解释清楚哒~怕虐的宝可以稍微攒一下！不过攒文的话，就不能第一时间看到咱们戴老师的深情告白了（我好坏哦）

第二十一章 腐坏的苹果

戴岚醒的时候，觉得四肢沉沉的，暖暖的，左手格外地烫些，像是被什么东西攥着，睁开眼后发现自己躺在床上，被子盖得严严实实的。

他有点晕，反应也很迟钝。

等他把视线再往下落的时候，才看到床边的地上坐了个人——这人左边的胳膊搭在床上，左手紧紧握着戴岚的手，枕着床边，就以这么不舒服的姿势睡着了。

戴岚使劲眨了一下眼睛，扫了一眼四周，确认是自己卧室没错后，又咬了咬嘴唇——疼的，不是梦。

但梦里都没舍得出现的人，却在现实出现了。

戴岚有点懵，觉得脑子都是飘的。

他深吸了几口气，没闻到佛手柑的气味，愈发地不敢确认这到底是幻觉，还是真实的事。

随便吧，管它是幻觉还是现实。

戴岚被握住的左手试图动了动，这才发现自己大概是发烧了，而且烧得不轻，连劲都使不出来。

他清了清嗓子，叫了声“宋意”，声音又哑又弱，难听得要命。

戴岚无奈地笑了笑，叫不醒人，又没力气动，只好歪着头看他。

这还是他第一次这么安安静静，肆无忌惮地盯着宋意。

虽然能看到的只有一个头顶和半个后脑勺，但投过去的目光还是很贪恋，很舍不得，像是看一眼就少一眼似的。

戴岚这才发现宋意的头发没那么黑，有点接近黑棕色。其实大多数中国人的头发都不是纯黑色的，是戴岚自己的头发太黑了。纯黑色会衬得人有点凶，掺了点棕色能显得温柔些。棕色和宋意挺配的，他实在是温柔。

再仔细看的话，发现宋意的头发还有点卷，看着像是自来卷，其实应该是烫的，这种小心机的理发方式戴岚没少干。这也是个追求精致的人，即便是现在疲倦地坐在床边，看起来依旧很优雅。

戴岚估摸着宋意喜欢穿浅色的衣服，更准确说是白色的衣服。这个习惯和喜欢穿深颜色的戴岚恰好相反。

除了医生必备的白大褂，在酒吧那次偶遇，宋意浅灰色大衣里面穿着的就是件白色的毛衣，今天穿的也是白毛衣，这两件白毛衣还不是同一件，花纹和领口都不一样。

正当他开始回忆自己差点被车撞到那天，宋意穿的是什么颜色衣服的时候，卧室门就被打开了。

褚知白进来看到戴岚醒了还有点小激动：“我的天，你可终于醒了。”

这话一出，戴岚就知道自己睡了不是半天一天的事了。

门口一有动静，宋意这边也醒了。

醒来之后他左手没动，右手揉了揉眼睛，然后往地上摸了摸，摸到一副金属边的框架眼镜之后，拿起来单手戴好，然后抬头说：“你醒啦？”

眼神和语气，都透露着疲惫的气息。

戴岚面上没什么表情，藏在被子里的手却攥了攥，哑着嗓子说：“你怎么来了？”

他这一发声，宋意还没回话，褚知白先听不进去了：“哎我的天，您可别说话了，这声也忒难听了。”

褚知白这话要是没说，戴岚还没意识到自己现在有多狼狈。

有些事自己察觉不到，别人轻轻一句话就帮你把事从前到后地串了起来——认识宋意的这三个多月，每一次见面，自己都像个逃荒的流浪汉。无论是在仪表上还是在精神上，通通贫瘠不堪。

而今天，腐坏的苹果，被看到了最糜烂的一层。

戴岚疲惫地闭上眼。

觉得这一切都糟透了。

宋意捏了两下戴岚的左手，然后松开起身：“我去给你倒杯水。”走到门口时，还跟褚知白打了声招呼：“白哥你忙你的，岚哥这有我就行。”语气自然得感觉熟了不只一星半点。

戴岚皱了皱眉，莫名地感到烦躁。

宋意水倒的很快，进屋时也是轻车熟路，戴岚实在忍不住去想：自己到底昏睡过去几天？宋意来这照顾自己又照顾了几天？

宋意走过来时，先是把杯子放到了床头柜上，然后坐到了枕头旁边，低头问道：“起来喝水？”

戴岚不答反问：“我睡了几天？”

“没多久，两天两夜，现在是晚上八点。从除夕睡到初二，也算是跨年了。”

“那你来了多久？”戴岚又问。

宋意微微蹙了下眉，开始陈述事实：“除夕那天晚上就在这了。昨天和今天白天的时候闻越和新明也在，到晚上就回去了。你当时烧得太严重，叫闻越过来给你输了液才把烧退下来，现在还是烧，但比昨天好多了，不过也别乱动。“

戴岚没明白：宋意自己就是个医生，为什么一定要叫闻越过来打针？

他拖着烧得昏沉的脑子想了一会，然后慌张地拉住宋意的衣角问道：“我这两天是一直睡着的，还是醒来过？”

宋意不会撒谎，也不知道怎么回答——如果是回复病人，那他不用思考就能说出一大段专业名词；如果是回复朋友，那也是实话实说就行。

可戴岚既不只是病人，也不只是朋友。宋意明显地迟钝了一下：“醒过，你不记得很正常，都烧到四十多度了。”

在戴岚想追问的时候，他又开口转移话题道：“喝口水再说吧，慢慢来，别着急，等你病好了再给你讲。”

戴岚更慌了，不知道哪来的力气，一把抓住宋意的手腕就想往上撸袖子，但刚一抓上就意识到这太不像话了，没有这么耍流氓的。

戴岚停下动作，红胀着脸，急得有点语无伦次：“我是不是打你了？”

宋意回想起这两天戴岚数几次醒来时，抓着自己的手哭着说“你别走”和“救救我”的画面……

他叹了口气，神情复杂地说：“想什么呢？你怎么可能打我？”

戴岚的眼神明显不信。

宋意无奈地撩起两边的袖子，说：“你看，真没有，最多就是握着我手不放，连劲都没使，没拽胳膊，更没打。”

说完，又要撩毛衣下摆，逗他：“怎么？还不信？那腰上要不要再看看？”

戴岚把手松开了。

一直吊着的那口气终于落了下来。

但这气落得不顺，宋意有话没说，戴岚能感觉到。不过他也知道问不出来了，大概率是自己干了丢人的蠢事。

无所谓了，他现在真的觉得无所谓了。

最糟糕的一面都被宋意看过了，丢不丢人的已经不重要了，没打人就行——这是个底线，人可以疯，心要是疯了他就真不想活了。

戴岚把宋意装作要脱衣服的手给拍了下去，脑子一热，不知道怎么的就说了句：“你要真想让我看，等我病好再说。”

宋意没接话，扶着戴岚的肩膀让他坐起来。戴岚借着力起身后，就势靠在了宋意身上，靠完之后还轻声笑了笑。

宋意把杯子微微倾斜着递到戴岚嘴边，喂他喝了两口水，等他喝完之后低头问他：“笑什么？”

这情景跟古装剧里喂药的桥段似的，但戴岚觉得这比喻有点蠢，于是说：“笑自己太废物。”

这么一说宋意自然是心疼的。

当医生的最心软懂事的病人，何况是这么骄傲的一个人，现在低头跟你说他废物，谁能受得了？

宋意放下杯子，再次地握住戴岚的左手，安慰地捏了捏：“有什么可废物的，谁没生过病。”

戴岚自嘲地摇了摇头，叹了口气，他今天叹气的次数太多了。

“你不该来的。”说完，戴岚又重复了一遍：“你不该来的”，也不知道是说给宋意听还是说给自己听。

宋意握着戴岚的手没松，他抬起另一只手搭在了戴岚的后背上，这才发现戴岚身上的衣服都被汗打透了，湿着贴着身子。

湿衣服这么贴着穿在身上，十有八九得烧得更严重。宋意拎起衣领，把睡衣往外抻了抻。

他这边刚一抻，戴岚就猛地一转身，把宋意拽着自己睡衣的手给拍掉了：“脏，别碰。”

宋意皱了皱眉，没理会他的话，反而按住戴岚的手，继续帮他整理睡衣。

“我说了，别总觉得自己是个麻烦，就算麻烦，我也乐意被你麻烦。”

理完睡衣，宋意又把被子往戴岚身上拽了拽，怕他再一次着凉。

戴岚没说话，跟宋意一起把被子往自己身上拽。拽的时候偶尔碰到几次手，每次不小心碰到，戴岚都瞬间把手收了回去，然后换个地方拽。

明明手都握了好几次了，又捏又攥的。但在戴岚心里，这太不一样了，得各算各的。握手是医生安抚病人的肢体动作，宋意在安慰自己，戴岚没多想也不敢多想，想了就觉得玷污了人家神圣的职业，连带着把自己也厌恶了。

他已经够讨厌自己的了。

戴岚现在发着烧，脑子还是晕，转来转去也只有一个念头——他想知道宋意为什么会在这？

人在脑子不清醒的时候，就会想什么说什么，兜兜转转，话题又绕到了最初的起点：“你是被褚知白叫过来的吗？”

宋意点了点头，像是想到了什么，笑出了声：“新明给你打电话拜年，一接通就被白哥劈头盖脸骂了一顿，给孩子吓得，人都懵了。”

“啊——”

这就不奇怪了，线被串起来后，前因后果什么的，戴岚基本上也都能猜出来了。

他跟着笑了一会儿，然后说：“早就说了不让她给我节假日发消息，这孩子就没听过。褚知白也是，连人名都不看，哪有这办事的。”

“你没看到，昨天新明来你这的时候，白哥就差给她鞠躬了。我当时应该给录下来，你看两眼估计病都笑好了。”

画面在脑子里这么一呈现，戴岚嘴角又咧了咧，笑得更欢了。

可这嘲笑别人的念头一过，脑子里想到的就又变成了自嘲都觉得无力的事。

戴岚抬起头，看着宋意，试探着问了句：“那……我家里的事，你多多少少也知道了吧？”

宋意“嗯”了一声没否认：“白哥肯定得解释几句。我听到点，没打听。你放心，所有你不想说的事我都不问。”

戴岚说了声“谢谢”，过了一会儿又说：“不是想瞒着你，也不是不信任你，只是觉得挺难堪的，我说不出口，也不想让你听到。”

宋意揽着戴岚的手臂不自觉地收紧，戴岚感受到这股力量后，顺势把头往宋意肩上靠了靠，像小动物畏缩在温暖的巢穴里准备过冬一样。

他把脸埋在宋意的颈窝里，闷声道：“我害怕。怕你听了之后瞧不起我。虽然我知道，你肯定会说‘不会的’，‘没事的’，‘你别多想’，但我还是害怕。”

“宋意，我特别害怕。”

卧室的灯光是柔和的米黄色，暖暖的。

这个灯戴岚已经好久都没点开过了，生病之后，他就愈发地讨厌这些亮着光的东西。

室内开着灯，窗外的月亮都看不见了。

戴岚突然很绝望。

这回不再是悲观，而是真的绝望。

他脑子里太乱了。

如果戴明安说的是真的，戴岚觉得自己真的就像是一个笑话；可如果他说的是假的，戴岚又觉得自己像只被荒唐膨胀起来的猪。

事已至此，他连求证的心力都没有了。

这些丑陋的不堪的过往，已经不再是问不问和讲不讲的事了。它们就像纸包不住的火，燃烧得过于旺盛，再怎么扑都是扑不灭的。

生病这么久，戴岚第一次觉得委屈。

三十多岁的年纪，正常人在这个岁数谈恋爱，如果烧起来，那就是老屋着火，点燃的都是激情。

可轮到自己身上，却变成了像是要葬在火海一般，那些可燃的、助燃的都是疯狂和绝望。

哪还有什么浪漫可言呢？连烧红的那半边天，都透露着生命的凄凉。

恨的人没死成，爱的人没可能。

戴岚真的不知道去哪，才能找到活下去的勇气。

作者有话说：

你是他最恨的世界里最爱的人/可是恨的人没死成/爱的人没可能——莉莉周她说《爱人》

第二十二章 劳拉西泮

不知道过了多久，宋意突然叫了声：“岚哥。”

戴岚下意识地“嗯？”了一声。

嗯完才意识到这称呼有多新鲜，刚在宋意和褚知白的对话里听到一次，还以为是听差了。

“不怕。”

宋意有一下没一下地拍着戴岚的肩，边拍边说：“不是和你说过吗？你身上的悲观，我觉得很好看。别总嫌弃自己，你有时候是真不知道，自己有多好，但是你身边的每个人都知道。”

可戴岚真不觉得自己有多好，不仅不好，还糟透了。

现在，贪婪地靠在宋意的怀里的是他，脑子里在琢磨怎么体面地把这个人给推开的也是他。

太混蛋了，太拧巴了。

“可我觉得不好看，宋意，我不想被你当成病人，你这么哄着我，我心里难受。”

戴岚突然这么一说，宋意一时间没反应过来，不知道他这是言从何来。反问的时候，语气有点冷淡：“我什么时候把你当病人看了？”

戴岚愣了一下，这才发现宋意今天戴的是框架眼镜，银色的金属边衬得眼神失去了温度，镜片透出来的那一点寒意，冻得戴岚心里有点虚。

接下来的话，他突然说不出口了。

但宋意是多聪明的一个人啊，戴岚就算是不说出来，那点心思还是被他轻而易举地猜到了。

既然都猜到了，哪还有不发脾气的道理，宋意冷着脸，愠色一点点地从眼底露出来，然后布满整只眼睛：“所以你是要赶我走吗？”

戴岚没说话，把嘴抿成一条线，心虚地眨了下眼睛，想把脑袋继续往人怀里缩，可他知道自己没这资格了，于是尴尬地低下头去，像被班主任罚站的小学生，羞得要命。

“这两天，白哥跟我讲了不少你以前的事。他说你是挺冷的一个人。我不信，寻思着再冷能冷过我吗？可他一下子就猜到我想什么了，紧接着就笑我说，我冷是冷在面上，你冷是冷在心里，还是捂都捂不透的那种。”

“我现在知道了，白哥说的一点没错。你不仅是捂不透，甚至连给你取暖的炭盆都惦记着给灭了。戴岚，你到底是有多讨厌我？”

宋意摊开手，立在戴岚面前，他说出一项就收回一根手指：“第一次见我就不想复诊，巴不得这辈子都再也见不到我。”

“好不容易把你劝去复诊，结束后一片药都不吃。别说两周了，我要是没在酒吧遇见你，可能以后你都不会再来找我。”

“喝酒的时候聊的那两句天，你恨不得把心里那条警戒线直接甩到我脸上。”

“我以为咱俩就算不是朋友，也至少是熟人了。结果你回都不回我发给你的消息，像躲瘟疫一样躲着我。”

“现在，”宋意说到这的时候顿了顿，语调已经听不出愤懑来了，都是委屈，“我现在都来你面前了，你又变着法地想把我撵回去。”

五条罪行罗列下来，宋意刚好把手攥成一个拳头，轻轻地捶在了戴岚心脏的位置。

“我有时候真想在你胸口撕出一个洞来，看看这心到底是不是肉长的。”

戴岚下意识地抓住宋意抵在自己胸口的那只手，嘴张开了半天也不知道说什么。

最后还是宋意问他：“戴岚，有个问题一旦问出口就特别跌面。但你既然说了，我觉得面子不面子的无所谓了。我很想问你，你觉得我把你当病人，那你呢？你把我当什么？”

又是一记直球。

直得连谎都来不及扯。

戴岚觉得宋意就是天生的命里克他。

戴岚不说话，宋意就接着质问：“你不说话，是因为找不到合适的身份安插在我身上。说是朋友？你讨厌我；说是医生？你又从来没把我放到过眼里。我现在给你思考的时间，你编出一个词来，让我安安心心地被你撵回去。”

戴岚感觉自己真是烧傻了。

话听到现在，才明白宋意是什么意思。

宋意那么聪明，戴岚那点登不上台面的心思在他眼里就像是透明的一样，一早就被看穿了，揣着明白装糊涂罢了。

既然都明白了，戴岚不想拉扯了。

太累了，筋疲力尽，拉扯不动了。

接下来的话有点伤人，戴岚闭上眼睛，不忍心去看宋意。

“不是朋友，也不是医生。”

“我说了，我对你有私心。”他按着宋意的那只手，往自己心脏的位置捶了捶，“心思在里面藏着，我没法把你当朋友来处。你对我好我知道，所以我不能像对褚知白他们那样，不当回事儿地、稀里糊涂地接了，我得惦记着。”

“你聪明，我什么心思你知道。之前我再怎么克制，总有露出来的时候。我躲着你，你也知道我在躲着你。”

说到这，戴岚把宋意抵在自己胸口的那只手给推走了：“既然知道我在躲你，就离我远点吧。宋意，你不该来的，你真的不该来的。”

说完，两个人都沉默了。

戴岚知道，这话一旦说出口，他和宋意就彻底做不了朋友了。

但他没办法，他不想让宋意误会，也不想拖累人家，更不想以现在这样腐烂的姿态去开启一段感情。

没道理，凭什么拉着一个正常人去和他一个精神病谈恋爱啊？

过了好一会儿，卧室门外褚知白他们闹腾又安静的声音交替了好几波，宋意才抬起头，推了一下眼镜，淡淡道：“算了，戴岚，还是等你病好之后咱们再说吧。”

宋意声音有些疲惫，戴岚听着挺难受的，他撑着身子坐直，盯着宋意的眼睛，苦笑着说：“病好与不好有什么区别吗？都是一样的，没劲，没意思，没意义，就这样了。”

宋意迎上戴岚的目光，问道：“什么都没劲吗？”

“嗯，什么都没劲。”戴岚点了点头。

宋意盯着他的眼睛又问道：“我也是吗？”

理智告诉戴岚，这时候要是想让宋意走，得给个肯定的答案，但他说不出口。

他可以把宋意从自己身边推走，但不能是以贬低人的方式。不仅他没这资格，任何人都没有。

戴岚看向宋意，突然觉得自己像一只悬浮在空中的气球——透明的，没人能抓住，风一吹就飘走了，一泄气就坠落了。

而宋意就像是一个收绳子、解绳子、把气体一点点放掉的人。

他的动作很慢，很温柔，很小心翼翼。能感觉到这个人不只是想要留着这只气球，还想要完美无缺地留下来。

戴岚叹了一口气，伸出手想抓一下宋意的衣角，但到底还是伸到一半收了回来，虚抓了一把空气，空落落地垂在了床上。

宋意看到了戴岚的那些小动作，他太了解戴岚了，这个人只要是心口不一，肢体语言就会特别多。

宋意又轻声问了句：“我也是吗？”

戴岚依旧是不想回答，眼神处处躲闪着。

他每躲一处，宋意就把目光追过去，盯着他看不让他躲。

躲不过，戴岚就干脆低头，用手指抠着床单。

宋意盯着戴岚的侧脸看了一会，又低头看他把床单从平整抠到褶皱，从褶皱又铺回平整。

这俩人今晚没聊几句，沉默就沉默了好几阵子。

空气一安静，就沉重得有点压得人喘不上气。

宋意自然是知道戴岚在想什么，也知道他说的那点心思是什么。

在这个情境下，宋意可以有无数种表达方式——或愤怒，或温柔，或者直接装作什么都没发生，可他偏不这样。

既然发生了，那就要用放大镜把这件事放到最大，把戴岚那些不该有的想法都赶尽杀绝。

宋意沉声道：“不用说了，我知道了。你现在不需要我了。”

“生病的时候能半夜去急诊找我，拉着我的手就不想放开。我刚来你家就哭着让我别走。等病好了，意识清醒了，就把我抛到一边不管了，想着法地躲我。”

“我一开始还没想明白，为什么所有的药里你只吃过劳拉？现在懂了，在你眼里，我和劳拉西泮也没什么区别，不配让你一天三顿地惦记着，也就只能在应急时候想起来。”

宋意松了手，理了理衣服准备起身，“既然你烧快退了，我就不多留了。戴老师身边什么人没有，哪里轮得到我上赶着往前凑呢？是我自不量力了。”

宋意说完就走了。

戴岚傻了，无论是方才那番话，还是宋意离开的事实，都让他彻底傻愣在原地了。

三十多岁的人了，没谈过恋爱，不知道这还没开始就已经结束的感觉原来是这样的。

“宋意！你等等！”

戴岚一把掀开被子，下床起身，连鞋子都没穿，光脚就跑了出来。

猛地一站着戴岚有点晕，像低血糖大脑供血不足似的，两眼一抹黑，脑子嗡嗡的。

他扶着墙站好，脑子是晕的，嘴倒是清醒的：“不是！宋意你等等，我不是这意思，你让我说明白。”

戴岚这一嗓子音量不小，厨房里正一起熬粥的那对情侣闻声也赶了过来。

刚才宋意出门打招呼的时候褚知白就想拦他来的，人精一个，一眼就看出来吵架了，这要是真放他出这个家门，就太对不起单身三十多年的废物兄弟了。

褚知白走到餐桌边上，靠着桌边斜站着，挑了挑眉，抬高调子说：“呦，怎么了这是？戴岚，你欺负人家了？欺负完人还有脸追出来啊？连鞋都不穿？”

这两天相处，褚知白是把宋意给琢磨得透透的，知道这位是个面冷心暖的大善人。刚这两句话听着是阴阳怪气，实则上，处处都在往人软肋上丢，宋意不心疼才怪呢。

果不其然，宋意闻声回头，看了眼戴岚踩在地板上的脚，然后一言不发地转身把人拉到了地毯上。

宋意这一回来，戴岚第一反应就是把人拽住，跟生病时没什么两样，抓着手就不放了，“宋意你听我解释。刚才我话没说好，我再说一遍。”

“不用。”宋意弯腰，把褚知白拿过来的拖鞋给戴岚放到脚边示意他自己穿上，“我知道你什么意思。”

“你不知道。”

戴岚没管鞋的事，瞪着充满红血丝的眼睛拽着宋意。

“那你说，我听着。”

“我喜欢你。”戴岚什么也不想管了，什么羞耻不羞耻的，什么面子不面子的，什么病不病的，都去他大爷的吧，他又重复了一遍，“我喜欢你，第一次见面就喜欢。”

作者有话说：

宝们端午安康哦~

戴老师全文表白任务（1/n）

嗯，是的，没看错就是1/n，我不会让戴岚只表白一次的（我好坏哦）

无奖竞猜：所以戴老师这边表白了，宋医生那边打算怎么接呢？猜对的宝子可获得鱼鱼口头夸赞的“预言家”荣誉称号（并没有什么用hhh 但我就喜欢整这些用不着的东西）

第二十三章 想网住黄昏

“我喜欢你，第一次见面就喜欢。”

这啥啊？

戴岚又一次刷新褚知白对他的认知。

太恐怖了，原来三十多岁的纯情老男人表白起来是这个样子的。

蠢死了。

“哎我去——”褚知白拽了拽陈玄墨袖子，识趣地拉着他就往门口走，“墨儿啊，走，跟哥去买袋咸菜，粥煮淡了。”

那俩人屁颠屁颠地出门了，屋里现在只剩戴岚和宋意两个。

但戴岚压根就没管有没有其他人在，伴随着开门关门的声音，他一股脑地把藏了好几个月的心思全说了出来：“我没想到会在这么一个情境下跟你说这些，但再不说就晚了，你出了这个门我就得悔死。我说完，你再走，你心里怎么看我都行，但我不能让你带着颗热腾腾的心来，然后冷着心走。”

“我不想扯什么一见钟情的鬼话，你长得好看，谁见了都喜欢，我也逃不掉。我身边没有过人，也没在该浪的年纪放纵过，不是我多洁身自好，就是单纯觉得没劲。但你不一样，所以我说刚我不是那意思，你得听我解释。”

话说到这，戴岚松了口气，刚才说的急，激动起来整张脸都红了，他缓了两秒，缓的时候依旧是盯着宋意看，眼睛不离开人。

宋意顺着摸了一下戴岚的后背，跟着呼吸的节奏在他肩上轻轻拍了拍。

“你别着急，我没说要走。”

宋意说着不走，但戴岚拽着他的手还是越攥越紧，发着烧不知道哪来的力气，恨不得把人家的手揉到自己骨头里。

戴岚喘了几口气，然后气喘吁吁地接着说：“我不信亲密关系。你说我冷，褚知白说我是只养不熟的白眼狼，这我都认，我从小到大都这样。我不知道感情是什么，如果让我说一句‘我爱你’，对我来说是一件挺难的事。戴明安对我妈说了一辈子的我爱你，一句比一句情真意切，到头来俩人还是一地鸡毛。”

提到上一代那点破事，戴岚眼里的戾气重了几分，说话也开始发狠，他又大口地吸了两口气，给自己鼓足劲之后接着说：“所以我觉得爱什么的，很虚伪，很脏，裹挟着私欲，没比抑郁症好多少。我以为我不会爱上什么人，患上抑郁症之后就更不会了。挺可笑的，都是想死的人了，怎么可能去爱其他人呢？我连自己都不爱。”

“所以我不知道怎么形容我对你的感情。你救了我两次命，这么说一点也不算过分。你的存在，让我像个孤魂一样在生和死之间徘徊着。我怕你，又盼着和你见面；我想死，又想让你救我一把。直到现在，我仍妄想用这些破碎凌乱的词句来打动你。”

戴岚说到这哭了，就是生理上的哭了。

生病以来，那种难过还不受控制的感觉有过很多次，但他一直没有想哭的欲望，并非是男儿有泪不轻弹，而是他喜欢的解压方式不是这个。

但今天，感情的宣泄口崩了，像决堤一样。

人嘛，压抑久了自然而然地就崩溃了，正常人都这样，何况是个抑郁症患者。

太崩溃了，真的，感情这么美好的一件事，却被自己说得稀碎。

戴岚觉得自己像一只蜘蛛，一生都在不停地结网，想网住黄昏、想网住感情。

可是夕阳会西下，感情也会被这些绝望的日子消磨殆尽。

一场暴风雨过后，蜘蛛辛辛苦苦织成的网被彻底打散。连世界也只存在水泊的倒影中，往积水里投一颗小石头，它就会瞬间崩塌。

戴岚哭得挺凶，黄豆粒大的泪珠子一滴接着一滴掉，但他一点也没觉得难为情，甚至根本就没意识到自己在哭。

“你说什么配不配的。我要是没得这个病，我都觉得自己配不上你，更别说现在了，我哪里配得上你。”

“宋意，你走吧，别对我这么好。你这样我舍不得，一舍不得就不一定干出点啥疯狂的事，我不想伤到你。”

说了这么多，还是让他走。

宋意被他气得肺疼，前面听得又多把心化成水，后面那两句出来的时候，就有多把水都给冻成冰。

宋意冷着脸，一下子就把戴岚的手给甩开了，把给患者看病时的架子都搬出来了：“其实我挺好奇的，你到底以为我会怕什么？是怕病还是怕你这个人？还是都有？”

戴岚没回答上来。

他不知道。

可能都有，可能都没有，可能他更怕的是他自己，跟宋意无关。

戴岚突然想到门诊第一次见面，自己说了一车轱辘的话，宋意在病历上写了两行字就概括尽了。

现在也一样，他在这声泪俱下把自己从头到尾给剖析了一遍，却回答不上来这么简单的问题。

是，无非就是喜欢在一起，喜欢不在一起，不喜欢不在一起这三个选项，戴岚给自己矫情的，矫情得别说是宋意了，他自己都看不下去。

戴岚第一时间没答上来，宋意也没打算让他继续想，接着说：“戴岚，是我对你太温柔了。我要是真只把你当病人看，你就不会这么把自己当回事了。”

“说什么发疯，说什么伤我打我，这些事在我这，永远不可能发生。看来你是真的一点也不了解我。”

“现在话你也说完了，你让我走，那我就走了。无论是精神科医生，还是心理咨询师，都不能和病人太熟，熟了就没法看病了。下次去三院，别再挂我的号了。你的病，我现在治不了了。”

宋意说完，真的走了。

戴岚没留住，他又一次傻了，愣住了。

等宋意走了有一阵，他才意识到自己在哭，这下更绷不住了，直接由哭转成嚎，吼着嗓子难过地叫，和陈清珏发疯的时候没什么两样。

但他没意识到，其实这不是抑郁发作，就是单纯地疼得想哭。

太痛了，怎么会这么痛？

像是要把心撕碎了，碎片全都堵在心口上，压得人喘不上气来。

害怕，恐惧，绝望，这些抽象的词汇逐渐具体。

宋意离去的背影，变成一个定格的画面，钉在戴岚脑子里，掀都掀不过去。

宋意是真的生气了。

自己把脾气那么好的一个人惹成这样。

他不让我挂他的号了，他说他治不好我了。

他说我在生病的时候，哭着拉他的手求他别走。

那我现在求他回来，还来得及吗？

活着好累啊……

戴岚蹲在地上，腿和脚都蹲麻了。

他瘫坐在地上，抱着膝盖，脑子里一片混沌，眼泪一股一股地往下淌。

戴岚终于把自己活成了一个传统意义上的抑郁症患者——崩溃、哭泣、嘶吼、尖叫。

就这样吧。

没劲透了。

拥有的都是侥幸，失去的都是人生。

褚知白和陈玄墨回来时，戴岚还在哭，很安静，蹲在墙角一动不动。

他们回来的挺早的，宋意一走就给褚知白打电话了，让他回去看着点戴岚，要不然他俩今晚都没打算回来，连情侣酒店都订好了。

褚知白接到电话后是彻底懵了。

宋意会走，是意料之中的事，虽说戴岚表完白之后，宋意还是走了，这有点情理之外，但他是真不明白，这天时地利人和的，戴岚咋就能把白表成这样？

郎情妾意的俩人，能表白表失败了？

褚知白看着蹲在地上哭的戴岚，沉默了有一阵。

他见过陈玄墨发病的时候是什么样，只要是当过病人家属，心理承受能力都会比普通人强太多。按理来说，褚知白不会对戴岚的表现感到惊讶。

可此情此景，视觉冲击太强了。

褚知白能理解戴岚由于没谈过恋爱导致的愚蠢和莽撞，但他接受不了戴岚的自卑和脆弱。

他印象里的戴岚，永远都是意气风发的样子，即便是在患上抑郁症之后，也依旧是潇洒自在的，让人看一眼就再也移不开目光。

可现在，戴岚自己把自己折磨到一个比疯子还不如的境地。

疯子尚能在疯癫中感到快乐，戴岚却只知道伤害自己。

褚知白撸起袖子，扭头对陈玄墨说：“小墨，一会无论我做什么，你都别来拦我，要是看不顺眼也先别管。”

说完，褚知白走到戴岚身边，居高临下地俯视了他一眼，然后就弯下腰，一把拽住戴岚的睡衣领子，把人给提拎起来了。

拎起来之后，褚知白歪着脑袋看着戴岚，本来只打算劈头盖脸地骂一顿就算了，可看到戴岚那双依旧半死不活的死鱼眼睛，褚知白心里火更大了。他手臂一甩，径直把人甩到了沙发上。

话是那么说，陈玄墨无意管人家兄弟俩的事，但场面闹成这样，他还是忍不住劝了一句：“白哥你冷静点，岚哥他毕竟还是个病人啊。”

“病人？”褚知白冷笑了一声，“我看他好得很。”

褚知白走到戴岚身边，恨铁不成钢地说：“你知道除夕那晚宋意是穿着睡衣来的吗？一听说你病了，二话没说，给地址就来了。你烧糊涂那两天，死活拉着宋意的手不放，他啥也没说，除了吃饭上厕所，就守在你旁边握着你的手待着。”

“你不知道，你什么都不知道，醒来第一件事把人家撵走。你们抑郁症患者都是这么谈恋爱的？你说你喜欢人家，你也忒把自己当回事了，你的喜欢就比人家的喜欢值钱？”

戴岚扭头看他的时候，褚知白到底还是心软了，不骂人了，开始讲道理，也是个当老师的，多少都有点好为人师：“按理来说你是我兄弟，我得替你说话，但咱就是说，你要是真潇洒，像当年在美国似的，多好的都看不上，那也行，我一句话都不带多说的。把人撵走了自己得意着过呗，一个人逍遥自在多爽啊。但你现在是这回事吗？你看看你给你自己搞成啥德行了？我真都替你害臊。”

“要活就痛痛快快地活下去，人活着就那么几年，想干嘛就干嘛。你连死都不怕，还瞻前顾后畏首畏尾的。运筹帷幄个什么劲啊？有意思吗？是不是觉得自己可伟大可深情了？”

“你到底是有多自恋？戴岚，没了你，这世界照样转，你多么讨厌这个世界，它都在运转。但你再矫情下去，这世界上为数不多你喜欢和喜欢你的人，就都被你折磨走了。”

是啊，没了戴岚，世界依旧在正常运行。

可没了宋意，戴岚觉得自己和死了没什么两样了。

明明遇到他之前还不是这么想的呢……

日子让自己给过得，就是一地鸡毛，和戴明安陈清珏他们俩真没什么两样。

作者有话说：

虐完了，下章开始又是甜的了，苦苦甜甜的小恋爱谈得才有滋味嘛（我真的好坏哦）

你知道/就算大雨让整座城市颠倒/我会给你怀抱/受不了/看见你背影来到/写下我度秒如年难捱的离骚——苏打绿（鱼丁糸）《小情歌》

我拥有的都是侥幸啊/我失去的都是人生——张悬《关于我爱你》

第二十四章 棺木与玫瑰

“嘣——”

戴岚倒地的一瞬间太突然了，褚知白下意识地就往前抢了一步，到底也没拦住。

他走到戴岚旁边，一边伸手探呼吸，一边对陈玄墨喊道：“120！快叫救护车啊！开窗户通风，愣着干什么，你快去啊！”

有呼吸。

心脏也在跳。

褚知白把戴岚的身子放平，保持平躺的模样，然后长叹了一口气。

他定了定神，说：“没事了，救护车不用打了，他一会能醒过来。”

说完，又去厨房拿了点白糖出来，兑了杯糖水，放到了戴岚旁边的地毯上。

“低血糖吗？不像是。”陈玄墨开完窗户后就一直站在旁边观察着，在褚知白准备喂戴岚喝水的时候提醒道。

“那是什么？”褚知白停下动作。

陈玄墨皱着眉，一手托着下巴，思索着说：“你刚看了是有呼吸，心跳正常是吧？”

“嗯。”褚知白点了点头。

陈玄墨这下确认了：“那就应该是抑郁症带来的情绪过激导致的晕厥。你喂他糖水没用，他现在不清醒，喝也喝不进去，就算是喝进去了他也醒不来，和血糖没关系。”

褚知白捏了捏戴岚脉搏，又急着补充道：“感觉心跳不是很正常，有点快，跟打鼓似的。”

陈玄墨也算是久病成医，淡定地解释道：“心跳过快没什么事，身体再强壮的人，得了抑郁症之后，心肺功能都会下降。”

他这么一说，褚知白反而不知道怎么办了。

“那咋整？咱俩干瞪眼等他醒？”

俩赤脚医生和一个昏迷的病人。陈玄墨挑眉看了褚知白一眼：“你先从他身边起来，别挡着空气流通。”

等褚知白走到他身边后，陈玄墨突然邪性地笑了一声：“啧……还以为你懂挺多呢，我真是自作多情了。”

眼前戴岚这情况，虽然没有生命危险，但褚知白看了心里不舒服，陈玄墨又突然耍小性子瞎捣乱，此时此刻他真是一个头两个大：“不是，你的情况我还是能驾驭的，他这突然一下子，我又不是专业的医生，我上哪知道？”

陈玄墨没理褚知白，低头看了眼戴岚，然后说：“他可能一会就醒了，也可能一时半会儿都得这么昏着。想办法联系岚哥的主治医师吧，要不就只能送到医院去。专业的事还得交给专业的人去干。”

“我上哪……”

褚知白反驳到一半时，之前被戴岚摔在地上的手机响了。

刚好不容易落地的心，现在被电话铃声又刺激得紧张起来，加上莫名其妙被陈玄墨明里暗里地损了两句，褚知白想到戴明安这个始作俑者就气不打一出来。

他一把捞起手机，接通电话，不给对方开口的机会就直接开骂：“你他妈的还真是个二皮脸哈？就这么喜欢给戴岚打电话？叫你一声叔是给你脸了，别他妈的蹬鼻子上脸。你真以为我不会把你怎么样？个半截入土的老东西，嫌命长了是吧？”

褚知白可不是骂完了觉得自己爽了就挂电话的性子，仗着有条三寸不烂之舌，他从不怕别人跟他battle。

电话那边愣了一秒，然后传来一句女生试探性的疑问声：“呃，您该不会是，褚老师吧……”

“靠！”

褚知白放下手机看了一眼屏幕。看到来电显示上明晃晃的“蒋新明”三个字之后，瞬间歇菜。

他先是反应了一下这人是谁，转过弯后，尴尬地说：“啊——原来是新明啊……对不住，对不住，真对不住，我刚没看屏幕直接接了。你找岚哥有事吗？”

“啊没事没事，我就是寻思给老师拜个年，没别的事。刚吓我一跳，褚老师你来月港了啊？和戴老师在一起吗？是发生啥了吗？老师人呢？”

“岚哥他……”褚知白正想着怎么把刚刚的话给圆回去，脑子里突然飘过陈玄墨那句“联系他主治医师”，于是连忙说：“宋医生在你旁边吗？”

他寻思着要是宋意在的话，就正好问问该怎么处理；要是不在的话，就更方便了，直接把戴岚送到急诊找他就完事了。

那边直接换了个人接电话，令人安心的声音在听筒里响起：“白哥，我在，你说，戴岚怎么了？”

“嗯……”

宋意那边一痛快地接电话，褚知白这边反倒婆婆妈妈起来，他抬头看了陈玄墨一眼，后者冲他使了使眼色，又扬了扬下巴，大概意思是：现在肯定是救人要紧，你管那么多其他的干啥？

褚知白皱着眉，又低头看了一眼躺在地上的戴岚，然后说：“岚哥刚晕倒了，状况不太好。没生命危险，但看着挺吓人的。你……”你方便来一趟吗？

后半句褚知白有点不太好意思说出口，毕竟他和宋意确实不熟，关键是他感觉即便是戴岚喜欢人家，但这俩人好像也不怎么熟。

大过年的，谁平白无故来你家帮你处理这糟心事啊？

但电话那边答得很快，都没等褚知白把后半句话补完，宋意就说：“白哥你给我个地址，我现在过去。”

“唉！好嘞！”褚知白大喜，连忙把戴岚家住址告诉宋意，还和他交换了手机号码，方便后续联系。

“挺近的，我十分钟就到，我过去之前你让他就在原地平躺着，冷就盖点东西，先别挪位置，等我到了再说。”

宋意边说边穿衣服，走到门口之后，给准备一起过去的蒋新明打了个手势，示意她别跟自己过去。

出门前，他把电话挂掉还给蒋新明后，匆忙解释了一句：“我自己去，等他好了再联系你。”就直接走了。

宋意走得急，关门声有点重。

蒋新明外套都穿好了，拿着已经被宋意捂热了的手机，碎碎念地吐槽：“咋这抢功呦，我也很想关心一下好吧。”

旁听了全程都没挪窝的闻越，依旧躺在沙发上玩手机，头都没抬地说：“丫头，你用你那榆木脑子想想，你们戴老师要是知道你在他最狼狈的时候去看他，他病好之后心里该多难受？让菩萨自己一个人去吧，咱凡人就别操心神仙的事。”

于是说，除夕夜里，菩萨在睡衣外面套了件大衣就出了门，踏着月光，从月湖花园的大东边跑到了大西边。

即便上楼的时候坐的是电梯，宋意进屋时还是有点喘，进门一低头，就看见客厅正中央躺在地上的戴岚。

那一瞬间，宋意脑海里忽然想象出戴岚死亡后的场景——黄昏、森林、白骨、黑色的棺木和火红的玫瑰。

宋意被自己吓得有点起鸡皮疙瘩，竭力克制继续往下想的念头，和褚知白打了声招呼，就走到了戴岚旁边。

他蹲下身，伸出手翻了一下戴岚的眼皮，看到瞳孔状态正常后，又探了下呼吸，然后转身对褚知白说：“可能今晚是场恶战了，先挪到床上吧。”

说着宋意就托起戴岚的后颈和膝关节，准备把人抱起来。抬起来后，他为难地笑了下：“看着挺瘦，没想到这么沉，白哥搭把手。”

“哎——”褚知白应声，拖住戴岚的腿，他俩一前一后，像搬冰箱似的把戴岚运进了卧室。

陈玄墨也没闲着，看人家俩在那当搬运工，他特别有眼力见地提前把卧室的灯打开，然后还帮忙把被子掀开一半。

宋意把戴岚抬到床上后，紧接着就用被子把他裹成了一只蝉蛹，然后对着褚知白和陈玄墨指了指门外，轻声问道：“出去说？”

离开卧室后，宋意没等褚知白给他和陈玄墨做介绍，他好像也并不关心这屋里还有个不认识的人，直接开门见山讲病情：“我先和你们大概说一下戴岚的状况，然后你们考虑要不要和我说一下今天发生了什么。”

“抑郁症是否会引发晕厥要因个体而异，从概率上来看的话，其实并不是特别多，但也不罕见。病理上分析的话，通俗易懂地说就是情绪过激，导致脑部供血出现障碍，要么是心率过高，要么是血液循环出现异常。”

“戴岚目前这个情况，我无法确认他什么时候醒过来，我是说彻底醒过来。之所以刚才说今晚是场恶战，是因为他可能过一会就醒了，但不是完全醒，简单来说就是眼睛虽然睁着，但脑子里意识和潜意识还在打架。”

“你们可能会看到一个和平常很不一样的戴岚，提前做下心理准备吧，别被吓到。”

宋意很平静地描述完病情，最后几句叮嘱熟稔得让褚知白产生了一种“好像他才是和岚哥相识多年的朋友”的错觉。

褚知白眉头紧锁，虽然有医生在身边，但心里还是特别没底，他问道：“会有多不一样？”

宋意笑了笑，安慰他说：“你别紧张，他不会伤人的。你没听说过一句话吗？抑郁症患者，只有勇气伤害自己。”

“嗐——我不是怕他这个，我是……”褚知白说一半说不下去了。

宋意把话接上：“怕他在心里人设崩塌？”说完点了点头，“很有可能。他平时不可能做的事，过一会可能都会做，比如说尖叫、哭、抓头发、想自残……这些都有可能。一直到戴岚彻底清醒前，最好时刻都有人守在他身边，当然，我这是在做最坏的考虑。”

“结合他之前的状况，我觉得戴岚状态远不至于我刚刚说的那么严重，但我们不是都不希望他出事嘛，那就费点心看着点吧。”

“呃……”

褚知白又犹豫地看了陈玄墨一眼，后者没什么表情，耸了耸肩，不以为意地说：“褚知白你总吞吞吐吐的干嘛？他不是给岚哥看病的医生吗？你对医生有什么可隐瞒的？”

褚知白：“……”

他还没来得及给陈玄墨讲戴岚那点八卦。

但有些事也没必要都讲出来啊，这明眼人不一下就能看出来吗？哪个非亲非故的医生能瞬间在除夕夜抛下阖家欢乐的年夜饭，跑过来给人看病啊？

他对陈玄墨现在是彻底无语，寻思着这小屁孩子还真就是屁也不懂。

褚知白一掌拍在陈玄墨后脑勺上，然后尴尬地对着宋意笑了一下，解释说：“我家小屁孩不懂事，宋医生别见怪。”

宋意眼神在面前这俩人之间辗转一圈，当即明白了他们的关系，摆了摆手说：“没事。”

褚知白想了想，还是决定告诉宋意一声：“宋医生，岚哥他今天的状况，可能和你之前几次见他非常不一样。他今晚受的刺激非常大。所以……”

褚知白还没所以出个所以然来，卧室里就传来一声声嘶力竭的尖叫。

“啊——”

现实和电影往往大相径庭。

男人的尖叫声比女人的尖叫声要恐怖太多。

戴岚刚刚那声嘶吼，就像一只弥留之际的雄狮，发出了生命最后的怒号。

声音穿过鼓膜的一瞬间，宋意脑海里又浮现出不久前一闪而过的死亡景象。

黄昏、森林、白骨、黑色的棺木和火红的玫瑰。

五种颜色拼凑出一个足以令宋意一想就觉得丢掉半条命的画面。

转身往卧室跑的时候，宋意觉得自己心跳都漏了一拍。

作者有话说：

明天（6.27）入V，当天中午12点连更两章

大家应该也熟悉我写文风格了，宝们确认喜欢再买，不喜欢千万别勉强，一毛钱也是钱不要浪费

这是我第一次写文，也是在签约后才知道入V会更有竞争力申榜，那咱就试着冲一冲，有梦想谁都了不起！（没冲上也不要笑话我啦）

还有就是，签约前这篇文申签部分也在隔壁试过，走之前答应几个陪我单机码字还辛苦留评的读者免费看文的，不知道有没有跟过来的，想发个红包兑现下承诺，跟过来的宝麻烦来wb带着ID找我一下；刚认识我的宝也别吃醋，等完结后我在wb开个抽奖，送大家一个和这篇文相关的小礼物好不好？

谢谢愿意支持我的每一个读者，我曾自我怀疑过无数次，幸好有你们一直在陪我，鞠躬~

第二十五章 你在吗

宋意反应得太快了，褚知白赶到卧室时，看到的就是戴岚疯了一样挂在宋意身上的场景。

戴岚在叫，在哭，在死死地抱着宋意不放手，硬生生在人背上凹出十个手指印来。

那歇斯底里的状态，和褚知白脑海中当初陈玄墨发疯时别无二致。褚知白忍不住困惑，戴岚到底有没有认出来眼前的人是谁？

毕竟他是知道的，陈玄墨在发疯的时候可是谁都不认识，别说是男朋友了，简直就是六亲不认。

门口站着这俩就这么不知所措地干杵着，相比之下，坐在床边上被戴岚抱着的宋意可就镇定太多了。

他被戴岚锢得骨头都疼，但还是伸出手抱了回去，轻轻顺着戴岚后背拍着，边拍边在他耳边说：“戴岚，戴岚，是我，不怕了，我们不怕了好吗？”

也不知道是病人很听医生的话，还是戴岚很听宋意的话。宋意没拍几下，戴岚就停止了尖叫。尖叫一停，他整个人都泄了力，像水似的瘫在了宋意身上。

戴岚再次晕睡过去之前，嘴角动了动，轻声嘀咕出了一句话，褚知白离得远没听清。

但宋意听清了，戴岚几乎是贴着他的耳边说的，声音虚得要命：“是宋意吗？”

听到之后，宋意先是愣了一下，然后神情复杂地笑了，也轻声地回了他一句：“你是怎么认出我的？”

他知道戴岚听不见，不过没关系。

戴岚再次进入昏迷状态，宋意却没把他直接放下，依旧揽在怀里，顺着他后背上凸起的脊柱，从上到下地拍着。

宋意能感觉到戴岚倒在自己怀里时不安的颤抖。

两个人离得那么近，连心跳的频率都是一致的。

他无声地叹了口气，随着手掌落在戴岚后背上的节奏，轻声哼起了摇篮曲：“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随，虫儿飞，虫儿飞，你在思念谁……天上的星星流泪，地上的玫瑰枯萎，冷风吹，冷风吹，只要有你陪……”

唱摇篮曲是宋意下意识的举动，他之前从没这样安抚过任何一个病人。

而此刻，戴岚不仅听不到，他还会在彻底清醒后忘记昏迷时候发生的所有事。

宋意也不知道自己这是在唱给谁听，可能是唱给住在戴岚潜意识里的那个人听吧……

宋意想到小时候，自己做噩梦后，爸爸妈妈也是唱这首歌来哄他睡觉。久而久之，就形成了一种思维定式，认为听摇篮曲入睡后，一定会一觉清梦。

除夕夜，外面鞭炮声一波接着一波。

爆竹每响一次，戴岚都会被吓到，惊得在宋意怀里颤抖一下，以半梦半醒的状态闷哼几声，但没哼唧几句，就又睡着了，宋意在他耳边哄着呢，说“不怕了”，说“是鞭炮而已”，说“睡吧睡吧我在呢”。

就这么折腾了半个多小时，宋意估摸着戴岚差不多进入了深度睡眠状态，才把他放下，给他掖好被子，让他平躺着，继续当个蝉蛹。

宋意离开卧室时出了一身的汗，刘海被汗黏得快粘脑门上了。想找张面巾纸擦擦汗，但不太好意思到处乱转，就在客厅里找了一圈，却瞧不见一丁点面巾纸的踪影。

坐在地上快眯着了的褚知白听到动静后，晃了晃头，抬头问道：“找啥？”

“面巾纸，有吗？”宋意问。

“啊，我去给你拿。”褚知白起身，边走边说，“在厨房抽屉里藏着呢，戴岚这人，家里正经东西是一点没有，缺东少西的。”

说着，他从厨房收纳柜里翻出一袋抽纸，直接一股脑地拿出来三包递给宋意：“趁他睡着，咱多拿点放外面。哎呦你可不知道，住他家可给我憋屈死了。”

这说得可太故作委屈了，宋意被他给逗笑了，问道：“咋？戴老师限制你用纸量？”

褚知白把剩下的抽纸又放回柜子里，然后说：“那倒不是，咋跟你说呢，这袋纸还是我买来的。他这人不囤货，一样东西家里就一件，一包纸用完了再去买新的补上，虽说家里也不大吧，但这么多屋子就放一包纸，哎呦……上厕所要是着急忘了带，都得给自己困里面。”

宋意听完之后也很惊讶：“这多不方便。”

褚知白深感认同：“是吧！你也觉得不方便对吧！他从读博时候起就这样，说东西多了嫌乱，扰他清净，我真是……我反正是拿他一点办法都没有，你能管的话就赶紧给他治了。”

宋意笑着摇了摇脑袋，心想：这话说的，我哪管得住他？

而此时褚知白的心里却想：这世上估计也就你能管得住他了，你以后可快管管他吧。

心怀不满的褚知白又指了指阳台，接着吐槽：“而且他这人还特别双标，你看阳台上堆的酒瓶子还有书没有？这回他倒不嫌乱了，说这是乱中有序层次美，太能扯淡了。”

“你但凡早来两天，就能发现他这屋根本就不是人能住的下去的地方。这么说吧，你现在目光所及，任何一个是日常生活中能用的上的东西，都是我和小墨昨天刚买来的，包括灶台上那口锅。”

说着褚知白从兜里掏出盒烟来，递给宋意一根，宋意推开了，婉拒道：“不会。”

褚知白把烟收过来叼在嘴上，没点，干叼着：“得，那我也不抽了，闻闻味得了。”

嘴里叼着根烟吊儿郎当的，说话语气反倒是有点深沉，褚知白长叹了一口气：“唉——我感觉啊，他是真的不想活了。”

“戴岚跟你聊过吗？关于他的病情。”宋意擦完汗之后，把纸扔到了垃圾桶里，垃圾桶也找了半天，还是在褚知白提示下看到的。

他跟褚知白一起，各拉开一个餐桌旁边的椅子坐下。

褚知白坐下之后说：“没有，他不愿意说。但导致他生病根源我知道，跟他父母有关。伯母去年夏天去世的，岚哥在医院陪了五年，到底是人没留住。”

去年夏天。

宋意突然想到在酒吧里遇到戴岚那次，他好像说过一句“假装自己还在夏天”。

原来他想回到夏天是这个原因……

褚知白接着说：“而且他爸又……反正他爸挺不是个东西的。”

一个称呼是“伯母”，一个称呼是“他爸”，宋意很敏锐地察觉到褚知白对戴岚父母态度的不同，再加上想到蒋新明刚接电话时，听到的那句“叫你声叔是给你脸了”，宋意在心里面把人物关系大概猜出个七七八八。

“虽说我没什么资格去评价上一辈的感情，但咱就是说，虎毒还不食子呢，岚哥他爸真是人狠起来连儿子都坑。”

话说到一半，褚知白想到自家的情况还真就没比戴岚好多少，尤其是想到正在书房里玩手机那位，更是觉得荒唐。

他自嘲地笑了：“宋医生，不知道这么说冒不冒昧，像你这样在家庭幸福和睦的氛围下长大的，和我们比起来，实在是幸运太多了。”

感慨完之后褚知白又开始煽情：“可能每个精神类患者都有一个独特的开关吧。虽说不触碰那个开关，也有情绪崩溃的情况发生，但触碰开关就一定会刺激到他们。”

说着，他对书房的位置扬了扬下巴，“就像我家小朋友的右手，之前受过伤，现在轻易都碰不得，得哄着。岚哥差不多也是吧，感觉他爸妈，尤其是伯母，就是他实打实的逆鳞。”

宋意目光一直盯着桌角，眼神没什么焦距，他思考事情的时候大多数都这个状态。沉默了挺长一段时间后，他开口问道：“除了原生家庭，还有其他原因吗？”

“那我就不知道了，”褚知白起身，把嘴里叼着那根烟扔到垃圾桶里，回来的时候顺便给自己和宋意倒了杯水，坐下后接着说，“戴岚心思太重，从我认识他的时候就这样，我猜不透他。”

说完，他抬头看了宋意一眼，挑了挑眉，笑了一声：“但有些事还是能猜到的。”

“什么事？”宋意好奇地问道。

褚知白突然笑得有点猥琐，像个奸诈小人，又有点幼稚，像个偷偷给人递话的小朋友：“戴岚他很喜欢你。”

“哎呦……”

好好聊着病情呢，宋意哪想到褚知白突然来了句这个。他眨了下眼睛，把头稍稍别到侧面去，被餐桌挡着的手指突然开始不受控制地搓来搓去，“白哥你跟人都是这么聊天的吗？”

褚知白阴谋得逞地哈哈大笑：“所以我猜对了是吧，你也喜欢他？”

宋意有点腼腆地扬了下嘴角，没承认也没否认。但褚知白这种老油条，扫一眼就知道他啥意思了，都不用细琢磨。

老油条笑着说：“你啊，这是跟戴岚聊多了，他那人说什么都喜欢打太极。我跟他可不是一路的，我是一句拐弯抹角的都懒得说，你得习惯习惯。”

“白哥你可饶了我吧，我也是打太极那路的，受不来你这个。”宋意赶紧低头喝了口水，把这股尴尬劲给掩盖过去。

也不知道不久前在医院休息室，跟戴岚淡定地说出“你很好看”那个人是谁了。现在的宋意，跟个上门女婿似的，一脸被迫见家长的窘迫。

宋意有点想转移话题，但心里还是慌的，话题转移得太差劲了，前不着村后不着店地问了一句：“你们是在一起过吗？”

褚知白听到后，几乎是瞬间就嫌弃地把眉毛拧在一起：“你这……都哪跟哪啊。”否认的同时还不忘弯酸几句，“宋医生，别都把心思放在你家戴老师身上。但凡您多打量我男朋友一眼，就知道戴岚和我喜欢的类型差了可不止十万八千里。“

褚知白这老流氓，逗宋意这样的脸皮薄的人，一逗一个准，跟套圈似的，他随便丢个话题，都能在宋意那收到非常满意的反应。

看到宋意被自己逗懵了，褚知白还知道丢点鱼饵继续钓鱼，实打实的黑心眼：“而且，戴岚他不仅没和我谈过，他和谁都没谈过。”

果不其然，宋意一脸的不可思议：“什么？”

收到满意反应的褚知白得意地翘起了二郎腿，“你不信啊？”

“没不信，就是觉得他看起来不像。”

“那你觉得他像什么？”

宋意知道褚知白这是给自己下套，但还是实话说了：“说不好，戴岚这个人，耀眼到会让人忍不住去猜，是不是敢去追他的人都是个顶个的优秀，但他又像是对感情没什么期待。所以，看起来挺矛盾的。”

“那确实，”褚知白点了点头，“我也觉得挺矛盾的。身边419的机会那么多，他竟然一点都不感兴趣，还不是那种清高地嗤之以鼻，装模作样给自己立个牌坊什么的。他可能就是觉得没意思吧。也不知道是不是社会学搞多了，他对人特别冷淡。挺滑稽的，一个把人情世故拿捏得死死的人，却对亲密关系没兴趣。”

“戴岚他太冷了，你想象不到的冷。”说到这，褚知白抬起眼皮打量了宋意一眼，“就比如说你们俩，你看起来确实是挺难接近的，但冷也是冷在面上，而他冷是冷在心里，看着和谁关系都好，实际上和谁也不亲。”

“之前我们一起上学的时候，戴岚在聚会上特别受欢迎。所有的酒桌游戏，还有什么狼人杀、德州之类的，他玩得都特别溜。身边人就没有一个不喜欢他的。但一学年下来，他一个人名都没记住，根本就没和任何人走过心。”

褚知白讲的时候，宋意就一直在低头喝水，有时候喝着喝着，就像是想起来什么似的，会忽然停下来，不好意思地笑了笑，然后又低头抿水喝。

这俩人没聊几句天，宋意已经喝了好几口的水，但杯子里的水量却一点没减，净喝空气了，做的都是虚晃一枪的假动作。

聪明人和聪明人聊天，就是很省心，褚知白一说完，宋意就明白了，他抬起头，笑着问道：“白哥，你这是在给我打预防针吗？”

“啊——”褚知白愣了一秒，笑了，“是啊，被你看出来了。本来不想管的，但岚哥不是病了吗？这皇帝不急太监急的，替他操操心。”

宋意若有所思地摇了摇头：“可我觉得戴岚挺暖的，不冷。”

不知道是不是错觉，褚知白总觉得宋意这句话多少有点护食的意思，他挑了挑眉，语重心长地叹了口气，劝他说：“别想以前，你想想以后，就比如说眼前的事。我敢打赌，戴岚他醒来之后干的第一件事，就是赶你走。你信吗？到时候你预备着怎么办呢？”

褚知白把杯子里的水一饮而尽，然后去水池把杯子涮干净，挂到杯架上。擦干净手后，他又走到宋意跟前，拍了拍对方的肩。

“不是我夸自己兄弟，岚哥真是挺好一人。他是个很讲义气的朋友，也会是个很贴心的恋人。宋意，我觉得你俩挺配的，真的。他现在病着，和谁谈恋爱我都得操着心，但放你这，我一百个放心。你要是真喜欢他，就多担待担待。他病着的时候，你别和他计较。咱就是说，秋后算账也来得及，是吧？”

褚知白说完就回书房睡觉了，留下宋意一个人坐在餐厅里发呆。

褚知白走的时候没关灯，宋意就盯着天花板上挂着的圆球形吊灯看了有一阵，不知道在想些什么，脑子里乱乱的，啥都有。

直到卧室里又传来两声戴岚在梦里的呼喊，他才晃过神来，匆忙赶了过去。

这回戴岚没有尖叫，他喊的那两声梦话宋意也听清了。

说的是：“宋意！你在吗？”

第二十六章 狮子爱上了羔羊

褚知白晚上回书房的时候，陈玄墨还没睡，躺在床上打游戏等他。

他人一回来，陈玄墨游戏也不打了，扔到一边挂机，招呼褚知白上床睡觉。

“快来，等你半天了。”

褚知白坐在床上换衣服的时候，陈玄墨就像只考拉似的挂在他后背上，问他：“和宋医生聊什么呢聊那么久？”

褚知白把外衣脱了后也懒得穿睡衣了，赤着膊把陈玄墨搂了过来，打了个哈欠说：“还能聊啥，聊聊岚哥。”

陈玄墨缩在褚知白怀里，露出一颗挂着蓝毛的脑袋，瞪着双好奇的眼睛，问他：“岚哥是喜欢那个医生吗？”

“啊——”褚知白揉了揉陈玄墨的头发，“才看出来了啊，傻了吧唧的。”

“真的啊？”陈玄墨激动地把整个脑袋都探了出来，“这不是狮子爱上了羔羊吗？离谱又狗血。”

“谁是狮子？”褚知白一时半会没反应过来。

“还能是谁啊，你不是看到岚哥刚刚醒来的样子吗？他看向宋医生的眼神，像是想把他给吃了。”

褚知白低声笑了两下，然后又揉了一把陈玄墨的头发，和他一起说出了那句经典的电影台词：“What a stupid lamb. What a sick, masochistic lion.”

多么愚蠢的羔羊，多么病态而又自虐的狮子。

书房内，褚知白和陈玄墨笑谈着狮子与羔羊的爱情故事，在夜里相拥而眠。

而隔壁主卧灯光如昼，狮子和羔羊共处一室，演绎着阴沉又悲苦的童话，一个长眠不醒，一个彻夜无眠。

宋意治愈过很多精神类患者，分管的病人出院的时候，他都会去送他们。

宋意最常说的一句话就是：“病好了之后，可能会逐渐忘掉生病这段时候的所有事，没关系，这是人类保护自己的本能。这些痛苦的经历忘就忘掉吧，以后开开心心地过好每一天。”

宋意坐在床边看着戴岚的时候，脑子里想的一直都是这句话。

他仗着戴岚不会有昏迷期间的记忆，愈发地放肆。

宋意把戴岚盖在被子里的左手拿了出来，一点点掀开睡衣袖子，数着他胳膊上的疤痕，轻轻地抚摸着。

很奇怪，看到那些自残的痕迹，宋意并没有想象中很心疼的感觉。

他觉得这些伤疤很好看，每一道，都是戴岚过去痛苦的具象化。这一刻，宋意很希望自己是个考古学家，能够根据这些留下来的蛛丝马迹，解读出历史的更迭与兴衰。

哄着戴岚是宋意的一种本能，不需要思考，下意识就会这么做。

但宋意知道，自己内心深处一直在矛盾着。

学医这么多年，宋意第一次感觉到想治愈一个病人的心这么强烈。但他又清清楚楚意识到，自己不知不觉爱上戴岚这件事。

精神科医生爱上了精神类患者，这种感觉太荒谬了。

宋意会情不自禁地想到自己在医院和戴岚说到的私心。人非草木，宋意实在没法把戴岚当一个病人来看。

他对戴岚的情感就是掺杂着坏和虚伪的，和医生所谓的高尚比起来，那些坏和虚伪要更浓墨重彩几分，几乎变成了情感世界的主角。

宋意不知道褚知白为什么会觉得放心？

无论是戴岚也好，褚知白也好，他们对宋意的误解都太大了。

如果戴岚不是病人，而是恋人的话，宋意只会把他惯得更疯——既然狮子要吃掉羔羊，那就让他吃掉好了。谁让他是狮子呢？

今时今日，宋意自以为以救死扶伤的医者心态，毫不犹豫地来到戴岚家里。可面对眼前这个尚在沉睡的患者，宋意扪心自问，他看着戴岚时，都不是用医者的目光，反而是饱含期待和依恋的情人目光。

本以为戴岚对自己没太多心思，有那么点也和蜻蜓点水似的，起几层波澜就又平静了。

平静倒也挺好的，免得自己胡思乱想。

但听了褚知白的话之后，宋意不想胡思乱想都不行了，他实在想不出一个完美又合理的身份，来阐释自己和戴岚这病态又复杂的关系。

那些极其不负责任的私欲，那些“既然他不想治就算了”的想法，都不是骗人的。

每一个不切合实际的念头，宋意都在心里过了无数遍。

宋意一想到戴岚是在生病的时候喜欢上的自己，就感到害怕，他怕戴岚病好了之后真的会连带着把他一起忘了。

抑郁症患者失去记忆不是单纯“失忆”的字面意思，他们的遗忘更像是创伤后的自我保护，是一种“有印象但是想不起来”的感觉——就像雾里探花，他们知道记忆深处有朵开败了的花，但由于有层雾挡着，平日里很难想起来，想起来也记不清了，迷迷糊糊一个影罢了。

抑郁症患者的日子过得太苦了，只有忘记过去那些伤痛，才会让自己以后活得好受些。

而以戴岚目前这个状况，宋意很难不去猜测，戴岚是不是把自己也划为痛苦的根源，连带着一起讨厌了？

感情处处充满了矛盾。

想治好戴岚，让他回到以前潇洒自在无拘无束的状态；又想让他一直这么病着，安安静静地欣赏他身上的悲观和疯癫。

最不希望戴岚难受的是他，最怕戴岚忘记痛苦的同时也忘记自己的也是他。

宋意要被自己纠结死了。

“我敢打赌，戴岚他醒来之后干的第一件事，就是赶你走。你信吗？”

信啊，怎么不信呢？

宋意在来的路上就已经预料到这个结果了。

预备着怎么办呢？

宋意不知道。

他想到《庄子》里的一个故事：“泉涸，鱼相与处于陆，相呴以湿，相濡以沫，不如相忘于江湖。”

两个人谈恋爱，就像是两条搁浅在陆地上的鱼，互相用唾液维系着危在旦夕的生命。

戴岚他对感情这般的没有期待，自然是早就放下了这份痛苦的执念。

古人说得多对啊，不如相忘于江湖。

可偏偏这个早就放下执念的人，会在梦里叫自己名字。

今晚的戴岚太疯了，惯会往让人心疼的地方疯。

戴岚每次醒来，都会歇斯底里地尖叫一声，直到看到身旁有人。他一看到宋意就会哭，眼泪一滴接着一滴地掉，对着视线里那个模糊的人影，嘟嘟囔囔地问：“是宋意吗？”

他也不听回答，什么都不管，拉着宋意的手就不放，自顾自地重复着：“你别走好不好？“

“你别走，你别走……”

“宋意，你救救我，你救救我……”

这一晚上谁也没睡好，戴岚平均每两小时醒来一次，醒一次要闹上十几分钟。好几次闹得动静太大，即便家里隔音做得好，也把隔壁睡着的那对给吵醒了。

起初几次，褚知白还会担心地过来看看，被宋意劝回去的次数多了，后来也就不管了。

哄病人需要极强的耐心，跟哄婴儿睡觉差不多。宋意原本不是个有耐性的人，即便是当了医生也是如此，别的病人要是敢在他面前这么折腾，早就上镇定剂或是束缚带了。

戴岚反反复复地折腾了一晚上，宋意就坐在旁边哄了一晚上，天亮的时候觉得自己骨头都要散架了，腰更是酸得要命。

天刚蒙蒙亮的时候，宋意起身，关掉卧室里的灯，活动了一下筋骨，然后走到窗边，看了眼窗外雾蓝色的天。

初一到了，如果可以许一个新年愿望的话，宋意希望戴岚能够开心一点。

对于抑郁症患者来说，快乐就是一个奢侈品，他们失去了感知快乐的能力，开心变成了一件很难的事。

宋意回到床边，低头注视着眼前这个不开心的人，自言自语地说：“现在这么舍不得我走，等醒来之后，准备怎么撵我呢？撵我你又不开心，天天就知道给自己找不痛快的事情做。”

宋意说完就忍不住笑了，伸手帮戴岚捋了下头发。而指尖碰到额头的那一刻，被烫得直接收了回来。

收回来的手指马上又覆了上去，准确地感知到温度后，宋意在心底暗骂了自己一句，怎么会这么蠢，竟然才发现戴岚在发烧。

都快烧过四十度了，怪不得反复了这么多次都没有彻底清醒过来。

想到昨天晚上褚知白说戴岚家里缺东少西的，宋意就知道这体温计八成是没有。

他先是去卫生间，把毛巾打湿，然后对折叠好，铺在了戴岚的额头上。印象里，昨晚餐桌上好像放了瓶白酒，宋意把它倒出来小半碗，拿面巾纸蘸着，用酒给戴岚擦了一遍身子。

褚知白要是知道他那瓶珍藏多年还没来得及喝上一口的茅台，就被这么糟践了，得气得当场跳脚。

而在宋医生眼里，再好的茅台也是酒，和药店里几块钱一瓶的75%酒精没什么区别，能降温就行，他甚至还有点嫌弃白酒酒精含量没有医用酒精高，降温不够快。

这些家中常备的退烧小妙招，俗称“民间偏方”，宋意还是第一次尝试。挨个试了一遍之后，觉得戴岚这烧好像退了点，又好像没退多少，跟吃安慰剂似的，估计都是心理作用。

不过发烧倒也不算是全无好处。

受到精神刺激后，发烧也算是延长睡眠的一种方式，虽然这方式有点简单粗暴，甚至有点折磨人，但好歹也算是间接促进了自我疗愈的进程。

人的身体是个非常神奇的生态系统，心理一出现问题，身体也会随之出现病症，抑郁症的躯体症状是这个原理，现在戴岚高烧到人事不省也是如此。说白了就是无论想死的念头多么强烈，人的本能依旧在求生。

戴岚烧重了之后，直接把昏睡的时间拉长，没再醒来闹人。

宋意抽空叫了个外卖，除了温度计以外，还顺便把其他药也给备齐了，从感冒发烧到肠胃消化，但凡是正常家里会备的药，他都买了一份。

即便知道戴岚日后生病了也不会吃药，但还是买了，药备着图个心安，以后吃不吃的，以后再说。

宋意也是累糊涂了，才会在凌晨六点给闻越打电话。

闻越接电话的时候倒是没什么起床气，职业使然，当医生的，逢年过节正热闹的时候被叫到医院都是常事，手机常年都不能静音。

但听到宋意给他打电话是让他来给戴岚打针，并顺道送一套换洗衣服的时候，闻越还是震惊了两三秒：“不是，宋意，我没记错的话，你自己也是医生吧？让我去打什么针啊，你去咱们医院开个吊瓶自己给他打呗。还有，送换洗衣服又是什么鬼？你要在他们家扎根住下去啊？差不多就回来呗，你啥时候和戴老师这么熟了？”

宋意：“……”

闻越打了很长一声的哈欠，不满地说：“宋哥啊，你大早上给我打电话就这事？这大年初一的还不让人睡懒觉了啊？你不在，害得我昨晚陪新明那小兔崽子打胡闹厨房打到凌晨三点，困死我了。”

“快点起来，你打完针再回家去睡回笼觉。戴岚这边离不开人，我走不开。”

说完宋意赶紧把电话挂了。

同样是好兄弟，褚知白就比闻越聪明多了。

宋意摇了摇头，忍不住感慨：蒋新明平日里念叨的那句“直男的脑子就是缺根筋”还真是真理。

作者有话说：

之后还是稳定隔日更，中午十二点，偶尔加个更，不会坑的放心大胆地追吧！

小墨说的那句电影台词来自《暮光之城》第一部 ，我把原句贴这：

狮子爱上了羔羊。多愚蠢的羔羊。多病态又自虐的狮子。（You don't know how long I've waited for you. And so the lion fell in love with the lamb.
What a stupid lamb. What a sick, masochistic lion. ）

第二十七章 撒娇

闻越到底还是宋意的贴心好朋友，不仅七点多就过来给戴岚打针，还给宋意带了一整套的换洗衣服，甚至帮他把框架眼镜给拿来了。

“哥们够意思不？都记得你隐形是日抛的。”

宋意好久没戴过框架眼镜了，去卫生间把隐形换下来后，冷不丁地一戴还有点不习惯。

“其实你完全可以把卫生间洗手池台子上的那板日抛直接带过来的。”

直男不愧是直男，想什么问题都顺着直线来，拐个弯都不会，还总爱自我感动。

戴岚这高烧不退，饭也吃不进去，药和营养液得一起挂着。家里没有那么高的架子，宋意和闻越想了想，最后把客厅的落地灯给拆了，放到卧室里当吊瓶架子用。

家里有褚知白在，闻越来了就不想走了，甚至回笼觉也不惦记睡了，仨人一起在客厅斗起了地主。

于是说，戴岚的家现在就像是住了一堆和尚的寺庙，总人数增多但是干实事的人数并没有增幅变动，忙前忙后的还是只有宋意一个。

幸好这仨不靠谱的还有点良心，知道把饭做了，要不然宋意觉得自己马上就要变成六边形战士了。

褚知白做的菜只能算是凑合，但陈玄墨的汤炖的是真不错，和宋意他们家阿姨的厨艺有一拼了。

闻越对此是赞不绝口，吃个饭嘴就没闲着，夸完这道夸那道，说比医院食堂强太多了。

褚知白笑了笑：“别尬吹了，我对我厨艺很有自知之明。不过岚哥做饭好吃，特别好吃，就是不经常做。”

话是对着闻越说的，眼睛却往宋意身上落，见缝插针地跟人家安利自己那傻兄弟，褚知白觉得自己简直是太丘比特了，这爱神不让他来当让谁当？

闻越没心没肺地喝了口汤：“正常正常，哪个抑郁症患者有心情做饭啊。”

褚知白笑着指了指陈玄墨说：“他有，他一心情不好就去厨房熬汤，熬好了也不喝，干放着，最后都我喝了，跟他在一起我胖了五斤，烦死了。”

宋意抬起眼皮看了陈玄墨一眼，把嘴里的饭咽下去之后说：“小墨是抑郁症吗？”

话题突然又扯到生病上，陈玄墨不像褚知白，对医生心生尊敬，他挺烦这职业的，于是冷冷地笑了一声，说：“不是。”

“别管他。”褚知白打了陈玄墨一个后脑勺，转头训他说：“你别总耍小脾气。”

宋意倒是没多在意这件事，问诊接触到的奇奇怪怪病人多了去了，陈玄墨这已经算是乖的了。

不过宋意在心里，对陈玄墨的病情还是有个大概的估量。他知道这是闻越的领域，于是侧过脸，看了他一眼。偏巧这时闻越也扭头看宋意，两人眼睛一对视，多年合作的默契，直接一点即通，都明白对方啥意思了。

饭吃完后，褚知白洗碗，陈玄墨手受过伤，像是动刀切菜和洗碗洗菜这些事，基本上都是褚知白干，俩人分工明确，一看就是在一起过日子过久了的老夫老妻模式。

闻越倒也没闲着，跟宋意一起来卧室里看着戴岚，问他：“新明听说我今早要来看她戴老师，吵着要跟来好几次了。现在怎么说？他好点没？”

宋意盯着落地灯上挂着的点滴，没说话，眼看着这瓶要输完了，走过去给戴岚把针拔了，贴好胶带按了按。

忙完这一波之后，才空出脑袋思考刚刚闻越说的话，他一边捋着输液管，一边说：“看情况吧，明天要是还没醒来，就明天来，明天要是醒来了，也没必要来了。他今天输完液烧退了点，估计还会反复，万一醒来尖叫发疯什么的，别让新明看到，对他俩都不好。”

闻越深感认同：“我也这么想的，那明天再说。”过了一会，才意识到不对劲，又问宋意：“等等，你什么意思？他明天要是不醒来，我还得过来打针？”

宋意用输液袋轻轻打了下闻越的胳膊，直接拆穿了他心里那点小九九：“打呗。装啥，你不是乐意来吗？刚地主斗得多欢，你明天把新明叫上，正好一桌麻将凑齐了。”

闻越理亏，不好意思地岔开话题，顾左右而言他：“明天初二，你不值班吗？”

“跟赵哥换班了，寻思过年连休几天，到时候再说吧。”

“连休几天？”闻越震惊了两秒，“八百年不调休，好不容易调一次竟然是为了给你家病人当护工。咱当医生的好不容易有几天假，你说你图啥。昨儿是不是一晚上没睡啊？那你接下来几天都去值班的话，身体受得了吗？”

宋意没理闻越，去卫生间把输液袋和针管扔到了垃圾桶里，然后把垃圾袋打包好拿给闻越，直言不讳地赶人：“你别烦我了，去把垃圾倒了。”

闻越接过垃圾袋，掂了掂，说：“你这才装了不到半袋就扔啊？能不能节约点？”

“不是刚输完液吗？医疗垃圾及时扔。”

“那我扔完垃圾还回不回来了？”

问半天终于问了句他真正想问的。

平日里闻越这么啰嗦，宋意已经很烦了，由于昨晚没睡好现在更烦了，他坐到床边看着戴岚，背对着闻越摆了摆手说：“你随意，爱来就来，反正我是没空搭理你，你来了就找白哥他们玩吧。”

这趟垃圾倒完后，闻越没再回来，即便是他心里一万个想和褚知白他们俩喝酒玩游戏，但身为一个成年人，脸还是要的。

主人病在床上，客人却聚在一起打牌，实在有点说不过去。闻医生虽是个傻直男，可却是个懂礼数的讲究人。

于是说，咱们讲究人第二天准点来给病号打吊瓶时，不仅把病号的学生给带来了，还带了个超大号的果篮，以及一大捧奶油向日葵。

奶油向日葵奶乎乎的可太好看了，陈玄墨接过花束的时候，欣赏地看了半天，对着蒋新明说：“这花是姐姐选的吧。”

蒋新明看陈玄墨第一眼就觉得这孩子长得是真好看啊，直接走上去撸了一把他的蓝毛，大大咧咧地说：“可不，闻越那蠢货想买康乃馨，幸好被我直接拦下了。”

蒋新明来了之后，直接去卧室陪着宋意一起守着戴岚，不像闻越，脑子里就惦记着玩。

“你就这么盯着他看？我看老师状态也还行，没必要一直这么守着吧，你也给自己松泛松泛。”蒋新明掰开一个橘子，自己咬了一瓣，剩下的都递给宋意，“挺甜的，你吃，闻越买了一堆。”

宋意接过橘子，吃了一瓣，然后说：“看着乖，不盯着看就不乖了。”

蒋新明没明白：“不盯着会怎样？”

“那太多了，”宋意喜欢吃稍微酸一点的橘子，这橘子太甜了，他吃一瓣就放一边不吃了，喝了口水，然后说，“不严重的有打自己的，有用头抢地的，严重的有用玻璃碎片割自己的，有用图钉钉自己的，太多了，不清醒状态下，什么都有可能发生。”

“那要是你不在的话，老师会做这些事吗？”

宋意皱了皱眉，看了眼戴岚然后瞬间别过头去，像是要竭力洗掉脑子里的画面一样，他看着蒋新明说：“不知道，我不喜欢去设想这个情况。”

“那你想想好的。”蒋新明直接盘腿坐在了床边的地毯上，她面对着床，看着戴岚和宋意，接着说，“你想不想听老师他生病之前的是什么样？”

宋意听完之后笑了：“怎么我当护工的酬劳是听故事吗？一个个的都来跟我聊戴岚，商量好的？”

“嗐，”蒋新明也笑了，“这不是怕你累着吗？你说说你都多长时间没合眼了？”

“没那么夸张，他睡熟的时候我也能趴在床边眯一会儿。”

蒋新明看宋意黑眼圈都出来了，就知道他这是打肿脸充胖子，硬撑着来的：“你回家安安稳稳睡一觉呗，都住一个小区，我替你看着，老师这要是有事再给你打电话。”

宋意想到这事就觉得好笑，看着戴岚熟睡的脸，无奈地说：“你是不知道你戴老师有多磨人。磨人到我都怀疑他是不是在装睡。”

蒋新明瞧着宋意看戴岚的眼神可太宠溺了，这哪是抱怨啊，这分明是在凡尔赛，都是些甜蜜的负担。

宋意接着说：“你说的这办法，我昨天不是没想过。下午太困了，寻思让白哥帮我看一会，我回去补一觉。明明才把他哄睡着，结果我前脚刚走没十分钟，后脚他就醒来开始发疯，没办法，最后他们又给我叫回来了。”

他笑着叹了口气，拍了拍戴岚被被子盖着的手：“我懒得折腾了，等他彻底醒来再说吧，估计快了。”

蒋新明听得是全程姨母笑，逗着宋意说：“小叔，你觉得我导师帅不帅？是不是生病了也特俊俏？这帅哥磨人咋能叫磨人呢，那叫撒娇。小叔你说是不是？”

宋意也是拿蒋新明没办法，这丫头鬼精着，只能敷衍地顺着她说，要不然一会儿不一定又要扯出什么惊天地泣鬼神的言论：“是是是，你老师最帅了。”

事实证明，顺着说也不能阻止蒋新明继续语出惊人：“那我老师这么帅，小叔你要不要考虑一下？”

先是褚知白，后是蒋新明，家里家外的，是胳膊肘和胯骨轴都在往戴岚那边拐。宋意觉得这两天是真邪门了。难道自己现在是一副恨嫁脸吗？

宋意决定要不还是装傻吧，不搭理这茬了：“我考虑什么？”

小明同学可不管你是装傻还是敷衍，山人自有妙计，她是见招拆招：“考虑跟他处对象啊！”

宋意：“……”

你们下回还是别怕我累着了，我现在觉得照顾戴岚一点也不累，跟和你们聊天比差远了。

蒋新明见宋意不说话，就开始闭眼吹戴岚的彩虹屁，说他学术能力有多么牛，是个把量化玩透了之后，对质性研究感兴趣就去玩质性的大佬，一点学术路径依赖都没有，想干嘛就干嘛，特别帅。

蒋新明嘀哩咕噜地讲了一大堆，好多专业术语，宋意这隔行如隔山的也听不太懂。但蒋新明根本没有停下来的趋势，最后还是宋意找个间隙打断了她，笑话她说：“之前怎么没发现，原来你还是个迷妹？”

“才不是迷妹。”蒋新明摇了摇手指，非常严苛地纠正道，“老师他啊，可是我心中的盖世英雄。”

第二十八章 科学的诗人

“我考研复试那年，老师他刚入职月港大学不到一年。”

那一年戴岚才30岁，月港大学社会学院大佬众多，戴岚属于是初来乍到，没有行政职务，只是个平平无奇的副教授，在高校教师圈里，是个再人微言轻不过的存在。

但即便如此，那时候的戴岚，只要是他看不过去的事，即便是在学生面前，也不会给其他老师台阶下。

蒋新明本科是学传播学的，属于是为了跨专业放弃了保研名额，头铁考的社会学。

复试面试的时候，总共有三个老师，她写的研究设想被其中两个老师批判得一无是处，直言不讳地说：“我觉得当下研究女性主义毫无意义。”

蒋新明想反驳，但一时之间不知道说什么，她觉得挺寒心的，三个老师里，只有一个女老师，而说没有意义的恰恰就是那个女老师。

如果是男老师说的，蒋新明可以挺直腰杆跟他说：“您不是女性，凭什么能说研究女性主义没意义呢？”可眼前的场面挺无奈，这话她说不出口。

本来会尴尬冷场，蒋新明估计这复试成绩也黄了。但这时候另一个老师，也就是戴岚，突然说话了。

他先是打了个圆场，对旁边的女老师说：“雅维老师，我觉得女性主义还挺有研究意义的。别急着定义嘛，女性主义放到社会学上，也可以很温柔的。研究点温温柔柔的课题多好啊，咱们也是，别每天总打打杀杀的。”

然后他看向蒋新明，严肃地问她说：“新明啊，刚你说的我也听了，你的研究设想我也看了。那么我现在想问你的就是，你提到的上野千鹤子也好，波伏娃也好，弗洛伊德和拉康也好，你是看了他们的原著呢，还是只看了几本教材啊？”

这种情况下没法撒谎，像蒋新明这种即将大四毕业，只过了考研初试的学生，在老师眼里，就是游戏里的王者看青铜，差着维度呢。撒谎是肯定会被发现，被发现就只会把自己陷到更丢人的境地。

蒋新明当时实话实说道：“上野千鹤子和波伏娃是看过原著的，拉康和弗洛伊德只看过教材里面的内容，没看过原著。”

她以为自己凉了，结果戴岚却说：“那你理解的女性主义可能和我理解的不太一样。如果只用上野和波伏娃的理论来展开女性主义研究的话，可能会有点浮于表面，毕竟该说的已经被她们说全了。你觉得对不对？”

“做研究得创新，你说的那个方向现在看来，确实有点难创新了，雅维老师刚那么说你，也是有一定的道理的，别不服气。不过你要是真有兴趣，就试着从社会学的角度，去思考一下女性主义到底是什么？你本科正好是学传播学的，那假期有空的话，可以看看布尔迪厄。看完之后要是有想法的话，我们发邮件再聊。我是对女性主义很感兴趣的哈。”

没怎么肯定，但也没否定。

蒋新明感觉戴岚捞了自己一把，但又感觉没有，毕竟听语气，这个老师可能觉得她的研究设想写得太肤浅了。

后来，蒋新明听当时做答辩秘书的学姐说，戴岚确实捞了蒋新明一大把。在其他两位老师原本打算给低分的时候，戴岚的一句“挺有想法一孩子，本科学校和成绩都不错，不要可惜了，要不留着给我带吧，没准能发出刊来”给彻底捞上岸了。

事实证明，蒋新明确实没给戴岚丢脸，那一届的学生里，硕士期间发出A刊的只有她一个人。不过这都是后话了。

蒋新明眼光高，又毒舌得要命，在这一点上她确实和戴岚如出一辙。

从蒋新明嘴里听到句夸人的话可太难得了。要只是因为这点千里马和伯乐的老套故事，她不可能那么崇拜戴岚。

能让其他人真正心生崇拜的，只会是这个人身上难以忽视的个人魅力。

如果给自己的老师下一个定义，那么蒋新明会觉得戴岚是一个科学的诗人，是一个浪漫的智者，是她见过的把理智和情感融合得最完美的人。

戴岚很大的一个特点就是完全没有学术路径依赖，这在学术圈挺难得的，他写出来的论文太美了。

蒋新明起初还会觉得不可思议，怎么会有人把论文这么该死的东西，写得这么游刃有余？后来就习惯了，戴岚天生就是吃这口饭的。

人有的时候是需要思维碾压的，戴岚带给蒋新明的思维碾压就太多了。做了戴岚的学生后，蒋新明才意识到自己过往看到的世界是多么的片面。

他会常提到一个“认命”的概念，无论是研究女性主义还是研究其他弱势群体的现状。

一开始蒋新明还对此嗤之以鼻，觉得戴岚这是站着说话不腰疼。后来理论看多了，实践做多了，数据分析分析麻了，她才明白，不认命就不真实，不真实就不是学术研究。

戴岚虽认命，但从未认输过。

他对女性主义感兴趣，就不会是只局限于学术研究，他会在生活中方方面面都体谅女性，尊重女性。

月大社会学院有个心照不宣的常识——戴门是峨嵋派，戴岚收的都是女学生。

起初蒋新明以为戴岚这是在避嫌。毕竟自己这鉴gay雷达就没失灵过，一早就看出来戴岚喜欢同性。

而像戴岚这种处在学术上升期的老师，少不了要带学生一起去参加个学术会议什么的，本地外地的都有，蒋新明就跟他一起去过。

去外地的话，说不好就哪次经费有限，老师会被安排和男学生一起住，蒋新明觉得戴岚肯定心里别扭，所以干脆不招男学生。

后来有一次师门聚餐，她还真问了戴岚这事，没想到戴岚直接说，单纯是因为看不惯诸如“男生过了初试，复试只要不是太差都给过”，“女生搞不来量化，做不来田野”这些狗屁陋习。

那时候蒋新明才意识到，这是一个真真正正相信女性智慧和力量的老师，也是一个愿意把自己能够给的机会，留给那些被忽视的女性的老师。

但神奇的是，戴岚这么支持女性主义，却仍对此抱有悲观的看法。不仅女性主义，他几乎是在面对所有事情的时候，都是悲观的。

在蒋新明参加第一次同门读书会的时候，戴岚就告诉她们：“你们要学会失望，学会无可奈何。”

蒋新明用了很长一段时间去消化这句话。

真正理解之后，她才意识到，在失望和无奈下做出来的社会科学研究，就像是对这个世界既准确又浪漫的阐释。

那是一朵从废墟深处生长出来的花。

当戴岚的学生很幸福，戴门的学生，基本上个个都能在评奖评优的时候拿奖拿到手软。

他们甚至都不用去卷那些奇奇怪怪的竞赛和学生工作，只需要安心跟导师搞学术就完事了。发一篇C和参加一次高质量学术会议加出来的分，可比课余活动高太多了。

但论文不是谁想发就能发的，别说是A了，多少学生连D刊都发不出来，只能投个普刊混个毕业。

戴岚管学生管得特别严，这是个严于律己还严于律人的主。

他会在学生交给他的word文档里直接批注说：“你这段写得我给你翻译一下，就相当于在说‘张亮麻辣烫是麻辣烫一绝，绝就绝在他不仅是麻辣烫，还是王者级别的张良，一二技能控制加伤害清线很快，对线的貂蝉不出吸血书都不能及时补充状态’这前后是什么关系呢？嗯，没错，毫无关系。让人看了就是迷糊的路易十六，摸不到头脑。”

论毒舌，戴岚要是在社会学院称第二，没人敢称第一。

但即便是这样，从本科到博士生，没有学生是不喜欢他的。

戴岚授课第一年，就被评为“最受本科生喜欢的十位教师”。每年给戴岚写邮件想选他当导师的学生可太多了。

这就是戴岚身上的人格魅力，他在阐释世界，描述生命的意义，让人觉得既浪漫又踏实，既理智又性感。

蒋新明讲到这就不讲了，她抬头看了一眼宋意，笑着和他说：“我一直觉得没什么人能够配得上老师，就像我小时候一直觉得没什么人能配上小叔你一样。直到把你们俩想到一起，才发现原来‘般配’二字，是这么写的。”

“我会觉得你们是两种人，完全相反的两种人，性格和习惯简直是天壤之别。但有时候又会觉得你们俩其实是同一个人。”

“你们都很好看，都很优秀，生来就被迫接受着他人的凝视。在这些凝视里，有的是善意的，有的是恶意的。但凝视终究是凝视，没有人会喜欢。”

“因为不得不接受凝视，所以当你们无可奈何地选择凝视回去时，看到的世界会比其他人通透太多。”

蒋新明说着，伸出两只手来，逐渐把它们靠拢，直到双手合十，合二为一：“所以你们看到的世界是重叠的，和别人的都不一样。这是只属于你们两个人的世界，没人能掺进来。”

宋意觉得蒋新明说得太玄乎了，玄乎得让他忍不住问她：“怎么现在才给我讲这些？”

蒋新明依旧是大大咧咧地笑着说：“我不是怕他把你吓到嘛……这样我岂不是既没有婶子，也没师母了？赔本的买卖咱不能干。王婆卖个瓜都自卖自夸呢，我这当学生的，不得替老师说说自家瓜有多甜？”

这也是个对宋意充满了误解的人，不过这种误解也是人之常情。

宋意平静地反问道：“你是不是忘了我的职业是什么了？为什么会觉得他能把我吓到？”

蒋新明挑了挑眉，说：“作为病人，他自然是吓不到你。作为其他的，我就不确定了。我也没别的意思，你俩成不成的，该是我导师的还是我导师，该是我叔的还是我叔。反正你也闲着，我就寻思着给你讲讲，老师他没生病之前的样子。你不是没见过嘛，我以为你会挺好奇的。”

宋意下意识地隔着被子捏了捏戴岚的手，目光眷恋地看着他，淡淡地回复蒋新明：“没什么可吓人的，我不怕他。”

过了一会儿，他又补充道：“但我确实很好奇，他不生病的时候，是什么样。我还没见过呢……”

作者有话说：

【更新微调一下】下周改成二四五七更新哦，就是相当于把一三挪到了二四

咱戴老师这睡美人当得有点久了，下章就让他醒过来，下周二见~

哦对了，之前忘说了，戴岚所有学术经历都是我瞎编的，大家不用上知网去搜，搜了也没有（因为我还真搜过），还有就是，如果宝们刚好有研究拉康和福柯的，请你们一定要高抬贵手饶过我，我学的都是非常肤浅的皮毛，咱就是说术业有专攻，我目前阶段只能写成这样了哈，鞠躬~

第二十九章 浪漫的死法

宋意喜欢听别人聊戴岚，感觉那是他没被自己看到的另一面。

而无论从哪个角度，宋意都觉得戴岚是完美的——这种完美很具体，就像是童话故事里的人，走到了你面前，可听、可见、可触碰，甚至还会叫着你的名字，抱着你不撒手……

太具体了，反倒有点不真实。

爱一个抽象的人类很容易，而真正爱上一个具体的人，需要太多的勇气和信心。

宋意有时候感到很恍惚，因为戴岚就像是他心中全部抽象美好的化身，可他明明是一个真真切切存在的人。

宋意甚至很想听别人说一些戴岚的缺点，好让他把心里这个“完美”给祛魅了。

可他听不到。

所有人眼里的戴岚都是优秀的、是出类拔萃的、是人群中最耀眼的。

而更可怕的是，其实宋意自己才是最接近戴岚身上缺点的人——戴岚身上的那些悲观、消沉、忧郁、冷淡的情绪，早已毫无保留地暴露在宋意面前。

而这些缺点，宋意偏偏很喜欢。

悲观穿在戴岚身上，就像是香奈儿五号喷在玛丽莲梦露身上，如同希腊神话一般，有着完美、完整、匀称的古典性感。

这对宋意来说，简直就是致命的诱惑。

宋意能体会到蒋新明所描述的戴岚的学术魅力，他几乎是从十年前就被戴岚身上这股气质吸引到了。

十年前，戴岚那篇“现代社会偶合家庭”的论文最火的时候，宋意还在读硕士。他当时看完论文，就把里面引用的小说找来读了。

直到现在，宋意都记得书里的一个片段——有个女人问佐马西长老，她说：“我越是爱整个人类，就越是不爱具体的人。我在梦想中常常满怀激情打算为人类献身。一旦有此必要，或许为了人们，我真的敢于走向十字架。然而，我根据经验知道，要我跟什么人共处一室，我连两天也待不住。”

就是因为这段话，宋意第一次去思考：自己学医的意义到底是什么？

宋意发现自己回答不上来这个问题。

或许是因为家里面都是医生，而且都是精神科医生，宋意就没想过别的职业路径，骨子里面流淌的就是救死扶伤的医者本性。

宋意很关心自己的病人，愿意为他们牺牲自己的时间和情绪，“三院活菩萨”的外号不是空口传出来的。

但在宋意眼里，所有的病人都只是一个“病人”，是一个接受自己关怀的抽象存在。

换句话来说，宋意需要一个载体，去收纳自己的抽象的爱。

书里说，越是爱抽象的人，就会越是会憎恨具体的人。

对于宋意来说，病人就是抽象的人类，而感情就是具体的个体。

戴岚没谈过恋爱就对感情没有期待，这点挺让宋意意外的。

毕竟他自己是在谈过两次之后才失去期待的，还觉得这是及时止损。相比之下，好像戴岚比自己聪明多了，直接规避风险，连损都没有。

宋意有时候回顾起自己之前那两段失败的感情经历，会觉得它们像是复制粘贴似的，都一个样——每次都是没超过三个月，他就会主动提出分手，头也不回地走了。

以至于宋意觉得感情就像是在画圆，和丢手绢差不多，一旦抓住了对方，就会看到他摘掉外壳，看到他逐渐露出缺点。

宋意是个完美主义者，他接受不了有一丁点裂痕的感情，更接受不了一个不完美的恋人。

可人都是有缺点的，有这份偏执的人，那注定在感情生活中要没有期待，做好形单影只地过一辈子的心理准备。不过这样倒也没什么不好，日子两个人过也是过，一个人过也是过，一个人还更自在些。

直到遇到戴岚，遇到这个连缺点他都觉得是完美的男人。

好不容易遇到，宋意就想试着去留住他，即便是这个人，一直在躲着自己，可他仍然想试试……

从除夕到初二，宋意在戴岚床边守了他两天两夜。

戴岚醒来把宋意撵走后，自己就坐在床上发呆了两天两夜。

茶饭不思，水米不进，连药也不吃，谁跟他说话都不搭理，就一个人披着毯子，坐在床上看着窗外望天，也不知道在想点啥。

戴岚家在16楼，能坐在床上望到的景实在有些枯燥，无非就是对面的楼和半截的天，以及小区远处的绿化带。

日升月落，窗外的风景一遍又一遍地重复。

戴岚这么盯着窗外看，褚知白好几次都以为他是想寻短见，从16楼直接跳下去什么的。

但无论问他什么话，戴岚都不回答。

眼瞧着宋意去医院值班连轴转了，一时半会都没人能治得了戴岚了。

褚知白是要被他气爆炸了，家里一堆破事等着他回华阳处理呢，褚怀旭催了好几次，他都给推了，结果戴岚就在这给他演死人。

褚知白这两天是好说歹说地跟戴岚摆事实讲道理，嘴角都给说起皮了。到头来，还是陈玄墨让戴岚开的口。

陈玄墨觉得褚知白简直有病，让戴岚开口说话可太简单了，就顺着他说呗，扯什么花里胡哨的废话，谁爱听啊。

对此褚知白表示，果然还是精神病最懂精神病，他这个正常人就不该狗捉耗子多管闲事。

初四晚上，陈玄墨去戴岚卧室转悠了一圈，然后坐到了他旁边，跟戴岚一起望了会儿天，和他说：“岚哥，明天就下雪了。”

戴岚没说话。

但陈玄墨觉得戴岚没说话是在等后文，而不是真的不想说话，于是他接着说：“下雪之后，窗外的风景就不一样了。你害怕吗？”

戴岚依旧没说话，但后脑勺动了一下，像是回魂了。

察觉到戴岚听进去话之后，陈玄墨就开始自言自语：“我害怕。我喜欢重复的景色，稍微有一点变动，我就会没有安全感。下雪会害怕，下雨会害怕，雪化了会害怕，天晴了也会害怕。”

“我害怕的事情有很多，岚哥，你怕什么呢？”

戴岚空洞的眼睛突然动了动，然后缩紧了身上披着的毯子，茫然地说：“我怕我死得不够浪漫。”

陈玄墨听到后很平静，没什么情绪波动，仿佛在听一件再正常不过的事，回问的时候语气都很随意：“嗯？那岚哥你想怎么死呢？”

戴岚自嘲地笑了一声，说话时，眼里充满了落寞：“算了，反正不可能了，说了也没意思。”

陈玄墨懂了，轻声问道：“是和宋医生有关吗？”

戴岚“嗯”了一声，然后说：“他可能这辈子都不想见到我了。”说完，他扬起下巴，抬着头，无奈地叹息道：“也挺好。”

“去找宋医生吧。岚哥，他是喜欢你的。”

戴岚摇了摇头：“并不是所有互相喜欢的人都会在一起的。”

“那你舍得吗？”

“不舍得也没办法。”

戴岚莫名其妙地笑了两声，他身上裹着深棕色的毛毯，毯子上露出的脖颈泛着病色的白，血管如同大理石上斑驳的纹路一样，脉络交织着既纠结又挣扎的生命。

戴岚觉得自己像是一条盘在枯木上的蛇，不爬行，不捕食，就这么无欲无求地盘在枯木上发呆，冷血地窥探周遭的世界。

因为冷血，所以窥探到的世界，他觉得和自己有关，又没那么有关，有意义，又没那么有意义，无非是一个苟延残喘的生存空间罢了。

想到蛇，进而联想到那些家喻户晓的寓言故事，戴岚又重复了一遍：“不舍得也没办法，蛇舍得咬农夫一口吗？狼舍得吃掉东郭先生吗？”

陈玄墨不同意，反驳道：“蛇有蛇的苦衷，狼有狼的苦衷。”

戴岚抬起眼皮看了他一眼，像是惺惺相惜，又像是同病相怜，病人与病人之间微妙的联结让戴岚笑了出来：“那确实是有苦衷，因为他们都是精神病啊。”

戴岚这一笑就收不回来了，先是低着头，再是仰着头，笑得身子都在打颤，有点喘不上气来。

仰天长啸过后，脸上却依旧是失意落寞的神色。

陈玄墨没想劝戴岚什么，他只是不理解，以至于反驳的话说得像劝导一样，特别语重心长：“岚哥，你真的觉得抑郁症那么重要吗？无非是个病而已，我天天把病挂嘴边上，但我从来不觉得自己是个异类。抑郁症会治好的，早晚都会好的，但你喜欢的人，这么多年了，只有宋医生一个。你会后悔的，一定会的。”

陈玄墨说完自己都觉得别扭，于是起身，准备走了，最后留下一句：“我明天就和白哥回华阳了，岚哥你自己好好想一想。你这条命是宋意帮忙捡回来的，就算是想死，是不是也得问问他同不同意吧？”

戴岚听了之后没什么反应，还是坐在床上一动不动，可能身子没动但脑子在动，但也没人是他肚子里的蛔虫，猜不透他到底在想些什么。

陈玄墨本来都出了卧室门了，没多久又折了回来，站在门口，对戴岚的背影说：“不知道为什么，我有一种很奇怪的感觉——岚哥，你要是真的想死，宋意不会拦你的。但你不应该连问都不问他是怎么想的，就这么一意孤行，这对他太不公平了。”

安静的一晚。

窗外月明星稀，又是个凄凉景。

陈玄墨回书房后，褚知白问他和戴岚说什么了，他只是摇了摇头，敷衍了一句：“什么都没说。”

而第二天早上，褚知白再起床的时候，发现戴岚竟然在厨房里煎鸡蛋，嘴里还含着个勺子。

听到动静后，戴岚还回头问了褚知白一声：“之前一直吃的酱家里没有，煎蛋你是想放糖还是放盐？”

褚知白愣了足足有半分钟，在戴岚催他“到底放盐还是放糖，一会煎糊了”的时候，才想起来开口说话：“我的那份放胡椒粉，小墨那份放糖。”

戴岚点了点头，“哦”了一声继续煎蛋。

之前褚知白一点都没吹牛，戴岚的厨艺确实好，这鸡蛋被他煎得外焦里嫩，闪亮亮的金黄色。普普通通几个鸡蛋，盛出来之后，都冒着香喷喷的味，闻着瞧着都有食欲。

戴岚端着盘子，一边往餐桌走，一边说：“你俩买的飞机票是不？我刚看了一眼，高铁票早就卖完了。”

褚知白还处在震惊中没缓过神来，又傻愣了几秒，然后说：“嗯，中午十二点的航班。”

戴岚拿出手机，按了几下，又熄屏放到了桌子上，拿起筷子开始分鸡蛋，分完后才抬头看了眼褚知白说：“刚买了票，我跟你们一起回去。”

“啥？回啥？你要回哪？”

“回华阳，见戴明安。”

作者有话说：

（小剧场）

褚知白：岚哥对不起我不应该打你的我错了我真的错了你别不理我啊你不会想不开吧别这样兄弟生活还是很美好的你看小墨天天开心得跟个傻缺似的……

戴岚（OS）：褚知白在说啥啊？他啥时候打我的？好吵，烦，想宋意，不想搭理他……

//

我发现我好喜欢用动物做比喻哦，发现这点之后自己写着写着就傻乐了出来

最开始几章提到过，戴岚最火的那篇论文灵感来源是陀思妥耶夫斯基的《卡拉马佐夫兄弟》，这章提到的也是这本书，强烈安利给大家，有空一定要去看哦！

第三十章 一丝不挂

“叫小墨出来吃饭，一会收拾收拾走了。”戴岚淡定地咬了口鸡蛋，然后又加了点黑胡椒粒，沉浸式点评道，“煎蛋还是得配那个辣酱才好吃，算了，凑合吃吧。”

褚知白跟见了鬼似的回了书房，直接把陈玄墨从床上摇了起来：“你醒醒，快醒醒，我的上帝老天爷啊，你昨晚到底和戴岚说了啥啊？”

“我什么都没和他说。”

陈玄墨起床气有点重，冬天又冷，被子被褚知白掀开后他打了个寒颤，不耐烦地拉回被子，把自己继续窝在床上，觉得褚知白比真正的精神病还要精神病。

褚知白又打了陈玄墨一后脑勺：“那他这是被夺舍了？靠，你别睡了快醒来，刚你没看见，戴岚他竟然起来做饭了！戴岚！起床做饭了！还和我说话！还问我吃盐还是吃糖！哎我去，他太吓人了，他是不是要给我下毒灭口？一定是！”

陈玄墨装疼得揉了揉脑袋，说：“建|国后不许成精，显然他没有被夺舍。还有，你别总打我，下手那么重，你怎么不直接打死我呢？打死了正好你跟别人结婚去。”

“我真服了。”褚知白百思不得其解，“我不信，既然你什么都没跟他说，他怎么可能就突然病好了？你肯定是说了什么瞒着我。”

陈玄墨彻底无语，拉着褚知白的手放到了自己脑袋上，哼着声让他给自己揉揉，等享受够按摩服务才慢悠悠地挖苦他：“这有啥的，他自己想通了呗，你能不能长点脑子？”

褚知白听完之后翻了个白眼，也不揉了，对着他后脑勺又打了一掌，起身说：“快起来，你岚哥给你做了爱心早餐，溏心煎蛋。”

戴岚趁着褚知白叫陈玄墨吃早点的功夫，给戴明安打了个电话。

那边接得倒是快，戴岚也没什么其他的话想和他说，听到戴明安声音就想吐。还想安安心心地吃完早饭呢，吃半道吃吐了可就心情不美了。于是和戴明安约了初六下午见面之后，戴岚就把电话挂了。

这次的病，来得快去得也算快。今天天一亮烧就彻底退了。

一想到回华阳之后要和戴明安有场硬仗，戴岚就跟打了鸡血一样，整个人从头到脚都神清气爽，充满斗志，不破楼兰终不还似的。

昨晚陈玄墨问他，抑郁症真的那么重要吗？

这问题戴岚想了好一阵子才想通。

患抑郁症的时间说长不长，说短不短，前前后后加起来也有半年多了。这半年来，自己就像是一条搁浅在海岸上的鱼——挣扎会死，不挣扎也会死，只要游不到海里去，横竖都是死。

既然如此，那怎么才能努力活下来呢？难道要等着另一条鱼游过来和自己相濡以沫吗？这世上哪有那么多像小美人鱼一样的童话故事呢？而如果真的要等另一条鱼主动游上岸才有生存希望的话，那戴岚觉得，还不如自己主动扑腾两下，想办法挣扎着跳回到海里去。

陆地也好，海洋也罢，二者都不是戴岚眷恋的环境。对于没有求生欲望的鱼来说，怎么扑腾都是瞎折腾。

戴岚有时候感到很困惑：童话故事里说，海水明亮得像最美丽的矢车菊花瓣，可那片海明明日日夜夜都摆在自己面前，他从未发现觉得它有多好看。太阳总是太耀眼了，透过海水折射出的光线，只是一道不带任何温度的白光，晃得他失去欣赏任何事物的念头。

如果明天注定要死亡，那么戴岚想在死之前走进那片海看一眼，去看它和童话故事里描述的是否一致，去看看住在海底的人，拥有着怎样不灭的灵魂……

他想把抑郁症丢在岸上，抛却因这世间产生的一切纷扰的念头，一丝不挂地走进海的尽头。

半年来，戴岚第一次动了想要治好病的念头。

既然决定要治好抑郁症，那就必须把过往的心结给解了，否则它永远都会像一张悬而未决的网，笼罩在原本安逸舒适的生活上空。

而把心结解开，说容易也容易，触底就能反弹，反正结果也不能比现在再糟了，认命算了；但说难也难，面对戴明安那种不要脸的老畜生，戴岚不仅得忍受生理上恶心想吐的冲动，还要忍受心理上由于基因血缘带来的自我厌恶。

戴岚习惯做任何事都有十足的把握，他想了一晚上，胸有成竹之后，才有了见戴明安的勇气。不过，也是时候了，这五六年，甚至这十几年来的所有是非恩怨，是该画个句号了。

初五跟褚知白他们一起回了华阳，戴岚在飞机落地后做的第一件事，就是联系自己在华阳开律所的高中同学。

戴岚的朋友圈子基本都在华阳，而不是月港。虽说华阳是一个他这辈子都不想再踏足的地，但他不得不承认，无论办什么事，还是在华阳更方便。

卫眠好几年没看到戴岚了，见面的时候，止不住地弯酸他：“呦——我们这日理万机的戴教授，今儿怎么有空贵步临贱地了？呦——又是什么风把咱们褚公子和陈公子也吹来了？怎么你们这是报了夕阳红旅游团？那各位领导，来我这是参观，还是莅临指导的？”

戴岚笑着跟卫眠撞了撞肩膀，他搓着手掌，开门见山道：“不跟你客套了，有点事，想麻烦你一下，看你这方便不？”

卫眠笑着打量了戴岚一眼，觉得多年不见，老同学风采依旧，性格也是一点都没变，永远挂着一张圆滑又疏离的欠揍脸。

卫眠没忍住，打算接着逗他两句。

反正今日左右是戴岚有事找他。真正的朋友之间，也不讲究谁帮谁忙，谁就欠谁人情这一说。但不讲究归不讲究，都劳动卫眠亲自出马了，怎么也得拿戴岚寻一会儿开心。毕竟这位自打中学时起，就是个不食人间烟火的高冷男神。逗人嘛，就图一乐，图乐呵那自然是逗高冷男神乐趣最多。

卫眠笑着说：“我们戴教授还真是无事不登三宝殿啊。但这麻烦不麻烦的，不还是得看你？别废话了，痛快请我吃顿饭，为了等你，饿了我一下午了。”

戴岚答应得超级爽快：“吃饭可太好说了，你现在要是想吃天上的星星，我都得想法儿去当一回太空人给你摘下来。”

吃饭的时候，戴岚简单给卫眠说了一下事情的起因经过，卫眠听完后，笑着抿了口酒：“岚哥，案子不谈了，经济纠纷，不动产交易什么的，正撞我枪口上，现场给我看一份民事案件卷宗都来得及。咱聊聊别的，”说着，卫眠把玩味的视线移到褚知白身上，“白总，咱们岚哥是不是有情况了？”

卫眠不仅是戴岚的高中同学，还是大学校友，十多年的好朋友了。

在华阳大学的时候，卫眠属于是学霸中的学霸，大一刚入学就进了强基计划，穿山甲一穿穿到博士。读博期间有一年去美国交换，卫眠刚好去了戴岚读博的学校，顺带认识了褚知白和陈玄墨。

自从认识褚知白和陈玄墨这俩公子哥后，卫眠他们律所一大半的业务都被他们俩的家族产业给占了。于是说，现如今餐桌上这四个是实打实的老熟人，把彼此的性情摸得透透的，谁也别想瞒住啥。

褚知白喝了口酒，挑起眼皮，戏谑地瞥了戴岚一眼，然后意味深长地看着卫眠说：“卫总自己猜。”

大家的眼睛都往戴岚身上瞟，戴岚倒是非常沉得住气，敌不动我不动，既然你不把话说破，那我是不可能主动招的，爱怎么白话怎么白话呗，反正自己脸皮厚不害臊。

卫眠要是认识戴岚十多年还不晓得戴岚的性子，那他可以把自己肚子里那点情商剁了喂狗吃了。

兵家讲究以退为进，卫眠装作退一步说：“岚哥，我想了想，觉得你目前提供的材料吧，还是差点意思，咱这不一定有胜算啊。”

跟这种鬼精的人打交道戴岚就没带怕的，他笑着从口袋里拿出一份病例单，递到卫眠手上：“卫总，别逗我了，病着呢。”

卫眠看到病例单时，先是瞳孔轻轻震了震，然后神情复杂地抬头看了戴岚一眼。

同学圈子里不是没有过戴岚是不是生病的猜测。毕竟戴岚当年的抉择属实是迷幻——家人朋友和社会关系都在华阳，以他当时的学术成果留在华阳大学也是绰绰有余，可他偏偏去了月港。虽说月港大学也是个好去处吧，但华阳毕竟是戴岚从小待到大的地方。

而且戴岚回国六七年了，一次同学聚会都没去过。即便是人到中年，大家在成家立业之后，这种聚会参加的次数越来越少，但戴岚不仅是没参加过任何聚会，他是一个朋友都没主动联系过。别人联系他的时候，只要不是正事，他都爱答不理的。

长此以往，大家聚到一起聊到戴岚的时候，很难不去想他是不是遇到啥难处了。

卫眠是真没想到戴岚病了，就算是病了，他从未把抑郁症和戴岚联系到一起。

太魔幻了，事业有成、人见人爱的人怎么会得抑郁症啊？

此时此刻，看到戴岚那副云淡风轻又毫不在意的表情，卫眠是又担忧又纳闷，无解地把目光转向褚知白。后者倒是像是个捡着乐子的大傻缺似的，仰着下巴哈哈大笑：“哎呦，眠哥，可笑死我了，岚哥他是宁可把自己生病的事公布于众，也不愿意跟你提一句他现在这段糟糕的情史。”

卫眠不放心地又扫了戴岚一眼，看到他依旧镇定自若的神色后，突然意识到也没什么不放心的，戴岚什么时候用着别人替他操心了？

况且，卫眠之前听说过一句话：只要抑郁症患者不向你求助，把他当正常人来对待就完事了。

现如今戴岚找自己帮忙也不是为了看病，那他就该怎样还怎样，多余的关心反倒是一种压力。

于是卫眠再次加入调侃戴老师的阵营，笑着用食指指关节敲了敲桌面：“原来是情史啊，那岚哥这回你逃不掉了，你要是再藏着掖着的话，这忙我可就不帮了哈。”

说着，卫眠也是有意逗戴岚开心，跟说单口相声似的，逮着褚知白口中戴岚的暧昧对象就开始查户口：“姓啥名啥？身高体重三围？职业兴趣爱好学历？家里几口人？父母什么工作的？过往人生经历单纯不单纯？是否存在白月光朱砂痣等一系列感情纠纷……岚哥你现在痛快都一五一十地招了，有照片来照片，有视频来视频，别让我挤牙膏。”

戴岚笑着点进去之前宋意让他扫的那个“好心情线上医院”的小程序，把手机屏幕切到宋意医生名片的界面后，递给卫眠看。

手机递过去后，戴岚诚恳地认输：“眠哥饶了我吧，能跟你说的都在这了，我连人家微信都没加上呢，你快别调侃我了。”

褚知白闻言连忙补两刀：“对，是这样，岚哥没撒谎，这我能做证。同床共枕了两天两夜，就是没加微信。眠哥你说说，你说说，你给评评理，你说这像话吗？”

卫眠划着戴岚的手机屏幕，看着简介卡上那张过分标志的脸，忍不住在心里感慨：戴岚这狗东西眼光是真的好啊。

等听到褚知白的话之后，卫眠更是兴奋了，嘴角就没下来过，一直笑着看向戴岚：“咱岚哥洁身自好这么多年，原来比谁都渣啊。完了岚哥，彻底完了，你给我害出心理阴影了，我再也不相信爱情了。”

戴岚举手投降了，怎么调侃自己都无所谓，别人一调侃宋意他就心里泛酸，赶紧想办法让他们闭嘴：“你听褚知白扯淡吧，他嘴里有一句实话吗？你信他？”

卫眠摊手：“我信啊，相比于白总，你嘴里的话更不可靠。”

褚知白打了个响指：“卫总睿智。”

戴岚这是知道了，怪他之前犯矫情，一次聚会都没参加。现如今老同学见了面，这互损环节怎么说也得一个小时打底。今天是戴岚有求于人，那调侃弯酸的对象自然是可着他这一只羊来薅毛。

等到酒足饭饱，卫眠觉得拿戴岚开心也开心够了，就开始聊正事了。

卫眠上来第一句就直入正题，问道：“岚哥发话吧，核心目的是让戴叔赔夫人还是折兵？”

戴岚把手上杯子里的酒一饮而尽，思索着说：“没那么复杂，我这趟是来求财的，不是来解气的。华阳的房|价这些年估计也涨到头了，咱们想办法按照比市面最高价再多三成卖给他。瞎扯一扯政|策利好和房|价上涨空间什么的，给他糊弄个资产评估出来。”

戴岚说到这，卫眠打断了他：“等等等等，我这回是真信你好久没回华阳了。岚哥你知道你家那套市中心的学区房现在多少钱吗？戴明安手里有那么多钱吗？”

戴岚狡黠地抬了抬眼角，喝了口酒说：“他有，我昨晚左右也睡不着觉，就给他算了一笔。他把郊区那栋别墅卖了刚刚好。他不是知道我是个精神病吗？那就让他狠狠地再知道知道。”

卫眠瞬间懂了戴岚的意思：“那我明白了。他要是压价格，咱们就拿他敲诈威胁病人来做做文章；要是他不压价格直接把款结了，咱们也可以顺藤摸瓜，看看他这钱都是哪来的，干不干净，留个把柄日后省着他再来烦你。”

戴岚跟卫眠碰了个杯，学着褚知白的话，含着深深的笑意说：“卫总睿智。”

作者有话说：

给咱们卫总打个广：各位走过路过不要错过，欢迎去作者主页提前收藏《女巫游戏》看卫总在线骗人，只需要点个小红心，您买不了吃亏，买不了上当！

卫眠：你都是这么宣传我的？

鱼：嗯？要不呢？那我应该怎么说？

卫眠：我，大学生，收藏我

鱼：好的，我，大美女，收藏我（变成猴子抛媚眼）

卫眠：……

第三十一章 最好看的

戴岚是个有把握才会去做事的人。

只要出手，基本上不是十拿九稳，也是八九不离十。

褚知白毫不意外戴岚的绸缪与布局之缜密，也不意外戴岚会选择退步把房子卖给戴明安，但他万万没想到的是，戴岚竟然会借此机会狠狠地敲了戴明安一笔。

这就太让褚知白意外了。毕竟戴岚看着就和铜臭味八竿子打不着关系，差点连人间烟火也不吃了，成天在天上飘着，有时候褚知白都觉得他脑子里没有什么钱的概念。

对此戴岚表示：“谁跟钱有仇？自己的日子不得是自己过？”

得，那就当他是在攒钱娶媳妇吧。

戴岚大概能猜到戴明安想买房子是出于何种心理，但他不想细琢磨，这才是真正的没意义。

现如今，就看戴明安想不想为了他那点变态的心理买单，想买就掏钱，不想买的话，戴岚还不想卖呢。

事实证明戴明安确实是有钱，也确实是变态。

他嘴上虽骂着戴岚，但签合同的时候比谁都痛快。

再加上卫眠出手，买房卖房、过户交易，这一连串的事基本上就是板上钉钉了。

临走前，戴明安叫住戴岚说：“小岚，你确实是长大了。”

戴岚不知道他说这话是何目的，只停下脚步回了头，并没有转身。

戴明安接着说：“我老了，老了得给自己留点念想，你倒是愿意成全我，这我谢谢你。”

戴岚转过身，平静地接受了戴明安的目光，然后冷漠地看了回去，再开口，就充满了老死不相往来的厌弃：“戴明安，我就一穷酸的老师，没什么大本事。但我好歹也是学社会学的，人际关系这玩意，稍稍比你熟点。好巧不巧的，认识几个学法的朋友。所以说，以后有事也别再来烦我了。要是再有下次见面，跟你打交道的，就不再是民事诉讼的律师了。”

说完，戴岚就走了。

这是他最后一次见戴明安。

所谓的父子情分，血缘关联，如今彻底一刀两断。

事办得太爽快了：初五回华阳，见卫眠，商量好计策；初六见戴明安，直接定协议；初七走完全部手续流程。

旁观了全程的褚知白，像个老母亲一样欣慰地感慨着：瞧这雷厉风行的行事作风，当年的戴岚看来是真打算回来了。

褚知白他们想留戴岚在华阳玩几天，尤其是卫眠，拉着戴岚就不撒手，说华阳那么多老朋友，怎么说也得一人一场酒局，别想办完事就拍屁股走人，没门。

戴岚笑着推了半天，双手合十跟拜佛似的求饶了半天都没推成，初七当晚就被卫眠拉到酒吧去了。

晚上十点，在陈玄墨家里有股份的夜店里，戴岚如同被摆在博物馆里刚出土的文物一般，被里三层外三层的老同学围着，调侃的话成吨成吨地往他头上砸。

戴岚被吵得都想耍赖装病走人了，他抬起手往下压了压，示意这几位爷可快安静点吧。

等场面没那么吵之后，戴岚伸出右手食指和中指，弯腰从架子上夹了个子弹杯，提起来笑着说：“各位好哥哥们，可饶了我吧。病着呢！到底有没有人把我当个病人来看啊！”

“什么？”卫眠也帮着戴岚让大家安静点，但等安静了之后，自己却先起了哄，带着节奏说，“病什么？谁病了？马什么梅？你们知道吗？”

“不知道啊。”其他人接二连三地应和道。

完蛋，好不容易安静下来，这回又乱上了。

戴岚没办法，直接抬起酒杯，仰头闷了。

堵这帮狗东西的嘴，不用酒是不可能的，戴岚也懒得废话了。

今天这场酒局里，打底的都是十年的交情，一大半都是戴岚中学和大学时的同学，当年关系就铁，过了这么多年，也依旧是有事就能帮你顶上的好兄弟。戴岚这回生病，瞒得是滴水不漏，他自己理亏，罚酒什么的不认也得认。

三杯龙舌兰下肚，戴岚倒过来示意了一下空的酒杯，问：“这回可以了不？”

卫眠把架子直接推到了戴岚面前，跟他说：“岚哥啊，没看到我们自己都点了喝的吗？这两排都是你的。少废话了，你也别装酒量不行，在座的对你酒量都太了解了，喝吧，先这两排打底，然后这事就算是翻篇了。”

洛弦月是场上唯一的女生，大学时候他们那一届的学生会主席，当年追戴岚也是出了名的疯狂，整个校学生会都知道。戴岚最怕的就是耽误姑娘，柜早就公开出了，也就洛弦月不信邪，说什么“咱都是学人文社科的，谁不知道性别是流动的，你弯了就再直回来呗”。

如今十多年过去了，戴岚是依旧不喜欢女生，但弦月倒是转了性子，也不喜欢男生了，直女变姐T，比谁都豪爽。

现在她搭着戴岚的肩膀跟他说：“岚哥对象呢？对象都没带来就敢单枪匹马地回华阳？你看看你这人缘处的，现如今有人替你挡酒吗？”

戴岚脑子里闪过宋意喝完酒之后的样子，忍不住笑了一下，心想：可拉倒吧，他要是来了我还得替他挡酒。

就戴岚刚这一秒的嘴角上扬，被洛弦月敏锐地捕捉到，拽着他的袖子，就把他往人堆里拉，另一只拿着酒杯的手伸出食指指着戴岚说：“我靠我没看错吧，咱岚哥刚刚那笑是怎么个情况？”

卫眠夸张地点了点头：“嗯，你没看错，就是你以为的那情况。”

洛弦月本来不知道戴岚有没有对象，刚刚纯属是半起哄半诈人，得到肯定答案后直接激动翻番：“那咱就得唠唠，是哪家天仙把咱岚哥给迷住了？”

卫眠说：“瞧你说的，比天仙还好看，肤白貌美大眼睛，高颧骨高鼻梁高个子，是回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，白总你说是不？”

褚知白揉了一把陈玄墨头发，笑着说：“差不多吧，温柔高冷大帅哥，但跟我家小墨比还是差点意思。”

戴岚笑了：“小墨好看我承认啊，但你也忒不要脸了。”

戴岚平日里几乎不会接这种幼稚到甚至有点弱智的嘴仗。如今大家见褚知白稍微不要脸他就开始护食，这下闹得更好奇了。

但无论他们怎么哄怎么闹，戴岚都不说了，八字还没一撇的事呢，他才不愿意让宋意被这帮老流氓七嘴八舌地念叨。

不说话就得喝酒，戴岚是有酒就得接，推辞不了。这酒跟应酬的酒不一样，差太多了，虽说也是喝得一百个不情愿，但喝得高兴，戴岚乐意喝。

于是说，从来没醉过的戴岚，在大年初七这天晚上，是真被灌得有点醺醺然的了。

戴岚喝多之后确实安静，和平时没什么两样，懒散地瘫在沙发上，人还是清醒的，但话稍微多了点，没那么高冷，几乎是有问必答。

上学那阵卫眠和洛弦月关系就好，现在更是搭着伙来逗戴岚，问他：“岚哥，在华阳待几天啊？”

戴岚憨憨地笑了两声，说：“明天就回，我又不傻，再待几天得喝死在这。”

卫眠扬着调子说：“那咱岚哥回月港是干嘛啊？”

洛弦月就跟他一唱一和：“这话说得，媳妇在月港，咱岚哥能待得住吗？”

戴岚喝多了也不忘岔开话题，慢悠悠地解释：“回去花钱，去装修房子，不能总勒紧裤腰带过日子。”

在座各位哪个不是事业有成，就听戴岚在这打太极吧，细一琢磨就知道咋回事，卫眠是最先反应过来的：“懂了，婚房装修。嗯，这可是大事，对吧月姐？”

洛弦月紧接着就附和上：“没错没错，没有媳妇的男人就是没有物质的爱情，不用风吹，走两步就散了。”

说完，她又打量了戴岚一眼：“岚哥，能遭得住风吹不？遭得住走两步？”

戴岚笑了一声，说：“遭不住，哪那么好追？你们自己媳妇都没带来还好意思说我？”

“那你还不赶紧追去？别搞那些文绉绉了，装什么房子啊？”

“你懂什么，”戴岚笑得像只老谋深算的狐狸，“这叫守株待兔。”

戴岚喝多时说的话，清醒时全记得。毕竟他也不是随口胡诌的，回月港第一件事还真就是花钱去了，要彻彻底底地装修房子，大装特装。

银行卡上突然多了一套一线城市市中心学区房的钱呢，不花白不花。

钱一多，人就开始嘚瑟。

初八下午，飞机一落地，戴岚直奔商场一楼卖智能家居的地方，把吸尘器、吹风机、洗衣机、烘干机、空调、空气净化器、扫地机器人……七七八八全买了新的。买的时候也不仔细挑，凭着“便宜没好货，好货不便宜”的消费理念，什么贵买什么。

接下来，戴岚又逛了整整两天的家居商场。这回不仅是买贵的了，还要挑好看的。戴岚这个完美主义者，是恨不得在手里拿个放大镜去看——颜色、布料、材质、花纹……一样不合心意都不行。

戴岚挑了一上午，

挑到和家里客厅原来那个单人沙发同样颜色、同样材质的双人沙发，喜滋滋地下了订单安排第二天配送。

把沙发的问题处理好之后，戴岚又开始琢磨换地毯。地毯倒是没什么太多想法，一股脑地全都换成了白色。

但很快，戴岚就发现了问题，不精挑细选买来的东西是真的不行。新地毯铺好后没过两天，他就发现白色一点也不耐脏，戴岚这么爱干净的人也没受得住白地毯的摧残。

没办法，戴岚又只好把新地毯和旧地毯打包到一起，全送给了小区收废品的老大爷。

一连串的更新换代，定点在月湖花园收废品的大爷都认识戴岚了，闲着没事就爱跟他摆摆龙门阵，问他：“小伙子，你这是要新婚装修啊？”

戴岚随口一答：“差不多吧大爷。”

大爷感慨道：“你长得俊俏，你媳妇一定也是个漂亮的大美人。”

冬日阳光正好，在没有风的天气里，太阳把人晒得暖暖的，戴岚抬头看了眼湛蓝的天，然后笑着应了大爷一声：“是，他是我见过的所有人里，最好看的。”

作者有话说：

【明天加更一章】

宋意：听说有小妹妹想我啦？

//

这章写得挺开心的，祝大家天天开心！是不是想吃糖了？下章开始发？但咱说好哈，这糖要是发起来可就收不住了，可不要嫌太多了齁得慌哦~明天见！（可以给勤快的鱼宝一些海星投喂嘛！）

第三十二章 守株待兔

老师的寒假不像学生的寒假实打实的有三十多天。就那么十几天，戴岚先打扫了六七天的屋子，中间生病了五六天，后又打扫了六七天的屋子。

寒假一转眼就过去了，戴岚是一页书都没看，一个字的论文都没写，一个学术会议都没参加，摆明了是真就要摆烂了。

去他大爷的发论文、评教授，戴岚现在没这个心思，他有更重要的事去做。

但也不是什么大事，说破大天无非就是多跑了几家家具店。

但戴岚逛遍了全月港的家具店，也没买到心仪的地毯。

沙发倒是无所谓，戴岚对地毯要求挺高的，他大多数时间都是坐在地上看书，只有喝酒犯懒的时候才瘫在沙发上。

之前装房子的时候戴岚只考虑了舒适，只要坐着舒服，后续也好清洗就能凑合过日子了。现在不行了，戴岚是想方设法地打算把家里装得漂亮点。

最后戴岚灵机一动，才想起来陈玄墨在他们家的时候，好像提到一句什么“岚哥你家采光不错，换米黄色的地毯肯定好看”。

要不怎么说抑郁症患者脑子不好使呢，早想起来陈玄墨是搞艺术的，还浪费那两天功夫干嘛。

联系上陈玄墨之后，戴岚直接从他推荐的店里定制了浅灰色和米黄色的地毯，这回花纹和颜色可算是满意了——浅灰色的放卧室，和黑色哑光实木的床刚好配套；米黄色的放客厅，去搭卡其色的沙发。

陈玄墨眼光好，帮忙选的几款地毯图样戴岚也都满意，于是干脆其他零零散散的也都从那家店定了，像什么窗帘、毛毯、床上四件套，基本上都是按照北欧风走的，和戴岚原来房子的硬件构造也搭。

寒假后几天，戴岚一直在忙活这些事，等到一整套硬装软装配套换上之后，早上阳光一打进来，屋子里确实有点家的样子了。

转眼就到3月份开学，开学之后戴岚也没闲着。

他觉得家里怎么看都不顺眼，站在客厅里，兜兜转转走了好几圈，最后下定决心要拆掉一整面墙的书架，给双人沙发挪地方，让屋子里显得宽敞些。

但拆完之后，戴岚又开始舍不得，毕竟这书架陪了他过了五六年，看着手上这些木板就心疼。

惦记着这点念旧情结，戴岚转身就下楼去五金店买了锤子、电钻、钉子，无师自通地把这几块木板废物利用，组装出个双层的木架，放到阳台去了。

这回在阳台堆着的那些酒瓶子可算是有了归宿，肩并肩地被摞到了架子上，搁远处瞅着还挺洋气的。

春季是抑郁症的高发期，戴岚从回月港那天开始，就把抽屉里的律康和阿戈美给翻了出来，按照便签上的剂量吃，一顿都没落下。

吃上药戴岚才发现，宋意又骗了自己一次，当初说是只开了两周的药，其实开了整整一个月，像是算好了戴岚懒得去医院一样。

眼看着药快吃完，戴岚去了趟三院。

预约挂号的时候戴岚想了想，把日历本都拿出来了，算了挺长时间，然后线上挂了闻越在周日的号。

月港的春天就是“满三十减十五”，温度刚升上来让你热得想穿短袖了，就下两场雨，把气温再给你降下来。

周日那天刚好是阴天，戴岚穿着风衣拿着伞，抓了头发喷了香水，一大早就开车去了三院。

戴岚进门诊的时候还是提着保温桶进的，这身行头看着奇奇怪怪的。

从过号时看到戴岚的名字开始，闻越就无比震惊，人进来之后更是直接惊掉下巴：“靠，还真是你啊？我还以为是哪个同名同姓的小朋友。”

周日闻越值心身医学门诊，全年龄段的病人都看。但即使是全年龄，来找闻越看病的也几乎都是青少年。戴岚出现在这，倒也不能说是突兀，但对闻越来说就是离谱。

宋意没和闻越说跟戴岚吵架了，闻越自然也就不知道，他第一反应是：“不是你怎么个情况？宋意呢？你找他去啊，你挂我干嘛啊？”

戴岚也没撒谎，实话答了：“他说我和他太熟了，不让我挂他的号。”

闻越更惊讶了：“不是，你和他现在很熟吗？这才认识几个月啊。”

“熟啊。我上次生病，他不是在嘛，你不也我家来给我打吊瓶了吗？忘了啊？啥记性。”

闻越还是不理解：“这就算熟了？那宋意治了好几年的病人也没见他让人家换医生啊。”

“……”

戴岚觉得自己要是不呛闻越几句，他能一直絮叨到门诊超时：“不是，我来都来了。你是撵人还是怎么的？你是不是不能看啊？只能糊弄小朋友，大朋友治不了？”

“卧槽？”闻越兴致被激起来，都不觉得惊讶了，只好奇，“你到底有没有病啊？谁家的抑郁症患者像你这样啊？”

戴岚把病例递给闻越，说：“可能没病吧，谁知道呢。你照着宋意写的给我开药就行了。”

闻越更懵了：“不对啊，你要是就开个药的事，跟熟不熟的又有什么关系？而且，宋意没让你扫过他的问诊二维码吗？那个线上就能预约开药，你还大老远的跑来一趟干嘛啊？”

“……”

戴岚觉得自己还是低估了闻越。闻越和蒋新明是一路人——粗中有细，虽是话痨，心眼却比谁都多。关键还就是因为话痨，那点心眼藏不住，全给你说出来了。

戴岚庆幸给自己留了个后手，他把保温桶放到了闻越桌子上，说：“给你煲的粥，做了两三个人的份，你要是碰到新明和宋意就和他们一起吃，碰不到就算了。”

吃人嘴短，闻越作为吃货，兴高采烈地接过保温桶，把开药的单子递给戴岚。但他还是眨了眨眼睛，纳闷地说：“这又怎么个意思？”

“过年的时候麻烦你了，最近一直忙，也没机会请你们吃个饭，等过段时间的。”戴岚说着就把手机掏了出来，对着闻越晃了晃，“闻医生，咱加个微信？你现在要是不方便的话，我回去让新明推给我也行。”

闻越把手机拿了出来，找出微信二维码给戴岚扫，“没啥不方便的，就是有点意外，才意识到咱俩连微信都没有。”

戴岚笑了笑没说话，心想：我不仅连你微信没有，我连宋意微信都没有。

出了门诊，戴岚扫码交钱买药。

今天这事办的，一气呵成，爽！

他哼着歌出了医院大门，开车去了菜市场，买了块小羊排，回家系上围裙就开始做饭。

这份好心情从周日持续到了周一，戴岚上课的时候都特别有兴致。

这学期戴岚课少，只有周一是满课，他上午三四节给本科生上女性学，前三周的下午五到八节给研究生上文献阅读与论文写作。

像文献阅读和论文写作这样的大课，学生都把它叫成“拼团课”，通常是好几个老师一起讲，戴岚上前三周就行，后面换其他老师上。

开学第三周，戴岚第一次把课上嗨了。

他在讲论文写作的时候，提了一嘴“有些论文喝多了也能写”，就扯到自己在美国读博的时候，是怎么在喝了一整瓶威士忌之后写的课程作业，是怎么在一周之内写完博士论文。

前排的同学笑着说不信，戴岚没狡辩，说我就是吹牛了，但从动笔开始算还真是一周之内写完的，只不过前面有工作量积累，毕竟在美国读博，没有一天是轻松的。

当学生的都差不多，即便是到了硕士阶段，听课时那点习惯一点没变——老师讲正经内容的时候一个赛一个地犯困，一讲到八卦都可精神了，眼睛瞪的跟铜铃似的。

最后一节拼团课，戴岚上得很顺，收尾的时候也开了个玩笑：“研一阶段我建议你们补补作业，把基础理论原著都好好看一遍。”

“先从美国的开始看，看完之后你要是觉得‘嗯？没问题很简单啊’，那你硕士顺利毕业应该是没什么问题；美国的理论看完之后，可以接着看英法的，看完之后，你要是觉得‘没问题很简单啊’，那我非常建议你去读博；等到英法的理论已经不能满足你了，这就到读德国理论的时候了，看完你要是还觉得‘没问题很简单啊’——”

戴岚这里停顿了两秒，卖了个关子，然后笑着说：“那我觉得中国的社会学又有救了。”

“好，这节课就上到这里吧。希望中国的社会学能再出一批天才，希望你们当中就有人是这个天才。”

下课铃刚好是这时候响起，能容纳一百多人的大教室掌声轰动，戴岚喝水的同时摆了摆手，让他们赶紧去吃饭，别整这些用不着的。

同学熙熙攘攘地从教室的前后门出去，戴岚坐到讲台旁边的椅子上歇了会儿。

虽说三十五这年纪放到大学教师堆里，只能算是个青椒，但一连四节课这么高强度讲下来，还是得服老，再青的青椒也是个步入中年的青椒。

站着上课倒也还好，戴岚平时就锻炼，腰和腿都不觉得累，但今天话说多了，嗓子又干又疼。

戴岚望着教室发了会呆。他有点近视，加上阶梯教室宽敞，看不清后面几排具体是谁，就依稀能瞧到有那么几个人影。

教室里人差不多走空的时候，戴岚起身开始低头继续收拾讲台上的东西。

起身的时候，戴岚余光瞧见有个学生从教室后面走过来，他没当回事，估计也不是来找他的，研究生很少再像本科生似的逮着老师下课问问题了。

等到他收拾好东西，再一抬头时，发现讲台旁边不远处站着的哪里是什么学生。

一个半月没见了，戴岚把包单肩背在身上，笑着打了声招呼：“好久不见啊，宋医生。”

作者有话说：

来看戴老师放长线钓大鱼，明天见！

第三十三章 想牵手是吗

“好久不见，戴老师。”

讲台下面，宋意怡然地垂手站着，笑得很温柔。

上课时，戴岚没在教室里看到宋意，要是看到了不可能那么狂。

他平时上课不这样，年轻老师很少在上课的时候开玩笑，毕竟没事就有抽疯的督导组来巡课，讲太宽容易被拉去喝茶。

戴岚这两天是有点兴致高到喜形于色了。

如今见到宋意，戴岚赶紧把这点得意都给收了起来。他定了定神，走过去时，已然是另一幅面孔——低调、含蓄、不敢张扬。

一个多月没见面，戴岚见到宋意多少有点拘束，说话也客客气气：“宋医生是来工作？还是有事找我？”

宋意倒是还和往日一样，语气淡淡的：“上午来月大开个心理讲座。正好休息也没什么事，中午吃了饭顺路来看看你。”

“吃了饭就来的？”戴岚迅速捕捉到了关键词，“那岂不是听我讲了一下午的课。”

“嗯，”宋意点了点头，“戴老师课讲得真好。”

戴岚挑了挑眉，不知道刚刚这句是恭维还是敷衍，但转念一想，宋意应该既不屑于恭维也不习惯敷衍。

那不就是实打实地夸自己了？

这样的话，戴岚突然觉得有点飘，之前被评为“最受本科生喜欢的十位教师”的时候，他心里也没这么飘过。

戴岚转头看了宋意一眼，方才心里惦记的事太多，现在才注意到，平日里常年穿着蓝衬衫白大褂的主治医师，今天穿得倒像个学生——米黄色的薄毛衣和卡其色的休闲裤，这也太显嫩了，秒杀百分之九十九的小年轻。

戴岚没藏着打量的目光，眼神还在宋意身上大幅度地上下动了动，时不时怪腔怪调地“啊”了几声。

宋意被戴岚看得怪不好意思的，笑骂了一句：“什么毛病？要干嘛？”

戴岚故意逗他：“宋医生，你穿成这样来上课，没有学生找你要微信吗？”

宋意低头看了一眼自己身上的衣服，解释道：“不是心理讲座嘛，处在春季抑郁高发期，得穿个暖色调的有亲和力，让学生看着舒服。”

戴岚还是用搞怪的语气“啊”着，一边和宋意肩并着肩往外面走，一边继续逗他：“谁问你有没有亲和力啊，人家问你有没有人加你微信呢。”

宋意被戴岚幼稚得够呛，无奈地说：“没有。学生都是专心致志来听论文写作的，这回戴老师满意了吗？”

“啊——”戴老师并不满意地砸了咂嘴，然后掏出手机，边输密码解锁边说，“现在的学生啊，可真是缺少一双发现美的眼睛。不加拉倒，他们不加我加。”

说完，戴岚把显示着微信二维码的手机屏幕朝向宋意，笑着说：“这位同学，我们加个微信呗？我社会学学得可好了，以后一起做小组作业带你飞啊。”

宋意挑起眼皮看了戴岚一眼，觉得戴岚这笑嘻嘻的表情有点傻，但还是顺着他来了。

宋意从兜里拿出手机扫码，把好友申请发过去之后说：“一个月不见就这么贫？还以为之前惹你生气，现在要和我生分了。”

戴岚笑着从“新朋友”那栏点开宋意的好友申请，喜滋滋地点击“通过”，然后又装作无辜地说：“何止一个月，整整六周，42天了。这还不生分啊？可太生分了，现在才加上微信，还得生分好一阵呢。”

想到加微信这事戴岚就生气。在华阳那几天，戴岚才知道，褚知白这个放|荡的交际花，竟然趁着自己生病那短短两天，就把人家宋意闻越的微信全加了，甚至连蒋新明的微信都加了！

戴岚这个气啊，气得一整天都没搭理褚知白。

褚知白还嘚瑟地炫耀：“咋？合着你连人家微信都没有就表白了？”

这还不够，褚知白还捏着嗓子地跟卫眠学戴岚当时的表白的话，腻腻歪歪地重复着：“我喜欢你，第一次见面就喜欢。”

学完之后，他就和卫眠两个人哈哈哈地笑，笑戴岚比中学生还幼稚，说什么现在大学生都不会这么打直球了，咱戴老师比初中生都纯情。

戴岚更生气了，但褚知白要的就是这效果，继续往他头上泼冷水，一个劲地在他面前晃着手机，臭不要脸地说：“要不要我把人家微信推你啊？”

戴岚最后忍无可忍，冲着他吼了一句：“我要是真想要还能要不到吗？用得着你推啊！”

褚知白就等他恼羞成怒这一句，就势瘫在沙发上笑到肚子疼，说这事能够他笑一年的了。

如今，终于加上宋意微信的戴岚特别神气，连带着提出今晚请吃饭的时候，话里都有了底气。

宋意答应了之后，也没忘挖苦他几句，说等你这顿饭可太难得了，从一月直接拖到三月。

戴岚自己也觉得事办得太丢人，连忙双手合十对着宋意作揖：“对不住对不住，要不宋医生发发善心，饶了我这一遭？”

宋意也笑，但不答应：“不可能，你想都别想。”

戴岚也不撒娇撒痴了，只是笑着看向宋意说：“那我好好表现，争取早日让宋医生给我减个刑。”

戴岚本以为他和宋意还得冷一阵，估计宋意也是这么想的，要不然也不能特意提了句“生分”。

现在戴岚插科打诨开了几句玩笑，就算是真生分了，也差不多给热熟了，何况是两个都在心里惦记着对方的人，哪能真生分了？

戴岚不确定宋意是怎么想的，他心里有那么几个模模糊糊的影，但怎么琢磨都觉得不真切。

无论身边的人怎么说，他还是只相信自己的感觉——不亲自感受出来的感情，就像是尚未完全成像的拍立得相纸。不看到真正的相片，总觉得什么都是幻想，心里不踏实。

但无论宋意是怎么想的，戴岚是从来都没打算就那么着了，自己闯的祸得自己想办法收尾，最好是努努力，争取收得圆满点。

但他一个人闭门造车的，琢磨怎么收尾琢磨了一个半月，还以为自己能运筹帷幄之中，决胜千里之外呢。

结果人家宋意直接出现在面前的时候，戴岚还是像个毛头小子一样，不管三七二十一，大脑先死机半分钟。到头来，合着自己就一狗头军师，什么伎俩都是白扯。

在开车去饭店的路上，戴岚一直在脑子里想宋意为什么会来找他。

想明白后，戴岚自嘲地笑了一声，在心底骂了句脏话。

初二那天，宋意说的一点没错，自己是真的一点也不了解他。

在最开始厌烦宋意那慈悲情怀时，戴岚就用“菩萨”这词在心里调侃着他，觉得这人善心发得太大了，大到有点让人避之不及。

后来接触多了，菩萨的金身就没那么耀眼了，连带着整个人都被祛魅了，戴岚才真正意识到，宋意比菩萨接地气多了，他对人的好都是实打实来的，从来没整过虚的。

刚刚宋意跟自己说的话不能细琢磨，一琢磨就有点扎心，往心里最软的地方扎，怪疼的。

他说的是“还以为之前惹你生气”。

戴岚设身处地想了一下，初二晚上，宋意那句“以后去三院，别再挂我的号了”就像是两个小孩子在赌气，话一说出口宋意就反悔了。这人心比谁都软，说了稍微重一点的话自己心里就过意不去。

而再重的话戴岚都自认活该，他从来都没怪过宋意，自责都来不及，哪舍得怪他。

宋意自上车后就一直没说话，看着车窗外面流动的景色发呆。

听到旁边有动静，他往驾驶位看了一眼，然后就瞧见戴岚在开车的时候，又叹气又傻乐的，自己跟自己玩上了，一副不太聪明的样子。

“偷乐什么呢？”宋意转过头问他。

戴岚没缓过神来，先是“嗯？”了一声，又“哦”了一声：“没什么，就是在想，咱俩认识也算挺长时间了，但像今天这样和谐的氛围还是头一次。”

这话说得有点揪心，但戴岚真没往让宋意心疼方面使劲，他就是突然想到了，以往和宋意每一次见面，自己不是抑郁发作，就是感冒发烧，反正是没当过正常人。

宋意也想了想，然后说：“还真是。”

说完，他又扭过头继续看向窗外，眼神有点茫然，发着呆看了一会景，才开口说：“听闻越说了，你最近有按时吃药。”

“嗯，按着你开的方子一顿不落地吃呢。”

宋意“嗯”了一声，像是想起来什么，跟戴岚说：“你煮的粥挺好吃的。”

“是吗？”那看来闻越还是有眼力见的。

戴岚挑了挑眉，挑了个送分题问宋意：“那是我煮的好吃，还是你家阿姨煮的好吃？”

“你煮的最好吃。”

宋意答话的时候语气很淡，但眼角眉梢都是弯着的，像是月光下的芦苇，随着夜晚的微风，轻轻地摆动，塞满了平静恬适的日常。

刚好到了地方，戴岚挂档倒车，一气呵成把车停在了车位上。

停好后，戴岚在熄火的时候转头看了一眼宋意。

他忽然觉得心里这张拍立得相纸好像已充分感光，呈现出最和谐的色彩。而宋意就是照亮相纸的那束光，是摇摇曳曳的月辉，透着清清凉凉的温柔。

戴岚抬手伸向杂物盒拿手机的时候，余光瞥到了宋意搭在车座上的手腕，突然顿了一秒。

而等他缓过神，把手机拿起来后，没忍住又往那边瞧了一眼，这回清清楚楚地看到了宋意白净的手背上透着的青绿色血管。

像什么呢，就像莫奈的那幅《睡莲》——清澈的水波，映现出世界上所有安宁恬适的景色。

戴岚再抬头看向宋意时，目光有点复杂，他自己都不知道掺杂了多少种情绪。

“怎么了？”宋意发现戴岚有点不对劲之后，轻声问了句。

“没，我就是，我就是……嗯，没事。”

戴岚拿着手机的右手悬在半空中，胡乱比划了一通，话也说得语无伦次的。

而就在戴岚觉得尴尬，想把手收回去说“下车吧”的时候，宋意抬起手握住了他。

“想牵手是吗？”宋意摊开手掌，附在戴岚右手上面，看着他问，“那就直接伸过来呗，又不是第一次了。”

“啪嗒”一声，戴岚右手一松，手机径直摔在了手刹上，紧接着，戴岚把手转了一圈，牢牢地攥紧对方的手。

“我，嗯……是。”

车内又充满了佛手柑的味道，香香的，甜甜的。

作者有话说：

【更新调整】把隔日更改成固定二四五七更新吧，还是中午十二点，相当于每两周加更一章，宝们也方便记日期，要是再有额外加更的话我会像这周一样，提前在前一章作话/置顶评论/微博上说一声哒

//

有没有细节怪发现宋意今天穿的衣服和戴岚家里客厅地毯沙发的配色是一样的！

戴老师：没有人比我更懂老婆的喜好（得意）

手机：你清高，你了不起，你俩谈恋爱把我摔个半残，记得重新给我贴个膜！（怒气值max）

第三十四章 傍晚的天色茫茫昏黄

戴岚转手握住宋意时，感觉整个右半边胳膊都麻了，电流顺着神经往脑子里钻，再看向宋意时，连眼神都是迟钝的。

“又怎么了，戴老师？”

宋意看着戴岚，浅浅地笑了一声。

“没什么。”戴岚依旧握着宋意的手，拇指不自觉地在他指关节上摩挲着，“突然想到一首诗，但有点记不清了，你想听吗？”

闻言，宋意的眉尾微微往上挑了一下，“想听，你说吧。”

“我们俩不会道别/肩并肩走个没完/已经到了黄昏时分/你沉思/我默默不言……”

戴岚的声音像是层层云团，随着风，由高空奔涌至地面，带着风的静谧和强势，把包裹住的层层雾气，均匀地散落在两人之间。

画面随着诗句一点点铺开——高高的台座、昏黄的烛光、积了灰的黑胶唱片，以及从唱片机里流淌出来温柔缱绻的歌声。

宋意不受控制地把目光定格在戴岚的喉结上，感觉他在讲述一个古老又漫长的故事。

但戴岚还没念到一半就卡壳了，他摇了摇头，无奈地笑了：“看来记性是真的不行了……后面大概是，他们走到教堂，看见新人婚娶，疑惑为什么自己没有这样？不知不觉，两个人又一起走到了墓地，用木棍在雪地上画出一个宫殿，承诺着说：‘将来我们俩永远住在那里’。”

讲完，戴岚皱了皱眉。

好好的，念什么《我们俩不会道别》呢？

冰冷冷的，连诗句里为数不多的浪漫，都透露着俄罗斯的冷。

戴岚忽然意识到，好像每一次遇到宋意，他想好好说点什么俏皮话的时候，都会适得其反，话一到嘴边上，就会莫名其妙变了样。

或许，自己的感情，注定缺少温度，冰凉的一块，死气沉沉的，俏皮不起来。

而当戴岚转过头看向宋意时，发现他好像既没有觉得冰冷，也没有觉得扫兴。

宋意的脸上依旧挂着笑，整个人都暖洋洋的。

戴岚感到很疑惑，两个人明明共处一室，却像是一个在冬天，一个在夏天。而此时此刻，仿佛有一只无形的手，在牵着戴岚从一个季节，奔向另一个季节。

又或许，这只手不是无形的，它在和自己十指相扣，将冰与火圆润又温柔地结合在一起。

戴岚抬头，看到落日的余晖刚好透过前挡风玻璃洒在宋意的身上。

眼前这个人，懒洋洋地靠在副驾驶的椅背上，侧着身，眼睛正一眨一眨地看着自己，脸颊边缘被夕阳模糊地勾勒出几笔淡淡的铜色光晕。

若是以前，戴岚会情不自禁地把眼前的景象和寺庙的光辉联想到一起；可是今日，戴岚只会自私又贪婪地把他据为己有——那是只属于自己的光芒。

戴岚发现，自己已经彻底失去把目光从宋意身上移开的能力。

车内的空间狭小又逼仄，流动的空气暧昧地纠缠着人。

戴岚实在遭不住宋意就这样安安静静地盯着自己看。那双仿佛能洞察世间一切情绪的眼睛，就像是跌落在酒杯里的月亮，撩动着明亮又醉人的波痕。

月影忽明忽暗，风吹散了浮动的光。

今晚把人熏醉的酒，依旧是佛手柑味的。

稍顷，宋意笑了一声，身子往前一倾，轻缓温柔的声音顺着空气飘进戴岚的耳朵里。他说：“戴老师，你一定要每次见到我都这么悲伤吗？”

戴岚耳朵一紧，一时间忘了开口，而宋意紧接着就用食指挠了挠他的手背，接着说：“但是我很喜欢。等你把后半首诗想起来的时候，要记得再念给我听一次。”

“嗯……”

只是手背被轻轻挠了两下，方才刚放松下来的右半边身子又开始麻了。

戴岚不太好意思再抬头看宋意，此时自己的眼睛里夹杂了多少欲望，他可太清楚了。

但宋意说完就把戴岚的手松开了，转过身去开车门，下车之前还扭头问了句：“我们不去吃饭吗？”

戴岚这才把自己刚刚丢的半边魂找回来：“哎……走吧，去吃饭。”

宋意关上车门后，戴岚慌乱地搓了把脸让自己冷静下来。不搓还好，越搓越烫，像块被烤透的红薯。

戴岚赶紧拿起车钥匙和手机，匆忙地逃下了车。

车内佛手柑的味道实在太浓了，再多吸两口就得醉在里面。

锁车时，余光瞧见了不远处宋意的背影，再定睛往那边看的时候，戴岚没忍住又愣神了两秒。

他想到了阿赫玛托娃另一首诗——

傍晚的天色茫茫昏黄

四月的清凉温柔爽朗

你晚来了很多很多年

可我还是为认识你而心驰神往

选错了，应该念这首的……

但这首诗的后半段戴岚也记不清了，他站在原地想了一会也没想出来，最后索性放弃挣扎不想了，以后有机会再念给他听吧。

毕竟来日方长，往后需要被打发的时光多的是。

戴岚走上前去拉住宋意的手，把他往去饭店的路上带。

这回牵手就牵得很自然了，一点忸怩都没有。

牵上后，戴岚就忍不住在心里偷笑，笑自己真就和褚知白他们嘲笑的一样，无知又纯情，一大把年纪了，牵个手都要悄悄得意半天。

戴岚走的时候步子放得很大，故意不想让宋意看到他此刻脸上的表情。搞心理的太无赖了，看人看得太透，只留个后脑勺都能被琢磨得明明白白的。

宋意被戴岚牵着走，一直落后他半步，戴岚就边走边说，时不时地回头看一眼宋意：“我总觉得人要先学会悲伤，才能懂得快乐。如果不这样的话，没经历过悲伤的快乐，就像是一种自我掩饰。我这想法在心理学上有依据吗，宋医生？”

宋意挑了挑眉，似笑非笑地回答道：“有啊，费斯汀格就提出过一个‘认知不协调’理论。他说：每个人都会努力使自己内心世界没有矛盾，要么改变认知，要么改变行为，要么改变环境。我们戴老师呢，就是改变认知以至自我协调的典型案例。”

戴岚听出来宋意是故意在调侃自己，于是回头甩给宋意一个无奈的眼神，笑着申诉着不满：“你举社会心理学的理论来反驳我啊？不带这样的宋医生，怎么还拐着弯骂我自欺欺人呢？我还以为你会抛出个什么惊天地泣鬼神的经典理论来替我佐证呢，白自作多情了。”

宋意耸了耸肩：“我不认同你的观点，干嘛要替你佐证？不反驳几句就不错了。”

“你不认同啊？”戴岚停下脚步，转过身看他，“我以为你和我一样，开心的时候都不是很多呢。”

宋意也停了下来，站在原地，两个人离得近，几厘米的身高差，让他需要微微扬起头才能直视到戴岚的双眼：“所以我说你一点也不了解我。你为什么会觉得我不开心呢？就因为我成天挂着张僵尸脸吗？那你天天笑嘻嘻的，也没见你多开心啊。怎么放到我身上，推己及人的技能就失效了呢？”

僵尸脸……

戴岚乐了，第一次见这么直言不讳地自黑的，人长得好看果然就肆无忌惮。

“所以你开心的时候很多吗？”戴岚问道。

“多啊。”宋意眨着眼，粲然一笑，“就比如说，每一次见到你，我都很开心。”

“你说什么？”

宋意又重复了一遍：“我说，每一次见到你，我都很开心，你没发现吗？”

戴岚懵住了。

电光火石的一瞬间，他想起了那首诗的后半截——

恕我过往的生活一片凄凉

连太阳也难以让我欢畅

戴岚下意识地闭上眼。

视觉消失后，触觉便一点点放大，光芒随着温度一起，顺着手掌传递到被塞满了悲伤的心里。

原来，开心的感觉是这样啊。

真是，好久没有体验过了……

傍晚的天色茫茫昏黄，我爱的人就在身旁。

戴岚往前走了半步，微微俯身，在宋意的额头上落下蜻蜓点水的一个吻。

亲完，戴岚就势把脑袋搭在了宋意的额头上，一垂眼，刚好能看到他狭长的睫毛。

戴岚深吸了一口气，缓了一会才说：“宋医生，不许再撩我了，我说过我自制力没那么好。”

宋意听完之后笑出了声，他笑得动静不小，身子一抖一抖的，露出来的几颗牙齿白亮亮的，晃得戴岚心里直痒痒。

戴岚被宋意笑得怪烦躁的，伸手往他后腰上不轻不重地掐了一把，顺带着把人揽到了怀里。

“别笑了，烦死了。”

宋意被掐得有点痒，于是收回表情，装作一本正经的样子，抬头看着戴岚，略带求饶的语气说：“不笑了，不笑了。吃饭吧岚哥，我要饿死了。”

“饿了不早说。”戴岚把宋意放开，继续拉着手把人往饭店方向带。

“你也不让我说啊。”宋意边走边吐槽，“哎呦，你们月港大学的食堂可太难吃了，哪里是‘初吃还可以，越吃越难吃’啊，简直就是初吃就难吃，比我们医院食堂还要难吃。”

宋意这嘴也太挑了，戴岚真心觉得月大的食堂还可以：“你吃的哪个窗口啊？有那么难吃吗？没让新明给你列个推荐吗？”

“真的很难吃。”宋意认真地点了点头，“尤其是在喝了你煮的粥之后。没有对比就没有伤害。”

合着这是逗自己开心呢。

戴岚笑着回头，伸手轻轻刮了一下宋意的鼻子，“喜欢喝下回再给你煮。今晚先去吃点其他的。”

戴岚今晚带宋意来的是一家市中心的日式烧鸟。

饭点人多，但这家店戴岚常来，宋意答应和他一起吃饭之后，戴岚就给老板发消息让留了位置。

饭店近边不怎么好停车，戴岚停车的地方稍微有点远，就带着宋意多走了两分钟。

刚走到大门口，宋意就瞧见店里走出来一个衬衫只扣了两颗扣子的长发帅哥。

帅哥嘴里叼着半截烟，笑着跟戴岚打招呼：“隔老远就看到你俩在那打情骂俏的了，快点进来吧你，在我店门口卿卿我我的，可太耽误我生意了。”

戴岚牵着宋意的手没松开，给他介绍说：“大蓝，店老板，老熟人了。”

宋意微微点了下头，随意问声好。

早春的天气还有点冷，这人就穿了一件薄衬衫，还不把扣子扣好。宋意的余光越往他身上打量，越是想皱眉。虽然听出来这家店老板是戴岚朋友，但宋意还是没忍住在友好的眼神里，夹了一丝戒备和敌意。

大蓝饶有兴味地看了宋意一眼，把烟掐了后爽朗地笑了一声：“岚哥不用介绍了，知道是你男朋友了。快带过去坐你老位置上吧，再看下去，他那眼神该把我给刀了。”

作者有话说：

我们俩不会道别/肩并肩走个没完/已经到了黄昏时分/你沉思/我默默不言

我们俩走进教堂/看见/祈祷、洗礼、婚娶/我们俩互不相望/走了出来/为什么我们俩没有此举？

我们俩来到坟地/坐在雪地上轻轻叹息/你用木棍画着宫殿/将来我们俩永远住在那里

——阿赫玛托娃《我们俩不会道别》

傍晚的天色茫茫昏黄/四月的清凉温柔爽朗/你晚来了很多很多年啊/可我还是为认识你而神往

你过来/挨近我坐下/用高兴的眸子看一看/这蓝色的笔记本里啊/有我儿时的诗篇

恕我过往的生活一片凄凉/连太阳也难以让我欢畅/我把很多人误认为是你了/求你原谅，原谅，原谅

——阿赫玛托娃《傍晚的天色茫茫昏黄》

第三十五章 艳火

一进店，就有脸熟的服务生跟戴岚打招呼，引他俩去了戴岚以前常坐的位置，那安静。

座位都不大，长方形的两人位，面对面坐刚刚好，不太亲近也不疏远，适合俩人第一次吃饭。

服务生递给他们俩一人一份菜单，宋意看了两眼就放下了：“我都快饿过劲了，什么都想吃又什么都不想吃，你常来就你点吧。”

戴岚没推辞，对着菜单点了几个招牌，然后猜着宋意喜欢吃什么，荤素搭着点，怕宋意吃这些腻了，又加了份鹅肝蒸蛋。

点菜算是社交的基本技术，戴岚在这方面游刃有余。

服务生对着屏幕点了一通后，微笑着看向戴岚说：“今天要喝酒吗？”

戴岚犹豫地看了眼宋意，后者直接把目光移向别处，装作没听见。戴岚还是有点心虚，把两份菜单合好后，递给服务生，说：“拿300毫升的吧。”

“还是23吗？”服务生问。

“嗯，23。”戴岚点了点头。

戴岚和服务生交流的时候，宋意的目光就一直在这两个人身上转。

宋意发现戴岚这个人真的很神奇——他有褚知白那样愿意为他操心劳力的朋友，宋意不觉得奇怪，毕竟戴岚性格好，身边有这样的朋友是他应得的；有蒋新明那样把他当偶像一样崇拜的学生，宋意也不觉得奇怪，毕竟戴岚学术能力太强了，当学生的都有点慕强心理。

如果宋意没记错的话，褚知白说过，戴岚和陈玄墨刚认识不到一周。可在戴岚生病那两天，宋意能明显感觉到，陈玄墨那孩子对什么都淡淡的，唯独对戴岚特别关心，虽然嘴上不说，但其实心里一直记挂着。这倒也还能用兴趣相投来解释，毕竟闻越也是和褚知白喝了顿酒就交了朋友。

而此情此景，宋意就不理解了。亲眼见到戴岚和店老板还有服务生的相处模式，宋意才彻彻底底地领会了褚知白评价戴岚的那句“他看着和谁关系都好”。

戴岚到底是怎么做到和所有人都处好关系的？

明明从小到大都在华阳，却在来了月港工作之后，短短几年就和周边人熟成这样。哪里有一点“萍水相逢，尽是他乡之客”的局促？反而是反客为主，比宋意这个土生土长在月港长大的人强多了。

宋意就从来不会和餐饮店的老板处成朋友，可能连熟人都算不上，他会本能地抗拒这些可能会带有目的性的交往。

但戴岚不一样，他和酒吧老板也好，日料店老板也好，服务生也好，都不是那种简简单单的老板和客人的关系，真就像是好朋友一样，朋友关系在先，而服务关系在后，在后的那个甚至都可以忽略不计。

除了戴岚，宋意还没有见过第二个具有可以迅速和附近打成一片能力的人。

这能力有点恐怖，戴岚毕竟不是话唠的性格，和闻越那种走到哪都能唠上一两句的社牛还不一样，戴岚有时候甚至都不爱说话，但就是能在举手投足间散发着惹人喜欢的气息。

刚刚的长发老板，以及圣诞节遇到的那个开酒吧的乐队主唱，包括艺术气质太过浓厚的陈玄墨，戴岚身边怎么净是这些……嗯……反正跟个盘丝洞似的。

宋意虽然在心里偷偷打起了算盘，但其实没咋在乎，盘算假想敌也是挺有意思的一件事，当打发时间了。

这边宋意都把脑洞开到西伯利亚去了，那边戴岚还在脑子里惦记着眼皮前的事，琢磨着怎么和宋意解释今天得喝点酒。

他在这正想着，服务生就又走了过来，上了一小瓶日本清酒，帮忙开瓶就走了。

300ml的瓶子实在是太袖珍，宋意觉得好玩，拿起来看了一眼，看到酒标上面写着：獭祭，二割三分。

“二割三分什么意思？”宋意问。

戴岚“嗯”了半天，像是想怎么解释，又觉得解释不来，最后瞎编了一句：“一粒米割两刀分三份。”

一听就是胡诌的，宋意放下酒瓶说：“真的假的？”

戴岚拿出手机百度，边打字边说：“假的，随口说的，我还真不知道什么意思，45和39的也都喝过，但都没有23的好喝。”

戴岚还没搜出来，身后就传来一句标准答案：“二割三分呢，就是说每粒米只取其中23%的精华来酿酒。同理，三割九分的意思就是取39%，四割五分的意思就是取45%，你可以简单地记成数字越小越好喝。”

说完，大蓝把手上拿着的两盒冰淇淋一人一盒递给戴岚和宋意，然后对着戴岚后背拍了一掌，顺手搭在了他肩上：“不懂呢，就来问专业的，别胡说八道地砸我招牌。”

“好喝就行呗，哪记得住那么多。”

戴岚把手机放回桌子上，不动声色地把大蓝搭在自己肩上的手给打了下去。

但大蓝依旧毫无避嫌的自觉，像是故意手欠似的，又伸手捏了捏戴岚的肱二头肌，品头论足道：“半年没见瘦挺多。”

戴岚正在帮宋意开冰淇淋盒，把开好的那盒递过去后，又开自己的这盒，这盒开完，随口敷衍了句：“瘦就瘦吧，当减肥了。”

刚才手上那盒冰淇淋不好开，现在好不容易打开了，又被大蓝给扣了回去，那老狐狸狡猾地说：“吃人可是嘴短，这冰淇淋要是吃了，下次喝酒叫你不能再推了哈。”

戴岚面无表情地拿起筷子，狠狠打了一下大蓝扣在冰淇淋盖上的手：“差不多得了，平日里我来你店里，你连一句招呼都不带打的，看我今天带个人来就给你欠的。”

大蓝看了宋意一眼，实在绷不住了，收起手摆出投降的姿势对着宋意说：“不逗了不逗了，哥们别误会，我直的，老婆孩子都有了，第一次见岚哥带人来，没忍住开几个玩笑。”

说完大蓝摆了摆手，准备撤了：“行了你俩吃吧，我不当电灯泡了。”

大蓝走后，宋意冷淡着脸，沉默地往杯子里倒水，已经开了盖的冰淇淋放在一旁一口没吃，倒完水之后，抬起眼皮看了戴岚一眼，慢声细语地说：“闻越允许你吃药的时候喝酒？”

到底把话题聊到这了……

戴岚心虚地抬头看了宋意一眼，咬在嘴里的冰淇淋勺马上放下了，他挠了挠后脑勺，目光有点闪躲：“嗯……他不是说自己是下了班就不管病人死活的黑心医生吗？”

宋意放下水壶，支起胳膊搭在桌面上，然后把下巴抵在交叠在一起的手背上，目不转睛地看着戴岚，说话的语调也怪怪的：“哦——所以说，现在就没人能管得住我们戴老师了是吗？”

“不是不是，”戴岚疯狂摇手，“我的意思是说闻越他不管事，还得听你的。”

“听我的？”宋意歪了一下脑袋，“我又不是你医生，你听我的干嘛？”

戴岚乐了：“听你的不是很正常的一件事吗？”但他嘴上说着听话，手上却是往酒瓶那伸，先是给宋意倒了一小杯，后给自己倒了一杯，倒完后，提起来说：“不多喝，就三杯，年纪大了想借酒说几句话，宋医生给批吗？”

宋意无奈地拿起自己面前的酒杯，跟戴岚手上的那杯轻轻碰了一下，然后说：“我真拿你没办法，喝吧喝吧，喝完多喝点水，过几天有空来三院做个肝功能检查。”

“唉，好嘞，那我还找你呗？闻越那都是小朋友，我总去他那可太装嫩了。”戴岚傻呵呵地咧了咧嘴角。

宋意抿了口酒，摇了摇头：“你不习惯闻越的话，我可以给你推荐其他人。那天我虽然说了两句气话，但咱俩确实太熟了，我不能做你的医生了。日常开个药、开个体检单，辅助你治疗这些都无所谓，其他的你只能找别人了。不是因为我多遵守医院条例，而是因为关系越近我对你诊断可能会越不准确，也就是说，我对你没有主治医师的话语权了。但这事你不想管就别管了，交给我来处理吧，我认识的治疗抑郁症的医生可太多了，你一定会很喜欢她的。”

戴岚笑着把这杯酒闷了，然后放下酒杯再次倒满，答应道：“行，那都听你的，我这第一句话也就算是说完了。”

紧接着，戴岚提起第二杯，说：“第二句想跟你道个歉，之前病着，说的话犯糊涂，惹你生气了，你别真怪我。”

说着，戴岚把第二杯仰头闷了。

倒第三杯的时候，宋意拦了一下：“你慢慢来，干嘛这么急。”

戴岚很听话地放慢了动作，举着杯望着宋意说：“最后一件事……褚知白应该没和你说过。他那人我知道，说话习惯说一半，让你以为这就是事实，其实不是。”

戴岚顿了一秒，看着酒杯里的倒影发了会呆，再看向宋意时，眼里多了一片洗不去的黑，他这次先把酒喝了，想借着酒劲把话说了，但奈何自己是个酒量好得有点过分了的人，所以喝了也没什么用。

戴岚手里玩着空酒杯，看着宋意，但眼神是空的，没什么色彩：“我妈妈，她在去世前，是一个双相的患者。嗯……剩下的就不用我多说了。宋意，你自己就是擅长双相治疗的医生，这病的遗传率有多少，你比我清楚，所以……”

“所以……”

不知不觉，戴岚把酒杯紧紧攥在了手里。杯子的边缘硌得手掌失去了血色，手背上的青筋突出得愈发狰狞。戴岚像是一只迷茫到只会用蛮力的野兽，把全身的力气都凝结在挣扎着求生这只手上。

“所以，你就要好好听我的话，把躁狂的苗头扼杀在摇篮里。”

宋意伸手握住了戴岚，帮把他郁结的手指一一疏解开，然后从他手心里取出酒杯，放到一边，用自己的手替代了酒杯的位置。

“宋意……”手心里握着的不是酒杯后，戴岚就使不出力来了，连带着说话的语调都软了，他盯着宋意的左手手腕——那是一个干净的、白皙的、没有任何疤痕的正常人的手腕。

戴岚慢慢的叹了口气，无力地说：“我是个精神病。”

“我知道啊，”宋意挠了挠戴岚的手心，“怎么？精神病人很了不起吗？那我还是精神科医生呢。”

戴岚乐了，他笑得有点无奈，一时间百感交集，这种感觉确实很难形容。

刚刚的情绪简直不要太熟悉，就是抑郁发作的前兆，他自己都发现了，宋意肯定也发现了。

握酒杯是戴岚强忍着让自己清醒的下意识动作，今天好不容易见到宋意，戴岚是一点也不想在他面前犯病了。

而犯不犯病的，哪个抑郁症患者能自己控制得住呢？要是自控真可以解决，也不至于那么痛苦了。

眼看着又要进入精神溺水的状态，已经漫过下颌了，被宋意一句话就给拉了上来。

戴岚又一次忍不住感叹，宋意在这方面的观察力和掌控力真的很强很专业，三言两语，就把抑郁症的纸老虎撕个稀碎，仿佛他才是主宰精神病理学世界的神。

“宋意……”戴岚又叫了一声宋意的名字，没什么想法，单纯是想叫一声求个心安，心安了两秒又没了安全感，焦急又困惑地问了句，“你是真的，不害怕吗？”

宋意笑了笑，眼角和眉梢都扬起了温柔的弧度，他就像是一团明艳的火，一点一点地把戴岚眼底的黑夜点燃照亮，让黑白过度到彩色，又将彩色点缀得灿烂。

“有什么可怕的，不就是双相吗？戴岚，你要不要试试？”

“试什么？”

“试着把你自己完全交给我。”

“好。”

作者有话说：

于是你不停散落/我不停拾获/我们在遥远的路上白天黑夜为彼此是艳火——张悬《艳火》

第三十六章 怀里的月亮

“我是说……”

戴岚说完有点后悔，答应宋意是潜意识作祟，他心里巴不得这样，但主观意识回来时，哪能容忍自己这么放肆？现在开口就想狡辩，刚答应好的事转眼就不认账。

“说什么？想反悔了啊？”宋意用力捏了一下戴岚的指关节。

“嗯……”戴岚倒也实诚，直接认了，“你别这样，这对你不公平。”

“怎么不公平？”

戴岚皱眉：“你不能因为我是病人就迁就我。”

所谓亲密关系，无非就是两个人一起拉着同一根橡皮筋。这根橡皮筋不能松也不能紧，等到不用喊“一二一”，就能齐步走的时候，关系也就差不多达到炉火纯青的境界了。

现在戴岚这边皮筋是紧绷着的，宋意有意想把自己那边松一下，这样路才能继续走下去，否则像之前那样两个人都紧着，又是个僵局。

在任何关系里，这样其实都挺健康的，更何况是恋爱关系。谈恋爱嘛，就得时松时紧，两个人轮着迁就对方，彼此都有个照应，也不累。但戴岚明显不想这样，挺开明一个人，不知道哪来的那股大男子主义的轴劲。

宋意听完之后倒也没急着说服戴岚，笑着把面前那杯酒给喝了，喝完之后还回味了一会，回味完才开口道：“你想多了，我不会迁就任何一个病人。我只是，单纯喜欢你而已。”

这话一出，戴岚脑细胞当场死掉一半，组织语言的那部分大脑彻底死机，屏幕直接切成粉红色。

好巧不巧的，他们这桌早不上菜晚不上菜，偏偏要在戴岚脑袋顶上冒粉红泡泡的时候上菜。

宋意毫无刚表完白的自觉，菜上来后他就直接把戴岚手松开了。让他一个人傻了吧唧的在那发呆吧，天塌下来宋意也要吃饭了。

宋意是真要饿死了，上午的心理讲座本来就结束得就晚，那几个领导还要装模作样地来回客套几句废话，害得他午饭没吃几口就赶着去文科楼听戴岚上课。

宋意这边一串荔枝五花都下肚了，戴岚那边才反应过来刚刚发生了啥。

他声音不小地“啊”了一声，眼睛直勾勾地盯着宋意看，从头到脚都慌慌张张的：“你刚说什么？你再说一遍。”

宋意慢条斯理地咬下一串西葫芦明太子，细嚼慢咽地吃着，一边享受着食物，一边欣赏着此刻戴岚焦急的表情。但戴岚虽然着急，倒也不催，就干等着。而他越是焦急，宋意吃得就越是开心。

宋意知道戴岚在等着自己开口，但他就是不想说，手上这串吃完之后，也不正经回答问题，倒是东扯西扯说了句：“他们家的西葫芦明太子竟然用的真是明太子酱唉，没用普通的鱼子酱，还挺好吃的，你不尝尝吗？”

戴岚哪有心情吃什么明太子酱什么鱼子酱，现在就是给他喝白开水，他也只能喝出一个味来——除了甜还是甜。

但宋意递过来的菜，他哪敢不接着，拿到手后，就像猪八戒吃人参果似的，嚼都没仔细嚼，两三口就咽下去了，吃完之后赶紧哄着人说：“好吃。你还饿不？没那么饿了吧？不饿就慢点吃。刚你说什么来的？你再说一遍呗。”

这可怜巴巴的发言，戴岚自己听了都觉得羞耻，这老男人要是撒起娇来，真是连脸都不要了。

宋意不紧不慢地拿起筷子，把刚上来的盘子里的那两个鹅肝手握夹一个给戴岚，另一个夹到嘴边准备吃，吃之前说：“我刚刚说他们家的明太子酱挺好吃的，我们戴老师确实有选店的眼光。”

戴岚：“……”我说城门楼，你说火车头，你就是故意的对吧！

吃完手上这块寿司后，宋意挑起眼皮看了戴岚一眼，然后抽出张纸来擦了下嘴角，笑着问他：“你不吃啊？”

戴岚赶紧拿起筷子，夹起寿司咬了一口，“吃，这就吃。”你都这么说了，我哪敢不吃啊？

而等戴岚嚼了两口刚准备咽下去时，就听到宋意说：“我说我喜欢你。”

“咳——咳……”

嘴里的那口饭不上不下的，戴岚折腾了有半分钟才顺利咽下去。他拿起手边的水杯顺了口水，无奈地抬头看了眼正幸灾乐祸的宋意。

戴岚突然想起来，半年前，自己被蒋新明呛的那口水好像差不多也是这样。如今情境被完美复刻，他只想感慨：不愧是从小一起玩到大的半个亲戚，这使坏的小伎俩都是一模一样的。

这么一打岔，之前的话题也就不了了之了，宋意没再提，戴岚也就没再问。

不过宋意倒是间歇着问了好几个和陈清珏病情相关的问题，但问的都是些再基础不过的，像“是哪一种双相”、“一直都吃什么药”、“有没有心理咨询辅助”之类的，度被掌握得刚刚好，一点都不越界。

两个人边吃边聊，一顿饭的功夫很快就过去了。

回去的时候，由于俩人住在同一个小区，戴岚让代驾直接把车停在了自家车位上，然后步行送宋意回家。

其实明明可以把车开到人家楼下的，但戴岚想磨时间，多和宋意待一会。

多待一会也不知道说什么，两个人手牵着手，就在路上干走着，也不说话，也没什么眼神交流，都低着头，各怀鬼胎。

但不说话也丝毫不影响他们两个谁也不想分开，走着走着就开始在小区绕起圈来，直接加入了以“饭后走一走，活到九十九”为养生理念的中老年队伍。

绕了三圈之后戴岚先笑了，问道：“你家到底住哪？”

宋意收回云游天外的思绪，也笑了：“最东边，跟你家正对着，快递站旁边那栋。”

戴岚看了眼小区路标，拉着宋意往东边走，边走边说：“我再不问一句，咱俩没准能一直走到天亮，我明天倒是没课，你还得上班呢。”

“不上了，烦死了。”路中间多出块小石头，估计是哪家熊孩子扔在这的，宋意踢了一脚，把它踢到路边上，“最近收了个病人，一直拉着我唱歌，他唱得可太难听了。”

第一次听宋意吐槽医院的事，戴岚觉得挺新鲜的，好奇问了句：“什么病人？”

宋意抬头看了戴岚一眼，说：“双相，双相二型。”

“哦……”戴岚若有所思地点了点头。

双相二型，和陈清珏一样的病症。那戴岚估计，拉着医生唱歌应该是这个病人正常时候的症状，抑郁和躁狂阶段应该没这个兴致。

第一次听宋意抱怨病人，结果是抱怨病人正常阶段的表现，这有点出乎戴岚的意料。

“你分管的病人很多吗？”戴岚问。

“不多，因为我还要带组，事多。但是我总感觉，主任有意把双相的病人往我这排。”

患者选择住院后，并不是说看了哪个医生的门诊，就会被分到哪个医生下面。选择主治医师的权利很少会交给住院的病人。每个医生手上分管的病人数量不同，有多有少，有重有轻，一般来说都是医院去综合考虑各方面情况，重新分配。

戴岚确实记得宋意好像是什么睡眠医学组的组长，但印象里宋意擅长治疗的病挺多的，不明白他们主任为什么要刻意把双相的病人排给他，这担子也太重了。但宋意没说，没说戴岚就没问，他们两个永远都有这样的默契，对方不主动说的事从来不多问。

不知不觉就走到了宋意家门口，在宋意问戴岚要不要上去坐坐时，戴岚毫不犹疑地拒绝了：“你上去吧，我要是进了这个门，心里就不知道又装了多少不该有的心思了。”

宋意没着急上楼，反而是往前凑了半步，伸手拽了一下戴岚的风衣扣子，仰着头问他：“比如说？什么心思？”

戴岚最受不了的就是宋意这样抬头望着自己，这是一个充满了接吻暗示的被动姿势。也不知道宋意是有意的还是无意的，今天一整天，他已经好几次这么看向自己了。

戴岚伸手捏了捏宋意的脸颊，促狭地笑了笑：“比如说，我进去就不想出来了。”

戴岚说完，感觉到宋意被自己牵着的那只手僵硬了一秒，然后瞬间恢复自然，还不安分地挠了一下他的手心，像只猫似的，一举一动都在勾人。

果不其然，宋意虽然嘴上说着“那我上去了”，但牵着的手却没松劲，黑亮亮的瞳孔盯着戴岚不放，缠人的目光就像是一股海上的风，把戴岚心里那艘平静航行的船给吹得上下翻飞。

戴岚笑着把人给拉了回来，就势揽到怀里，低头在他耳边，用着近乎是宠溺的语气轻声说：“宋意，你真是太会磨人了。”

宋意听完之后就轻轻哼唧了一声，也不说话，伸出手，用指腹在戴岚后背上有一下没一下地按着。

宋意这动作，让戴岚想到小时候，陈清珏在揉面时，她就会对着面团轻轻按几下，从面团回弹的速度判断面有没有被彻底揉匀。

生病之后，小时候的事在逐渐被自己遗忘，今时今日回忆起来，没想到还有这么温情的画面。

戴岚觉得自己突然被满满的幸运包裹着，在对宋意的感情里，他总是会很自然地联想到马背上的亡魂和冥府中的恶魔。

而此时此刻，自己就像是一个在战场上丢盔弃甲的逃兵，东躲西藏，贪生怕死，却在鼓足勇气，抱着必战死沙场的信仰，回头冲锋陷阵的那一刻，瞧见了远处敌军高举的白旗——他是一个胆小的胜利者，是在子|弹穿透胸膛前，被上天眷顾到的幸运儿。

或许就连抑郁症本身也是很幸运的事，否则他怎么会遇到宋意呢？

戴岚搂着宋意的手臂紧了紧，欣慰地说：“谢谢你今天来找我。”

怀里的人听到后不满地“啊”了一声，抱怨道：“戴老师，你就口头谢人啊？”

戴岚把人松开，低头看着他，问道：“那听我们宋医生的，你想我怎么谢你呢？”

宋意想了想说：“明天来接我上班吧。”

“不好吧，”戴岚挑了挑眉，故意停顿了两秒看宋意的反应，“这么简单也太便宜我了。我每天都能来接你上班，下班也行。”

宋意被戴岚逗乐了，开玩笑说：“那你接，迟到的话小心我半夜去你家按门铃。”

这就算是答应了。

戴岚又拉着宋意看了一会，像怎么也看不够似的。临走前，他依依不舍地在宋意额头上落下一个吻，低声说：“晚安，我的月亮，明天见。”

不知不觉间，“明天”已经不再和“死亡”捆绑在一起。“明天见”这三个字，被戴岚赋予了至高无上的温暖和浪漫。

今晚刚好是十五，戴岚终于把天上的月亮摘了下来，揽到了自己的怀里。

第三十七章 是月亮也是太阳

戴岚在睡前翻了一下宋意的朋友圈，看完之后就乐了。

朋友圈是全范围可见，但只有一条，日期还是在十多年前，大概是刚有微信的时候发的，就一句话——发条朋友圈证明一下：我真的没有把任何人屏蔽，我只是不爱发。

嗯，这很宋意。

戴岚不知道宋意会不会在睡前翻他的朋友圈，也不知道会不会发出诸如“嗯，这很戴岚”的感慨。

希望不会。

毕竟自己的朋友圈实在是太辣眼睛，转的都是登刊之后那些学术公众号写的推送。那些推送的标题和导语都是清一色的彩虹屁，太蠢了。搞学术的也不能免俗，再怎么说也要走个社交的仪式，戴岚不得不敷衍着转发一下，转完也懒得删，甚至有时候都记不起来自己之前转过，以至于积年累月下来，他的朋友圈就像个开了屏的孔雀，张扬得要命。

戴岚本来觉得有点羞耻，想仅三天可见或者全删掉来的，但转念想到自己最丢人的内核被宋意瞧去了，花孔雀的一面也得给人家看看吧。看就看吧，想怎么看就怎么看。

戴岚脑子里一直惦记着宋意上楼前说的那句“为什么叫我月亮，也太土了吧”。当时自己可是信誓旦旦地说“下次换一个不土的”，但现在一时半会还真想不出来有什么适合宋意的昵称。

想不出来就躺床上干想，想着想着就睡着了，连药都忘了吃。

这还是戴岚第一次在没有药物的辅助下，这么早地进入梦乡。

不知道是不是因为阿戈美的药效，戴岚自从前一段时间开始规律吃药之后，最近一个月都醒得特别早，把以往七点的生物钟直接提到了六点半。

即便是昨晚没吃药，第二天早上也照常在六点半醒了。毕竟心里惦记着事呢，睡得再香都得起床。

戴岚先去厨房给自己和宋意做了个早饭。早饭做啥是他昨晚就想好的事。古话说得好，“要想留住一个人的心，就要先留住一个人的胃”。但就以宋意那挑食的程度，戴岚一时之间都不确定是留住他的心比较容易，还是留住他的胃比较容易。

做完饭，戴岚又去冲了个澡，虽然昨天晚上已经洗过了，但他不想一身油烟味去见人，连打沐浴露的时候都挤了一大泵，力图短时间给自己淹入味。

大早上的，喷香水太刻意，不喷的话又少点氛围和仪式感，只有沐浴露和白香皂才是最纯粹的味道。戴岚边抓头发的时候边感慨：没谈过恋爱又怎么样呢，没吃过猪肉也见过猪跑嘛，就这点小心机，还不是被自己给拿捏得明明白白的。

月港春天“满三十减十五”的天气在今天终于迎来了“满三十”。

阳光明媚的早上，穿着浅灰色休闲西装的戴岚拎着三明治和酸奶，已经在宋意家楼下徘徊了好几圈了。

这俩人昨晚也没定个时间，能不能相遇全靠缘分，今早戴岚到楼下了也不打电话也不发消息，就在下面干等着。

七点十五，宋意下楼。出单元门时，他身上衣服倒是挺板正，熨烫得整整齐齐的深灰色衬衫和黑色高腰西裤，衬得整个人腰细腿长的，任从哪个角度看都是个精致的职场精英。

但这个职场精英，从体态到表情，全身上下都写满了不耐烦，一脸的睡眼惺忪，嘴上还叼着块切片面包。那双原本光亮亮的大眼睛，现如今只能看得出“我一点也不想上班”的苦大仇深。

觉都没睡醒的打工人出门看到戴岚的时候，直接吓醒了，声音不小地惊呼了一句：“哎！你还真来接我上班啊！”

他这一开口说话，嘴里的面包自然是要往下掉。放在往日，宋意肯定反应很快，面包掉了也能伸手接住。但今早见到戴岚实在是太意料之外了，不仅智商还没来得及上线，心思也全然不在面包上面。

戴岚笑着走过去，弯腰把掉在地上的面包捡起来，然后把手里装着三明治的袋子递给他，说：“掉了就吃新的。”

宋意接过三明治，不可思议地说：“竟然还是热的！你做的？”他不确定地低头看了一眼，发现连最外壳的面包片都是被烤过的，这显然不是短时间糊弄出来的，又问道，“你早上几点起的床？”

戴岚把方才掉在地上的面包片扔到垃圾桶后，顺手把手里那瓶AD钙的吸管也帮宋意插上，递过去的时候笑着说：“没多早，自然醒的。尝尝好不好吃，不好吃的话以后换一个给你带。”

宋意愣了愣，站在原地没动，眨着眼睛看戴岚，脑子里全是之前褚知白那句“他会是个很贴心的恋人”。

吃了五六年切片面包，第一次在工作日的早上吃到三明治的宋医生，终于体会到了“手上有个热乎乎的馍比什么都重要”的魅力。

这何止是贴心啊，简直是太贴心了吧！

起床气彻底被三明治消解后，宋意轻咳了一声，又回归到往日看什么都很冷淡的僵尸脸状态。宋意走上前，低头咬住吸管，也没有接过来的意思，直接骄矜地让人家喂了一口。

AD钙的味道瞬间治愈了社畜受伤的心灵。喝到嘴里的一瞬间，宋意觉得自己的童年都回来了。他强行压着心花怒放的情绪，继续紧绷着脸，淡淡地说了句“你帮我拿着”，就大步流星地往上班的路上走，把戴岚落在身后，给自己留了几秒整理表情的缓冲时间。

戴岚一时间没反应过来，他盯着自己手里那瓶被宋意喝过的酸奶看了两秒，眼神愈发复杂，甚至开始思考：确实好久没喝AD钙了，还挺想这味的，要是偷偷喝一口的话，宋意应该不会发现吧？发现了会是什么后果呢？他应该不会怪我抢他的酸奶喝吧……

戴岚赶紧深吸一口气，把这些变态的想法通通从脑子里删掉，然后加快脚步追上去。

走到宋意旁边后，戴岚看到他手上的三明治已经被吃掉了一大半，这也吃得太快了。而且这人明明在单手拿三明治，另一只手空闲得很，为什么不自己拿酸奶喝？

宋意见戴岚追了上来，马上变成双手捧着三明治吃，咀嚼的速度也降了下来。嘴里那口咽下去之后，他对着戴岚的右手努了努嘴，从嗓子里轻轻地哼唧了一声，无声地指责道：怎么这么没眼力见呢？快把AD钙拿过来喂我喝一口。

戴岚：“……”

我在这克己复礼的，你倒是撩上瘾了是吧？这就是传说中的……恃宠而骄吗？

要是有什么“世界上最表里不如一”的评选活动，戴岚认为自己肯定位列其中。此时此刻，他心里不知道都把车开到哪了，嘴上却淡定地说着：“慢点吃，别噎着。”

男人，果然都逃不掉色令智昏的魔咒。

宋意边走边吃，出了小区大门，刚好把一个三明治吃完。吃完后，他简单收拾了一下袋子，手掌摊开伸到戴岚面前，看都没看一眼，也不说话，任谁瞧见了也不知道他这是要干嘛。

但戴岚倒是很默契地从西服侧兜里掏出一张独立包装的湿纸巾，放到了宋意的手掌上。

如果说宋意是恃宠而骄，那戴岚就是助纣为虐，俩人各怀各的心思，谁也别嫌弃谁。

擦完手，宋意把垃圾都扔到垃圾桶后，很自觉地把AD钙从戴岚手里接了过来，没再矫情地让人去喂。

宋意一边喝酸奶，一边把被湿巾沾湿的手往戴岚衣服上抹，抹的时候还不忘夸一句：“你穿竖纹的灯芯绒真好看。”

戴岚笑着把宋意的手从自己衣服上牵了过来，毫不留情面地拆穿了他：“想擦手呢，也是可以直接往我衣服上擦的，倒也不用找个借口掩盖过去。”

宋意一口气喝完剩下的AD钙，吸管和塑料瓶之间发出“嘶哑”的响声，他摇了摇头，夸张地说：“啊？想什么呢戴老师？夸你一句就这么多心，下回不夸了。”

刚好路过一个十字路口，宋意在等红灯的时候往戴岚胸前凑了凑，深吸了一口对方锁骨附近的空气。闻完，他抬头看了戴岚一眼，然后乖巧地往后退了半步，又回到了安全的社交距离。

宋意一副了然于心的表情，戴岚被看得心里有点发毛，问了句：“咋？”

宋意摆了摆手，示意着没什么，而等过了红绿灯后，他又若有所思地问戴岚说：“什么牌子的沐浴露？怪好闻的。怎么和我用的香水味道这么像？戴老师也喜欢佛手柑？”

戴岚心想：那能不像嘛，我照着你身上的味道逛了好几家香水店。

他伸手拽起宋意的鼻尖捏了捏，不答反问：“鼻子这么灵，你怎么知道是沐浴露？”

新时代福尔摩斯觉得这问题太小儿科了：“因为你身上的香味水感很重，一闻就知道是刚洗完澡没多久。起得挺早啊戴老师，没有课还这么勤快。”说到最后两句时，宋意得意地睨了戴岚一眼。

正所谓道高一尺魔高一丈，戴岚那点小心机，在宋意眼里就和幼儿园门口的摇摇车一样幼稚。

戴岚直接忽视宋意前半段的论述，只接了后半句说：“没有课也照样要工作的，比如说要和你的宝贝侄女一起发论文，以前都是我催她，现在风水轮流转，变成她催我了。”

宋意知道戴岚在故意岔开话题，但也没管，故意顺着话题调侃一句：“原来我们戴老师这么卷啊。”

戴岚心说我哪有你卷啊，动不动就给自己加班的活神仙。

但这话他也就只敢在心里想想，说出来也太不要命了。不过戴岚确实好奇，想不明白宋意都没睡醒怎么还这么早上班，于是问道：“我记得三院不是早上八点交班吗？从你家走到医院最多十分钟，怎么不多睡会？”

宋意“嗐”了一声，然后说：“早点过去和夜班的同事交班嘛，让他们尽快回家歇歇。我夜班少，一点心意。不过上夜班太累了，我这点心意连杯水车薪都算不上，聊胜于无罢了。”

戴岚敏锐地从中捕捉到“我夜班少”这一关键词，困惑地问：“为什么你夜班少？”

宋意倒也没隐瞒，直接说：“可能因为我是医二代吧，爸妈以前在三院待过，院里熟人多，面子上的关系也多。加上我也确实不喜欢上夜班，领导什么的就顺水推舟卖个人情，少给我排一天，甚至有时候干脆不排夜班了。客观上来说，精神科确实比那些外科的急诊要轻松一些。”

宋意总是会把这些其他人遮遮掩掩的事直截了当地说出来。

哪有这样的，要么不说话，一说话就语出惊人。戴岚听完之后都乐了：“你是怎么做到把走特权说得这么坦荡的？”

“啊？要不呢？”宋意坦然地对着戴岚眨了眨眼睛，“难道是因为我长的好看就可以不上夜班吗？医院也是个关系社会好吧，戴老师有兴趣的话下篇论文可以研究一下。不用谢我给你的选题灵感，明天继续给我带早饭就行。”

戴岚发现自己之前对宋意确实存在诸多误解，刚认识的时候，刻薄地在心里给他贴的那些标签不仅不准，还刚好相反。但也正是因为之前不了解，现在每一次发现宋意身上和他“人设”不符的点，都觉得特别有意思。

比如说，他很爱睡懒觉，虽然挑食得要命，却宁可每天早上吃切片面包也不做饭；又比如说，他其实很讨厌上班，也没那么古板，对于这世界上的人情世故了解得很通透，可他虽然了解却不以为意，不肯定也不否定，只是默认了这是世界的潜在规则，在这个规则下，尽己所能地做点事情，不违背本心也不为难自己。

确实，是一个过分聪明又过分纯粹的人。

刚好快走到医院，戴岚笑着捏了捏宋意的手心，跟他说：“不是说好每天接你上班吗？你真没信啊？早饭管够，你的切片面包可以用来喂小区的麻雀了。”

宋意毫无吃人嘴短的自觉，开心地直点头，不仅把推辞省了，还毫不吝啬地针对营养早餐提出了可行性建议：“好说好说，你今天三明治放的两种酱是不是？煎蛋上是辣椒酱，生菜上是番茄酱。下次可不可以辣椒酱多放一点？我比较喜欢吃辣的。用今天这个辣椒酱就行，还挺好吃的，是你自己做的还是超市买的？配料应该不是小米辣吧？感觉这个辣椒的味道很新鲜，之前没吃过。”

获得宋意如此兴致勃勃点评的事物竟然是一瓶辣椒酱……这么长的一大段话，听得戴岚脑子嗡嗡的。

也不知道那个懒到一直吃切片面包的人是谁了。宋意这已经不能用恃宠而骄来描述了，是赤|裸|裸的叫花子嫌米糙，捡了便宜还卖乖。

戴岚看宋意像看小孩一样看笑了。他托着下巴想了想，然后轻轻扬了一下嘴角，说：“多放辣椒酱是吗？这样吧宋医生，你送我一个早安吻，我就考虑一下。”

“别吧，我刚吃完三明治，嘴里一股饭味……”

宋意还没说完，戴岚就伸手按住他的后脑勺，低头亲了一下他头顶的刘海，松开时说：“那还是我来吧，我嘴里没饭味。早安，我的太阳，去上班吧。”

作者有话说：

宋意：我早就不应该对戴岚的起名能力抱有期待

第三十八章 秘密

大学老师闲云野鹤的好日子在谈恋爱之后彻底到头，戴岚现在“上五休二”，比都古时候三更灯火五更鸡的读书人都勤快。

宋意看他都觉得累，周六晚上的时候劝他：“下周别接我了，你好好休息睡个懒觉吧。”

这戴岚哪能同意？当医生的上班时忙得要死，回个消息都得在饭点回，他就指着每天上下班跟人家谈会儿恋爱呢。

宋意休周日周一，不过这周日要回趟家，有几件要紧事得处理一下，谈恋爱的事得往后放放。

虽然宋意爸妈也住在月港，但他今年过年都是在闻越家过的，也有好一阵子没回过家了。

宋意和闻越是在读大学时候才认识的，但他们两家关系一直都不错，家里面一辈接着一辈都是医生，祖传的白大褂。甚至在俩人熟起来后，连过年都变成了“今年去你家，明年去我家”的模式。

宋意以前还挺愿意回家的，家里芳姨做饭好吃，吃了一周的切片面包和医院食堂，就指着周末这顿饭活着呢。

不过，徐月林和宋恩远多次表示并不想让宋意常回家看看，说家里好好的两个人，突然多出来一个，打扰了他们的二人世界。

虽然宋意实在不知道他们俩老夫老妻的，快六十岁的人了，有什么好二人世界的，也不嫌腻歪，但他还是听话地不让回就不回了。

有人给自己送早饭之后，宋意的嘴是明显被戴岚养得更叼了。周末回家，他甚至都开始对芳姨的饭挑挑拣拣了，说什么“这个辣椒酱原料是小米辣吧？下次买那个七星椒的更好吃”……

徐月林实在没忍住，连翻了好几个白眼，说就应该把宋意丢到深山老林饿几年，小时候挑食那点毛病不仅没改，反倒是变本加厉了。

芳姨自然是好说话的，问宋意是从哪吃到的七星椒酱，以前家里用的一直都是小米辣，十几年了就没换过。

经芳姨这一提醒，宋恩远马上意识到了好像有哪里不对劲。他在喝汤的时候抬起眼皮，不动声色地打量了自己儿子一眼，然后十分有把握地问了一句：“宋意你谈恋爱了吧？”

宋意还没说话，徐月林倒是恍然大悟了：“怪不得这周回家了，合着是秀恩爱来了。”说完，又忍不住嫌弃自己单身狗儿子太蠢，补充吐槽了句，“下次把人带回家来再秀吧，自己在这唱独角戏也不嫌累。”

宋恩远虽是一副事不关己高高挂起的样子，正淡定地低头喝汤，但说出来的话倒是句句正中靶心：“可能人还没彻底追到手吧。月林你还记得去年的时候，他不是还莫名其妙地跑回家问什么‘病人要是排斥治疗怎么办’吗？现在看来，当时咱俩的猜测十有八九是猜对了，咱儿子肯定是被嫌弃了。”

徐月林非常认同，恨铁不成钢地说：“啧，这废物儿子，是一点也没遗传我，这都多长时间了还没拿捏住人家？”

宋恩远也跟着补了一刀：“你还指望着他拿捏别人呢？我看是他被人家拿捏得死死的。”

宋意：“……”你俩继续说相声吧，我这趟家就不应该回。

宋意这边境况惨淡，戴岚那边也没好多少。

蒋新明周日打电话约戴岚看论文的时候，他正在睡懒觉。

懒觉这事对戴岚来说可太难得了，他从上小学时起就没在八点之后起过床。

早起了一周，周日不用去接宋意上班，心里没了惦记，就直接一觉睡到九点，不算日上三竿也差不多了。

戴岚接电话时迷迷糊糊地“嗯”了两声，说半个小时之后到月港大学西门的咖啡店，就把电话挂了。等到他刷牙再拿起手机看的时候，才发现微信彻底炸了。

戴门有个大的微信群，戴岚历届带的学生都在里面，群名是“今天你发C了吗”。

这群是蒋新明建的，戴岚连个群主都没捞到。建群的时候蒋新明起的名字是“黑心学术作坊”，但戴岚寻思着，既然自己不是群主，好歹改一下群名，就改成这个让人焦虑的名字。没别的意思，单纯是想让学生看到群名就不想聊天，省着扰他清净。

这群名的效果非常好，上一次聊天还是在去年过年的时候，戴岚在群里发了红包。今天过年他生病就把这事给忘了。老师忘了也没学生敢提，发C这件事能直接唬住一片硕博生。

但蒋新明不怕，她学术成果多。月港大学博士要求三篇C才能毕业，她在硕士阶段就发了一A两C，如今又准备冲一篇A。眼看着论文改得七七八八，她在戴岚面前的气势是愈发得猖狂了。

蒋新明先是发了个红包炸群，然后就开启全方位的消息轰|炸：

[小明同学：震惊！某高校社会学院副教授被评上博导之后就开始摆烂，到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？九点不起床的他究竟在做什么？你必须很努力才能看起来毫不费力！V我50听戴老师偷偷发C计划！！！]

[许璐：大师姐，今天是周日，不是星期四]

[小明同学：我知道，但他一般周四课多心情不好我不敢发！]

[一只小羊：岚哥今天心情好？]

[小明同学：我觉得是！他竟然睡到了九点！我不给他打电话他都没起床！]

[铛铛：那确实难得]

[耶耶：那我是不是可以趁这个机会把我刚降完重的毕业论文发给他看了？]

[半夜三更：那他可能心情就不好了]

[铛铛：那岚哥赏我个二作，要求不高，北核就行，当然要是南核就更好了]

[小明同学：你岚哥什么时候止步于北核，要发就直接是南核]

[star：岚哥赏个二作+1]

[普通微信玩家：大胆点让岚哥赏你个独作]

[耶耶：（老师我带着热乎垃圾来了.jpg）]

[不发出C不改名：（明知不是当研究生的料可我还是上岸了.jpg）]

……

戴岚：“……”

什么乱七八糟的！

戴岚嘴里含着牙刷，群转帐给蒋新明50块钱，并附上转账文字详情：快消停一会吧。

戴岚觉得自己还是没睡醒，要不然这么脑残的事他干不出来。这条转账一发，群里其他人纷纷效仿，接龙似的复制蒋新明那条“V我50”的消息发到群里。

既然转了一个，那就得转一群，刷个牙的功夫，一千多块钱就这么没了。虽说戴岚对学生一向大方，有事没事就发点红包和补贴什么的，但这么脑残的发钱方式他觉得非常无语，甚至想把群名直接改成“没发过A的不配水群”。

但发过A的蒋新明有恃无恐，接着在群里起哄。

[小明同学：谢谢老板，祝老板早日脱单]

然后群里这帮复读机又接了满屏的“谢谢老板，祝老板早日脱单”。

戴岚：“……”

他吐掉嘴里的牙膏沫，把群聊截屏发给了宋意。

[懒怠：宋医生，你管管你干侄女]

过了大概一个小时，宋意才回他消息。

[SY：震惊！某高校社会学院副教授被评上博导之后就开始摆烂，到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？九点不起床的他究竟在做什么？你必须很努力才能看起来毫不费力！V我50听戴老师偷偷发C计划！！！]

收到消息的时候，戴岚正和蒋新明坐在咖啡店里聊论文。碍着蒋新明就坐在正对面，戴岚看到之后想乐都得强烈忍着，要不然这丫头鬼精着，一眼就能看出来端倪。

戴岚现在就是完完全全的“情人眼里出西施”的状态，看宋意做什么都觉得可太有意思了。

不过也是，连朋友圈都懒得发的人，甚至会在被问烦的时候单独发一条来公告，现在竟然会把截图上面的消息，一字不落地打到聊天框里。

这事放在宋意身上，确实很有意思。

戴岚的表情管理很到位，但蒋新明毕竟是老列文虎克了，磕cp这种大事自然要自带显微镜。她放下电脑，摸着下巴盯着戴岚看，似笑非笑地说：“老师，您是不是谈恋爱了？”

戴岚把视线从手机移到蒋新明身上，还没来得及说话，蒋新明就接着夺命连环问：“是不是对方还是我认识甚至非常熟悉的人啊？是不是我们以后也算是一家人了？是不是我就不用对你说敬语了？是不是明年过年要一起过啊？那是不是我以后就能收到老师给的压岁钱了？”

戴岚：“……”我今天就不应该主动加班来见学生。

戴岚不说话，蒋新明也能自娱自乐，她“嘿嘿”地笑了两声，一副“我都懂”的表情，感慨道：“不承认算了，反正我早就猜出来了。你们这些没大几岁就爱装长辈的人啊，总以为我们啥都不懂。”

蒋新明有时候就是个活宝，戴岚拿她是真一点办法都没有，以前还能拿论文吓唬吓唬她，现在孩子翅膀硬了能自己飞了，就吓唬不住了。

戴岚无奈地说：“你又知道了，天天脑子里也不知道都寻思点什么，瞎猜。”

蒋新明一边“啧啧啧”一边摇头，觉得自家老师的追妻效率简直是辣眼睛，她索性苦口婆心地开始帮忙牵红线：“唉，千年的铁树现在都开花了，老师你再不抓紧点，过了这村就没这店了。你不会真的以为宋意看着高冷所以就没人追吧？他上大学的时候，追他的男生都堵到闻越家门口了。现在没死心的可多得是。他单身一天，就有人惦记一天。老师你能不能长点心啊？”

戴岚毫不在意地摆了摆手：“有什么可抓紧的？上大学的时候都追不上，现在就能追上了？”

说着，戴岚从兜里拿出根烟来，准备点上的时候才意识到现在还在室内，公共场所禁止吸烟，他又讪讪地把烟给插了回去。

蒋新明无语，觉得这人咋油盐不进呢？是时候加点助攻了。

“哦对了老师，你知道除夕夜那晚，是宋意让我给你打的电话吗？”

戴岚摇了摇头，心想我还真不知道。

“那你肯定也不知道，宋意他是在知道你是我导师之后，才答应来月大开心理讲座的事呗？”

戴岚继续摇头。

“那上周一的时候，他来找我要你的教师课表这事，你也不知道喽？”

戴岚挑了挑眉：“我还不知道什么？”

“想知道啊？”

戴岚点头。

“V我50，给你讲一个宋意的小秘密。”

戴岚：“……”原来中间商现在都开始这么赚差价了？

戴岚拿出手机给蒋新明转了500过去，“直接买十条的，快点讲。”

蒋新明掏出手机，收下转账之后，悄悄地合上电脑，抬头看了戴岚一眼，笑嘻嘻地说：“这恋爱嘛，还是得靠自己。”

收到戴岚瞪她的眼神后，蒋新明又狡辩道：“助攻太多就变成我和我自己谈了。学费呢，我就先收了。终南捷径终归不是个好法子，老师你这觉悟太差劲了，我帮你提升一下。记得吃一堑长一智哈！”说完就拿起书包溜了。

戴岚：“……”

一生的精明被自己学生毁得一败涂地！

作者有话说：

戴岚：虽然我表现得很淡定，但我内心烦躁到已经想给自己点根烟了

蒋新明：别人磕cp花钱我赚钱（耶）

第三十九章 失语症

戴岚周三和宋意一起去了心理健康中心，做检查。

他这学期的周三还是既没有课也没有读书会的空闲日子。

本来宋意的意思是，身边都有个医生了，戴岚哪天有空就直接去医院找他，只要来得够早，用自己门诊时间给他加一个号，这不是什么大事，也不是什么难事。

虽然比不了特需门诊那些一二级专家，但宋意在月港的精神科领域还是有一定名气的，好多挂不到他号的病人会临时去门诊找他，他也帮忙加过号。

但戴岚不愿意，春季的号本来就难约，戴岚宁可多等一周去抢号，也不想让宋意帮他走这个捷径。

戴岚愿意等，宋意也懒得劝他，不嫌麻烦就自己抢去吧，反正像血常规和肝肾功能这些检查，也不差这十天半个月的。

宋意估计戴岚身体没什么大问题，他当初给戴岚开的药都几乎是副作用小到几乎没有的药，除了贵没什么毛病。戴岚身上那些不舒服的现象，基本上都是焦虑抑郁引发的躯体症状。这一时半会儿就无解了，除非抑郁症和焦虑症痊愈，否则躯体症状会一直存在。

治疗抑郁症最关键的并非是对根除病魔的执着，而是与病症的和解——能够接受自己生病的事实，卸下心防和抑郁和谐共处，这样对患者自己和他们身边的亲朋好友都好。

其实很多病人家属心态很好，在病人初次生病后，他们就没指望这个病会彻底好。一方面是因为家属对病人的耐心和包容度很高，情感联结足够抵抗病症；而另一方面，是因为根治精神类疾病真的很难，这类病复发的概率太高了，不抱有这方面的幻想就能少些失望。

很多人在患有精神类疾病之后会变胖，和不爱运动以及吃药副作用都有关，但戴岚没有。他不仅没胖反而瘦了，要是没有之前健身的底子，现在真快变成手无缚鸡之力的文弱书生了。

从华阳回来后，戴岚就恢复了健身的日常，正好这学期课少，他能一周去三次健身房。

也不知道是抑郁症导致心肺功能下降，还是他实打实地瘫了半年多，既抽烟又喝酒还不好好吃饭，把身体给折腾垮了。反正他这次去健身房，被自己教练好一阵揶揄，甚至笑着骂他这么弱都没有性吸引力了，好好一学员招牌，如今菜得不行，还不如那些刚练俩月的。

宋意知道这件事之后跟戴岚说了好几次，让他别着急，身体恢复的事得慢慢来，着急也没用。

但戴岚觉得宋意就是典型的“嘴上说着不要，身体却很诚实”那路人。上一秒让他慢慢来，下一秒就上手捏两下肌肉。

宋意这样的，放在狼人杀里，就是典型的“言行不一”。游戏技巧说得好，“言行不一的一律当狼打”。打游戏和过日子也没什么太大区别，戴岚怎么说也是老狼人杀玩家了，一早就抿出来，宋意就是匹不折不扣的色狼。

这只色狼还超级喜欢在戴岚开车的时候对他动手动脚。

戴岚发现宋意这人实在是太双标了——他自己开车的时候，车里其他人必须正襟危坐，不能有一点不安分的心思，坐后面也要老老实实地系安全带。不知道的，真会以为这位就是交管局的野生形象大使。

但等到戴岚开车的时候，那宋意几乎就是想大闹交管局的孙猴子，皮得不成样子，一会儿摸一下戴岚的手，一会儿捏一下戴岚的胳膊。关键是他每次都能成功伪装出一副不经意间的样子，想说他两句都找不到证据，还会被趁势反击。

戴岚一开始还会无奈地瞪宋意几眼，后来也就习惯了，再后来，要是宋意老老实实地坐着，他反倒不习惯了，开车的时候都忍不住想：自己是不是哪里惹他生气了？

欲擒故纵这一点，被宋意掌握得是炉火纯青。戴岚觉得自己特别像巴普洛夫的狗，从和宋意开始谈恋爱那天开始，就被动开启了训练之旅。

接宋意上下班一周了，戴岚也摸清了宋意的作息规律。宋意周三和周六要去三院另一个院区坐班，也就是心理健康中心，他们俩第一次见面的地方。

那这两天肯定是要再早起一会的，从月湖花园开车到月港市心理健康中心要二十分钟。一般都是戴岚开车，宋意坐在副驾驶的位置上吃饭，吃完了就不安分，擦完手就东摸西摸。

宋意觉得这完全怪不到自己头上，戴岚开车的样子就和蓝颜祸水没什么区别，尤其是当他嫌热多解开一颗衬衫扣子，然后单手握方向盘的时候……

每当这时候，宋意投过来的眼神都不对劲，戴岚又不傻，余光都能看出来他在想什么。这人以前好歹还会藏一下，现在连藏都懒得藏了，没见过这么直白地玩赖的。

戴岚倒不是要讲究什么“发乎情止乎礼”，他就是觉得自己和宋意之间的关系还隔了一层透明膜，看着腻乎，实际上生分得很，俩人最逾矩的动作也就是亲一下额头，比中学生还会保持距离。

这层关系戴岚能看出来，宋意自然也能看出来。但他比戴岚还沉得住气，既不着急也不道破，就这么一点点地磨着人，跟往海绵注水似的，等时候到了，份量到了，什么隔阂也都被扯下来了。

周三戴岚把宋意送到心理健康中心后，宋意直接给他开了全套的体检单子，反正戴岚也闲着没事干，好不容易来一次医院，来都来了，就把该查的都给查了。

宋意的门诊在下午，他上午要去查房，临走前和戴岚反复多次确认：“你确定不用我陪吗？”

戴岚对于医院的恐惧太明显了，送人上班还好，他自己要是踏进门诊部的大门，那低压气场会一下子涌上来。

他冷着脸，表情淡淡的，也没什么温度：“不用，你忙你的，又不是小孩子，干什么都要人陪。”

宋意扯了扯戴岚的衬衫袖口，笑着说他：“少给自己脸上贴金，小孩子比你好哄多了，给块糖就能好。”

戴岚克制着本能反应，牵强地笑了一下：“你现在给我块糖我也能好。”

闻言，宋意拉着戴岚的手带着他往办公室的方向走。

到了之后，戴岚站在门外等着，宋意进去也没跟同事打招呼，从自己办公桌抽屉里拿出两块薄荷糖就折返到门口，把糖塞到了戴岚手里，跟他说：“去吧，我身上带着手机，有事随时找我，检查报告出来之后给我看一眼。”

戴岚低头看了眼绿色包装的糖，突然觉得它们长得很像律康——之前宋意让自己吃的绿色胶囊。

他下意识地用力抓住宋意的手，“你拆开喂我。”语气强势的宛如一道不容置疑的命令。

宋意表情没什么波动，听话地把包装拆开，拿出糖，抬手放到了戴岚的嘴边：“张嘴。”

戴岚把糖吃下去后，宋意问他：“甜吗？”

戴岚不是很喜欢薄荷的味道，他把糖藏在了舌头下面，皱着眉说：“很苦。”

宋意抬手顺了顺戴岚的头发，笑着说：“糖都是苦的。”

“信口雌黄。”戴岚说着就把宋意抱在了怀里。

戴岚早就意识到自己很依赖宋意，认识他之后，每一次内心的波动，他求生的欲望都因宋意而产生。在狭小的内心世界里，安全通道上写的都是宋意的名字。

戴岚曾经多次试图改变这种依赖性的认知，而等到真正行动起来，才发现自己简直就是在逆天而行，他做不到。

人的自控能力太差了，戴岚控制不住抑郁发作，也控制不住在抑郁发作时，心里自私到只容得下宋意一个人——在这个世界上，他举目无亲，在迷雾般的抑郁之中，暴烈的爱与依赖，是他穿越生命唯一的路。

生命把他遗弃，命运又将他拾起，奄奄一息的溺水者冒冒失失地被扔到了未来爱人的脚边。

糖都是苦的。

宋意真的很会隐喻。

而戴岚却患上了爱情的失语症，既无能隐喻，又无力转喻，犹豫了半晌，也只能说出半句——

“宋意，我爱你……”

到底什么是“爱情”呢？

这实在是一个太难为人的名词解释了。

世人对爱情的追求从未停止。

过分贪婪的人类，总是幻想着一个和自己没有血缘关系、没有友谊基础，却能够理解自己、体贴自己、无条件信任自己的人存在。

怎么可能呢，这不是痴心妄想吗？

在这个言语被剥夺，视线被侵占，什么都望不到尽头的世界里，任何真挚的情感都不得不转化为魔幻现实主义的衍生品才能安然地存在。

文学作品中的魔幻现实主义尚且是一种苍凉的浪漫，何况是现实生活呢？当艺术回归现实，这份悲观主义的浪漫还会有生存空间吗？主动丢弃掉生活的人，还会在生活的缝隙中寻找到生活的意义吗？

早春的天气总是那样暖，走廊尽头的阳光闪耀着明亮的米黄色，像奶油向日葵一样，带着温柔又绵密的暖。空气中的漂浮的灰尘开始溶解，它们有了光的轮廓。

戴岚抱着宋意，不着边际地说上一句：“我好像……看到光透过来了。”

为什么每次见到宋意总是这么悲伤呢？

或许爱情本身就是淡淡的悲伤，透着明亮的光。

作者有话说：

戴老师全文表白任务（2/n）

第四十章 红色的河

戴岚之前总听学生吐槽，说小情侣谈起恋爱来也不分时间地点，现在发现自己也逃不掉，在人家医院办公室门口做这么暧昧的事，实在是……太丢人现眼了。

小晴医生到门口时，看到的就是俩帅哥抱在一起的画面，她激动地“啊”了一声，红着脸说：“你你你你你……你就是那个急诊的大帅哥是不是！帅得跟吸血鬼似的，我记得你！”

戴岚愣了愣，从苦涩的糖罐中醒过神来，赶紧把宋意松开，看着眼前这个小姑娘，纳闷地指着自己问：“我们……见过？”

宋意状态切换得很快，他装作若无其事地理了理白大褂，解释说：“你肠胃炎来三院那次，当时急诊值班的医生是雨晴。”

“啊。”戴岚看到了小晴医生白大褂上的太阳胸针，一下子就想了起来，当时好像是有那么个小姑娘，翻来覆去地劝自己去综合医院，原来是她啊。

戴岚往前走了一步，又恢复到了往日社交时的精气神，礼貌地伸出右手，笑着自我介绍说：“那天辛苦雨晴了，我叫戴岚，宋医生的朋友。”

“朋友？”雨晴兴奋地伸出双手握住戴岚，关注重点彻底跑偏。

戴岚看了宋意一眼，后者耸了耸肩，淡定地说：“不是秘密，不用瞒着。”

戴岚把目光移回到小晴医生身上，笑着更正道：“男朋友。”

“男朋友”这三个字一出，小晴医生原地在他们俩面前表演一个秒变桃心眼：“好甜，你们俩好甜……呜呜呜……组长，我能那什么一下……吗？”

她边说边捧着脸，朝着宋意疯狂眨眼的同时，又向办公室方向使了几个眼色，恨不得把那些不好意思说出口的话直接写在脸上。

宋意抬起手，手背往外翻了翻，无奈地答应了：“想去就去吧，我还没来得及说。”

这话一出，小晴医生像得了圣旨一样，火速冲进门，激动得宛如土拨鼠，嗷嗷大叫地替宋意官宣了：“啊啊啊啊啊！咱们三院院草名草有主了！就在门外面！可太特么的帅了啊我的妈啊，俩人配一脸啊呜呜呜……”

刚宋意进办公室拿糖的时候，戴岚在门外等他，没进去。现如今小晴医生这么一说，正在办公室里歇着的医生，有一个算一个，无论男女老少，只要是宋意的同事，都一窝蜂地往门口探脑袋。

这架势可太吓人了。

戴岚只庆幸，虽然昨晚没睡好，但依旧是早起抓了头发，今天浅紫色的衬衫搭得也挺洋气，是一套拿得出手去见男朋友同事的行头。

这就叫做防患于未然。

蒋新明那丫头虽是个贪财的大骗子，但她说的话，戴岚可是一字不落地全都记在了心里。惦记宋意的人那么多，说不准哪天就情敌相见分外眼红，戴岚现在谈恋爱没什么安全感，不时刻准备好哪行？

他松开宋意拽自己的手，笑着走上前，依次伸手问好，握手的时候眼睛扫了一圈，语气不紧不慢地说：“初次见面，做个介绍，我叫戴岚，隔壁学校的老师。不知道怎么称呼大家呢？”

“赵医生，幸会幸会，常听宋意提起你。”

“钱医生今天的发夹真好看，不过人好看，梳什么发型都好看。”

“方医生是不是也和宋意一个组的？平日里宋意就常在我耳边念叨，说组里其他医生人都特别好。”

……

“今天见面有点仓促，我就不多耽误大家休息了，医生工作实在辛苦，咱们以后有机会常聚。”

一直以来，只要是戴岚想结交的人，他都能做到让对方发自内心地喜欢上自己。什么场合说什么样的话，怎么把边界感拿捏好，让人觉得真诚又舒服，是他一直擅长的事。

第一次见男朋友同事，面子得给到了，但又不能太多，多了就假了，把自己的面子也跌了。今天的度就刚刚好，戴岚说完这一大长串，都忍不住在心里自嘲地笑一声，可真够难为他这个抑郁症患者了，在这节骨眼上，不临阵逃走就算是勇气可嘉了。

眼看着这边是安顿好了，转眼身后又来了一个。

赶着凑热闹的总是先声夺人，跟王熙凤似的，一嗓子就能听出来是谁：“戴老师，你见我可就没这么客气过！”

闻越走过来的时候，跟动物护食似的地把胳膊搭在了宋意肩膀上，对着戴岚说：“一大早的，你来我们医院办公室干嘛？递红包？倒也不用这么客气，下次直接给我微信转账就行。”

戴岚本来想说几句俏皮话敷衍一下闻越，但宋意倒是先他一步把闻越的胳膊打下来，嫌弃地说：“天天就你到的最晚，都什么时候了还一大早？”

闻越听得一头雾水，纳闷地直挠后脑勺：“不是，我天天都是这点到啊？你今天吃错什么药了？”

比钢铁还直的直男，丝毫没有意识到自己才是那个吃错药的。小晴医生无奈地把他拉到一边，凑到耳边小声说：“闻医生，你咋这么没眼力见呢！”

闻越是满脸的问号，但碍着雨晴是在和他说小话，他只好也捏着嗓子，神神秘秘地回道：“晴儿你可能不知道，我和他俩都认识，已经不用假客气了，开两句玩笑而已。”

小晴医生：“……”

这脑子是真缺根筋啊，谁跟你说客不客气的事啊！

“你就没发现，人家俩关系，不像你想得那么简单吗？你细品，你仔细品。”

“啊？”

闻越仿佛被一下子打通任督二脉，直起腰就冲着宋意喊道：“宋哥你谈恋爱了啊？和戴老师吗？靠！你咋从来都没和我说过？没你这么当兄弟的。戴岚你也是，都太不够意思了。”

宋意双手插兜，脸上没什么表情，语气也一如既往的冷淡：“没瞒你，是你自己蠢，新明都看出来了。”

只有闻越一人受伤的世界终于达成了。他难以置信地发出灵魂质问：“什么？蒋新明都知道？她知道了不告诉我？就我一个人蒙在鼓里？你们孤立我？”

宋意现在满脑子都在担心另一件事，没心思和闻越扯皮，看了他一眼就拉着戴岚走了。

把戴岚手拉回来那一瞬间，宋意才发现他手心里全是汗，像变温动物的外表皮一样，湿冷湿冷的。

方才办公室同事出来的时候，宋意寻思着自己简单介绍一下，戴岚只需要在旁边机械地点下头就完事了。他没想到戴岚在那个状态下还能化被动为主动，几乎是第一时间就往前迈了一步开始社交了，自己拽了一下都没拦住。

看戴岚游刃有余地谈笑风生，宋意才反应过来，在这种情境下，戴岚藏在心底的骄傲会让他下意识地控场，拦不住的。

能够对周遭环境作出准确判断并作出合理的行为，本应意味着患者开始具备控制情绪的能力。但戴岚的情绪转变太快了，已经不是一个健康、正常的情绪切换，就好比正高速行驶的赛车，在遇到突发状况时，不得不选择紧急制动一样。

眼看着现在走到一个楼梯间拐角，四下无人，戴岚脸上淡定自若的神采便瞬间消失。他疲惫地瘫在宋意身上，一动不动，像一条被盐渍的带鱼，丧失求生欲望地把自己晾晒在了竹竿上。

“岚哥，”宋意伸出手搭在戴岚的后颈上，用指甲轻轻勾刮着凸出的骨骼轮廓，“你刚刚在我耳边说的话，我刚听到了。”

“嗯……”戴岚把脑袋埋在宋意的颈窝里，也不知道说什么，于是从嗓子里哼出一声应和。

“我们晚上再说这件事好不好？你别用什么‘只说一遍’这样的话糊弄我。晚上的时候再和我说一次吧，我想听。”宋意慢慢抬起手，指尖贴着戴岚的头皮，轻轻划过，卷起一阵酥酥麻麻的电流。

宋意哄人时声音永远都是软软的。他声音一软，戴岚的心就也跟着软了，脑子里什么主意都没了，这是无论宋意说什么戴岚都会答应的声音。

戴岚贪婪地闻着宋意身上的味道，大口地吸着气，像是一种掠取，又像是一种同化，直到万物消解，直到万物生长，直到陷入生生不息的循环……

戴岚在幻想用佛手柑的气息去填补被抑郁逐渐腐蚀的心房——他们两个人身上的味道相同了。

等游荡到天外的思绪再度飘回来时，他才答应了一声：“好。”

戴岚没在宋意身上瘫太久，心里难受那劲过去了就起来了，他走的时候勾了勾宋意的小手指，跟他说：“白天要是得空了，记得想我。”

宋意今天难得没笑话他肉麻，温和地回应道：“放心吧，哪天不想今天也会想的。脑子里现在都装不下别的，全是你。”

宋意这话一点不假，即便是他没来得及去想戴岚，其他的同事也会把这个名字念叨得让他耳朵起茧子。

一整个上午，同行查房的医生，只要是出了病房的门，就开始叽叽喳喳吵个不停。说什么“组长你和你男朋友怎么认识的”，“宋医生你对象也太帅了吧”，“小宋耍朋友了是不是该请脱单饭了啊”……宋意头都要被吵大了。

相比之下，戴岚那边就安静多了。

他宛如处在一个真空环境，什么声音都听不到。听不到不是因为医院不吵，而是因为不想听。

即便是第二次来心理健康中心，已经做了充分的心理准备，即便是现在的叫号机上没有自己的名字，戴岚依旧会感到厌烦——

如果麻雀在耳边嚣张地喧哗，那可以沉默地把刀刺进麻雀的心脏吗？

扑通扑通……

戴岚听不到心跳声了。

他闭着眼，感受着粘在左胸上的仪器，幻想自己躺在棺木中沉睡。

世界从张灯结彩回归到寂静萧条。

又安静了。

棺木、废墟、古堡……偌大的心理健康中心，就一座建立在伊甸园之外的异域城池。

身边没有宋意，身处在医院的戴岚，就是一个随时都有可能被自我想象给击溃的布娃娃。

在幻想构造的世界里，从左臂静脉流出的血，转变成一条弯弯扭扭的红色的河。河里流淌着的是他残缺的生命，是黑夜与正燃烧的生命之间的挣扎与重合。

抽血时，戴岚望着天花板，不停地进行心理暗示：体检而已，体检而已，最常规的体检而已……

没有门诊，没有心理测评，没有心理干预、没有远红外，真的只是体检而已……

心电图的检测报告是当场出，戴岚本以为自己心脏怎么说得有点小毛病，结果只有一个不痛不痒的“窦性心律过缓”。

血常规检查的报告要等半小时，报告出来后，除了血小板分布宽度和大血小板比率有点低以外，其余一切正常，低的那两项指标也没比参考值低多少。

但像肾功能全套五项测定、肝功能测定、心肌酶谱测定以及电解质五项测定的报告耗时就有点久了，得等将近两个小时。报告出来之后依旧是没什么大问题，白蛋白和总二氧化碳量较高，但也没高太多。

指标上下浮动很正常，偶尔低一点或者高一点，调养几天后就又回归正常了，这些都不用放在心上。

一小沓的报告，字倒是不少，但完全可以浓缩成一句话，那就是：你很健康，非常健康。

担心的事有了着落，全身的肌肉在经历了数小时的强烈紧张后，总算是得到了短暂的松弛，戴岚彻底松了一口气。

戴岚把检查结果拍给宋意看时，宋意应该还在查房，但他电话回的很快，消息发出后没几秒就把电话打了过来。宋意没提报告的事，上来就问吃什么：“岚哥，附近有一家砂锅粥味道还不错，一会儿要一起吃午饭吗？”

“嗯……”戴岚迟疑了两秒，还是拒绝了，“不了，下午要去一趟新校区，刚好有个学生找我，我去学校吃。”

宋意知道戴岚今天什么事都没有，有体检的事悬着，他不可能和学生约见面，找这么个借口无非是不想在医院待了，和医院相关的一切都不想接触了。在不想接触的人事物里，自然也包括身为医生的自己。但宋意没道破，依旧是笑着回他说：“也好，那晚上见。晚上你也不用提前来接我，我每次都没能准点下班，你别等太久。”

戴岚“嗯”了一声，有点后悔刚刚撒了个小谎。

其实检测结果出来后，那些恐慌的情绪已经在心里散个大半。但不知道为什么，戴岚又开始纠结起来了——宋意不在他眼前，他心不安；去见宋意的话，又觉得自己现在太狼狈。

纠结的念头没转过弯来，情急之下就只会撒谎，还撒得很假。戴岚想解释两句，可还没等他开口，就听到电话那边传来无比响亮的一句：“帅哥哥！我给你唱歌啊！”

戴岚：“……”

你上次可没说，这个唱歌难听的病人会叫你“帅哥哥”。

作者有话说：

是等了很久也还等不到而沉默/是黑色与红色总躲不掉的重合/是能燃烧河流与你我的野火——旅行团乐队/吴青峰《红色的河》

第四十一章 异托邦

宋意新收的这个双相病人，躁狂的时候会以头抢地，见不见到人都一个劲地磕；抑郁的时候会去护士站打坐，边坐边哭，哭到昏厥；只有在正常的时候才会拉人唱歌。

这段时间宋意也发现了，这小孩还是个颜控，专拉长得好看的人唱歌，要是眼前路过一个更好看的，就立刻撒手，转身去缠那个更好看的。

现在，病人抛开钱医生，径直跑向了宋意。

宋意无奈地看了钱医生一眼，也不知道是该哭还是该笑。

钱医生倒是乐开了花：“果然，这孩子最缠你。宝那你就缠着你宋哥哥吧，姐姐去其他地方了。”

宋意无奈地扶额，只好安抚加威慑并施，算是暂时管住了这个爱唱歌的颜控。

忙完眼前的事，他才有空拿起手机跟戴岚解释一句：“岚哥，刚有个病人。”

“没事，你忙你的。”电话那边戴岚都听到了，他没挂，就耐心地等着，听着音觉得好玩。

宋意训人的样子，在别人眼里，可能有点凶神恶煞的，但在戴岚这，也就是看着吓人，实际上奶凶奶凶的。只要宋意不是真生气，他发这些小脾气就跟卖萌似的。

“岚哥，我知道你在想什么。”宋意换了只手拿手机，边走边说，路过两个病房后走到了一个拐角，他站在那，准备安心把这个电话打完，“不许瞎想了。报告数值很好，身体没问题，心理状态也正在变好。什么都不用担心也不用害怕，有我在，你什么都不用怕，明白吗？”

宋医生又开始哄孩子了。

每次被他这么哄着，戴岚都忍不住扬起嘴角笑一下。以前笑是为了给宋意一个反馈，告诉他自己有被安慰到，可别再哄了，怪难为情的，后来就变成习惯动作了。

外面的阳光有点晃眼睛，戴岚抬起手挡着太阳，在门诊部出入口附近徘徊着。

他下意识地转过身，抬起头，望了一眼心理健康中心门诊部的牌子——红色黑体，如同被高悬在屋檐的十字架。

戴岚在这时想起了《我们俩不会道别》的第二节——

我们俩走进教堂，看见

祈祷、洗礼、婚娶

我们俩互不相望，走了出来……

为什么我们俩没有此举？

他好像明白为什么当初会给宋意念这首诗了。

在当今的社会语境下，爱情常常和婚姻紧密相连，它象征着种族的延续，象征着社会新陈代谢的最小组成单元。但戴岚不喜欢。如果说，自己也配拥有这样纯粹的情感的话，那他希望，爱情能够和死亡编织在一起——即便是开心、即便是欣慰、即便是被温柔和满满的爱包裹着，他仍然不能抛下由死亡带来的苦涩与沉重。

戴岚把手机贴近耳朵，眼睛没什么焦距，嘴里淡淡地道出一句痛苦的发问，心里等待着一个近似于神圣的审判结果：“宋意，要是有一天你不在了，我该怎么办呢？”

而宋意清澈的声音透过听筒，穿越鼓膜，激荡在戴岚的脑海里，把悲伤逐一击溃，把苦涩依次消解：“怎么会呢？你现在赶我走我都不走了。”

爱情实在是太荒谬了。它使人习惯通感，习惯幻想，习惯把自己浸泡在蜜糖罐里，把世间万物都包裹成糖的样子。

此时此刻，就连悲伤也穿上了棉花糖的外衣，变得蓬松柔软，变得缱绻多情。

戴岚停下漫无目的的脚步，沉浸在这种复杂的情感里，笑意从心底一点点洋溢到脸上。

而这时，电话那边突然喧闹起来，吵嚷几秒后又突然挂断了。

宋意从来不会突然挂电话，这十有八九是手机被哪个不解风情的病人给抢走了。

戴岚烦躁地皱了下眉，觉得这简直可以列入煞风景前三名。但他知道宋意忙，就没再打过去，发个消息说晚上见，然后开车走了。

果不其然，宋意半个小时之后回消息时，解释说手机就是被那个爱唱歌的小孩给抢走的。

彼时，戴岚已经坐在月港大学新校区的学院咖啡店里看了有一阵子书了。但他这书看得实在是不安生，也不把手机调静音，一震动就拿起来看一眼。纯粹是拿看书当掩护，在那巴巴地等人回消息呢。

戴岚看到微信消息后有点幸灾乐祸，在脑子里把情景脑补出来后，还虚情假意地心疼了那个病人三秒。

都不用猜，他知道，以宋意的脾气，一定会对人家孩子发火。

那宋医生要是真生起气来，发火可太吓人了。虽然呵斥的声音不大，但每一句都像是在拿冰块往人脸上砸，吓得人又冷又疼又心慌。

戴岚就有幸领教过一次。但他俩那次也不是因为什么大事，戴岚就是想在过斑马线的时候抢一个红灯，结果差点被车撞到。宋意把戴岚拉回来的时候，瞪了他足足有十秒，脸冷得像是冰窖，眼底的怒意却像是要把火喷出来。宋意一句话都没说，信号灯变绿就扭头就走了。之后戴岚哄了整整一天，才勉勉强强把这事翻了篇。

但戴岚不知道，宋意对他还是太温柔了，连发火都是收着来的。

宋意的温柔都是对戴岚来的，其他人可没这待遇。

今天这病人，歌肯定是不敢给宋意唱了，不仅唱不了歌了，连话都不敢说了，正眼巴巴地求宋医生原谅呢。

求宋医生原谅？

宋意自诩是世界上最小心眼的人。不把这个熊孩子冷上三天是不可能的。要不然，今天敢抢主治医生的手机，明天就敢上房揭瓦，后天就敢火烧心理健康中心。

病人心里那些个小九九，宋意摸得比他们自己都透彻。更何况，无论是病人还是正常人，心理活动和处事逻辑无非就那几种套路。宋意在让病人愧疚和听话方面非常有天赋，拿捏一个病人对他来说实在是太简单。

宋意在精神病理学方面有绝对的自信，对自己和对病人都是。但和戴岚相关的任何事，他都有点没把握。

宋恩远和徐月林都是比宋意有太多临床经验的医生，宋意和他们俩讨论过两次，两次都确认了，现在对戴岚的治疗方法没有任何不妥的地方。但即便是日后把戴岚交到徐月林手上，宋意心里还是没底。

不过，有没有底的对宋意来说也不是很重要，大不了自己陪着戴岚一起抑郁，以后自残的时候还能有个伴，到老了就一起坐在公园的长椅上，数对方胳膊上的疤痕玩，漫长的一天也稀里糊涂地打发过去了。

但幸运的是，和宋意预期的一样，戴岚的病在逐渐好转。

上一次抑郁发作是在上周一，表面原因是戴岚提到了自己母亲的病，实际上绝对不只是这一种情绪的积压。但无论怎样，两次抑郁发作的间隔已经长达将近十天。间隔时间在逐渐拉长，这是个非常好的预兆。

宋意一直在琢磨诱发戴岚抑郁的根源到底是什么。换作旁的病人，宋意早就通过心理咨询和思维引导给问出来了，但碍着一层恋爱关系，戴岚不主动说的事，宋意没办法去问，只能靠猜和推测。

既然是猜测，那肯定有准的有不准的。在没有十足把握的范围里，宋意做什么都得顺着戴岚的性子来，一旦触碰到戴岚心里的禁区，之前做的一切就都前功尽弃了。

除夕那晚和褚知白聊的时候，褚知白说得倒也没错，上一辈的事确实是戴岚的逆鳞。但这两次接触下来，宋意觉得不止如此，远没有这么简单。

再加上褚知白跟个谍战情报员似的，把戴岚在华阳的一举一动，都事无巨细地讲给他听了。宋意更加笃定，戴岚的原生家庭只是他抑郁发作的一个导火索，更深层的原因得慢慢探，有可能是生理上的，也有可能是心理上的。但无论是生理还是心理，宋意说了让戴岚试着把自己完全交给他，他就能对戴岚负责到底。

宋意对精神类疾病一向宽容，他没指望着戴岚的抑郁症会彻底痊愈，现在做得更多的就是想办法让戴岚和抑郁症和解。

但看眼下这光景，和解明显是没谈成，戴岚还在和自己较着劲。不过也是，在自我意识的领域里，精神类疾病就像不速之客一样，对其存在视而不见确实是一件很难的事。

戴岚在大上个周末，也就是去三院找闻越那天，刚好瞧见一排穿着病号服的患者，正排着队走进住院部的大门。

戴岚记得宋意说过，三院的病房是分区的：成年老年青少年。眼前这批病人的特征都很相似——老年、男性、鹤发、鸡皮，一点也不难猜他们住的是哪个区域的病房。

这情景并不罕见，戴岚以前陪陈清珏在华阳市精神卫生中心住院的时候，就见过好多次病人听从医生指挥的场景。对此他早就司空见惯，从未产生过任何情绪波动。

可偏偏在那一天，莫名其妙地百感交集起来。

或许是因为，今时今日，戴岚自己也是一个病人，合集的括弧将他包括在内。看到他们，就如同看到自己的未来一样，是一种照镜子似的相似性和宿命感。

戴岚有点羡慕他们。

眼前的景象，既是精神病院，也是一个异托邦——遭受世人排挤的客体组成了一个世界中的世界，是一个容纳了足以和文明相抗衡的另一空间。

异托邦是一面镜子，可镜子里的人不一定想出去，镜子外的人也不一定想进去。

只不过，只有在窥镜自视时，才会意识到：镜里镜外，都是自己罢了。

作者有话说：

是在等亲亲吗？下章见

第四十二章 谈论死亡

戴岚接宋意上下班从来不给他打电话，每次都是提前十分钟到，然后在停车场等着。说他懒，他来得比谁都积极；说他勤快，他连手机都懒得从兜里拿出来。

但戴岚不打电话，宋意就不主动问，俩人恋爱还没谈满两周，也不知道这是真默契还是假客气。如此别扭的相处方式，他们俩竟然都觉得和谐，也算是变相的步调一致了。

但戴岚今天等得有点闷，可能是因为一天来了两次医院，上午还做了一堆检查，身体有点吃不消。

再加上天也阴沉沉的，让人看了不舒服。早上还是晴好的天气，到了晚上就变得阴云密布的。戴岚心里愈发地堵得慌，感觉好像有什么东西在压着自己，不好的预感就像雾一样，闷得人喘不上气来。

戴岚把车窗放到最低，吸了两口新鲜空气，但还是觉得闷，又解开一颗衬衫扣子。

他现在是满心的烦躁，只想早点见到宋意。就像幼儿园小朋友，放学后坐在大门口等着自己家长来接一样。戴岚有时候都觉得，其实不是他去接宋意下班，而是他在等着宋意接自己回家。

宋意正点下班的情况比较少，尤其是赶上下午坐门诊，基本上都会加班，但晚也不会晚太久，通常都是十几分钟，最多也就半小时。

而今天，戴岚在三院停车场等了将近一小时了，也没见到宋意。

医院大门口空无一人，连保安都不见踪影，室外停车场的车也走得七七八八的了。戴岚纳闷地看了好几次手机，还是一个消息都没有。

停车场的车虽然少了，但外面的动静倒是越来越大了，不一会火警也来了，戴岚这才意识到，医院怕是出事了。

戴岚惦记着宋意，慌张地下了车，一打眼就看到住院部地面上搭了个橙色的救生气垫。再顺着救生气垫的位置往上看，就瞧见屋顶上有个穿着病号服的男人，半个身子都探到栏杆外面了。

这个病人想做什么不言而喻，戴岚心里一紧，双腿像是灌了铅一样，重得动都动不了。

天一点点暗下去，从雾蓝过度到深蓝，零星有几颗星星闪在天上，像掉落在旗袍上的绣花针似的，那微弱的光芒没起到任何明亮的作用。

风一点点起来，楼顶上的人，病号服被吹得鼓鼓的，整个人看着摇摇欲坠。

心理健康中心建在了月港偏郊区的位置，往来的人没那么多，但就这么为数不多的几个路过的人，也要往警戒线那边靠拢，保安和警察拦都拦不住。

楼底下人声鼎沸，楼顶上却静得只有风声。

在天彻底黑下来前，患者被医生救了回来。戴岚离得远瞧得不真切，就远远看到个人影缓缓靠了过去，在电光火石地一瞬间，把人给拉了回来。

楼顶上的悲剧被改写，楼底下的闹剧也收了场。

干正事的警车和消防收队之后，看热闹的和拍视频的也都撤了。熙熙攘攘，现场这波热闹完后，网上又得热闹个三四天。

自|杀，就是一个永恒的魔咒，无论怎么被社交媒体演绎，它仍然恐惧在世人心中。

从下车后，戴岚嘴里就叼了根烟，没点，一直叼到现在，滤嘴都被含湿了。

人都走散后，警戒线也撤了，停车场又回归到安静，除了维持后续纪律的保安，视线里再也找不到其他人了。

宋意没给戴岚打电话也没给他发消息，戴岚也没问，连手机都没拿起来看过，他知道宋意在忙，自己不想给他添堵。

不知道为什么，到了春日里，天怎么还是黑得这么快？

此时此刻，戴岚头顶着漆黑一片的天空，吸一支烟的欲望比以往任何时候都要强烈。

他叹了口气，疲惫地靠在车门上，把手上那根烟给点燃了，一仰头，吐出一团灰白色的烟雾——飘渺、虚无，像一群奔腾在荒原上的狼。

戴岚透过烟雾望着天，想着和自|杀有关的一切。

社会学有一本很经典的理论专著，涂尔干的《自|杀论》。戴岚每年讲社会研究方法的时候，都会把这本书列到必读书单里。非常社会学的一本书，没有太多哲学色彩，里面充满了对自|杀原因探究的变量和统计研究。

戴岚在上学的时候对这本书没什么特殊感觉，这书学社会学的人手一本，都是当教材和工具书看的；当老师之后，对其触动也不是很大，无非是带着学生讨论涂尔干进行社会研究时使用的方法；可在确诊抑郁症之后，他就再也没翻过这本书了。

曾经的研究者，如今却转化成了被研究对象，主客体合二为一，谁都会本能地去拒绝这种如同对镜自查的不适感。

这种对镜审视的自虐心理，旁人或许尚能避开，但戴岚做不到。

人类作为个体来到这个世界上，产生性格、获得角色，最终成为一个活生生的、完整的人。

戴岚每当看到镜子里面那个具象的自我时，都会特别彷徨——他会发现自己曾经那些看似不相干的、毫无关联的行径，实际上都是一直在内心隐蔽的、按而不发的幻想——他想要把这个在时代下无能为力的自我给彻底毁灭……

眼前烟雾缭绕，戴岚感到无比恐惧。

他觉得自己像是落在了真空中，那些实实在在存在的客观事实，不知不觉都变成了幻影。所有的理论都无法成立，所有的规律他也无法理解。只有“死亡”二字在他脑海里不断闪现。

戴岚不知道自己会不会成为那个准备纵身一跃的患者，应该不会，他现在舍不得了。

但他还是害怕，对死亡的恐惧与向往都是空前的存在。他甚至开始害怕假设——如果有朝一日，自己面临这样的困境时，宋意会怎么办呢？如果自己死了，宋意会想他吗？会难受吗？会给他烧纸吗……

他不敢想，因为害怕而开始颤抖，夹着烟的手指不受控制地把烟蒂丢在地面上。烟头上那星点的火光，没多久就自动熄灭了。

原来人类的情感如此的脆弱，因为有了软肋，所以有了欲望，因为产生了欲望，所以原本坚固的信仰堤溃蚁孔。

戴岚痛苦地捂住了脸，脑子里仿佛有块石头从悬崖顶上掉了下来——石头坠落的速度越来越快，掌控理智的思绪就越来越稀薄，大石落地的那一刹那，清醒的意识也消失殆尽。

溺水的感觉又来了……

恢复清醒时，戴岚发现自己已经陷在温暖的怀抱里，他是被佛手柑味捞上岸的。

又出了一身的冷汗，身后还贴着冷冰冰、硬邦邦的车门，纵使怀里的人是暖的，但晚上的凉风一吹，戴岚还是忍不住打了一个寒颤。

感受到怀里的人的颤抖，宋意顺着戴岚后背突出的脊柱，从上到下抚摸了一把，柔声地安慰道：“不怕了，岚哥，我们不怕了啊……”

意识逐渐回笼，彻底清醒时，戴岚抬起手抱了回去，搂得紧紧的，力气大得要命，像是要把宋意禁锢在自己骨骼里。

“怪我，怪我，对不起，我应该第一时间找个人替我然后来找你的。对不起岚哥，是我不好。”

戴岚闷闷地“嗯”了一声，然后把人抱得更紧了。

戴岚已经数不清，自己在宋意面前抑郁发作多少次了。

他想不透，实在不知道抑郁症的终点是什么……是死亡吗？

“宋意，你怕吗？”戴岚问道。

“我不怕。”宋意笑了笑，抬起手拍了拍戴岚的脑袋，顺便还抓了两把他的头发，抓完之后觉得手感还不错，又揉了揉，把戴岚早上辛辛苦苦做的发型全给揉乱了，“我不会让你有那一天的，你也不用怕。就算有，也无所谓，生病而已，死亡而已，没那么恐怖。”

“是吗……”戴岚若有所思地顿了顿，把脑袋搭在宋意肩膀上，顺带着在人家颈窝里蹭了蹭，“可是我怕，它虽然不恐怖，但也不好看，还很不浪漫。”

宋意被戴岚额头上那两绺刘海弄得怪痒的，他拍了一下戴岚的后脑勺，笑着问他：“是吗？那我们戴老师想要一个多么浪漫的死法呢？”

戴岚松开宋意，抬起头，直视他的双眼，缓缓地问出了那个压在他心里太久的问题：“在我去死之前，能亲你一下吗？”

宋意听完之后笑了笑，没说话，轻轻地点了点头，给予了一个无声又温柔的默许。

戴岚这才发现，宋意笑起来是没有酒窝的，印象里像月牙一样弯弯的，是他那双流淌着甜蜜和沉静的眼睛。

“我还想在你的怀里长眠不起，想在死前最后一秒捧着你的脸颊，想用指尖去感知你还在跳跃的心脏，想听你和我说，你会替我快乐地度过往后所有漫长的时光……宋意，我只想和你这样，也只想要这一种死法，你……愿意答应我吗？”

“好，我愿意，我都答应你。”

戴岚看着宋意的眼睛，在对方宠溺的注视下，轻轻吻了过去。

两唇相接的那一刻，戴岚没忍住，狠狠地咬了一口宋意的嘴角。

他不禁去想：怎么会这么疯呢？原来时光在爱怜和暴虐之间的辗转，从未停歇。

月亮升到夜空中，在这寂静的夜里悄悄地笑着。

月光下，两个摇摇晃晃身影，他们像谈论明日的早餐一样谈论死亡，他们把自己苦苦等来的春天都交给了彼此。

作者有话说：

我们作为个体来到这个世界上，获得角色，终成个人。——罗伯特·帕克

请让花的灵魂死在高枝之前/让我暂时逗留在/时光从爱怜转换到暴虐之间/这样的转换差别极微极细/也因此而极其锋利——席慕蓉《菖蒲花》

第四十三章 不是小红帽

接吻这件事真的好奇怪。

明明主动的人是自己，明明把对方后颈都捏红的那个人是自己，可心里动荡不安、兵荒马乱的那个却也是自己。

就这么冰火相融地一触碰，整颗心竟然都变了样。眼看着内心的废墟变得杂草丛生，戴岚发现自己早已忘了分寸。

他这才意识到，曾经用“发疯”来形容自己是有多么的井底之蛙。

过往种种的疯癫，竟抵不上这几秒的狂喜。

他变得像一只疯狗，亲完之后对着宋意又啃又咬，直到尝到了血的涩味。

戴岚发疯，宋意就纵着他发疯。

直到戴岚停下来，又开始磨人地把头往宋意颈窝上蹭时，宋意才伸出手，捏着戴岚的耳垂，轻一下浅一下地挠着痒，问他：“你现在还想死吗？”

“什么？”

“刚不是说，想在死之前亲我吗？”

戴岚笑了，他松开圈住宋意的双臂，往前倾了倾身子，二人额头相抵。在这极近的距离，戴岚能够清楚地看到宋意微翘的睫毛。他进一步意识到，自己之前用蝴蝶一开一阖的翅膀来形容宋意的眼睛，是一个多么贴切的比喻。

戴岚看了两秒，没忍住，又凑了上去，亲了亲宋意的眼睛，亲完仍觉意犹未尽，试图继续方才发疯的行径时，才发现宋意的嘴角已经被自己咬得破皮的破皮，流血的流血。

戴岚这才觉得不好意思，逃避地把头耸搭在宋意肩上，讨好地哼唧了一声：“宋医生……”

“你少来，”宋意扯了扯戴岚左边的衬衫袖子，用力按了一下他手腕上的疤痕，“问你话呢，还想死吗？”

“啊……”戴岚乖巧地摇了摇头，“我哪里舍得。”

“知道就好。”宋意不爽地掐了一下戴岚的手心，“你下次再敢把我说得像毒药一样试试？我有没有说过你在起名这方面的水平实在是很差劲？”

“说过，”戴岚想起他之前给宋意起的那两个糟糕的昵称，自己都忍不住笑话自己，“说过很多次。”

折腾了这么一天，两个人都很累，身子累心也累，连饭都没心思吃，只想回家睡觉。但戴岚肯定是没力气开车了，把这苦差事交给宋意了。

他上车后没两分钟就睡着了，睡得还很香，不知道做什么美梦呢，笑都藏不住。

到地方了戴岚也没醒，宋意没舍得叫他，自己在地下车库里绕了两圈才找到戴岚的车位。

停好车后，宋意侧过身看了戴岚一眼，然后伸手捏了下他的鼻子，“岚哥，到家了，醒醒。”

戴岚吸了一下鼻子，没动地方。

宋意笑着把手上的力道加重，又捏了一下，“别装了，刚给你递台阶了还不下，知道你早就醒了。”

戴岚依旧维持着抱着胳膊的姿势，闭着眼睛笑了，他突然伸出手，拽着宋意的手腕把人往自己身上带，然后猛地一下睁开眼睛，吓唬宋意说：“总拆穿我，真应该哪天发个脾气吓你一下。”

宋意解开安全带，往副驾驶位又探过去半个身子，眼睛滴溜溜地看着戴岚：“发吧，我正好也很好奇，你看起来脾气这么好，到底有没有生过气？”

戴岚还真就顺着话题认真地想了一下，想完之后发现大脑一片空白，他摇了摇头说：“偶尔会对学生发发脾气吧，经常损他们，但没真动气过。”

“那这样岂不是显得我脾气很差劲？”宋意眨了眨眼睛。

戴岚把安全带解开，抬手把宋意那双充满了诱惑的眼睛给盖住了，笑着说：“快别卖萌了，你在我这是完美的。下车吧，跟我回家。”

跟我回家？

宋意怔了怔，被盖住了双眼的脸上依旧写满了吃惊和不可思议。

但表情归表情，心思归心思。此刻，戴岚也就只有面上是镇定的，内里提心吊胆得很，把话放出来纯属装腔作势，其实一点底都没有。但宋意心里可比戴岚淡定多了——正想着今晚找个什么理由留下来呢，这不得来全不费工夫嘛。

等进了电梯，到家门口的时候，宋意故意犹豫了一下，拽了拽戴岚的衬衫袖口，装作不经意地叫了他一声：“岚哥。”

“嗯，饿不饿？”戴岚正输着密码没抬头。

“饿。”

“给你煮个面？”

“好。”

宋意有点无语。

合着原来只是上去吃个夜宵啊，刚白在心里夸他开窍快了。

这谈恋爱果然还是得靠自己，戴岚简直是太费劲了。

宋意脑子里又开始打起了奇奇怪怪的小算盘，脑子打算盘的同时，眼睛也没闲着，余光刚好扫到了戴岚输密码时的按键顺序。

“你门锁密码是我生日？我印象里好像没和你说过，什么时候知道的？”

门开了之后，戴岚没直接进去，把宋意的手拽到门锁上录指纹，边录边说：“这你问蒋新明去，你的身高体重星座生日，甚至是中高考成绩和大学绩点，被她用五百块就给卖了。”

“你贿赂蒋新明来打听我啊？”宋意乐了，觉得这师徒俩的相处模式太搞笑，“下回可别让中间商赚差价了，直接问我多实惠啊，还能给你打个八折。不过话说回来，我自己都不记得我高考成绩了，她还能知道我中考成绩？”

戴岚笑着摇头，拽着宋意录另一只手的指纹，“所以你看，有些差价还得让中间商来赚。”

宋意想了想，觉得蒋新明还真有可能知道他中考成绩。徐月林喜欢蒋新明喜欢得要命，跟半个干女儿似的，没准把他小时候那点黑历史都跟她讲过。

“她不会把我小学日记本也找来念给你听了吧？”

“怎么会呢？偷看别人日记犯法。我们都是遵纪守法的好公民。”

“……”

录好指纹后，戴岚顺势拉过宋意的手，把人拽进家门。

随着门被“嘣”地一声关上，宋意也被戴岚压迫到了门口这个逼仄的角落里。

方才诙谐幽默的氛围一扫而光，取而代之的是突如其来的压迫感。门里门外仿佛是两个世界，门外那个克己复礼戴岚现在双眼充满了欲望的红血丝。他一手揽着宋意的腰，一手托着他的后脑勺，不加掩饰地打量着怀里的人，瞳孔里充斥着的气息像极了捕食者对食物与鲜血的迷恋。

“宋意，”戴岚轻声叫他，“你怎么这么好骗？一碗面就把小红帽拐进了大灰狼的家。你不会真以为狼的肚子里装的都是石头吧？”

说完，戴岚侧过身，咬上宋意的侧颈，留下两排并不浅的牙齿印。

冷不丁地被咬了一口，宋意倒没觉得疼，只觉得痒。他隐约感觉到戴岚在收起牙齿的那一瞬间，舔了一下咬痕正中心的位置——不是亲，而是用舌尖蜻蜓点水地撩拨。这种触感异常陌生，它是湿润的，是柔软的，像是一种爬行动物，在它所行的每一片土地上都留下了致命的毒。宋意觉得自己半边身子都要麻木了。

宋意强撑着那半边尚未麻木的身子，僵硬地笑了一下：“戴老师，你刚刚还说自己是遵纪守法的好公民。”

戴岚垂着眼，目光凝聚在方才自己咬出来的压印上，他声音一沉，带了点什么都不在乎的冷，对宋意说：“我觉得，在咱们国家的法律法规里面，应该没有‘亲男朋友犯法’这一条。更何况，我男朋友好像还是自愿的。”

“是自愿的吗，宋医生？”

宋意没说话，身子微微颤了一下。

戴岚也不催他，只加重了按在他后脑勺那只手的力度，让他失去东躲西藏的空间，强迫着宋意的视线里只容得下自己。

他威胁着说：“宋意，小红帽要是把大灰狼引进家门之后再说害怕，可就没用了。”

这还是宋意第一次见到浑身上下充满危险气息的戴岚，说一点也不害怕是骗人的，但比害怕更多的是兴奋，恐惧在兴奋面前简直不值一提。

眼看着害怕消失殆尽，全然被兴奋取代，宋意再抬起头时，看向戴岚的目光变得和平日里一样平静，平静得让戴岚有一瞬的错愕。

那种奇怪的感觉又来了——明明让对方毫无反手之力的是自己，为什么这双好看的眼睛会充满了“视死如归”的觉悟呢？

羔羊在献祭自己，狮子却在张开血盆大口之前产生了爱怜。

算了，吓不住他，怪没意思的。

戴岚卸下方才端着的架子，像变脸一般，扯出一个和善友好的笑来，又回到了往日里平易近人的模样，他起身欲走，对宋意说：“坐沙发上歇会吧，我去煮面。”

而就在戴岚把搭在宋意腰上的手放下时，宋意稍稍往前倾了倾身子，抬起手把人给抱了回来。他把脸贴在戴岚的胸口上，轻声指控道：“干嘛故意吓我？你今晚本来就没打算让我留你这不是吗？那我要是说，我不是小红帽我也不害怕，你怎么办？”

被抱住的一瞬间，戴岚身子一僵。

这人实在是太聪明了。

戴岚抬手揉了揉宋意的头发，“那就问问你，面是想吃西红柿鸡蛋的，还是红烧牛肉的？”

宋意想了想说：“西红柿鸡蛋吧。”说完仍然抱着戴岚没撒手，过了会儿又问道，“吃完面就要走吗？”

“要走的。”

“那我不吃了。”

“……”

戴岚有一种搬起石头砸到自己脚的挫败感，他叹了口气道：“宋意，你不能这样。”

“我不能怎样？我男朋友是自愿的不是吗？”

“……”

“你把客厅地毯都换了，还加了一个双人沙发，我刚刚都看到了。门锁密码也是我生日，也录了指纹了，为什么不让我住进来？”

“……”

戴岚伸手捧着宋意的脸颊，拇指在他鼻翼附近按了按，耐心跟他解释说：“宋意，我病还没好，不能让你和我一起住，太折磨你了。别的不说，我现在睡个觉都没定数，一晚上不一定要醒来多少次。你白天上班本来就累，晚上要是再睡不好觉……”

“那新沙发不是给我买的？你给别人安排的？”宋意根本就不搭戴岚的话茬，直接打断他那一大长串的糟糕发言，肆意宣泄着他故意编排的委屈和不满。

“怎么还和沙发犟上了？”戴岚捏了捏宋意的脸，“除了你还能有谁？”

“那你让我住嘛。就一晚好不好？我今天真的要累死了，回家的路好远啊，你别让我来回折腾了。好不好啊岚哥？”

戴岚：“……”

算了，算了，想住就住吧。

第四十四章 鱼和飞鸟

宋意还没和戴岚聊过他家里的事，但戴岚连猜都不用猜，就知道宋意肯定是在蜜糖罐里长大的，从小就不缺爱。

他这个人，看着像个没什么情绪波动的老头子，成日里冷淡着张脸，无欲无求的；但谈起恋爱来，就是个被骄纵的小孩子，难伺候得要命，稍一不留神就会得寸进尺。

戴岚在厨房里煮面的时候，宋意就一直在旁边捣乱。

先是在戴岚切菜的时候突然从后面把人抱住，东摸西摸地乱哼唧，后是对着戴岚闭眼吹彩虹屁，说什么“原来西红柿用水烫一下就可以剥皮了啊，戴老师你好聪明”，“戴老师你做饭这么好吃你学生知道吗”……

戴岚被他烦得不行，索性放下打鸡蛋的碗和筷子，挂着张冷漠的脸吓唬人：“有完没完？你到底想干嘛？”

宋意被拆穿后也不慌，就一个劲地眨眼睛，一脸的天真无邪：“我那碗西红柿鸡蛋面能放辣椒吗？”

戴岚：“……”

就没见过往清汤寡水的西红柿鸡蛋面里面放辣椒的。

想吃辣椒的话，就要改做炸酱面，做炸酱面的话，就要炸拌面用的辣椒酱，炸辣椒酱的话，就要重新起锅浇油……这没个一时半会是做不好了。

戴岚怕宋意一会在他把油烧开之后还捣乱，就直接把人带到客厅，随意从书架上找了本小说放到他手上，三令五申地跟他强调说：“别再去厨房了，这本不爱看就去换一本，都不爱看就随便逛逛，家里随便翻。再说一遍，不许再去厨房捣乱了。你再捣乱的话，辣椒酱我用甜椒炸。”

此话一出，宋意立刻老实了。

甜椒，是常年位列“宋意最讨厌食物”榜首的神奇蔬菜，是能让戴岚消停两分钟，安心把饭做完的伟大蔬菜。

甜椒真好，没有甜椒的世界是不完美的世界，戴岚感谢发明了甜椒的农民伯伯。

然而，甜椒的威力是有限的，戴岚对宋意骄纵程度的估量也是远远不够的。

为了防止宋意嘴刁，戴岚特意做了两碗面，一碗辣椒肉酱，一碗西红柿鸡蛋，让他想吃哪个就吃哪个。

但宋意就像那馋别人手上棒棒糖的幼儿园小朋友，捧着碗肉酱面，看着戴岚手里吃了一半的西红柿鸡蛋面觉得好吃，就说要跟他换。

戴岚都被宋意给折腾笑了，觉得今晚的一切从一开始就是错的，他就不应该心软放宋意进这个家门。

这夹面的筷子放也不是，不放也不是，戴岚头疼地提醒他说：“这碗我吃过了。”

“我知道啊，我的这份我也吃过了。怎么，你嫌弃我？”

“……”算了，戴岚认栽了，“不嫌弃。”

这不嫌弃的话音一落，宋意马上把他们俩面前的碗换了位置，没等戴岚反应过来，他就抱着那碗西红柿鸡蛋面喝了一口汤，喝完之后犹觉不足，又拿起勺子盛了小半勺，细品了一口。

普普通通一碗西红柿鸡蛋面，硬是被宋意喝出了品茶大会的架势。

嘴刁的人吃东西，是永远都不会吝啬点评的，宋意喝完汤，便开始就着色香味论述起来：“岚哥你是不是偷偷用火锅底料了？这个番茄味和海底捞那个味好像。嗯，蛋花打得不错，很薄，看着好看，喝着也好喝。不过，要是能再加个溏心蛋就更好了……”

戴岚放下搅面的筷子，抬起眼皮上下打量宋意两秒，不知道他今晚是哪根筋搭错了：“宋医生你正常点，你这样你病人知道吗？”

“我这样你知道啊。”宋意继续喝汤，头都没抬。

戴岚：“……”

事实证明，宋意今晚确实不怎么正常，吃完饭也不消停，美其名曰帮戴岚洗碗，实际上除了倒忙什么也没帮上。

厨房的残局收拾好后，他又拉着戴岚去客厅聊天，左一声“岚哥”，右一声“戴老师”，把人叫过来也没事干，随口扯几个不痛不痒的话题，说上一大长串的话。就连洗完澡上床睡觉之后，宋意还在戴岚耳边絮絮叨叨地讲个没完。

戴岚是被宋意看着吃了药才上床的。劳拉西泮的药效一上来，他上下眼皮都在打架，遭不住宋意这么磨人。最后他实在撑不住了，就闭着眼，迷迷糊糊地伸手把宋意搂在了怀里，并不是很清醒地跟他说：“宝贝，睡觉吧，我真的要困死了。”

戴岚说完，宋意就不闹了。安静下来后，他不到两分钟就睡着了。

彼时，戴岚还没反应过来，自己男朋友这不正常的状态究竟因何而来？

直到他凌晨被梦惊醒，才意识到，真正不正常的不是宋意，而是他自己。

命运该死的巧合总是让人感到匪夷所思，病了大半年了，偏偏在第一次带宋意回家的时候，赶上最严重的一次躯体症状。

入睡之后，噩梦接踵而至。

戴岚从梦中挣扎着醒过来，大脑依旧一片空白。他心慌得上不来气，呼吸像是凝滞了一样，仿佛整个肺都坏掉了。喘不上气，那种窒息的感觉逐渐麻痹全身，从躯干到四肢，每一块肌肉都在痉挛，每一个细胞都在无规律地颤抖。

戴岚迫切地想去捕捉到一点佛手柑的味道，可对周边事物的感知能力就像是沙漏一样，逐渐化为乌有。戴岚开始看不到窗外透过的月光，看不到宋意，看不到能感到希望和美好的一切……

天地白茫茫一片，自己好像被埋在一望无际的雪地里，又好像飘在看不到尽头的云端。无论如何睁大双眼，戴岚也只看得清自己手腕上那狰狞着的青紫色血管。

熟悉的感觉又来了……心底那种嗜血的欲望弥漫了所有理智的认知。

不知道什么时候，戴岚发现自己坐了起来，手里多了把水果刀。

他毫不犹豫地拿起刀，恶狠狠地往自己左手手腕划了一下。

但是他没看到血，也没看到伤口，甚至没察觉到痛感。

戴岚不明白，为什么会这样？刀尖明明是对准脉搏划下去的啊？

他宛如一只失去主观意识的提线木偶，空洞又麻木地盯着被他牢牢攥在右手的水果刀。

木偶再一次抬起右臂，毫不留情地割向自己左手手臂。

“岚哥，岚哥，岚哥你看我，岚哥……戴岚！”

能听到声音了，有人在叫我。

是宋意吗？

他为什么会在这里？

“岚哥你醒醒，你看看我，你看看我，我是宋意，我是宋意啊，不怕了，不怕了，你看我一眼好不好，岚哥你看我一眼。”

是宋意，他在叫我。

这个念头一出来，戴岚便不受控制地开始掉眼泪。

温热的泪珠一滴接着一滴，决堤般地涌出来。眼底的浓雾被大雨冲刷干净，戴岚再睁眼时，看到的就是这个自己在用全部生命爱着的人。

“宋意……”戴岚干哑着嗓子，轻轻地唤了一声。

被喊到名字的人马上给了他一句温暖的回应：“哎，岚哥我在呢。”

现在看到的才是真实的对吗？

那刚刚眼里的画面是什么呢？

幻觉吗？

自己已经病到会产生幻觉的程度了吗？

身子又湿透了，戴岚一低头，发现自己的右手牢牢地攥着宋意的手指，而自己的左手手腕上布满了浅粉色的指甲划痕。

戴岚吓得赶紧松开了手，怀着敌意扫视了一圈周遭的环境，第一次对再熟悉不过的卧室产生了陌生的恐惧感。

戴岚惊慌失措地抬头看向宋意，不可置信地问他：“我刚刚做什么了？”

宋意没回答问题，他伸出手，放到了戴岚脸侧，用拇指指腹轻轻地抚过戴岚的眼角，把那颗快要落下来的眼泪给拭了去。

“岚哥。”宋意看向戴岚的目光，让戴岚觉得他在看着一只弥留之际的猛兽，充满了说不清道不明的爱怜与惋惜。

他是在心疼我？还是在可怜我呢？

戴岚想不明白，头疼地把宋意的右手拽到嘴边亲了一下。

“岚哥，你给我一句实话，你最近是不是偷偷减药了？”

闻言，戴岚拽着宋意的手情不自禁地开始颤抖，他心虚地抬头看了宋意一眼，然后点了点头。

吃药实在是太痛苦的一件事了，戴岚每次把药倒在手上，仿佛都能听见它们在说：“你有病，你是个病人，你有病，你是个病人……”

而那些声音，明明只是在描述客观事实，并没有任何恶意，可它们却比黄连还要苦上数倍。无形的苦悄无声息地覆盖在了药片和胶囊上，顺着嘴直接苦到了心里去。

恋爱是甜的，但是抑郁症是苦的，这两者最初明明泾渭分明，而现在却变得水乳交融。

戴岚迫切地想让自己的病好得快一些，以至于状况稍有好转就妄想停药，他本以为自己足够坚强，能够像挺过感冒发烧一样，硬生生地把抑郁症给熬过去，却没想到会被戒断症状反噬得这么严重。

戴岚心里乱乱的，觉得自己特别不懂事，特别对不起宋意。他一害怕，身子就忍不住开始抖。

宋意无声地叹了口气，抬手把戴岚抱在怀里，轻轻拍了两下他的后背，哄着他说：“没事没事，不想吃咱就不吃了，别害怕，别怕。”

戴岚迟钝了两秒，把下巴搭在了宋意的肩上。他急切地想要说点什么，可每次话一到嘴边上，牙齿就开始颤栗，上下牙不受控制地进行着重复性的小幅度抖动，发出“咯哒”、“咯哒”的清脆声响。他沉默了半晌，最后也只含糊不清地问出一句：“你不怪我？”

“不怪你，不怪你。”宋意答得很干脆，“我能理解你为什么不想吃药。这事怪我，天天跟你待在一起都没看出来。”

宋意侧过脸亲了亲戴岚的脖颈，哄着他说：“但是岚哥，下回这样的事，能提前和我说一声吗？不带你这样的，今天白天还和别人说我是你男朋友，结果什么事都瞒着我。”

“对不起……”戴岚吸了吸鼻子，像是闯了祸的小孩子，消沉又委屈地开始承认错误，“你别生我气。”

“我没生气，你别紧张。”宋意揉了揉戴岚的头发，“岚哥，我们商量件事好不好？药不是不可以减，但你得按照我给你定的量慢慢减着吃，不能一下子就断了，咱再吃几周就不吃了。可以吗？几周而已，一转眼就过去了。”

戴岚点了点头。

宋意接着说：“还有就是，你让我陪着你，陪你和治疗没什么关系，我就是单纯想在你身边待着，见不到你的时候我有点心慌。这还是热恋期呢，你是不是得允许我在想你的时候能和你见上面啊？”

宋意是一个很暖心的恋人，他对自己喜欢的人表露贴心与温暖的方式和戴岚不一样。戴岚一个人待惯了，他本身就很会照顾自己，自然也很会照顾身边的人，这是一种本能，也是一种习惯。但宋意不一样，他既不会照顾自己，也没有心思去照顾其他人，他只会对一个人例外，例外到几乎是想把自己拥有的一切都给他，只要他开心，怎么都无所谓。

戴岚瘫在宋意怀里，逐渐想明白一件事：宋意今晚不是兴奋，也不是不正常，他只是在尽可能地帮自己分散注意力，逗自己开心。

人们常说，抑郁症患者最多的情绪是抑郁，但戴岚觉得，得了抑郁症之后，自己最多的感觉是一种空虚和无奈，就像是坐在沙滩上，看着海里面的鱼一条接着一条地溺水而亡。

他有时候不明白，觉得很奇怪，为什么鱼会溺水呢？

奇怪，就像他不明白人为什么会得抑郁症一样奇怪，就像他不理解宋意为什么会接受抑郁发作的自己一样奇怪。

一次又一次，自己那些日益离谱的疯癫行径都收在了宋意眼底，戴岚实在忍不住问了句：“宋意，那你也给我一句实话，和我谈恋爱是不是挺没劲的？”

闻言，宋意轻轻地笑了一声，紧接着，他没忍住，又笑了起来，像是听到了一件特别好笑的事，直到笑够了之后才把戴岚松开。

他们俩面对着面，都不说话，大眼瞪小眼地看着对方。宋意脸上一直挂着笑，戴岚也猜不到他在想什么。

过了挺长一段时间，宋意扬起下巴亲了戴岚一下，笑着给他讲：“岚哥，我从很久之前就喜欢你了。你现在知道你这个问题有多蠢了吗？”

“什么？”戴岚怔了怔，觉得这话有点奇怪，“你说的‘很久’是什么时候的事？”

“嘘——”宋意把食指搭在戴岚的嘴上，“这就真的是秘密了，说了会显得我特别蠢，我不想给任何人讲，你也不行。”

“你……”戴岚还没说出口，宋意就把他吻住了。

“岚哥，我爱你，非常非常地爱你。和你谈恋爱是我目前人生中最有意思的一件事。”

夜班的飞机刚巧路过上空，传来一阵轰隆隆的噪声。两个并不熟悉接吻的人，在飞机噪音的巧妙遮盖下，肆无忌惮地沉浸在彼此笨拙的喘息中。

戴岚抬起手，捂住了宋意的耳朵。

他脑子里有个一闪而过的念头——

溺水的鱼能做什么呢？

或许他会化身飞鸟，游荡到最明亮的那片天空。

作者有话说：

精神类药物通常都会有一个滞后性，有像劳拉西泮那样吃完就犯困的，也有很多抗焦虑、抗抑郁药物的药效会持续挺长一段时间，好几天那种，所以在病情稳定的情况下，断药一周左右无异常表现都是合理的。但宋意已经察觉到戴岚有点不对劲了，他心里有个猜测但不确定，要不然今晚不可能这么反常。

【高亮】断药真的很危险，一旦断药期间受到精神刺激就更危险了，但断药和擅自减药确实是很多抑郁症患者摆脱不掉的一段心路历程。宝贝们理智看文，小说仅供娱乐，如果有任何现实生活中的医学问题，一定要咨询专业医生哦。祝宝贝们天天开心，身体健康，吃嘛嘛香！

第四十五章 最渺小的共同体

戴岚做了一个他非常讨厌的梦。

而后回想起来时，又觉得与其说是讨厌，不如说是害怕。

他已经有太长时间都没有梦到陈清珏了。戴明安那个混蛋都出现在戴岚梦里过，陈清珏却连个梦都舍不得托给他。

而今天一整天都和医院有着千丝万缕的联系，戴岚很难不梦到她。在他的主观意识里，精神病院，是一个永远都无法和陈清珏割舍的意象。

但戴岚怕的并不是精神病院，就算害怕，也习惯这份对医院的恐惧了。

恐怖的景象出现的次数越多，恐惧的感觉消解得也就越快。人类的免疫系统总是过分强大，以至于这种恐惧心理也变得和病毒一样，如若没能将人一击毙命，它的伤害力只会越来越低，最后沦为一个拖拖拉拉的长尾，化成一个难看的疙瘩长在心尖上，很难再痛起来，但即便是不痛，它也依旧不好看。

任何异物都有触发危险的可能，这个难看的疙瘩也不例外，一旦一个恐惧被另一个恐惧激活，心里的溃疡就连成了片，变成一块再难治愈的疮口。

戴岚不知道为什么，竟然会在梦到陈清珏的同时梦到宋意。

这种感觉让人很不舒服，两个毫无关联的人被牵强地聚合在一起，那些原本只存在于细枝末节的像似性，开始被逐渐放大。恐惧感如同旋涡似的被裹挟着，恶狠狠地往心里钻。

戴岚以前总是梦到陈清珏弹琴的画面，只不过在梦里，眼前的人弹着弹着就不见了，只剩下空灵的琴声，和医院惨白的墙壁。

而最近一段时间，随着和宋意的接触增加，戴岚开始回想起越来越多小时候的事情。

回忆里，总是温情的画面居多，凄凉的画面居少，有也是零星的一点片段，还没等到想起来就碎了。可回忆越是温情，戴岚就越是愧疚。因为他开始记起来母亲年轻时候的样子；因为他开始意识到，记忆里的温情，恰恰是被自己亲手打破的。

回华阳的那几天，戴岚去了一趟精神卫生中心，找到当年陈清珏的主治医师，又找了一趟当年自己给陈清珏安排的护工，这才确认戴明安没有撒谎，他竟然真的每个月都会去探望一次陈清珏。

两个人的疯癫程度实在是超出了戴岚的认知，他都能想象到，戴明安在看到陈清珏躁狂和抑郁发作的时候，心里会有多得意——多爽啊，看到前妻因自己发疯，为自己寻死觅活；他也能想象到，陈清珏在戴明安离去后有多崩溃——这短暂的陪伴就像是往冰窖里浇热水，不仅解不了冻，还会愈冻愈烈，直到变成一座结结实实的冰城。

怪不得陈清珏治疗了这么多年却毫无起色，病症的根源在眼前阴魂不散地晃来晃去，能好就怪了。

戴岚以前一直不明白，为什么陈清珏那么倔强？倔强到一生都在贯彻浪漫主义。在这个聒噪的世界里，她总是一个孤立自我的陌生人。

现在他想通了，因为陈清珏本身就是一条鱼，她游不到岸上，离不开大海。悲哀的是，海洋恰恰就是她精神痛苦的根源。生活本身已经成为了一种痛苦，她活在这世上的每一天，对她而言，都如同饮鸩止渴一般催魂索命。

陈清珏属于那种很典型的旧时光里的美人，她的美就像是一张CCD拍出来的老照片，有着粗糙的颗粒感，和近乎是褪色般的滤镜。照片有它自己的故事，照片里的人也有她自己的想法。

她原本是一个钢琴老师，琴弹得极好，也很招学生喜欢。从戴岚记事开始，来家里探望的学生就很多，什么年龄段的都有。师生的相处方式很安静，大多数的时候都在弹琴，弹累了就坐在阳台上望风景，不说话，也没有眼神互动，以至于小时候的戴岚一度以为自己母亲和学生关系不好。

长大后，戴岚才明白，只有特别熟悉的两个人，才能够做到不说话的同时也不觉得尴尬。

安静，实在是太难得的一种相处氛围。

陈清珏话不多，无论和谁相处都是一副厌世的神情。她只有在练琴的时候很情绪化，甚至能够忽视天气、忽视时间、忽视周遭的环境，去沉浸在自己创造的世界里。

无论华阳的夏日多么的漫长闷热，她都会在入夜时分关掉空调，打开窗，对着架子上的向日葵，弹一首德彪西的《月光》。

在陈清珏琴声下摇曳的月亮，轻得像羽毛一样，随着风，就潜入了夏夜的梦。戴岚从小便喜欢夏天，没有空调也无所谓，清冷的琴声依旧是沁人心脾的存在。

陈清珏喜欢的事情有很多，她喜欢弹琴，喜欢做饭，喜欢插花……喜欢做很多没什么用处但又很耗费时间的事情。她常常忙活整整一上午，只为烤出三四个碱水面包，也常常摆弄钢琴旁边架子上的花，一摆就是两三个小时。

她的这些爱好，不仅戴岚知道，戴明安也知道。

一个多月前，戴岚回华阳那次，在过户前特意去家里看了一眼。他发现屋子里不仅没有灰尘，钢琴旁边的架子上，也依旧摆着一瓶插好的鲜花，还是刚绽放的向日葵。

不用猜，花肯定是戴明安放的，除了他没别人。戴岚不知道他从哪弄来的新钥匙，多半是陈清珏亲手给的。

看到向日葵，戴岚先是愣了两秒，回过神来后就忍不住皱眉。

讨厌的人养的花，戴岚也会恨屋及乌地讨厌，但即便是再讨厌，他也没有把花扔到垃圾桶里。

护工阿姨和戴岚说，她从没想过陈清珏会有这么悲惨的一段婚姻经历，印象里，那个来探望陈清珏的男人虽已年迈，但他既温柔又体贴，是一个十足十的绅士。

戴岚听到后没觉得多惊讶。在病好后坐在床上发呆那两天两夜，他多多少少也猜到一点。脑子里把事情从头到尾梳理了一遍之后，过往的困惑便逐渐明朗，一切都变得有迹可循。

戴岚在琴凳上坐了很长一段时间，却始终没有触碰琴键的勇气。

陈清珏在最后清醒的时候和戴岚说：“人都是要为自己活着的。”

坐在钢琴前的那一瞬间，戴岚是真的想放手了——陈清珏放不下戴明安，同样，戴明安也放不下陈清珏。既然如此，戴岚愿意成全她。

瓶子里的花有点萎蔫，不在花季的向日葵，总是找不到它应该寻找的太阳。

戴岚看着那几株明明正在绽放却毫无生命力的花，不知不觉就陷入了沉思……

他发现自己在有些方面和陈清珏真的很像，甚至可以说是一模一样。他们两个都有着敏锐的洞察力和极度敏感的思维方式，连生的病都如出一辙。

当同一件事摆在不同人面前时，敏感的人会天然地比旁人多出一倍的思考量。但想得多并不是一件好事，大多时候，即便是想明白也无济于事，做的都是些无用功。

就好比眼前的事实，陈清珏清楚知晓自己对戴明安的感情，却仍然重蹈覆辙；戴岚并不想让戴明安好过，却仍然选择顺着陈清珏心意，成全了戴明安那些变态的心理。

兜兜转转这么多年，过程经历了那么多坎坷，得到的却仍然不是个令人欣喜的结果。

讲完这些，戴岚长叹了一口气。

他没有和宋意说，今晚的梦里，宋意和陈清珏的是影子重合的，当钢琴切换到医院时，陈清珏也就变成了宋意。

梦境往往都是思想的投射，戴岚能在梦里将陈清珏和宋意进行转换，就说明他已经在不知不觉间意识到，自己早就把对陈清珏的愧疚，完美复刻到了宋意身上。

去年夏天，戴岚没能留住陈清珏，而现在，戴岚依旧没有自信能把宋意一直留在自己身边。

抑郁症横亘在他们俩之间，就像是一种无形的拖累，让近在咫尺的人也觉得相隔甚远。戴岚不知道这个病会把自己拖成什么样，会把宋意拖成什么样，会把他们俩的感情拖成什么样……

抛开抑郁症不谈，戴岚心里对亲密关系的恐惧就足以压得让他喘不上气来。

戴明安说的话虽不中听，但再怎么不中听，那也是事实最坏的那一面的客观描述。戴岚很难不去想，他是不是真就像俄狄浦斯一样，无论做出怎样的努力，最后都会害了对方？

曾经，他一厢情愿地替陈清珏做了选择，自以为是为她好，结果害得她病情加重，郁郁而终。

那现在呢？明明早就做好觉悟不去给自己和别人添麻烦，可他还是没忍住回头，把宋意拉到这个和欧律狄克一样的境地——谁不是抱着牺牲和无畏的心态去爱上一个人呢？可等到真正触碰到爱情的边界时，谁又能忍得住不进一步地想要把他据为己有呢？

果然，人类的感情都是一种私欲，再清醒的人也逃脱不掉贪婪的旋涡。

戴岚实在不想让另一幕希腊神话中的悲剧也在自己身上复刻。

讲完这些，戴岚开始自言自语起来。他像是在问宋意，想让对方给自己一个答案，又像是早就想明白了前因后果，只是把压在心底很久的话说了出来。

“你知道我在家里除了向日葵以外，还看到什么了吗？我看到了我上大学时拼好的乐高被拆开了，组装到一半，被摆在我以前的卧室的书桌上。我不知道是谁拆开的，也不知道是谁拼上去的，可我不想知道，也不好奇。”

“在我打开家门的那一刻，就有一个声音一直在我脑子里响，他在感慨，他在困惑，他在质疑——家里怎么一点灰尘都没有啊？怎么会这么干净啊？都有谁来过这呢？他们为什么要来啊……”

戴岚的眼神很迷茫，像有一片雾气笼罩在他面前，他本想看清前面的路，却在踏出第一步时就已不知方向。

“宋意，你觉得戴明安他可恨吗？客观上来说，他好像也没有那么坏，只是现实生活中诸多利己主义者中的一个罢了。我知道，我没资格审判他，他的罪也远不至死，但我就是特别盼着他死。可如果有一天他真的死了，我心里并不会多好受。我处在两团黑暗之间，如果左边这团黑暗消失了，我就会被右边那团，那团我永远无法改变的黑暗给彻底吞噬了。”

“所以我有时候就在想，我那么讨厌华阳，那么讨厌家庭，那么讨厌他这个人，其实只是讨厌自己罢了。无论我如何逃离，从地理上，从心理上，我仍然不得不承认：那个我极度想要逃离的地方，那个我极度厌恶的人，始终是我精神世界的内核。它是一个成因，也是一个逃脱不了的结果，它悄无声息地主宰着我所有的思维模式。”

“就好比现在，宋意，如果我时至今日仍然和你说，我不相信亲密关系，不相信感情，你会生我的气吗？”戴岚说完这句之后扭过头去，看向身旁的爱人，发现他依旧是温柔地朝自己摇头。

戴岚无声地叹了口气，眼底有着早已预料到的悲伤，他看着宋意说：“你应该生我气的。”说完，他停顿了两秒，无奈地笑了，又把这句话重复了一遍，“你应该生我气的。”

宋意没急着回应戴岚，他听完那么长一大段故事后也有点疲惫。

两个人都安静下来后，宋意拉过戴岚的手臂，把脑袋枕在戴岚肩膀上，侧着脸，眼睛一眨不眨地盯着窗外的夜空，慢悠悠地说：“我只是觉得啊，你这样挺好的。我不喜欢你把我绑的太死，觉得我是你唯一感情寄托什么的。岚哥，你应该把感情分散出去，分一点给白哥，分一点给新明，分一点给你其他的朋友、其他的学生，给那么多喜欢你的陌生人……当然了，最多的那一瓣还是要留给我。”

宋意笑了笑，把戴岚的左手手腕拉了起来，亲了一下他手腕上最深的那一道疤，“我这么和你说，不是想表达我多爱你。我哪那么无私奉献啊，我最自私了。只是说，如果你真的只把感情留给我的话，早晚有一天会腻的，可我却想一辈子都和你在一起。怎么办呢戴老师？我是不是有点贪心呢？你觉得我的智商能够让你永远不厌烦我吗？”

戴岚被宋意哄笑了，他伸手捏了一下宋意的脸颊，语气像是感慨，又像是在陈述一个他不想承认的客观事实：“可以了宋医生，别得了便宜还卖乖了。这世上只有你烦别人的份，谁敢烦你啊？”

闻言，宋意歪过头，盯着戴岚看了一会，再说话时有点怪里怪气的，连眼睛也笑成了一条缝：“岚哥，你是不是很怕我啊？”

“怕啊，怎么不怕。”

宋意没想到戴岚会直接承认，或许是因为今晚聊的时间太长了，戴岚有点困，说起话来懒懒的，少了点平日里的那些复杂的心路历程，开始变得直来直去的。

戴岚打了个哈欠，尾音拖得长长的，声音有点哑，但依旧很好听，他接着补充道：“怕到我有时候都在想，我还拥有独立的人格吗？我还能清醒地思考问题吗？我觉得不能，真的不能，我脑子里都是你。”

戴岚总是能够把动人的情话，用最平淡的语气说出来，仿佛只是在和宋意讨论今日的菜价和明天的晚饭一样，随意又普通。

明明上一秒还在说“我不信亲密关系”，下一秒就打个急转弯变成了“我已经没有独立的人格了”。几句话下来，听得宋意脑子醉醺醺的。

“其实，如果可以选，我真希望自己一辈子也不需要和别人谈恋爱。但是遇到你之后，我又反悔了。尝试克服亲密关系带给我的恐惧，是我每天都在努力做的事。宋意，你再给我点时间，好不好？有些事我仍然没有想透，有些事我依旧很害怕，但我不会让你等太久的，你相信我。”

戴岚说完，宋意跟着打了声哈欠，他其实不困，但回应的时候故意把字吐得含糊不清的：“着什么急呢戴老师？我早就和你说过了，慢慢来就好了，往后需要打发的时光，多得是呢……”

戴岚扭过头，看着宋意笑了笑：“嗯，多得是呢。”

在这个嘈杂纷乱的世界里，宋意总是能给予他足够的温暖和宁静。

夜晚被安静的空气无限延长，戴岚重新把头靠在了宋意身上。两个人就这样坐在床边，肩并着肩，头抵着头，互相依偎地靠在一起，成为天地间最渺小的共同体。

第四十六章 他是自由的

戴岚是凌晨两三点钟的时候醒的，等到他给宋意讲完故事，已经快早上五点了。

还没到春分，月港的天亮得没那么早。

但天亮与否，对宋意来说都没什么区别。他把头埋在了戴岚的怀里，眼前一片漆黑，只能听见戴岚“咚咚”的心跳声。

宋意睡不着，就干瞪着眼，看戴岚胸前的睡衣领子看出了神。

他脑子里想的事有点多，成型的、没成型的想法乱糟糟的，像撒在天上聚不起来的星星。

等到他感觉到戴岚睡熟后，就悄悄地下了床，去厨房给自己倒了杯水喝。

喝完水，宋意就坐在了餐厅的椅子上继续发呆。

他想到第一次来戴岚家里的时候，坐的也这个位置，那时桌子上还摆满了饭菜，没人吃也没人收，他和褚知白就这么坐在餐桌边上喝水聊天。

餐厅实在不是一个适合聊天的地方，但他俩当时都没心情顾及什么讲究不讲究的，况且就算想讲究也讲究不起来，那时候戴岚的家里都找不到第二个能让两个人都正儿八经坐下来聊天的地方，能有个地方待就不错了。

这才过去多久啊，戴岚就把家彻底变了个样。

虽然一早就听说了戴岚前段时间在忙着装修房子，但宋意没想到他会把家改造得这么彻底，简直就像是等自己住进去一样。

拖鞋、毛巾、牙刷、睡衣……这些细节上的小物件都备好了不说，昨晚宋意洗完澡，瞧见洗手台上放了两板日抛的隐形眼镜时，直接被震惊到了。他近视，站在远处看不太清楚，拿起来仔细看了之后才确定，这就是自己平日里用惯了的牌子，连左右眼的度数都正好对上。

宋意看着看着就扬起了嘴角，这才意识到，自己是被蒋新明那臭丫头出卖得彻彻底底的。

宋意知道戴岚在等自己搬过来，但他也知道，昨晚确实不是一个往下一步进展的好时机，要不然戴岚也不会那么抗拒，更不会在睡前说出那句“你再给我点时间”，肯定早就顺水推舟把他给领回家了。

但宋意等不到那时候了，他昨晚有一种很强烈的预感，觉得戴岚状态不对劲，从他进医院后说出那句“我爱你”开始就不对劲。宋意估计戴岚自己可能都没意识到，昨天的一切串联起来，像极了临终前的告别，不经意间，就往死亡的方向靠拢。

宋意现在心里乱得很。

昨天晚上那个试图跳楼自尽的病人，刚好是月港大学的学生。

人际关系上的六度分割，总是会出现太多过分奇妙的巧合，以至于呈现出一种无可奈何的宿命感，让人不得不感慨：这世界真小。

宋意见过那个病人。去年蒋新明带了两个创业项目负责人来三院走手续的时候，他们几个人还一起吃了顿饭。虽然之后就没太多联系了，但宋意对那个被误诊的孩子一直有印象。

病人叫管泽，患的是边缘性人格障碍。昨晚开会时，听他的主治医师说，管泽在被三院收之前，确诊的是躁狂症，治疗方法也是一直按照躁狂症进行的。而他的BPD，刚好就是宋意去年在见他第一面时指出来的。

那天他女朋友还有蒋新明都在，宋意几乎是在见他第一眼时，就感受到了强烈的不友好气息。同样的气息，宋意在陈玄墨身上也感受过。

不知道和职业有没有关系，宋意的第六感往往都很准。

和管泽没说过几句话，宋意脑子里便有个想法一闪而过——他觉得管泽清楚自己的病情，但因为并不想把病治好，所以一直瞒着其他人，尤其是在瞒着他女朋友。

他女朋友确实很厉害，月港大学的风云人物，还没毕业就实现了财富自由，一个学生组织都没参加，但几乎全校学生都听过“彭嘉歆”这个名字。

现实生活的讽刺性太足了，彭嘉歆想方设法地让精神类患者的日子过得更舒适些，先是创业后是公益，项目做得越来越大。而管泽却一心求死，算准了医生和护士的值班和轮班点，避开所有的医护人员和患者，按照规划好的路线去的医院天台。

宋意不敢给戴岚讲这些，但他知道，戴岚早晚都会听说这件事全部的起因经过结果。

远距离看到已经让戴岚这样难受了，要是等到发现死亡原来离自己这么近时，戴岚会怎么想呢？

宋意有点发愁。

昨天的事故现场，闻越也在。

一旦有突发事件发生，医院会采取相对应的应急方案。当时已经过了下班点，所有不当值的医生都被叫到了天台上，闻越又一次被迫目睹了死之将至的场面。

管泽被救下来之后，闻越看着倒是挺平静的，但还是在开会的时候找宋意要了两片劳拉，吃完就直接去申请了年假，也不管领导批不批，反正这班肯定是不上了，假说什么也要休。

无论多么恐怖的画面，闻越都觉得索然无味，他那人天生的大心脏，生下来就是学医的料，即便是刚看完巨人观，也照样能吃下饭。但情侣间的生离死别，是闻越这辈子最受不了的事，这么多年过去了，他还是会犯PTSD。

成年人通常都有自己固定的情绪处理方式，有的依赖运动，有的依赖药物。而闻越的处理方式就是躲在家里打游戏，打完一周再回归正常。

精神科医生在压力大的时候，也会给自己开几片药吃。宋意兜里就常年揣着劳拉西泮，自己不吃也给别人备着，这习惯还是当年闻越给他养成的。

那时候闻越一天要骂宋意无数遍“你根本不懂感情”，现在事情轮到自己身上，宋意才觉得闻越还真是骂对了。

宋意以前总吐槽闻越少根神经，而其实他也知道，真正少根神经的那个人怕是自己。

在面临人世间的悲喜时，宋意总是表现得很平静。即便是在昨夜，当戴岚说出想死在自己怀里的时候，宋意心里依旧没什么波澜，他说的就是他想的——生病而已，死亡而已，没那么恐怖。

在这个世界上，生老病死都是寻常，宋意见得太多了，“害怕”二字实在无从谈起。

戴岚随时都有可能离开自己，这是个客观事实，是宋意从一开始就知道的事，无论主观情感多么抗拒，这个客观事实它依旧存在。

说不难受是假的，但宋意的难受具象化表现又远没有他人那样疯狂——他既不会像彭嘉歆那样，在管泽想要轻生的时候，直接把藏在簪子里的刀架在自己脖子上，以死相逼；也不会像闻越那样，在许卓亦去世后，直接颓废到丧失生活能力，一张口就是胡话。

外放的情感其实很难得，宋意可能这辈子都很难去感同身受。

从小到大的性格摆在那，感情在自己这，始终都是内含的，它只能被逐渐消化，进而分解成日常生活中的点滴细节，永远都不会有爆发的一天。

宋意不知道自己能够给戴岚带来什么样的爱，但如若是推己及人来论的话，即便是自己心里再难受，他还是会选择尊重戴岚的主观意愿——戴岚是自由的，哪怕他爱着自己，哪怕他被自己爱着，他仍是自由的。

一晚上没睡觉了，宋意头疼得厉害，起身又给自己倒了一杯水。

倒水的时候，无意间瞥到杯架旁边有一罐冻干的柠檬片，宋意便不过脑地放了四五片进去。柠檬太多，导致喝进去的第一口就是酸的。

但宋意还是没舍得把柠檬倒掉，反而一口气喝光了全部的水——味蕾被酸和涩刺激着，混沌的大脑也连带着开始清醒。

宋意突然想到，刚在一起的第一周，自己还会因为戴岚一些特别疯的习惯而生气，但是现在不会了，甚至连他擅自断药的事都能毫不犹豫地接受了。

不过，接受归接受，答应归答应，原则上的事情还是要寸步不让。宋意不会纵着戴岚继续胡作非为，也有的是办法让戴岚心甘情愿地去吃药，就像他能轻而易举地让戴岚重新养成过马路时认真看红绿灯的习惯一样。

如果说，戴岚悲观的视角已经注定，那么不如就让他继续悲观着往前走吧。

哪怕处在两团黑暗之间也无所谓，左右自己在旁边看着，总是会有光从缝隙中透过来。

把脑子里的事捋顺之后，困的感觉才涌上来，宋意抬头看了眼挂在墙上的钟——六点二十九，挺好，还能再回去眯半小时。

睡回笼觉可是一件能够被宋意排进前十的人间美事，但这等美事宋意今早到底没享受成。他刚准备往卧室走，戴岚就醒了。也不知道这人的生物钟怎么这么准时，简直堪比机器人，墙上的分针在走到6的那一刻，戴岚就喊了声：“宋意！”

好吧，看来一醒来就喊人的习惯现在还有。

也挺好。

宋意笑着摇了摇头，长呼了一口气，像是要把沉积了一宿的烦恼全部排空一样。他快步走向卧室，准备提起精神去哄那个比小孩子还难伺候的大人了。

作者有话说：

管泽和彭嘉歆初登场指路9

第四十七章 和我一起住吧

醒来之后发现旁边的人不见了，戴岚直接吓得一激灵。

在脑子里迅速过了一遍昨天晚上都发生了什么之后，掌控理性思维那片神经细胞直接惊惶得六神无主。

戴岚掀开被子就下了床，慌慌张张地找人，在见到宋意的那一瞬间，二话不说就把人给搂到了怀里。

小情侣往往在吵架时才最有默契，这俩人也不例外。抱一起后，说的第一句话都在埋怨对方，一个说：“你又不穿鞋！”

另一个说：“你怎么醒了都不叫我一声？”

问得默契，答得自然也默契，一个说：“我就去厨房喝口水，想回来接着睡的。现在倒好，被你吓得彻底不困了。”

另一个说：“抱歉……我以为你走了。”

宋意笑着把戴岚往床上推，边推边说：“你早饭都没给我做就想撵我走？”

戴岚被推到床边坐下后，身子一直往前倾，双臂环住宋意的腰，把脸直接埋在了人家肚子上，问他的时候，声音还带了点没睡醒沙哑和沉闷：“早上想吃什么？喝粥还是吃面？”

“都行，放辣椒就行。”

“好，我去给你做。”

说完，戴岚也不撒手，也不动地方，一个劲地把头搭在人家腰窝上乱蹭。

宋意侧腰上本来就有痒痒肉，现在被戴岚弄得又痒又没处躲，他笑着揉了一把戴岚乱糟糟头发，低下头，问道：“戴老师，脑子里惦记着什么坏事呢？到底是什么话让你说之前还得先撒个娇？”

被戳破之后，戴岚抬起了头，只露出两只眼睛，掩饰着惊讶地看向宋意。

戴岚突然发现，他和宋意这恋爱谈得有点像做数学题，但好像还不是普通的加减乘除。按理来说，两个有八百个心眼子的人在一块，那总和应该是一千六百个心眼子。但戴岚觉得，他和宋意这一千六应该是宋意占了两千四，自己负八百。

哪有这样的？你撩他一下，他莫名其妙就反向把你撩了；你跟他撒个娇，他听第一句就知道你脑子里在惦记着啥。不带这样的，这恋爱还咋谈啊，自己跟个透明人似的，被拿捏得死死的。

既然都被拿捏了，戴岚也就不装了，准备直接摊牌了。他突然表情严肃起来，颇为正式地发出一句邀请：“宋意，搬过来和我一起住吧。”

“和你一起住啊……”宋意盯着戴岚看了一会，然后故意拉长音，重复了一遍，也听不出他到底是真的在认真思考还是在故弄玄虚。

宋意咋想的戴岚不知道，但自己心里咋想的，他可太知道了。面上挂着的严肃和正式都是硬撑出来的，内里是一点底都没有。

日子被自己过得实在是没什么意思，之前生病的时候不是喝酒就是看书，现在认真接受治疗后，不再喝酒了，每天循规蹈矩的生活又寡淡了几分。他想不出来什么新鲜的谈恋爱点子，甚至还会在抑郁发作的时候不爱搭理人。

生活原本就是琐碎叠加琐碎，无论琐碎如何换着花样来叠加，本质上都缺少乐趣。

也不知道宋意那句“和你谈恋爱是我目前人生中最有意思的一件事”是认真的，还是哄他玩逗他开心的。戴岚现在心里像揣了只兔子，兔子上窜下跳的，搅得他内心极度不平静。

同居这件事，戴岚现在心里仍然充满了恐惧，但昨晚已经把话说出去了，答应好好的“不会让你等太久”，总不能一直言而无信。

仔细回想起来，这恋爱被自己谈得实在是过于被动，每一步都是宋意推着他走的，明明是心里巴不得的事，却表现得极其不情愿。不能总这样，人活着得往前看。

“嗯，你仔细考虑考虑？不着急，没想好就慢慢想。”

“倒也不是需要考虑，搬过来也不是不行……”宋意笑了笑，搭在戴岚脑袋上的手顺势往下滑，滑落到他耳垂的位置上停了下来，然后用力扯了一下，让这个矫情又事多的男人竖起耳朵好好听听他之前都说了些什么，“就是我记得，昨晚好像有个人在撵我的时候，郑重其事地说什么‘宋意，你不能这样，我病还没好，不能让你和我一起住’。戴老师，你说那个人过分不过分啊？”

“啊——”好不容易撑起来的严肃这下全被打散了，戴岚听完之后觉得无比羞耻，又开始低头不看人，把头埋在宋意肚子上乱哼唧，“别学了，快别学了。宋医生，你好歹给人留点面子。”

“原来我们戴老师还在乎‘面子’这么虚无缥缈的东西啊？”宋意依旧捏着戴岚的耳朵不松劲，接着说，“但这送神容易请神难的，我总不能让你一句话就给请来了吧？戴老师，你就这点诚意啊？”

老师当久了，嘴有时候就是会比脑子快好几步，戴岚几乎是下意识地纠正道：“人家原话是‘请神容易送神难’，怎么还带篡改俗语的？”

“……”看来“脑子里缺根弦”这件事很容易出现人传人的现象，宋意无语地把戴岚推开，“行，我知道了，这才刚说一句话就开始嫌弃我了，那等住进来之后还有我位置吗？不住了，说什么也不住了，爱谁住谁住吧。”说完，就气鼓鼓地嘟囔着脸，扭头走了。

“哎哎哎！”

戴岚觉得自己真是有病啊，哪有这么唠嗑的，也不看看是啥场合。

他急得直接从床上弹了起来，追上去的时候，床边的拖鞋被他毫不留情地一脚踩飞，直接飞到了床底下。但戴岚哪有心情管拖鞋呢，飞就飞吧，反正自己和拖鞋的梁子已经结下了，不穿鞋准没好事发生，它爱飞哪去飞哪去吧，飞出窗外才好呢。

把人拉回来之后，戴岚才反应过来——宋意根本就没想走，自己这火急火燎的，蠢得真不像话啊。

但无论人家想不想走，这求人办事吧，得嘴甜才行。嘴总硬得跟鸭子似的，谁愿意搭理你啊。

于是戴岚赶紧改变策略，从背后把宋意搂住，把下巴搭在人家肩膀上，开始装起可怜：“请神难，就是请神难，是我记错了，我脑子不好使，你别生气。咱不和病人计较好不好？”

面子？虚无缥缈的东西，谁要那玩意啊。

戴岚在脑子迅速里过了一遍之前蒋新明跟他说过的几个注意事项，开始一条一条地跟宋意保证：“家里一直都很干净，你来了也不用做家务；书房和卧室的隔音非常好，如果你不想被打扰的话，我绝对不会烦你；虽然刚装修完没多久，但只是看着变化大，都是软装没有甲醛，我用测试剂测过……”

“就这样？我家也很干净，我家隔音也好，我家也没有甲醛。”

戴岚连忙补上最关键的一条：“那个，我中餐西餐都会做，你要是觉得吃着还凑合的话，每天下了班就可以直接回家吃晚饭了。”

等这话等半天了，宋意偷偷伸出舌尖舔了下嘴角，总算表现出一点感兴趣的样子，又故意着把话重复地问了一遍：“都会做啊？”

“对，都会做。”眼看着宋意这边松口了，戴岚赶紧顺势而为，“像什么糖醋排骨、宫保鸡丁、冬瓜虾仁汤、奶油蘑菇面……你想吃什么就点什么。”

一听这些，宋意瞬间没了兴致，觉得戴岚这脑子也就搞学术的时候有点灵光，谈起恋爱来就像块木头，还是朽木不可雕也的那种木头。

“我还是回家吃吧，你比芳姨做的还清汤寡水的。”

榆木脑袋这才开窍，马上开口说：“那什么！辣子鸡丁、麻辣兔头、酸菜鱼、水煮鱼也会做，火锅底料也可以试着炒一下。家里安了新风系统，厨房的抽烟机是新换的，炒菜的时候不会满屋油烟味，等不了多久味道就散了，可以随时吃火锅。”

听到这，宋意忽然意识到，现在好像是“戴老师有求必应”时间，保不齐以后过了这村没这店了。这机不可失时不再来的，不狠狠地薅一次羊毛白瞎了。

于是说，宋意赶紧清了清嗓子，一本正经地问道：“你还会炒火锅底料啊？”

“会啊，而且我还知道小区附近的菜市场哪家七星椒品质最好。用那个辣椒炸出来的辣椒油最好吃了，和醋一起蘸饺子特别香。”

“每周都能吃一次吗？”

“当然。”

“吃完不用我收拾？”

“不用，我说了，你什么家务都不用做。”

可以了，可以了，今天已经完美达到目的，宋意决定见好就收，以免一会把戴老师逗急了自己还得反过来哄他。

宋意装模作样地咳了两声，终于肯赏脸扭过头看戴岚：“那你帮我搬行李吗？”

一听这话，戴岚眼睛都亮了：“帮啊，你不用动，坐着指挥就行了。其实也不用搬什么，我新买了几件你可以在上班时穿的衣服，就在衣柜里挂着，你一会可以看看，不喜欢也无所谓。反正，只要你愿意，怎么都行。”

戴岚现在这样子实在是太傻了，高兴得就差摇尾巴了。

宋意赶在表情失控前最后一秒，及时转过身，把头埋在戴岚胸前，含着笑伸出食指，顺着戴岚的锁骨从外往内摸了过去，最后落在了胸骨上窝处，轻轻戳了戳，像是达成了某种约定，在落款处签字盖章一样。

“那就给戴老师个面子，今晚搬家吧。”

作者有话说：

虽然但是，宋医生，你以后吃辣椒的机会不会很多的，且吃且珍惜吧（dddd）

第四十八章 你说谁矫情

宋意一早就和戴岚说过，医生的生活很无聊。旁人他不知道，但他自己的生活习惯是实打实的很无趣。仔细说来，应该是不仅无聊，还十分不健康。

下了班，宋意回家通常都是先洗澡，吹干头发就睡觉，睡到八九点再起来吃晚饭，吃完晚饭就玩玩手机或者看看书打打游戏，等到了十一二点的时候，再开启正式的睡眠。

这奇葩的作息被专注于养生之道的宋恩远批评过好多次，但宋意就是改不了。上班太累了，别说做饭了，他回家之后连吃饭的兴致都没有，满脑子只有一个念头，那就是睡觉。

有时候宋意真不知道自己为什么要当这个医生，累不说，觉也睡不好，手机还不能静音，必须二十四小时开机以防自己病人发生意外。

虽说宋意是一等一的好脾气，但脾气再好的人，起床气的火发起来也是很吓人的。宋意身边的同事和朋友都知道，谁要是敢在没什么正事的情况下吵到他睡觉，那绝对会被拉进黑名单，一时半会都别想着出来了。

宋意从上大学开始就不怎么回家住了，他喜欢独居，觉得自在。独居惯了的人，不管遇到什么大事小事，第一反应都是自己解决，没有和人商量或者和谁知会一声的意识。意识一旦形成，久而久之就变成习惯了，习惯就很难改变了。

之前戴岚让他怎么舒服怎么来，宋意也还真就没客气，在正式搬到戴岚家里的第一天，就开始复刻自己往日的作息，也不收拾东西，也不认床，也不管家里有没有另外一个大活人在，洗完澡就倒床上睡觉了。

但宋意这觉睡得无比踏实，连卧室门都没关，却一点没被吵到。

等他醒来的时候，天早就已经黑沉沉的了，屋里屋外都没开灯。宋意戴上眼镜，摸索着走到客厅后，才发现戴岚就开了个落地灯，正懒洋洋地坐在地毯上，不紧不慢地翻着书页。

四周一片蓝黑色的寂静，唯有一束暖白色的光打在戴岚的侧脸。

戴岚身上香槟色的真丝睡衣微微反着光，和身下米黄色的地毯完美地融合在一起，像极了落日后的浪潮，海岸上绵软的细沙还储存着白日里的阳光和温度。

起床后的烦闷被眼前的温馨彻底抹平，宋意不知道这算不算是家的感觉，他没想到，会在搬到这的第一天，眼前的画面就开始和小时候父母的样子重合。

宋意以前只觉得戴岚招人喜欢，但没细琢磨过为什么。现在他知道了，和戴岚相处实在是太轻松的一件事，他能平淡地包容自己身上所有的小脾气和坏习惯。在他心里，无论多么令人恼火的行为都是再正常不过的小事，谈不上理解，也无需刻意体谅，连磨合期都省了。

宋意原以为两个人过日子和一个人过日子没什么不同，今天才意识到，这差别实在是太大了——两个人真好，怪不得徐月林让他没事少回家。宋意终于切身体会到了这种带着一丝自私的占有欲。在这个渺小的实体空间里，除了自己和戴岚以外的任何人都是多余的存在。

听到卧室那边有动静，戴岚从书里抬起头来，怕宋意还没彻底睡醒，只轻声唤了句：“睡饱了吗？”

“嗯。”宋意点了点头，依旧站在原地，看着戴岚发呆。

“过来坐会，没吃饭就这么站着，一会该晕了。”戴岚把书放下，拍了拍自己身旁的地毯，然后对他招了招手。

宋意走过来后，先是跪坐在地毯上，乖巧不到一秒，就眼睛一闭，身子像是没骨头似的瘫在戴岚腿上，不舒服地抱怨着：“岚哥，我好累啊……”

“嗯，”戴岚伸出手在宋意后颈和肩胛的位置按了按，“马上要周末了，到时候好好歇两天。”

“周末要出去玩吗？”

“听你的，不累就去，累就在家躺着。”

“那到时候再说吧。”宋意反手指了指自己后背上的一块肌肉群，“按这里，竖脊肌的位置，痛死了。还有这，菱形肌和背阔肌这，又酸又痛，像块石头。”

宋意指哪，戴岚就听话地打哪，按摩的力度被他掌握得刚刚好，介于解乏和微痛之间，很快就把宋意伺候得心满意足。

“跟你说件事，”戴岚边按边说，“这学期我们教研室有几个老师调动，研究所负责人把读书会改到周五晚上了，我明天晚点回家。”

宋意正沉浸在舒服的按摩服务中，一时半会儿都没反应过来戴岚和他说这个干嘛，他先是“啊”了一声，然后笑着顺手挠了两下戴岚的膝盖，“出去不用提前报备的戴老师，我不查岗。”

“谁问你查不查岗的事，”戴岚总是能被宋意神奇的脑回路逗笑，“跟你提前说一声，以后周五不能接你下班了。”

“原来我没有查岗的待遇啊，”宋意抓住戴岚的手，翻过身，枕在他腿上，眼睛不安分地转了一圈，顺带着把戴岚左手指尖放在自己唇上亲了亲，然后缓慢地挑起眼皮，看了戴岚一眼，“那你能在我第一次睡醒之前回来吗？”

戴岚抬头看了一眼墙上的时钟，说：“九点左右吗？应该可以，读书会最多两个小时。近几周主讲的都是我学生，我要点评发言什么的，所以必须到场。等轮到其他老师的学生之后，我线上参会就行，又能接你下班了。”

宋意玩着戴岚的手指，看着看着就有点走神，不知道在想些什么，说话也有点漫不经心的：“没关系的戴老师，你别总把自己绷得太紧，没有什么事是必须做的。你想接就接，不想接就不接，我没你想的那么娇气。”

戴岚低头，贪恋地看着宋意的眼睛，笑着摸了摸他的脸颊，“是我娇气，我想接你。”

周五读书会。

晚上六点五十，戴岚在文科楼大厅等电梯，看到蒋新明之后直接笑到肚子疼。

“我的天，你是又和狗打架了吗？早就和你说学校里的流浪狗不要轻易惹，你们学生创建的那个救助小分队目前只登记了猫的档案，还没登记到狗，疯得很。”

蒋新明的胳膊和小腿都缠着绷带，正一瘸一拐地拄着从校医院那借来的拐，愤怒地用拐杖底部敲着地，气得鼻子眼睛嘴都拧到一起：“什么叫又和狗打架啊！我是骑车摔的！气死我了，真是要气死我了！老师你说气不气人？法学院前面新修的减速带怎么那么高啊！这是要干嘛啊！是要训练学校里的青蛙学跨栏吗？”

这学期蒋新明没做戴岚的助教，多说两天没碰到面，她还是能整出点新花样。

戴岚看她那灵力活现的状态，就知道这伤大概率是不严重的，估计没伤到骨头，只有外伤，也就绷带绑得吓人罢了。校医院最喜欢小题大做，把人家孩子缠得里一层外一层，跟个木乃伊似的。

戴岚一边笑，一边道歉说：“对不住对不住，不是故意笑你的。你腿咋样？肿没肿？还能回宿舍不？晚上我给你送家去？”

闻言，蒋新明更急了，晃着她那副拐杖说：“不去不去不去，回家之后我爸妈又该在我耳边念叨了。保准说我是峨眉山的猴子成了精，一天天的不是窜天就是遁地，没个省心时候。这些话我早就背下来了，耳朵都起茧子了。老师你给我扔闻越家吧，顺路。正好他现在休年假，闲得很，我找他打两天游戏去。老师你来不？要不一起吧，把宋意也叫上，他游戏打得可好了。”

“我……”电梯刚好下来，戴岚脑子里闪过宋意前天晚上和自己说的那句“你应该把感情分散出去”，但还是犹豫了一秒，在按完楼层按钮后，对着蒋新明摇了摇头说，“算了吧。”

蒋新明瞧戴岚那神色就觉得有戏，赶紧怂恿道：“别算了啊，你俩要是来了，我就不用和闻越那个二货做队友了，他玩游戏太让人恼火了，跟我是一丁点默契都不带有的。听褚老师说你们之前总出去玩桌游，一起来嘛，没准宋意想来呢？他要是想来你不和他一起吗？”

“他……”戴岚还没见过宋意打游戏，也有点想象不出来，宋意玩那种吵吵闹闹才有意思的游戏是什么样子，“我回家之后问问他吧。”

回家之后问问？

出了电梯，蒋新明觉得好像哪里不对劲，恍然大悟后，嘴角都要咧到天上去了：“你俩终于同居了啊？怎么样怎么样！老师我之前和你说的是不是有用？这五百花得值吧？要不要再充五百块钱的？鲁迅曾经说过，谈恋爱必须得有做人民币玩家的觉悟。老师你说是不是？”

不提这事还好，提了戴岚就想乐。宋意都要被蒋新明给卖得无语了，这孩子还跟个没事人似的呢。他回头看了这个活蹦乱跳的木乃伊一眼，笑着逗她说：“我劝你还是别惦记着和宋意打游戏了，他现在可是想刀了你的心都有，下回见面绕着走吧。”

“啊？不至于，不至于。”蒋新明摆了摆手，“老师你别总吓唬我，宋意我还是知道的，他那人虽然有点矫情吧，但向来心软，我把他卖了没准还惦记着替我数钱呢。”

说曹操曹操就到，戴岚刚打开教室后门，蒋新明视线正前方就出现了宋意那张笑眯眯的脸。

“蒋新明，你说谁矫情？”

“……”眯眯眼都是怪物，你是怪物你了不起。

“不会是我吧？”

“……”

人倒霉呢，喝凉水都塞牙缝。

蒋新明哪想到宋意谈个恋爱能这么腻歪啊。蹭课也就算了，读书会也要蹭，这不是有病吗？这么喜欢戴岚要不你干脆申个他的博算了。

蒋新明背后一凉，只能看着宋意“嘻嘻嘻”地傻乐。她求助地看了戴岚一眼，琢磨着咱俩现在可是一根绳上的蚂蚱，他整我你也别想好过。谁成想戴岚毫不在意地耸了耸肩，根本就是一副事不关己高高挂起的看戏脸。

完蛋了，完蛋了，蒋新明心说这回彻底完蛋了，现在这俩腹黑玩意是一伙的，还不如让我和狗打一架呢。

第四十九章 巩固期

医生，都是白衣天使。

这是蒋新明对于这个职业的第一印象和一直以来的刻板印象。

精神科医生除外。

这是蒋新明在闻越也转到这个方向后另一刻板印象。

跟黑心医生没什么好聊的，三十六计，装病才是上计。

“哎呦——”她伸出那只没拄拐的手，夸张地揉了揉自己另一侧肩颈的位置，“完了完了，我这胳膊是彻底废了，以后再也写不了论文了。我那好不容易就快熬出头的学术生涯啊！怕是要在今天截止了……疼死我了，呜——”

眼前的场景被完美复刻，宋意惊讶地抬头看了戴岚一眼，心想这蒋新明真不愧是你学生啊，师生俩飙起戏来，走的都是不切合实际的浮夸派。

今时今日，戴岚可算是掌握了主动权，毫不留情地借着当初闻越的话拆穿了她：“你那是肩胛骨，不是胳膊肘。”

蒋新明：“……”沉默，沉默是今晚的康桥，我的沉默震耳欲聋。

事实证明，虚假的师生情和叔侄情都是甜蜜的假象，只有同窗情才是人间正义。教室后排围了一小圈的人，也就许璐是个人美心善的傻孩子，看到自己师姐这么惨，直接冲上去问她说：“新明姐，怎么摔成这样？痛不痛？”

没有对比就没有伤害，蒋新明凶巴巴地瞪了戴岚和宋意一眼，发现这俩人已经说上小话不搭理自己了，于是悲愤地捂着胸口说：“身上不痛，这里痛。”

一旁的戴岚确实毫无良心，看到宋意就直接快步走到人身前，意外地问道：“怎么来了不提前和我说一声？你怎么找到这的？”

宋意朝着蒋新明方向扬了扬下巴，无奈地笑了：“你以为那个臭丫头只卖过我没卖过你？早就知道你课程表和读书会地址了。咋？不让我来？”

“怎么会呢？”戴岚喜滋滋地笑着，特别开心地拉了一下宋意的袖子，把他往自己旁边的位置上引，“你想查岗的话随时来。”

平日里，教研室一开读书会，戴岚就往角落里一缩，即便是他自己的学生导读，他要作为指导教师发言也是如此，其他老师和学生都习惯了。

角落里不显眼，戴岚比谁都会躲热闹，现在宋意来了坐他旁边刚刚好。

今天是许璐和蒋新明导读萨拉·贝斯基的《大吉岭的盛名：印度公平贸易茶种植园的劳作与公正》。

客观来说，读书会只是一个交流和探讨的平台，像今天导读的人类学专著，既不是理论研究也不是科普读物，不需要考试特意去讲解太多。到了研究生时期，授课和讲解就逐渐变成次要的事了，主要是体会、理解、思考的这一过程。

点评阶段，戴岚也没占用太多时间，只是从行文思路和研究切入点这两方面入手，随便说了两句，旨在让学生了解学术经验和研究者的思想方法，进而产生关于“人类的一致性”的认知，这就够了。

读书会结束后，戴岚扭过头问宋意说：“我带你见见我学生？”

而此时，宋意的眼睛还盯着手机上《大吉岭的盛名》的PDF。他没回话，正专心致志思考着原来田野调查要耗时这么久？思考着刚听戴岚发言，感觉他好像很懂这方面的样子，那怎么之前没见他做过需要田野的项目？思考着将来戴岚要是也去哪个地方做民族志调查，自己岂不是要独守空闺了……

许璐和蒋新明讲的关于书中“第三世界农业幻想”的内容，宋意一个字都没听进去，脑子里净惦记着这些乱七八糟的事了，现在还没缓过神来。

听到戴岚说话后，宋意先是愣了一下，然后才答应道：“好啊。”

每次读书会结束后，学生都会主动把戴岚堵住，找老师看论文。

年初是投会议和投论文的高峰期，写了一整个寒假的小论文，就等着三四月的时候修修改改，好投个刊，争取能在今年年底之前发出来。果不其然，戴门来参加读书会的学生都默契地围到了戴岚身边，要么抱着ipad，要么拿着打印好的纸质版，满脸的嗷嗷待哺。

但戴岚今晚要让她们失望了。人齐之后，戴岚笑着道歉说：“抱歉，今天不能帮大家看论文了。各位能放我今晚去约个会吗？等到下周office
hour的时候再来找我，或者你们在群里约个时间，明天错峰来西门的咖啡店跟我碰面也行。实在着急的现在发pdf给我，我回家就看，看完微信回你。”

大家先是怔了怔，琢磨一下老师这话到底是在开玩笑，还是认真的？

而等到大家的眼睛齐刷刷地看向戴岚旁边那个人后，才意识到——原来自家老板真的脱单了啊！

许璐是最先反应过来的，看着宋意就红了脸，惊呼着“啊”了一声。

她今晚主讲，来教室比较早，看到后排有个帅哥一个人坐在那玩手机，于是就铁面无私地走过去撵人，一本正经地说教室要开读书会，让他换间教室自习。

闻言，宋意听话地收起了手机，觉得自己冷着脸可能有点不友善，还特意对她笑了笑，友好地问道：“那同学，这个读书会允许旁听吗？我就在后排坐着，不打扰你们。”

撵人也就算了，关键是许璐当时的表情简直就如同像火车上卖纪念品的推销员，特别热情地给人家安利起自家老师，说今晚读书会的指导老师特别厉害，你一定会喜欢的，还体贴地把导读书目的pdf发给了人家。

即便是后来蒋新明和戴岚进教室的时候，许璐也没反应过来。

蒋新明只跟她随口解释一句“那是我小叔叔”，许璐这实心肠，都没细想戴岚为啥要拉着蒋新明的小叔叔坐一起，还真以为老师是在好心地帮忙打圆场，顺便照顾一下自己得意门生的远方亲戚。

如今看来，就是一整个大乌龙。尤其是那句“你一定会喜欢的”，简直不要太羞耻。许璐都不敢抬头看宋意，尴尬得恨不得立刻用脚趾抠出一整座城堡。

但她刚才出声的那一瞬间，宋意就把人给认出来了，没等戴岚做介绍，他便笑着打了声招呼：“原来是岚哥的学生啊，怪不得今天讲得这么好。一回生二回熟，现在认识我了吧？下次可不许撵我了。”

“没，我，我不是故意撵你，我没，我……”许璐下意识地想向蒋新明求助，扫了一圈之后才发现她的好师姐早就没了踪影。

戴岚目光在许璐和宋意之间辗转了两圈，大概猜到自己没来之前发生什么了，怪不得宋意手机里有今天导读书目的电子版，原来出处在这啊。

他弯了弯眼睛，笑着跟其他学生解释道：“啊，那看来我不用特意介绍了，都明白了吧？今天先混个脸熟，以后见面的机会还很多，叫师丈或者叫宋医生都行，怎么顺口怎么来。”

给学生这边介绍完宋意之后，戴岚又给宋意挨个介绍了一遍学生。

因着许璐这孩子跟了自己也快一年了，还傻呵呵得像只水豚，戴岚不想让她总这么拘着，于是又故意逗了逗她，跟宋意说：“许璐本科是学俄语的，还辅修了外国语言文学。唉，要不你俩加个微信吧，刚发pdf是不是都没好意思加联系方式啊？别是邮箱传的吧？那现在加，以后你要是看俄国文学，哪里有没太明白的，就直接问她，她比我懂多了。”

宋意毫不犹豫地拿出手机解锁，打开微信的个人二维码界面，笑着答应道：“好啊，我发现你学生还真是，个个都是出类拔萃的。”

“这话说的，咱也从来不收闲人啊。”戴岚喜欢听别人夸自己的学生，一听就高兴。夸人的话他不嫌多，有一句算一句，照单全收。

师父和师丈俩人一唱一和的，直接把这帮孩子给夸懵了，脑子短路成一团浆糊。明明在网上水群的时候，还一个赛一个积极；而等到了线下，又一个比一个社恐。

正说着，戴岚就把宋意从座位上拉起来，准备回家了，临走前又抬头喊了一声缩在后排的蒋新明：“新明别躲了，就你这腿脚，躲哪都够显眼的了。跟我上车，把你送闻越那去。”

蒋新明又不傻，这明摆着就是鸿门宴，宋意可比项羽狡诈多了，自己就算是比刘邦多十条命也得完蛋。她一屁股贴在了椅子上，举起手边的拐杖晃了晃，拒绝得无比张扬：“老师我不走了！我找许璐练练口语！我们要挑灯夜读为我国社会学的未来发光发热。你俩走吧别管我，我一会打车回去。”

方才戴岚一站起来，学生们就自动给他俩让出一条通道。现在蒋新明在这装爱学习，戴岚也就不想再管了，由着她去吧。他拉着宋意往教室门口走，但刚走两步，宋意就停了下来，拽了一下戴岚手腕，说：“倒也不急着走，岚哥你等我一下。”

说完，宋意转过身，看向蒋新明时笑得阴森森的，令人头皮发麻：“新明，咱俩也挺长时间没见了。要不你还是跟我好好聊聊吧，我可是有太多的话想和你说了。”

本以为天下太平了，没自己什么事了，不成想还是被宋意给逮住了。蒋新明先是呆愣了两秒，然后“嗷”地叫了一声，不可思议地说：“不是，你真生气了啊？”她话还没说完，就被宋意拉走了。

蒋新明拄着拐，走起路来极其费劲，但再费劲也没忘回头对自己那个没良心的导师喊两句话：“老师！你是真不管我的死活啊？我白给你打了四、五年的工了！这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧啊？”

这边戴岚笑着看戏，觉得宋意记仇的样子要可爱死了；而另一边，宋意在和蒋新明出了教室门之后就收起了笑眯眯的表情，一脸严肃地低声问她说：“新明，彭嘉歆的事，你还没和戴岚说吧？”

“啊……”蒋新明这才反应过来宋意今天是来干嘛的，也正经起来，不再嬉皮笑脸，“没有没有，咋可能和他说这个。你放心，今晚我再叮嘱一下闻越那二愣子，他也不会说漏的。”

“嗯，先别和他说，慢慢来。”宋意点了点头，总算是松了口气，“他现在刚过了急性治疗期，在巩固期还不稳定。”

“但他早晚都会知道的吧？幸好管泽住的院区是心理健康中心，要是在三院的话，晚高峰还是市中心，人流量肯定多出三四倍，热搜都压不下去。而且我听彭嘉歆说，学校这边有可能也要给老师开个会什么的。”

晚一天是一天，宋意现在一时半会也想不出来什么好主意。倒也不是要存心瞒着戴岚，没什么好隐瞒的。只是先是管泽再是闻越，一连串下来的事情连宋意都觉得头大。宋意单纯就是怕戴岚多想，怕他推己及人。

“到时候再说吧，不是还有我吗。你最近要是不忙的话，就多去烦烦他，让他忙起来，闻越那边也是。他现在咋样？好点没？”

“他好得很。”蒋新明头疼地揉了揉太阳穴，“那天晚上回去之后，他就给彭嘉歆和管泽打了个电话。人家俩本来就已经够苦命鸳鸯的了，他还是连劝带骂地唠叨了一晚上，不仅把人劝得再也不想自|杀了，还把自己给骂爽了，连打了两天游戏，致力于在各个服务器掉分。”

“……”行吧，人没事就行，宋意对此早就见怪不怪了。

蒋新明一想到那画面就觉得辣眼睛，没忍住接着和宋意吐槽几句：“我是真服了他了，他自己跟个没事人似的，倒给我吓掉了半条命，我当时在旁边听得那叫一个胆战心惊啊。不是，他对自己的病人也这样吗？他这样你们医院没处罚过他？我这个坚定的唯物主义者都想替他敲几下木鱼，真怕彭嘉歆哪天给他一簪子。”

宋意边听边轻轻叹了一口气。他微微蹙了蹙眉，但没等皱出弧度，就重新把眉眼舒展开，神色也恢复到往日里惯有的平淡。

待蒋新明话音一落，他们俩默契地对视了不到一秒，便都明白对方是什么意思了——

许卓亦去世的时候蒋新明还在上高中，正是一个说懂事也懂事，说不懂事也确实是清澈到泛着愚蠢的年纪。那时候别说是蒋新明了，连宋意对生老病死的事都还不甚明白。

大家天真地以为时间能够冲淡一切，但十年过去了，事实证明，有些事即便在心里放下了，还是会以一系列的连锁反应的形式再次浮现在眼前。

“往事已成空，还如一梦中”，旧事一重提，还真就跟做梦似的——无论如何伸手，能够抓住的依旧只是虚无缥缈的回忆。

“不用担心这个，面对病人他心里有杆秤，知道什么话能说，什么话不能说。跟小孩子打交道挺难的，但在青少年情绪障碍这个领域，闻越有他自己的风格，也一直很招小朋友的喜欢。”

“是，我知道，但是……”蒋新明表情有点复杂，空闲的那只手一直搓着自己胳膊上的绷带，直到绷带末端的丝线被她搓得越来越散。

但闻越这种行为无异于愚公移山，既为难自己，还做着杯水车薪且费力不讨好的事。

没人懂他也没人理解他，甚至因为过往那些个人经历，他的职业生涯也基本走到头了，再没有往上升的可能了，何必呢？

蒋新明叹了口气，没等宋意走过去安慰她，就先摆了摆手，又恢复了一副笑脸，再抬头时，眼底原本的疲惫和空虚也淡了几层：“算了，不说他了。小叔，老师的病一定会好起来的，对不对？”

“我不知道。”

宋意能够看得出来，在蒋新明心底，一直有一份从未被命名的希望燃烧着，这份希望也无时无刻不在影响着她身边每一个人。

希望的力量很强大，足以抵抗任何不可抗力的客观事实，甚至可以抵抗生与死，但宋意还是选择了摇头。因为希望这份力量，既可以很治愈，也可以很伤人。宋意即便是在心里有把握，但他依旧不喜欢做出承诺，这不仅是他的职业习惯，也是他的个人习惯。

蒋新明有点不甘心，手上的绷带被她一口气拽下半截，她想竭力地替戴岚辩解，就好像只要自己辩解成功，戴岚的病就会好了一样：“可我感觉老师现在的状态好多了，话变得比以前多了，看着也开心了，也愿意像生病前那样开几句玩笑了。”

宋意嘴角被他抿成了一条写满了惆怅的线，一想到戴岚那天晚上给自己讲的他家里的事，宋意便觉得心口像是被一把密密麻麻的盐反复腌制一样，痛得发咸，咸得泛苦。

他摇了摇头，情绪特别冷淡地说道：“你看，你自己说的时候都发现了，他只是看着开心罢了。”

“你跟他这么多年了，仔细想想，能回忆起一个他真正开心的时候吗？”

蒋新明没说话。不用回答了，答案彼此都心知肚明，宋意刚说的也不是一个疑问句。

即便是在戴岚没生病的那几年，他也常是郁郁寡欢的，就好像忧郁是他与生俱来的一种气质，即便他能够在学术领域大放异彩，耀眼到整个社会学界都会记住他的名字，但他仍然如同一个寂寞的旁观者，与这个世界没有任何他所期待的关联。

蒋新明心里乱乱的，想起最近一段时间学生们在私底下的议论，想起戴岚最近忙着的项目，想起几年前，在她刚入学没多久的时候，便问过戴岚的一个问题——

“老师，你觉得死亡是什么呢？”

彼时，戴岚像想到了一件特别有趣的事一样，他看起来笑得很开心，可说出的话却是：“死亡是吗？我用福柯的话来回答你吧——我觉得我与独一无二的快乐永远无缘，因为它总是和死亡羁绊在一起。所以，你问我死亡是什么，我可以回答你，对我来说，死亡是快乐吗？”

“关于死亡的定义太多了，新明，你得自己去思考。或许梦见死亡是一场发疯，或许这种虚空的体验无法传递给任何人，又或许这场发疯、这场虚空的体验以及和快乐有关的观点，都只是一个谬误。我们只能在生存的状态下，尽量地去理解这种死亡、这种快乐。”

时至今日，蒋新明依然未能理解究竟何为“死亡”？她只想迫切地寻求一个她关心的答案，以至于沉默了半晌，还是问宋意说：“那……老师他会像管泽一样吗？”

“不会。”这回，宋意自信地给出一个无比肯定的答案，“那个念头，早就被我彻底扼杀在摇篮里了。”

作者有话说：

往事已成空，还如一梦中。——李煜《子夜歌》

或许梦见死亡是在发疯。或许虚空的体验无法传递于人。——《福柯的生死爱欲》

第五十章 一线绯红

戴岚不知道宋意给蒋新明吃了什么药，俩人出去没五分钟，就上演了一出大变活人的戏码。再回来的时候，蒋新明不仅不躲人了，还哥俩好地搭着宋意的肩膀，“咯咯咯”地傻乐，乐完还不忘一本正经地命令戴岚说：“老师你给我送回去，我腿疼。”

先是装傻，再是卖惨，最后顺利达到目的。

这么损的招肯定是宋意教的。

但蒋新明到底是新手入门，戴岚轻而易举就把她这套组合拳背后的公式给提炼出来了，一眼看穿她心底那点小九九。

在开车去闻越家的路上，戴岚边开车，边顺着后视镜看了蒋新明一眼，看到她翘着腿，吊儿郎当的大爷样就想笑。戴岚微微侧过脸，眼睛依旧看着前面的路，但身子往副驾驶的方向靠了靠，问宋意说：“你答应她周末去闻越那玩游戏了？”

宋意点了点头：“刚忘问你了，你去吗？你不想去的话就算了。”

戴岚这还没回话，坐在后排的蒋新明就不乐意了，上赶着替老师抢答说：“他去！你去他咋能不去？老师说了，你去哪他去哪，你是风儿他是沙，缠缠绵绵到天涯。”

宋意听了直乐，嘴角往戴岚那边扬了扬，没说话。

戴岚彻底无语，打转向的时候，无奈地答应了：“去去去，你可快消停会吧。”

闻越家也住月湖花园，和宋意家就隔了一栋楼，他俩当年为了方便以后串门，一起买的房子。

车开进小区之后，蒋新明特别贴心地扶着驾驶位的椅背，一边往前指路，一边跟戴岚说：“老师你给我扔那个路口吧，再往前开就不好掉头了。我也不邀请你上去坐坐了，闻越他们家实在是除了打游戏方便以外，处处都招人烦，你周末来了就知道了。”

说完就下车了，关车门之前还喊了可响亮的一句：“老师、师丈再见！”

蒋新明吐槽闻越那句话戴岚没当回事，以为是人家学生贴心，知道要给自己老师一个二人世界。等到了周日，戴岚才发现，自己纯粹是想多了，闻越他们家就是很招人烦。

之前去三院急诊那次，宋意提过一嘴，说闻越有洁癖，当时戴岚也没当回事，还以为宋意在哄他玩呢。现在看来，人就是不能自作多情，有些话该当回事还是得当回事，要不然就会被现实无情地打脸，怪尴尬的。

闻越是那种典型的“只难受自己不难受别人”的洁癖。

这样的洁癖堪比小天使，谁都巴不得身边能有一个这么善良贴心的田螺姑娘来替自己打扫卫生。但他这个“不难受别人”有一个前提，那就是“人不犯我我不犯人”——我不要求你去评卫生标兵，你也别进我的领域来讨我的嫌。

显而易见，家就是闻越绝对的私人空间，任何想踏进这个领域的人，都必须先把自己身上的尘土和细菌消灭干净了才行。

门一开，戴岚就看到闻越左手拿了一瓶酒精喷雾，右手拿了一袋酒精湿巾，一边对戴岚说“停停停，戴老师先别进”，一边对着他和宋意一顿狂喷。

戴岚还没反应过来这是怎么一回事，就被迫接受了铺天盖地75%医用酒精的洗礼。

“戴老师我不是针对你哈，你看我对宋意也这样，他都习惯了。”闻越把一整包酒精湿巾递给了宋意，接着跟戴岚解释道，“我这人虽然爱干净但更爱懒，去外面无所谓，只要回家，就必须走这个流程。我喜欢让朋友多来家里玩，但来一次人打扫一次屋子我真遭不住。所以说，谁来我这都得这样，委屈你入乡随俗一下。”

说着，闻越指了指宋意，又指了指他手上那包酒精湿巾，示意戴岚直接照葫芦画瓢，有样学样：“先擦手，然后再擦鞋底，擦完之后直接扔到门口那个垃圾桶里，不要带进来。宋意你要是擦完了就先进来，去屋里洗澡换衣裳，要不一会又沾了一身灰。”

宋意从戴岚手里接过刚从生鲜超市买好的食材，跟他说了声“进去等你”，就进屋了，留闻越在门口杵着，继续跟戴岚科普“入室须知”。

戴岚在用湿巾擦手的时候，闻越就在旁边“嘚嘚嘚”地一直说，说完，还像爱在每节课最后五分钟归纳知识点的老教师一样，点名提问他唯一的学生：“你记住没啊？”

“记住了，”戴岚把用完的湿巾扔到垃圾桶里，“进门先洗澡，然后换衣服，宋意有他固定穿的家居服，但我没有，我还不配，只能穿公共的。”

闻越：“……”你们搞社会学的，都是这么做总结归纳和概念提取的？

这可是在自己地盘上，闻越哪能受这个气，又拦着戴岚在门口好一阵解释，说什么“我前天晚上才知道你要来，买的衣服还没到”，“公共的家居服也都是消毒过的，既干净又卫生”，“你要是实在嫌弃可以穿宋意的，他衣服多”……

戴岚被他念叨得头疼，早知道要遭这一顿解释，刚才就不逗他了。

“可以了闻医生，真记住了。放心，要是哪里没按你说的办，我就跟你一起用棉签擦地缝，这回可以让我进去了吗？”

折腾了快十分钟，戴岚才获得踏进这个家门的资格。

闻越没什么热情好客的心思，他觉得那些所谓的待客之道都虚得很，朋友来你家不就是为了玩得舒服嘛，虚头巴脑的整得越多人家客人越不自在。于是说，闻越把戴岚拎进门之后就不管他了，转身就去厨房把宋意刚拎进来的蔬菜水果给消毒了。

闻越家三室两厅，面积要比戴岚那大很多，但户型特别奇葩，据说还是他当年千挑万选，挑出来最满意的。进门一拐就是主卧，带独卫的那种，全屋采光最好的屋子，被闻越直接改成更衣室了，主打一个好钢用在刀背上。

刚在门口耽搁的时间太久，等到戴岚进更衣室的时候，宋意澡都洗完了，正擦着头发从卫生间往外走。

听到戴岚开门，他手往窗台上摸了摸，把眼镜戴好后说：“怎么才进来？够磨的了。”

“在门口聊了两分钟……”戴岚说到一半就卡住了，方才进来的时候没注意，把门关上后才发现，宋意他没穿上衣，全身上下就一条长裤，裤子也没穿实，像大一号似的，半掉不掉的刚好卡在胯骨上。

同居半周了，戴岚还从来没遇到宋意衣衫不整的时候。俩人跟合租室友似的，除了晚上睡一张床，没有一丁点小情侣该有的亲密。

而现在，宋意头上顶着一条天蓝色的毛巾，湿漉漉的手擦着湿漉漉的头发，成股的水珠顺着下颌滴到胸膛，再顺着胸膛流到腰腹上。

戴岚下意识地往后退了半步，不知该如何安放的手指僵硬地贴在背后的门上，指腹直接被他按得失去了血色。他喉咙干干的，口腔倒是湿润的，舌头总是往牙龈上打，不知不觉吞咽了好几次口水，喉结像被施了压力的弹簧似的，止不住地上下滚动着。

空气中弥漫着一种模糊不清的，像海盐柠檬茶一样，干净又温和的欲望与冲动——咸的，酸涩的，透着一丝甜味的。

戴岚觉得眼睛愈来愈热，灼热的视线一股脑地全洒到了宋意身上。暧昧不清的目光追随着水珠滑落的轨迹，铺满了整片白净赤|裸的皮肤。

戴岚轻咳一声，掩耳盗铃般提醒道：“宋意，你忘穿上衣了。”说着，他伸出手，胡乱指了一个方向，又慌张地把手放下。

“哦，”宋意擦头发的手顿了顿，毛巾一摘，就往卫生间走，把半干半湿的睡衣拿了出来，递给戴岚，平淡地陈述事实，“出来的时候没注意，被我弄湿了。”

“……”

宋意不往这边走还好，这一过来，戴岚连他身上有几滴水珠都看得一清二楚。

“那等吹干了再穿吧，天也不是很冷。”说完，戴岚深吸了一口气，从宋意手里接过睡衣，准备去卫生间帮他吹干。

而在衣服到手的那一刻，脑子里又偏偏再次闪现出宋意那截无任何遮挡的细腰，戴岚鬼使神差地回头看了一眼。

再转身时，戴岚便失去了对视线的掌控权。

宋意见戴岚在看自己，就顺着他的视线往前走了两步，笑着让他看，调侃着说：“你至于吗？”

又一次被直截了当地戳穿，戴岚也习惯了。他乐了两声，从宋意手里把毛巾接过来帮他擦头发，边擦边说：“至于，没看过，还不让我好好看看？”

宋意跟着戴岚一起乐，刚洗完澡的脸滑滑的，他一笑，眼镜就跟着抖，头发上的水也滴到了镜片上。宋意把眼镜给摘了下来，直接靠在戴岚身上乐。

他这一靠，脑袋上的水直接蹭了戴岚一脖子，蹭完觉得好玩，又把戴岚帮他擦头发的手给拽了下来，在人家眼前甩了下头发，水珠甩了戴岚一脸。

“我的天，”戴岚伸手抹了一把脸，“不看了，不看了，可别甩了。”

戴岚低着头擦完脸上的水，再睁眼时，便近距离看到宋意右侧的小腹上有一小块红色胎记，形状有点像风筝线，细长细长的，有着接近于纹身般的精致，刚好从上半身最细的腰窝处蜿蜒着走向小腹下端。

一抹绯红色，像极了盛暑天刚冰好的樱桃酸奶冻，带着一丝清凉的甜腻。

在察觉到戴岚的目光凝聚在自己小腹上后，宋意也顺着低头看了一眼。

一眼过后，不知怎的，他突然变得别扭起来，从戴岚手里拿回毛巾，把它搭在自己右手手臂上，刚好遮挡住那片和躯体颜色格格不入的红。

戴岚困惑地抬头看向宋意时，发现他神色有点反常，忙问了句：“怎么了？”

宋意从未觉得自己腰上这块胎记这么刺眼，刺眼到让他一瞬间就联想到在医院天台那天，彭嘉歆搭在她自己脖子上的刀。管泽被救下来后，留在彭嘉歆侧颈上，那道还滴着血的刀口也是这样细长的形状，也是这样痛人的红。

宋意心里一紧，猛地抓住了戴岚的左手手腕，搭着毛巾的那条手臂也跟着微微颤抖了一下。

戴岚低下头，侧过脸，看向宋意时，轻声问道：“你最近两天好像有心事，是不开心吗？”

“嗯。”宋意把戴岚的手拽到了自己腰上，盖着那块细长的红色胎记，沉闷地说，“不好看，像被刀割过一样……好痛，岚哥给揉揉。”

“好。”

作者有话说：

（宋老师小课堂开课啦）

宋意：蒋新明，你学会了吗？哦，你刚没看到，那妹妹们学会了吗？

第五十一章 寒暖流

戴岚手掌紧贴着宋意腰上的皮肤，小幅度地上下摩挲着。

人与人之间的联结总是这样神奇，两个人唯有这巴掌大的亲密接触，却能够清晰地感知到对方热烈的心跳——轻一下、重一下，规律性地传达着人体最核心器官演绎的兴奋和不安。

戴岚望着宋意腰上那抹红色的胎记出了神，揉的同时，还不忘用拇指指腹轻轻搓了搓，好像搓一下颜色就能变淡似的。他犹豫了一会，还是问了句：“宋意，我是不是让你担心了？”

宋意沉默了几秒钟，然后像小动物寻求安慰一样伸手抱住戴岚。他摇了摇头，说话时语调有点闷，也有点委屈，就像雨天的低气压，带着密密麻麻水汽的沉：“没有，你想多了。”

戴岚很少见到宋意主动示弱，他隐约觉得宋意最近有点反常，但具体是哪反常又说不上来。

那句“像被刀割过一样”，怎么听都觉得不对劲。

宋意很少这么直白地用带血腥味的比喻，可能和他职业习惯有关系，没有谁喜欢把自己工作时接触的事情挂在嘴边上。工作这种东西，天天盯着看，曾经再怎么热爱，时间久了都有厌倦疲惫的一天。

戴岚想了想，还是没想明白，倒也不是自恋，但除了自己这个大麻烦，他好像还就想不到有什么能让宋意放心不下的事。

他抬起手，轻轻拍着宋意的头，手指自上而下地在他半干不干的发丝之间顺着，边顺边说：“我不会再断药了。我向你保证，以后任何会让你担心的事我都不会做。”

宋意听完，顺手在戴岚后背上掐了一下，掐完又觉得手感很好，就用两只手指拎起刚刚被掐的那块肌肉捏了捏，纠正着强调道：“我没担心，你没什么需要我担心的。”

“那你……”

“岚哥，我只是有点想你。”

“什么？”

戴岚有点没回过味来，他错愕着皱了下眉，再低头看向宋意时，想从他那坚定的眼神里解读出一点旁的意思来，但是没有，什么都没有。那双眼睛告诉戴岚，他真的只是在思念此刻瞳孔里住着的人而已。

“我说了，见不到你我就心慌，你不信，那我就再说一遍。”

“天天见面还想？”

“想。”

“……”

“人的一天只有24小时，除去睡眠8小时，上班加班10小时，洗澡吃饭2小时，我还剩多少时间能安下心来和你谈个恋爱呢？”宋意边说边掰手指数数，数到最后，他把伸出来的四根手指在戴岚面前晃了晃，“只有4个小时了，戴老师。”

这数学题做的，戴岚总算是听明白了——这哪是想人啊，明褒暗贬的，分明是拐着弯地骂自己不会谈恋爱，这两天陪他的时间太少了。

戴岚笑着把宋意的手抓了过来，将他伸出来的手指一个个地给按了回去，“一天谈4小时，一年365天，加起来就是1460小时。如果幸运的话，没准我这辈子还能再活个五十年。五十年，73000小时。宋意，你确实你在这七万多个小时不是烦我而是想我吗？”

“……”

宋意不想和戴岚再矫情一句，说什么“不烦，七万多也想你”，这太肉麻，腻歪死人了，但他更懒得动脑把这些数字核算一遍，所以只能心里暗暗恨道：这当老师的可真烦人啊，好好的三十以内加减法不做，非要去做乘除法。

说不过，就只能咬牙切齿地干瞪人，瞪久了心里就有点输阵的烦躁。嘴仗输了，那只能在其他方面找回来。宋意没给戴岚反应时间，一把抓过他的衣领，踮起脚亲了上去。

戴岚一开始还有心情边亲边笑，但亲着亲着，那些简单或者复杂的数学题，那些血腥与否的比喻……就统统都不见了。脑子里沉甸甸的欲望开始喧嚣着统治权，纠缠着他每一条尚能独立思考的神经。

上颚是人体口腔最敏感的区域，每当宋意的舌尖有意无意地撩拨到这个位置时，戴岚总觉得有一股强烈的冲动顺着脊柱直接蔓延到头顶。高速运转的大脑总是能够在最短的时间把这股冲动拆解成一个又一个具体的想法和行动。冲动的劲一上来，戴岚便只想把宋意撕碎了吃到肚子里去。

理智被剥夺对戴岚来说是一件很可怕的事，他搭在宋意腰上的那只手像是不受控制似的，使的劲越来越大。那块原本就印着绯红色的胎记，被戴岚按得越来越红，像新开封就被泼洒出去的墨水一般，在原本白净的皮肤上一层层地晕开，化成一团又一团雾蒙蒙的红和粉。

空气中再次流动起暧昧来……

如果说，暧昧这个氛围也有味道的话，那戴岚觉得，它应该是佛手柑味的。

眼下这吻接得愈来愈热，香味随着热气挥发得也越来越浓。但嗅觉告诉戴岚，这味道明显不对，除了佛手柑以外，好像还混着一股不知道什么花的花香，不仅甜还稍稍带了点脂粉味，有点齁人。

嗅觉被不熟悉的味道入侵后，戴岚的理智也开始回拢，他把宋意松开，皱着眉问：“这是什么味……闻越家的沐浴露吗？女香？蒋新明买的吗？甜得腻人。”

宋意还没从刚刚的吻中回过味来，他低下头，不满地撇了下嘴，轻轻“嗯”了一声，没心情解释，就烦躁地嘟囔了一句：“你别管，给你什么你用什么就是了。”

发完牢骚，宋意也没有把方才的吻续上的兴致了，只再叮嘱戴岚一句说：“一会出去也不要和闻越吐槽沐浴露不好闻。原因有点复杂，一时半会说不清，回家之后我再给你讲吧。”

得，随便一个东西都事出有因，闻越他们家的讲究也忒多了，戴岚干脆不问了，随口换了个话题：“好吧，刚刚闻越说没给我准备衣服，那毛巾呢，里面有新的吗？”

“我不知道。”

宋意重新把眼镜戴好，表情淡淡地推了一下。他把自己手臂上搭着的那条天蓝色毛巾递给戴岚，然后微微挑了下眼皮，眼尾弯弯的，掺了点意味不明的撩拨，迅速地瞥了戴岚一眼。

不等戴岚大脑处理器把这个眼神解码成功，宋意便轻轻踮起脚尖，把下巴枕在了戴岚肩上，凑近他的耳边，轻声说了句：“但是，戴老师，你可以用我的。”

“……”

肩部不算是一个敏感的部位，但再迟钝也架不住有人把下巴枕在这上面说话。当含混不清的情感弥漫开时，连下颌骨这样又笨又重的部位也能搔得人心里又麻又痒，进而勾起一连串的遐思。

宋意在吐字时，每一个音都卷着周遭暖融融的空气钻进了戴岚耳朵里，如同低纬度涌向高纬度的洋流一般，悄无声息地改变了沿岸的温度和天气。

眼下，戴岚的耳廓烧得只剩下一股无论怎么纾解都散不尽的燥热。他云里雾里地接过毛巾，并不知道要做什么。

等戴岚回过神再地抬起头时，却看到宋意非常熟稔地从衣柜里拿出一件上衣，扣都不解开，直接往身上一套，大小也合身，头也不回地开门走了。

这回戴岚看清楚了，门在关上的那一刻，宋意腰上那一线绯红色刚好被垂下来的衣服下摆遮盖住，最后的晚霞就这样悄无声息地消失在了天际尽头。

宋意关门时声音很轻，但戴岚心里最不坚定的那片区域还是随着这“咣当”的一声颤了颤。

他低头看了眼手上的毛巾，几秒过后，鬼使神差地拿起毛巾闻了一下——还是太甜了，甜得齁人。但在那说不清是什么花的香味里，好像又隐隐约约混着几缕佛手柑味，就像粗心的奶茶店店员给柠檬茶加了两倍的糖一样，在甜腻糖浆的负荷下依旧能清晰地感知到柑橘调酸涩的清香。

“啊——”

戴岚羞愤地把脸埋到了毛巾里，脑子里全是宋意刚刚没穿上衣时的画面，那抹红色连同“我只是有点想你”一起，彻底攻陷了他脑内本就余额不足的理智与矜持。

这澡还怎么洗啊……

没法洗了。

中国古代讲究个沐浴焚香，古罗马也曾推崇过坦诚相见。而现在，戴岚头顶着比他体温还低的水流，默默思考着自己这算不算是以古今中外的最高礼仪标准去觐见闻越了。

看在这半个多小时份上，闻越怎么说也要给自己颁个“讲卫生懂礼貌”的一等奖吧。

戴岚生无可恋地关掉花洒，用那条天蓝色毛巾擦干了身子。

擦的时候，毛巾上那股夹杂着花香的佛手柑味，再一次悄无声息地覆盖在了戴岚干燥的皮肤上。

“……”宋意，他真的讨厌死了。

等戴岚穿好衣服出来，客厅里那仨人已经打完好几局游戏了。

闻越玩着游戏也没忘腾出手，往宋意旁边的沙发上扔了一个抱枕，招呼他说：“戴老师坐，你这澡洗得也太久了，倒也没必要这么讲究，冲一下就行，我还没病态到那个地步。”

戴岚敷衍着“嗯”了一声，疲惫地摇了摇头。

闻越忙着打游戏没再理这茬，宋意倒是抽空转过身，飞速地看了戴岚一眼。他看完之后没说话，但再操控手柄时，嘴角明显地扬了扬。

眼看着屏幕里的小老鼠送完最后一盘菜，露出胜利的笑脸。宋意也放下手柄，凑到戴岚耳边，软声细语地问了句：“戴老师，你什么时候喜欢上用冷水洗澡了啊？”

“……”

“不会是今天吧？”

“……”

逗人要见好就收，及时收手的才能收获最完美的效果。

宋意凑近闻了一下戴岚锁骨处的香味，笑着说出羞死骆驼的最后一根稻草：“下次要是还想洗冷水澡的话，记得最后用热水冲一下，要不多容易露馅啊。你说是不是啊，戴老师？”

“……”是，我已经开始怀疑人生了。

第五十二章 满天星星亮晶晶

“我这就俩手柄，咱玩双人成行吧，关卡轮着过，有情侣在，这胡闹厨房不吉利咱不玩了。”

“不是闻越你脑子是不是真缺根筋啊？就玩胡闹厨房！哪有三次元情侣一起打游戏的，我不跟你一组，你去把他们俩给拆散了。”

“蒋新明，你能不能少让我干这种伤阴骘的事。个臭丫头懂不懂什么叫‘宁拆一座庙不毁一桩婚’？就没见过你这么损的。”

……

那边闻越和蒋新明吵得不亦乐乎，俩人话都太密，谁来也插不上嘴，只能在旁边听个乐。

这边戴岚和宋意各怀鬼胎地交换着眼神，一个脸上写满了尴尬，往日里游刃有余的气场当下已全然不见，局促得坐也不是站也不是，目光躲躲闪闪地不知道要往哪放；另一个倒是无比得意地靠在沙发靠垫上，有一搭没一搭地把眼神往对方身上扫，扫的时候还时不时地发出只有他们俩听得见的轻笑声，把那原本就粘稠的尴尬氛围搅得更凝固了。

宋意那似笑非笑的眼神，扫得戴岚浑身难受，最后他实在看不下去了，伸手就把身后的抱枕拿起来，径直打到宋意身上，然后像幼儿园小朋友绝交一样，赌气地扔下一句“我也不跟你一组”就起身走了，坐到闻越旁边去了。

眼看着抱枕飞过来，宋意一把接住，抱着它直乐。乐的动静还不小，“咯咯咯”得像是笑岔了气。

宋意一手捂着肚子，一手擦着眼泪，说话时语调都变了：“戴老师，你怎么这么幼稚啊。”

听到宋意的笑声，闻越和蒋新明吓得瞬间安静下来。

俩人先是跟见了鬼似的看了一眼宋意，再一头雾水地看向戴岚，而在看到戴岚满脸黑线后，又百思不得其解地看回宋意。

反反复复折腾好多次，直到闻越摇着头惋惜道：“你敢信吗，我认识宋意都快十五年了，从来没见过他笑成这样，跟个二傻子似的。早知道他谈起恋爱来这么傻，我当初一定不和他做朋友。”

蒋新明深感认同：“十五年了，你知道这十五年他是怎么过的吗！”

宋意笑得停不下来，闻越不想沾染这恋爱的酸臭味，就把戴岚拉了过来，给他科普胡闹厨房的游戏规则：“传统意义上来说，这就是个打配合的游戏，两个人一起做饭，按照菜单给客人上菜就行了。”

这话一听就不对劲，事出反常必有妖，戴岚赶紧补问一句：“那不传统的呢？”

“不传统就像我这样，”闻越按了两下手柄，把之前的存档找出来，给戴岚看他那无比羞耻的ID，还大言不惭地念出了声，“喏，‘正经人谁在厨房做饭啊’。”

“……”

“你这是啥表情？”闻越对戴岚的反应非常不满，一句话变了七个音，他又按了两下手柄给戴岚看蒋新明和宋意的ID，不服道，“我起的名字不比他俩的强？”

屏幕上，两只不知道是什么物种的生物，一个叫“食材扔地上干净又卫生”，另一个叫“着火了知道拿灭火器跳舞了”。

“……”

“我名字怎么样？”

“挺好的。”

“那戴老师你准备取个什么新名字？咱俩建个新档，等下一骑绝尘，全部三星通关羡慕死他们。”

戴岚接过手柄，歪着头想了两秒，然后面无表情地敲下了一个和宋意相近的ID名：着火了你拿灭火器我伴舞。

闻越：“……”你们两口子还真是不是一家人不进一家门。

秀恩爱是要付出代价的，被虐了一脸的闻越势必要让戴岚见实一下社会的险恶。

第一局开始，闻越就给戴岚展示了一下什么叫做“非传统打法”。戴岚总算是明白蒋新明为什么不愿意和闻越一组了——闻越这人打游戏，实在是另辟蹊径，完全不按套路出牌。

别看他们仨的名字起得一个比一个不正经，但人家蒋新明和宋意都是勤勤恳恳切菜做饭、按菜单做任务的好厨师，而闻越却端着个破锅满屋跑，忙是一丁点没帮上，乱是一个没少捣。

戴岚玩游戏向来不在乎输赢，怎么随性怎么来，玩游戏嘛，当然是开心最重要了。

他不忍心让闻越这个东道主在那一个人自娱自乐，于是干脆也打消了“认真通关”的念头，直接把乱七八糟的食材，一股脑地往闻越操纵的那个角色身上砸，还在砸的时候跟他说：“闻医生，想吃什么自己煮，小孩子做饭才看菜谱。”

戴岚这边一砸，闻越那嘴咧得可别提多开心了，屁颠屁颠地就端锅去接了。俩人配合得无比丝滑，好好一游戏，硬是被这俩祸害玩成了街机投篮。

蒋新明在旁边看得倒吸一口凉气，手里的奶茶瞬间不香了，痛心疾首地和宋意说：“杀了我我都不愿意相信老师能和闻越玩到一块去。”

宋意正饶有兴味地欣赏戴岚打游戏时的侧脸，闻言，他嘴角往上挑了挑，笑着解释道：“嗯，你老师在防止别人干扰他做饭方面的经验比较丰富。”

不知内情的蒋新明听得一头雾水：“哈？什么经验？”

老一辈常说“牌品见人品”，话能当成俗语传下来自然是有一定道理的。

宋意这回是彻底明白为什么褚知白之前会说“戴岚在所有聚会上都很受欢迎”了。

看戴岚最开始那几盘的操作，就知道这游戏对他来说一点都不难，真想认真去配合的话，也能像蒋新明一样全程三星通关。

男人至死都是少年，稍带一点竞技性质就幼稚得要命，没有谁会不在乎分数。但戴岚偏偏要顺着队友来，三两局就拿捏了闻越那不着调的贪玩性子，直接把他给哄到天上去了。

愿意迁就人的队友谁不喜欢，简直就是盘丝洞里的妖精，搁哪都招人惦记。

就连他俩打完游戏吃完饭，准备走的时候，闻越都还是一脸的依依不舍，跟要爱上了似的。

蒋新明腿脚不方便没下楼，闻越就特别讲究地把客人送到了楼下。

到楼下了也不忘拉着戴岚发癫，哭着喊着地和他说：“戴老师，咱俩真是将遇良才、棋逢对手、惺惺相惜，百年难得一遇的知己啊……你也觉得不正经做饭还能通关的感觉特别爽对吧！玩游戏嘛，就应该勇于探索……这世上终究只有你懂我。”

“……”

就在戴岚准备不动声色把闻越搭在自己身上的手臂给拿下去时，闻越忽然使了下劲，胳膊一扯就把他拽到了另一侧。

闻越这一拽，戴岚又没防备，倏地被力道带得往前跌了几步。

站稳后，戴岚纳闷地看了闻越一眼，后者在察觉到了这份想揍人的目光也没管，只转过身对宋意说：“宋哥你先回家吧，我跟戴老师去抽根烟。”

戴岚不明就里地把目光投向宋意，而宋意却盯着闻越外套侧兜出神，那眼神就像一把要将那两层布料割开的裁纸刀一样，直接穿透遮盖，试图把侧兜内的物体窥探得一清二楚。

几秒的安静后，宋意忽然对着闻越笑了笑，然后和戴岚说：“陪他去吧岚哥，别抽太多，记得早点回家。”

宋意走后，闻越眯了眯眼，从方才被宋意盯着看的侧兜里掏出盒烟来，抽出来递给戴岚一支，然后自己也拿出一根叼在嘴上。他嬉皮笑脸地“啧”了一声，然后用大拇指拨开打火机盖子，左手微微拢起护住香烟末端，把烟给点上了。

火苗“蹭”地窜上来，转瞬又被盖子盖灭。闻越叼着滤嘴，深吸了一口，在吐烟的时候，不着边际地感慨道：“这场景还真有点熟悉。”

戴岚接过烟之后，看了一眼，没有要抽的意思，只是微微侧过脸，看着闻越缓缓地吐出一个又一个烟圈来。

闻越在察觉到戴岚的目光后，也瞥了他一眼，看出对方没有陪一根的意思也不管，就自顾自地抽着。

稍顷，他又一次把手伸到兜里，掏出一板已经被吃掉一半的药来，连同打火机一同扔给戴岚，说：“戴老师，你知道宋意刚才为什么盯着我兜看吗？”

他笑了笑，稍微卖了两秒关子，掸完烟灰接着说：“他在看我带没带药。戴岚，你不觉得很有意思吗？宋意他这是不放心你跟我单独聊天呢，瞅见我兜里揣着药之后才松的口。”

接过药之后，戴岚光看锡箔纸的颜色就知道那是劳拉西泮，这药天天晚上宋意盯着自己吃，戴岚要是认不出来就怪了。

至于闻越兜里为什么揣着药？宋意为什么放心不下闻越？以及闻越家里那些明明很奇怪，但宋意和蒋新明都见怪不怪的小细节究竟是怎么一回事……愿不愿意讲得看闻越，戴岚没有提问的立场，他也问不出口。

烟是闻越要抽的，话题怎么开启怎么结束也自然是闻越的事。在可能涉及到他人禁区的事情上，戴岚一向谨慎——你尽管说你的，我听着就是了，搭不搭话要看情况。

但戴岚没给回应，闻越竟然也安静起来。

闻越很少有这么沉得住气的时候，没人不说话，戴岚就低头玩着手上的打火机解闷，玩着玩着，便发现打火机正中间的花色掉了一片，模糊得已经看不出是什么图案了，边角的金属壳也被磨得亮亮的，看着有些年头了。

打火机在戴岚手指里转的时候，盖子听话地张开闭合，灵活地舞动在指缝之间。

戴岚越看眼神越复杂，在心里大致有了个猜测的方向。但这方向有还不如没有，一细想便觉得怪难受的。戴拧了拧眉，下意识地捏开手里那支烟的爆珠，然后掀开打火机盖子，把烟给点上了。

“闻医生，有话就说吧，反正你已经成功把宋意支开了。趁着唯一正经管病人的医生不在，咱俩怎么浪都行，你想说啥就说啥。”

闻越叼着烟，惊讶地看向戴岚，然后戏谑地笑了两声，吐烟的时候无奈地摇了摇头：“戴老师，你想太多了，我就单纯想拉你抽根烟，没别的意思。太久没抽了，怪想这味的。”

戴岚夹着烟的中指往上提了提，细支的香烟在他手上倾斜出一个很和谐的六十度角。

烟从口鼻呼出来时，带着一丝清凉的蓝莓薄荷味，戴岚微微扬起下颌，望着散开的烟雾，犹豫了两秒，最后还是开口道：“咱俩第一次见面的时候我就注意到了，你抽的是ESSE的幻变。抽这种细支果味爆珠香烟的男性不多，烟龄高的就更少了，所以我当时估摸着，你身边应该有一个和你关系非常亲密的女性，她和你抽同一款烟。但蒋新明没有抽烟的习惯，你又单身，这猜测也就不了了之了。”

“不过，照眼下这个情境看，闻医生，这打火机是你女朋友送你的吧？”

戴岚伸出没拿烟的那只手，把打火机和药一起还给闻越，笑着跟他开玩笑说：“有些事你可能没看出来——我吧，比较胆小，其中最严重的就是怕老婆。宋意他不让我抽烟，刚才他叮嘱我说‘别抽太多’，这也就是在外面卖给我个面子。我在这陪你一根已经算是破例了，回家指不定要跪多久搓衣板呢。所以说，你看，这烟都抽了，搓衣板一会也得跪了，浪费我感情可真就太不够意思了。闻医生，有故事就说吧，我洗耳恭听呢。”

“啊……”闻越没什么情绪地笑了两声，然后迷茫地望了望天，发现天已经黑了，但黑得还不彻底，星星和月亮还只是一层淡淡的黄白色，不仔细看都瞧不出来，“戴老师，你不用这么哄着我，我找你抽烟肯定是想说点什么的……”

“现在还没开口，不是我故意跟你矫情。只是这事吧，我身边人都知道，好多年都没人和我聊过了，所以说，这一时半会儿，我还真不知道怎么开这个头……”闻越叹了口气，沮丧得像只无家可归的小狗，小狗在惦记着主人，整颗心都空落落的，“刚你说的，大差不离吧。但有一点不对，许卓亦不是我女朋友，是未婚妻。”

细支的烟抽不上几口就没了，闻越把烟掐了后又续上一支。

“我这人脾气不好，话多，说得也直，直也就算了，还都正中对方的痛处去说。除了家里人，只有两个名字里有‘yi’的愿意容忍我这些臭毛病，刚好一男一女，一个是我最好的兄弟，一个是我唯一交往过的女朋友。朋友少也没什么不好的，我挺知足的，有他们俩就够了。但，其中一个，现在已经不在了……”

“卓亦和宋哥是同学，准确来说是同门，一个老师带出来的学生。十年前，卓亦去医院找老师，偏巧在门诊赶上一个多重人格的患者，还是个未成年患者。那时候，医院制度不像现在这么完善，综合类医院精神科的安检也没有特别严。因为没有先例，也没出现过大型的医闹，就算有，顶多吵嚷两句就散了，更别提命案了，所以医生和护士防范意识都不是很高。”

“不知道怎么就那么寸，就在卓亦去医院那天，突然冒出来一个精神类患者，一刀就让卓亦命没了。全院最好的心外科医生都没救回来，人还在抢救台上，就被宣告死亡了。”

“戴老师，你说她不在了，我该怎么办呢？”

闻越讲到这时，眼泪直接掉下来了，他不太好意思地抬手擦了一下，还逞强地笑了笑，强行解释一句“被烟熏的”。

擦完眼泪之后，闻越别扭地吸了吸鼻子，说话也不顾逻辑了，开始想到哪说到哪：“我和她高二的时候就在一起了，将近七年了。七年，婚都订了，双方家长也见过了，甚至连以后孩子的名字都想好了。”

“我们家一直都是随母姓，刚好卓亦的姓很好听，事故发生前一周，我俩还商量过，说以后孩子无论男女都可以叫‘许愿’，简单还顺口。但没想到，这么简单，这么平凡的愿望，却这么难实现……它永远都实现不了了。”

“一切都发生得太突然了，一句告别的话都没有，就连我见她的最后一面都是鲜血淋漓的。”

手上那支烟的烟灰太短，掸不下来，剩下的长度也不够再吸一口，闻越烦躁地把烟给掐了。

兜兜转转讲了这么多自己的事，也该回归到中心思想了。

他背对着戴岚，眼角还带着充满了戾气的红，再开口时，语气与其说是规劝，不如说是警告：“戴老师，有些话宋意舍不得给你讲，但我舍得。你不知道情侣间的生离死别有多痛苦，你也不可能知道，因为你是想死的那个。但这份痛苦我知道，没有人比我再清楚了，所以我得告诉你——戴岚，你生着病，怎么想死都可以，这很正常，因为它是抑郁症患者逃不掉的事。但你别真死了，宋意还在呢。”

戴岚听完之后闷闷地“嗯”了一声，也走到垃圾桶旁边，和闻越一起把烟给掐了。

烟头上最后一点火星，连同着住在闻越心里的，那些关于过去的希望，一同消失在了夜色深处。

“你放心，我现在，已经不想死了。”戴岚没有宋意那种很强的感染力，他也不太会安慰人。看闻越哭得难受，连带着自己心里那根弦也跟着拧了拧。

戴岚迟疑了半晌，最后还是把手搭在了闻越的肩上，轻轻地拍了两下，和他说：“我们一起好好活下来吧。”

天彻底黑了下来，满天的星星，亮晶晶的。

作者有话说：

小标题和结尾最后一句致敬《台北人》里那篇《满天里亮晶晶的星星》，一直很喜欢白先勇老师的书，能在小说里面用到“满天星星亮晶晶”觉得超级开心（嘻嘻）

//

不知道有没有宝贝发现，闻越叫宋意“哥”的时候喊的一直都是他的姓，而不是他的名

第五十三章 闭上眼

戴岚怕宋意不喜欢烟味，后来闻越再递给他烟的时候，他都拒绝了。

为了把身上的味道散干净，在闻越回家后，戴岚又绕了小区走了两三圈。到了家门口，他还是不放心，左闻闻右摸摸，确认衣服上和手指上都没烟味后，才进的门。

家门一开，戴岚便发现宋意给他留了灯，客厅和卧室都亮着暖白色的光。而好心留灯的那个人，却已经躺床上睡着了。

戴岚拿出手机看了眼时间，迅速冲个澡换了衣服。

躺到床上后，还没来得及伸手关灯，就被抱了个满怀。

被窝是暖的，一个劲地往自己怀里钻的人也是暖乎乎的，戴岚笑着坐了起来，揉了一把宋意的头发，捏着他脸说：“原来你没睡着啊，装得真像。”

宋意就势往戴岚身上贴，贴上了就亲，亲完就学着戴岚咬自己那样咬他下巴，咬完就把头枕在戴岚胸口，闻着他锁骨上的沐浴露味发呆，懒洋洋地说：“岚哥，佛手柑在你身上真好闻。”

戴岚把宋意搂在怀里，闭上眼，低头亲了一下他软软的头发，“这话听着，不仔细琢磨都不知道你是在夸我还是夸自己。”

“怎么每次我夸你都这么多心？下回真不夸了。”

“因为你也特别好闻。”

戴岚往前倾了下身子，右手没怎么用力，轻轻一掀，就把宋意压在了床上。戴岚看着他的眼睛，俯身亲了一下，低声地提醒道：“宋医生，我今晚还没吃药。”

“嗯，那就不着急吃……”宋意伸出手指，放在了戴岚锁骨的位置上，顺着他睡衣的V领边缘，一点点地往下滑，直到滑到第一颗扣子，宋意舔了舔嘴唇，小声问戴岚说，“你着急吗？”

“我不着急。”戴岚把宋意的手指抓了过来，放在自己唇边，含住了他的指尖，然后拽着宋意的手一点点往下移，指引着它移动到应该触碰的位置上。

相碰的那一刻，宋意全身跟着颤抖了一下，他惊讶地微微张开了嘴，眼睛直直地盯着戴岚看，仿佛声带被剥夺，一个音都发不出来。

“你不喜欢？”戴岚观察着宋意的表情，一点点试探着问他说。

“没，”宋意感觉胸口有一股很热的浪潮涌到了自己脸上，连耳朵都是烫烫的，他难为情地把脸侧了过去，呢喃着回应道，“喜欢。”

“嗯，那我们继续。”戴岚低头亲了亲宋意的眼角，温柔地哄他说，“害羞就把眼睛闭上。”

戴岚看到宋意听话地闭上眼，看到他狭长的睫毛随着紊乱的呼吸颤了颤，看到他嘴唇不受控制地张开又闭合，看到他耳垂上的那一点红色逐渐蔓延到脖颈，看到他喉结紧张得上下摆动，轻声急促地呼唤着自己的名字。

心跳的律动让时间显得那么漫长，直到结束的那一刻，戴岚忽然觉得，在这个初春的夜晚，所有的不安都随之一同消解了。

“宋意，”戴岚把纸收拾好，一并扔到了垃圾桶里，在给宋意和自己都换好衣服后，他轻轻捋了一下怀里的人的头发，问道，“你困吗？”

被呼唤名字的人还有点神思恍惚，他倦怠地抬头看了戴岚一眼，然后继续把脸埋在对方胸口上，环抱着他说：“不困，是想聊天吗，我陪你。”

戴岚没什么温度地“嗯”了一声，抱着宋意的胳膊紧了紧，“今晚闻越给我讲了一个故事，但我想听你再讲一遍。”

“关于卓亦吗？”

“不只是，”戴岚停顿了一下，表情一点点严肃起来，“宋意，咱俩认真聊聊。你应该是有事瞒着我，闻越也是，他这话跟我说得太突然了。今天一整天都是这样，你们三个很别扭，表面上看着嘻嘻哈哈地在玩游戏，实际上好几个眼神交流，我都看不懂在说什么。”

宋意脑子“嗡”地响了一声，他没想到戴岚会在这样温存的氛围下讲这个，他错愕着抬头看了眼这个把自己揽在怀里的人，发现方才的温柔尽数消散了，戴岚怎么翻脸比翻书还要快……

太绝了，问得人措手不及。

宋意一时半会想不出说点什么好，就笑着打岔道：“岚哥，今晚药还没吃呢。”

戴岚看似听话地“嗯”地答应了，转瞬就捏住宋意的后颈，顺着他方才的话说：“药吃了，我一会不到十分钟就睡着了。第二天你随便找个由头就能把话给岔开，实在不行就继续磨人说想我。等你上了班，又开始累到不爱说话，这事再一次被搁置……以此类推，就成功把我瞒过去了。宋意，我是抑郁症，又不是脑子坏掉了，你这样我心也在悬着，放不下。”

“……”

“我没别的意思，平日里你有什么心事，只要你不主动和我说，我从不过问。不过，今天闻越的话给我提了个醒，我知道现在三院安检很严格，但要是真有医闹在你身边发生了你却没告诉我……宋意，你是想看我进一步发疯吗？”

“……”

宋意做什么事都喜欢掌握主动权，他不太习惯去表露自己的情绪，如果想让对方察觉到什么，他通常都是随手丢个饵，故意留下解谜的线索，让愿意琢磨的人顺着这些蛛丝马迹去猜；如果不想让对方察觉到什么，他也能隐藏得很好，无论是声东击西还是调虎离山，反正自己从没乱过阵脚。

一直以来，他都是这样牵着戴岚走的，这路走得也顺当，戴岚也听话地跟着他。

但今天宋意忽然意识到，他能牵着戴岚走，是因为戴岚愿意被他牵着。只是因着戴岚每次表现出脆弱的时刻，自己都恰巧在身边，以至于宋意都快忘了，这是一个多聪明多敏感的人。

说的也是，抑郁症又不是脑子坏掉了，怎么可能什么都瞒得过他。

回复冷静后，宋意用手指勾着戴岚睡衣领子，先是给了他一个答案，让他放心：“没有医闹，只不过你周三看到的那个病人，我们刚好认识罢了。”

看到戴岚松了一口气后，宋意继续和他说：“许卓亦的事也不是秘密，之前没和你仔细讲过是因为我觉得总会有一天闻越会像今天这样，主动找你去聊。”

宋意若有所思地抠着戴岚睡衣扣子，问他说：“那闻越今晚有没有和你提到过，他之前很讨厌你啊？”

戴岚点了点头。

“嗯，意料之中吧。他应该只会说结果，不会说原因，那这个原因我替他讲——因为他讨厌所有精神类患者，他也不喜欢咱俩在一起。虽然我没主动说过，但他之前不是没看出来我对你的心思，他只是不想去承认，类似于给自己强行洗脑那种，看着像是脑子里缺根恋爱方面的神经，其实是因为他刻意避开了，这也算是一种自我保护吧。”

“如果许卓亦没出意外的话，她也会是个精神科医生。可她偏偏是被精神类患者伤到的。所以那段时间，闻越心里很怨恨这类群体，哪怕他知道，大多数精神类患者都是温和的，攻击性强的只是极个别，极个别，特别少数的病例，但他心里还是过不去这道坎。”

听到这，戴岚更不明白了：“那他为什么……”

“为什么转研究方向当精神科医生是吗？”宋意把戴岚没问出口的话给接了过来，“原因是一样的——因为许卓亦是被精神类患者伤到的，他不想这世上再多一个攻击性强的患者伤到其他人。所以说他虚情假意也好，说他舍己为人也好，别人怎么评价他不在乎。听起来有点英雄主义，甚至还很扯淡，但闻越确实就是这样一个人。”

“他总说自己是个一下班就不管病人死活的黑心医生，这话也不全是开玩笑吧。闻越心里确实很矛盾，但即便是再矛盾，他也拎得很清，对每一个患者都很好。”

这些肯定不是闻越自己说出来的，他那人多多少少有点大男子主义，稍微掺了点矫情的想法都会竭力掩盖，更不会费心思给自己立个高大伟岸的形象。有些话他觉得说出来难为情，甚至因为难为情，他还会把正话反着说。

但宋意心里那杆秤只论迹不论心，他不看一个人说过什么，只看一个人做了什么。闻越是自己的朋友，朋友是什么样的人，宋意再清楚不过了。

“虽然我和他认识得晚，但两家一直都有来往，只不过我小时候不爱搭理人就没接触过。闻越他们家几乎都是医生，往上数两三代都是，而且都是外科医生，忙得时候一天做十几场手术那种。”

“闻越不是独生子女，他是他们家最小的儿子。即便是在十年前，伯父也是准备退休的一大把年纪了，早就不接手术了。许卓亦被送到急诊室的时候，生命特征已经非常弱了，但当时闻越像发了疯一样，非要求他爸去做这场成功率几乎为零的手术。”

“因为许卓亦没救活，所以闻越再也不想学外科了。”宋意眼里写满了无奈，他无序地抠着戴岚身上的扣子，像是想从扣子里抠出一个生活的答案似的。

“你学生有很多都是其他专业转过来的，那句话怎么说来的，人文社科是一家？但临床八年要是想中途换方向，这几乎是不可能的事。因为换专业就等于换导师，导师是什么研究方向，学生就要跟着做什么项目。更何况，由于闻越这段意外的个人经历，专攻青少年情绪障碍的老师也没有敢收他的。”

“闻越原本跟着导师做的科研项目已经在收尾阶段了。那个论文一旦发出来，影响因子会非常高，是世界级的进展，但他还是放弃了。他说‘学医没用’，说‘不想再做没有意义的事了’。”

“周三那天，你不是问过我一个问题吗——‘要是有一天你不在了，我该怎么办呢’。类似的话，闻越也说过，只不过，我当时能毫不犹豫地给你一个回答，但是十年前，那块沉甸甸的墓碑，没有办法去给闻越一个回应。”

宋意说到这，就不想讲了，他抱着戴岚一动不动，这个僵硬的姿势维持了很久……

“如今你不在了，我该怎么办呢？”

十年前，闻越坐在墓碑前，面无表情地问出了这句话。

那段时间，闻越走哪，宋意就得跟到哪，一步都不敢离开他。

最开始，闻越只是天天往墓地跑，一坐就是大半天。他知道宋意就在他身边，但他也不撵人，也不和宋意说话，就当旁人都不存在一样。

后来闻越不往墓地跑了，又恢复了正常，该吃吃该喝喝，和往日没什么两样。

但也只是看着正常，他几乎要把宋意折磨疯了，就像着了魔一样，嘴里说的不是疯话就是胡话——

“昨天卓亦让我帮她买沐浴露来的，到底是橙花还是茉莉来的？我给忘得死死的，宋意你忙你的去吧，我先去趟超市。”

“咱晚上吃啥啊？去吃学校旁边那家火锅吧，虽然排队有点久，但卓亦上周好像还念叨太久没吃辣椒了。一会我给她打个电话，让她从实验室直接过来。”

……

那时候宋意太年轻，他不仅没有具体的临床经验，不知道面对这样的情况应该怎么做，也没有足够的人生阅历，不能很好地安慰到朋友。他只能冷静地看着闻越，一遍又一遍地提醒他说：“闻越，卓亦已经不在了。”

被宋意拉回现实后，闻越连气都不知道该往谁身上撒，他总是满怀愤怒地瞪着宋意，说一些特别伤人的话，试图也把刀子往宋意心上扎，让他和自己一样难受，但扎着扎着自己就先哭了，抱着宋意开始嚎，嚎得直接蹲在大街上，什么面子都顾不上。

宋意在大学的时候谈过两次没什么体验感的恋爱。闻越那段时间就总拿这事刺他，刺他无论谈多少次都会在三个月内分手，刺他根本就不懂感情，刺他成天冷着张脸，这辈子都遇不到真爱。

刺就刺吧，闻越他心里难受，找不到合理的解压方式只能这么刺人。

宋意没什么脾气，也生不起气来，开始的时候还会劝他说：“闻越你冷静点，卓亦的事我们都很难过，但你现在这样，她在那边也放心不下，不是吗？”

后来宋意习惯了，劝什么都没用，闻越总有一堆歪理等着他，说的话一句比一句难听，说“死的不是你媳妇你当然冷静了”，说“学医有个屁用，你和我一样废物”。

劝不动还是要管他，去哪都得看着。

宋意眼睁睁瞧着闻越一天比一天疯——明明上一秒在大街上哭得像个傻子，下一秒就当作什么都没发生一样，进了超市就买了瓶橙花味的沐浴露。

他就这么疯了一个多月，最后被徐月林给彻底治好了。

精神科的治疗，简单来说就是药物和心理治疗多种方式的结合。

闻越那时候抗拒吃药，而徐月林刚好擅长的是多模式治疗。她是精神分析流派的，临床和过往的科研经历也都和精神分析有关，像沙盘游戏治疗、叙事绘画治疗、催眠疗法以及接纳承诺疗法这些，她都很有经验。

但那时候徐月林已经和闻越很熟了，在这种情况下进行精神分析治疗的话，效果不会特别好。

可不得不说，专家就是专家，和宋意这样的青年医生都不是一个梯队的。徐月林实在是太厉害，她坚信的“精神分析是所有心理治疗的根源”在闻越身上起了很大作用。那么多医生都没办法的事，她轻而易举地就给解决了。

没用太久，甚至都没来得及去提交休学申请，闻越就恢复了正常生活。

但即便是恢复正常，人在经历过重大创伤后，还是会有应激障碍。

闻越的应激障碍就是开始有洁癖，看什么都觉得脏；就是再也学不下去心外科，让家里人想方设法帮他转了研究方向；就是见不得任何尖锐的物体，尤其是水果刀；就是保留了太多许卓亦还在时的小习惯——比如说去每周三都去吃医科大旁边的那家火锅，比如说现在还在用橙花味的沐浴露，比如说玩游戏的风格和许卓亦越来越像……

因着闻越这些习惯，将近十年过去了，宋意有时候都会感到恍惚，就好像许卓亦她一直都在，从来都没走远，只不过谁都看不到罢了。

一闭上眼，那个当年天天跑别人实验室来找自己女朋友，顺便烦宋意好长一段时间的人，好像也从未病过。

宋意安静了很长一段时间，静到戴岚都以为他睡着了。

就在戴岚准备伸手把床头灯关掉的时候，宋意闷闷地说出一句：“岚哥，我不是故意哄你，也没有故意瞒着你什么，我是真的很想你。”

“嗯，”戴岚拍了拍宋意的头，道歉的语气认真到近乎是虔诚，“是我不好，小意对不起，我以后再也不会凶你了。”

作者有话说：

像漫漫长夜某盏灯它又熄灭/没形状的思念/逝去的人不曾走远——旅行团乐队《逝去的歌》

第五十四章 流年

宋意最开始听到“闻越”这个名字，是在高中的年级通报批评大会上——

早恋，顶撞老师，死性不改。

但没想到，批评就真的就只是批评，别说大过了，小过都没记。

也不知道是不是当事人自己也发现了这点，一两次之后更加肆无忌惮，以至于每周一升旗，闻越总是能够作为“极个别同学”出现在校领导长篇大论的演讲里。

宋意当时要烦死这个人了。

就是因为他，每周一，全校师生都要在烈日下多站五分钟。他那时候才意识到，平日里，老师口中的“你一个人耽误一分钟，班里四十个人就是一节课”还真是至高无上的真理——闻越他硬是一个人耽误了小半个月的时间，直接把海绵里的水榨干了。

周周都因为早恋被批评，破恋爱谈得人尽皆知，这人怎么就不知羞呢？

后来，不是冤家不聚头。

一上大学，宋意就和这个极个别同学的早恋对象成为了同班同学。

临床医学有那么多班，宋意偏偏和许卓亦是一个班。当然，宋意对许卓亦本人没什么意见，纯粹是烦闻越一天要在他眼前晃八百遍。

大学没有老师管早恋了，闻越就更肆无忌惮了。

这人特自来熟，还没认识几天，就开始跟宋意勾肩搭背的，发现两家都认识之后更无所顾忌了。

宋意不爱交朋友，平日里冷着张脸，只有闻越那种话痨能把场子给热起来。

闻越话太多了，宋意好几次把不耐烦都挂脸上了，他还毫无自觉，依旧喋喋不休地闹腾。他每次闹腾完，许卓亦就得替他收拾烂摊子，在他不在的时候跟宋意说：“他烦到你了吧？我替他道个歉。”

道歉，道歉要是有用的话，要警察干什么。

但友情这玩意，就是很离谱，越看不顺眼的人越能处成朋友。

宋意也不知道自己怎么这么心软，人家一邀请，他就答应了。稀里糊涂地被闻越给拉到家里去了不说，还莫名其妙地就住了一寒假，和蒋新明、许卓亦她们打了一假期的游戏。

许卓亦打游戏太让人恼火了，总是致力于找bug然后去卡bug，反正就没有一次是好好过关的。但闻越愿意惯着她，俩人配合得比宋意和蒋新明玩得还好，还臭不要脸地说：“咱这是男女搭配，干活不累。”

无语，爱情的力量就说爱情的力量呗，扯什么男女搭配呢，宋意心想我和你侄女也是男女搭配，怎么没觉得不累？

十几年前，大学附近的店没有太多，就连当下最热门的那条小吃街当时也没建成，以至于医科大附近唯一的火锅店总是爆满。

宋意原本没多能吃辣，都是被许卓亦给练出来的，一顿又一顿加麻加辣地点，再不能吃辣的人，这么多年下来，也被逼得无辣不欢了。而且这对情侣太坏了，即便是宋意选了鸳鸯锅，闻越也会给它偷偷划掉，还美其名曰“菌汤和番茄的存在，就是对火锅的不尊重”。

仔细想来，许卓亦不仅改变了闻越的生活习惯，也间接给宋意带来太多不可忽视的影响。

和宋意不一样，她是真的很喜欢医生这个职业。她学医的信仰很坚定，选精神病理学相关的方向也从没犹豫过。就是因为她身上这份坚定的信仰，闻越才会在后来同样毫不犹豫地转了方向，就好像是在替她活下来，实现梦想一样。

学生时代，很少人能够做到各方面的“零差评”，但是许卓亦可以。

她是老师最喜欢的学生，是同学争着抢着抱大腿的学霸，她的世界一直都是五彩斑斓的，浑身上下都散发着感染人的彩色。

许卓亦不在后，闻越的世界并没有直接从彩色切换到黑白。

在宋意看来，它更接近于一种郁郁寡欢的灰粉色——因为有过爱情的甜蜜，所以它内里还是粉的，又因为有着失去爱情的痛苦，所以最上面那层是灰蒙蒙的。

那段时间，闻越做什么都提不起兴致来，总是闷闷不乐的，也不爱说话，感觉他是在怕自己一开口又会犯糊涂。

很多时候，他明明在全神贯注地看你，但眼睛却是空的——没人知道他在想些什么，只能看到他眼里的火苗燃起又熄灭，脸上的快乐也来了又去。无论什么情绪，在他身上都稍纵即逝，很难有稳定的停留。

而现在，闻越这个充斥着灰粉色的世界，旁人也看不出来究竟是灰色更多，还是粉色居上。只要不受到直接的精神刺激，他总是乐呵呵的。哪怕在日常聊天的时候，有哪个不开眼的同事指名道姓地问到了闻越的感情史，他也能没心没肺地回答说：“丧偶。”

闻越每次这么说，宋意都想赶紧把这话题给岔过去，冷冷地丢下一句“你不会聊天就闭嘴吧”，然后就直接连拉带拽地把人给拉走，让他没事干就替医院的保洁干活去，不要总跟个神经病似的刺自己。

由于周三那天管泽的变故，蒋新明多多少少有点愧疚。

她原本是好心，因着记挂戴岚之前随口和她吐槽过的一句“高校的心理咨询太差劲了”，就答应了这个创业项目邀请，也付出了很多时间和心力，没想到引来了一连串的蝴蝶效应。

闻越最怕的两个东西被一股脑地甩到了脸上；戴岚因为目睹了事故现场而抑郁发作；她自己作为中间人也在马不停蹄地两头跑，既要去陪着闻越，又要去探望那对苦命鸳鸯，以至于那两天劳累过度，骑个车都能把腿给摔了。

身边有个在乎的病人，心永远都是悬着的，安稳不下来，无论是蒋新明还是宋意，都是如此。

宋意让戴岚把心踏踏实实地放在肚子里，那他自己就得时刻把这口气提着，片刻都不能缓下来。

就像他当年看着闻越一样，虽然是纵着他去发一些疯，但那些行为都在徐月林圈的掌控范围内，就像孙悟空给唐僧用金箍棒画的圈一样——一旦出了这个圈，令人意想不到的状况，和不得不处理的结果都要棘手得多。

当年没帮上闻越什么实质性的忙，宋意心里总有几分无能的愤懑。而现在，时过境迁，既然自身具备的临床经验已经足够充分，那么宋意并不想轻易地把戴岚交给徐月林。

更何况，如若戴岚的病情走向在可控的范围内，就没必要让他再去遭一次精神分析的苦。

宋意自信能够给戴岚提供足以对抗抑郁症的情感支持。可是情感支持这种东西，向来就如同安慰剂一样，起效果时很惊艳，无效果时很荒唐。关于未来的一切都是未知的，是好是坏，只要事情不发生，就无人能料到最后的结果，他总不能拿戴岚的身体健康去赌这个可能性。

为求准确，宋意还是得想办法让戴岚和徐月林在没熟起来之前见上一面。爸妈那边招呼早就提前打过了，就看戴岚这边的态度能不能松下来。

朋友的作用是相互的，宋意能看懂闻越的痛苦，闻越自然也能看穿宋意心里藏着的那点纠结。

晚上的时候，闻越给戴岚讲了一堆宋意以前上学时候的事。虽说十句里面，得有八句都在损他，但还是插科打诨地把该唠叨的话全给戴岚捋了一遍。

明明刚哭完没多久，眼睛都还是红的，但闻越就像那一本正经地给老师告状的幼儿园小朋友，数落起别人的时候又打起了一万分的精神。

“宋意他吧，总是爱替身边人操心。但你跟他在一起不用有心理负担，真的。能操心到你身上，简直是他巴不得的事。像马斯洛的需求层次理论说的那样，你对他来说吧，就是最高层的自我实现。我的天，自我实现是什么好东西啊，都是些可遇不可求的事。”

“虽然他胡乱释放的善心挺招人烦的，但我又不得不去感慨他这个人真的很冷漠。戴老师，你敢信吗？许卓亦死的时候，宋意一滴眼泪都没掉。太没人性了，天天一起上课，一起吃饭，一起去实验室，放假还一起打游戏的同门去世了，他竟然连哭都没哭。”

闻越自嘲地笑了两声，一根没点的烟被他像叼狗尾巴草那样咬在嘴里，他每说一句话，烟就随着呼出的空气上下左右地抖，显得他此时此刻无比滑稽。

“我那段时间本来就在抽疯，宋意要是跟我一起难过，我还能好受点，省着被人说成神经病。但他偏不，总是冷着个僵尸脸，提醒我说许卓亦已经不在了。你说这不废话吗，我能不知道吗？气得我真想揍他一顿啊……”

“但等我冷静下来之后吧，就发现，其实不是那么一回事——宋意他有时候甚至比我都难过，只不过他就是爱摆着张臭脸的性格。”

“宋意对现实的妥协程度太高了，就感觉这世上好像没啥人，也没啥事能强迫到他一样。他总挂嘴边劝我那句话怎么说来的？‘逝者已矣，生者如斯’？”，被迫掉书袋的闻越止不住地“啧啧啧”，无语地摇起了头，“真不知道他那高中语文就没上过130的脑子，在哪整出来这些文绉绉的词的。”

“不管怎么样吧，我能活下来，还能活得这么好，多亏有他。我知道自己的病是徐姨帮忙治好的，但咱心里又不是一点数都没有，当年要不是他寸步不离地看着我，我早就找卓亦去了。”

“戴老师，虽然我最开始的时候有点讨厌你吧，但我还是希望你们俩在一起好好的。哪怕后来有分开的那一天，也别像我和卓亦这个分法。”

“咱普通人谈恋爱，就相当于给生活找了份慰藉，怎么舒服怎么来。要是觉得不舒服了，那就是缘分到头了，一拍两散，彼此也都体面，真没必要去追求那些都得是以命为计量单位的大风大浪。”

听完，戴岚笑着叹了口气。

闻越这话说的，听着像是想开了，一种“随意，凑合过吧”的大彻大悟心态；实际上是很明显的“自我说服”，表面上在劝人，内里还是在劝自己，稍微细琢磨一点，就能发现不对劲——他这乐天派，是被绝望浸泡久了，苦中作乐发酵出的乐观，尝下去的第一口是甜的，等到回味起来，就全是苦的了。

“还带偷摸叹气的？”戴岚没接话，闻越就只能继续自言自语。

他觉得戴岚也太不把自己当回事了，他闻越再怎么混日子，天天给小朋友看病，好歹也是个正儿八经的精神科医生。这人不会真以为只有宋意能看出来他在想什么吧？

“不爱听就算了，我也懒得说这些大道理，尤其懒得和你说。”正说着，闻越还“哼”了一声，“像你和蒋新明这种有哲学底子的，总觉得别人的话是鸡汤，非得自己去悟透了才算接受。反正我是看着累，不说了，说点我爱说，你也爱听的。”

鸡汤的话题一结束，闻越的表情多少掺了点不怀好意和居心叵测：“戴老师，你知道我见你第一面的时候，在想啥吗？”

戴岚没在第一时间察觉到闻越是什么意思，就小幅度地摇了摇头，说：“想什么？觉得我有病？”

“哪能呢？我职业病没那么严重。说起来有点荒谬，但我对你的第一印象还真就是这个——当时不是看你在那不紧不慢地掸灰尘嘛，我就心说，完蛋了，这男的简直就是照宋意审美点来长的。”

说完，闻越就和戴岚一起笑了好一阵子，他边捂着肚子边摆手，刚好不容易收起的眼泪，现在又被他给笑了出来：“你别不信啊，我可太了解他了。十多年了，宋意喜欢的类型就没变过，就是你这种忧郁的文艺男。”

“上学那阵，惦记他的男生比惦记卓亦的都多。哎我天，现在回想起来都觉得恐怖，那帮男的可别提多烦人了。我们医学生本来过的就不是人过的日子，我天天都要累成狗了，谈恋爱都是抽空谈的，就这样，还得帮着宋意躲人，烦得我都恨不得对外宣扬说他跟我在一起了。”

戴岚听完之后笑了笑，没太把闻越调侃宋意的话当回事：“忧郁又文艺？这类人应该不少吧，我认识的就一大堆。跟他们比起来，我好像也没那么忧郁，文艺就更谈不上了。”

“那能一样吗？”

闻越嫌弃地皱眉看了戴岚一眼，本来想借着刚才的话题，跟戴岚吐槽一下宋意那两个蠢货前任的。但眼下，这位现任大哥对此好像并没有什么兴趣，那闻越就不聊了——过时不候，以后再想打听宋意感情史可没机会了。

“夸你两句好的吧，还不爱听，真费劲啊。”闻越搜索了一下记忆，从脑子里捡出几句来念叨，“你虽然忧郁，但特别讨人喜欢，是让人见了反倒能感到希望的忧郁。知识分子的忧郁有点遭人烦，但它放到你身上就变得很接地气……嘶——说得我起了一身鸡皮疙瘩。大概意思就这样，你自己品去吧，反正是夸人的话，爱怎么品就怎么品。”

夸自己的话戴岚不随便接，更别提细品了。但方才这话的措辞实在是熟悉，简直就是“悲观穿在你身上我觉得很好看”的扩写，戴岚笑着问了一句：“闻医生，原话真的是你说的吗？”

“当然不是。”闻越坏事得逞地笑了一声，直截了当地否认了，“是宋意犯花痴的时候念叨的。我就不经意地引用一下，顺便说了个出处。戴老师，这可不算泄密吧？”

“不算，”戴岚踏踏实实地把这段话接到了心里去，他此刻的眉毛就像开了屏的孔雀，无比得意地往上挑了一下，“当然不算。”

作者有话说：

懂事之前/情动以后/长不过一天/留不住/算不出/流年——王菲《流年》

（明天也会有哦，还是中午12点，加更一章）

第五十五章 太息般的眼光

“你最近怎么总看俄国小说？”

正式开启同居的日子后，宋意便发现了，戴岚这个人话是真的少，反而成天吵吵嚷嚷的那个是自己。

明明家里多了个人，看着是热闹起来了，但屋子里大多数时候还是安静的。

戴岚最常做的事就是坐在地毯上看书，一看就是两三个小时。宋意要是不走过去和他说两句话，他能一直坐在那不挪窝。

但每次都是，宋意一走过去，戴岚就不看了，把书和水杯都扔在一边，专心谈恋爱。

他们俩的对话，基本上都是宋意在说，戴岚在听，听完之后偶尔顺着话题聊两句，等转到新的话题的时候，又变成了宋意在说，戴岚在听。

职业习惯和日常生活彻底颠倒，当老师的一上班就要不停地讲，回到家之后反而不想说话了；当医生的一上班就要不停地听，回到家之后反而表达欲涨了起来。

而等到宋意话匣子一收，两个人对视的时间不用超过三秒，就会不自觉地吻在一起。

但这种暧昧的氛围持续不了多久，戴岚刚一察觉到自己呼吸变了节奏，便会装作不经意地把人松开，起身去厨房倒杯水，或者洗两个水果。

一次两次尚能解释为巧合，次数多了就变成了他们俩都心照不宣的事。戴岚越是想要装作什么都没发生，宋意就越是装得比他还要淡定。

有的人，什么情绪都写在脸上，比如说蒋新明，又比如说闻越，他们的心情就像是天气，好与坏都一眼可辨；而有的人，什么情绪都藏在心里，比如说戴岚，又比如说宋意，他们的心情就像是一片海，表面上越是风平浪静，内里越是波涛汹涌。

现如今这两片海都是静的，怎么看都透露着一丝诡异。

自上周日从闻越家回来，两个人短暂地亲密过一次后，便又回到了之前那种接近于修行的禁欲日子。

在禁欲方面，戴岚总是表现得比得道高僧还要熟练。但得道高僧哪能抵挡得住修炼千年的狐狸呢？

宋意起初还以为戴岚是因为生病，所以没有什么世俗的欲望。毕竟抑郁症这件事，对身体的影响可太多了，不仅多，还复杂。戴岚要是真觉得这件事没意思，宋意总不能一个人在那唱独角戏。

但时间短还好说，时间一长，无论马脚藏得多么深，宋意都能把它瞧出个端倪来——他发现戴岚就是在装病，而且还是有意拿抑郁症当借口，不是吃药就是犯困，翻来覆去就那么几个理由，被他重复了无数遍，也不知道创造点新花样。

真是胆子大了，开始和医生装病了。

一早就说过了，不要动撒谎的念头，看来现在戴岚也没意识到自己的谎话有多容易被识破。

病人对医生撒谎，无异于是班门弄斧。虽说精神科医生这方面技能没有读心术那么玄乎，但宋意都不用仔细看戴岚的微表情，只需要盯着他眼睛看两秒，就能知道他实际的精神状态。

从宋意搬进来那一天开始，就发现戴岚在看俄国小说，还是原版的，密密麻麻的俄语印在书页上，不经意地瞟到一眼就觉得眼晕。

按理来说，看外文书也没什么好藏着掖着的，看就看呗。但宋意察觉到，戴岚这书看得总是遮遮掩掩的，只要自己路过，他不是翻书的速度比之前快了两三倍，就是把书合上干脆不看了。

搞得宋意一头雾水：这怎么个意思？

联想到上周五去旁听读书会，戴岚单单让自己和许璐加了微信——这就很让人费解，戴岚那一肚子的坏心眼，是个下一步棋恨不得把后面三四步都算出来的人，他这么好心难道只是简简单单地替学生解个围？

宋意仔细回忆了一下戴岚让自己加许璐微信时说的话。想起这孩子本科恰好学的就是俄语后，宋意脑子里的困惑瞬间被穿到了一条线上。眼前的巧合也太多了，巧合一多，就说明这背后绝对有一个必然，否则，前前后后这么多巧合串联不到一起去。

此时此刻，宋意盘腿坐在沙发上，如同搜证犯罪现场一般，先后打开了许璐和蒋新明的朋友圈，力图从细节中探索出事情的真相到底是什么。

在破案的那一瞬间，宋意面上虽然没什么表情，但心里的冷风却直接吹到了西伯利亚。

既然如此，这时间紧任务重的，宋意可管不了那么多了，什么“你再给我一点时间”、什么“有些事我依旧很害怕”的。任他是在哪个寺庙里修行的高僧，今天都要给你改正归邪了。要不然，按照高僧这进度，宋意估摸着自己得谈一辈子柏拉图恋爱。

左右你横竖都是怕，不如直接一步到位来怕我。

为什么总看俄国小说……

戴岚拎着书页的手不自在地上下搓了搓，明明手上那页没看完，他还是下意识地给翻了过去，本来俄语就很难读，现在被打断后，他连新页的第一句都看不明白，皱着眉头回答说：“你不是喜欢俄国小说吗？”

“我喜欢和你频繁看有什么关系？”

这回戴岚彻底看不进去了，他把地毯上的书签捡起来，夹在了上一页的位置，然后放下书，看着宋意说：“你喜欢，我就多了解一下。咋？这对你来说很不合理？”

戴岚看到宋意轻轻挑了下眉，从沙发上起身，无比乖巧地跪坐在自己旁边，歪着头，若有所思地重复了一遍：“因为我喜欢，所以你就多了解？这构成因果关系？”

“谁知道呢，”戴岚心虚地伸出手，把宋意的眼睛给盖住了，“因果关系有点难证明，可能是相关关系吧。”

“相关关系？”宋意把戴岚覆在自己眼前的手掌给拿了下来，又往他面前凑了凑，疑惑地问道，“怎么每次我离你稍微近一点，你都要把我眼睛遮住？这也是相关关系？”

戴岚迎着宋意的目光，盯着他眼睛看了一会，很快就输下阵来，不由自主地俯身亲了过去。在亲吻结束时，戴岚把宋意抱到了怀里，边摆弄着他的手指边说：“这个是因果关系。”

“是吗？”宋意皱着眉，有一下没一下地捏着戴岚掌心的纹路，使得力气越来越大，“因为什么？所以什么？”

“因为你好看，所以我舍不得这么近距离看你。”戴岚又开始在宋意的侧颈开辟一条新的咬痕路径，他又亲又咬，还要顾着解释，“因为我受不了你这么看我，所以想把源头直接封锁住。”

“为什么受不了？”宋意丝毫没受戴岚亲昵行为的干扰，脸上写满了冷淡的困惑。

“……”戴岚不想说话了。

还没在一起的时候，戴岚便发现了宋意这拿捏人的小习惯——明明心里早就跟明镜似的了，但他非要让你把话说出来，你不说他就会一直变着法地追问，含糊一点都过不了关。

不想说真心话的戴岚准备再一次搬出老套路来糊弄人，照着对方最容易心软的地方开始磨：“宋意，你今天说话的语气好冷漠，感觉我只是你的一个无关紧要的门诊病人。”

“你少来，”宋意一把将黏在自己身上的戴岚给推开，“戴岚，你今天中午是不是还没吃药？”

“啊，是……”怎么还连名带姓地叫人了，看来这招不管用了，戴岚余光瞥了眼墙上的时钟，发现都已经快到晚饭点了，自己这吃的怕不是薛定谔的药，“你没说，我就忘了。”

“我不说你就忘了，这不是很正常的一件事吗？戴岚，你在心虚什么？”

宋意直起身子，挪着跪在地毯上的膝盖，一点点无限逼近戴岚，眼睛眨也不眨地盯着他看。戴岚每躲闪一处，宋意都直接凑上去，直到两个人四目相对，一起倒在地上。

宋意把手肘撑在戴岚耳边，弯下腰，面对面贴近他，在用指尖刮着戴岚胸口那片皮肤的同时，又轻声重复着问了一遍：“岚哥，你到底在心虚什么？”

宋意的话音一落，就有一道亮光透过窗户打了进来，紧接着，窗外响起一阵闷闷的雷声。

戴岚抬起手，搭在宋意的脸上，用大拇指指腹缓缓地勾勒着他的眼部轮廓，再开口时，声音和雷声一样，遥远又沉重：“宋意，每次你这么看我，心里都在想什么呢？”

戴岚不等宋意答话，就接着说：“你想知道我在想什么吗？说不出为什么，但每次你这么看我，我脑海里浮现的全是高中时学过的一首现代诗——‘太息般的眼光，丁香般的惆怅’。后来我想，这大概是我猜测的，在你眼里的，我的样子——像丁香一样，很快就消散了。”

闪电和雷声出现的频率越来越密集，戴岚看着宋意，在闪电与雷声的间隔中，不紧不慢地说：“小意，我有时候会觉得，我好像只存在你的瞳孔里。”

雷声已至，宋意慢动作眨了下眼睛，呢喃着问道：“那你遮住我的视线，是想把自己最后的存在也抹杀掉吗？”

“消失在你眼睛里，难道不是一件很幸福的事吗？”戴岚把手移到宋意的后颈，往下一按，和他接了个短暂的吻。

宋意低头，把这个吻延长，试图用无休止的亲密将闪电和雷声全部封锁住。直到雷声再次降临，宋意才停下来，他侧过脸，沉重着喘着气，在戴岚耳边，颤抖着说：“岚哥，你把眼睛闭上吧。”

戴岚还没来得及做出反应，宋意就把手掌覆在了他的眼上。

视觉被剥夺后，其余的感官便会被无限放大。

不知道从何时开始，脑内的颜色也开始混乱，戴岚从未觉得这个世界如此明艳过。

戴岚清晰地感知到，自己身下被比红色更热烈的色彩牢牢地包裹住了。他倒吸了一口蓝色的空气，下意识地想要开口，去竭力地阻止这片红色的蔓延，但已经来不及了。

手指就像不受控制一样，穿插在宋意黑棕色的头发里，暴力地往下按着。

悬浮在空中的黑色，无限地靠近紫红色的彼岸，在奔腾不息的河流中，搅合着欲望的掩饰、克制和放肆。

天地红热一片，窗外的雨声阴绿地缠绵。

戴岚再睁开眼时，觉得世界充斥着丁香的淡紫色——怎么会这样呢？难道自己心底那股浓郁的惆怅遍布了他所生活着的整个时空吗？

作者有话说：

在雨的哀曲里/消了她的颜色/散了她的芬芳/消散了，甚至她的/太息般的眼光/丁香般的惆怅——戴望舒《雨巷》

第五十六章 没有人记得

窗外阴雨连绵。

宋意从卫生间漱完口回来后，悄无声息地躺到了戴岚旁边。

阳台的窗户没关，春日里下过雨的风凉凉的，带着一丝水汽吹了进来，宋意打了个寒颤，往戴岚身边靠了靠，把头搭在了他肩上。

戴岚侧过身，躺在地毯上，刚好视线正对着窗，他单手抱住宋意，把另一只胳膊伸到宋意颈下，让他舒服地枕着。

戴岚放空地看向窗外，不知过了多久，他突然对怀里的人说：“外面下雨了。”

宋意“嗯”了一声，他嗓子不太舒服，肿肿的，说话时都带点哑，只是淡淡地回应一句：“快到清明了。”

“是吗？”戴岚的声音有着接近空灵的飘浮，这种没着没落的状态让他极度没有安全感，他抱着人的手臂又紧了紧，自己也不知道此时此刻他究竟在说着什么，“我没印象了，今年春天第一场雨，是不是来得有点晚？”

宋意咳了咳，然后淡淡地回答道：“是有点，往年没到春分就下了，今年都过去四五天了。”

戴岚伸手，把身后单人沙发上搭着的毛毯拽了下来，盖在了宋意和自己身上。

他拨弄了一下宋意额前的刘海，无处安放的指尖从鬓边滑到了耳后。

戴岚瞧着宋意还在泛红的眼角出了神，等回过神后，才轻声问他说：“天要黑了，你是想先吃饭还是想先睡觉呢？”

宋意轻轻打了声哈欠，伸手回抱住戴岚，撒了个散漫又透着懒意的娇：“好不容易下了场雨，岚哥，陪我听着雨声睡会儿觉吧。”

“好。”

戴岚看着宋意的睡颜，思绪逐渐被卷到冰冷的旋涡。

他想把这个春天一字一句地记住，以便在来年春天时，细细地去回味。

这样，往后每一年的春天来临时，都会被覆盖一层和今年春天相同的颜色——炙热的红、浓郁的黑、幽怨的紫，和那连绵不绝的银绿色。

戴岚轻轻地亲了一下宋意的额头。

被雨困住的时间如此的漫长，如果这个吻，能顺着春夜的雨烙印在熟睡的人心里就好了。

宋意睡得很不安稳。

戴岚闭上眼，抱着他的胳膊紧了又紧，他实在不知道这样无间隔的亲密，带来的安全感究竟能有几分。

或许宋意猜到了，或许没有，但无论如何，戴岚知道，他不想让自己走。

紫色，在戴岚心中，是属于逃避的颜色。

而宋意，却将世间万物都赋予了这个色彩。

被记忆管辖的历史是逃难的历史，戴岚发现自己一直都在东奔西跑，躲躲藏藏，从一个避难所，狼狈地奔向另一个避难所，从未停歇过，以至于迷失在白茫茫的天地间，直到苏醒时分，才又看到熟悉的紫色。

“你真以为我是去拍摄现代版的《瓦尔登湖》吗？你就不怕冻死在西伯利亚？蒋新明，你别和我犯轴，我再和你说一遍，会死人的。不用搬出柴老师来震我，你现在去找她，她也照样会把我的话原封不动地给你重复一遍。”

“那老师，我要是真死在那了，是不是也算是为学术献身了？”人与人的交往与相处，永远存在着一种类似于磁场的魔力。能和谐共处的两个人，必然在某些方面有着极度的像似性。明明是劝退的话，但蒋新明听完之后笑得更开心了。

戴岚觉得蒋新明疯了。

他把目光在蒋新明和许璐身上停留了很长一段时间，他盼望着这两个孩子脸上的笑会消散，会被未来即将吹打在脸上的风给冻住。

风会变冷，热情会消缺，春去秋来，没有任何事物是永恒的，这是人世间亘古不变的道理。

而三月里，正被春日里和煦的风吹着的孩子对此依旧无动于衷。

戴岚苦笑了一声，说出最后一句让人听了就感到绝望的话来：“为学术献身是吗？算，当然算，但没人会记得你。”

“那无所谓。”蒋新明跟着戴岚一起笑，他们俩一个笑得甜，一个笑得苦，一个看着另一个，仿佛永远都无法理解彼此，又仿佛明明自己和对方都是属于一条线上的脉络，却偏偏要纠结得拧在一起。

“老师，我死都死了，还操心有没有人记得我吗？对不对啊，璐璐？”

“嗯，师姐说得对，正是这个理。”

“……”

想到这，戴岚无声地叹了一口气。

戴岚得操心那个会记得自己的人，而小一个月过去了，他还没想好怎么和宋意说这件事。

左右时日还长，先拖着吧。

过了春分便是清明，还未等四月到来，月港便会进入雨季。

除了第一场雨会把大地彻底浇透以外，春季的雨往往都不大，连伞都不用打，但会一直淅淅沥沥的，天永远没个放晴的时候。

在这些个阴沉沉的天气里，戴岚一直在忙着一个即将开始的学术项目。

他要把所有其他学者过往的相关历史研究都过一遍，既要看研究结果，也要看方法论，属实是繁琐叠着繁重，百上加斤。

这个学术项目，早在两年前，他就开始和人类学那边的老师一起合作申请了。不知道是经费紧张还是怎么，上面一直拖着不放，今年三月初才好不容易有了点进展的眉目。

项目要是真开展起来，戴岚今年夏天就得动身去民族志的考察地。

过往跨研究路径的论文顶多算是小打小闹，只有把这个研究成果做出来，戴岚才会觉得自己是真正踏上质性研究的路。

项目考察地在东西伯利亚山地，临近贝加尔湖的一个名叫科迪维耶村落，具体内容是从捕鱼、狩猎、制作手工艺品等当地日常生活方面入手，对哈勒米诺人进行一年以上的参与式观察。

由于地理位置带来的气候和文化差异，前往东西伯利亚的学者多来自于北欧。迄今为止，没有任何一个国内学者做过该地的调研。

很多年前，因着俄国文学引发的兴趣，戴岚看了不少和居住在寒带的土著人相关的研究文献——无论是因纽特人，还是尤卡吉尔人，每一个和他们日常生活相关的文字都是极尽寒冷的。抛开文学创作中的艺术手法，即便是只看客观的学术语言，他依旧能切身体会到这份寒冷，以及等待着这份寒冷融化后的灵性。

戴岚想试着从拉康的“镜像”理论出发，去阐述哈勒米诺人所信仰的“万物皆有灵”的思维模式。

眼看着三月转瞬即逝，四月如约而至，前往调研地的日期逐渐逼近。

戴岚不知道是不是因为谈恋爱了，在温柔乡里待久了。审批通过的文件正式下来后，他的第一反应竟然是：自己当初哪来的勇气去申请这个项目的？

本来舒适区就是做量化，民族志能不能做出成果，是个实打实的未知数。

因为质性研究不仅要考验研究者对理论知识的储备程度、自身思想史的深度，它还要经历大量的实践，以追求一种“只可意会不可言传”的境界。听着有点玄乎，但过往研究的经验带来的思维方式才是出结果的关键，这还真是个讲究天时地利人和的事。

如今看来，天时？不由自己做主；地利？远在俄罗斯，人生地不熟；人和？除了在华阳市精神卫生中心的那一年以外，戴岚目前还没有任何拿得出手的质性研究成果。

综上所述，自己也就理论储备还算过眼，其余方面，实在是一无是处。

旁的不说，语言障碍就是第一关卡。

戴岚这半个多月一直在看原版的俄国文学。虽说几年前，自己系统地学过一次俄语，但当时也只是当个二外玩一玩，平日里还是英语用得多。现如今，这两个非母语的语言一混，掌管言语理解的那部分脑神经变得像卡带一样迟钝，说话和阅读总是颠三倒四的。

戴岚知道自己的语言天赋没那么高，所以只能尽早地开始勤能补拙。反正要看书打发时间，不如就直接看小说，顺便把俄语给学了。

学习之路就像是西天取经，过程总是阻碍重重。

戴岚现在可算是知道，为什么学院里有个养猫的老师会发朋友圈说“论文本是有的，只不过手稿被猫抓烂了，就没有了”——因为自己家里也多了只叫宋意的猫，猫科动物简直就没有一刻是安分的，到了春天就开始格外黏人。

网上都说，猫是一种非常擅长独处的动物，这个戴岚同意，宋意就很擅长独处，他经常一个人缩在客厅一角，不闹人也不理人，安安静静地看电影；但网上又说，猫驯化人类就从未失手过，这个戴岚虽然不想承认，但还是不得不同意，因为即便宋意只是在旁边干巴巴地坐着，戴岚就已经觉得被打扰到了。

宋医生说了，抑郁症患者不要总把问题归咎到自己身上。戴岚作为最听医生话的病人，认为这件事就怎么也怪不到自己头上。能怪他心术不正吗？不能。要怪只能怪猫太勾人。

没什么道理，但就算是有道理也不能去和猫讲，虽然宋意不是真的猫。

戴岚都已经被宋意干扰成这样了，蒋新明那丫头竟然还会问他：“老师，你是不是和宋意吵架了？”

“……”这事就神了，每次都是，但凡他和宋意稍微有一丁点感情上的僵持，蒋新明便会一眼识破，要说巧合这也太巧了。

戴岚蹙起眉，仔细看了蒋新明一会儿，试图从她那人畜无害的脸上寻找到一丝破绽。

后者被盯得背后直冒凉风。跟了戴岚五年了，戴岚打量人的眼神有多阴险狡诈蒋新明可太清楚了，这里面的算计含量，她现在就算是把算盘打飞了也计算不出来。但无论戴岚起了什么念头，蒋新明此刻都得竭力地把自己给摘出去，这人一肚子坏水，不能处，撇清关系才是首要任务。

“不是，老师，我是在关心你啊？你这是什么表情？虽然我收了点恋爱回扣吧，还是两头收的，但咱可是业界良心，都是明码标价，我没欠你钱！宋意的也没有！”

怀疑的事总算是有了眉目，戴岚冷笑了一声，直接开启了怼人模式，面子也不知道给人家学生留点，话赶话地损人：“敢情你蒋新明本科的传播学学的是小广播。我就说宋意最近几天怎么瞧着怪怪的，原来是群众里面有坏人。你这浓眉大眼的也当起了叛徒是吧？蒋新明，我看你是出息了，真想让宋意带你发论文了是吧？”

“什么？”蒋新明愣了足足有十秒钟——何出此言啊？好心关心一下，还平白无故地遭一顿骂，简直是比窦娥还冤。

但等她反应过来戴岚是什么意思之后，就更惊讶了，嗓门都高了一倍：“不是，老师，如果我没理解错的话，合着你没把要出差一年多的事告诉宋意啊？这么大的事你不和他说？你俩是真吵架了？”

“……”

什么叫聪明反被聪明误，戴岚今天算是知道了。

这回可好，不仅蒋新明没去找宋意打小报告，自己还把想瞒着宋意的事给暴露了，简直就是赔了夫人又折兵，内忧外患双重夹击，苦不堪言啊。

“老师你真没告诉宋意啊？”

“……”

“那你准备什么时候和他说啊？”

“……”

“你不会打算一直瞒着他到去俄罗斯前一天吧？”

“……”

作者有话说：

戴岚的学术经历是我编的哈，人名、村落名、具体地点、具体事件、具体经历都是虚构的。但这个项目有现实参考，参考文献有专著也有小说，比如《拉康精神分析介绍性词典》、《灵魂猎人》、《鱼王》……我会在最后一章把整本书的参考书籍都列出来的，宝贝们要是感兴趣的话也可以去看看~

第五十七章 危机意识

“还没想好怎么和他说。”

月港大学西门咖啡店里，戴岚机械性地搅着杯子里的冰块。吸管、冰块和玻璃杯之间发出清脆又嘈杂的水声。

事还没个影的时候，蒋新明就把为学术献身的大局观给家里人交代得一清二楚了。这是个无论遇到什么事，都会把提前量打好的人，自然也就理解不了戴岚怎么就能够火烧眉毛了还假装淡定。

蒋新明像看笨蛋一样看着戴岚，觉得这恋爱还真不如自己去替他谈。

笨蛋老师空长了一张嘴，连话都不会说。这平日里伶牙俐齿，嘴仗就没输过的主，一谈上恋爱就智商掉线。你说你长这张嘴有何用？

“怎么说？直接说啊！要不你还能怎么说？况且，就算你说出花来，你们两个还是要谈一年的异地恋啊。咱就说这还是个最理想的情况。老师你不是比我都清楚吗？上一个去东西伯利亚考察的丹麦学者，前前后后加起来，在那可是待了小两年了。难道你晚点说，就能把宋意缩小了放到口袋里，一路带到科迪维耶去吗？”

“不是，这是你的工作，老师你理解不理解什么叫做工作？伟大的思想家马克思曾经说过，人类和动物的有效区分，就在于有意识劳动这一过程。工作，就是劳动，劳动就是人类进步的标志。宋意他还能阻拦人类迈向进步的步伐不成？”

戴岚沉默地盯着手里的冰美式出神，咖啡点完之后他一口没喝，冰都化了一半了。

他在心里百无聊赖地计算着冰块融化的速度，看着水蒸气在玻璃杯上液化成一片密密麻麻的雾气，而后又聚集在一起，结合成一个抵抗不住重力的水滴，沿着杯壁缓缓落下。

玻璃杯上还印满了的带着自己指纹的水渍，戴岚皱了皱眉，用着几乎是静止的语速问蒋新明说：“新明，你为什么一定要参加这个项目呢？这段时间读文献你也应该知道了，哈勒米诺人很少说法语。许璐想来我能理解，但你和我一样，语言不通，质性研究的水平在学术界上半斤八两，碰壁是难免的事，到时候你怎么办呢？”

“为什么？”蒋新明觉得戴岚会问这个问题，实在是离谱到近乎是荒唐，“因为我喜欢‘万物有灵’的人观，我喜欢弗洛伊德定义的‘死亡驱力’，我喜欢拉康的‘镜像理论’，我想知道‘爱欲’与‘文明’的界限在另一个价值体系里是否也和马尔库塞说得一样。这现成的、千载难逢的机会让我去理解、去消化我喜欢的理论，我难道要错过吗？”

“老师，你到底怎么了？咱们搞学术的，不就是为了去探索一个细枝末节的点，再把它追求到极致吗？这过程让我快乐，所以我想去啊。”

“是，你说的对。”戴岚放下手里的吸管，想想就笑了，被自己学生这样耳提面命怪难为情的，“我好像记得，第一次见你的时候，就问过你，拉康和弗洛伊德你看没看过原著。现在你看懂了，我挺欣慰的。”

蒋新明是个比自己更适合做社会学研究的人，这一点戴岚早就看出来了。

他本来没想带任何学生去考察地，甚至两年前和柴老师申请立项的时候，戴岚都没给自己的学生说过这件事。但项目审批文件正式下来后的变动太多，可能是西伯利亚的冷风把柴老师那边的学生给劝退了，蒋新明和许璐想加入的意愿又太强烈，几经转折，带着她们俩去考察地到底成了板上钉钉的事情。

戴岚的学生基本上都和他一样，非常擅长量化，各类数据分析软件使用起来得心应手。不过，有强项肯定就有弱项，除了小组作业，她们就没做过任何质性相关的实操了。

但蒋新明和许璐为了这个项目，一早就制定好了学习计划，准备在动身前啃完所有质性研究的专著了——《大吉岭的盛名》是第一本、《学做工》是第二本……只要周五的读书会有这类书籍，分享人名单里总会有她们俩的名字。

今时今日，戴岚都觉得有点羞愧。

蒋新明问得对，他也不知道自己怎么了，打得全都是退堂鼓，没一点精气神。

和蒋新明截然不同的是，戴岚对这个项目没抱做出任何研究成果的期待，两年前是，现在也是。他只想去一个偏远的、人少的、没有人认识他、他也不认识任何人的地方，去静心地去思考一些，他在有生之年尚且能思考明白的事。

明明那时候，自己还没得抑郁症，但今时今日，项目摆到了眼前，戴岚才不得不承认，当初在做决定时，不是没动过求死的念头。他早就替生命做出了选择——如果能死在社会科学研究的路上，那也是一件很不错的事。这是戴岚在没有遇到宋意之前，能想到的最浪漫的死法了。

但其实，在去年确诊抑郁症的那一刻，戴岚很向往来自贝加尔湖的冷风，他迫切地想要知道，自己是否真的被困在了一个想象的世界里——看着万物在镜子与镜子间，无节制地反射，以至于映现出一个他觉得自己不再与任何人、任何事物产生关系的世界面貌。

抑郁症、精神病、常人无法理解的受害者……戴岚想把这些所有的身份都抛弃干净，去获得一个内心的宁静。

想去，要去，必须去。

戴岚不明白为什么，在这个春夏之交，如此美好的季节里，他的心却像一个老大爷的拐杖，颤颤巍巍，摇摆不定，每迈出一步，都是对生命责难与拷问。

前些日子，戴岚总是尽量减少在家待着的时间。

但在外面也无事可做，他只是不想回家，绕着小区的路，走了一圈又一圈，望着树枝上停留不到两秒的麻雀发呆，脑子空空的，有时候下起毛毛雨来都等是等淋湿之后才发现的。

戴岚会在估摸着宋意睡醒的时间，他会在那之前悄咪咪地回去，装作什么都没发生一样。直到有一天晚上，他发现宋意并没有睡觉，而是一个人缩在客厅里看恐怖片。

打开家门的那一刻，两个人都愣了——一个在装睡，一个在装没出门，结果都被捉了个正着。

那天的电影时间有点长，褚知白在过年时买的投影仪投出来的色彩过分精准，画面定格在屋檐上红艳艳的一片血上，在漆黑的空间里格外地醒目。

看到戴岚后，宋意手忙脚乱地就把投影仪给关了，他明显是想说些什么，但还是没开口。

宋意走到门口，把戴岚抱住后，家里又是一阵沉默。

戴岚身上的衬衫是湿的，宋意抱了半天，他才反应过来要把人推开说：“淋雨了，等我换件衣服吧。”

而宋意却没撒手，手臂从戴岚后背折了一下，回手抓住他的肩膀说：“不用换，带了点青草地的香味，好闻。”

那天是这段时间以来，最适合戴岚开口和宋意说这件事的机会，但他还是没把话说出来。

他隐约地开始感知到，宋意已经猜出来了，只是再等自己开口罢了。这事也没有那么难猜，稍微打听一下就能知道，那个考察项目已经在学校里被预热得有点离谱了，教务都没给戴岚排下个学年的课表，连戴岚之前和宋意说过的，想在下学期开的双语课，他最近也没再提过了。

戴岚知道，只要他开了这个口，宋意不会有任何阻拦。但话到了嘴边，心里那句“算了，我不想去了”会变得格外响亮，震得他五脏六腑都在阻拦声带发出任何声响。

戴岚搭在宋意后背上的手，像上了发条的钟摆一样，无意识地上下摆动着，在这个慢节奏的牵引下，戴岚怅然若失地开了口：“小意，我最近心情很差，不知道是不是和天气有关。就感觉明明在转暖，我却依然觉得天阴冷冷的。”

“可能吧，我心情也不好。”宋意不想说任何专业术语，只是在淡淡地去描述一些客观事实，“每到这个即将转暖的季节，三院的医生都会特别忙，到了夏至才能松泛些。岚哥，你还记得吗？我之前和你说过，主任总是有意把双相的病人往我这排。”

“嗯，记得。”是在他们俩刚在一起的时候宋意说的。

“我很烦，我不喜欢。我不是不看不出来主任的小心思，他也是好心。他知道我擅长双相的治疗，所以想让我多出临床项目的研究成果。在医院里，本来就是有人重临床，有人重科研。如果想升职称，那主要就是看科研。SCI摆在那，无论是患者还是家属，看了都安心。但我既然当初没选择带学生，我就不想走科研这条路了，更不想通过临床出研究成果。”

“尤其是遇到你之后，我一直在想，我如果能像你一样，遇到一件自己特别喜欢的事该有多好。岚哥，我很羡慕你。”

“是吗？”戴岚把宋意松开，亲了一下他的额头，他最喜欢亲宋意这个位置，总觉得只要透过最外层的皮肤，就可以把自己对宋意的爱尽数地传递过去，“其实也没有那么喜欢，我还是更喜欢你。”

“这几天复习拉康，我一直在想，人类的欲望是无止境的，得到一个是肯定会想要得到下一个的。就像我对你，最开始只想着‘要是能和你在一起就好了’；而现在我会想‘要是能够健康地和你在一起就好了’。小意，我可以抛弃很多欲望，但是面对你，我总是很贪婪。”

“贪婪不好吗？”宋意笑了一声。

“没什么不好，就是过程有点难过。”

自那天之后，戴岚就不再出门闲逛了，两个人话又多了起来，但宋意还是不补觉，下班就缩在客厅里看恐怖片，还要关灯制造氛围地看。

戴岚对恐怖片没什么兴趣，鬼不鬼的，又没有人可怕。他对宋意这个新爱好也不介意，宋意在客厅里沉浸式观影，他就去书房看书，各干各的，互不干扰。

但今天，在和蒋新明喝咖啡时，有一搭没一搭地聊天，戴岚提了一嘴，说宋意最近迷上了恐怖片和恐怖游戏的事，蒋新明却吓得差点把手里的咖啡杯掀到地上。

“他……在看恐怖片？”

彼时戴岚还没意识到哪里不对，但蒋新明却紧张地替自己老师捏了把汗，她连忙道：“老师，你不用怀疑了，宋意肯定是知道你要去西伯利亚的事了。”

“为什么？”

“因为听徐医生说，也就是他妈妈，按辈分我应该叫姨奶，但她说听着显老就不让我叫。我也只是听说，但听说的事却是，看恐怖片是宋意从初中就开始养成的解压习惯，他只要一有重大的情绪波动，觉得自己难以解决、难以控制的时候，就会去看。他的近视就是小时候总是一个人蒙在被子里看恐怖片看出来的。”

“……”

“这我确定，因为以前我们无论聊到什么恐怖片，宋意都知道，无论是犯罪心理的还是什么妖魔鬼怪的。但他应该好几年都没看过了，新出的那几部他都不了解。”

前面蒋新明念叨的那些恋爱真经，戴岚左耳朵听右耳朵冒的，忘得已经大差不离了，但这段话，他却牢牢地刻在心里。

戴岚烦躁地一口喝完手上那杯冰已经全化了的咖啡，苦得他直皱眉毛。

还是不喜欢深烘的豆子，无论喝了多少次都适应不了。这杯也是，苦得他脑子里乱乱的，乱到突然想到自己好久没有喝瑰夏的美式了，那个豆子能喝出最喜欢佛手柑味，还是佛手柑最好。

出门后，蒋新明把自己手机扔给戴岚，屏幕上是录音界面，她让戴岚自己听。

戴岚一脸迷茫地按下播放键后，听到手机里一个带着广播腔的男声说：“怎么可能撩不动？你老师和你那个所谓的师丈看着生疏得很，两个人各看各的书都不带对话的。更何况，那个帅哥还夸我特调做的好喝呢。”

拿回手机时，蒋新明看了戴岚一眼，语重心长地跟他说：“刚我拿蛋糕时那个店老板有点烦，我就录了个音。老师啊，这回有危机意识了吗？你得和宋意说，你真的要和他说，就算他知道了，你还是要和他说，你明白我的意思吗，老师？”

戴岚面无表情地“啧”了一声，一边手里拿着车钥匙还在找钥匙，一边思索着说：“宋意什么时候夸过他做的特调好喝？昨天那杯荔枝冷萃能甜死卖糖的，现在的咖啡店老板，能不能少往自己脸上贴金啊？”

蒋新明：“……”

把烦人精蒋新明劝回学校之后，戴岚就紧锣密鼓地奔向三院接宋意下班了。

明天清明，没有值班任务的医生会放个单天的假，今晚宋医生难得准时上了车。

宋意刚一系上安全带，就发现戴岚表情不对劲，笑着问他说：“咋了这是？这脸色跟吃到发了霉的面包似的，谁惹到我们戴老师了？”

戴岚皱着眉，没什么情绪地开火挂挡，嘴角一撇，就开始打起了小报告：“今天和新明去喝咖啡了，就昨天那家。我觉得他们家豆子好像过期了，一点也不好喝，下回再也不去了，你也不要去。”

“哈？你昨天不是还夸他们家那个什么，埃塞还是哪的豆子，说有一股巧克力味，喝起来很独特吗？而且我觉得我那杯荔枝的也挺好喝的啊。”

戴岚不耐烦地打了个左转向，烦躁地反驳道：“有什么好喝的？不就是荔枝榨汁然后加糖浆和冷萃带冰摇匀吗？我也能做，而且做的肯定比他店里的好喝。”

“是是是，”趁着堵车，宋意伸出手指，挠了挠戴岚放在方向盘上的右手，开始给这只生闷气的大型犬顺毛，“太难喝了，把咖啡做得那么甜怎么不直接去卖奶茶呢？而且他们家咖啡杯也不好看，花里胡哨的。店里面学生又多，吵死了。过两天让小墨帮忙挑个杯子，咱们在家里自己喝自己的。”

作者有话说：

修了一下57章，上一个版本我没有把想表述的“死亡驱力”给写出来，现在把本来想在后面写的心路历程给挪到了前面，然后感觉好多了，看过之前版本的宝贝就相当于多看了一点小明同学的视角，没看过的就正好，直接顺着看就好啦~

第五十八章 它存在于四季

“每年清明我和闻越都有个单天假，我会陪他去看一次卓亦，今年你要一起吗？”

宋意今天难得没一到家就惦记他那宝贝的恐怖片，勤快地开始帮戴岚洗起了新买的蔬菜。

“闻越怎么说？”戴岚从背后环抱住宋意，握着他的手，示范着豌豆应该怎么洗，顺便又低头亲了他一下，然后才认真回答了问题。

“闻越的原话是，‘来的话自觉带花，什么都行，但要好看’。”

“那我去。”

接下来几个吻宋意都笑着躲开了，让戴岚正经点。

但戴岚根本就不听他的，继续闹着人玩。两个人四只手，一同伸到了盛满水和豌豆的盆里。

绿色的豆子在指缝间上下浮动，逐渐褪去最外层接近于透明的浅绿色薄膜。时隔数月，戴岚又一次想起了乔姆斯基的那句——无色的绿思狂暴地沉睡。

戴岚把宋意的右手从水里抓了起来，放到嘴边亲了一下。

宋意手上还缀着水珠，冰冰凉凉的，而等透过那层清凉，就能感受到指尖传来的温度。

宋意想把手收回来，但戴岚不放，掌心贴着宋意的手背，慢慢地往下滑，直到自己的指尖搭在对方指缝的最下端，牢牢地把它勾住不放。

“宋意，我能问你个问题吗？”戴岚握着宋意的那只手，像蜜蜂翅膀震动那样，轻轻抖了抖，“如果我做了一件你特别不喜欢的事，你会生气吗？”

宋意手指弯成对折的弧度，把戴岚的指尖包裹在手心里，他声音很轻，像浸泡着豌豆的清水一样，透着淡绿色和浅蓝色的亮与光泽：“岚哥，你理解的我不喜欢，和我真正不喜欢的，不是一个不喜欢。”说完他笑了笑，又补充道，“说得有点绕，但你明白我的意思吗？”

“我明白。”戴岚不敢再看宋意的眼睛，他逃避地闭上眼，把两个人握在一起的手，牵引着拉到了宋意胸前，停留在心脏上方的位置。

“新明今天和我说，她很喜欢弗洛伊德定义的‘死亡驱力’。但我不喜欢，准确地说，我是在遇见你之后，才开始不喜欢的。”

戴岚平静地开始讲起历来学者关于“自我与他者究竟是二元还是共时”的论述。他声音很好听，像往日给学生讲课那样，避开了一切生涩的词汇，用最简单的例子，从萨特讲到梅洛·庞蒂，再讲到拉康。

理论讲完之后，戴岚又开始审视自我。讲那些和自己无关紧要的事，戴岚尚且还能睁开眼睛，而等讲到自己，他又开始把头埋在宋意颈窝里，寻求一个温暖的黑暗。

“宋意，我很怕冷，一直都是。我喜欢夏天，再热都无所谓。这种温暖会让我觉得，每一滴汗好像都在折射着太阳的光辉。但我偏偏在夏天发现了父母感情的真相，偏偏在夏天接受母亲去世的事实，偏偏要在这个夏天短暂地离开我最爱的人。”

“我讨厌冬天，讨厌寒冷的季节。它让我在两种处境和两种情感之间进退维谷，左右为难。我讨厌这个受苦受累的世界，而去往遥远的光明又好像除了结束生命别无他法。精神分析流派会说，这是人最原始的，恢复早期生命，恢复零的状态的一种冲动。”

“但从去年，我遇见你之后，我便感觉自身所有的思维都在重新建构，我对世界的认知产生了翻天覆地的变化。我开始不喜欢用我熟悉的理论去思考我的行为，我开始想要超越所谓的‘象征秩序’，反而是用经验把自己给包裹住。但我不知道这个变化是对是错，也不知道这个变化是真的还是假的，就像我们小时候不知道童话故事是否存在一样。”

宋意转过身，把手从盆里拿出来，用还滴着水的手把戴岚搭在自己肩上的头给抬了起来，而后用依旧冰凉的拇指抚摸过他的眼皮，让他在冰凉湿润的环境中睁开眼来。

宋意盯着戴岚的眼睛，像求问一个科学命题一样，问他说：“那童话故事存在吗？”

“存在啊。”睁眼看到宋意的那一刻，戴岚觉得什么痛苦都不足为道了，他开心地笑着，说，“它此刻不就在我眼前吗？”

这段带着宿命感的表白并没有引起宋意心里任何波澜，他的眼睛平淡得像秋夜里的一湖静水，湖里映着天上的月亮，而映在湖里的那个倒影，好像并不知道自己不是月亮。

他问戴岚说：“那童话是在夏天存在还是在冬天存在呢？”

戴岚坚定地给了他一个答案说：“它存在于四季。”

听完之后，宋意转过身，在背对着戴岚时，嘴角浮起一个夹杂着既欣慰又无奈，既宠溺又烦躁的笑来。但很快，宋意就把表情收了起来，他冷淡着脸，把手再次伸到盛满水的盆里，虚抓了一把水，本来想一口气扔到戴岚脸上，但在看到人时，还是没忍心，把掌心里攥着的水全洒在了对方脖颈上。

宋意抬头看着戴岚，不给缓冲地就发起了脾气：“你不就是想去西伯利亚吗？你去吧，你去。拖了这么久也不说，铺垫了一周了还在铺垫，你在铺红毯吗？给你递了好几次台阶了都不当回事，笨得要死。每次都是这样，从在一起之前就是，我把手摆在你眼前了，都不带看一看的，还要装模作样地问一句‘可以牵手吗’。戴岚，我真的，烦死你了。”

“我就问你，如果我今天不和你把话摊开。你打算什么时候告诉我？嗯？别对我撒谎，也别闭眼睛，你再敢把眼睛闭上试试？”

宋意生气起来很吓人，他不抬高音量，也不加快语速，只是简简单单地把话一字一顿地砸过去，演绎着这世间最冷最凛冽的愤怒。

“我特别讨厌你躲我，特别讨厌你做一件事情的决定前，将我作为犹豫的因素，特别讨厌你把我和你所有不想回忆的过去归为一类，这些才是我不喜欢的事情，你明白吗？”

戴岚想开口说话，但是宋意紧接着又把话给抢了过去：“你不明白，戴岚，你真的太笨了。你总是想拖着，总是想把你想解决的事情都解决完了，再去处理亲密关系的问题。但你有没有想过，很多事情根本就是你处理不了的，它天然就是一个矛盾？”

“你就像个幼稚园的小朋友一样，有时候简直比闻越的病人还幼稚，你真是要气死我了。戴岚我再跟你说一遍，我真的生……”

“抱一下吗？”戴岚轻声打断了宋意的话，他睁着眼睛，一眨不眨地把目光投在爱人的身上。

“什么？”那一瞬间，宋意以为自己听岔了，眉毛诧异地抖了一下，困惑地向印堂靠近。

“抱一下吗？”戴岚笑了笑，这回直接把宋意搂在了怀里。

“你怎么……”

“我怎么在你生气的时候还能笑得出来是吗？”戴岚到底是没憋住，又笑了一声，“本来没想笑来的，我虽然笨，但又不傻，知道笑出来你肯定更生气。只是突然想到，上次你对我这么发脾气，还是在我不小心闯红灯的时候。”

“上初中那会儿吧，我总调皮捣蛋。闯完祸之后，明明心里紧张得要死，但老师一当着全班同学的面点名骂我，我就控制不住地想笑，他说一句我笑一声，以至于老师说我没救了，我被罚站了一周。”

戴岚轻轻拍着宋意的后背，此时此刻，他能清晰地感觉到，宋意有多紧张，冷静和愤怒都是强撑着的。他的心跳一声接着一声，透过相依的身体，沉重地敲打着戴岚那些不理智的心绪。

“你骂我的我都认，我确实就是这样，总想按部就班地把先把其他事情处理好，如果可以的话，我不想让你替我去承受任何压力。”

“不是我瞒着你，我是真的没想好我到底要不要去。不想去的理由也不只是因为担心你，主要是我觉得自己思考问题的方式变化太多，去了可能也无济于事，所以半个月来，我几度想把这个项目推出去。”

“说出来你可能不信，”说到这，戴岚又想笑了，为了让自己不真的笑出来，他低头亲了宋意一下，“我想尝试质性研究，起初只是因为觉得它有意思，没有数字描述也能出做那么精准的结论，我很好奇。后来，也是顺便想升个职称，混口饭吃。前两者其实都没激发我真正的兴趣，只有在遇到你之后，我才认真想试着去了解这个研究方法。因为你让我觉得，自己与这个世界很多人、很多事物都产生了关系，我想去阐述这个关系。”

“所以说，想去的念头，又战胜了不想去的念头。但我又舍不得你。宋意，我是个很胆小的胆小鬼，我不想承认这一点也没有办法。”

宋意在听的时候一直皱着眉，一双清澈的大眼睛不满地瞪着戴岚。听到这，宋意才将目光稍微往下移了半寸，他抿了抿嘴，烦躁地命令戴岚说：“你再说一遍，就你刚才说的话，再说一遍。”

“嗯？”被打断之后戴岚愣了一下，然后乖顺地服从命令，“我说我知道自己是个胆小鬼。我很怕失去什么，因为我想要的不多，如果它再没有，我会觉得自己内里被掏空了。”

“不是，上一句。”宋意嫌弃地掐了一下戴岚的后背，觉得他真的很笨。

戴岚看着宋意，眼睛眨了眨，然后笑着亲了过去，贴着他的嘴边说：“我说我舍不得你。”

亲完，戴岚低下头，两个人的额头和鼻尖，又一次亲昵着抵在一起。

即便是现在，戴岚依旧很容易没有安全感，明明近在咫尺仍然会觉得相隔甚远，就好像风一直在吹，却永远吹不到彼岸。

“今天就想和你说来的，我不骗你。虽然我这人总是谎话连篇，但和感情有关的一切，我都不会对你撒谎的。宋意，我真的想今天就和你说的，刚已经铺垫了一大堆了，铺得慢了点，让你生气了，我向你道歉。”

“我和闻越说过，我已经不想死了，他可能不信，但你应该信。我们不是商量好了吗？宋意，能决定我是生是死的只有你。你想让我好好活着，那我们就快快乐乐地活着。”

“但你要知道，和你分开，对我来说是一件很痛苦的事，这份痛苦我自己都还没消化好，光是想想，就已经让我战战兢兢，如履薄冰。”

戴岚这几天经常睡不好觉。

夜里的雨总是下得拖拖沓沓的，每次他后半夜醒来的时候，雨都刚好停了。春天已经到了，他们俩很少关卧室的窗户。而夜雨一停，冷风顺着窗缝就飘了进来，冻得戴岚整颗心都是冰冷冷的，像被贝加尔湖的水浸泡过似的。

每到这时，戴岚总是会轻轻地把背靠在自己怀里的宋意翻过身来，看到他睡熟的样子，才会觉得特别安心。

“我们才在一起多长时间啊，才认识多长时间啊，我凭什么一走就是一年多让你平白无故地等我啊？宋意，我很内疚，也很生气，更有点委屈，我还没和你一起过过夏天呢。”

“我只感觉到你猜出来了，但我没想到这件事会让你这么难受。如果我早一点知道，一定会在最开始的时候就和你说的，在你搬进家里的第一天，就和你交代清楚关于未来所有的可能性。”

“高中和大学的时候，卫眠他们就总骂我自恋，好像褚知白也说过。但我一直想，哪能呢？我明明是个经常怀疑自己的人。现在我意识到了，好像确实有点。我总是自信能够把所有的事情处理好，结果却是一团糟。”

“现在，我依旧像个闯了祸的中学生，惹宋老师生气了是我当学生的不对。我要做什么宋老师才能原谅我呢？要不你也罚站我一周？”

“你想得美！”宋意想推开戴岚，但推不动，上手失败就上脚，照着戴岚的脚背就踩了过去，凶巴巴地说，“罚站要是就能解决要警察干什么？”

“哦，”戴岚笑着把宋意抱牢，让他失去挣脱的空间，“那宋警官怎么样才能原谅我呢？”

“你不会自己想啊？这个时候知道说话了，之前干什么来的？”宋意撇了撇嘴，眼睛又开始怒狠狠地瞪着戴岚。

“这样吗？”戴岚低头想了想，然后说，“我们当老师的呢，一般如果学生没有思路，都会先给他一个解题方向。宋老师，您觉得我这个提议怎么样？”

“算了，反正你这么笨，自己想也想不出来，”宋意小声嘟囔了两句，然后又一副不耐烦的表情和戴岚说，“我让你做什么你就做什么？”

“当然。”

“我想看你抽一次烟，茉莉味的那个。”

“可以。”

“我想看你喝醉了什么样，这个可以等你从俄罗斯回来之后再兑现。”

“也可以。”

“我还想……”宋意说到一半，目光就开始躲闪，舌尖有意无意地向外游移，直到贴近嘴角，才有意识地把它收了回来。

“好，不用说了，我知道了。”戴岚弯下腰，一把将宋意抱了起来，亲了一下他的脸颊说，“我们去做点开心的事吧。”

“不是！我不是这意思！戴岚！你放我下来！我还在生气呢！你干什么？”

双脚腾空，整个人被抱着往客厅方向走，宋意脸“蹭”地就红了，但他发现自己想下来的心好像也不是很强烈，四肢只张扬地宣泄着不满，却没有任何逃离的念头。

“是，我知道，”戴岚把宋意小心翼翼地放到地毯上后，走向书架，从角落里拿出一个瓶子出来，“所以接下来你可以好好解一下气，怎么抓我咬我挠我都可以。”

宋意看着戴岚拿着那个自己只从网上看过图片的瓶子，下意识地坐起身，往后退了半步，他咬了一下嘴唇，强迫自己清醒，红着脸，迷茫地问道：“你什么时候买的？我怎么不知道。”

戴岚坐到宋意面前后，温柔地摸了摸他的头发，假装思考着回忆说：“不太记得了，大概是在下了第一场春雨后吧？你觉得呢，宋老师？”

“……”

宋意此刻的表情和圣诞节那天喝醉了的样子无异，从耳垂到脖颈都透着一层毛绒绒的粉，他张了张口，连嘴唇都是湿润透着光的，“岚哥，你认真的吗？”

“当然，刚我亲你的时候，尝到你嘴里有一点巧克力的味道，想你在下午的时候给自己加过餐了，现在应该不是很饿，那晚饭就等会再吃吧。可以吗，宋警官？晚点吃晚饭，是合法的吧？”

“……”

作者有话说：

我在这里卡会不会有宝贝想打我啊，那明天加更一章吧，中午十二点，早点来哦（我好坏哦）

注：我把57章从头到尾修了一遍，但最近系统审核bug有点多，可能需要宝贝们手动清除缓存看一下，如果看到已修文的57章作话就=看到的是新的啦，谢谢宝贝们，鞠躬——

第五十九章 一川烟草

好烫，怎么会这么热呢？

从戴岚身上流下的每一滴汗，都像是熔浆一样，透过皮肤，滚烫地流过宋意心尖的那片海。

火山会喷涌而出，海水会被烈日蒸发，原本平静的心也会被燃烧得不见天日。

生命到底是什么？

要到尽头了吗？到了尽头，看到的又会是什么呢？

宋意用尽身上最后一丝力气抬起手，把整个掌心都打在了戴岚的背上。他摸到一片潮湿，像雨后的青草地，透着春夜、冷雨和泥土的味道——清甜的、咸腥的、湿漉漉的。

在这个雨夜，没有淋到雨的人，却收到了一身灼热滚烫的汗珠。

这世界上，有太多宋意想不明白的事，有太多他猜不透的人。

想不明白的事可以不想，猜不透的人可以不猜，但有些事、有些情感的顿悟往往都是在那一瞬间。

怎么去形容那一瞬间呢？

戴岚在毫不留情地撕咬着自己的喉结，最脆弱的器官被他狠心地遏制住，最欢愉的位置被他反复不加节制地触|碰，直到这样复杂交织的酥麻与疼痛凝结为一片郁郁青青的烟绿色。

一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨……原来悲伤和愁绪有这么具体，怪不得戴岚总是开心不起来。怪不得戴岚会说，爱情是淡淡的悲伤，透着明亮的光。

原来，极致的欢愉与痛苦当真并无二致。

就让我在这一刻死了吧，让我死在爱人的身下，连昏睡时的梦都是甜的。

在疲惫席卷而至之前，宋意把手落了下来，用已经沙哑破碎的嗓子，闷哼出一句：“岚哥，好热啊。”

戴岚收起失控时的残暴与凶狠，将理智拉了回来。他温柔地亲了一下宋意半阖的睡眼，开始轻声谈论着最无关紧要的天气，说：“嗯，清明到了，过了今晚，气温就升起来了。”

宋意缓慢地抬起眼皮，扫了一眼窗外。

怎么下过雨后的风依旧是暖醺醺的？明明前几天还不是这样的。

这就是春天吗？那夏天又会是什么样呢？

在半梦半醒的状态下，宋意隐约感到，自己被抱到了浴缸里，戴岚在小心谨慎地帮他洗澡，皮肤感受到的每一次抚摸都是轻缓的，像柳絮一样，又是柳絮……

被从浴缸抱出来时，宋意强撑起眼皮，看了自己一眼，发现身上布满了粉红色和红紫色的吻|痕和牙印，腰上更是惨不忍睹，那些青黄色的指痕用不了两天就会淤成紫色，也太难看了。

戴岚在看到宋意睁开的眼睛后，好像瞬间察觉到了他在想什么，轻轻地亲了一下他的额头，哄着说：“别看了，安心睡吧，好看的，像欧泊一样。”

宋意再次疲惫地闭上眼，他心里实在忍不住感叹着：这世上怎么会有人，把暴力和温柔结合得这般完美……怪物。

夜晚是安静的，即便下着雨，梦也带着雨水的清新与香甜。

宋意睡得很香，他梦到了很遥远很遥远的地方，那里天地白茫茫一片，目光所及之处都被皑皑白雪覆盖着，但他却只觉得温暖。阳光和雪融合在一起，整个世界都是光的色彩。

戴岚和他提过很多次，说自己在抑郁发作的时候，总是看到一片白茫茫的景象，他也不知道自己在哪，像是在云端，又像是在雪地，悬浮在天上，身体和心灵都是空落落的。

宋意不知道此时此刻，眼前的白，和戴岚心中的色彩是否一致？戴岚怎么不说清楚呢，到底是天蓝色的白，还是暖黄色的白啊？

戴岚总说宋意像月亮一样，而宋意有时候不能完全触及到戴岚最精准的核心。

他一直很想知道，戴岚心里的月光，到底是冷色的还是暖色的？

戴岚总是喜欢用感性表达理性。宋意每次听他讲那些晦涩难懂的哲学命题，都有一种恍惚，就好像在听童话故事。

他觉得戴岚经常分辨不出清理想与现实——到底谁是童话？到底谁存在于四季呢？他自己说出来的话，自己都想不清楚，说他笨，他又不承认。

宋意有时候会去想，自己和戴岚的关系不能再近了。两个人明明没认识多久，但无论是不经意间的一个眼神，还是无意识的一个动作，彼此都能猜出来是什么意思——在对方心里，自己永远都是透明的。

这种感觉说不上是担心还是安心，只是宋意会觉得他们俩的心是紧挨着的，一旦外界有一丁点的风吹草动，共鸣的感觉就会特别强烈。扑通、扑通，像硬币投入深海，像飞鸟消失在天际，像一切渺小的事物融入了广阔的天地间。

两个都喜欢安静的人在一起，日常相处起来，通常不是靠说话而是靠猜。但对宋意来说，猜对猜错都是一件挺有意思的事。大多数的时候，他只要想猜，就能猜中。他倒不觉得累，自己工作就是做这个的，早就习惯了。

但猜归猜，宋意有时候喜欢逗人，他总想引着戴岚把心里的话说出来。可他一早就发现了，戴岚是一个很不会说“我爱你”的人，就连昨晚情意最浓的时刻，他依旧没有说出任何一句与情感羁绊相关的话。

一直以来，宋意都是一个毫不吝啬去表达自己情感的人，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。他的情绪很平淡，但他的情感很直接，他会用最直白的话语清清楚楚地告诉对方，我心里到底是怎么想你的。

但戴岚和他截然相反，就好像感情必须要藏着掖着，只能露出一点，多了就不珍贵了。这个人的性格和感情都像冰山一样，展露给世人看的只有很小很小的一个角。

想到昨晚，宋意眼前白茫茫的景色就瞬间消散了，又变成一片森林和草地相接的青绿色。他从睡梦中睁开眼，刚好看到窗帘缝隙间，透过来的月光。月光和着水的湿气，雾蒙蒙的一片蓝黄色。

夜空又放晴了，宋意抬手揉了揉眼睛，发现隐形眼镜已经被取走了，也不知道戴岚是怎么在他睡着的情况下把它摘下来的。

他转过身，牵扯到身下一片酸痛，下意识地因为吃痛想要发出声音，却发现嗓子哑得难受，以至于声音也干哑得难听。

抬头时，发现戴岚没有睡觉，正靠着枕头坐在床头。他戴着耳机，端着手机，好像在聚精会神地看着什么。

察觉到身边有动静，戴岚连忙摘下耳机，往侧面看了宋意一眼，低头问道：“你醒了？还痛吗？慢点动。饿不饿？要不要我去帮你倒杯水？”

宋意摇了摇头：“不喝，你在干嘛？”大半夜不睡觉，不会是一个人偷偷看桃|色电影吧？

“哦，”戴岚先是把手机亮度调低，然后再把屏幕拿起来给宋意看了一眼，说，“你前几天看的恐怖片被我找来看了一下。你别说，还真挺吓人的。虽然前面的剧情要把我无聊到睡着了，但鬼出来的时候，那声音效果真的很不错。”

“……”你还不如和我说你在看桃|色电影。

“唉，宋意，这恐怖片里面是男鬼多还是女鬼多？”

“……”宋意选择把脸埋到枕头里，拒绝回答这个问题。

“我才看了这一部，感觉好像是女鬼多。你说，是不是可以写个论文，研究一下性别符号在惊悚电影里的运用？不过这应该是文艺学那边的课题，但蒋新明一定喜欢。”

“戴岚。”宋意叫他。

“嗯？”

“你有病吧？”

此刻，宋意很怀疑人生，自己当初是怎么看上这个笨蛋的？

大清明节的，半夜看鬼片，还想写论文？你这贤者时间的度过方式可真够独特的。也不怕明天去墓地的时候，惹起那些鬼的民愤，被群起而攻之。

被骂之后，戴岚本来就带笑的脸，笑意更深了。他把手机和耳机放到一旁后，躺了下来，抬手抱住宋意，在他耳边轻声说：“小意，下回要是再想看恐怖片，叫上我吧。”

“哦，”宋意吸了吸鼻子，撇了下嘴，然后说，“两个人看就没那么吓人了。”

“怎么会呢？”戴岚咬住宋意的耳垂，像昨晚最开始那样，将暧昧的电流，顺着舌尖传导向对方的耳廓，再密密麻麻地铺满全身的神经细胞，就在宋意又一次被撩拨到心跳加速时，戴岚却突然极度不解风情地补上一句，“你要是觉得不够吓人，我还可以扮鬼吓你啊。”

“……”

“戴岚。”

“嗯？”

“闭嘴。”

“好。”

对话消失后，卧室里又只剩下亲吻、布料摩擦和笨重喘息的声音。

戴岚很少会对宋意索取些什么，他总是要得小心翼翼，极尽纠结，反复问着“痛吗”，“可以吗”，“舒服吗”？他情难自持，却把每一个吻都落得克制且温柔，直到宋意眼里含泪地说出那句“岚哥，你别管我了”，才会彻底失控。

失控的戴岚，就像地震的鄂霍次克海一样——地动山摇，山崩海啸，沿岸的火山尽数喷发，浮冰与海水漫无天日地游荡，南部的暖流不受任何遮挡地向北奔涌着。

他心底深得像一片海，等到风平浪静时，又是一副乖顺温和的样子。他俯在宋意耳边，带着撒娇的口吻，近乎是央求道：“小意，下次不要一个人看恐怖片了好不好？”

此时，宋意正咬着戴岚的肩膀，眼角还在不自禁地流泪。宋意已经不记得自己上次哭是多少年前的事了。但他今晚的泪就像止不住似的，一滴又一滴地滑落下来，和汗水一样滚烫。

他看见戴岚那忧郁冰冷的外壳逐渐溶解，露出灼热的内心——是被眼泪融化的吗？宋意想不明白。在这世间三十余载，他也是直到今日才懂得，人类的欲望和爱情就如同混在在一起的各色丝线一般复杂，纠纠缠缠，难分难解。

但一个喜欢夏天的人，内心能有多冷呢？

宋意松开牙齿，带着细弱的哭腔答应了一句：“好。”

作者有话说：

试问闲愁都几许？一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。——贺铸《青玉案》

第六十章 永远住在海里

墓地是闻越除了家和医院以外最熟的地方，他常来，每次想许卓亦了就来这坐上一两个小时。左右闻越话多，跟墓碑也能聊上一火车的话。

但宋意只有清明才会来，其余时候闻越也不会叫他，说他打扰了自己宝贵的二人世界。

今年清明，闻越在看到宋意的第一眼，就被他无语到了。

闻越手里抱着捧红玫瑰，极其不满地说：“要不我把这花送你俩，祝你们百年好合得了。我估计我要是不这么做，卓亦都得说我不懂事。怎么都不带拿创可贴遮一遮的呢？平日里给活人秀恩爱也就算了，现在连死了的也不放过？太过分了，这简直就是对没有|性|生活的生者的不尊重！”

宋意就知道今天要被闻越吐槽，他无语地踢了戴岚一脚，要不是早上戴岚和他说“你贴创可贴更欲盖弥彰吧，这不此地无银三百两吗”，他早就给遮得严严实实的了。

就不应该听戴岚的鬼话！提的建议没有一个是靠谱的。

闻越见他们俩都不说话，还有意无意地搞几个情侣间的小动作，搞完就装模作样地望着天，时不时地又脸红一下，他更想打人了：“不是，这怎么还在墓地打情骂俏上了？我也是你们play的一环吗？宋意我知道你不怕鬼，但你也不能这样啊。造孽啊……这朋友真没法处了。我找卓亦去了，你俩自便吧，过半小时等我俩聊完了，你们再过来。”

闻越走后，宋意又踢了戴岚一脚。一时间也不知道是羞愤还是别的什么，反正恼得很，他气鼓鼓地说：“戴岚，你烦死人了。”

戴岚看着宋意的眼睛亮亮的，稍顷，他缓慢地从自己黑色西装外兜里拿出一沓创可贴来，递给宋意的时候已经毫无表情管理了，憋笑憋得脸都变形了：“咳，其实，我带了的。”

“你……”看到创可贴的那一刻，宋意万念俱灰，只想原地去世。

“早上就开了个玩笑，谁想你真就不贴了。”戴岚实在控制不住，越说越想乐，“当时我寻思着你肯定比我更了解闻越，以为你俩不顾及这些呢，就没再说什么。但刚开车路过一个十字路口的时候，我还特意指了一家超市说想买烟，就是因为看到那家超市旁边有家药店，想着你要是反悔了还来得及。谁知道你一点反应都没有。”

“……”

宋意冷着脸，竭力控制着脾气。他一把夺过戴岚手里的创可贴，粗略地撕开最外层的包装，估摸着位置就开始往脖子上贴。

但第一次干这种事，也没个镜子比照比照，总是贴不准。宋意正在想要不要一只手拿着手机照，另一只手贴，并在心里怒骂戴岚这个笨蛋怎么这么没有眼力见，也不知道帮他手机举一下手机。谁成想，这位爷不仅不帮一把忙，反倒还说起了风凉话：“你都让他看见了还贴吗？这才真的是此地无银三百两吧？”

宋意沉默着撕掉已经贴了一半的创可贴，连同包装一起摁在戴岚手里。他瞪着眼，目光充满着杀意，咬牙切齿地威胁道：“戴岚，如果你不想被家暴的话，我劝你今天一整天都不要再和我说话了。不是我故意吓唬你，但你真的打不过我，而我又实在想揍你一顿。”

戴岚听完之后，赶紧乖巧地点了下头，结果不到一秒钟，又没绷住，“噗嗤”一声再次破功。憋笑属实是太辛苦了，这对情侣来说简直就是一项酷刑。

“对不起，对不起，我真不是故意的，但如果不是太好笑的话，我……”话还没说全，戴岚又开始想笑了，但看到宋意已经被自己逗到满脸黑线了，他连忙识相地闭嘴了。

戴岚愈发觉得，这大清明的，他们仨没有一个正经的，哪里像是来扫墓的，倒像是来春游的。

昨晚戴岚特意问了一句“闻越是什么意思”，就是因为他觉得像清明这种大日子，很少有朋友这样的同辈去探望死者的，多数都是有血缘关系的亲人，比如后辈去祭拜长辈。但宋意说许卓亦家里不讲究这些，繁文缛节都是扯淡，你要是想的话，穿成鹦鹉来看她都可以。

闻越以实际行动表明了，许卓亦他们家是真的不讲究这些。他每次来这，带的花都是红玫瑰，带的祭品不是火锅底料就是干辣椒，主打一个红红火火过大年。

就连他蹲在墓碑前的姿势也是一副不着调的模样，正嬉皮笑脸地开始和许卓亦打赌，说：“你猜这次宋哥的恋爱能谈多久，会超过三个月吗？你肯定猜会，那我就只能押不会。但我感觉他这段谈得异常揪心，没准这回是你赢了。”

闻越说宋意坏话的时候，当事人刚好在往这边走。戴岚听到后，小声问宋意说：“我感觉闻越好像对你前任很不满，他怎么你俩了？”

讲起前任的时候，宋意脸上没什么表情，语气说不上嫌弃，反倒是有点觉得讲了之后跌面的那种难为情：“嗯……分手之后他总去教室门口和闻越家堵我。”

这话明显没说完，戴岚又问了句：“然后呢？”

“然后……嗯……我把他揍了一顿。”

“哈？”这段经历过分不贴宋意素日里一向温柔的性格，戴岚不可思议地再次确认道，“你是在开玩笑吗？”

“我没开玩笑。”宋意笑着摇了摇头，“我打架还挺厉害的，是我单方面打他，他也没有还手的机会。”

宋意跟戴岚讲，说自己初中就开始学跆拳道了，除了力量没练出来，其余都还可以。还说大部分健身房练出来的肌肉都是虚的，也就看着厉害，其实都是花哨的空架子，打架这种事，还是得实战多一点才行。

宋意说得一本正经，戴岚听着也觉得不像是假话，但他无论如何也想象不出宋意会和人打起来。

等从墓地出来，他们三个一起吃火锅的时候，戴岚还特意往这个话题上面扯了扯，没想到闻越一点也不意外地说：“啊你说这个啊，宋哥没骗你，我们医院基本上只要有突发情况都会第一时间通知他，因为他和方医生是我们这帮医生里为数不多练过的。半个多月前，管泽那次，就是方医生给拽回来的。咱就是说，那叫一个‘天下武功，唯快不破’，跟武打片似的。”

但戴岚再细问原因，这俩人却都开始支支吾吾地不说话了，闻越甚至直接主动去岔开话题，吐槽戴岚怎么今天带的是向日葵，比他的红玫瑰还奇葩。

两个人都不想说，那估计是有什么别的秘密，戴岚在心里转了几个念头，发现话题进展不下去也就不问了，继续和闻越扯一些有的没的。

戴岚本以为闻越今天会难受，结果他依旧傻呵呵地乐着，聊啥都挺有兴致的。

事后想想，也是，许卓亦肯定喜欢看闻越笑嘻嘻的样子，而且闻越要难受也会是在一个人的时候难受，总不会当着他和宋意的面哭天抢地的。

饭吃得差不多的时候，闻越就先走了。电灯泡一走，小情侣就可以腻在一起压马路了。

走着走着，宋意像是突然想到了什么，便开口问戴岚需不需要自己过段时间陪他回一趟华阳，说印象里好像在陈清珏去世之后，他还没去看过她。

戴岚听完之后无奈地笑了，他拉过宋意的手，手指交叉着握在了一起。戴岚低着头，漫无目的地踢着路边的小石子，他认真地想了一会，最后还是摇了摇头说：“算了，她喜欢清净，就像许卓亦喜欢热闹一样。我去了，她应该不高兴吧……”

“你去看她她怎么可能不高兴？”宋意夹了夹戴岚的手指，试图通过肢体接触和轻微的疼痛感转移一下他的思路，“你不是和我讲过，在见她最后一面的时候，她说了每次见到你都很高兴吗？只是因为病着表现不出来罢了。”

而戴岚还是摇头：“近两年不想去，我不想让她看到我病着的样子。而且，她也没有葬在华阳，她在月寒寺。”

月寒寺，离月港最近的一片海，与临海而建的一座寺庙同名。

近些年，往来月寒寺的香客愈来愈多，而那片海却被保护得很好，沙滩依旧细软，海水仍然清澈。

听到月寒寺后，宋意无比向往地眨了眨眼，发自肺腑地感慨道，“是海葬吗？真好啊……要不，等我们死后也这样吧。”

海葬的流程戴岚很熟悉，他也喜欢以这样的方式消散在天地间。

“那你下葬时想用什么花呢？也是向日葵吗？”

“月寒寺和向日葵也太矛盾了吧。我还是喜欢佛手柑，好看也好闻，熟了还能吃。岚哥你呢？”

戴岚扭过头，看了宋意一眼，用指关节轻轻敲了两下他的额头，提醒道：“你刚不是说佛手柑吗？”

“嗯？”宋意没能在第一时间反应过来戴岚是什么意思。他眨着眼睛看了戴岚两秒，在明白后又莫名害羞地低头笑了笑。宋意开始回忆起一个月前戴岚给自己念的第一首诗来，然后把那首定情诗的最后一句换了一种表述方式，轻声地承诺说，“嗯，将来我们俩永远住在海里。”

我们俩来到坟地

坐在雪地上轻轻叹息

你用木棍画着宫殿

将来我们俩永远住在那里

路灯下，戴岚转身抱住宋意。

他们的脚下，是一小片积在地上的雨水，水中波澜地倒影着微弱的灯光和两个紧紧相依的黑色身影。

戴岚轻吻着宋意的额头，想着未来或许真的有一天，他们两个可以坐在月寒寺的沙滩上，一起用岸边树木掉落的枝杈，画出一个永远居住的未来。

伴随着潮涨潮落，两个正在紧密相交的人生，也一同归向了茫茫大海。

宁静，安详，戴岚忽然觉得，或许自己毕生追求的，就是此刻心里的这份踏实和安稳。

而命运的天平总是不肯轻易将幸福彻底偏向某个人，那些棘手的麻烦、痛苦的情绪都会悄咪咪地在你最开心的时候筹备好。只需要一个陌生人轻轻按下这个触发按钮，天平便会毫不留情地转向另一边。

戴岚原以为和过去有关的一切都被自己斩断了，直到手机铃声再次响起，令人厌烦的消息又一次接踵而至——

“戴岚吗？”电话那边传来一个中年女人的声音，这声音有点像陈清珏，但比她多了几分干练和凛厉，听得戴岚都产生了一瞬间的错觉。

“是我，您是哪位？”

“我还是先和你说一声，以免你一会把我电话给挂了。”电话那边的女人笑了笑，语气缓和了不少，“戴岚，我这个电话没别的意思，你别误会。我只是觉得这件事，你应该想知道，也有必要知道，所以我来告诉你一声。”

戴岚听得一头雾水，他把手机从耳边拿开，看了眼来电显示的地址，发现是华阳之后，便止不住地烦躁。他不想再寒暄客套，直截了当地说出了最核心的问题：“是和戴明安有关吗？”

“是。”

“那抱歉，我不想知道。”戴岚本准备直接挂了，而电话那边先他一步把话说了出来。她说完，戴岚便顿住了，脑子里“嗡”地一下，全部的思维都停滞了。

她说：“戴明安去世了。”

她又问了戴岚一遍：“这回想知道了吗？”

作者有话说：

定情诗指路34章

上一章可以看啦，如果系统出现了bug，宝贝们可以试一下退出登录再重新进入，或者其他手动清除缓存的方式，这样就可以正常阅读啦

【更新微调】宝贝们，我明后两天有点事，这周四请个假，会在这周六补回来的，鞠躬——

第六十一章 苦昼短

戴明安死于癌症。

不知道是不是晚期，她没说，戴岚就没问。

“什么时候的事？”

“一周前，今天刚好是头七。”

“那您这个电话什么意思？阿姨，有话直说吧。”

“三件事，一是你是他指定的唯一财产继承人；二是他全款买下你名下房子这件事没有经过我的授意，属于隐瞒妻子擅自使用夫妻共同财产行为，但你嫌麻烦我也嫌麻烦，这一前一后算抵了，你也不会有财产损失，就看你愿不愿意接受我的提议；三是戴明安葬在了华阳，他在去世前和我说，他遵从你的意愿不再去打扰前妻，所以没有选择葬在月寒寺。”

戴岚礼貌地说了声“知道了”，并告诉对方，后续会有卫眠来联系她走程序，他什么都不想要。

挂下电话后，戴岚茫然地把手机关机，看着黑色的屏幕愣神了好一阵子，直到思绪回笼，瞧见了屏幕上映着的那张冷漠又沮丧的脸。

戴岚苦笑了一声，下意识地把手机递给了宋意，然后就拉着他回家了。

开门，脱鞋，洗手，换衣服，去恒温柜里拿酒，去杯架上拿杯子……这个如同流水线一般的行动轨迹，仿佛不需要经过任何思考，早已镌刻在了戴岚脑子里，形成一种很难被覆盖的肌肉记忆。

但即便是再熟悉，开瓶前，戴岚还是犹豫了一秒，他心虚地看向宋意，发现对方不仅没有反对的意思，眼里甚至还夹杂着一丝兴奋。

宋意这眼神看得戴岚瞬间泄了气，他把方才牢牢攥在手里的酒瓶放下，无奈地笑了：“宋医生，你好歹也象征性地拦我一下。”

“我干嘛拦你？”宋意把酒瓶重新推回到戴岚手里，“想喝就喝吧，我心里有数，出了事我担着。”

戴岚盯着宋意看了两秒，查收到对方认真的眼神后，反倒把手上这瓶刚随便拿的酒给放了回去，说：“那不喝这个了，我们换个好喝的吧。”

戴岚单手撑着柜门，上下打量了一圈柜子里的余粮，把目光锁定在一个印着“25”字样的酒盒上，但在拿之前，他又回头问了宋意一句：“你家里有人喜欢喝酒吗？”

宋意想了想说：“算是有吧，我爸还挺爱喝的，但跟我一样，酒量都很差。”

“那行，今天喝这个。”戴岚把手轻轻一挪，最后拿了25旁边那盒绿色的，他边开箱边说，“咖啡味的，去年我去海南参会的时候顺手买的，要不要一起尝尝？”

“不了，我看着你喝。”正说着，宋意就走到了戴岚身后，从背后抱住他，像挂件一样，黏在了他身上。两个人合在一起，变成一只灵活的螃蟹，横着在厨房里不紧不慢地走来走去。

戴岚按部就班地把从冰箱里拿出来的蜜瓜和火腿切好，然后把它们连同芝麻叶一起，串在同一根叉子上。第一串做好后，戴岚抬起手，把它喂到宋意的嘴里，轻声问他说：“好吃吗？”

“好吃，这个蜜瓜还蛮甜的。”宋意的下巴搭在了戴岚肩膀上，咀嚼时有点像仓鼠，咯吱咯吱的，下颌骨又一次把戴岚的半边身子震得麻麻的。

戴岚笑了笑，用叉子叉了最中间那块蜜瓜，往后面递了过去，说：“甜就多吃几块。”

他边串边投喂，喂一个宋意就吃一个，以至于蜜瓜被吃完时，火腿还剩了小半盘。

现如今，下酒菜准备好了，酒也开了，一起喝酒的人也安安静静坐在阳台旁边的地毯上等着了，但戴岚却再一次失去了兴致。

他微微摇了摇手里的杯子，闻了一下酒香，雪莉桶的清甜和臻萃啡凡独有的咖啡香微妙地混合在一起，让他开始在清醒和沉溺的状态之间摇摆不定。

戴岚把杯子递给宋意，然后连人带杯子一起瘫在了他身上。

戴岚眼神空空的，像个找不到回家的路的小孩子。他一声又一声“小意”、“小意”地叫着，如同寺庙里双手合十默念着“菩萨保佑”、“佛祖保佑”的虔诚信徒——他无所祈求，只盼心安。

戴岚每唤一声，宋意就给一声回应，直到窗外的月亮绕过薄云，高悬在空中。

原来今天是十五，怪不得月亮那么亮，那么暖，和怀里的人一样。

戴岚起身，从沙发上拿了个软垫给宋意坐着，而后又和人家黏在一起，像八爪鱼一样，抱着宋意就不撒手。

他把宋意手里的酒杯拿了回来，顺便指了指窗外的月亮，说：“我在读博的时候，总坐在阳台的地上喝酒。那时候我们住二楼，公寓楼做了封窗，但我和褚知白偷摸把窗户给拆了。喝多的时候，就坐到窗户边上，大半个身子都能探到外面去。我不想透过窗户去看月亮，总是想离它近一点，再近一点，哪怕只能近一步，很小的一步，但只要我能走过去，我还是会走的。”

“可我在回国之后，连月亮都懒得看了。”说着，戴岚自嘲着笑了一声，把杯子里的酒一饮而尽了。

抽烟、喝酒、做|爱，就好像是现代文明留给人类为数不多的合理且合法的解压方式。

但每次放纵着喝酒，戴岚都会觉得自己与小麦处在同一个境遇下——经过糖化、发酵、蒸馏等一系列社会塑造的过程，最终在雪莉桶中沉淀出世人所期待的样子。

或许这种庸俗的期待也有存在意义，就像麦卡伦的味道实在太吸引人，第一杯入口后，便会有第二杯和第三杯，直到酒瓶见底，直到戴岚借着微醺的酒劲抱着宋意不放，和他接了一个又一个带着酒和咖啡味的吻，告诉他说：“宋医生，在酒吧那次我就想这么亲你了。”

宋意又一次被戴岚压在了地上，他没什么反抗的余地，也不想反抗，只笑着问戴岚说：“那当时怎么没亲？”

“怕你觉得我是个变态，把你吓跑了，以后就追不回来了。”

“岚哥，你是不是醉了？”宋意抬起手，顺着戴岚后背上突出的脊柱从上到下拍了拍。

“嗯？有一点，但还好。”戴岚应了一声，呼出的暖气尽数扑撒在宋意的颈间，“你就这么想看我喝醉啊？”

“想，我喜欢看你失控的样子。”宋意把手搭在戴岚领口处，就势要解他第一颗扣子。

“别撩，今天不做。”戴岚一把抓住宋意的手指，把它放在自己心口，他盯着宋意的眼睛，表情有点委屈，就连声音也在酒精的催化作用下开始颤抖，“小意，我没什么心思……”

“嗯，没事，我知道。”

宋意观察戴岚半天了，他觉得戴岚的表情，不像是难受，也不像是生气，更不像是抑郁发作。这个状态看起来很复杂，如果一定要给它勾画个名词来定义的话，或许更接近于……愧疚？

宋意抱住戴岚的头，用指腹一点点梳着他的发路，慢慢引导着对方把封闭在心里的话说出来，“不怕了，岚哥，我们不怕了。想哭就哭出来吧，憋着干嘛？你哭吧，我陪着你。”

就好像一个开关似的，宋意让戴岚哭，他还就真的哭出来了。但他哭得没什么知觉，眼泪一滴接着一滴掉，划过脸颊时也察觉不到湿润感，就好像整个人都麻木了一般，连问出口的问题都像块木头一样——干枯、皲裂、没有生机。

“宋意，如果你讨厌一个人，他刚好是一个十恶不赦的坏蛋，那你无论怎么憎恨他，怎么怨恨他都是不为过的。可如果你讨厌的那个人，他在最后一刻，露出了一点人性的善意，露出了悔过的念头，他向你主动低头，慢慢弥补，甚至在祈求你原谅，那你憎恨他的立场还会坚固吗？”

戴岚觉得自己可能是真的喝多了，想什么都想不清楚，不清楚到一闭上眼，回华阳那天所见的一切就会浮现在眼前。家里每一个物品的摆放位置，每一处细微的变动都历历在目，就像是熨烫在大脑皮层上一般，怎么洗都洗不掉。

那个无比厌恶的人，开始有了新的善意；那段无比怨念的过去，也开始重现了新的回忆。就好像在这个世界上，荒唐的戏剧性从未停歇，人性的复杂程度也永无终止。原本在两团黑暗的夹缝中努力向前行走寻找光明的人，也因其中一团黑暗的消失，被另一团黑暗彻底吞噬，戴岚只觉得无助。

“小意，你知道吗？在我很小很小的时候，我们一家人还住在华阳的老城区。有一天，邻居家暗墙的水管突然爆了，我们家发了河，水漫得到处都是，怎么堵都堵不住。天快黑了，我跑过去开灯，结果电也跟着跳闸了。我被吓得直哭，完全不知道怎么办，只会傻愣愣地站在椅子上，等着大人回来。”

“就在我哭得岔气的时候，戴明安回来了。他没去理会水管的事，先是蹚着水走了过来，抬手把我抱到了肩上，就像哄刚出生的婴儿那样哄着我，说‘小岚不哭了，爸爸回来了’。”

三十年过去了，那个温柔哄孩子的大人变老去世了，那个遇到困难只知道哭的小孩子在长大后还是在哭。戴岚的眼泪成股地落在米黄色的地毯上，缓慢着晕开，化为一朵朵遮挡住了太阳的暗云。

“他聪明、冷静，就好像无论遇到什么事情，都会在第一时间给出最佳的解决方案。我小时候一直以为自己是天底下最幸福的孩子，对此我从未怀疑过。可我真的不明白为什么事情到后来会发展成这个样子。错在谁呢？”

“回华阳那天，我看着我卧室书桌上那个被拆开又拼了一半的乐高看了很久。我强迫自己不要去回忆这个乐高是当初戴明安送给我的，强迫自己不要去猜想，它是不是被他另一个儿子给拆开的，是不是又被他后来慢慢拼上的。”

戴岚知道戴明安这几年过得并不如意，否则他也不会那么怀念陈清珏。

迟来的深情比草贱，他这份深情不仅在新家不受待见，在戴岚这也讨不到任何好处，也就只有陈清珏还活着的时候能给他一点好脸色，那还得是在她正常的时候。

很多事情戴岚懒得去问，有知情者或善意或看戏地和他提上两句，他也置之不理。他想和过去做个了断，那就是真的不想再去管这些事了。

但事实却是，戴岚远没自己想象中那么决绝，有时候思绪会控制不住地去琢磨这些糟心事。

在华阳再次见到戴明安那天，戴岚发现他确实老了太多，但那时候恨意涌在心头，觉得因果轮回，这是他的报应。但放在现在来看，这又变成了“人之将死，其言也善”——陈清珏去世后，戴明安也失去了活着的意义。

因为失意于现状，所以开始怀念从前。

想回到过去，那种一家三口其乐融融日子的人可不只戴岚一个，戴明安也逃不掉。所以他才会带着小儿子来到自己原来住的地方，才会带着向日葵来妆点房间，去幻想着陈清珏还在，幻想着戴岚还在。

而时过境迁，无论他做什么，都只是一些可笑的替代品罢了。事已至此，哪还由得他做主。

“他善意来得自私，悔过也极尽牵强，甚至连低头也要故意恶心我一下……这些我都明白。可是宋意，不知道为什么，知道他死了，我心里并不好受。”

戴岚说出来的话总是断断续续的。每一句都是来自他心底的痛苦发问，都让他产生一种无所适从的抽离感。他觉得他在把自己的内核抽出来，摆到宋意面前，供他肆意审判。这很残忍，但因为负责审判的人是宋意，所以把自己交在他手上，戴岚反而很安心。

在陈清珏海葬仪式结束的时候，大蓝问他说：“你知道月寒寺的名字是怎么来的吗？”

大蓝比较懂殡葬，当年很多关系都是他帮忙跑的，戴岚没掺手，也没注意过这些细节，“不知道，左不过是起了个和月港市相近的名字，好招徕游客。”

大蓝听完之后笑了：“我说戴老师，你能不能给你们文化人争口气？连我都知道，‘吾不识青天高、黄地厚。唯见月寒日暖，来煎人寿’，这不李贺的《苦昼短》吗？你也不想想，为什么月寒寺接受海葬啊？还真以为海葬是随便找片海就能撒骨灰的？也忒不讲究了，不是那回事。”

唯见月寒日暖，来煎人寿是吗？

世人苦昼短，盼日长，以求永生，唯有戴岚在期待着朝生夕死，生命转瞬即逝。

过往温情的画面，就如同一把裹满了蜜的刀，带着甜和痛的滋味，一同刺进了那个五六岁孩子的身体里。

等蜂蜜融化糖溶解，等午夜的钟声响起，等亲情被蛀虫撕碎嚼烂，刀尖便开始顺着蜜糖流过的地方，径直地刺向最深的痛处。

如果能在感到痛之前死去就好了。

戴岚经常这般幻想，但幻想终归是幻想，再怎么幻想也无济于事。

记忆未曾被消磨，反而历久弥新，以至于化成一条因猜测和疑心而纠结在一起的绳，日日夜夜地与那团黑暗一起，反复抽打着戴岚心底那片好不容易出现生机的荒地。

戴岚忍着痛，不停地拭去挂在脸上的泪，他想要看清眼前这个人，想要从他心中的太阳，他心中的月亮寻求到一个关于时间和生命的答案。他无助地颤抖着，支离破碎的声音里铺满了信徒的迷茫。

“怎么会这样呢？怎么可以这样呢？我以为我都忘了，却还是想了起来。为什么偏偏要在这个时候想起来呢？这让我该怎么恨他啊？宋意，我不想原谅他，可他已经死了，我还可以去讨厌他吗？”

而那双温柔的眼睛比这世间任何信仰都要坚定，他看着戴岚，给了他一个十分肯定的答案：“当然可以啊。”

宋意帮戴岚把眼泪拭了去，捧着他的脸，端详了好一阵子，觉得陷入思维误区的戴岚傻傻的。等戴岚眼眶里的泪彻底流尽后，宋意轻轻地亲了一下他的鼻尖，笑着和他说：“因为喜欢是自由的，讨厌也是自由的啊。”

作者有话说：

吾不识青天高、黄地厚。唯见月寒日暖，来煎人寿。——李贺《苦昼短》

第六十二章 戒指

戴岚很少会在没把事情想通，没把道理想明白的前提下去把心里的话说出来。

可能是真喝多了，也可能是因为宋意在，他觉得很安全。

宋意之前还在做心理治疗师的时候，也有专家号，患者几百块约一个特需门诊，一次半个多小时，纯粹是级别不够时长凑，相当于心理咨询了。

接触的病人多了，宋意便发现了一个规律——在这个世界上，人们总是对善良的人求全责备，用自制的道德高点，要求他们受尽了磨难还要不悲不喜，以德报怨，就好像这些人生下来必须去渡劫一样。世人迫切地想要去制造一个“圣贤”，以寻求自己内心的某种安慰。

但是有很多病人，他们的道德高点不是对外的，而是对内的。自我要求太多，以至于在心中郁结成一个过不去的坎，每次对自我进行审视时，总是有诸多不满。

很明显，戴岚就是这种人——他对自我苛责到了极致，几乎是到了变|态的地步。

这人心中的完美主义比自己还要严重。

放在临床上，十有八九是强迫症状波动到了峰顶的表现，该进行药物干预了。但宋意觉得，自己除了诊断和开药，也是有别的本事在身上的，戴岚这个强迫症才哪到哪啊，他完全应付得来。

累了一天了，两个人洗完澡，在床上腻腻歪歪地没聊了几句就都睡着了。

宋意睡觉轻，只要戴岚那边有动静，他必会醒来。但碍着前天晚上戴岚把人折磨得太凶，他连续两晚睡得都很沉，连身旁的人什么时候醒的都不知道。

因着晚上喝酒了，戴岚没吃药，半夜的时候醒了一次，特别精神，没什么接着睡的念头。他一看手机，发现才两点多，明明没睡几个小时，连深度睡眠都没达到，却像昏睡了半个世纪似的。

戴岚坐在床上想了有一阵，看着宋意熟睡的样子，脑子里便开始转一个之前没敢惦记的念头。

戴岚又看了眼时间，估摸着这点蒋新明应该没睡，于是就给她发了个微信，问她要了一个人的联系方式。

彼时蒋新明正听俄语听力打瞌睡呢，收到消息后吓得直接从床上蹦了起来。她没第一时间给答案，反而是问了句：怎么？老师，你要求婚啊？

戴岚有时候真服了这丫头的联想能力，把联系方式要到手之后，还要对她千叮咛万嘱咐地说：先别告诉宋意。

这事蒋新明答应得倒比之前都痛快，连发了好几个“我懂你”的表情。

但戴岚觉得这根本就不是告不告诉的事。等第二天宋意上班后，他一个人靠在沙发上，做了足足半个小时的心理建设，才鼓起勇气把蒋新明给的电话号码拨了过去。

拨通后，戴岚做了个深呼吸，几乎是用自己平日里最正经的语气，既礼貌又客气地打了这声招呼：“喂，您好，请问是徐医生吗？我是戴岚。”

戴岚酝酿半天的自我介绍底稿一句话都没用上，电话那边的人既不好奇也不惊讶，只是简简单单地问了一句：“戴岚？小意的男朋友吗？”

“……”好吧，一家人说话都这么直接，“嗯，是我，可以冒昧打扰您几分钟吗？”

“别几分钟了，”对方笑了两声，邀请时的语气温柔又真诚，“左右他们俩都在医院，我一个人也是闲着，你直接来家里吧，陪我聊聊天。”

戴岚这趟是悬着颗心去的，却在回来的时候，把心踏踏实实地装在了肚子里。

其实进门见到徐月林的第一眼，戴岚在路上一直小心翼翼提着的那口气就松了下来。这着实是一个太有个人魅力的医生，和宋意一样，让人看了就觉得安心。

俩人有一句没一句地聊了大半个上午，徐月林让戴岚不用拘束，戴岚在把应有的礼数点到位后，也还真就没再客气，让留家里吃午饭也没推辞。

都是会聊天的人，话怎么聊都是投机的，一直到了医院下班点，戴岚才准备告辞，说今天先去接宋意，以后有机会再一起过来。

戴岚起身后，徐月林依旧坐在沙发上，她静静地打量了戴岚好几秒，然后才站起来，笑着和他说：“我和恩远之前猜到你会单独来找我一次，比我预想的要稍微早一点，但也大差不离吧。小意这孩子有点矫情，对感情的纯度要求高，这点他随我，和他在一起不容易。等你从俄罗斯回来，帮阿姨多劝劝他，没事就回家里吃饭。”

戴岚有点不好意思，笑着摇了摇头。徐月林和宋意一样，有些话不能细琢磨，一细琢磨，心里最软的那块位置就开始变着法地难受。

宋意之前提过两句，说爸妈感情有点腻歪，喜欢过二人世界，没有大多数中国式家长执着的一家子热热闹闹聚在一起的爱好。徐医生这话，明着是让戴岚劝宋意常回家看看，实际是在暗示他这个没家的孩子，以后要是想家了可以随时过来。

戴岚笑得有点心酸，在看向徐月林时，眼里除了真诚也没别的情绪了。他话说得客套，但每一句都是踩着心底说的：“没什么不容易的，跟他在一起，我心里特别踏实。虽然我现在这个情况，确实没资格让您放心，但我还是想厚着脸皮向您保证，我不会让宋意过得不开心的，更不会让他过得太辛苦的。”

“没关系，”徐月林随意地摆了下手，让人感觉就好像她轻轻一翻手背，所有的病症与烦恼都被抛到了九霄云外一样，“你看我有把你当病人吗？别总在心里惦记这事。既然我和宋意都说了你没病，那你就是没病。”

“而且他也这么大岁数了，开心不开心是他自己的事。我相信你归相信你，但就算是他真过得辛苦，我也管不着了。”说着，徐月林开始把戴岚往门口带，催他道，“快走吧，一会小意下班见不到你人，又要发小脾气，你还得哄他。”

俩人背着宋意偷偷聊了一整天，而且好像除了宋意，全世界都知道这件事了。连闻越看戴岚的眼神都不对劲，宋意一不在，他就开始朝着戴岚抖眉毛，那眉毛像安了弹簧似的，一个劲地蹦跶。

宋意虽然觉得戴岚这兴奋劲来得突然，但也说不上是哪里突然。总之，他想不明白为什么戴岚有时候会做出和芳姨一模一样的菜；想不明白为什么自打清明之后戴岚总给他做泡芙吃，他是怎么知道自己小时候喜欢吃泡芙的；想不明白家里那两瓶最贵的酒到底是什么时候少的……

以前戴岚想瞒着宋意什么，总是拿抑郁症当借口。现在好了，这个理由被戴岚无情地抛弃了，宋意一问到他回答不上来的问题，他就直接把人推到墙上去亲，亲完后，再就近找个合适的地点，去做一些让宋意再也没有力气去思考这些问题的事情。

次数一多，家里好几个角落都被戴岚摆上了奇奇怪怪的瓶子和盒子。

宋意有时候想起褚知白之前说的那句“他这人一样东西家里就一件，多了嫌乱，说扰他清净”都觉得恍惚，觉得这开了荤的男人太可怕了，三十多年的习惯都能被纠正得彻彻底底的，实在是神奇。

眼看着四月和五月相继过去，春天彻底走到了尽头。

六月一到，就连做|爱时，戴岚都紧紧地抱着宋意不愿意撒手。每次结束时，他说的话都是：“别来机场送我，真的，我没开玩笑，别来。”

宋意被折腾得没什么精神，听完后通常是懒洋洋地回上一句：“放心，就没想过要去送你。”

直到准备出发去俄罗斯的前一天晚上，那句“别来送我”再次被戴岚说出口时，宋意沉默了。

他抬起左手，不轻地打到了戴岚的背上。上起左肩，下至后腰，宋意像是要把自己身上这个人撕裂了一样，狠狠地从一个端点抓向另一个端点，在戴岚的背上留下五道狰狞着平行的红色抓痕。

这还是有史以来第一次，宋意在戴岚面前扮演起了捕食者，无情地对着自己的猎物挥了一掌。

下手有点重，指甲边缘都带了一点血丝。宋意把左手拿到面前看了看，不安地扣住戴岚的脖子，和他接了一个漫长的吻。

宋意再说话时，又开始带上了哭腔，那句“再做一次吧”一出口，他眼角的泪就滑了下来。

戴岚帮他把眼泪擦干，低下头，温柔地哄着说：“不哭了，小意不哭了，最多18个月，我一定回来。”

18个月……春夏秋冬各过一遍也无非才12个月。

宋意转过头，含着泪的眼睛尽可能凶地瞪了戴岚一眼，他打掉戴岚哄他的手，威胁地说：“再做一次我就不哭了。”

“好。”戴岚笑着答应了，他俯身亲了一下宋意的额头，左手就势要去拿放在旁边的盒子。

而宋意在瞧见戴岚的动作后，像解气似的，直接把那个盒子给打飞了，“别戴了，不许戴。”

亲密接触是情侣之间独有的交流方式，他们不再需要借助苍白无力的言语去演绎自己的内心，肢体之间的碰|撞就已经清晰地传递了一切想传递给对方的讯息。

临睡前，宋意没再哭，他躺在戴岚的怀里，小声地嘟囔了一句：“就不能在来年夏天结束之前回来吗？”

戴岚沉默了一会，然后说：“好，我答应你，无论有没有研究成果，我一定赶在夏天回来。”

“睡吧，什么都别管了。明天闻越把我和新明一起送到机场，你安心地睡个懒觉。很快的，一转眼我们就会再见面了。”

戴岚哄着宋意，随口哼了几句摇篮曲。伴着歌声，宋意悄然进入了梦乡，他又梦到一片白茫茫的景象。明明是在梦里，可他仍然觉得这梦也太不贴近现实了，戴岚去的时候正值盛夏，贝加尔湖根本就没有雪。

贝加尔湖没有雪，枕边也没有另一个人。

宋意在醒来后，还没睁眼，就习惯性地伸手去探向床的另一边。

这一次，床单和被子都是凉的了。

宋意望着天花板，无声地叹了口气。而就在他准备起身下床时，忽然看到床头柜上多出个首饰盒，盒子下面还枕了张卡片。

伸手去拿之前，宋意犹豫了一会儿，止不住地腹诽道：戴岚什么时候变得这么土啊，这都什么年代了，谁还会选红丝绒桃心的首饰盒啊。

首饰盒和卡片，宋意毫不犹豫地先选了卡片。

戴岚的字很干净，笔锋没有太明显，但无论粗细藏露，皆有他自己的风格，两段文字摆在那里，依旧是潇潇洒洒的——

其实早就买了，一直没给你是因为我还没确定这对你来说意味着什么。我觉得戒指是一种束缚，戴在手上，无时无刻不在提醒着自己：你有个爱人。我不想去束缚你什么，也觉得没必要以这个方式来自我约束。但我想让你安心，所以在走之前，我把我的那只戴在了无名指上。

小意，如果戒指对你来说也是一种束缚的话，把它继续丢到柜子里就好，不用管了。但如果你觉得它可以去象征爱情，象征着一种我对你的承诺，那我可不可以恳请你等我回来，亲口问上一句“愿不愿意戴上它”？

看完之后，宋意揉了揉眼睛，拉开床头柜，把卡片随手丢了进去。

他无奈地笑了一声，把另一枚戒指从那个自己无比嫌弃的红丝绒盒子里拿了出来，放到眼前仔细看了看——铂金的素圈，没有任何图案和装饰，干净得恨不得直接把“我是戒指”这四个字印在上面。

宋意笑着把它戴到了左手无名指上，大小刚好合适。

他重新躺到床上，闭上眼，准备再睡个回笼觉。

夏日的阳光透过窗帘的缝隙洒了进来，宋意在暖融融的光下，笑眯眯地骂了句：“白痴。”

第六十三章 信纸有冰的味道

“在干嘛？”

“在看月亮。”

蒋新明正在把戴岚在白天劈好的柴搬到屋子里，看到老师在一个人坐在门口望天，忍不住顺路走过去劝他两句：“想宋意想得这么难受，下次进城的时候，就给他打个电话呗。”

“你哪里看出来我难受的？”戴岚转过头，纳闷地瞥了蒋新明一眼，然后又继续看他的月亮，“我分明是在享受想他的这个过程。”

“……”蒋新明无语地继续搬柴，心想你就嘴硬吧。

去往科迪维耶的路异常曲折，他们一行人要先坐飞机去华阳，再坐直达伊尔库茨克的航班。

而等到了伊尔库茨克，便是各类交通工具的大杂烩，火车转公交，公交转汽车，汽车转摩托，顺着贝加尔湖一路北上，直到看见那片黛绿色的针叶林。

蒋新明在见到贝加尔湖的那一瞬间直接变成了被霜打过的茄子，兴致减了一大半，吵嚷着说书里面描述的冰雪世界都是骗人的。

而她的这份不满不会持续太长时间。俄罗斯的大陆性气候，会在酷暑过后直接转为寒冬，关于冰天雪地的一切幻想都可以在这里实现。

从城镇进入村落，便开始与世隔绝。

在东西伯利亚山地，有无数个俄罗斯版的世外桃源，科迪维耶就是其中一个。这里的村落与村落之间各自为营，互不干扰，上演着现代版的“不知有汉，无论魏晋”。

哈勒米诺人居住的地方，并不原始，有火有电，但不通信号。因为能够自给自足，所以没有与外界联系的必要；因为有流传下来的哈勒米诺语，所以没有与外界人特意使用俄语交谈的必要。

凛冬一至，便可以伴着炉火，享受无边的寂静。

只要走向森林，便再也听不到雪化了的声音，因为目光所及处处皆是雪，是没有尽头的白色，是绵延不断的山峰和树木。但可以听到来自亚北极地区咆哮而来的风声，听到木柴在燃烧时散发着喜悦的“毕毕剥剥”的声响。

捕鱼、狩猎、用冻裂的手指制作手工艺品……他们开始过着哈勒米诺人日复一日，年复一年的生活。

在出发之前，宋意便给戴岚和蒋新明同时做了思想工作，并授予蒋新明绝对的权威和至高无上的权利——戴岚在俄罗斯的一切行为都要受她管控，由她监督。

尤其在吃药方面，蒋新明每天要亲眼看着戴岚把药咽到肚子里，这项差事才算是了了。

每次蒋新明监督戴岚吃药，柴老师都要在旁边开玩笑，说这同事还没当成，先变成半个闺女了。

听到后，戴岚多半都是只笑笑不理会，但偶尔也会在把药用水顺下后，无奈地感慨一句：“唉，没办法，夫命难为啊。”

埋怨的小语气里，充满了秀恩爱的意味。

蒋新明每隔一个月会去一趟最近的城镇，在当地的小旅馆里住一晚上，给家里报一次平安。

四个人一起去太显眼，每次进城，他们都是两两一组，分开行动。故而，蒋新明在给家里人打电话时，其实戴岚都在旁边，但他就是从未拨通过宋意的电话号码。甚至两个人微信的聊天页面，还停留在今年六月。

时间像是静止了一样。

他们把最炙热的感情封锁在了夏天，并彼此默契地都不去轻易触碰它。

戴岚会在一字不落地去听蒋新明讲电话。好几次，他都能听出来电话那边闻越也在。

不用仔细听，话成片成片往外蹦的，除了他没别人了。而也只有在这个特殊时期，戴岚才会觉得闻越的声音听起来还蛮顺耳的。因为他知道，闻越不常去蒋新明家，他之所以会往那边跑，多半是因为宋意也在那。

两个人隔着两个手机，谁也没有把它拿过来跟对方说一句的意思。

对此，蒋新明和闻越都很不理解，想不通这俩人到底在搞什么名堂？

说他俩吵架了吧，人家还每次都喜滋滋地跟过来，耳朵竖得比兔子都高；说他俩都在等对方主动吧，看着也都不像傲娇的人，没讲究过这些虚的。

蒋新明不明白，就故意在柴老师和许璐都在的时候点两句戴岚，想方设法地让她们俩也劝劝他。而无论蒋新明怎么说，戴岚都没当回事，一听一过就当忘了。

直到一天晚上，在他们一行人和当地的狩猎队一起吃过晚饭后，柴老师才一语道破了这对情侣之间不愿言说的秘密。她笑着敲着蒋新明的脑袋，指点她说：“所以说新明你还是太年轻了，怎么想这么长时间都没想明白？你戴老师可比你会谈恋爱多了。”

与哈勒米诺人开始建立除了分配猎物与燃料以外的友谊，是项目很大一个进展。柴老师高兴，难得没在晚上的时候把自己关在屋子里整理视频材料，而是围在炉火旁和蒋新明多聊了几句。

“有句话叫‘近乡情更怯’，越是不想去触碰，说明心里越是在乎。过来人告诉你一句，那些天天腻在一起，巴不得24小时都不分开的情侣，到后来都很难逃过相看两厌的尴尬境地。”

“感情呢，得学着去经营，关键的一条就是要有收有放。该到你收的时候就得收了，别装作一副依依不舍的样子。所谓的依依不舍和难舍难分，大多数都是因为自己内心太空，而不是因为感情多坚固。”

“像我每次出来，家里面人都直接当我死了，这对我来说是最舒服的状态。参与式观察，什么是参与式观察？新明你觉得你每个月都往外面跑，你真的参与进去了吗？所以说啊，你老师还是你老师，心比你静多了，这样才能早点出成果，回去见男朋友啊。”

话虽这么说，句句在理，但蒋新明还是不明白，说这了无音讯一年多，哪个刚谈上恋爱的小情侣经得住这样的摧残啊？

柴老师对此不置可否：“那就要看你老师自己的本事了，他总不能为做一个项目就把恋爱谈崩了吧？”

月港的冬天来得比西伯利亚要晚太多。

初雪和冬至在同一时间到来。南方的雪下得薄，有时候还没落地就化了，连霜都结不出来。零零散散的雪花落在衣服上化开后，会先晕出一个雪花的形状，再逐渐变成一个不规则的椭圆形。湿气阴冷冷的，顺着骨髓往人神经上钻。

医院暖气开得足，宋意穿得也厚实，但冷不丁地一出门，还是打了个寒颤。

他紧了紧围巾，往后退了两步，吸够了室内的暖空气后，才再次踏入寒冷的室外。

医院大门保安室的大爷是个社牛，宋意每次下班都会趁着人还多的时候出门，避免和他一侃就是半个钟头。

今天天冷，宋意更不想在外面多说一句话，在路过门口时，连脚步都提了一个倍速，但不料就这样还是被大爷给叫住了：“宋医生，宋医生，我说宋医生唉！”

这下连装作没听见都做不到了，宋意无奈地转过身，往保安室走去。

如此阴沉的天气没对大爷造成任何心情上的负担，他笑得比春天都灿烂，兴致勃勃地对宋意说：“宋医生，收发室有你的快递啊，放了一个多月了也没见你去取。今天刚好见到你人了，就跟你说一声。别是啥贵重物品，丢了怪麻烦的。”

“我的快递？”宋意困惑地抬了抬眉毛。

“是啊，好像是国外转运的文件吧，一堆洋码子。我瞅着也不像英语啊，英语我还能看懂几个词。你等下，我去给你拿去，就两步路的事，正好你给我翻译翻译，这上面写的是啥，那几个歪七扭八的字还怪好看的。”

国外转运的文件……

宋意听到这几个字后怔了怔，不耐烦的情绪一扫而空。他开始变得不知所措，茫然地瞧着大爷顶着雪从保安室跑向不远处的收发室。

从大爷手里接过快递时，宋意已经被冻得开始手抖了。

他紧张地搓了搓信封，看到上面印着的国内快递公司地图标，和密密麻麻的俄文转运文字后，说不上心里是什么滋味，只觉得明明已经冻红了的指尖突然烫烫的。

宋意迫不及待地想撕开封口看到里面的内容，却又害怕看到的是他不想面对的文件或者通知单。他焦灼地去回忆上次蒋新明来电话时的情形，在心里算了一下时间，确认戴岚平安无事，才松了一口气。

宋意生怕把信封里装着的东西给弄坏了，以至于他在拆封时的每一个动作都极尽缓慢。

可保安大爷还在旁边满怀期待地等着呢，见不得宋意这比电影慢镜头还费劲的速度。

平日里值班那么无聊，大爷就盼着遇到点新鲜事给生活增加点谈资。更何况，近半年宋医生手上还多了枚戒指，却没人见另一个戴戒指的人在他身边出现过。对此，上到主任医师，下到实习护士，都好奇得很，连保安队长也有一颗八卦的心。

大爷见宋意呆愣着不动地方，忍不住催促他两句：“到底是不是寄给你的啊宋医生？这上面写的什么啊？”

厚厚的一沓纸，沉甸甸的，信纸上还有着冰和柴火的味道，冷气顺着宋意的鼻腔直接沁到了心尖上。

写给我的月亮……看到开篇的六个字之后，宋意便觉得拿着信的手指愈发滚烫，他开始竭力掩饰内心的激动，慌慌张张地把信重新折了起来，准备回家慢慢看。

“嗯，是给我的。”宋意把信揣在了怀里，再看向大爷时，对他感激地笑了笑，一本正经地解释说，“上面写的是，这是一封写给宋医生的情书。”

作者有话说：

明天不加更啦，周二中午12点一起更，下章有点长，想让大家一口气看完戴老师写的信

第六十四章 写给我的月亮

最近还好吗？有想我吗？想和我聊几句天气吗？

我最近很好，我很想你，陪我聊会天吧，不只是天气，小意，我真的很想你。

我本以为临近贝加尔湖，大陆性气候会没那么明显。而到了这边，才切身体会到，东西伯利亚的气候真的很恼人——夏季的最高气温能高达四十多度，等八、九两月一过，便略过秋季，直接进入冷而无云的长冬。

前段时间下了第一场雪，天气越来越冷了。这种冷，冷得无比过分，不带有一丝一毫的唯美与温情，让人没有一丁点哀伤的心思，它是一种能够把希望和恐惧统统冻结的冷。

太阳出现的时间也开始越来越短，漫长的黄昏和永恒的夜，让原本可以被精确计量的时间无限放大和延长。

当寂静达到顶峰时，便会觉得月亮像条波澜着银光的秋白鲑鱼一样，不知疲倦地跃动着。亘古不变的日月星辰，反而成为冰雪世界里最顽强的生命力。

我一向以为自己能够掌控的事情，现如今都脱了轨。不仅时间在挣脱我的主观意识的束缚，连同想你这件事，也漫延到了我当前生命和生活的边界。

你曾和我说，“没有什么事是必须做的”。而在往日按部就班的秩序下，我总是摆脱不掉强迫自己进入正轨的想法。但在这里，一切失常和脱轨都变得理所当然。

俄罗斯的地域太广了，春风总是吹不到西伯利亚的东北部，无论是时间还是空间，都在不留情面地攻陷我脚下的土地。我开始盼望着春天的到来，盼望着科迪维耶村被黑夜笼罩的夜晚可以尽快结束，盼望着自己能够顺着已经脱离的轨道，辗转着回到你身边。

尽管如此寒冷，当地的哈勒米诺人仍然在进行着森林狩猎和破冰捕鱼的工作。对他们的模仿与融入，是我在启程之前就着手准备的事了。而不料，等真正到了考察地，棘手的麻烦还是会接踵而至。

预判天气，避免在毫无遮挡的室外遭遇暴风雪，是我们学会的第一个生存技能。但即便如此，我们每个人都没能完全摆脱寒冷带来的折磨。

蒋新明和许璐那两个孩子，一开始还会因为遭不住冷而抱团痛哭。可等天气冷到就连眼泪也是一种负担之后，便没人敢哭了。怪不得在俄国文学中，眼泪会比珍珠珍贵，就连悲伤都带着与生命紧紧相连的壮丽。大抵是因为，他们真的哭不出来吧……

冻伤在这里是很常见的事，我经常看着自己失去知觉的一部分躯体笑出声。躯体恢复知觉的过程很痛，比冻伤的那一刻还要痛，就好像手和脚原本并不是身体的一部分一样。

不过，也多亏这段痛苦的经历，我可以亲身体会到哈勒米诺人的物种观与人观，感同身受地理解他们将“身体”作为“中间状态”的信仰。

哈勒米诺人对身体和感官具有一种天然的崇拜。每一个猎人在狩猎时，都会最大程度地去调动自己的感官，尤其是嗅觉。他们甚至可以通过气味去判断猎物的种类、位置、性别和年龄。

正因于此，每当我去设想，如果灵魂当真不灭，那我来生还有没有机会遇见你的时候，都会感到特别欣慰。因为那些不切实际的幻想竟然可以在这偏远的科迪维耶成为现实——相隔万里的两个人，依然能够通过被夸张到可以凌驾在距离之上的嗅觉能力，捕捉到一丝佛手柑的香甜，去感知彼此的存在。

最近，我脑子里经常浮现出几句普希金和阿赫玛托娃的诗，我也常会去想，如果当初决定去西边的话，眼前的景色会不会更贴合书里描述的画面？

但住在贝加尔湖畔也没什么不好的。对我来说，这段经历好像不只是一个科学研究的过程，它更像是对内在自我的一种探寻——我开始接受了先前学者提及的“视角主义”，它让我毫无负担地抛却了执念。而我曾经苦苦思索而未得其解的那些问题，也随之变得无关紧要了。

就像鲁迅说的那样“无穷的远方，无数的人们，都与我有关”。我现在会觉得，这世上的万事万物，与我有关，却又没那么有关。可惜的是，我现在的思考程度，还不太敢去定义这种含混的思想是否就是世人论及的“中庸”，但我能确认的是，这种肩负责任却又一身轻松的感觉，让我非常的自在。

在漫长的历史长河中，哲学家们从未停止过关于信仰与存在的争辩。他们常说“万物皆有灵”是仅属于土著人的一种信仰，而我却觉得它其实是一种生活方式。

尤其是在来到西伯利亚后，我会不自禁地去与非人类的生物共情——仿佛我和森林里的雪、松树、麋鹿没有任何的不同，就如同在我的世界里，你和夜空中的月亮，以及泛着暖光的太阳没有任何不同一样。

从我读博开始，便觉得学术研究是一件失望伴随着希望的事。因为理想只是少数情况，我们费尽心思研究的事物，得到的结论往往与最初的设想大相径庭，所以大多数时候，还是失望居多，希望占少。

可能是因为我的这份悲观情绪太强了，就连我的学生竟然也都开始和我有着同样的心态。但我不得不感叹一句，她们的觉悟真的比我高太多了。

院里面的老师都觉得我爱惯着学生，其实我只是嫌麻烦，有些事交给她们去做，还不如自己一口气做完算了。可有时候连学生也爱夸我，说我相信女性身上的力量。这份夸奖实在是受之有愧，因为直到今时今日我才发现，我的这份“相信”远远不够，她们身上的乐观与坚强早已超越了我贫瘠的想象力。

起初，我还觉得带新明和许璐来这苦寒之地实在是难为她们俩了，而现在却变成了，项目缺少她们两个当中任何一个都不行。

项目一开始就是寸步难行的状态，初期的进展也并不顺利。老一辈的哈勒米诺人，有时连俄罗斯人都排斥，觉得非本族人身上天然缺乏民族归属的气味与标志。作为“外乡人”，我们贸然地闯入其中，少不了碰壁和抵触。

异国他乡，水土不服，忍饥挨饿……简直可以说是地狱难度的民族志调查了。

寒冷尚且可以克服，语言不通才是我们前进道路上最大的绊脚石。

明明无数书籍和参考文献都在说，由于哈勒米诺人经历了政治的变迁和经济的变动，母语已失去了主导的地位。而实际情况却是，当地使用哈勒米诺语的村民仍不在少数。尤其是当他们谈及重要话题时，使用的语言一定是哈勒米诺语。

英语不通，法语不通，俄语使用的范围又极小，沟通又成为一道天然的屏障，横亘在我们与哈勒米诺人之间。

项目没有进展的可能性，我和柴老师都毫无头绪。

可我却怎么也没有想到，正当我想着怎么去安慰那两个孩子时，她们竟然莫名其妙地傻乐了起来。寂静的木屋瞬间塞满了她们无忧无虑的笑声。

人类真的很有趣，埋藏在人类心中的希望又是另一番魅力。大家明明上一秒还在咬牙切齿地怨念冻伤带来的折磨，下一秒就乐呵呵地开始谈天论地了。

后来，还是多亏了许璐。她找到了雅库特语和当地哈勒米诺语之间的像似性。技巧、语境和不得不快速学习的压力，让我们能够尽快习得这个陌生的语言，在无功而返的困境中，寻找到了一丝希望。

在建立了交往和信任关系后，我们终于被一家猎户接待——不只是主客之间的利益往来，而是完全的接纳与欢迎。

慢慢的，我们也积累了一些关于森林生存的必备技能，逐渐学会狩猎、学会捕鱼、学会制作当地的手工艺品。

忙碌开始成为一种生活的常态，我每天再无暇用哲学基础去思考到底什么是生存，什么是死亡，什么是杀戮，什么是牺牲……当地人朴素实在的实用主义，让我想丢掉一切理性思考和学术分析的框架，只执着于眼前的一条鱼、一口肉和一杯酒。

寄居森林让我觉得无比安全，我觉得自己终于和动物一样，蜷缩在天地一隅，四处为家，无所畏惧。或许人类本就应该属于森林，当本能被激发，“久在樊笼里，复得返自然”的自洽感方能应运而生。

即便对学术研究再感兴趣，我也不得不承认，这是一件相当枯燥乏味的事情。我说过，我原本无心丢弃量化的路径依赖，尝试质性研究只是闲暇打发时间的一种娱乐，但你的出现，让我越来越向往民族志的研究方法。

“理解”其实是一件很容易的事，但“试图理解”却太难了。个体的主观意识总会在理解的道路上给予各式各样的阻挠，以至于思维经常懒惰地选择停滞。我不知道自己承载了怎样一份幸运，能够鼓起勇气，再次走进人群、走至角落，更换一个崭新的视角，去重新理解人类与他们赖以生存的社会。它很枯燥，但又实在快乐。

从蒋新明成为我学生的第一天起，我便意识到，这是个比我更适合进行社会学研究的人。果不其然，当她和许璐梳理出抛开结构主义的思路和我探讨时，我们的想法又不约而同地合到了一起。

这是个很好的预兆——预兆着研究材料的充盈，预兆着研究思路的一致，预兆着研究成果的突破性……更重要的是，它预兆着我能早些回来见你。

我最近经常想到拉里，去想他所追求的神秘与宁静究竟是怎样一种状态？看来高中确实不是我与《刀锋》相遇的最佳时期。当时的我很难想明白，为什么在战争和经济危机的双重困境制约下，拉里的追求仍未成为“批量生产”的思维范式？

而当身体健康开始成为我反思内心的契机之后，我才逐渐意识到，或许内心的变动与外界的波折一样难以预料。就像哈勒米诺人常说的那样，在豺狼的认知中，人类才是与他们争夺食物的恶类。

我们总是活在语言的世界里，活在由他人审判的世界里。隐喻太多，以至于忘记事物发展的真实规律，错误地将表象以为是真实。在这样的状态下，或许自由和追求同样是束缚人类的枷锁。

所以我想试着放弃过往的一切执念。

既然生活已经因为抑郁症而脱轨，那么就让它随心所欲地行驶吧，它本就不应该受我的管控。

我不知道在你们精神病理学的领域里，“疾病”是如何被定义的。是否人类必然要遭受一定程度病痛的折磨？是否精神类疾病也像病毒和细菌一样，一旦出现就很难根除？

从确诊抑郁症到现在，我好像对它的恐惧感在逐渐降低，可能是因为我在试图习惯它，也可能是因为它也在不停地熟悉我。但总之，抑郁症越来越像我的一个邻居，一个情绪多变的朋友，一个想要逃避时的借口。

即便有蒋新明和闻越的转述，我还是想亲口和你说，我最近真的很好，既没有抑郁发作也没有躯体症状，有按时吃饭也有按时按量地在吃药。不用担心，什么都不用担心，和你之前说的一样，我没什么需要担心的。

你只需要照顾好自己，没事就多回家看看，替我喝一次芳姨做的虫草花蔬菜粥，好久没喝了，怪想那味的。

眼看着贝加尔湖要彻底结冰了，新明嫌弃附近城镇上卖的滑冰鞋不好看，缠着许璐和柴老师撒娇撒痴了小半个月，她们俩才同意陪她一起跑到伊尔库茨克买双红色的滑冰鞋。

买回来后，她便把它摆在了客厅正中央，不厌其烦地擦拭着，就盼着天冷些再冷些，然后赶上个晴好的天，去滑个大汗淋漓。

那双红色的滑冰鞋确实精致，不只是她，连我和木屋的主人在路过的时候都会多看两眼，觉得它像凌霜而开的梅花一样，给这个冬天赋予了它未曾拥有过的生命力。

原来生活中有趣的事情那么多，快乐与希望也可以来得这般轻易，或许我在离开西伯利亚之后，也应该静下心来，换一个视角，重新看看周围的一切。

我开始想念散落在家里阳台上的阳光；想念晒着日光，散发着白香皂和佛手柑香味的毛巾；想念刚穿上就起皱的家居服；想念月港的雨季，和下雨时永远晾不干的衣服；想念被你偷偷加了茉莉糖浆的咖啡，被你掺了气泡水的啤酒，被你吃光的辣椒酱空瓶，被你看了一半就丢在沙发下面还忘了收起来的《西方哲学史》……想念和你有关的一切。

也不知道你会在什么时候收到这封信。那天会不会下雨？会不会下雪？会不会突然降温？

在即便是腊月也不存在零度以下气温的月港，你会在冬季想我吗？

科迪维耶今天又下雪了，狩猎队肯定要在晚上起着哄地拉我去喝酒，已经推了太多次了，看来这次真的逃不掉了。

他们喝醉了之后喜欢唱歌，前段时间非要让我唱一首。我说不清为什么，在炉火和伏特加的作用下，脑子里忽然就冒出一个调来，却怎么也记不得歌词，于是只好混着俄语和哈勒米诺语胡诌了一个。

等回到我们住的小木屋时，柴老师才问我，怎么突然想到唱《虫儿飞》了，说那都是她之前哄儿子时唱的歌。

可我却是一脸的茫然，我不知道那首歌的名字，也从未听过，却对歌词和曲调无比熟悉，就好像也有人唱着这首歌哄过我睡觉一样。如果我真的忘记了什么，那么我想，能给我唱这首歌的人，也只有你了。小意，我猜对了吗？

哈勒米诺人总是对中国的爱情故事充满了幻想。蒋新明又乐此不疲地用蹩脚的哈勒米诺语，夸张地编撰她身边的人和事。再加上我在狩猎时，经常偷偷吓跑他们要猎杀的动物。以至于，居住在科迪维耶的每一个猎人，都开始谣传你是麋鹿变的，有着蛊惑猎人心灵的强大能量，如同宗教一样，浑身上下都是神秘玄奥的色彩。

而我知道，你既不是希腊神话，也不是十四行诗，你像“早安”、“晚安”和“明天见”一样，有着最简单、最直白的浪漫与力量。

目前的一切都很顺利，或许用不了多久，我便可以当面对你说出这三句话。

明天很快就到了，我冒冒失失地闯入了漫长的冬季，幸好有你，在远方的春夏等我。

祝小意平安喜乐，顺遂无忧。

戴岚

2023年10月下旬

第六十五章 写给我的夏天

最近很好，有想你，不只是想和你聊两句天气。

你走之后，我去十字路口那家花店买了盆茉莉，把它养在了阳台的木架上。茉莉还蛮好养的，长得也一直很好，不出意外的话，应该会在今年夏天开花吧。

反正也是闲来无事，我便把家里每一个酒瓶都彻底清理了一遍。部分细口瓶被我锯掉了瓶颈，打磨了切口，还在瓶底钻好了透水孔，方便后续种花。

仅仅是准备工作，就耗费了我一个多月的时间。可直到现在，我还没想好到底要种些什么，不如都种茉莉吧，岚哥觉得可以吗？

入冬之前，我给家里做了个大扫除。也是直到那时我才发现，原来你喝了这么多酒啊，合着阳台上摆着的只是酒标和瓶身好看的，厨房收纳柜里还藏了一大堆空瓶子。

左右我也是无聊，就数了一下，单是啤酒瓶就有三十六个。把它们全部清点完之后，我坐在地上笑了半天——戴老师，你到底背着我偷喝了多少酒啊？还把证据全都留着，连个“瞒天过海”的罪名都不想担，那点坏心眼全都用在和我斗智斗勇上了。

为了不让戴老师苦心孤诣使出来的小伎俩白白浪费，我便贴心地把全部的啤酒瓶打包到了一起，带到了闻越家，和他一起用酒瓶搭了个圣诞树，摆在了进门拐角的更衣室里。

只可惜时间太仓促，没来得及买几个彩灯做装饰，以至于那棵圣诞树光秃秃的，只有在白天的时候还有点五彩斑斓的样子，到了晚上就怎么看都觉得诡异，从瓶子里透出来的绿光阴森森的。

不过倒也不着急，等你和新明回来，我们再一起把彩灯挂上，让大家一起欣赏一下，我们戴老师掩耳盗铃后留下来的铃铛有多漂亮。

元旦的时候我回了趟家，不仅替你喝了芳姨做的蔬菜粥，还知道了你试图瞒着我的另一件事。

要不是看餐厅架子上那瓶酒觉得眼熟，感觉它好像就是你之前一直想喝但没舍得喝的那瓶，我又被你们给糊弄过去了。

想见家长就直说嘛，你这样一声不吭的，显得我也太刻薄了，人情全被他们俩给捡走了。

我爸在知道你也喜欢喝酒之后，一口气买了十几个江户切子的杯子。

他还说，你只见了徐医生没有去见宋医生，大概是嫌他级别不够，既然级别不够那只好礼物来凑，让你在回来后务必找他好好喝一顿，不醉不归那种。

你看，瞒着我的下场就是闯祸了吧，自己闯的祸自己去解决，我不管你了。

本来想趁着你不在的时候使个坏，把柜子里最贵的一瓶酒给喝光。没想到挑了半天，还是挑到了最便宜的一瓶。太不合理了，怎么酒精这个东西也存在买椟还珠呢？

被白哥告知它不超过二百块之后，气得我直接把剩下的半瓶送给闻越了，并和他说这是戴岚珍藏多年的好酒，千万不要浪费。没想到他真信了，那一整周都在我耳边不停地说你的好话，以至于我现在都没想好，到底要不要把事情的真相告诉他。

闻越在去年的时候参与了管泽的会诊，这件事你应该在新明的电话里听到了。

那孩子的病情并不乐观，之前治疗了很多年也不见起色。不知道闻越用了什么法子，近半年，管泽的精神状态大有好转，甚至已经从封闭病房转到开放病房了。

开放病房要求家属实时陪同，我每次去查房的时候，都能看到彭嘉歆安安静静地坐在一旁，没什么情绪地忙着手头上的事。

她总是给我一种，无论管泽发生什么，她都能够在第一时间给出最佳应对方案的感觉。

相比于管泽，我会更担心彭嘉歆出现问题，她就像一根紧紧绷住的弦，时时刻刻把箭攥在手里，不允许身边出现任何风吹草动。

而每当我想对她稍微做点心理干预的时候，闻越都会毫不留情地把我拉开，让我少多管闲事，菩萨心肠别散发到他病人身上。

有很多事，很多病人，闻越都能轻而易举地做到理解和共情，有时他还会在私底下因为患者的经历而伤心难过。但我不会，也从未体会过这类情绪。

我一直觉得精神科医生与患者是隔着距离的，二者的关系是永不相交的平行线，这样才能最清晰地了解对方的真实状况。冷漠理应是一种职业操守，因为一旦共情，没有任何一个医生敢说自己能够掌控未来可能会发生的一切连锁反应。

而闻越这种行为，就是在强行把二维平面上的平行线挪到三维空间并对折到一起，既不专业也不敬业，甚至还有点愚蠢。

但我没有立场去指责他，因为我可以理解和共情你的想法。

严格意义上来说，或许我也不是一个合格的医生。不过，倒也不能因为你一个，就否认了我过往所有的医学成果，怪亏的。反正你也从未听过我的话，在有限的医患关系存续期间，你只记住了我说过的三个字，那就是“你没病”。

不过，既然我说你没病，徐医生也说你没病，那么你想让生活怎么脱轨就怎么脱轨吧，你本就不应该被迫承受任何束缚。

岚哥，其实你不必问我究竟该如何去定义“疾病”。因为在爱人的视角下，你的一切行为对我来说都是一种规范，是我不需要依据参考书，不需要依据过往案例，不需要依据临床经验，就可以理解并接受甚至喜欢的事情。

事实上，你已经清楚地感知到自己的身体在好转，无论是身体上还是心理上。你只是想找我要个确认罢了。但是岚哥，难道你就从未想过，自己抑郁症的痊愈其实和我无关吗？

找到不需要依赖药物就能缓解情绪的方法的人是你自己，主动意识到现代医学对于“健康”的定义就是疾病与人类共处的人也是你自己……所有突破性的进展都是你一个人完成的啊，我只是一个旁观者，陪你见证了这个过程的人罢了。

你总说，是我让你找到了生命的意义，那是因为你还没有发现，在你心里，那从始至终都未停歇过的，对世界和人性的探索与追求，一直在竭力拉着你逃离抑郁的深渊。

所以从一开始，我就没有要阻拦你去西伯利亚的想法。你总得和我分开一段时间，去一个完全与我无关的环境里，重新认知到自己脱离了任何人都可以正常生活的事实，找回本就属于你的自信心。

只是这一天来得太快了太突然了，快到我的理智还未能完全战胜情感，突然到我需要用很长一段时间，去消化你刚来到我身边就要离开这件事。

一个人的时间总是很难打发，我也是在你走之后才发现，原来自己过往的生活这般死气沉沉——明明繁琐凌乱的事情在一件接着一件到来，却没有一件可以掩盖我控制不住地去想你的事实。

岚哥，其实我很讨厌夏天，印象里，每一个夏天过得都不甚顺心。

初中的时候，就总是会在夏天被高年级的学生欺负。我现在还能回忆起，学校里荷花池里混着浮萍的泥水有多么难闻。明明很多学生时代的事都记不清了，可唯独那个味道一直住在脑子里。

再后来，卓亦偏偏在春末夏初这样美好的季节去世，闻越也疯疯癫癫了一整个夏天。

我总觉得夏天是无情的，它一直在夺走我为数不多认为重要的人和事物。

所以，当猜到你要去西伯利亚的那一刻，我感受到了前所未有的害怕。我可以接受你主动选择离开我，但我无法心平气和地看待和命运相关的那些玄学将你从我身边带走。

那段时间，我总是很厌烦阴雨连绵的日子，厌烦雨水带来的潮湿和沉闷。我讨厌闪电和雷声，每到电闪雷鸣的夜晚，我总是会联想到恐怖片里厄运降临的画面。

大概是在刚进入青春期的时候，我就变得很难产生特别强烈的情绪波动。旁人的嬉笑怒骂都会让我感到很羡慕，我总会去想，如果自己也能体会一下那样外放的情感就好了。

和你在一起之后，我开始意识到，原来走近一个人复杂的内心世界，需要理解那么多情绪——每一处细节，每一个转折，都让我觉得异常难懂。你就像摆在客厅正中央里那本《普通语言学教程》一样，除了书名是普通的以外，内里的每一句都是高深晦涩的。

起初，我还会去想，实在不理解就算了，左右我可以通过现代医学的标准，将你各式各样的情绪贴上标签，并把他们分门别类地整理到一起，兵来将挡水来土掩，遇到什么问题就解决什么问题好了。

而没过多久，这个念头就被我彻底抛弃了。

理解你心中的悲伤仿佛是一瞬间的事。

在那一瞬间，我看到的世界开始带有了你的色彩。从那以后，我才意识到，原来自己过往心中，由精神病理学建构的一切是那么的单调乏味。

我开始没那么讨厌下雨了。

听着雨声睡觉开始成为我最喜欢做的事情。下过雨后的青草地，总是散发着让人安心的香甜，就连绿色也变得让我快乐。

如果爱情对你来说，是淡淡的悲伤透着明亮的光，那么它于我而言，就应该是在雨巷尽头那盏透着微光的灯——它忽明忽暗，摇摆闪烁，却永远不会熄灭。

我不了解穆勒，也从未读懂过康德，我无法像你一样给自由下一个具有思想史深度的定义。但我觉得，于人类最朴素的情感而言，喜欢就是自由的，讨厌也是自由的，连同对夏天的感情也应该是自由的。

我想重新爱上夏天，重新爱上知了唠叨个不停的季节，重新爱上被冰镇西瓜和冷藏过的气泡水侵占的天气……我想把关于夏天的一切都准备好，这样，当你回来的时候，我真正的夏天就到了。

祝岚哥万事胜意，心想事成。

宋意

2024年1月中旬

第六十六章 天荒地老（正文完）

“喂？你好。”

“小意，是我。”

宋意被吵醒后的声音一直都是懒洋洋的，仔细听还能察觉到一点不耐烦。

如此熟悉的语气，让戴岚在听到的那一瞬间就笑了出来，他这才意识到，自己到俄罗斯之后还没把新的电话卡号码告诉过宋意。

“我好像没睡醒，要不你再打一遍？”

“那怎么办？要不你就当是在做梦吧。”

电话那边传来洗脸和漱口的声音，“哗啦哗啦”的水声过后，宋意再说话时，语气也恢复了往日的清醒：“合着我们戴老师现在连梦里都不露脸了啊？”

“嗯。”戴岚迟疑了两秒，然后说，“变丑了，不敢露脸了。”

“是吗？”对面刷牙的动静突然停了下来，传来一声带着薄荷味牙膏沫的笑，“那还是算了，我怕做噩梦。”

戴岚扬了扬嘴角没说话，安静地等宋意刷完牙之后，才开口道：“小意，月底来机场接我吧。”

宋意答应得很快：“可以啊，但有条件的。”

“什么条件呢？”

“你亲我一下。”

“现在吗？”戴岚赶紧笑着往旁边移了一步，和已经快把耳朵贴在自己手机上的蒋新明拉开距离，并瞪了她一眼，警告她不要再来偷听。

“见面的时候。”宋意多少也听到了那边的动静，仔细一想，还怪难为情的，赶紧去厨房给自己倒了杯水喝，又掩饰性地咳了一声。

“新明在你旁边吧？还是等你回来再说吧，不差这几天了。”

“好，听你的。”

挂掉电话后，戴岚迅速收起脸上的笑，冷冷地给蒋新明丢了个眼神，让她自行体会。

这眼神实在是恐怖，吓得蒋新明一溜烟就跑没影了。

到了七月，项目差不多也到了收尾阶段，连柴老师随手拍的纪录片都进行到补录空镜的步骤了。

为了报那天蒋新明耽误自己煲电话粥的仇，戴岚干脆毫无良心地当起了周扒皮，撂挑子不干了，把后续那些繁琐零碎的工作一并交给她去做，自己成天捧着个手机，看着宋意的离线消息傻乐。

今时今日，蒋新明才意识到，这科研打工人的命是真的苦，无论自家老板什么状态，她永远都是一个受苦受累的大冤种。

月港今年的夏天，降水量比往年都要恐怖。

宋意已经连续一周上下班打着伞还被淋成落汤鸡了。恼得他实在没忍住和戴岚发微信吐槽，说戴老师堪比月港市天气预报，一打算回来就开始下雨，要不还是别回来了。

戴岚看到后乐了半天，寻思着那怎么行呢，月港的农民伯伯们还等着他回来拯救庄稼呢。

而连下了一周瓢泼大雨的月港，竟然真的无比配合地在戴岚回国那天放了晴。

天空就如同刚开窑的青花瓷一般，蓝白相间地勾勒着大自然最和谐的线条。

宋意穿了一件天青色渐变的针织短袖，素净得淹没在接机的人潮中，但戴岚还是一眼就看到了他。

久别重逢的感觉很奇怪。

那颗一直在跳跃的心脏倏地就变成了酥饼，扑通扑通，转眼便酥成一片绵绵密密的粉末，而后又被足足加上两倍的糖，糅合成喜欢的形状，在兴奋、激动和甜蜜的氛围下，继续欢快地跃动着。

戴岚以为自己在见到宋意的那一刹那，会不顾一切地把他拉到怀里，全然无视熙熙攘攘的人群，让天地间安静得只容得下他们两个。

而等真正看到他时，戴岚才发现，自己连靠近对方的脚步都走得极为缓慢，迟钝得就如同算法不精的送餐机器人一般，不停地对左右两边过往的人，用着既礼貌又客气的声音，机械地重复道：“抱歉，借过一下。”

短短十几米的距离，艰难得堪比西天取经。

难以言表的情绪就像黏稠的蜂蜜，怎么化都化不开，害得两个人就这样甜蜜僵硬地杵在那里，一动不动的。

戴岚盯着宋意看了一会，总觉得不真实，有一种恍若隔世的惊诧和不安。他像是要确认什么似的，下意识地伸手揉了一把宋意的头发。

太久没聊天了，心里想说的话太多，可等到了嘴边，又是柴米油盐的一句：“吃过午饭了吗？”

“吃过了。”

“好吃吗？”

“不好吃，没你做的好吃。”

闻言，戴岚笑了笑，搭在宋意头上的那只手，缓缓地移到对方脸颊附近，直至食指指关节抵住颧骨，他才感受到刚刚从心底萌生出的踏实。

想碰又不敢碰，分开的四百多天就像做梦一样，再遇见时，仍旧忍不住去想，眼前这个人究竟是不是从自己思念的幻想中跳出来的一个虚影？

宋意眼睛一眨不眨地看着戴岚，他微微挪了一下位置，把自己往戴岚手心的方向凑了凑，轻声唤了一句：“岚哥？”

“嗯。”

“你好像比之前更白了？”

戴岚把手掌贴实了，解释说：“没办法，冬天太长了，捂得严实。”

宋意没有点头，反而是代替性地眨了眨眼，然后又目不转睛地盯着戴岚看。

往来的行人喧闹嘈杂，唯独流动在他们之间的空气是静止的。

安静，就像是一层无形的保护膜，笼罩在周围，小心谨慎地呵护着他们二人在心底刚点燃的激情。

再也没有人会去在意时间的流速。戴岚盯着宋意看了半晌，他不知道过了多久，也不想知道。现如今，他满脑子都是眼前这个人，迫切地想要将对方的模样和自己记忆中的画面一点点地重合。

他早已把思绪抛到了九霄云外，连同掌管语言的大脑神经也一并丢弃掉，直到听见宋意又叫了一声自己的名字，才急切地给了一句回应：“唉。”

“你现在这个发型……好像，确实比之前丑了点。”宋意看了半天，还是没忍住笑了出来。

“啊，是。”戴岚也觉得自己现在的头发丑得离谱，他懊恼地把宋意揽到自己的怀里，无奈地说，“赶时间，急着回来，没去剪头发，蒋新明拿着剪子自由发挥的。明明之前剪得都挺好的，就这次，臭丫头没安好心。宋医生，你不许嫌弃我。”

“不嫌弃。”宋意抬手回抱住戴岚，在他背上轻轻拍了拍，“岚哥，我们回家吧。”

“好。”

从机场回家不远，开车半小时就到了。

虽说就半小时，但这一路上，戴岚的眼睛就没离开过宋意，滴溜溜地盯着他转。

等进了家门便更过分了，无论是洗澡、换衣服还是躺在床上，戴岚都不会让宋意离开自己的视线范围。

他霸道蛮横地把人圈在怀里，紧紧相依，却又像第一天谈恋爱一样，慌慌张张，不知所措——拥抱时嫌弃看不到脸，刚抱上就要松开；亲吻时嫌弃说不了话，刚亲上又要暂停；什么都不做就这么互相望着，又觉得不够亲密，只恨不得把眼前这个人镶嵌到自己身上。

他虽坚信着来日方长，但又惦记着分秒必争，以至于左也不是右也不是，怎样都不满意。

直到宋意抬起手，挠了挠他的下巴，笑着问了句“做吗”，戴岚才回过魂来。

想做又不想做，想做到天荒地老，又只想这样安安静静地看着。

戴岚纠结地笑了，欲壑难填，他怎么也没想到自己竟然贪婪到如此地步，“既要又要”的心理已经夸张得有些过头了。

戴岚把落在宋意眼下的拇指微微收了收，用指腹轻轻地碰了一下他的睫毛，惹得宋意上下眼皮不自觉地跟着跳了好几次。

这是一双比贝加尔湖的湖水还要清澈的眼睛，每一次开阖都像是在戴岚心里种下一个安静恬适的梦。

梦境不停地堆叠，直到垒出一个崭新的世界——它书写着渺小又强大的理想主义，每一个不起眼的细节，都诠释着现实世界里稀缺的温柔与浪漫。

在宋意闭上眼的那一刻，戴岚亲了一下他的额头，然后起身下床，把人给抱了起来，边走边说：“走吧，我们还是去客厅。”

在做|爱这件事上，戴岚总是执着于让宋意紧贴着冰凉的地板，即便客厅和卧室都铺着地毯，他还是会想办法移动到地面上。他喜欢把心落在地上的这种踏实感，就像他喜欢将宋意弄哭，让那一向稳定的情绪，在自己的牵引下，走向另一个极端。

而宋意在这方面又一向惯着戴岚，无论多么暴戾和失控的行为，他都能体贴地将其收纳好，甚至给出足以引得对方做出更疯狂举动的回应。

一个在发疯，一个就纵着发疯。

一个试图掌控对方的一切，一个就把自己身上一切的控制权，毫无保留地交到对方手里。

当频率一致的心跳变得像钟声一样，敲打在已经被捂热的地板上；当两只无名指均戴着戒指的左手，交错着并拢到一起；当爱|欲交替着融入疯癫，悲伤被浸透在汗水里，连同突如其来的夜雨一起，淅淅沥沥地将夜色溶解……被迫波澜起伏的时间与空间，这才恢复平静。

宋意大口喘着气，艰难地让心跳平缓下来。他不自在地缩了下脖子，感受着戴岚咬在自己后颈的力|道，疲惫地唤了一声：“岚哥。”

“嗯？”戴岚依旧咬着宋意，没松劲。

宋意勾了勾左手无名指，困惑地说：“我怎么感觉，你变得比以前更疯了？”

“是吗？这才哪到哪。”戴岚收起牙齿，用鼻尖在自己刚刚咬过的位置滑了滑。

他轻轻笑了一声，笑得有点阴险，也有点狡猾，还有那么点得逞的幼稚。他像宣誓主权一般，轻着声却又极尽张扬地在宋意耳边威胁道：“所以说，小意，你最好是真的爱上了一个疯子。”

爱上了一个疯子吗？

宋意笑着闭上了眼睛，觉得戴岚又像个笨蛋一样，净说一些已经是共识的废话。

但废话归废话，此时此刻，宋意能够明确地感知到，戴岚再也不会对自己的欲望进行克制了。这么一看，笨蛋好像又没有那么笨。

大抵是太困了，宋意开始有一种恍惚，就感觉四百多天前的那次温存好像就发生在昨天，戴岚只是去市场买了趟菜，等他不紧不慢地走回家后，又开始和自己进行不分白天黑夜的亲密。

临睡前，宋意迷迷糊糊地嘀咕了一句：“岚哥，你要赔我1460个小时才行。”

“嗯……”

戴岚今晚总是忍不住把鼻子抵在宋意后颈的位置上。

呼吸爱人脖颈间的空气，是哈勒米诺人独特的表达爱意的方式。参与式观察一年多，戴岚还没有完全把自己从中抽离出来，他总想模仿这种最原始、最直接的行为去展露自己的内心。

“你想怎么赔呢？”

“像刚刚那样就行。”

“可以分期付款吗？”

“勉强可以吧。”

宋意已经要睡着了，却还是伸出左手小指吵着说要拉过勾才算数。

戴岚笑了一声，勾住宋意的小指就不松开了，手牵着手把他抱到浴室洗澡。

宋意喜欢在夏天的时候把空调的温度开得很低，然后盖着厚厚的被子睡觉。他觉得这样有一种与世隔绝的安全感，像小动物冬眠似的，一醒来，就会看到生机盎然的世界。

但每次洗完澡，他又会被空调风冻得发抖，只好瑟缩成一个团，牢牢地把自己埋在被里。

前几天下雨，本来就在降温，但宋意依然不愿意把空调温度调高。

宋意想习惯这个温度，这样，便可以在戴岚回来后，无所顾忌地把后背靠在他的怀里，享受着源源不断的温暖。

戴岚躺在床上，舟车劳顿的疲倦现在才涌上来。

戴岚抱着宋意，小声打了个哈欠，百无聊赖地拨了一下他额前的刘海，而后又看了眼窗外的天，发现雨早就停了，就连太阳也要升起来了。

天快亮了，已经没什么睡意了。

但等戴岚低下头，闻着宋意身上佛手柑的味道，还是在不知不觉间睡着了。

在全部意识都被大脑收走前，戴岚忽然清醒了一秒——还没和宋意说“晚安”呢。

他刚张开嘴，却又疲倦地合上了。混沌的大脑转了一圈，想了想觉得还是算了。毕竟，等醒来之后再去说“早安”也不错。只不过，以宋意爱睡懒觉的习惯来看，这句“早安”多半是要换成“午安”了。

睡梦中，戴岚笑着把宋意往自己怀里揽了揽。

幸福的感觉来得如此具体，仿佛它从来都不是一个抽象的概念。

咸鱼定理

正文到这里就全部完结啦，辛苦大家这段日子的陪伴，感谢每一个读者对这篇小说的喜欢，鞠躬——

番外会写，但掉落日期不定，熬不动夜啦，让我好好歇一段时间叭

全文的参考文献我放到完结感言的免费章里啦，感兴趣的宝贝可以去看一下

喜欢白哥和小墨的宝贝们，欢迎去主页戳《白夜降临》点个收藏哦，愿我们日后依旧有缘在文字相遇~

第六十七章 完结感言：如果小说也有致谢

感谢陪伴这篇文走过来的每一个读者，我曾自我怀疑无数次，想要放弃无数次，幸好你们一直在。

感谢我的好朋友星星、bby、鸭酱、朵儿、邓邓、耶耶、Anna、宁总，谢谢你们陪我度过曾经那些痛苦到只有黑暗的日子，没有你们，这篇小说中温情与阳光部分永远不可能出现。

感谢在写文期间交到的新朋友爻老师、狼井老师和余老师，希望我们真的可以一起写到90岁。

感谢戴岚和宋意，谢谢你们愿意出现在我的笔下，能够创作出你们是我目前人生中最开心的事。

郑重感谢每一个为精神病理学和社会学做出杰出贡献的学者，感谢你们对这个世界的诠释。当然，还要感谢学校给学生提供的知网阅读权限。（后半句是笑点，虽然很奇怪，但大家记得捧场笑一下）

特别感谢我的好朋友星星和bby在我写文期间对我的指导和科普，谢谢你们让我涣散的思路有迹可循，让我矫情得我文笔有枝可依。

自今年2月新建了一个名叫《安慰剂效应》的word文档后，我一直在思考“死亡”和“情感”这两件最基础不过的事情。很遗憾的是，直到全文完结，我对此也不甚明白。

我笔力有限，做过最大的努力，就是去尽可能温和地去描述它、理解它，而不是去判断、去定义它。我期盼着有读者在看过这篇文之后，能够去认同、去讨论或者去否认这份描述——这种跨越了时空的对话让我觉得非常有意思。

在我过往最迷茫最痛苦的那一段时间，我的好朋友们常对我说的一句话就是“明天见”。久而久之，我觉得“明天见”是这世界上最浪漫的三个字，它比“我爱你”蕴含的力量还要强大，所以我把这三个字送给了戴岚和宋意，希望他们的爱情有着永恒的浪漫。

愿世间每一个受精神类疾病困扰的患者都能够在未来重新感知到快乐。

愿我们日后依旧有缘分在文字里相遇。鞠躬——

如果小说也有参考文献：

[1]《疯癫与文明》米歇尔·福柯

[2]《社会学》安东尼·吉登斯

[3]《自|杀论》埃米尔·迪尔凯姆

[4]《回归故里》迪迪埃·埃里蓬

[5]《把自己作为方法》项飙 吴琦

[6]《大吉岭的盛名》萨拉·贝斯基

[7]《灵魂猎人》拉内·韦尔斯莱夫

[8]《福柯的生死爱欲》詹姆斯·米勒

[9]《符号学》赵毅衡

[10]《生育制度》费孝通

[11]《卡拉马佐夫兄弟》陀思妥耶夫斯基

[12]《鱼王》维克托·阿斯塔菲耶夫

[13]《时光九篇》席慕蓉

[14]《台北人》白先勇

[15]《刀锋》毛姆

[16]《荒原狼》赫尔曼·黑塞

[17]《我会爱》阿赫玛托娃

[18]《另一个，同一个》博尔赫斯

[19]《金阁寺》三岛由纪夫

注：小说中戴岚所有的学术研究均为虚构，切勿当真哦，文中每一处的引用与致敬均在当章作话进行了标注，感谢阅读，谢谢大家~