书名：室友的秘密


作者：蹬三轮的国王


Tag列表：原创小说、BL、大长篇、完结、现代、小甜饼、室友、暗恋、攻宠受


简介：发现室友是圈内名主怎么办？


发现室友是圈内名主怎么办？


sp甜宠，小圈文！不是bdsm。


顾北（攻&主）X叶风（受&贝）


闷骚温柔又很腹黑的攻X可爱乖乖的天真受


文是无脑文，受是傻白甜！！！


文笔小白，剧情很乱，没有逻辑，不喜欢尽早点❌。


1


=====


宽大的课桌中央放着一本展开的英语读物，半个小时前就是在这一页。


叶风正坐在桌前，漆黑的瞳孔直直看向头顶的镜子。在他的角度，刚刚好可以看到身后的人。


顾北在他书桌的对面，背对着他，正认真地翻阅书本，手中的笔没有停过，沙沙地响着。


是他！叶风肯定地攥着手指。


——


四个小时前，也就是晚上六点多。叶风来到了本市的一所小圈俱乐部。


他人缘好，很快在这里找到了一个可供交流的朋友。对方看起来和他差不多大，但却是个圈龄五年的被动，他很热情地向叶风介绍很多圈内知识，并通知他一个好消息：今天俱乐部会有公开实践，而且这位主动是个很受欢迎的圈内大佬。


叶风最初听到这个消息很愉快，第一天就碰上大咖的实践是何等的幸运。但当他看到那位主动上台的时候，他面具下的喜悦凝固了。


这个人身上有太多他熟悉的东西了。


即便看不到脸，都能感觉到这位主动无论从身材还是气质都和他宿舍一个人极像。


不对，不是像，简直是一个模子刻出来的。


尤其是在他向被动说出“保持姿势”这样的话时，连声音都像极了。


叶风不相信，世界上能有这等巧合。他去打听了他的圈名及所有公开的信息，得知他的圈名叫North。


North，是北，而他室友的名字叫顾北。这要还不是同一个人，叶风敢一头创死自己。


除此之外，他还发现大家嘴里流通的似乎都是一些无关紧要的传闻，没人知道North的实践风格，但明明和他实践过的被动并不算少。


他应该是个很厉害的主动，从公开演出就能看出技术不错，但行事一直很低调，不发照也不发片，连音频都没放出来过。不过即便如此，他却在众多小贝心中拿到这样的位置。


叶风有些不敢相信，室友是名主这种事居然真让他给遇上了，而且还是和他关系很好的顾北。


那么接下来，他去和顾北坦白？然后提出实践邀请吗？


但那样的话，搞不好他和顾北之间会多了些尴尬。在圈里碰上熟人这种事情，总归处理起来有些烦恼。


而且，他连怎么和顾北说都还没有想好。都快一个小时了，就这么透过镜子去偷看，书也没看，问题也没解决，纯纯是在浪费时间。


叶风瘫在桌子上，脚搭着桌前横杠，手肘撑起让手腕垂在头顶。他缓缓闭上眼睛，想休息会儿，身后却忽然传来起身的动静。他一个激灵坐起来，脚上用劲，椅子仰得太急失了平衡，向后翻去。


完蛋。他在心里叫了一声，看着四周万物升起，认命地准备迎接疼痛。但椅子被人及时抓住，再一回神已经轻轻落回原地。


“叶风？”顾北的手还搭在椅背上，“你今天怎么回事？回来就一直不说话，还心不在焉的。”


“啊…”叶风侧着头随口应道，“我…有点儿累。”


“头晕？又低血糖了？”


“好像是，书都看不进去”，他突然有点编不出话来了，“我先去躺一会儿吧。”


不知道为什么，他下意识想躲着顾北。转身时还在顾北身上掠过一眼，准备爬上去躺着装死。但顾北在身后突然抓住他的肩膀。


“先等一下。”


顾北在裤兜里掏了两下，摸出来两块糖递过去，他看叶风还在疑惑地眨眼，便解释道，“头晕睡着会不舒服，吃点糖垫垫。”


叶风愣了下，盯着糖又看了看顾北。


那两颗糖和俱乐部门发放的是同一种，他都没要，顾北居然给拿回来了。这个人，明明看起来挺成熟，在某些方面却一点儿也不像个主动。


不过叶风一看到他的手，脑海里就全是今天公开实践的场景，顾北站在台上拿着鞭子的模样和现在简直像两个人。


现在的他看起来，整个人都是温和的。


顾北见他有点呆，挑了挑眉要说什么。门外闯进来两个人，是打完热水回来的周琰和许文昭。


个头稍矮些的是周琰，他斜叼着根烟，没点火，嘴微微张开保持叼烟的姿势，看着两个人嗤声笑了一下，“呦，送什么东西呢？定情信物？”


叶风这才回神，把两颗糖接了过去，“是糖……”


他话没说完，顾北就转头接了周琰的话开玩笑道，“对啊，你要吗？给你也送一个？”


“咦——我还是算了”，周琰摆摆手，脸上明显嫌弃。


一旁一直站着没说话的许文昭扶了下眼镜，“是送的糖吧。叶风又低血糖了？”


接着三双眼睛一齐看向叶风，他被看得心虚，点头道，“嗯，有点晕。”


说着他往扶梯上爬，转眼钻进帘子里，听周琰在底下道，“你是没吃晚饭吧？”


周琰没听他回复当是承认了，“明知道自己低血糖还不吃晚饭？从大一军训开始，你自己数数都多少次了？我都想踹你两脚让你长长记性。也就顾北那个好脾气乐意惯着你，还每次给你端茶倒水的。”


叶风听得想坐起来反驳，可他仔细想想周琰说得也对。他忙起来总会忘记按时吃饭，甚至有一次出了图书馆直接当场晕倒了。要不是周琰当时刚好在旁边，把他拖了回来，他还不知道要怎么折腾。


他又老实躺了回去，接着听许文昭道，“不一定是因为晚饭。低血糖也是没办法的事，还是时常带点吃的保险。”


叶风暗自点点头，还是觉得周琰太粗暴。


他听着他们在下面聊天，却不插话，一直等到有人把灯关上。


他在黑夜里睁开眼睛，把床帘拉上去一个角，偷偷观察顾北。顾北的床铺就在他对面，侧头就能看见。但对面黑漆漆一片，现在什么都看不着。


顾北睡得真早，叶风想。


他把帘子放下来，重新躺了回去，闭上眼睛准备睡觉。


五分钟后，还是睁开眼掏出了手机，找到今天刚加的那位小圈朋友。


【Wind：嗨喽，睡了没？】


【小絮爱喝橙汁：没呢，怎么啦？】


【小絮爱喝橙汁：是不是想向我打听今天那位North先生的信息啊！】


【小絮爱喝橙汁：看透一切的偷码头.jpg】


【Wind：你怎么知道？】


【小絮爱喝橙汁：你今天晚上看起来就对他很感兴趣嘛，而且新人无非就是这些啊。我当年也是这么过来的。】


【Wind：啊……】


【小絮爱喝橙汁：不过我不太吃North这种风格的，我跟你说了嘛，我喜欢粗犷的野男人那种。所以知道的不多，但我认识一些和他约过的被动，你可以问问。】


接着叶风收到了几张名片。他随便点了一张加了好友，打招呼，然后表明了自己的来意。


那人也挺热情，本来前面聊得还不错，但在叶风说出自己的目的后，突然就下线，不吭声了。


叶风疑惑着，正要问点什么，联系人那一栏亮了一个小红点。


叶风点进去一看，脑子瞬间嗡嗡作响。


——North向您发送了好友申请，是否接受？


叶风手机差点儿滑到脸上。他调整了姿势，朝对面铺上看了一眼，果然见到帘子里隐隐约约透了一些光。


叶风心脏紧张地扑通直跳，脸上也有点热。点上接受的手指都有点儿抖。


在他通过的五秒之内，North发来了消息。


【North：你好，不管你出于什么目的，请不要随便打听别人的信息。】


手机这下真砸脸上了。


叶风疼得一哼，改为侧身划着屏幕。再看了几遍North的消息后，他叹了口气。


看来他这是被人讨厌了。


叶风点开他的介绍，上面写着：男主，年龄21，身高193，原则上不处长期，无x实践。有倾向发消息即可。要求：我不会透露任何被动的信息，也请不要透露或打听我的任何信息。否则后果自负。


怪不得，他这是踩着高压线了。


不过没有提前看别人的介绍也是他的不对。


叶风赶紧去打了一堆字道歉。


【Wind：对不起，North先生。我之前没有看过您的介绍，所以不知道您不喜欢这些，冒犯您实在对不起！】


不过叶风等了十来分钟还是没有收到回复，他朝顾北那看了一眼，发现那里已经没有亮了。


看来North是不会回复他了。


他划出来切了另一个号，发现有人刚刚给他发了消息。


是顾北。


【顾北哥：还没睡吗？是不是头晕睡不着？】


叶风偷偷叹了口气。为什么North和顾北明明是同一个人，怎么看起来差距那么大呢？顾北那么温柔和气，热心关心他人，而North就好冷漠。


【风儿风儿吹：不是啦，不晕了。就是刚刚在刷视频呢。】


他刚要关手机，顾北就回了他。


【顾北哥：早点睡，不然明天起来会难受。】


【风儿风儿吹：知道啦，就要睡了。】


奇怪，不是已经关手机了吗？


2


=====


第二天顾北照常五点半准时起床看书，然后提醒几个人去吃早饭。


叶风一晚上睡得不是很好，他满脑子都是昨天North先生给他发的消息，洗漱完头还是晕乎乎的。他看了眼手机，North还是没回他。


顾北在作为North的时候真的很冷淡。


叶风再看向顾北时，眼里多了一些幽怨。


两个人一路上气氛都不太对。叶风现在一站在他旁边就紧张，感觉心脏都快蹦出来了，根本不知道说什么。明明以前他总是叽里咕噜说个不停，顾北就只是听着，时不时应和他。


现在他嗓子里像是卡了什么，一个音节都想不出来，还怕自己会说错什么话。他安安静静地走着，只等顾北间或聊着。


甚至坐到食堂餐桌上是眼神还是虚虚的，他抬头的时候发现顾北正看着他。


“今天怎么老是跑神？”


叶风手里拿着包子，心虚地喝了一口粥，“啊…可能是困的。”


顾北倒没再说什么，但叶风却一直很担心。他挺怕顾北看出点什么，但又有点儿期待。要是顾北能直接看出来，也省得他想方设法绞尽脑汁地撕破窗户纸。


他一上午看了好几遍North的对话框，明明知道对方不会回应还是时不时地想看，手机拿来拿去，最后四个小时就看了两页书。


叶风中午回去时顾北已经在屋里了，他走进去看到顾北在拿着手机打字，离得太远看不清具体内容，但总觉得他在用North的账号和别人聊天。


或者，在和什么人约实践。


他没有看脚下，所以当他踢到自己丢在旁边的热水壶时根本毫无防备。


热水壶是今天早上装满的，因为走得急就直接扔在椅子边。此刻“砰——”得一声在这个寝室内极其响亮。


顾北跑过来时他已经坐在了地上，人还是懵的。


“怎么回事？踢到暖水壶了？”


他把叶风扶起来坐好，这才见他心有余悸地说道，“我刚刚进来没看到，一下踢上去了，吓死我了。”


“他刚刚响了一声，里面内胆可能坏了。”


顾北似乎面色不太好，确定叶风没扭伤，也没被热水烫到后才放心。


叶风刚刚摔倒的时候似乎撞上了什么，腿上有些青紫。他的裤腿被折上去，喷了云南白药后在空气中晾着，然后和顾北开玩笑一样，“唔，顾北，你不知道刚刚多吓人，我还以为……”


“叶风，热水壶该随处乱放吗？”


他被顾北这句不明语气的问话打断，僵硬地抬起头和顾北相视，紧接着脸上的笑容卡住了，摇晃的小腿也停了下来。


顾北居高临下地看着他，他站在叶风身侧，宽大的身影挡住大部分光亮。但他并没有因为站着而弯腰，只是垂着眼眸扫了下来，眼角常常弯曲的弧度压了下去，半眯着眼，像是在看一只不听话的小动物。


叶风仰着脸，手不自觉紧张地攥住衣服。


“顾北，怎…么了呀？”


“桌子底下没有专门放热水壶的地方吗？”


“有，有的。”


“那你把热水壶放在哪里了？”


叶风盯着他的嘴唇看，仰着的脖子有点儿酸，他想移开视线。但顾北像是早早预料到这一点，抬手放在他颈处让他保持抬头的姿势，视线也被锁住了。


“我…”，他说话越来越小，早没了底气，“随处…乱放”


叶风怀疑自己脖子上那只手是不是在掐着他，不然怎么喘不过气，呼吸都要断了，喉咙里好像也有点儿干。


“我…”


叶风声音颤着。


过了一会儿，脖子上的手拿了下去，叶风低下头去看顾北的衬衣，盯着那个纽扣，视线跟着它的纹理绕来绕去。


两个人都没再说话。


再过了一会儿，叶风觉得自己快要被憋死的时候，顾北的身影动了两下，接着转身要走。意识到这一点的叶风动作比脑子快了一步，伸手抓住了他的衣摆，等他回神，顾北又转过身来看着他。


“我……”，叶风想砍了自己的手，他为什么会下意识抓住顾北，明明自己都快闷死了。这下怎么办，他该说什么？


是不是……该认错啊？


“我…知道错了。”


顾北看他垂着头，眼睛急得发红，不知所措地看着地板。


最后，他敲着叶风的椅背，一字一句，“下不为例，叶风。”


叶风趴在桌子上，一遍一遍回想刚才的情况，脑子还热着。


他这是……被训了吗？


顾北刚刚气势好强，看得他脊柱发凉，到现在还没回过味。


可是，他……好喜欢。


那种被肾上腺素支配的感觉，残存在他的脑海中。心跳加速，好像快到要停博了，还有脖子上的触感，明明顾北根本没有用劲，却让他像木偶一样乖乖听话。


要是……要是顾北是他的主动的话，那刚刚是不是不止会训他？


顾北刚刚好像很生气，那会罚他吗？会怎么罚？会不会像那些小电影里一样，打他……


叶风摸了摸身后，他还没有试过挨打是什么滋味。很爽吗？还是害怕？


就在这里吗？趴在他的桌子上。可是万一有人回来了。哦，他们可以把门反锁。但这里隔音怎么样？会不会被人听到。


那样的话……叶风头疼地挠了挠自己，他又在开始胡思乱想了。但是他真的好想…好想和顾北试试。


明明已经有那么好的机会了。


可他不知道如何开口。


每一次这种瘾上来的时候，都是靠那些片子，可主角毕竟是别人，代入感甚至还不如某些乙向音频。


最好肯定是自己约个人。


叶风点开North的对话框，他再没有回过了。可真的就没有可能了吗？North不能因为一次就把一个人的全部都定义了吧！至少顾北是很大方的人。


要是他真的在这里把North约出来，然后假装什么都不知道地和顾北在另一个地点相遇，就能把所有的一切都推给一样东西——缘分。


顾北午睡的时候手机响了一下，并不是他常用的账号，而是圈里的账号。


他看了一眼，是昨天那个莫名想打探他消息的被动，看他昨天道歉的话似乎并不是想掀什么风浪，他也就没再纠结什么。怎么今天又来找他？


【Wind：您好，North先生。我昨天真的不是故意要冒犯您，可是您一直不理我，要是您还生气我再给您道歉行吗？我就是，昨天看了您的公开实践，感觉很喜欢，想和您约一次实践，您别急着否定我好不好？】


顾北刚要直接划走，但视线扫了眼他的昵称，犹豫了一下点开了输入法。


【North：我没有否定你。】


【Wind：那我能约您一次吗？我肯定能做到那些要求，而且说不定我们会很合适的。】


【North：我并不是对你有意见，只是最近很忙，没有时间约。】


3


=====


叶风被拒绝了。


在第四遍从短暂的聊天记录上扫过去后，他有些难过地趴在桌子上。


恰巧这个时候顾北在身后叫他，他赶紧先摁灭了屏幕回头。


“今天有晚跑活动，你要去吗？”


顾北已经换上一套运动装，他一边穿鞋一边询问叶风，语气和平时没什么区别。


叶风不明白为什么他能做到这么一往无常，但又一想其实顾北也不是第一次像中午那样和他说话。只不过以前的叶风遇到这种情况只会笑嘻嘻地说“北哥哥，你别拉着脸啊，我都不敢说话了”，但现在一想到顾北可能和他有另一种关系，他就自动带入了角色。


变的人是他，也只是他。


他现在看到顾北就心底紧张，眼神躲闪了一下，说道，“我今天有点儿累，就不去啦。”


顾北还没说什么，旁边周琰走了过来，他挑着眉，“你刚说什么？”


“我…啊啊啊！”


周琰单手抓着他的椅背，一个用劲将他椅子拽着转过去，叶风连人带椅子在空中绕了半圈，吓得脸白了一阵，伸手向后抱住靠背，他对着周琰惊声叫出来，“怎么了怎么了！！”


“你说你不去夜跑？”


叶风看着他，又看了眼顾北，“啊…”


“上次不是你这家伙提出说要一起去夜跑的？现在却说不想去？你不会是想偷懒吧？”


“我没有，我真是累了！”叶风反驳道。


“你累个屁，你今天步数五千都不到。”


“……”


叶风被周琰硬抓着出去了，顾北就跟在后面，一直没说什么。


他们宿舍几个人一直都爱跑步，尤其是周琰，他本来体力就好。许文昭看着有些文文弱弱，实际上体能偏偏很强。而顾北倒是看起来很淡定，他对所有事情几乎都是这个样子，好像都很感兴趣，不过又都没什么激动情绪。


叶风本就是想避开顾北一会儿，就故意跑得慢些，他们都跑在前面，这样能拉得远点。


但今天不知道怎么回事，顾北好像也跑不起来，叶风一慢下来，他也慢下来，一直和他差得不远。到最后，两个人都跑到了队伍的最后面。


“叶风，怎么了？跑不动了吗？”


叶风一抬头，发现顾北此刻已经和他并排。


“嗯，我真的有点累啦。”


顾北侧头看着他，说话连喘息都没有，问道，“要休息吗？”


叶风犹豫了一下，最后说了一句好，他们便在路边停了下来。


绿植的香气很淡，昏暗的树影下两个人一前一后。


叶风故意比他慢了几步，一路上默不作声。他不知道自己在想些什么，反正脑子挺乱的，好像现在和顾北在一起脑子都会很乱。


顾北突然在前面停下，叶风没有注意又往前走了两步，差点儿被绊倒，但被顾北拽着一个胳膊拉了过去。


顾北低着头，黑暗中一双眼睛看向他。


“叶风，我中午是不是话说重了？”


叶风懵了一下。


“要是中午让你不舒服了，我跟你道歉”，顾北攥着他的胳膊，说的话有些无力，“我只是觉得，那样真的很危险。”


“但我应该好好跟你说的。”


“不是！”叶风摇着头，“我没有不舒服！”


“但你在躲我。”顾北说得很肯定。


“我…我只是……”


完蛋，顾北好像误会了。


“中午是我太不小心啦，没有怪你的。”


叶风花了十几分钟的时间和顾北说明自己没有恼火，也不知道他听没听进去，不过最后他只嗯了一句，好像明白了的意思。


虽然叶风心里还藏着话没有说，但两个人之间的气氛总归是好了点。


“对了顾北”，叶风想起来什么抬头问道，“你最近是不是很忙啊？”


顾北疑惑地朝他看了一眼，“还好，怎么了？要出去玩吗？”


“那你有空吗？”


“要是想出去我没问题。”


……


顾北说，他不算忙，没问题。


叶风挺悲伤的，为自己的圈内身份而悲伤。原来North说的忙只是拒绝的一个借口，而他可能早早就被North从实践候选人名单上划除了。


不过顾北的时间还是给了他，虽然作为Wind没有约成，但至少作为叶风，他和顾北出去一起吃了一顿火锅。


叶风如常地先发了个动态，随后把手机收起来。


他觉得有些事情真的很奇妙，比如North用“很忙”拒绝了Wind，结果转头和叶风出去玩了。也不知道顾北在知道Wind就是他的时候脸上会露出什么表情。


反正叶风那个时候认为这种事是时候往后放一放。


但偏偏那天好像有了些“转机”，因为叶风回去后发现，他的火锅动态发错账号了。


叶风日常会挂着生活用账号，可因为最近几天登小号有些频繁，最后居然忘记切回来。


当叶风看到好些圈内线上朋友给他点赞的时候，他心里咯噔一声。


完蛋啦！他在心里叫了一声，然后赶紧把动态删除了。好在他刚刚只拍了菜没有拍到人，马甲应该还是在的。


但要是顾北说不定能认出这张图，也不知道他有没有看到。


叶风最终得出的结论是没有，因为顾北自始至终没有表现出异常，而且就算偶然间看到，也根本不会在意。


更何况顾北对Wind根本提不起丝毫兴趣。


叶风本来是坚信这一点的，直到他隔几天后发了个动态，大致意思无非就是想要约实践无门。


这倒是挺能引起众人共鸣的，不出五分钟底下一片鬼哭狼嚎。


【我很乖哒：风风还没约到吗？现在优质主越来越少啦！大哭.jpg】


【流浪犬：回楼上，不是优质主越来越少，而是优质主市场不流通。痛苦.jpg】


【一杯牛奶不加糖：风风怎么还是小雏鹰啊？大胆点啦！虽然我也约不到。】


……


叶风坐在寝室里喝水，从上到下扫过去，在读到第五条回复时，差点儿呛出来。


【North：圈里人很杂，新人约实践要谨慎。】


【流浪犬：回复North：我靠，捕捉大神！什么时候有空能约啊！】


【我很乖哒：我的天！风风你不是说约不到吗！为什么North大神会回复你！！】


【我很乖哒：回复North：呜呜North先生您看看我，我真的很乖的。】


【小小：呜呜呜我以前和North先生约过，他都没回复过我。】


……


叶风越看越懵，North为什么会给他回复？


他还没来得及多想，好友栏已经收到轰炸。


【小絮爱喝橙汁：啊啊啊小风风，我的小宝贝，你已经拿下他了吗！？看不出来你效率挺高的嘛！】


叶风叹了口气。


【Wind：不是的啊，他那天拒绝我了。生活不易，猫猫叹气.jpg】


【小絮爱喝橙汁：哈？怎么可能啊？我记得North好像不是那种会主动回复别人的人啊！】


【Wind：不知道。反正我肯定是没戏的啦。】


【小絮爱喝橙汁：其实我觉得你可以再试试。】


【Wind：他都拒绝过一次了，还腆着脸去问要是再被拒绝的话感觉好丢脸。】


【小絮爱喝橙汁：风，那么好的一个主动啊！要是搞到手，稳赚不赔啊！】


【小絮爱喝橙汁：你都不知道，我之前刚开始都约到过什么样的烂人！！至少这个是有质量保证的！】


“……”


对面见他一直不回话，便改了口径。


【小絮爱喝橙汁：好吧，你要实在担心也可以再观察观察。对了，听说这周末俱乐部有活动哦！好多主动齐聚一堂，不如去看看？正好我最近有个想勾搭的主动，哈哈。】


【Wind：有活动？】


【小絮爱喝橙汁：是的！还有抽奖哦！五个大佬公开表演，而且这次有意向的被动可以报名，随机抽签！超级好玩的！】


【小絮爱喝橙汁：虽然North好像不在里面，但也可以见识其他主动的风采啊！你去不去！】


叶风犹豫了一下回了个好。他刚点了发送，桌子被人从后面敲了敲，他瞬间吓得挺直了背，倒扣上手机。


紧接着一小盒草莓递了过来，几滴水珠还留在上面反着光，一看就是刚刚洗过，顾北在他身后道，“刚刚吃味道还行。”


叶风把手机往里推了一下，拿了一个咬上去，转头对顾北笑道，“谢谢北哥哥。”


顾北眉眼弯弯看着他，视线略微从刚刚被推开的手机上一扫而过，又停在叶风的脸上，问道，“你这周周末有空吗？”


叶风捏着草莓的手指顿了一下，他刚刚才答应周末陪朋友去俱乐部。


这就……


“我…我这周啊…”


“没关系，我只是问问”，顾北依旧满眼带笑，看起来很温和。


叶风觉得挺为难，不过他毕竟先答应了小絮，“我这周可能有点儿事。”


“嗯”，顾北应了一句，看不出什么情绪，“那下次再说。”


4


=====


周末那天下午叶风出门很早，他答应和小絮先去游戏厅玩。那个时候顾北并没有在寝室，叶风猜测他应该是在图书馆或者是参加什么活动。


他们到俱乐部那会儿人已经很多了。


两个人各自点了饮品，接着找个地方坐着。


叶风四处看了看，这次没有找到顾北的身影，他应该是没有来。


不过这次俱乐部比上次要热闹得多，叶风很快找到了源头，在目光聚集最多的地方，坐着五六个男人，正互相谈笑。


叶风凭直觉猜测，这几个人估计是小絮说的那些主动。


中间那个男人似乎注意到了视线，抬头朝叶风这边看了一眼，紧接着他面具下方的唇角勾了起来，挥手朝他打招呼。


叶风一愣，也挥了挥手，忽然手被握住，小絮已经拉着他往那边走过去。


“新朋友？”男人视线落在叶风身上，话却是对小絮说的，“很可爱。”


叶风这个时候才知道，刚刚他并不是在和自己打招呼，而是小絮。


“是啊，Wind超级可爱，而且还是没人沾染过的新手哦！”


几个人这回都看向叶风。


“Wind？”他那双眼睛上下打量着叶风，“我好像在俱乐部群里见过你的名字。”


“新人？”


叶风摇头，“不算，只是没有约过，但我认识很多圈内朋友。”


“哇——”，旁边一个个子高瘦的男人接了话，他支着下巴看向叶风的视线有些肆无忌惮，而且他本人看起来似乎是这里最年轻的，“声音好可爱，要不要一起玩啊？”


这声夸赞听起来并不会让人感到愉快，而且他的语气像在调侃，又像是逗弄。


圈里人喜欢声音好听的。


因为哭起来好听。


可叶风却觉得有些尴尬，这种感觉像是被当成一种拍卖品，由着别人对自己评价议论。


“连，你吓着人家了。”


“好吧好吧，我就想逗逗他，毕竟新人逗起来会比较有意思。是你太认真了，Z爷”，连懒散地伸了一个腰。


“Z爷之前也没见护过谁，不会是对这小孩有意思吧。”旁边有人调侃道。


连笑了几声，看向叶风，“小朋友，你想不想和这位Z爷试试？他不光技术好还是这里的老板，说不定待会活动直接开个后门带你……”


“连。”


他没什么语气，只是像平常一样说话的声线喊了一声，就让连努努嘴没再说下去。


随后他看向叶风，笑了笑，“你别紧张，他平时人很好。”


“你们都别打他主意啊，我家风风心里有主了”，小絮牵着他大方坐下来。


“哦？谁啊？”


“North先生。”


“他？”连啧了一声，“他可不太好约。”


小絮看了叶风一眼，转头问道，“那North先生今天会来吗？”


“他说不来”，那位Z爷说道。


连却看着叶风笑了，“别失落了，小可爱。Z爷都说请不来，那基本上就是确定了。你不如看看其他人，这里好主动可不少，而且可都比North好约多了。”


“North先生，很难约到的吗？”叶风问道。


“不然呢？他好像最近一年都没约过了，除了Z爷请他公开表演。也就Z爷的面子他能卖，其他人理都不理”，连说着有些恼火，“我就服了，现在被动审美怎么回事？轻易得到的就不珍惜是吧？就喜欢贴人家冷屁股。”


“人家再怎么样，那张脸在那儿了。我说连，比不过别比了，脱鞋撵都追不上。”旁边人嘲道。


“唉，那能怎么办呢！而且Z爷可偏爱他了……”


连倚着靠背，手臂反折到身后枕着，慢悠悠说着，身后忽然有人打断他。


“你那么喜欢在别人背后说坏话吗，连？”


这声线明明还带着少年的稚气，却偏偏有一种压住全场的震慑力。


连胳膊立刻放下来，转头去看，只见一个身姿挺拔的男人正站在他身后，即便隔着面具也盖不住他目光中的锐利。


他脸上闪过一丝尴尬，不过迅速笑道，“呦，North？不是说不来了吗？”


叶风在看到听到North声音的那一瞬间就看了过去，在和North对视一眼后又迅速挪开了视线。


他怎么来了？！


“这里不欢迎我？”


“当然不是，这里还有个对你颇感兴趣的小被动呢。”连看向叶风，见他低着头，目光垂下去，“呀，小可爱好像有些紧张。”


“……”


“他叫Wind”，Z爷看向顾北，眼神似乎想表达什么。


但顾北只是扫了他一眼便说，“我最近不约。”


“啧啧啧，真冷血”，连在一旁咂舌感叹。


小絮则不停用胳膊推着叶风暗示，但叶风忽然站了起来，“我去一趟卫生间。”


他自然不是想去卫生间，只不过想躲着而已，他没想到会碰上North，而且这次距离很近，不知道有没有注意到他是谁。


不过躲着也不是什么办法，他只不过还没有建立好心理准备而已。


说来也巧，叶风从卫生间出来的时候正好碰到North进去。


他这会儿才看清North带的面具，殷红色的纹路勾勒出狐狸的大致轮廓。他的嘴唇很好看，叶风觉得顾北应该算是他见过的最好看的人，当然这里可能包括一些作为朋友的滤镜。


叶风看着他，可North却好像并没有注意到，自顾往前走，直到两个人擦肩而过。没有说话，也没有打招呼。


叶风当时想，要是被顾北认出来他就借此撕破面具，但顾北似乎没有认出他。


“哎呀，你怎么去卫生间了啊！刚刚那么好的机会，说不定就到手了！”小絮见他走过来说道。


叶风淡淡笑了一下，“下次再说吧。”


叶风晚上回去的时候，顾北已经在寝室了，还像往常一样和他打招呼。


他有些想不明白。


为什么呢？为什么没有认出他？


明明离得很近了，就因为隔着面具吗？可他却认出来顾北了。而且听说他叫Wind之后，也不会往这方面想吗？


顾北跟他笑，他却紧紧攥着衣服。他在寝室门口站了一会儿，最终没有回到自己的位置上，而是径直走到顾北面前。


顾北似乎很诧异，挑着眉看他。


“顾北…”，他站在顾北旁边，低着头和他对视，“我今天看到你了。”


“嗯？”


“我知道是你”，叶风盯着顾北的嘴唇，“我今天在俱乐部见到你了。”


“我还知道你就是North。”


叶风以为他会惊讶，但他没有，而是垂眸思考了一下，继而又看向他说，“我知道。”


“什么？”这次却是叶风惊得瞪大了眼。


“我说”，顾北看着他，一字一句，“我知道。”


“那…”


“叶风，我不能和你建立实践关系。”


他的语气很平静，叶风甚至要怀疑他是不是笑着说出这句话的。但他面上没什么表情，很淡定，像是思考了很长时间才做出的决定。


那样子像是他高中和一个姑娘在一起之后，分手时平静地说出不喜欢这三个字。那个时候女孩子问他“为什么？”


他现在也这么询问顾北，“为什么？”


“抱歉，叶风，我目前并不打算约实践，而且，我不约熟人。”


叶风眼眸暗淡下去，他咬着嘴巴好像想说什么，但最终还是没能开口。


“好吧”，他心情有些低落，尽管这种情况他早就预料过，但真的被拒绝的时候还是没有办法淡然接受，“我知道了。”


顾北也垂着眼，摩挲着手中的笔。


下一秒，叶风转过身，顾北却突然站了起来，在他背后喊了一句。


“叶风。”


顾北眉头微微皱着，映在叶风眼睛里，他那张好看的脸此刻似乎挣扎着什么，在叶风重新抬起眼皮看他的时候那些情绪却又消失不见。


“我不是要拒绝你”，顾北掐着笔在手里转，“我们真的不适合建立这种关系。我在实践里不是你想象的那个样子，你会接受不了，而且……”


“我明白的，顾北”，叶风打断了他，“我知道了。”


“你…”


“没关系”，叶风对他扯出一个笑，“我们还和以前一样。”


叶风也不知道自己为什么会难过。约实践对所有圈内人来说，都不过是你情我愿，彼此高兴就好。


可偏偏叶风第一次注意到的主动是顾北，而且他被拒绝了。


还被拒绝了两次。


他上次还想，尽管North拒绝了Wind，但至少顾北会陪叶风。但现在他才明白，无论是Wind还是叶风都是没有办法的。


顾北说不合适，他其实很明白。就像他当初拒绝那些姑娘的表白，最后也不过一句“不合适”。


好吧。既然你说不合适，那就不合适吧。


5


=====


叶风躺在床上闭目眼神，手机响了好几声。


他最近和顾北的关系有些疏远了，虽然他后来说希望能像以前一样相处，但他发现很多事情一旦说出口就会产生质的变化。


甚至早上周琰还问过他是不是和顾北吵架了。叶风说没有，他们都不太信。


他和顾北素来关系近，再加上两个人都不是泯然众人的长相，顾北又一直很照顾他，之前班里甚至还传过他和顾北在一起。但当时顾北没有在意，叶风也懒得搭理，随大家越传越疯。可最近，他们之间任谁看都像是有隔阂。


其实顾北倒没躲着他，早上还等他出去吃早饭，但每次叶风都说让他先去。


倒是小絮，最近和叶风常常联系。叶风兴致不高的时候会和他一起去俱乐部闲逛，也不是为了能约到什么优质主，单纯想放松一下身心。


但奇怪的是每次回来都能遇上顾北，虽然他不问，但叶风也会心里一阵紧张。


很多时候，叶风午睡起来会看到自己桌子上放着一盒洗干净的草莓，他不用猜就知道是谁给的。有几次他看到盒子上贴了一张便条。


上面写着：圈子人很杂，别太常去。


叶风不以为然。


却没想到隔天下午就出了事。


他和小絮照旧到俱乐部晃悠，两个人在一起聊天，他们已经不仅是聊圈内内容，还会聊自己的生活。


叶风挺喜欢小絮的性格，他很直爽，有话就说，骂人也不含糊，而叶风相对来说很收敛，主要是没遇上过什么事，他在家里就一直被宠着惯了，从来不会吵架也从来用不着他吵架。


小絮告诉他，要是想在这种鱼龙混杂的圈子里混，既要有好的人品，还要有锋芒。人不能坏，但要有牙齿。


他听小絮跟他说，却一直不说话，不知道该说什么只不停喝着水，仿佛这样脑子才能转两下。


“你怎么还喝，今晚第四杯了。”


“哦，是吗？”叶风放下杯子应了一句，“那我去上个厕所。”


叶风捧水洗了把脸，他看着镜子里的自己才发现今天都这样板着个脸，跟谁欠他八百万一样。


他扯着嘴角硬笑了一下，结果被自己的假笑丑到了，竟真笑了起来。


好矫情，因为这种事跟最好的朋友闹矛盾，关键自己当初还说什么“我们还跟以前一样”那样的鬼话，结果是自己先做不到。


他直了直身，给自己打气，出去的时候发现外面变天了。


小絮好像在和什么人吵架，动静闹得还很大。


叶风跑了过去，看到那是一个看起来文质彬彬的男人，他一身西装，很绅士地站在那里，没有戴面具，但带了口罩和眼镜。


叶风走近才听清他们说的话。


“成旭，我觉得我们需要谈谈。”


成旭是小絮的名字。


“没什么好谈的，宋先生。”


“你的意思是对抗到底呗？成旭，这种事情还没闹够吗？我之前从来没有对你恶语相向，你呢？到处传播我的负面消息！你有考虑这些对我生活的影响吗？！”那个男人似乎有些激动。


“宋先生，我觉得我刚才说得很清楚了。我只是想描述一个事实，我成旭从来不愿意吃哑巴亏，是你先惹上我的。既然做了，就别怕这事抖搂出去。”


“你好意思说我？！你自己是什么样的自己心里没数，整个俱乐部的主动都快约一遍了吧？还当自己是个金疙瘩呢？我不信你没发生过那种事！”


“麻烦请你不要以己度人，不要以为你是肮脏的，所以全世界就都是肮脏的。”


“你他么说什么！”


下一秒，那个男人竟然一巴掌打过来，小絮脸一偏，面具都被砸了下来。接着他又抬起手作势要打他。


叶风瞪大了眼，几乎是立刻就冲了上去，那个时候没来得及多想，一拳打在男人肩上。


他身体素质不算差，这样的一拳杀伤力也不小，将那人打得一连退了几步。那人见自己吃亏，也冲上来打，“你妈的，老子教训一个欠揍的小贝管你什么事？！”


他身上仅剩的一丝文雅气被这么一喊尽数散去。


“他不是你的被动！你没有资格！”


叶风不会骂人，最多只冲着他吼。眼底的怒气最后只化成了拳头和他扭打在一起，面具和那个男人的眼镜一起被蹭掉摔在地上。


小絮过来拉他，过了一会儿又有人来拉架。


叶风从小到大从来没打过架，他是在温室里长大的孩子，被保护得太好了，也从来不得罪人，他没碰上过这种，一时间眼睛都气红了。


而且最主要的是，他知道这个人是谁。


小絮说，他以前其实并不喜欢五大三粗的男人，也不喜欢偏粗暴的主动。谁都喜欢温文尔雅的人，那样的人给人的第一感觉就是温暖，所以他也是。


他进圈的第一个主动就是这样一个人，他很优秀，虽然称不上英俊但五官是端正的，那个人就是宋袁，也就是这会儿站在他面前的这个男人。


宋袁是个工程师，他在一家公司做着很体面的工作，工资稳定，工作顺心。而且作为一个主动，他向来温柔体贴，成熟稳重，极具魅力。


成旭那段时间觉得很幸运，那是他的第一位主动，也称得上大家所说的高质量男性。他每天问候小絮，关注小絮，然后督促他学习，给他支持。


对于任何一个人来说，能遇到这样的人哪怕是朋友都会感动，更何况他们有一个更加亲密的关系。但当时有多喜欢，在得知宋袁是已婚状态时就有多失望。


小絮起初对他一直都很钦慕，而且当时两人的关系已经有些暧昧，在实践中有的时候会略微做一些超出实践关系的事也是正常。但那一天小絮感觉到了极不适应，宋袁在试图和小絮发生性关系，这违背了他们最初对实践的约定。而且小絮也并不觉得他们的关系已经发展到这种程度，所以那个时候他拒绝了，还因此和他吵了一架，自那以后宋袁竟逐渐和他的关系疏远。


小絮一开始还以为是自己的问题，多次找他都没有回应，直到那天遇见他和另一个男生走在一起，那是个长相清纯可爱的男孩子，他们一起走进了酒店，但他手里没有拿工具包。到后来他才知道这个男孩和他也并不是实践关系，只是单纯地开房罢了。


小絮那天喝了一晚上的酒，还哭了一整晚，他知道自己和宋袁该结束了。


但可笑的是，这个事件却并没有结束。某一天，一个陌生人加了他，而且莫名其妙上来就是一通骂。在了解了所有事情之后，小絮才知道，那是宋袁的妻子。


宋袁是已婚人士，他有一个妻子和一个六岁的孩子。他的妻子甚至不知道丈夫找的是男人。


再一次看到宋袁和他说的每一句话，他脑海里只剩下两个字——“恶心”。


太恶心了。


人只有在身在局外的时候才清醒，他终于意识到，宋袁自始至终都是带着目的来的，他曾经有很多时候都对小絮说过不合身份的话，他在试图和小絮发生另一种关系。


于是小絮试图将这个事件曝光，不光是为了自己，也为了那个找上他的可怜女人和那些并不知情被他牵着走的孩子。


可这位绅士先生却因此找上小絮，并要求他发出声明和道歉。也因此有了今天这件事。


然而这样一种人居然有脸来找小絮，还打了他。


叶风只觉得拳头捏得咯咯响，他忽然理解周琰为什么常常说，“有时候武力真的可以解决很多问题”。因为这种人，不打他的话，都觉得对不起社会的培养。


“怎么？！你他么还想动手？！去尼玛的，狗崽子，你知道这是什么地方吗？敢上来就动手！”


“你这种人！不可理喻！”


叶风眼睛通红，身后那个人也拦不住他，见他挣脱了束缚还要再打，都赶紧上前。


这时候忽然一个冰凉的手捏住他的手腕，力气很大，竟直接将叶风拽了回来。


叶风怒气冲冲看过去，却对上顾北那张脸。


顾北看着他，眉头微蹙着道，“叶风，你先冷静。”


6


=====


“他！他……”叶风凶狠得语无伦次，手上还卯着劲，但被顾北死死攥着。


“叶风”，顾北少有严肃地看着他，“清醒一点，在这里打他对你没有好处。”


可能是顾北向来对他温柔，很少有这么郑重其事的时候，叶风竟看着他那双眼慢慢收了力气，尽管胸口还起起伏伏。


小絮也赶紧跑过来，他没想到向来不会惹事的叶风竟这样鲁莽，刚刚那股劲几乎是照狠了打的。


而现在不知道怎么回事，竟意外地停下了手，尽管还是一副脸上充血，火气很足的样子，但至少没再冲上去。


“叶风，你怎么样了？”


叶风摇了摇头示意自己没事，手腕还被顾北握着。


“呵，他刚刚是冲着要老子命的劲儿打的吧！什么时候俱乐部里允许这种被动存在了？”宋袁冲他叫道。


“是你先打的小絮！”


“我踏马打我的贝怎么了？”


“他不是你的被动！”叶风眼底又开始烧着怒火，但一直被顾北拉在身边。


“怎么不是？在场多数人可都知道我和小絮有过什么关系”，他说着意味深长地看了成旭一眼，“你说不是就不是了？”


“倒是你一个小贝，无缘无故冲上来打我，我怎么不知道现在俱乐部都有这种规矩了？”


“你！”


叶风被他说得又是一阵恼怒，话还没说全就被顾北拽到身后。


“好了，叶风。”顾北看着他，暗色的眼眸像一潭幽深的湖水，语气像是哄人，“我来解决。”


“我记得俱乐部好像有规定吧？”宋袁冲叶风冷笑道，“小贝毫无规矩地打主动，是要怎么处罚来着？”


“哎你说，是怎样来着？”他看向小絮，眼睛里带着浓重的挑衅。


然而小絮没有开口，顾北却替他答道，“有主贝关系的被动违反规定将全权交由主动方，但因此主动方会替他承担一切费用和责任。而没有主贝关系的被动”，顾北突然顿了一下，目光落在叶风那张愤懑不平的脸上，“会交由俱乐部处置。具体处置方法包括公开惩戒和逐出俱乐部成员，按违反程度计算实施。”


叶风听到那句“公开惩戒”时，脑子瞬间炸开了，他惊讶地抬头看向顾北，又看向小絮，嘴里轻轻吐出一句，“什么……”


“看你这样子是没有主动吧！”


宋袁的声音像是隔了一层水墙才传进耳朵里，他好像有点耳鸣。


公开惩戒是什么意思他知道，不过是送上舞台，当着一群人的面……


他眼睛空洞一瞬，才慢慢回神。


好吧，他又把事情办糟糕了。而且他意识到，代价似乎有些大。


他这么想着也呆呆说道，“好吧……”


“那你是同意交由俱乐部处置了？”站在宋袁身后的一人问道。


“我……”


“谁说要交给俱乐部了？”顾北扫了眼那人，打断了叶风的回话。


“我是他的主动。”


叶风惊讶地抬起头看向顾北，他目光很平静，和那天拒绝他的时候一样平静。好像顾北无论什么时候都是这样，谁都无法让他动容。


“他犯了什么错轮不到别人来管，要怎么罚也是我说了算。至于他惹的事，我来承担。你需要道歉还是赔偿我们全然接受。”


“你他么谁啊！”宋袁不爽骂道。


“North，是我的圈名。还有什么疑问吗？”


宋袁许久没出现在俱乐部，并没有见过North，但他自然听说过这号人，他在俱乐部里的名气和地位都是相当高的。想不到这个没规矩的小鬼头居然能和这样的大佬建立联系。


他嗤笑一声，还想对着小鬼头再骂几句。


下一秒只听North道：“但是你和小絮的问题，我想不能凭借你的一面之词就下定论，我会通知Z爷让他查清楚。”


直到这一刻，他脸上才露出一丝畏惧，僵硬了片刻最后没再敢发话，末了之后灰溜溜地离开。


周围的人还没有散去。一个个都凑上前去看叶风的脸，但他被North护在怀里。


虽然事情的起因是小絮和宋袁之间的牵扯，但大家似乎更对North刚刚承认的这位新人被动更加感兴趣。


“卧槽，这是North，他刚刚是不说那是他的被动来着？”


“North先生之前不是纯实践不处长期吗？什么时候收的啊？”


“我靠，North把他抱在怀里哎，为什么不让我们看啊，好想看看他长什么样啊！你刚刚看到了吗？！”


“我看到了我看到了！超级帅！他刚刚打宋袁的时候简直帅死啦！卧槽一个被动为什么那么帅！反差萌啊！”


“冷静冷静，你不是被动吗？什么时候对被动感兴趣了？”


“为什么North和他说话的时候那么温柔啊！天知道以前我和North实践都快要被冻成冰碴了！虽然那样更有压迫感，可人家也想要感受一次温温柔柔的North！”


“啊啊啊啊前一秒冷若冰霜，后一秒温柔体贴。尼玛这双标有点好嗑怎么回事！？”


……


小絮在一旁也蛮惊讶的，视线在愣头愣脑的叶风和他前面站着的North脸上扫来扫去，一时之间不知道该说些什么。


顾北率先开口，低头问叶风，“跟我回去？”


叶风轻轻点了下头，回头又看向小絮。


“没事的，风风，你快回去吧。今天真的谢谢你，谢谢你替我出头。他这么一闹实际上也是自掘坟墓，我想俱乐部会出手解决的。”小絮挠了挠头发，一边说话一边瞄着顾北。


顾北牵着他的手，跟护小鸡一样，带着他往外走。


他们一走，这群吃瓜群众才后知后觉地散开。


.


天已经黑了，灯光照在脸上，叶风愣愣地跟在他身后，头晕晕的感觉低血糖又要犯了。


头疼的时候刚刚那些场景反而更加清晰，脑海里的画面停留在顾北那句“我是他的主动”。


他竟然……


“看不出来你平时挺乖，打起架来却比谁都狠”，顾北走在前面，突然侧过身说了这么一句。


“对不起…是我太冲动，还让你帮我担了责任。”


叶风向他道歉，低眉顺眼，看起来和刚刚打架的根本不是同一个人。


“你刚刚…”


“放心，他不会再找你麻烦。”


叶风明白他话里的意思，也知道他只是想帮他解围。


乐于助人，仅此而已。


他闷了许久，最后说了一句，“谢谢。”


.


叶风发现经过这种事他和顾北的关系丝毫没有缓解，反而被推上了风口浪尖。


顾北说他是自己被动的时候，他的某些想法几乎要达到了巅峰，但最后只能压在自己心里。


顾北后面几天没主动找过他，也许是被叶风疏离了很多次，他变得很自觉。吃饭不再叫他，也不会主动联系他。


但有的时候他似乎心情也不是很好。叶风有一次看到他坐在教室半个小时才看了一页书。


没有顾北叫他，他经常起晚，精神状态不好，也不吃早饭，一早上趴在桌子上，听不进去课。


老师叫他回答问题，他却脑袋懵懵的，站了起来，眼前一黑。老师似乎也发现他的异常，问他怎么回事，他摇了摇头，说有点难受，又坐下了。


但有一天，顾北主动找上了他。


他记得当时是早上，他又起晚了，疲惫地坐到桌子前。


他咬着笔帽开始发呆，然后顾北坐到了他旁边。


“为什么又不吃早饭？”顾北问他。


“不让我喊你，早上却起不来，知道自己低血糖还不吃早饭，你就是这么照顾自己的？”


叶风抬起脑袋看向顾北，“我只是…起晚了。”


“第几次了？”


“唔…”，他竟真的认真思考起来，过会儿眉头一皱答道，“我…忘记了……”


“第三次”，顾北看着他，语气有些严厉，“一个星期，你有三次没吃早饭。”


叶风低着头，没说话。


过了一会儿，顾北从包里拿了一个面包，还有一盒温热的罐装牛奶。


“吃了”，他近乎是命令的语气。


叶风被他看得抖了一下，伸手摸着面包，撕开，咬了一口，朝他看了一眼，“谢谢你。”


他知道，又是这样，乐于助人，仅此而已。


.


但这一次，顾北却看着他说道，“叶风，你真的很欠收拾。”


叶风“啊？”了一声，正嚼面包的嘴停了，盯着他似乎想从他脸上找到什么线索。


还是什么都没找到。


“你想要实践，对吗？”顾北看着他，指尖敲着桌子。


“我答应你。”


叶风愣愣地看着他，嘴巴张在原地一动不动，只听他接着说。


“但是叶风，以后再敢不好好吃饭，我会罚你，而且会罚得很重。”


他眼睛一眨一眨的，不知道在想什么，几秒钟后突然兴奋起来，搁了面包去抓顾北的衣服，“那我……”


“先吃完”，顾北拍掉他的手，指了指桌子上的面包，“剩下的问题晚上再讨论”。


7


=====


叶风一下课就跟在顾北身后，他似乎激动得不行。


“那我们要什么时候开始啊？”


“我得先跟你确定一件事”，顾北看着他，有点无奈，“你是想和我约一次实践还是跟我确定主贝关系处长期？”


他原本是想让叶风慎重思考一下，没想到这家伙根本毫不犹豫地就选了后者。


“叶风，要是和我建立主贝关系，那你就不该问第一个问题。主贝关系是随时随地存在的，明白吗？”


“嗯！”叶风乖巧地点头。


“另外长期关系对于新手可能不太友好，我们就先适应一段时间，要是不舒服你也可以随时提出断掉，好吗？”


“好！”叶风开心应道，随后又说，“可是，那对你就不公平了。”


顾北看他满脸认真的样子，头疼道，“你倒挺喜欢为别人考虑。”


“这个事情就先这么定了。”


.


他们很快定下了第一次实践——周末，在俱乐部，原因是俱乐部工具比较齐全。


不过到了那天，叶风要比想象中还要紧张，但也更兴奋。


他们刚进俱乐部就有人看过来，因为North一直是大家关注的焦点，而且还传出收了长期被动这种消息。所以大家一看到在他身边的Wind，几乎都在低声议论。


叶风觉得挺不好意思的，毕竟前不久还在这里闹过事。


他不自觉躲在顾北身后，跟着他去登记台拿了钥匙，然后上电梯，进了顶楼的一个房间里。


这间屋子是落地窗的设计，周围三面墙壁被幕布遮住，中间是一张双人床，床尾放着一个2米左右的沙发。


顾北先走了进去，按了开关把窗帘和顶棚给关了，又把幕布打开。见叶风还在门前傻站着便喊了声，“过来。”


叶风从没进过这里，也从来不知道原来这世界上竟然能有那么多工具。幕布一开里面的景象一目了然，各种sp工具琳琅满目挂了满墙，每个样式都是由小到大摆开。看着实在有些瘆人，而且还有些长相奇葩的不知道是什么东西，顾北告诉他有些是大圈用的。


他立刻惊得看过去，“大圈？”


“不会给你用那些，你不用知道。”


叶风还盯着那个清奇的勾状物发呆，“哦，好吧。”


“那……”


顾北随手挑了个皮拍握在手里试了试，抽了酒精湿巾消毒，对一旁正眨着眼到处观赏的叶风道，“去沙发边，裤子脱了。”


“啊？”叶风瞪大了眼。


顾北疑问道，“嗯？”


“那个…不是……”，叶风脸上刷得红了一个度，“这就开始了吗？……就没有前戏，不是，那个……我的意思是没有预热环节的吗？”


顾北挑眉看他，“你想要什么前戏？”


“就…就是那种……”他支支吾吾说不出来，紧张地抓了抓脸。


顾北看着他，突然扔了皮拍朝他走了过去，抓住他的手腕坐在沙发上，继而手上用力一拽。


叶风还没反应过来，人已经趴下了。上半身面朝下摔上沙发，小腹抵在顾北的腿上，屁股则刚好翘起来。他惊得叫了一声，撑着胳膊要起身，但后腰被按住，屁股被警告性地轻拍了拍。


“趴好。”


叶风脑袋嗡得一声，还是本能地乖乖卸了力，手上正扒着松软的沙发垫。


顾北没再说话，只压了压他的腰，便抬起手往他身后落巴掌，毫无征兆的一下落在左臀。


叶风正闷着头，他既期待又害怕，一想到顾北正看着这样的自己就头皮发麻，结果被这突如其来的一下打得叫了出来。


“啊唔！”


声音很大，连顾北都愣了一瞬，问他，“很疼？”


终于回过神意识到刚才发生什么时，叶风脸上红了一片，把头埋进了沙发里，“没…没有。”


确实不算特别疼，只是他神经绷得太紧了。


顾北会意，摸了摸他的头，“别紧张。”


他说着，右手却再次抬起，在右边也落了同样的一下，刚刚因为安慰略微松懈的人又紧张起来。


“放松，腿分开点儿。”


他在臀尖上点了点，复又抬手扇在第一下的位置。频率很慢，一直在等叶风调整状态。


叶风被他这么说得羞耻极了，臀肉堪堪放松不了，甚至还有些哆嗦。


“你怕什么？”


顾北又扇了一下，“我欺负你了？”


“不…不是的，呜……”


“打得太重了？”


“没……”


“那你紧张什么？”


“唔……”


……


叶风就这么被他打一下问一句，可能是说话时分散了一些注意力，竟真的慢慢松弛了肌肉，只是耳尖泛着桃红，脸都埋得不敢见人。


顾北在他侧脸上扫过，这才高扬起手认真地落起巴掌。


挨打的感觉和想象里是不一样的，切实地的触感和不断传来的疼痛对神经是一种新奇的刺激。


叶风并不恋痛，所以疼痛并不能给他快乐，但这样一种氛围以及极其羞耻的责打方式却带给了疼痛另一种意义。


前几下他还忍得绰绰有余，只是安静地趴着。但疼痛来得太快了，一下一下叠加在一起的时候，他不适应地扭了扭屁股，刚动了一下顾北就按住他的后腰。


“别乱动。”


“呜……”


没办法挪动，他只能趴在一个地方。顾北的巴掌落得很有规律，从左臀到右臀，从臀尖到臀腿，每一下都是均衡的力度，闷闷地隔着裤子落在两团肉上。


轮了有四五回，叶风已经感觉身后又疼又麻。


“这算前戏吗？”顾北不带情绪地问他，手上却不耽误，连着几下甩下来，落得又重又急，疼得叶风抖了抖，没接上话。


“嗯？”他停下手，等着腿上的人。


叶风缓了一会儿，才小声纠正道，“我是说预热环节……”


但顾北却看着他问道，“没热吗？”


叶风大概是没听懂，回头看了一眼，接着屁股被轻轻拍了两下，他对上顾北依旧不变的眼神，忽然像是明白了什么。


刚褪红的脸又染上桃色，他立刻转过去，说话也磕磕巴巴的，“那…那就……算…算吧。”


顾北似乎笑了一下，“算就好。”


他说着右手伸到下面去解叶风的裤扣，趴着的人感受到他的动作先是僵硬一下，接着又主动软下来。


见他没有抗拒的意思，顾北伸手将他外裤扯了下去。


纯白色的底裤暴露在视野内，顾北没有立刻脱下它，而是摸了摸叶风的头道，“第一次，我们慢慢来。”


叶风低低嗯了一声，他便抬手再次落下了巴掌。


没有外裤的隔挡，只剩下一层薄薄的布料，巴掌可以算是直接落在肉上。


是比刚才疼的。


叶风的痛呼明显多了些，但动静很小，跟猫叫一样，听得人心痒。


他的底裤颜色刚好很合适，象牙般的白，透着肉质感，隐约地，能看到淡淡的颜色。臀肉在巴掌下摇晃的时候，半遮半掩着，只有边缘一点渗出鲜嫩的粉。


顾北没有因为它的可爱而收着力，反而常常往臀腿上扇，那个位置刚好没有内裤的遮挡，颜色更加鲜艳。


“疼吗？”顾北问他。


“唔…还好。”


顾北见他呼吸已经开始乱了，似乎对他的耐痛程度很惊讶，俊眉微挑看他嘶嘶哈气，继而无声笑了一下，摸着他的脊背给他顺气，就这么缓了有半刻钟。


然后说，“接下来是五十下热身，自己在心里数着。”


叶风懵了。


？


刚才那么多下不是热身吗？


“什么？！”


顾北这次没有回应他的疑问。


下一刻，顾北手上加了几分力，重新落了下来，那一下落在臀尖，甚至连巴掌的声音都响亮了很多。


叶风被这下打得险些大叫出声，在呼声即将钻出的那一刻压在喉咙里，最后只发出一声“唔”。


增大的力度不过几下就打得他不住吸气，刚刚缓和的臀肉再次被掀起一层波浪。


“哈啊！”


底裤被这力道扇得皱巴巴，边缘的布料微微朝上方掀起，在不断加重的巴掌声里露出的嫩肉逐渐成了鲜亮的红色。


怎么那么疼啊。


叶风是个思想上的巨人，他原先看那些小视频的时候总会觉得自己会比那些人厉害很多，毕竟他怎么说之前体育课也是能拿到优秀的人，这点对他来说又能算什么？


他现在怀疑顾北是不是背着他还偷偷练些别的什么东西，怎么手上的劲儿那么大？


按理说，屁股上的肉多，他应该不会那么疼。


顾北见他低头不知道在想些什么，扬着手连着五六下都扇在臀腿肉最嫩的地方。如愿地听到叶风叫出声来。


“啊唔！”


叶风抬起头，这一声叫得比巴掌还响，他脸都羞红了，赶紧捂着自己的嘴。


然后听到顾北在身后问他，“多少下了？”


……


叶风被问得一愣，这才想起顾北刚刚说让他在心里数数这个事。


啊，完蛋了。


“…我没数……”


8


=====


他倒是实诚，老实说了出来，也做好了挨罚的准备，结果头顶却没了动静，也不说话。


他转头去看，顾北正垂下眼睛扫着他，一只手扶着他的腰，另一只搭在他屁股上。


而且看起来，眼神冷冰冰的。


叶风被他这几眼看得心底慌得不行，急忙道歉，“唔，对不起！”


非常诚恳。


但顾北并没有接受到他的歉意，而是沉默了一会儿，右手则在他臀尖处危险地摩挲。


片刻后他说了一句，“看来是刚才挨得太舒服了。”


没给叶风说话的机会，他扬起手连着二十下又狠又急的巴掌密集地落下来。


叶风有一刻是懵的，至少在疼痛到来前的那一秒是。他扑着胳膊抱着沙发一侧的扶手，呜哇地叫出来，小腿蹬着地面挣扎，想从那暴雨一般的责打中逃出来，但是太迟了，他被死死按在原地。


“呜呜！”


“啊！我呃！错了！”


“呜呜不敢了！”


二十下来得突然结束得也快，叶风只觉得身后又疼又麻，蔓延了一大片，甚至连着腿都有点疼。


顾北停下手时正见他背对着偷偷擦掉几滴眼泪，他擦得很小心，像是怕被看见。


顾北再次把手放在他身后，确实是肿了。叶风肤质敏感，皮肤偏薄，显伤人还脆，他自然看出来了，还想着第一次轻一点也没关系。


五十下的热身，本来应该快要结束了，可惜有人不认真，还跑神。


“五十下”，顾北轻拍着他后背给了最终结果，“再有下次，就不止是重新来那么简单了。”


叶风呜咽一声，“呜……我真的不敢了。”


但这次可就没那么好挨了，本身就微微肿起的臀肉对疼痛似乎更加敏锐，而且像是在故意惩罚他，顾北虽然放慢了节奏，但每一下都打得很重。


即便是放在他以前的实践里，也不止是热身的程度。


他确实是想惩罚一下这个没有规矩的小鬼。


叶风时常会疼得想躲，但屁股是抵在顾北的大腿上，只要顾北微微一抬腿，他就只能翘高了挨揍，一点儿掌控权都没有。


挨得太狠了，他就尝试微微朝外挪，但每次不到两公分就又被顾北追着扇了回来。


“唔！”


不过这次再疼他也记得数数，数到23时眼泪就掉了，他慌张地用手擦掉抹在袖子上。然后边挨边哭，不好意思喊疼，就只能可怜兮兮地认错。


“呜呜…我真的错了…错了……以后都不敢了……”


几下巴掌被打得哭出来，真的好丢脸。


等顾北把他从腿上扶起来的时候，他整个眼圈包括鼻尖都是红的，仿佛一掐就能榨出汁来。


顾北问他，“现在疼不疼？”


他硬着头皮又说了一句“还好”，那掩盖不住的哭腔差点儿把顾北逗笑了。


嘴比屁股硬。


“嗯，趴这儿。”


顾北指着沙发扶手，那地方高出一小截儿，刚好能把屁股垫高，手也好使劲儿。


叶风趁他去拿皮拍那会儿偷偷背过去揉了两下屁股，已经比他手还烫，而且还肿大了好一圈。


怪不得会又疼又胀，顾北那么打他手都不会疼的吗？


顾北回来时见他已经乖乖趴着，拿着皮拍在他屁股上点了一下。


“脱掉。”


叶风脸上又红了，背着脸也没起身，就着趴着的姿势把手伸到后面去拉内裤，拉到腿根又赶紧把手缩回来，窝在沙发里一动不动了。


两瓣通红的臀肉此时肿得很漂亮，红色匀称地散在每个部位，并不狰狞，反而很有质感，而且这样的颜色和两条白皙的大腿一对比，更加吸引人了。


顾北倒没有去追究他只把内裤退到腿根这件事，只是点着他的腰。


“屁股撅高。”


叶风只得顺着皮拍的力道把腰往下压了压。


结果顾北却还不满意。


“继续。”


叶风咬了咬牙，忍着羞耻心把双腿往前挪了挪，屁股被支起来自然高高抬起，可暴露的也多了，甚至内裤还因为他刚刚挪动双腿滑了下去，跟着外裤一起落到脚踝，露出两条光洁的腿修长而挺直。


顾北嗯了一声算是满意了，接着将皮拍抵到他红肿的屁股上，“30下，报数。”


第一下皮拍携着风落了下来，臀丘最高处的肉都被拍扁下去，弹起来时把印子留在那一处。


顾北拿的这个拍面有一尺长，一下能贯穿两瓣屁股。


刚刚还有一层遮挡的臀肉此时和皮拍亲密接触，冰凉与温热碰撞的一瞬间，也带来无法忽视的疼痛。叶风呜咽一声，两条腿抖了一下险些撑不住。


好疼呀。


“唔…一……”


他刚报了数字，又是一记皮拍，这次在第一记偏下方的位置，没有重叠。


本就肿了的臀瓣此时更是红上加红，质感远看着像是透明，泛着光泽。臀肉在皮拍落下之后迅速掀起一层肉浪，从臀峰翻向四周，同时还有趴着的人抖着身子低低的报数声，有时还会携着两声呜咽与抽噎。


不过顾北好似没有听到一般，每次报数刚落音，他就迅速落了另一下，上下一排横得整整齐齐。


“四呜…”


“哈呃……五”


顾北看着似乎很好说话，但实际挨打的规矩很严格，只要动作稍有改变，他便敲着叶风的腰提醒他调整姿势，不做到他满意的程度绝不可能有下一动作。


但叶风只觉得疼得脑袋都晕晕的，再加上哭泣时大脑缺氧，几乎是每挨两三下腿就开始打弯，这个时候顾北就在他臀峰上敲两下。


“屁股抬好。”


多了几次，顾北不光下手更重了，而且还很凶。


“下次再乱动姿势，每一次就在这里多打五下”，顾北点了点他大腿的位置。


不容商量的语气，听得叶风赶紧又把两瓣红透的屁股向后翘了翘。


大腿的皮肤细嫩，要是挨上这么狠厉的皮拍，得有多疼啊！


这话倒是管用，叶风确实不敢动了，但维持姿势消耗了不少体力，腿都快麻了。他额头开始冒出大量汗滴，面前已经攒了一滩水渍，不知道是眼泪还是汗水多一些。


“呜呜……九……”


他一边挨着，一边给自己计算。


总共30下，顾北每回只用3下就能照顾到他整个屁股，也就是说至少会有10下打在同一个地方，那那个时候他的屁股估计得被打得烂熟蒸透了。


不过叶风还是在某些方面高估了自己，他根本没有挨完就受不了了，第17下落在臀尖上时，他带着哭腔呜了一声，两只手迅速伸到背后，手背蹭着伤处，跟猫咪舔伤口一样。


“叶风”，顾北敲了敲他的手腕。


“刚刚怎么说的？”


叶风疼得眼泪啪啪掉着，双手却不愿意拿开，反而用手心捂着两瓣屁股，也没敢挡得太死，怕把那两团饱受推残的肉再给按疼了，他小心翼翼抽泣道，“疼唔……”


顾北眼眸暗了暗，没有说话，等了五秒见他还没收回手直接抬手就是五下落在左腿大腿的位置，那白皙的皮肤瞬间因为这力道冒红，几道印子叠在一起肿了起来。


叶风被疼得懵了，腿上火辣辣的感觉钻进大脑，眼泪掉得更凶了，他本能地又腾出一只手去捂着大腿，结果手还没碰到另一边大腿也同样挨了五下。


殷红的痕迹在白嫩的大腿上异常清晰。


“还不乖？”顾北危险地将皮拍搭在他大腿的那条红印上，仿佛下一秒会再抬起皮拍落在那里。


他哼唧一声缩回了手，不敢碰了。


“呜呜别…好疼……”


“刚刚数也没报”，顾北没有理会他的哭声，反而拍着他的屁股问道，“想重新来是不是？”


“呜…不是……”，他硬着头皮去和顾北讨价还价，“别…别重来…”


可意识到自己又犯错可能会再挨罚之后，他忍不住哭出声来，“别加罚好不好……我错了…不敢了……”


这已经是他今晚不知道第几回认错了。叶风忽然理解为什么很多主动会对这种认错免疫了，每一场实践都应该能听到不下十次，能吃这一套才怪。


“多少下了？”顾北问他。


“十七……”，叶风花着脸转头去看顾北。


因为眼睛里不断冒着泪根本看不清，他不知道顾北是什么样的表情，所以当顾北走到他身边时他以为顾北生气了，吓得缩着脖子。


但顾北只是坐在他旁边，抽着纸巾给他擦眼泪。


他把叶风扶起来，拉到自己腿上，先检查了腿上的两处痕迹，然后盖住屁股帮他轻轻揉了起来。


“疼得受不了？”


叶风埋着脸不说话，他以为顾北会像之前一样安慰自己，却没想到听到他说，“这种程度都不行，你还打算跟我处长期吗？”


“叶风，我之前说了，……”


“我没有受不了！”叶风忽然打断他，他鼻子里还带着浓重的哭腔，再加上话说得急一连打了几个嗝，“不是的！”


他特别怕顾北下一句跟他说，他们并不合适，然后断了关系。


“我知道错了……”，叶风抓着他的衣服，“唔…真的知道了。”


“你错在哪儿？”


“我不该挡的，不该乱了姿势”，叶风低头吸着鼻子。


“不光是这个”，顾北扳过他的下巴，看着他因闷得太久而泛红的脸，不自觉在他侧颊上抚摸两下，“叶风，实践的时候要听话。知不知道？”


“呜…”


叶风眼圈酸热，只听顾北说道，“每一次犯错都会罚，不可以躲。”


“那…那刚刚……”


“也要罚。”


叶风唔了一声，湿润的睫毛眨了两下，最后低低答道，“那我听话……”


9


=====


顾北估摸着缓得差不多了，拍了拍他身后命令道，“现在站起来”。


叶风站直后就垂着脑袋，他身后因为刚刚那一番折腾已经感觉不那么疼了，除了腿上那两处到现在还有点木木的。他想起自己刚刚那副样子就觉得没出息，一个大男人怎么能那么脆弱？


而且好像还把实践闹得不太愉快了。


他一脸认真反省的样子，眉眼低垂看起来乖极了。


顾北让他把裤子都脱下来放在沙发上，他也照做了，光着下半身站在地板上，等着顾北将一件一件工具挑过来扔到他面前。


工具砸下来的时候碰在一起啪啪响，叶风抬起眼皮瞄了一眼，吞了口口水。


这些都要用吗？


不…会吧……


“又跑神？嗯？”顾北在他腰上拍了一下，把他往前推了推。


“挑几个，可以给你试试。”


叶风听得蠢蠢欲动，手立刻伸过去要拿，但又谨慎地缩回来。他不知道这些工具分别是什么程度，万一挑了几个特别重的，那他今天不完蛋？


“放心挑吧，不会打伤你的。”


他大概了解了叶风的程度，这家伙虽然挨打时哭得凶，实际上要再挨也能受得了。只要稍微缓那么一会儿，他就又能活蹦乱跳的了。


叶风最后摸了两样，一个是猫爪拍，另一个是金丝竹条，原因很简单，因为它们在这里长得最好看。


顾北看到之后只是点点头，将工具接过，然后让叶风到床上跪趴，双手撑着床垫，上半身跪伏，肩膀下压，塌腰耸臀，屁股被送上制高点。


双膝打开后，股间私密之处都一览无余。


叶风之前看过这种姿势，当时就觉得羞得不行，现在整张脸都是烧的。他腿间的玩意儿都被顾北看去了，而且还是以这么令人羞耻的方式。


叶风把脸埋在手心里，眼睛紧紧闭上，好像这样就能减少一点羞耻感，忽然屁股上挨了两下巴掌，啪啪的声音响亮而清脆。


“叶风，你要是再敢跑神，刚刚那30下就都翻倍重来。”


叶风痛得眉头一皱，否定道，“没…没跑神”


顾北没有理睬，从那堆工具里拿了把红木戒尺，在手中试了试。那声音不大，但因为室内安静，落在两人耳朵里很清晰，叶风害怕地捏紧床单，他听着脚步声越来越近，直到在他身后站住。


紧接着，冰凉的戒尺抵在他身后。


“记住你的安全词：Wind，也就是你自己的圈名。喊出安全词意味着终止惩戒，但同时也会终止实践。”


意味很明确，如果仅仅为了逃避惩罚喊出安全词，那么接下来的实践也会到此为止。


顾北一开始是并不打算在今天给他安全词的，毕竟第一天他只想给叶风一个舒适而满意的实践体验，但没想到这小鬼一而再再而三地无视规矩。他已经尽量降低了惩戒的标准以及难度，结果还是免不了得罚他。


戒尺在他屁股上轻轻拍打着，顾北视线扫过他因害怕而颤抖的臀瓣继续道，“刚才还差13下，剩下的数目翻倍挨完，最后再给你试工具。”


“挨罚的时候要保持现在的姿势，不可以动，更不可以躲，疼也不可以。如果你再用手挡，挨打的就不止是屁股了，听明白了吗？叶风。”


叶风被这声名字叫得腰上一软，战战兢兢答道，“唔！明白了。”


“重复我刚才的要求。”


顾北的声音有些低，叶风觉得耳朵都痒痒的，连呼吸都急促了。


“不…不能躲，不能挡，不能动，要保持…姿势。”


他越说声音越小，一张脸简直比屁股还红。


“挨罚的时候要报数并且认错。”


顾北落了最后一句就扬起手。


啪！


一声炸响在身后，叶风疼得眼里冒星。红木戒尺是皮拍根本不能比的，它砸得实，也容易造成伤痕。


叶风肩膀轻微缩了一下，没有动，过了好一会才急促地报数，“一，我不该用手挡的呜…我错了……”


啪啪……


“二……我会听话的……”


“三唔……我错了，知道错了…”


……


“六…呜呜痛死啦……”


叶风这次倒是乖得让人惊讶，他眼睛都红了，报数声也断断续续，有时候还会疼得肩膀抽动，但依然尽量快速地报出数字。


屁股一直乖乖翘着。腿实在忍不住小幅度挪动时，顾北都睁一只眼闭一只眼让他过去了。不过每次戒尺落下来的时候，顾北都能看到他几不可查地颤抖，看来确实疼得不行。


“为什么挨罚，叶风？”落下戒尺的瞬间，顾北在身后问他。


“呜哇十三…因为我随便动了姿势，还用手挡……唔我错了，轻一点……”


顾北忽视了他后半段话，继续训道，“我有没有提醒过你下一次再动就要罚？”


“有！有的！呜呜……十四，真的痛……”


戒尺落得重，砸下来时还带着风，但吹不走两瓣臀上蒸腾的热气。那处皮肤被打得一阵泛白又冒出大红，每一下都伴着叶风逐渐增大的哭声，他已经好久好久没像今晚那么哭过了。


这样的顾北看起来好冷漠，但是作为主动，的确是叶风最渴望的那一款。


也许是他从小到大被宠着惯了，从没感受过求饶与撒娇也会没用的情况。他身上毛病其实不少，有时候会懒，有时候会逃避，有时候还会任性，因为只要他一委屈就会有人迎上来哄他，保护他，以前的顾北就是。


顾北是他见过的最温柔的人了，他几乎能容忍叶风的各种毛病，哪怕是生气的时候也从来不会对叶风说狠话。


但他在实践里却完全不一样。


他明明自始至终都没有恶劣的语气，情绪也一直很平静，可偏偏就是让叶风怕得不行。


叶风原先以为自己不可能坚持，他那么怕疼，但他竟被逼着一下一下挨住了。


只不过哭得很可怜。


“呜呜呜十七…北哥哥，轻一点好不好……真的要疼死了……”


“哇呜呜…十八…我以后都不乱挡了……”


顾北听得有些无奈，那两团肉虽然红肿但却没到发黑的程度，而且颜色非常亮丽，这种痕迹恐怕连中度都不到，最多两天就能好全，可叶风却跟被人打了几百大板一样。


他抬起戒尺在臀尖上轻轻点了两下。


“叶风，不许撒娇。”


“呜……”


他闷着头咬手指，似乎有一阵凉风掠过，身旁的床单闷响一声，他侧头去看那个红木戒尺被顾北扔在了他旁边。


接着他看到顾北将那根金丝竹条拿起来，比在他身后。


“最后六下，用你挑的工具”，顾北看着他道，“会很疼，但还是不可以乱动，动了的话那一下不算。”


“不用报数，把屁股撅好。”


顾北干脆地抬手抽了上去。


“咻——”得一声，臀上迅速起了一道棱子，就这一下叶风疼得腰都弓了起来。如果说前面他的哭里还包含着求饶的意味，那么这一次完完全全就是被打哭的。


毫无防备。他朝前一挺，整个人都趴倒在床上，险些栽了下去。


“呜哇对不起！我不是故意的……”，他感到屁股上有一道清晰的针刺样痛感，但没敢摸，赶紧爬了回来重新摆好姿势。


但还是听到顾北说，“这下不算”。


“呜呜……”


“咻——”


金丝竹条不光细长，每一节交界处的凸起更是杀伤力极强，抽下来面积小，但和藤条一样是刺痛感。顾北挺佩服他的，一个挨巴掌都能挨哭的家伙随便一挑就能挑出这种工具。


但眼下这小鬼腿都抖得跪不稳了，应该是怕再被加罚正吸着鼻子认错。虽然抬着屁股但姿势实在算不上好看。


顾北皱了皱眉，又落了一下，避开刚刚那道伤，又是一条棱子。


同样的，叶风再次栽下去。


这下依旧不算。


他趴在床单里哭着一阵又慢慢撑着胳膊起来，那样子活像是被人欺凌折磨一般。


“呜呜…北哥哥，不要用这个”，他跪坐在床上回头去看顾北，“用刚刚那个好不好，我听话，我保证不动。”


顾北却冷着脸看他，用竹条点了点面前的位置，“过来”。


10


=====


叶风咬着嘴唇一直盯着他手里的家伙。


太可怕了，他怎么会挑了这么个东西。


他慢慢撑着胳膊爬过去，刚刚把屁股翘起来，臀尖上又挨了一下。


“哇啊！——”


……


如他所料，这下还是不算。


……


第三次载倒后，没等顾北说话叶风便自觉再次撑起，他竟没再说过多求饶的话，只是眼前模糊了一片，眼泪不住掉着。


明明只有六下而已啊，要是一直不算数那他屁股就算烂掉也打不完了。


顾北看着他低头自顾抹着眼泪，擦了半天还没有流的多。他似乎哭得很伤心，肩膀一耸一耸的，像是受了多大委屈一样，眼睛眨巴着地看向顾北，而后倔强地转过头摆好了姿势。


不过这一次顾北并没有急着落下一记，而是问他，“一次都撑不住？”


“唔…”


竹条在床边的木质板上一下一下敲着，啪啪地声响让叶风不禁抖了抖身子，连啜泣声都提高了不少。


片刻后，顾北叹了口气，走上前抓住他的脚踝将人一把扯过来，接着不管人的惊呼拉着他的胳膊让他面向自己。他前襟都哭湿了，贴在胸前的皮肤上，泛着皮肉的粉色。


顾北把他头发拨开将他搂在怀里，左手环住他的腰，压下去让他把屁股翘出来。


叶风起初还试图挣了一下，却被顾北一句“别动”喝在原地。他跪在顾北面前，任由摆弄，双手撑着他的胸口，下巴垫在顾北的肩上，顾北的话就响在他耳边。


“别张嘴哭，把嘴巴合上。”


叶风疑惑地看着他，乖乖照做。


下一秒，顾北右手高高扬起，没等叶风回过神来，六下不间断地抽在挺起的臀部。


九条棱子由上至下整齐地留在两瓣通红的肉上，从臀峰到臀腿，每一条都是均衡的痕迹。


叶风疼得瞪大眼睛，中途因为疼痛试图挣脱的时候都被顾北死死抱住，一寸都动不了，只能徒劳地趴在顾北肩头。


他一开始差点儿哭不出音，片刻后那哭声暴雨一样响起，他胸膛起起伏伏，快要喘不过气一般。手指攥着顾北的衣服，两条腿也蹬了两下。


“呜——疼…疼……”


他脸蛋是红的，热气一股一股往上冒，扒着顾北的肩膀，眼泪都沾在顾北的衣服上。


“呜呜…”


顾北搂着他的手略微松了力后，将他发软的身体扶正，继而拍着他的后背，一下一下给他顺气。


叶风哭了一阵，像是慢慢找回了意识，他转头去看顾北手上的竹条。


“我不要——不要了——”，他这会儿也不管什么规不规矩的了，刚挣出手就红着眼睛把顾北那只拿着工具的手臂往一侧推开，因为重心不稳被顾北揽着抱回来也还不忘指着那个竹条哭道，“呜呜……不要这个——”


顾北会意，随手将竹条扔出去，让它掉在地上。接着握住他的手，轻声哄道，“好了。好。不要这个，我扔了。”


叶风见他没有再罚的意思，却反而哭得更凶了。


“呜呜哇，疼死了！”他想去摸摸自己身后，可刺痛感仿佛还在，一阵一阵往大脑里钻，手伸过去还没碰上就赶紧缩了回来，一边急促地抽泣一边拉着顾北的衣服，“是不是破了，是不是流血了？”


“好了，乖”，顾北牵着他颤抖的手心，另一只手去给他擦眼泪。他动作很轻，手指勾过通红发烫的皮肤，跟那个刚刚拿竹条狠狠抽人的简直像两个人，“没有破，也没有流血。”


叶风哭着跟他说讨厌这个竹条，他就弯着眼睛看着，温柔直入眼底。


“那以后不用它。”


顾北用指腹去触碰他的屁股，那两团肉抖得厉害，又肿又烫，凉凉的指尖碰上的时候叶风呜咽一声，往他怀里缩了一下。


顾北拍着他的后背，“乖”。


他耐心地哄着，覆上他后臀的伤，掌心盖在肿起的棱印上轻轻揉动。眼底的冷意全然褪去，再次看向叶风时是带着笑的。


“不罚了，乖，把眼泪擦干净。”


他把叶风抱到腿上趴着，手轻轻地给他推着伤痕，他的手法很好，再加上没什么瘀伤并不会太疼。等着哭声渐渐小了，两瓣臀上的棱印也有些淡下去。


“疼得厉害？”


叶风轻轻嗯了一声，似乎又有些委屈，“你怎么都不告诉我那个东西那么疼，就直接让我挑了。”


“我看你拿的时候不是很开心的吗？”


叶风咬着嘴唇没说话。


“结果只挨了六下就哭成这样”，顾北看着他冒着汗的后颈淡笑道。


“是九下”，他纠正着，话语间还带着浓重的鼻音。


“嗯，九下。”


如果不是顾北将他死死抱在怀里，恐怕还不止是九下。


“你就是骗我，我以后再也不挑工具了。”


顾北被他这语气逗笑了，“我也没说让你不准问我。”


“那你也没说用它来当惩罚的工具，你就是故意的。”


“是吗？”顾北看着他鼓起的嘴巴，“我试工具的话都是20下起步。”


“唔…”


叶风顿时无语，片刻后闷闷道，“你一开始说了，第一次先慢慢来的。”


“嗯”，顾北应了一声，“所以本来只想打6下的。”


那3下还是还是他自己赚的。叶风有些懊恼地揪着身下的被单，没再说话。


顾北看伤口揉得差不多了，又让他休息了一刻钟接着拍拍屁股将他拉起来。


“刚刚哭得那么凶，现在也不是很疼吧。”


叶风背着手去摸自己身后，还是能摸出印子的，但其实过了劲儿除了觉得有些胀，也没那么难以忍受。他抬起眼皮看了眼顾北，点了点头。


“那另一个工具还要不要试？”


叶风低着头思考了半天，过了一会儿他抬起脑袋，圆溜溜的眼睛停在顾北肩膀湿透的泪渍上。


“要……”


顾北笑了一下，起身将那个粉红的猫爪拍拿过来，递到叶风面前，“拿着”。


叶风一愣，握住手柄，接着忽然被顾北勾着腿弯抱了起来。


他吓得叫了一声，手心死死抓着拍子，眼睛却盯着顾北的侧脸。


顾北把他放跪在一个座椅上，这椅子是单人沙发样式，皮质坐垫并不硌人。


顾北让他抱着椅背，接过他手里的拍子问他，“还记得我刚刚说试工具是要多少下吗？”


“20起步。”


顾北满意地嗯了一句，“乖，屁股翘好”。


猫爪拍相对来说就轻多了，也许是顾北刻意降了力度，第一拍下来时叶风只觉得那个地方痛了一下，唤醒了之前的伤处，但又会很快淡去。


每当这种时候，顾北就会落下第二拍。


粉色的猫爪形状压在红色的臀瓣上，有种说不出的可爱。


当然，还是小孩更招人喜欢。


有时候顾北会打得稍重些，叶风就会去抓他的袖子，让他轻一点。


顾北在这时候倒很顺着他的意愿，自然地放轻力度，把控在让他叫出来却不会哭的程度，不过又会在不经意间突然加重手上的劲儿，给人打下来几滴眼泪。


20下结束，叶风却还趴在椅子上，一副意犹未尽的样子。


“还想要？”


叶风脸上羞得难堪，点了点头。


“那你说，想要多少下？”


叶风把下半张脸藏起来，哼哼唧唧半天没说个具体的数字。


“不说的话，那就我说了算。”


小猫爪在他屁股上匀速拍打，臀肉便跟着布丁蛋糕一样晃动。叶风跟着他的频率低低唔两声，屁股每挨一下就往前一倾，然后又很快翘回来。


这种下意识的反应，分明像是扭着屁股欲拒还迎，勾得人心痒。


顾北微眯起眼，从他后颈与腰线上一扫而过，最后落在那个色彩鲜艳的臀部，接着加了力度的一下拍在臀尖。


“唔！”


叶风抬头看他，提醒道，“又重了。”


“嗯”，顾北又落了一下，依旧是加重的力道。


“唔呃！北哥哥……”


顾北被那双眼睛看得动作一顿，腾出一只手压下他的脑袋，“乖，最后再30下，今天就结束。”


叶风也不知道是哪里又犯错了，明明前面几下都顾着他来的，结果最后这几下简直是追着他的屁股抽，偏偏都打在最挺翘的臀丘上，左边被狠狠一抽往回缩，右边就跟着来了一下，他又往右躲，刚好又把左半屁股给送了出去。


“唔唔！北……！不…不！……来了！”


顾北压着他的腰问他，“不对，你叫我什么？”


“北…哥唔！”


“不对。”


顾北这一下打在腿上，听着他呜咽的声音，“重新说。”


“唔……”


又一连落了几下，叶风眉头紧皱，手上一通乱抓，慌乱间抱住面前的胳膊。


顾北由着他抱，手上的拍子威胁地落在臀上伤势最重的地方，“该叫我什么？嗯？”


“呜…”


叶风声音小得跟猫叫一样，最后终于喊了一句，“主…主人……”


他耳尖都红了。和熟悉的人约实践最让人羞耻的并不是在他面前撅着屁股挨打，而是被逼着喊出“主人”这句话。这个词语不光表达一种示弱，同时也意味着他愿意在实践中将自己全权交付于面前这个人。


顾北停下来掐着他的后颈让他抬起头，“今天顶嘴就算了，本来就是要带你试试。但下次要记住，实践的时候该叫什么。不然屁股打烂，知不知道？”


“呜…”，叶风脑袋上下动了两下。


“乖”，顾北又揉了揉他的头发，他把猫爪拍塞到叶风手里，着臀和手握的地方都是温的，叶风觉得羞耻，低着头听到顾北说，“在这儿跪好等我，不准乱动。”


叶风目送他开门出去，自己却还趴在椅子上光着屁股，他抓了抓脸，右手伸到身后想去碰一碰。


但又想到顾北让他不准乱动，手顿时又缩了回来。


顾北让他叫“主人”，那应该是愿意和他处长期了。虽然不知道他和顾北以后会是一种怎样的相处方式，但至少在这场实践里他算是挺快乐的。


尽管顾北打人很疼。


真的像做梦一样，他居然和顾北实践了。


11


=====


顾北五分钟后便回来，拿着一副冷敷眼罩和一些药瓶。


他把叶风拉到床上，给他戴上眼罩敷了有十分钟，又帮他按摩，动作轻柔还时常问叶风会不会难受。


“你太能哭了”，他最后无奈地评价道。


叶风身后肿得很漂亮，色如红梅，稍重的几处也不过是深红，肿起的程度让它看起来更加有型。每回带着伤药的手指掠过的时候，他还会抱着抱枕哼两声，但依旧会配合顾北的动作。


顾北帮他处理完身后的伤，前前后后折腾了将近一个小时，等他把衣服套好跟在顾北身边走出去时已经差不多快到晚上了。


两个人刚出了电梯便碰上了Z爷。叶风先看到他，同他打招呼，他也淡笑一下看过来，接着对North道，“上次小絮的事情已经查清楚了。俱乐部已经在总名单里将宋袁拉黑，他今后估计在这个圈子里不好混了。这件事情本质是俱乐部上层审核的失职，自然与Wind无关，不会要求你们负责，而且小絮那边我们也会干涉并补偿。”


“刚刚我说的是公开结果，但对你们我私下觉得很抱歉，要是对你们造成影响，那我……”


“那个！Z先生！”叶风突然打断他的话，“我们没关系的，只要小絮那边处理好就行。而且又不是您的问题，不需要您道歉。”


Z爷转头看向他，礼貌地点了点头。他扫过叶风略微别扭地站立方式，唇角勾了起来，看向North的目光有些意味不明。


“你们……”，他轻声笑了一下，“上一次事情的过程我都听说了，我还当你只是想帮他解围，没想到是真的。”


顾北没有说话，他继续道，“实践还合适吗？”


这话问得是叶风，后者愣了一下，随后点头道，“挺好的，North很好。”


“好就行”，Z爷看着他，“我一开始看你那样子，还以为你最多只能玩到中度呢。”


“？”


哈？


他刚要说什么，下一秒肩膀突然被人从身后搭上来，一股浓烈的酒精气钻进鼻孔里。


“啧啧啧，North，上次不还说不约吗？怎么？没两天就和人家实践上了？我还想着，这小可爱你要是真不想要，我倒不介意替你品尝品尝。”


这声音懒散，两人纷纷皱着眉。


叶风把他从肩膀上推开，还没说话只听Z爷看着那人问道，“连，这个时间，你怎么在这儿？”


这句话似乎包含着浓重的不悦。


连好像也没预料到会遇见Z爷，他动作僵了一下，继而又迅速满不在乎地答道，“无聊，来找乐子。”


他对Z爷的态度似乎与上一次不大相同，叶风多注意了他几眼，这大热天他穿着长袖长裤不说还带了副手套，如果是外人可能只觉得这人比较怕冷，但叶风在他偶尔露出的手腕上看到了一些痕迹。


？圈里人虽然多数玩的是sp，但也有不少会打在其他地方，这种痕迹再加上他遮遮掩掩的打扮，怎么看都不单纯。


可他记得这个连好像是个主动。


叶风打量着他，连却依旧面带挑衅，对顾北继续道，“哎？刚看到North去拿冷敷眼罩来着。啧，第一次就把人家打成这样？Wind可真是小可怜儿。”


“自己的事情没有处理好，还有闲心管别人”，顾北侧头乜了他一眼，回头对身后的男人道，“Z爷，小絮的事情谢谢你，我和Wind先走了。”


连似乎嗤了几声，不知道是对顾北还是谁，他插着兜走了，Z爷甚至连和他们告别都忘记就跟了上去。


叶风觉得这两个人的关系有一点奇怪，而且顾北似乎和他们都很熟悉，不过叶风并没有问，直觉告诉他在这个圈子里还是别太多管闲事。


.


近来天气转热，一出门就有热风扑上来，像携着一把火，尤其是当车辆从身侧驶过的时候。


叶风走路时身后还难受得不行，他今天穿的是贴身的牛仔，走一步就磨一下，现在更是热得不行。


顾北刻意放慢了脚步和他走在一起，“在外面还是回去吃？”


“就这附近先找一下家吧”，叶风挠了下额头摸到一手的汗，“热死了”。


顾北见他像是很急，就近挑了一家日料店，特地找了个包间进去。叶风径直要往位置上去，他觉得自己再不坐下休息一会儿身后就要坏了。


结果听到顾北侧头朝服务生要了个坐垫。


那服务生和叶风都愣了一下，纷纷看着顾北，接着那个年轻的小姑娘立刻应了一句，片刻后从后厨拿了个软垫出来递给顾北。


顾北又把它递给了叶风。


那小姑娘傻愣着看着叶风接过坐垫，扔在座椅上，然后以一种很别扭的姿势小心坐下。


脸还是红的。


直到顾北问她一句“还有什么事情吗？”，她才反应过来，赶紧道了歉走出包间，走之前还不忘瞥了叶风两眼。


叶风只等她离开才抬起眼，对顾北道，“其实……不用也行。”


顾北疑惑地看着他，“嗯？”


“我是说……坐垫……”


那么热的天要坐垫，难怪那姑娘会多看两眼。


顾北见他低着头，耳尖还是红的，不禁勾了勾唇，解释道，“我看你走路不太顺。”


“只是走的时候有点磨……”


“嗯”，顾北的目光并没有丝毫的戏谑，仿佛只是说一句很平常的话，让人看着很舒服，“下次别穿紧身的出来。”


叶风点了下头，幸好他平时都买稍大一款的，刚刚差点儿就没套进去。


但顾北怎么能把这种话说得那么平静？也是，屁股肿了的人又不是他。


顾北起身去拿饮品的功夫，叶风又习惯性地拍了两张照片。他想起今天第一天实践还没有发动态，便顺手点开了手机小号。


【Wind：今天小店开张。开心！】


图附的是他临走前要求顾北拿着猫爪拍配合他拍照的手，那只手骨节分明，用力握住拍柄的时候血管都清晰可见。叶风当时就觉得好看，很高兴地夸了一句。顾北就只是笑笑，跟他说“你喜欢就好”。


这条动态发出几秒钟内，底下便有了一条回复。


【流浪犬：我靠我靠，这是North先生的手吗？太好看了吧，感觉他光用手就能把我打哭。】


叶风想：顾北的确只是用手就把他打哭了。


这个时候顾北回来了，在他旁边放了一瓶酸奶，草莓口味的。


叶风把手机倒扣在桌面上，抬头跟他说了声“谢谢”。


手机在桌面上嗡嗡响了好几声，叶风赶紧拿了回来摁灭，拧开酸奶喝了一口。


那些圈内朋友，即便是还没看到他们的回复，叶风都能想象到他们在说些什么，要是当着顾北的面看肯定尴尬死了。


顾北抬起眼看了他一眼，倒没说什么，坐到了对面，这个时候叶风才翻开手机。


已经有好几条回复了。


【我很乖哒：啊啊啊啊风风你终于开张了！早就听说你和North处了长期，原来是真的！是你的话我就不羡慕了！！】


【小小：我靠，North先生居然配合你拍照！我记得他以前不是拒绝这些的吗？！】


【一一是只小泰迪：风风！North打人爽不爽？！爽不爽？！】


【流浪犬：回复一一是只小泰迪：风风肯定爽哭了。】


【我很乖哒：我靠，我已经想象到风风怂兮兮的样子了！我朋友说North先生实践的时候超级凶！风风能受得了吗？】


【榴莲糖：风风发这条的时候不会肿着屁股吧？（偷笑）】


……


他们怎么说的……那么直接呀……现在的被动都……


叶风眼神扫过最后一条，嘴里的酸奶喷了出去，他捂着鼻子咳了半天，脸都呛红了。


“……”


他边咳边想，幸好刚刚没让顾北看到。


顾北抽一张纸巾帮他擦脸，“怎么突然呛着了？”


“唔！”


“嘴上还有。”


叶风还小声咳了两下，手不自觉抓住顾北的衣服。


忽然“哗啦——”一声，门被推开了，刚刚那个小姑娘再次走进来，手里正端着餐盘，“那个，这是你们的……”


一句话戛然而止，她傻站在原地，目光正停在顾北帮叶风拍背的手上，从她角度来看，两个人几乎是搂在一起的，而且顾北微低着头，和叶风快挨上去了。


“那…那个……”，撞上这么一幕，她一时间话都不知道怎么说了。


顾北回头看她，淡定地指了下桌面上的空地，“放这儿就好。”


“好好的！”


她放餐盘的时候脸都是红的，也没敢看叶风，快步走出去的时候，顾北叫住了她，“下次进来的时候记得先敲门。”


“好，好的！不好意思！”


她赶紧跑了出去。


叶风看她失措的样子还不知道是怎么回事，哑着声音问道，“她怎么了？你刚刚是不是吓到她了？”


“我没吓她。”


叶风疑惑地皱了皱眉。


后来几次，那小姑娘都提前敲了门，进来也不说话，只有走之前才往两人身上扫一眼。


“我总感觉她看我们的眼神好奇怪。”


顾北眼皮都没抬，“没有吧。”


.


“还在疼吗？”顾北见他起身时还皱着眉，便问道。


“还…还好……”


“天太热了容易出汗，回去我给你重新擦点药膏。”


叶风点头嗯了一声。


他一路折腾得自己都欲哭无泪，回到寝室趁着另外两个人都没在赶紧换了衣服，身后一松人也舒畅多了。


顾北看他背着手还在给自己揉伤，嘴角一勾，随手拿起药瓶敲了敲他的桌子示意他去卫生间。


卫生间的门从里面反锁。叶风就扶着洗手池趴下来，刚换上的衣服摇摇欲坠地挂着，他的脸一直埋着。两个人都没说话，顾北自始至终没有调侃过他，只是有时候会按着他的后背让他方便动作，但叶风就是觉得很别扭。


扭捏了小半天被顾北又打了一巴掌，这才老老实实不敢乱动了。


补完了药，叶风赶紧把衣服套好，他匆忙地打开卫生间的门抬脚就要出去，谁知正巧刚出去就碰上周琰从外面回来。


于是他就看到这么一幕：两个人一前一后从卫生间里出来，一个面色平静，另一个脸红到了耳根。


很难让人不怀疑，这两个人刚刚在卫生间发生了什么。而且这两个人还一直是谣言满天飞。


……


“你们……”


叶风面上更激动了，“啊！那个……我们不是那样啊！”


完了。这种解释，不就是电影里那些典型的狗血桥段，男的出轨被当场抓奸然后进行徒劳地辩解吗？


顾北倒是淡定，面不改色道，“是刚刚马桶堵了，他让我帮忙而已。”


叶风用力地点了点头，“是的！”


但周琰显然没那么好骗，狐疑地看着他问道，“那你脸红什么？”


“啊？！”叶风摸了摸脸颊，他居然脸红得那么明显？！


“我…我……”


“可能因为是他把马桶堵上，不好意思了”，顾北笑着替他解释，“不过已经通了，放心吧。”


“哦”，周琰点头，“这有什么不好意思的，谁没堵过？”


“见外了啊，叶风”，周琰走过去顺手往他屁股上拍了一下，这是他们平常爱开玩笑的手段，但此刻……


叶风痛得脖子缩了一下，赶紧往身后揉了揉。听到耳边似乎响起一声笑。


嗯？顾北在笑话他吗？可人是他打的，他怎么好意思笑！


但叶风抬头看过去的时候，顾北脸上却并没有什么表情。


？幻听了？


.


叶风觉得这次实践并不算轻度，尤其在他晚上躺着的时候体会非常明显。


学校宿舍基本上都是硬板床，平时就挺硌人，现在身上又有伤一个不小心就会碰到。他最后只得侧着身子。


大概晚上十一点左右，叶风的手机突然疯狂地响了好几声。他猜测应该是吃饭的时候发的动态，不知道有人又在底下说了些什么，惹得大家情绪高涨了。


他点开动态的时候，回复还嗡嗡弹着。


叶风往下扫了几眼，找到了万恶之源：顾北刚刚回复他了。


【North：开心就好。】


就在两分钟前。


【流浪犬：回复North：？？我靠？】


【流浪犬：开心就好，这话……啧啧】


【我很乖哒：回复North：捕捉大神！但是大神，您不觉得您这话有那么一丢丢的……宠溺？】


【一杯牛奶不加糖：回复我很乖哒：这不是一丢丢的宠溺好吧！这算明目张胆了吧！！】


【凉凉雨敲厉害：回复我很乖哒：不对劲，非常不对劲！从来没见过North这么说过话，严重怀疑这俩人有情况！！】


……


底下开始疯狂刷各种表情，无非都在议论两人的关系。叶风点进去时正看到一个长长的消息弹出来——


【是一只小狐狸吖：朋友们，我给大家梳理梳理。众所周知，North先生可是从来没有回复过别人对不对？（这个大家可以从North先生以前的被动中了解，甚至还有人因为North的冷漠无情一度自我怀疑差点儿退圈）但是！在风风说找不到人约实践的那一次，他说了什么？！他说：新人约实践要谨慎。不是啊，North什么时候是那种主动关心别人的人了，而且当时叶风可是说自己约不到，那肯定和North是没有关系的状态呗！那再来看这句话，什么意思？！这话不就是说，不要出去乱约，乖乖等我吗？！现在又跑来说：开心就好。这意思不就是：你喜欢，我们以后可以天天来！最关键的是，他居然让叶风拍照了！拍的还是猫爪拍！老天爷，我可从来没听说过North先生的哪个被动享受过他的猫爪拍，难道不是戒尺热身后直接藤条板子树脂棒，各种重度来一遍吗？！风风那么怕疼，能受得了那个？还说很开心！严重怀疑！！！！！North不会早就盯上我们小风风，在那里挖坑等小绵羊自己掉进去，放长线钓大鱼呢吧！？】


那些刷表情包的似乎停了一下。


【我很乖哒：回复是一只小狐狸吖：我去，好有道理。】


【流浪犬：North先生原来那么心机……】


【苹果橘子梨：回复是一只小狐狸吖：您是名侦探狐狸吧！咱们风风这算是被拿捏了吗？】


……


【一杯牛奶不加糖：那个，你们不怕North先生在看回复吗？】


……


两秒后，叶风看到那个最长的回复从他眼皮子底下消失。


【是一只小狐狸吖：怕死，删了，你们什么都没看到。】


接着：


【我很乖哒：我也，我们啥也没说。】


【流浪犬：我可没有说过North先生什么。North先生一直是我心中的神！点头.jpg】


……


叶风顿觉无语，划开了顾北的对话框，他们小号的对话还停留在上次被拒绝的那回。


【Wind：你怎么给我回复了啊？】


顾北很快回了他消息，不过却没有回答他的话。


【North：还没睡？疼？】


呃……


【Wind：一点点……】


【North：明天他们两个会出去，到时候再给你擦药，两天应该能好差不多。】


【Wind：嗯。】


【North：早点睡。】


叶风看着那句回复犹豫了一会儿，还是点开了输入法。


【Wind：那个，我想问一个问题。】


【North：？】


【Wind：就是下次的话，我该叫你什么啊？】


对面没动静了。


叶风看着自己的气泡框，好一会儿都紧张地盯着屏幕。


他忍不住又打了一串。


【Wind：我只是觉得要是都叫名字，会不会很奇怪啊。】


他还不太习惯和顾北多了这么一层关系。


但对面还是没动静。


【Wind：你已经睡觉了吗？】


就在他以为顾北不会回复，并且打算转头看对面是不是已经睡下的时候手机里弹出了一条信息。


【North：如果他们两个不在的话，你知道现在我会干什么吗？】


【North：我会把你拉到我腿上，打到你哭着跟我说以后再也不敢问出这种话。】


12


=====


叶风脸上腾得红了一片，瞬间把手机倒扣起来。


什么……？


叶风手上打了“为什么”最终删掉了，又打了一句“你不要生气”也给删了。


最终还是对面先发来一条消息。


【North：还记得今天晚上实践的最后我说了什么吗？】


叶风手上一顿，努力回想起来，最后……


最后……顾北用的是猫爪拍……


【North：我说实践的时候要叫我什么？】


不知道为什么明明是一串不夹杂任何情感的文字，偏偏让叶风有些紧张，就像下午那场实践一样。


【Wind：…要叫主人。】


【North：嗯。】


【North：手机关上，睡觉，明天再收拾你。】


收…收拾他……


怎么收拾啊……不会要……


叶风还想再问点什么，打着字删了又删，整整五分钟一个字都没发出去。


忽然听到顾北下来的动静，他警觉地转头去看，只见顾北已经站在床下，黑暗中一双眼睛正盯着他。


叶风心里咯噔一声，看着他一步一步走到自己旁边，顾北个头很高，叶风侧着头就能看到他的脸。


他压低声音，看着顾北小声问道，“…顾北，怎么啦？”


顾北没有回答，而是朝他伸出一只手。


“手机”，他说话时嗓音很低，视线一直落在叶风的脸上。


“啊？”


叶风愣了一下，下意识把手机送了出去。


接着便听到顾北道，“没收了。”


叶风人还呆着，看着顾北把他手机关了，放在下面的柜子里。


他看到顾北回去之后才想起来自己刚刚打的那句“要怎么收拾啊？”还没来得及删掉，也不知道顾北刚刚有没有看到。


叶风躺了回去，这回只能闭上眼睛，他原本以为自己会睡不着的，但没想到躺着没一会儿就困了。


第二天起来的时候，顾北已经把手机放在他的桌子上，他赶紧解锁看了一下，昨天手机被收走之后小絮也给他发了消息。


【小絮爱喝橙汁：风风！你真的和North实践啦！怎么样啊！感觉怎么样！！我有点儿担心你能不能受得了啊！】


时间是昨晚快到12点。


【Wind：抱歉，我昨天睡得早，没回你消息。】


【Wind：我觉得其实还好啦，虽然感觉他平时相处起来和实践里完全不一样。】


小絮大概十分钟之后回了他。


【小絮爱喝橙汁：那个，风风，昨晚我听说你一开始约不上他是因为我朋友，他一开始不知道你是什么目的就直接告诉了North，结果害你被North先生误会了。对不起啊宝贝！我真的不太了解North，也没看他简介，幸好你们已经确定关系了，不然我就是大罪人了！！】


【小絮爱喝橙汁：不过你知不知道现在大家在传你俩的各种八卦啊！他们说你俩在一起了！我消息最靠谱，快让我知道，是不是真的啊！！！】


叶风看着皱了皱眉。


【Wind：什么呀，我们是朋友啊，你别听他们乱说。】


【小絮爱喝橙汁：是吗？我倒觉得他们说得挺有道理的。】


【小絮爱喝橙汁：不会是他早就对你有意思，而你这个木头痴痴呆呆不懂爱吧？！】


【Wind：谁说我不懂，我高中可是谈过恋爱的。】


【小絮爱喝橙汁：？】


【小絮爱喝橙汁：你谈过恋爱？】


【小絮爱喝橙汁：你知不知道这比告诉我你是给还让我震惊啊！】


【Wind：你才是给，我喜欢女生。】


【小絮爱喝橙汁：好吧，我确实是男女都行。不过你既然是直的，那最好注意点儿，这圈子里弯的还挺多的。】


【小絮爱喝橙汁：而且我觉得像North这种有很大概率是弯的。】


叶风见他这么说，突然着急起来。


【Wind：他可不是，你不要乱说啊！】


【小絮爱喝橙汁：emm……】


【小絮爱喝橙汁：好吧，那不聊这个话题。话说你和North的实践到底怎么样啊？】


【Wind：他很厉害的。】


【小絮爱喝橙汁：我当然知道他厉害，我是问你感觉怎么样？能受得了他吗？我听别人说他实践的时候超级凶，而且基本上都是重度。我朋友那一次回来一个星期后走路还别别扭扭的。】


【Wind：我当然能受得了了！】


叶风觉得过了一夜他身后已经不算胀了，似乎肿印消了不少，而且也没有昨天那么疼了。


【Wind：我感觉他打得一点儿也不重。】


【Wind：可能是我耐受力比较好吧，我今天屁股都不疼了。】


【小絮爱喝橙汁：？开什么玩笑？】


【小絮爱喝橙汁：你和他真的玩得重度？】


【Wind：当然了！】


【小絮爱喝橙汁：是吗？你们用的什么工具啊？】


【Wind：有皮拍，戒尺，红木的那种，还有金丝竹条和猫爪拍。】


【小絮爱喝橙汁：就这几样？】


【Wind：嗯！虽然当时很疼，不过我觉得结束后还好。】


他思考了一会儿又发了一条。


【Wind：你朋友那么严重吗？嗯……不会是他技术退步了吧？】


他发完才后知后觉这似乎是在说顾北的坏话。


好像不太好。


刚想撤回对面就先一步发来了。


【小絮爱喝橙汁：你说这话的时候小心点North有没有在你旁边，不然你肯定会死得很惨。】


叶风正打出“他刚刚出去了”这几个字，忽然身后有人叫他。


“叶风。”


这样一句低沉的声音吓得叶风差点儿把手机扔了出去，他回头一看顾北正站在他身后，目光垂在他身上，不知道在想些什么。


糟糕，刚刚那条消息还没撤回呢。


“那个，顾…顾……”


“你刚刚在干什么？”顾北手中正拿着药瓶，一下一下敲在他椅背上。


叶风总感觉顾北的表情不太妙，但他昨晚之后就乖乖睡觉了，应该也没有惹到什么吧？


而且他刚刚还说顾北出去了呢？这人怎么回来也没有声音啊。


“我…和我爸聊天呢……”，叶风故作镇定。


“是吗？”顾北看着他那此地无银的样子，嘴角勾了起来，温柔地摸他的头发，“那我刚刚怎么好像看到了我的圈名。”


……


完了，他看到了……


叶风记得他平时并不会摸自己的头发，上一次还是在实践中。


叶风觉得有些危险。


“你跟叔叔关系那么好，还聊圈内的事？”


“在说我什么呢？给我也看看。”


呃……


叶风无意识地把手机往后藏。


他怎么那么倒霉，刚说了一句坏话就被人看到了。主动似乎是很在意自己的技术的吧？


忽然头顶传来一声淡笑，叶风刚刚抬起头就感觉椅子被人用力拉了一把，只听“咯吱”一声椅子已经侧了过来，顾北的手就搭在他椅背上，另一只手撑上了桌子，俯下身看他。


叶风被圈在这样一个狭小的地方，抱着手机一动也不敢动，“那个，倒…倒也没有那么好吧……”


顾北眼角上挑，看起来并没有在俱乐部时那样冰冷得无人能近，但不知为何叶风觉得这会儿他看起来并不温和，倒有点像实践中的气氛。


“那你说的North是谁？嗯？”


“你…看错了吧”，叶风说得声音越来越小，“我怎么可能偷偷议论你啊，哈哈……”


他干笑两声没音了，继而心虚地摸了摸鼻子。


再次抬头看向顾北的时候，他脸上好不容易扯出来的笑也没了，眼睛扑闪两下，咬了咬唇轻轻和他打着商量，“那我给你看，你可不要生气啊。”


顾北没有说话，朝他伸出了手。


叶风盯着那修长的手指，面上露出苦色，慢慢把手机递了过去，还不忘小声提醒顾北，“说好了，看完不要生气哦。”


但顾北还是没有理他，他倒还算淡定地翻着那点儿聊天记录，可叶风简直要急坏了。


他应该只有最后那一句会让顾北生气的，但他抬头看到顾北眉头皱了皱，接着挑起了半边眉，看起来的确像是没在生气，可就是看向他的眼神夹杂着浓重的危机。


“说…说好了的！”叶风见他看过来，紧张地往后缩了一下。


下一刻，他被顾北搂着腰抱了起来，就这么直接拎到了卫生间。


13


=====


叶风穿的是一套居家背心短裤，胳膊和小腿都露在外面，又细又白，看起来跟个高中生一样。顾北将他转了个方向从背后抓着他的腰腾空抱了起来，宽大的背心被胳膊勒得掀上去一角，露出一小块腰，看起来有几分吸引人。


他小腿在空中晃了两下，随后紧张地抓住顾北横在他身前的那条胳膊，几秒钟后平稳地站在卫生间光滑的地板上。


被顾北低头看了一眼，他后退一步靠在墙边，手也扶着一侧的门框，刻意放软了声音喊了一声，“北哥哥……”


那双圆圆的眼睛无辜地眨着，看得人忍不住想要心疼，但可惜没人告诉过他，这种时候的求饶一般只能起到反作用。


顾北看着他唇角勾出一个淡淡的弧度，“你怕什么？不是耐受好不怕疼吗？”


他朝叶风伸手，“过来”。


叶风抱着自己的胳膊，刚走了两步便被抓住小臂拽了过去，他推着那只手谨慎地负隅顽抗，但结果显而易见，腰上有一个力道将他按在洗手台前。


叶风上半身倾了一下，一边扶着面前巨大的镜子站稳，一边回头用以前在顾北面前惯用的撒娇语气低声喊道，“我屁股还没好，不…不能打了……”


他差点儿忘了，顾北在实践的时候压根儿不会吃他这一套。果然下一刻，顾北在他屁股上轻拍了两下，“是吗？裤子脱了我检查一下。”


叶风脸上红了。


检查是什么意思，两人都心知肚明。


他慢吞吞地将手伸过去摸上裤腰，期间还小心别过头看了一眼顾北，后者斜靠在他旁边，倒颇具耐心地等他。他认命地垂下头，看来今天这一顿是必挨不可了。


裤子连带内裤一同被拉了下来，叶风将他们退到腿弯的时候就松了手，任由他们掉了下去松垮地堆在脚边。


他扶着洗手台，垂头看着水池底的排水孔。


叶风今天穿的背心衣摆很长，可以挡住他大半个屁股，顾北将它向上折到露出小半截腰夹在脊柱沟处，让整个臀部都充分暴露出来。


臀上还是有些薄肿在的，除了昨天用竹条抽的那几下痕迹比较明显，其余地方恢复得还算不错，淤痕也不算严重。而腿上罚的那几下基本上已经消了，只是还能和周围完好的皮肤看出些区别。


顾北在他臀上揉了两下，可以感受到它依旧良好的质感。


接着下一秒他抬起手落在面前的左半臀上。


啪！


声音很脆，但其实力度还好，只是落在尚且带着旧伤的屁股上疼痛被放大。叶风跟着唔了一声，身体略向前倾了倾。


接着是第二下，第三下……


在第六下依然落在左臀的同一位置上时，叶风忍不住扭了扭身后。


然而下一刻，他的腰被攥住被迫摆回了原来的姿势，而落下的巴掌也突然加重。


啪啪！


叶风被这样的力度打得不住皱眉，他撑着胳膊想往旁边躲但腰胯被人死死握在手里，腰侧的肉被手指捏得陷进去，连屁股都只能被迫向后翘起。


“唔唔……别，轻点儿……”


不知是不是他的错觉，在这句带有明显示弱意味的求饶声后，身后的巴掌似乎更加凶狠地落了下来，以至于那瓣屁股被打得在空气中晃动两下，臀瓣上已经染上亮丽的红色。


与他右瓣屁股相比，那片皮肤疼痛中带着热感。对比鲜明。


他低垂着头耳尖泛红的样子落在顾北眼里，那双向来平静如水的眼眸此刻更加幽深黑暗，在下一次的巴掌掴下来时叶风疼得一惊，手在面前的镜子上撑住才没有栽倒下去。


“呜……”


怎么只打一边啊，而且打得那么重，根本不顾及他原本的伤痕。


接下来的巴掌几乎都是这个力道，还是落在那里。已经又快肿起来了，但顾北好像看不见一样扬起手继续往下落，直到打了有二十来下的时候，叶风的手开始在腰间试探。


他碰上顾北掐在他腰上的手，指尖先是缩了回来，继而小心地又摸了上去，扒着顾北的手指，“呜…疼……”


顾北丝毫不管他，专心地往他屁股上落巴掌。


下一刻，叶风的手从侧面略过，盖在他那瓣一直遭受责打的地方，小心翼翼地，只敢挡了偏向臀侧的那一小半，“…呜好疼……换个地方吧……”


顾北在他手背上点了两下，“又不乖。”他的语气里有些危险，“昨天刚刚教过，又忘了？”


“唔…不是！”叶风吓得蜷起手指，后背都跟着抖了一下，但还是没把手从那个地方挪开，他抬起头透过镜子去看顾北，眼眶红红的看起来快哭了一样，“别一直打这里，好疼……”


顾北只淡定地朝他扫了一眼，眼里没有过多的波动，大概沉默了半分钟左右，叶风看得呜咽一声，手一点点挪到水池台的边缘，“呜…北哥哥……”


下一刻，他腰上的手松开，富有弹性的皮肤瞬间回了原位，但白皙的颜色上有几处红红的指印。


叶风回头的时候正和顾北的视线对上，那张薄薄的嘴唇动了动，说出口的话冰冷至极，“看来上次的教训不够。”


叶风看到他把架子上那个浴刷拿起来的时候脑子都在嗡嗡响着。


这可是他上个月刚刚买来的浴刷，因为之前洗澡的时候擦背总是很费劲，这让他省了不少力，他当时还推荐给顾北了。没想到，那么短的时间内，居然成了教训他的工具。


它背面是木质，摸起来光滑舒适，加上手柄大概35厘米，握在手里很合适，但打在人身上的感觉就不得而知了。


“唔…顾北……别！”叶风下意识就觉得那不是什么好东西，但他此时已经没有拒绝的权利了。


顾北将他两只手抓起来，手腕处并在一处，接着高高举起，压在他身前的镜子上。


他刻意压在很高的位置，这让叶风不得不踮起双脚，他的身线被迫拉得很长，两条细长的腿修长而挺直，胳膊被拎起来后将他的脸挤在前面。


几乎快跟镜面贴到一起了，他不用抬头都能看到另一个自己。


可是这样被束缚住的姿势看得他脸上一阵红，而双臂抬起后将腰身也暴露得更多，胯部抵上大理石台面，冰凉的触感从那寸皮肤不断向四周蔓延。最重要的是，他双脚着力点太小无法自由挪动，只能乖乖靠在洗手池边撅着屁股。


两半屁股，一半热，一半凉。


像是故意惩罚他刚刚的不守规矩，冰凉的浴刷还是搁在了左边屁股上。顾北这次很坏心眼地没有立刻打他，而是用拍面在他屁股上打着圈儿磨着。


叶风紧张地呜咽一声，却听到顾北在他身后笑了一下，“我还没打呢，你哭什么？”


顾北拿着浴刷在他身后轻轻拍了两下，压得那团肉扁下去又弹起，然后语气极其温和地在他身后问道，“这次要多少下才能记住？”


“呜…不要……不能用这个打，会…会打坏的……”


开玩笑，几下巴掌都那么疼了，挨上这种家伙，那屁股还能要吗？


“嗯”，顾北含着笑意的声音传来，“那就打坏。”


接着伴随叶风那句“别！”第一下浴刷落在臀尖上，苏醒的旧伤与新伤同时将刺痛传来，一下便贯穿那部分皮肉，叶风叫了一声，皱着眉额头靠在了镜子上。


“记得报数，叶风。”


叶风带着哭腔应了一声，很乖地紧跟着报了一句“一……”


不过第二下顾北却换了位置，终于照顾到那个一直被冷落的右臀，依旧是臀峰，凶狠地一下。


“唔！二…”


“…三…”


“哈呃！……”


……


“七…呜呜，好痛……”


浴刷面积很合适，将他臀上各个角落都能照顾到，不过顾北不会因为打在臀缝或接近股沟的位置就放轻了力度。那里皮肤相对来说细嫩，极易造成伤痕与痛楚，但叶风的反应却会更加……


迷人。


他上半身动不了，除了哭着叫一声好听的之外，两条腿也有些发抖。


踮起脚是一种很消耗心神的姿势，尽管被顾北压着他也会有一大部分体重在脚尖上，这样站立时间一长，除了双脚酸痛两条腿也是发软。


而身后倏然一疼，他双腿不自觉跟着打弯，继而又赶紧伸直，褪下的裤子被他这么几下折腾全被他踩到脚底下。


可偏偏在这种情况下，叶风居然被打得……身下起了反应……


他竟然……


叶风脸上唰得红个通透，他怎么能在顾北面前……


其实对他们这个年纪的男生来说，因为正处在年轻气盛的阶段，性欲旺盛一些也是常事，而且叶风高中的时候就知道很多男生会一起看a片，然后互相撸管满足。


可他一直在这一方面是腼腆的。


他现在更是羞得不行，两条腿并在一起，用那样酸痛的脚往前挪，想将身下彻底遮住。


啪！


臀腿上挨了很重打一下，倘若不是这种姿势叶风估计会痛得跳起来，他现在除了哭一点办法都没有。


他把自己滚烫的脸侧着埋进胳膊里，接着听到顾北在他身后命令道，“腿分开。”


“啊呜！十七……”


又是很重的一下，“再不听话就一直用这个力度打。”说着他还在叶风的后腰上敲了一下，“还有，把脸转过来，也不许低头。”


叶风分开腿的时候脸上红得快要炸开了，他转头便看到镜子里的自己，那样子简直……


“呜哼……顾北——”，他用哭意明显地声音去叫身后的人，那腔调听得人心尖发痒。


顾北脸上的动容一闪而过，却只是抬起手往他臀上最严重的伤处落了一下，听他哭声愈大压着臀峰的肿块威胁地问道，“你刚刚叫我什么？”


说着连着几记叠在两团可怜的屁股上，没给他喘息的机会，只见几下后小孩急得哭叫，臀肉最大限度地扭动也不过摇晃两下。


叶风鼻尖碰上凉凉的镜面，有几滴泪顺势掉在镜子上滑下去，“主…主人！”


他感觉到浴刷又贴上了身后，不禁身后跟着发抖，“呜主人！我错了！唔呜！”


臀峰上的皮肤已经肿起一片，和先前的瘀痕混在一起，却偏偏不算狰狞，反而相当漂亮。小孩的哭声也好听，尤其是被打得着急认错的时候。


浴刷再次搭在身后的时候，顾北问他，“你错在哪儿？”


叶风从镜子上抬起脸，一连喘了几下，呼出的热气让镜子都蒙上一层雾，“实践的时候要叫主人！呜……”


“这回记得了？”


叶风不住地点头，“记得了！记得了！”


顾北眼睛弯了一下，声音还是那样地平静，仿佛那个拿着浴刷把人打成这样的人根本不是他一样，“还记得我昨天说了什么吗？”


他目光扫过那两团肉，将浴刷搁在旁边，用手揉了两下，还好，手感不算差，离打坏还早着呢。


“呜……”，叶风跟着他的动作扭了一下，“你说…呜打到再也不敢问该叫你什么，呜呜……我没问……”


“我刚刚是还没习惯！我以后肯定记得！”他吸着鼻子抽了两下，不光老实了，认错还特别积极，保证也是一个接一个。


“我以后再也不会和别人议论你了！”


“你技术特别好！一点儿也没有退步！”


“呜我真错了！以后再也不说你坏话了！”


顾北见他这幅模样，唇角微勾，不过很快又将浴刷拿起，再一说话话语间根本听不出笑意，“你也知道自己在说我的坏话？”


“呜……”


“一开始想和我约就不认真看简介，现在还想坏了我在圈里的声誉，嗯？”


“呜……不是的！”


这罪名可大了。


“是不是进俱乐部的时候也没有认真看俱乐部规则？知不知道损坏主动声誉的小孩是要被绑起来打得屁股一个星期都坐不下，再怎么哭都没用”，顾北用浴刷柄在他臀尖上点了一下，“叶风，你觉得你的屁股挨得住吗？”


14


=====


浴刷离开了他臀部，叶风立刻慌张起来，甚至紧张地要缩回手，但手腕处被死死按着，被捏得都有点儿疼了。


“唔唔别！”


可下一秒，浴刷还是如期印在他屁股上。


叶风觉得这回顾北肯定是带着报复心理的，不然这次怎么打得那么疼啊。


而且他叫北哥哥叫主人都没有用，他一喊疼顾北就像是被鼓舞了下一记打得更重，哭也不行，顾北就跟听不到一样。


本来该报的数字早不知道到第几下了。


不知道挨了多少，叶风都快忘记自己对着镜子的羞耻了，一个劲儿求饶，说出口的话也是含糊带着哭腔，泪水和汗滴混在一起。


“呜呜屁股要打烂了……主人饶了我吧……”


叶风说出这句话之后自己都愣了一下，他身后疼得厉害，竟然口不择言地将之前看过片子里的求饶的话说了出来。


可这种话也……太羞耻了！！！


顾北似乎也愣了一下，见他垂着头脸都要埋进胳膊里，无声笑了。


清了清嗓子，跟他道，“这不是好好的，打烂还早着呢。”


谁知这个时候叶风又急又羞，手上因为出了汗有些滑，那小孩一用劲竟然从顾北手里挣脱出来。


下一秒，他双手已然盖在身后，几乎是同时那落下的浴刷在空中转了个方向，“啪！”得声响伴随着叶风的呼声落在臀腿处。而他也因为突然挣脱了束缚重心一乱直接脸朝水池底摔下去，他脸都吓白了，在那一刻闭上眼睛，被顾北从身后搂着扶了回来。


顾北微微眯起眼睛，浴刷在他手上点了一下，“教不会你是不是？”


叶风被这语气吓得瞬间清醒，赶紧缩回了手，一双失神的眼睛这才恢复如常，但接下来面临的恐怕才是他更应该担心的。


“呜……我不是故意的！我…我真的是忍不住！”


紧接着他听到顾北在背后对他道，“手放回来。”


叶风心里一惊，“啊？！”


“手”，顾北用拍面磨着他臀尖的肿块，“放到身后。”


呜…不会要打他的手吧……


叶风转头，他眼圈红红的，明显是哭过很久，看过来的目光里带着哀求。


但顾北却丝毫没有理会他那副求饶的模样，甚至有些冷血地道，“20秒之后还不做好，今天就把屁股打到开花。”


这话比一百句商量都有效，叶风果断地选择了照做，掌心朝外闭起眼睛等着浴刷落下来，他低低垂着脑袋，即将出口的讨饶话生生憋了回去，看样子是怕得不行。


但顾北却看着他紧张到发抖的指尖半挑着眉。


啧。


“你干嘛呢？”


“唔…”，小孩好像有点委屈，“不是你说的嘛……”


“你刚刚手是怎么放的？”


啊？是要打手背的吗！？


“可是！可……”叶风咬了咬唇，他最终还是闭上了嘴，睫毛垂下去的时候看起来乖得不行。


只是这时候他眼泪啪嗒往下掉，似乎不止是疼得，还有点伤心，甚至比刚刚挨了那么多下浴刷时哭得还凶。


而且哭声越来越大，尽管他确实在试图控制自己的音量，最后也不得不张着嘴巴吸气。没有手来擦眼泪，泪水滴得到处都是，砸到胸前的衣服上，摔到大理石台前。


顾北看着他不住发抖着的后背，浴刷在手里晃了晃。叶风透过镜子看到他扬起的手，吓得呜咽一声，紧张无措地闭上了眼睛。


但预想中的疼痛并没有到来。


一秒钟……


两秒钟……


叶风试探性地将眼睛睁开，发现顾北正看着他，他迅速移开视线。


下一刻，他余光瞥见顾北忽然走上来，修长的手指掐住了他的下巴抬起来，然后透过镜子和他对上视线，那张脸上此刻布满了泪，白皙透着淡粉。


他还紧张地浑身发抖，接着听顾北在他耳边问道，“你哭什么？嗯？”


叶风一张嘴便打了个嗝，他气息急促，半天没说成一句话。


“我说了要打你的手了？”


叶风一听这话便面上一愣，眼泪汪汪地看着他还不住吸着鼻子，“什…什么！？”


“你…你不是……要打…手嘛……”


顾北捏着他哭红的脸颊将他的头侧着扳过来。


顾北就站在他身侧，叶风略一抬头就能对上，这样直直扫下来的视线比隔着镜面更有压迫感。


他此时脸上的皮肤又软又烫，甚至比肿起的屁股还要惹眼。


顾北手上略一用劲，掐得他脸上的肉陷进两个指痕，“我跟你说了？”


叶风这回彻底懵了，也不哭了，就眨巴着眼睛看向他。


“你以为我会打你的手背是不是？”顾北垂下眼睛看着他尚且沾着泪滴的睫毛，“你害怕，为什么不说安全词？”


“唔…我……”


他被盯得说不出话，忍不住又垂下脑袋，谁知刚一动，就被面前的人喝了一句，“头抬起来”。


他赶紧又抬起了头。


“你的安全词是什么？”


叶风舔了舔唇，低低答道，“…Wind。”


“不喜欢，接受不了的要喊安全词知不知道？”顾北的目光有些严肃，见他还一副神游天外的状态忽然问道，“你对安全词了解多少？”


叶风一愣，朝顾北看了一眼，噎了一会儿才答道，“我…我知道这个……”


“知道多少？”


顾北见他支支吾吾半天也没说出来什么，心下了然。他安静地看了叶风一会儿，面上的表情看不出情绪，他正以一种很慵懒的姿势斜着倚在洗手台旁，手上的浴刷一头在手心另一头抵在台面上。


叶风站在他旁边心脏都快跳出来了，一抬头就能和顾北对上视线，但他一直看着顾北那个拿着浴刷的手。


顾北的手的确很好看，无论是那张拿着猫爪拍的摆拍还是现在这么随意地握着浴刷，哪怕只是垂在身侧都是很吸引人的，怪不得能让很多小贝蜂拥而上。


忽然，那只手将浴刷丢在一旁，滑到水池里，“啪——”一声吓得叶风闭眼缩脖子，等他睁开眼发现那只手正冲他来。


顾北将手放在他后脑的位置，一个用劲将人带到自己面前，叶风差点儿直接倒在他身上，幸而及时抬手撑在一旁的洗手台。


“呃——！”


叶风吓了一跳，面上尚未平静，就被迫仰起头和顾北对视。他和顾北离得很近，鼻尖几乎只差了两公分。


“别告诉我你那么一次次想找我约实践，结果连安全词是什么都不清楚”，顾北那双眼睛在他眼里非常清晰，甚至连瞳中虹膜的纹理都看得清清楚楚，“轻重程度不了解，我就当你是没有约过实践，可以理解。”


“但是，这个你要怎么解释？”


叶风被他看得浑身开始冒冷汗。


“如果我没记错的话，上一次鲁莽打架的时候你也不知道俱乐部的规矩吧，嗯？”


他说话的时候，嗓音低沉没有温度，看向叶风的眼眸也愈发晦暗。语气中的不悦没有丝毫地隐藏，他很少有那么态度鲜明的时候。


“叶风，这就是你的安全意识？”


叶风被这几句问得两条腿都软绵绵，干巴巴地憋出来一句，“我…我不是……”


“你不是什么？”顾北打断了他，“还是说你觉得和你实践的是你的室友，你觉得可以无条件信任他？被打得破皮流血也无所谓，嗯？”


“唔…不是的……”，叶风想要缩脖子但是身后那只手死死将他固定住，他紧张地揪着衣服，“是…是我之前看过……那几个视频都……都没有说过这些的……”


顾北突然笑了一下，“是吗？没有看过所以不知道？”


“还挺有道理的”，他留下那么一句评价，但叶风只觉得整个人都要不好了。


.


下一秒，顾北脸上的笑骤然消失，他抬手突然抓住叶风的两个手腕，反手按在腰上将人上半身压下去，在叶风的惊叫声中，他扬起手朝那两瓣屁股上挥下巴掌。


叶风压根儿没想到自己还会挨揍，他转头看着顾北蹬着腿叫唤，“唔唔北……主，主人！怎么还打呀！”


而且还是被压在这里，光着屁股挨巴掌。


“头转过去，看着镜子！”


顾北少有地用这种明显带着怒意的声音和他说话，“不准低头，好好看着自己怎么挨打的！”


“唔！……”


叶风抬头的一瞬间就见镜子里的顾北抬起了手，那只有力的胳膊高高扬起，然后实打实地落在他身后，打得他哭着叫出来。


他眼里被水光充斥，却依旧被顾北命令抬着头看向镜子，眼睁睁看着那只手一下一下落在自己两团早已肿得不行的肉上。


屁股上的肿块都被这一通带着怒火的巴掌拍得匀称，顾北有心想罚他，手上落得密集，并不打算给叶风喘息的机会，每一次将臀肉拍扁都能听到手下的小鬼加重的痛哭。


他一会儿叫“主人”，一会儿叫“哥哥”，跟他不住地喊疼，跟他说自己记住了，顾北告诉他忍不住可以喊安全词，他却撇着嘴哭得更大声了。


“什么都不知道就敢约实践，不了解安全词，不知道程度，连实践对象的简介都不去看，你胆子挺大。


“护着别人的时候倒是挺有气势，也不管什么后果就挥着拳头冲上去，你可真是一点儿都不给自己留路，差点儿被送上公开惩戒也不知道怕。


“那天我要是没在俱乐部你打算怎么办？嗯？听话得跟着他们去公开惩戒，当着那么多人的面撅着屁股挨揍？你知道要挨得是什么吗？知不知道鞭子抽在身上一下就是一道血印。你倒是敢。”


叶风被他这一段话说得也一阵后怕，他觉得自己哭得丢人，咬着嘴唇想压抑一些哭声，可顾北的巴掌本就不是那么好挨的，再加上他身后早就从昨晚到今天遭了不少罪，每一下巴掌都能让他哭上好一阵。


真的快被打烂了。


他视线是模糊的，只能看到顾北的身影，和那只挥起来的手臂，他从来不知道顾北生气的样子。这个时候他才明白，原来他不是不会生气，而是一直在努力尊重和包容。他现在这么教训叶风，也不过是因为叶风把这个权利交给了他。


所以直到最后他也没有喊安全词，嗓子都哭哑了也不过跟顾北认错，“对不起，我真的不敢了……”


“不答应跟你约实践，整天脑子都不知道在想什么。又不是想和你绝交，因为这点小事就不在状态，你是小学生吗？”


“呜呜……对不起……”


“叶风，我早说过，你很欠收拾。”


最后一下落得极重，顾北松了手那小孩还趴在洗手池上抽泣，他后背哭得一抽一抽的，身后俨然已经有小片地方泛着一些瘀痕。


叶风感觉屁股上那两块肉快要不是自己的了，怎么能那么疼。


恍惚间，他听到顾北在身后和他说话。他转过去看顾北，一看到他更想哭了，却还是努力去听着他口中的话。


“如果一个主动在你喊了安全词之后还不停止，就说明这个人已经不值得你信任了”，顾北指尖敲着大理石台面，颇具耐心地跟他说着，“无论是谁，公认的优质主也不行，关系好也不行，我也一样。听明白了吗？”


那小孩一边哭得断断续续一边答道，“听…听明……白了”。


见他疼成这样还异常乖巧，顾北紧缩的眉头渐渐舒展开来，最终还是无奈地过去揽着肩膀将小孩扶起来。


叶风一起身就下意识往顾北怀里钻，他趴在顾北身上哭，哪怕这个人就是刚刚将他收拾一通的罪魁祸首。


人一旦被情绪牵着鼻子就会脆弱，而顾北似乎比他本人更理解这种渴望安慰的心理。


他轻轻拍着他的背，帮他顺气。


叶风哭得可怜巴巴的，“呜呜……真的好疼……”


但这个时候顾北并没有说过多的话，而是等他情绪稳定一些便让他站好。


叶风红着眼睛看他，一接上顾北的视线又赶紧垂下眼眸。


顾北把他拉到自己面前，倒没有逼迫他抬头，只是道，“自己摸摸屁股。”


叶风听到一懵，眼睛都瞪圆了。


顾北见他半天没有动作便牵着他的手覆上去，接着垂眸问他，“热不热？”


叶风羞得咬了咬嘴唇，点头。


接着身后又挨了一下巴掌，他疼得差点儿扑到顾北身上，然后听到顾北再次问了他刚刚的问题，“热不热，说话。”


叶风这回赶紧答道，“热……”


“屁股肿了没有？”


“肿…肿了……”，叶风恨不得找个缝钻进去，头低低地垂着。


“挨打疼不疼？”


“疼…疼的。”


顾北见他那羞得不行的样子，推着他站到镜子前，“就这样站十分钟。”


“唔……”


叶风的手放在屁股上动都不敢动，他这才知道原来刚刚顾北让他把手放回来并不是想打他的手，只是想这么羞他。


十分钟，根本不算罚站，可却比罚站还难熬。


他屁股是比手热的，那肿的程度其实手感还挺不错，但他现在只想把脸给扔了。


顾北还在他身后问他，“羞不羞？”


“羞……”


“羞就记住。”


“呜……记住了”，他抬起眼谨慎地看着顾北，很小心地问他，“……今天…不打了吧？”


接着他看到顾北笑了一下。


“现在知道怕了？”


“怕成这样还敢跑去跟别人说我技术退步？”


叶风试探性地拽了拽他的衣服，知道他不生气了，这才凑上去跟顾北说自己刚刚快疼死了。


顾北揽着他一边给他揉着伤，一边笑他，“总是擅长给自己增添惩罚”。


顾北给他擦药的时候叶风才想起来，本来今天这一趟就是想给他上药的，结果白白多挨了一顿浴刷和巴掌。


简直血亏。这下又不知道什么时候才能好了。


15


=====


叶风那天一整天都是窝在寝室里的，因为身后很疼他连午饭都不是自己去买的，还是顾北从食堂帮他带了回来。


不过他又觉得刚刚那样还挺爽的。顾北一边往他身后落巴掌一边训他的样子，他已经不是第一次在脑子里回味了。虽然他狼狈抹着眼泪的时候只觉得好丢脸，但回头一想又觉得喜欢得不行。


每一种实践都万变不离其宗，可各自的感受与需求却是大有不同的。有些人喜欢的是管教的紧张和关爱，有些人想要的是交付权利的依恋与解脱，有些人沉迷的是颇具刺激感的兴奋与放纵……


叶风具体喜欢的是哪一种，他自己也说不清，但他确定顾北在实践中给他的感觉是对的，刚刚好。不会让他毫无波澜，也不会让他难以接受。


但这场短暂而偶然的实践下来，叶风觉得自己和顾北之间产生了那么一点点变化。


他似乎有点儿依恋顾北，也不是需要顾北再去安慰他，就只是单纯地想站在他旁边，仿佛这样就有一种类似于安心的感觉。所以当顾北回来后，他就抓着顾北问他能不能在一起吃午饭，他问完又觉得荒诞，跟个变态一样。


但顾北眼角微勾，二话没说便拿着另外一盒饭坐到了他的旁边。


叶风别扭了一会儿也觉得自己实属正常，被动对主动有依恋心理证明他们的实践关系良好。而且顾北都没觉得有问题。


他甚至吃完饭还拽着顾北不让他走，顾北转过头来看他，问他怎么了。他其实根本没什么事，就是想和顾北多呆一会儿。


支吾了一会儿，他找了个理由，抬起眼睛看着他说，“我脚痛。”


顾北垂眸，“脚痛？”


叶风点头，“刚刚那样…脚好痛……”


他说着挠了挠鼻子，看向顾北的眼神似乎饱含着期待，但后者却像是没听懂一样，弯起眼睛看着他，笑道，“刚刚哪样啊？”


叶风磨着手指，羞地脸红，“就…刚刚打我屁股的时候……”


他说得很认真，似乎完全没有意识到顾北是在逗他。


“嗯”，顾北绷不住笑了一声，把自己的椅子往后拉了一点儿，拍了拍腿示意他放上来，“我看看。”


接下来的十几分钟里，叶风就看着自己的脚被人按来按去，顾北时不时还会问他“疼不疼”或者“难受吗”这样的话，他就呆呆地在一旁摇头，有时候回一句“还好”。


叶风觉得这个人怎么在实践内外差距那么大呢，明明现在那么好说话，而在实践的时候不光会凶他，还惯会折腾人。


“晚上的时候，去楼下的卫生间里给你擦药”，顾北忽然说了这么一句。


叶风啊了一声，好像脑子还没转过来。


顾北叹了口气，又重复一遍，“我说，晚上他们会回来，不方便，我们去楼下的卫生间隔间里擦药”，他说着又问他道，“屁股不疼了？”


他问得太过直白，不过这一句倒并没有挑逗的意思。叶风脸上充血，点了点头又补充了一句，“疼…”


顾北应了一声，眼角勾了一下看起来让人很想接近，“那晚上9点我们再去擦一次药。”


“嗯。”


.


到了约定的时间，顾北给他发了条消息，让他出来，他此时行走倒还行，但要是仔细看还能察觉出来别扭，要是走得着急还容易扯到伤口，疼得斯哈气。


因为在外面，顾北不好搂着他，只半扶着，慢下脚步等他一起，叶风还挺不好意思的，在隔间里一直埋着脸，问他要这么擦几天才行。


顾北思考了一下，“估计得三天。”


叶风闷了一会儿，片刻后他有些气恼地打了一下面前的隔板，“都怪你……”


顾北被他这么说的一愣，一开始还以为小孩生气了，或者委屈了，结果侧头一看到他的脸，这才明白，原来是在撒娇呢。不过叶风以前虽然跟他撒过娇，但那种一般是目的明确，点到为止，倒从没像这种嗔怪的语气。


他伸手揉了揉面前软软的头发，“嗯，怪我。”接着那个软软的脑袋竟主动钻进他怀里。


叶风能察觉到，自己现在这种状态不太对劲。


他似乎有种想把实践中的那种气氛带入生活的冲动，而且他很渴望顾北的拥抱，每当这种时候他会不自觉变得幼稚，幼稚到他自己都不敢相信那会是他做出来的事。


他把自己包装成一个期待糖果的小孩，然后等顾北拿着糖果朝他走过来。


这种期待几乎快要超过他们之间的界限了，但他说不出来到底是从什么时候这种界限开始变得模糊，从哪里开始不对的。


他没有过主贝关系，不知道主贝之间究竟是一种怎样的相处方式，或者说他们之间的感觉。他之前看的片子里几乎都是单纯的实践，以双方在那一刻的满足为目的，是一种即兴而短暂的关系。


而现在，他和顾北的关系却不止是在某一刻。


至少，在他心里不止。


.


叶风晚上回去的时候，发现有人发给他一条群聊邀请。


那个群的名字起得像是个粉丝后援会，叫“North先生的助力站”。


叶风接受了邀请，刚进去就有一群人在@并欢迎他。


【小小：啊啊风风你终于来啦！我们已经有一年没有进过新人了你知不知道！！】


【嘟嘟鸟：这都是因为North先生将近一年都没有约过人了啊！虽然先生前两年约的也不多，听说还都是Z爷交给他的人才答应，但至少还是有的，最近一年要不是还有公开表演，我都要怀疑先生是不是要退圈了。哭.jpg】


【三儿：对呀！想三年前那会儿，North先生可是咱们这儿最火的！！】


【小小：哎哎，你们不要光顾着聊天，忽略我家风风呀！】


【三儿：怎么会！超级超级欢迎Wind宝贝儿！听说你和North先生处的是长期，是不是真的呀？】


【Wind：嗯，我们是主贝关系。】


【嘟嘟鸟：羡慕。】


【召昭：呜呜呜羡慕，North先生好像自从入圈就没有处过长期啊！！】


【Wind：所以，你们都是和North先生约过的被动吗？】


【嘟嘟鸟：是呀，因为North先生不喜欢被透露信息，但是约过的就等于受到认可，North先生允许我们私下建一个聊天基地哦。也就是说这里是North先生认可的存在！！】


叶风心想，North不喜欢透露信息这事儿他可比谁都清楚，他还被顾北亲自加了圈内号。


【Wind：那也就是说，在这里可以聊与他相关的内容？】


【小小：是的！】


【召昭：Wind似乎有很多话想问哦～】


如果是以前叶风确实有很多想问的，但他抬手打字的时候却发现自己好像问不出来什么，因为在跟顾北进行过一次实践之后很多问题已经有了答案。


最终他思考了很久，却问了一个与自己不太相关的问题。


【Wind：North先生为什么那么芥蒂透露个人信息啊，真的只是自我保护意识强？】


底下的人忽然安静了一下。


叶风一愣，以为自己说错了什么话，赶紧回道。


【Wind：那个，我要是问了不该问的，冒犯到了，麻烦你们提醒我一下呀。】


这次立刻有人回了他。


【小小：没有冒犯，而是这个问题其实我们都不清楚。】


【三儿：哎呀，可能大佬都会有些个人癖好？】


【沐沐爱吃糖：其实North先生的很多事我们也不知道啦！我只知道他好像和Z爷，也就是我们的俱乐部老板，关系特别好。】


【榴莲小饼干：说实话我也挺好奇的，主动一般不会想要展现一下自己的水平吗？】


……


下面一群人开始感慨，接着在这群消息里突然冒出来一句——


【嘟嘟鸟：其实……我听说过一点……但不太确定……】


于是——


【三儿：卧槽卧槽洗耳恭听！】


【小小：快说！快说！】


【召昭：想不到有生之年还能吃到North先生的瓜！！】


叶风也瞬间提了神，一直盯着屏幕看。


那个被动似乎有些犹豫，几分钟后，那条消息才发了上来。


【嘟嘟鸟：我是从Z爷那里听说的，当时其实只是路过，听到他们在那里聊天。两三年前了，很多细节我也记不清了，也忘了是因为什么事恰巧过去，但我记得当时Z爷问North先生，那个声音我觉得我没有听错。他说“你的简介还没改，所以还不打算放弃吗？要是他不接受这些，我有点好奇你会选择这里还是选择他”，North没说话，像是喝了一口什么饮品，我觉得应该是酒。然后Z爷又说了一句，“哦，我差点儿忘了，你曾经为了他放弃过这里很长一段时间，所以肯定会选择他对吧？现在这样也是为了到时候能够不留痕迹地全身而退？”，最后North说了一句“我和他没可能”。我当时听到之后就觉得心虚，不过后来他们转移了话题，没再聊这个了。】


【嘟嘟鸟：这段真的我记了好久好久，都快烂在肚子里了。】


【小小：卧槽！这个怎么好像有点刀啊！哭.jpg】


【三儿：所以North先生是为了那个人，虽然知道没可能，但还是会为了他时刻准备着离开？我靠，这是什么虐文，“没可能”不会是单恋吧？North先生那么好，居然会有人不喜欢他吗？】


【召昭：我的妈呀！是谁那么幸福！是谁那么不知好歹！！！】


16


=====


叶风盯着那段话看了好久。


顾北…这是有喜欢的人？他居然一点儿也没有听说过。


可是顾北平时并没有表现出来喜欢谁啊，而且看这个意思好像那个人似乎并不是圈里的，顾北都随时准备为她退圈，看来应该是很喜欢的，那会是个怎样的人呢？


叶风偷偷往顾北那边瞄了一眼，后者似乎在收拾东西准备晚上的洗漱了，他刚好也转头朝叶风看过来，两人目光接上后，顾北朝他走了过来。


叶风微微把手机倾斜，摁灭了屏幕，看着顾北一步一步朝他接近。


顾北在他身边停住，手搭在他的椅背上弯下腰，“明天早上第一节下课后到教学楼的卫生间去”，他压低声音在叶风耳边说了一句，继而对他笑了一下，像平常一样提醒道，“记得早点睡。”


叶风嗯了一声，视线停留在他的脸上，然后目送他起身，往浴室去。


这种脾气好长得还帅的人，看起来就是完全一副爱情赢家的样子，怎么看都不像是会暗恋别人的样子啊。叶风不自觉想。


他倒是体味过暗恋别人的感觉，还蛮心酸的。


之前高一的时候，遇到过一个女生，长相不算特别惊艳，但还算耐看，是那种越看越觉得舒服的类型。她就坐在叶风的前面，很擅长聊天，叶风觉得她似乎每天都有很多趣事，哪怕是很普通的一件事到她的嘴里都会变得生动起来，总能把周围的人逗得大笑。


那个时候他对异性的感情还是最懵懂的年纪，也是第一次喜欢一个人，不过当时那个女生似乎对他没那种意思，叶风试探了两次都没有收到回应，自然也不勉强。后来那个女生被调开，他们之间的接触也就大大减少，再隔了半个月左右，这种感觉就慢慢淡下去了。


像顾北这种，喜欢的人应该得非常优秀吧！叶风想道。


这个时候手机又嗡嗡响了几声，叶风低头划开屏幕，有几个人在@他，他大概扫了几眼聊天记录——


【嘟嘟鸟：不过说实话，如果那个人真的是圈外人，感觉拉进圈的可能性不大啊，而且玩偏重度一般都得有点儿恋痛在身上。】


【三儿：哪怕那个人对North先生也有意思，在这个位置上也挺麻烦的。】


【小小：话说风风，North的手法你能受的了吗？你不也是第一次实践，他玩的可都是重度啊！@Wind】


【嘟嘟鸟：Wind是第一次实践？！@Wind，第一次就玩重度？我当时都没那么敢好吗！！】


【沐沐爱吃糖：Wind，我记得好像在俱乐部见过你！看起来细皮嫩肉的，居然上来就玩那么凶猛？@Wind，我的朋友，你才是真正的英雄啊！！】


果然，话题又扯到他身上来了……


叶风抬手，打字。


【Wind：还好吧，虽然是第一次但我还是可以受得了的……】


他这次措辞非常谨慎，生怕再说错什么话又被抓住收拾一通，他可不想再来一次回锅肉了，那可真不好挨。


而且无论是小絮还是顾北以前约过的被动，居然都问他这种问题。虽然确实很疼，他现在身后应该还是斑斑痕迹，但要说受不了还真不至于。


【生椰：我靠，那Wind还不错啊。我昨天在推上约了一个重度，手是真黑啊，差点儿想死屋里了。】


【三儿：啊啊啊生椰又去约了？这次发不发呀，好喜欢你剪的片子！！】


【沐沐爱吃糖：他已经发过了！我在推上看到了！生椰身材真的超好啊！！】


【生椰：哈哈谢谢夸奖呀！！】


叶风看到这儿愣了一下。推？他知道，是外网软件。自己也下了这些，不过他一般是用来关注国际知名人物用的，居然不知道那里居然也有一波人在发片子。


【Wind：@生椰，你的推ID是什么啊？我也想看。猫猫期待.jpg】


……


半小时后，叶风躺着掏出耳机，点开了生椰最上顶的那条动态。


正如群里所说，生椰的身材确实很好，是叶风看了都会称赞一句的程度，而且他的反应相当可爱，不会太吵也不会像个木头一样趴着。如果叶风是主动的话，他想自己应该也会很喜欢这种被动。


不过，他越看越不对劲，在连一半都没到的时候，叶风觉得这已经是可以结束的程度了。因为那个时候男孩似乎哭得很惨，身后也开始有了硬块，伤处颜色也有些偏暗。但他身后的主动转身换了个工具再次走上来……


又过了两分钟，叶风忍不住拉了进度条，然后迎面而来的是长蛇样的鞭子破空甩下。


叶风当时吓了一跳，手机险些给扔了，等他看清内容后，人都快傻了。


此时，男孩身后已经呈现出严重的黑紫，而且有些地方似乎已经破了……但，这个主动居然还不停下！


他惊呆了，打开底下的回复一看，居然全是在说很爽！


说，好久没看过这种身材超好的被动玩重度了。


……


他猛得坐起来，木板跟着他的动作嘎吱响了一声。他在黑暗中睁大眼睛，盯着前方思索了半天，这次终于意识到一个问题。


原来他以为的重度……好像和大家口中的……


根本完全不一样！


怪不得……他们都跑来问自己……


怪不得……小絮会说担心……


怪不得……


所以，顾北以前玩的是这种程度？！


可是！！为什么顾北和他实践的时候却完全不同？而且即便早上因为他对圈内知识匮乏又把他收拾了一遍，最后也只是向他讲述了小圈相关的其他方面，并未和他提及关于“重度”的任何问题。


是他一开始表现得太脆了？！也对啊，毕竟几下巴掌都能哭出来，再想想自己实践时那副狼狈模样，叶风怎么想都觉得自己更像个碰瓷的。


所以顾北是因为配合他的程度才一改之前的实践风格？而那种程度对顾北来说或许连提起兴致的作用都没有。


无法提起兴致……那样的实践又有什么意义呢？


他差点儿忘了，顾北之所以答应他，不过是作为朋友看到叶风这样不在状态，对他那副模样心软无奈施以援手，就像在俱乐部那个时候用主动的身份帮他摆脱麻烦。


换句话说，顾北后来答应和他实践，也不过是想陪他玩儿罢了。


顾北本来为了“那个人”已经几乎很少再约实践，可就是因为叶风的突然出现最终不得不处了长期。是叶风打乱了他的秩序，无论这种打扰是否有益处，都算得上是一种入侵。


也许对顾北来说，和自己实践并不会让他感到快乐，而是仅仅是一种任务，一种负担。


一种作为朋友给予他的负担……


叶风现在有些后悔当初找上了顾北，也许那个时候他就把顾北推上了选择的桥梁，让他进退两难，最后不得不做出妥协。


那么，严格来说，这算不算一种道德绑架呢？


叶风不喜欢这种感觉，他知道顾北一直很照顾他，可是这种无条件的照顾与妥协让他有些招架不住。任何一段关系要想走得长远需要双方都做出让步，而不是单方面的付出与索取。


叶风不喜欢成为别人的烦恼，也不想给别人带来不便。


他侧头朝顾北那个方向看了一眼，忽然手机又震了两下，这次是顾北。


【顾北哥：还没睡？】


【风儿风儿吹：就要睡了。】


他一晚上睡得不算好，但有顾北叫他还是及时起床了。第一节课结束他们上午就没课了，叶风就跟着他去了五楼的卫生间，这会儿是其他班级的上课时间，自然没什么人。


不过两个人还是蛮小心，毕竟从一个隔间里出来这种事听起来似乎更为炸裂。


叶风心里有事，趴在木板上一直沉默，直到顾北在身后问他，“怎么了，心情不太好？”


叶风摇了摇头，又等了片刻才忽然开口，“听说你最近几年都没怎么约过实践”，他转头接上顾北带着疑惑的目光，“那你为什么要答应我呀？”


顾北一愣，问道，“谁跟你说了什么？”


“不是！我就是，随便问问”，见顾北没吭声，他又道，“你是不是一开始都不打算约了，而且我和你以前的程度似乎并不合适。”


他本来想说“退圈”的，但话到嘴边还是找了个更加委婉点的措辞。


“我感觉虽然我对圈子有很多不了解的，但我知道大家都是为了能够开心和满足。其实，就算我们关系很好你也不用……”


“叶风”，顾北打断了他，“我不知道你是听到了什么，但我之前没有约只是因为没有人合缘罢了。至于退圈，无论之前是什么样的，至少现在不会。”


叶风被他回答的直截了当噎了半天，他垂下眼睛，“可是我听说……呃！！”


啪啪啪！


连着三下巴掌将他后半段话打了回去。


叶风痛呼一声，手立刻想去捂着，半路想起了之前的规矩手又缩回面前攥在一起。


接着听顾北不露情绪的声音在身后响起，“我现在就在这里，你还听说？”


叶风疼得吹气，听到这句抬起头看过去。


“和我建立主贝关系之前，如果你对我们之间的关系有疑问，你是怎么做的？”顾北在那片挨了几下的地方揉了揉，问他。


“当然是找你问清楚！”


“嗯”，顾北眼底缓和下来，“那么现在也一样。”


“不许闷在心里，叶风。”


17


=====


叶风闻言怔愣了一下，张着嘴啊了一句，尾音是上扬的。


他有些惊讶。但顾北却很平静地看着他，“主贝关系需要我们共同去维持”，他将叶风拉过来正对自己，“而且，无论我们是不是有这层关系，我始终都是顾北，不是吗？”


“可就是因为你是顾北——”叶风在唇角咬了一道殷红的印子，他犹豫了一会儿才继续道，“我不想仗着我和你的关系，只满足我自己。”


那样很自私。


“我知道你平时很照顾我，对我一直都很好。你是个很好的人”，叶风评价道，“但不能因为你很好，我就理所当然地去享受这种待遇。”


如果是朋友，他还是可以贡献出一些东西，而不是一味地把所有都装进自己的兜里。但现在这样的关系让他有些迷茫，他好像做不到什么，而且……


“而且，我还给你惹了一些麻烦”，叶风说，“让你…很为难……”


他看到顾北眉头轻微皱了起来，但后者并没有说话也并没有打断他，只等他说完。在他停下之后，空气有很长一段时间都被那种安静占据。直到他垂下头的那一瞬间，顾北抬手掐住了他的下颌，没怎么用劲，但叶风还是顺从地扬起脖子。


“原来你是这么想的？”顾北略微挑了下眉，继而轻轻笑了起来，“那你说说看，你给我惹了什么麻烦，又怎么让我为难了？”


不知为何，他眼角明明是弯的，但叶风却在那温和的目光里察觉到一丝危险。


他的手滑到叶风的脖颈，盖在动脉的位置，可以清晰地感受到那里脉搏的跳动。


一下……


一下……


落进他手里。


“我……”，叶风张嘴说话时发现声音有些哑，他清了清嗓子，“你之前提醒过我，不要太频繁去俱乐部，但那个时候我没有听。”


“我当时没去过线下俱乐部，根本什么都不知道，才会发生那种事……，结果后来还是你帮了我，要不是因为刚好你也在，我可能，……对不起……”


手底触碰到的声带震颤跟着他的最后一句道歉停下。


叶风不敢看他，即便被迫仰着头，睫毛依旧垂下去，视线只停在顾北胸前的衣襟上。


“俱乐部那个事早就过去很久了”，顾北眼眸微暗，“而且叶风，你觉得这是在给我惹麻烦？”


叶风没有说话，但这样的表现已经是给出了答案。


顾北喉咙里发出一声轻笑，这次嘴角并没有扬起来，他食指曲起敲着身侧的木板，砰砰的声音有节奏地响着。


过了半分钟的样子，他突然问道，“是你求我帮你的吗？”


叶风被他问得一懵，眼皮略微动了一下。


“什…么……？”


下一刻，脖子上那只手突然收紧，稍用了些力掐了一下，“抬眼，看着我。”顾北沉声命令。


那只手停在一个刚好不会妨碍他呼吸的位置，却足够将他的脖子锢在手底。


叶风心中一惊，紧接着顾北又重复了刚才那个问题，“你求我了吗？”


叶风想摇头，但他发现脖子被人攥住动不了，于是他张了张嘴，“没有…”


然后他听到顾北问，“那你这句麻烦从何而来？”


叶风又沉默了。他不知道该如何去说。


他十分小心地抬起眼，从顾北那张漂亮的嘴唇上掠过，然后是鼻尖，鼻梁，最后他看向顾北的眼睛，那一刻他心脏猛得一颤。他说不清那是种什么样的眼神，但那目光中带着以往从未有过的攻击性，像一把刀直直刺向他。


他感觉到了危险。


他害怕了，他有点想逃。


但下一秒，顾北突然抓着他的肩膀。


“咚——！”将他背靠着按在隔板上，肩胛在上面硌了一下，疼得他闷哼出声。还没来得及反应发生了什么，下颌关节的位置就被人掐住抬起来，这让他不得不半张着嘴，后脑紧紧贴着身后的木板。


他抬起头看向顾北，眼睛里还映着高窗外的光，像一只待宰的羔羊。


“说话。”


顾北面上依旧没什么表情，但叶风知道他在生气，他的手不自觉抓住顾北的衣服，声音很小地叫他的名字，“顾，顾北…我不…不是……”


“既然你没有求我帮你，那又哪来的麻烦？”顾北这次没让他说完，将他后半句的认错打断，“叶风，你给我说清楚。”


“……”


叶风慌张地看着他，眼角有点红，是急的。


顾北从来没这么和他说话过，这样逼问的语气让他动都不敢动一下。连话都不会说了。


顾北整个人都压了上来，他垂下眼睑，居高临下，将叶风逼到了角落，“我那个时候帮你是因为我他妈的乐意。怎么到你嘴里就成了你给我惹的麻烦？”


叶风一愣。


这是他第一次听到顾北说脏话。第一次。他能感觉到，顾北比上次罚他的时候还要生气。


那句“乐意”让他脑子里嗡嗡响了几声，然而他更多的却是对顾北身上那股压迫的畏惧，像是在下一刻就要被推上刑台凌迟处死。


他无法动弹，于是闭上眼睛，跟他道歉，“呜…对！对不起！”


……


一秒…


两秒……


没有人说话。


直到叶风感觉下巴上的手拿开，眼前的阴影也随之重新被光亮代替。


他慢慢睁开眼睛，顾北已经后退一步，正站在那里看着他。但此刻，浑身的威压都淡了下去，别开视线后他长长舒了一口气。


声音恢复了往常的平静，“别怕，没想骂你。”


叶风手里还捏着他的衣服，随着这个动作那块衣料从他手中滑出，于是他就保持着那种姿势僵持了三秒。


等他慢慢把手收回来，又将脑袋垂了下去，“我刚刚…不是故意惹你生气的……”


顾北在他眼底又看到了那一丝令人头疼的歉意，很无奈，“不是生气，我没生气。”


他往叶风脖子上微红的指印看了一眼，沉默片刻后开口道，“但我认为，我们需要换一种方式交流。”


他伸手抓住叶风的胳膊，将他往自己这边拉了一步，“现在转过去，手扶着门，把屁股抬起来。”


……


？


！！


！！！


什么！？这……


顾北不会是要……？！


他正磨磨蹭蹭地侧身就听顾北在他身边提醒，“裤子可以穿上。”他动作一顿，收到顾北体贴地向他解释，“光着挨声音会很大。”


“唔……”叶风不可置信地看着他，“你，你要……”


“我要打你的屁股。”


……


…啊？！


叶风惊得要转身但被腰上的手按了回去。


他感觉到那只手滑了下去，隔着裤子放在他身后。


手上的温度慢慢传来，这感觉他太熟悉了。


“顾…顾北……”，叶风侧着头问他，“不是擦药……的吗……”


擦药怎么…又要挨打呀……


“嗯”，顾北将他的头扳过去对着木门站好，“本来是这样，但你不收拾不行。”


说着，身后倏地一阵疼，紧跟着是顾北的声音，“还有，你今天道的歉已经够多了，我不想再听到。再说一次，加十下。”


叶风低头咬着嘴唇，看起来紧张得不行，尽管顾北还提醒他，“不用紧张，不是惩罚。”他说，“只是想让你记住而已。”


……


然后，下一秒，手从他身后离开。


顾北看他又闭上眼睛，眼角不由弯了一下，依旧扬起手臂。


“关于上次俱乐部的事，我最后再说一遍”，身后的声音徐徐传来，“我从来不觉得那件事情是你惹的麻烦，也不可能因为那些跟你生气。上一次罚你是因为你没有安全意识，跟这些无关。”


他每说一段便抬手落几下巴掌，有时候会把叶风打得贴在木板上，即便如此他也没有放轻力道，而是追上去扇下几记。直到一句话说完，他停下手让小孩喘两口气。


顾北道：“一边挨打一边听话，这样能记住吗？”


“唔…能……”


顾北笑，“能就好。”


“我真挺好奇，到底是什么给你的错觉，让你一直这么纠结这种事？”


顾北用手摩挲着他的背，“我要退圈？所以答应你实际上是给我添了麻烦？你觉得我和你实践只是为了满足你？嗯？”


一连几下落得狠厉，眼见叶风扒着门身形歪了，他伸手压住小孩的肩膀，丝毫不给他躲避的空间。


结果这家伙带着哭腔低声答了一句，“不是吗……”，后一半尾音又被一下打得叫出来。


“那确实是该打。”


“唔！”


“叶风，你以为我是看你状态不好妥协了？”顾北的笑听起来温和，可下手却比往常都重，“我只是单纯觉得像你这种小孩非常欠收拾。看起来很乖，实际上比谁都会折腾，只有肿着屁股的时候才能老实听话，是不是？”


“呜！”


最后一句问话里巴掌将他扇得哭叫一声。


【?更多资源关注微博：?+!青春与光呀?】


叶风脸上一阵冒热，只觉得现在顾北的声音让他后脑都麻麻的，脑子里一片空白，“…是……呜”


而且明明身后很痛，他居然很期待顾北这么对他……


顾北抬手在他眼下抹掉几滴泪，动作轻柔地根本无法与“打人”这两个字联系起来。


说的话也是，温和依旧，“那让我为难又是怎么一个情况，说说看。”


他看着小孩胸前起伏，眼底的笑意似乎更深了，“应该不止是关于我要退圈的问题，是吗？”


“呜哼……”叶风眼里含着水光朝他看了一眼，点了点头，张嘴说话的样子看起来有些可怜，“你的程度是重度，我昨天去看了一个重度……”


顾北挑眉，“你现在对这些倒是了解了。”


“所以呢？重度。怎么了？”顾北在他身后拍了拍，有些威胁的意味，“又觉得我是为了适应你？”


他的手在叶风身手绕了几圈，把人吓得一阵呜咽。


隔了十几秒，才开口问，“叶风，你觉得实践体验是应该与程度划等号的吗？”


18


=====


叶风僵硬地仰头，他眉头皱着，嘴巴也抿在一起。他现在特别怕顾北问他什么。


他回头又看了眼顾北，一接到那张温柔无害的脸眼泪顿时止不住往下摔，“我…我……不知道呜……”


顾北被他这幅模样逗到了，这回真笑出声来，他伸手去揉叶风的头发，“怕什么？不是说了不会罚你的吗？”


这一句后，叶风低着头，抽噎声更大了些。


顾北也不打算逼他开口，把他往自己身边又拉了一步，“不说也没关系”，他说着将手再次盖上面前翘起的两团肉，揉了两下，眼尾微挑，嗓音温柔地像是哄人，结果下一句却道，“就是可能得多挨几下了。”


叶风唔了一声，明显是吓得。他实在不明白顾北是怎么用温和的语气说出这种话，而且他也并没有在威胁，却简直比直接宣判死刑更让人感到恐怖。


但疼痛来得比想象中要快。


手开始照顾那两瓣早已肿起的屁股。不过他这次刻意把控了力度，没有刚才那样重，甚至叶风最初还将屁股往他手里送了送，讨好一样。


可他这次也并没有说话，只安静地在两瓣肉上各打了十余下，直到叶风疼得开始想要扭腰躲避，他熟练地把人按住压了下去。


又落了几下等叶风带着哭腔哼哼两声，他停下手，问了他一个问题，“喜欢这样的疼痛吗？”


叶风抽着鼻子噎了一阵，似乎有些愣，接着点头。


顾北问：“哭也喜欢？”


叶风耳尖红着，犹豫了一下，又点头。


顾北嘴角上挑，抬手在他脸上轻捏，软软的，还有些烫，他含着笑意夸了一句，“好乖”。


接着他把叶风放开，将胸前垂着的耳机线取下来，对着折两下，留出称手的长度，拿在手里挥了挥，“咻——”一声吓得叶风急忙回头。


“顾…顾北……？！”


还没看到顾北的脸，他就被按着后颈转了回去。


顾北让他趴好，他就不动了。


他不知道顾北拿的是什么，但他有一种预感，那肯定不会是他喜欢的。


而当第一下抽在他身后的时候，这种预感便被落实了。


即便是隔着裤子，他也能感觉到身后倏然一阵钻心地疼，像被什么咬了一口，那片皮肉瞬间起了一条棱子。


“啊！”


叶风向前一窜，疼得人都懵了，眼睛瞪大。


这个东西！怎么会——那么疼啊！！


而且顾北似乎根本不打算给他喘息的机会，在他愣神的工夫已经一连甩下四五记。


“呜疼！”


疼痛抽上来的速度太快，像暴雨一样片刻就把他的屁股照顾个遍，密密排在一起，下一秒便和上一道伤口叠在一起，造成了更加深刻的痛！叶风甚至连担心手会不会挨上几下的时间都来不及，直接伸手盖在两瓣屁股上。


“疼！疼！”


但抽打并没有因此停止，下一记避开他两只手狠狠地抽在臀肉偏下方的位置。


“唔！！别！”


顾北一直没有说话，那根黑色的线毫无规律地挥下来，落得不紧不慢，每一次都极其狠厉，但偏偏总能准确抽在两瓣早已肿胀的臀上。抽得叶风哭着想别开身子，但再次被抓回来挨上另一下。


直到叶风的两条胳膊几乎都横在身后，将他重点挨打的位置都牢牢挡住。


耳机线这才在他手背上点了一下，“手拿开。”


叶风摇着头，似乎抗拒地很剧烈，“不要…不！……”


“不听话？”


他的声音里并没有丝毫的怒意，可偏偏让叶风怕得不行，一阵呜咽后叶风抖着肩膀，有些乞求的意思，“我不想要这个…不想……”


顾北没再说话，冰凉的线在叶风的两只手腕上轻轻甩了几下，它弹性极好，落下来几乎没什么声响，但带来的疼痛是叶风绝对不想再次尝试的。


叶风垂着头呜呜哭着，突然手腕上冰凉的触感消失，他心底咯噔一声下意识去抓住顾北的手，却只抓住顾北的衣服。


手心里全是汗，把那块衣料抓得变形，还浸湿一小块。


“叶风，手松开。”顾北拍了拍他的手。


叶风浑身抖了一下，却抓得更紧了。他不敢相信顾北还要这么打他，明明说好了不罚的，明明看起来根本就没有生气……


他怎么能……


顾北低声笑了一下，没再说话。他突然握住叶风抓着他衣服的那只手，拇指钻进他手心一点一点将他的手掌打开。


叶风其实表面上一直抗拒，但顾北掰他手指的时候根本没有用力，几乎可以说是完全顺从。包括之后，顾北将他两只手腕一并压在身后，手掌交叠按在腰上也完全没有丝毫的反抗。


他低着头贴在木板上，腰上的手向下压了几分，让他以一种被动的姿态向后抬起屁股。


那恐怖的刑具隔着裤子搭在他屁股上。


“呜…”叶风吓得嗓音发抖，“不要…不要打……”


他摇着头试图制止顾北扬起的手，不过自然不可能如他所愿。


“咻——！”


“呜呜！”


“咻——！”


“呃！呜……”


“哈啊！不要！”


“疼…唔！呜呜疼…”


每一次的抽打都同样的狠厉，尽职地印在他身后。叶风夹着哭声叫出来，他口中的呜咽声混着痛呼。


几下后他疼得又要挣扎，这回却是动也动不了。


连着的十记抽完，叶风甚至能感觉到遍布在他身后的棱子一条一条凸出来。他哭得鼻子都透不过气，张嘴呼吸时抽噎的声音便更加明显。


顾北刚一将他松开，他就逃也似的转过身，两只手死死护着身后的肉，向后退了半步，满眼含泪地看向顾北。


视线模糊不清，但他依旧死死盯着顾北那个拿着耳机线的手。那只手抬起来的时候他反射性想要躲开，屁股在门上撞了一下，疼得他呼吸都要停了。


但顾北只是把那根耳机线叠起来收好。


接着他抬眸看着叶风，问了和刚刚那句差不多的问题，“喜欢这种疼痛吗？”


叶风一愣，随即猛得摇头。


下一刻，他看到顾北朝他靠过来，瞬间紧张地往后缩，可此时已经背靠着角落，根本哪儿也去不了。


顾北向他伸手的时候，他呜哇地哭出来，“不！不要！…不能打了……”


但顾北还是拉着他的胳膊强硬地将他拽了过去。


他不顾叶风的推阻将后者拉到怀里，像无事发生一般给他擦眼泪，给他拍背安抚。


直到叶风的哭声慢慢变小。


半分钟后，他开口说了第一句话，“你不喜欢疼痛。”


什…什么……


顾北看着他懵懂的表情，声音不紧不慢，“实践给你的快乐并不源于疼痛，而是其他的某些东西。”


“是喜欢被掌控还是喜欢被管教或是其他的，你想从实践中得到的都与程度无关。”


他将叶风的视线抬起来，手搁在后者的嘴唇下方，“那么对你来说，实践体验也应该是与程度无关的。”


……


叶风此时已经止了眼泪，眨着一双尚且湿润的眼睛。


顾北居然……是在替叶风回答刚刚那个问题。因为叶风没有回答，他用行动得出了答案。


……


叶风现在有点儿后悔……


……


“那…那你呢……”叶风哑着嗓子问他。


但顾北并没有回答，而是问，“看过重度后是什么感觉？”他的视线像一条无形的锁链将叶风牢牢禁锢，没等收到答案便再次开口，“惊讶？害怕？”


叶风没有说话，他却会意地点头。


继而抛下一个问题，“叶风，你觉得我喜欢单纯地施予疼痛吗？”


他垂头扫了一眼那个精神高度紧张的小孩，在他眼底看到了诧异，疑惑，随后是豁然，是那种上课时遇到一些疑难问题在某一刻突然知道标准答案时的豁然。


但在他说出下一句时这种豁然似乎又瞬间消失。


“我确实喜欢”，他略微眯起眼睛道，“不然之前也不会对重度那么情有独钟。”


“啊……？”


他看着叶风微张的嘴巴，“答案是不是让你失望了？嗯？以为我会说不喜欢？”


叶风看着他脸上的笑意，不禁害怕地缩了一下，“那…那你……”


“那为什么和你实践的时候不一样？”顾北接了他的话，“想问这个？”


叶风点头。


“叶风，实践给人的感觉不止来源于一种。”顾北揉着他的头发缓缓开口，“换句话说，施予疼痛，看着我的被动哭着认错，害怕又乖巧地撅着屁股挨打，挨打时疼急了的可爱反应，或者像现在这样趴在我怀里哭，表现出依赖，这些都能让我感到愉快。”


“如果因为过度责罚导致被动产生抗拒心理，这样对疼痛的施予不光不会使我愉悦，还会起到反作用。”


“你觉得在主贝关系里是我一直在妥协？”顾北看着他哭红的眼睛笑着道，“恰恰相反，我只是想达到一个令我能愉快的程度罢了。”


他半抱着叶风，手隔着单薄的裤子摸着他的屁股。即便没有让人把裤子脱掉，刚刚造成了怎样的伤他心里也非常清楚。


肯定是疼的。


而且这小孩每次挨训都会跑神，现在目光呆呆的，不知道又在想些什么。


顾北思考了片刻，接着，他手上突然用劲，在那最重的伤处狠狠按了一下，就这么一按把人眼泪又给按出来了。


叶风背着手要去护着身后，结果被抓着禁锢在腰上，带着伤的屁股又挨了一巴掌。


“屁股疼不疼？”顾北看着他脸上那滴刚刚流下的泪问道。


“呜…”，叶风咬着嘴巴点头。


“刚刚我说的，都听明白了？”


“我我听明白了！”


“还觉得我在妥协吗？”


“没觉得！！”


叶风急忙答着。


这个姿势很危险。虽然被顾北搂着，但其实是方便了顾北往他身后落巴掌。他现在身后被刚刚那一顿抽得钻心得疼，身后连碰一下都能让他哭出来。


然而顾北却狠心地抬手。


“主贝关系会让初试者感觉不适应很正常。主动作为施予者看起来似乎会付出得更多，可事实上『被需要』正是主动方最渴望得到的。”顾北扬起手往他身后落，“你的每一分顺从与依赖对我来说都是一种享受。你并没有一直索取，我也并不是只有付出。”


“叶风，疼要记住，我说了不会因此罚你。但如果下次还有这种心思却自己闷在心里，我不介意再用这种方式教你。”


“你想挨打，我随时都可以。而且我保证，会比在实践里疼。”


“呜呜……”


顾北停手的时候，叶风的手立刻滑到自己身后，他捂着自己的屁股在顾北身边窝着，跟顾北道，“记住了…呜……”


他垂着睫毛看起来很乖，“我不会的……”


整张脸都沾着泪水，他向后退了半步，一只胳膊挡在脸上擦着，露出两个湿漉漉的眼睛谨慎地盯着顾北。


顾北问他，“你记住什么了？”


叶风开始断断续续重复刚才记住的话，肩膀时不时抽两下，背着手给自己抹眼泪，过了一会儿他不哭了，但声音里还带着哭腔。他忽然想起来小时候看着老师单独抽学生上去背书，那学生磕磕巴巴，紧张地哭了出来，他以前觉得背书怎么还能哭，但现在的自己简直跟那个学生一样。


明明就是说几句话而已啊……


他以前记性那么好，背书那么快，结果现在脑子里全是空白。


“呜…我一时想不起来了，我刚刚记住了的！我有认真听你说话！”他紧张地给自己解释，嘴唇都快咬破了。


看起来是被那几下抽怕了。


顾北挑眉笑了一下，伸手把他捞了过去，“好了，嘴松开。”他在那红色的唇瓣上揉了揉，“说不出来也不打了。怎么怕成这样？”


他把叶风额前的碎发向后捋，轻轻捏着叶风滚烫柔软的耳垂，在指腹捻了几下，像是安抚，问他，“刚刚打重了？”


叶风吸着鼻子点头。


顾北啧了一声，声音跟哄小孩一样，“才打了几下，看你哭的。”


叶风偏了偏头避开他的视线，被他这半是哄弄的语气竟弄得有些委屈，半天才带着哭腔道，“痛……”


他这一声有些埋怨的意思，好像在怪顾北下手太重，垂下眼睛的时候鼻子酸酸的。


眼泪又开始往外涌。


他赶紧偏开头，不想让顾北看见，但偏偏被顾北捧着脸转了回去。


那咬着嘴唇又忍不住抽泣的样子看得顾北有一瞬间的停顿。


他把叶风往怀里搂了搂，低声道，“过来我看看，我的小朋友是不是委屈了？”他抬手去给叶风擦眼泪，话里也含着笑意，眼睛弯下来，“怎么哭得那么可怜啊？”


“…呜……”，叶风被他这么一说，肩膀抖了起来，眼泪不停往下掉，过了一会儿他索性埋到顾北怀里，抱着他的腰，“你打得好疼……”


“我一开始还以为你要把我打得像…像那个视频里一样……”他声音闷闷的，呼出的热气氤在顾北的衬衫上，“北哥哥……”


“现在知道叫北哥哥了？”顾北将他从身上拉开些，含着笑眼睛里多了一丝逗弄的味道，“北哥哥有那么凶吗？”，随后他在叶风腰上轻轻拍了一下，“转过去，裤子脱掉我看看。”


19


=====


顾北主动去拉他的裤子，还没碰上裤腰便突然被叶风猛得攥住。


他手上劲儿不小，动作里的抗拒也很明显，看起来像一只被抓着脖子拎起来的猫，不说话，也不回头，只垂头警觉地抻着爪子。


那满是戒备的样子看得顾北觉得好笑，他无奈地垂下眼睛，在他手上轻轻抚摸两下，“好了，松开。”


这语气里有些哄弄的意思，像平常颇具耐心地提醒叶风起床去吃早餐一样，所以叶风下意识就想听话，但在顾北摸上他裤腰的时候他的胳膊又僵硬了一瞬，刚刚收回的手再度挡了回去。不过这次顾北没有让他如愿，在中途抓住了他的手腕。


叶风的手腕很细，可能是因为他的骨架不大，顾北一只手就能把他两个手腕锢住。他刚要挣扎一番，只听顾北在他耳后问道，“打怕了？”


叶风肩膀挺了一下，“不不是！”他着急否定道，随即握成拳头的手松开，“我，我可没有怕…”


他说着偏了下头。


顾北觉得他这样实在有趣，明明很别扭却又想装作无事，脖子都梗起来了。他轻轻哼了一声，听起来像是短促的笑，接着他握在叶风腕上的手指略微用劲，半是强硬地把叶风双手扣住，拧在一起。


下一秒便在叶风惊慌的神情里勾着他的裤腰，连着内裤将那宽松的两层布拨到臀腿，两团通红肿起的屁股随即暴露在视野中央，跟着轻微扭动两下。


叶风脸上一红，双手略微挣动，但顾北的力气太大了。


虽然他的声音里依旧带着颇具迷惑性的温柔。


“乖一点，我看看伤。”


顾北拍着他的肩膀安慰，等他抗拒弱了便去看那两瓣可怜的屁股肉。


除了先前几下杂乱无章的痕迹，最后那些细细缕缕的伤都整齐地排着，像是精雕细琢一般每一道几乎都是同样的弧度肿起，那些触目惊心的红棱凸出在光滑的皮肉上，看起来吹弹可破。较重的地方是叠在之前的伤上，泛着淤青。


顾北皱了下眉，果然如他所想：可能是没遭过什么罪，叶风的皮肤显然比多数人更加细嫩，仅仅是五成力都能造成这样的伤。


他指腹在那条最重的棱子上碰了一下，手里的人便立刻呜一声抖了起来。似乎后来发现依旧挣脱不了，叶风终于忍不住回头看着顾北，那两颗圆溜溜的眼睛里带着一些无助与可怜，他乞求道，“轻一点…要轻点。”


顾北在他颤抖的臀尖上轻轻拍两下，“你趴好，不乱动就不会疼。”


叶风真的不动了。他抱着顾北递过来的一只胳膊，同时感受那个正触碰他的伤的手指。


凉凉的手在烫人的伤口上有些舒服。


于是他终于放松下来，低着头保持沉默。


.


那次的伤打得挺重，他直到周末都没能好全，以至于本来约好在周末的实践被顾北取消了。


叶风很难过，他闷闷不乐地站在顾北桌子旁边，盯着顾北写字写了十分钟。


顾北被他盯得头疼，“怎么？”


叶风抠着他的衣柜门：“想去俱乐部…”


“去俱乐部干什么？”


叶风知道顾北故意问他，想让他害羞不好意思说，但这种时候怎么可能会因为这点小事后退，他动作扭捏嘴里却很实诚：“要实践…”


顾北被他逗笑了，终于放下了笔，问他：“屁股好了吗？又要实践。”


叶风嗡嗡半天不说话。


当然是没好！


不然他现在已经和顾北到那间屋子里，脱了裤子享受快乐的拍打了，而不是在这里拉大锯一样跟顾北撕扯……


顾北评价他：“屁股不禁揍，瘾还挺大的。”


叶风被他这句说红了脸，嘴巴鼓了鼓。


好像自从上一次的事情，叶风和顾北的关系又多了一点微妙的不同，只是这个不同在哪里，他自己也说不清楚。


他觉得他好像和顾北的关系更近了些，而顾北也会开始逗他。


他们之间既像朋友，又不像朋友，似乎比朋友更近一些，但又不会走得太近。每次等他脸红，氛围要变不变的时候，两个人又会不约而同地拉开距离。


一切又都回到初始。


每当这个时候，叶风总有一种怅然若失的感觉，不知道源于哪里。


他自己一个人的时候会偷偷想：他和顾北的这种关系能处多久呢？


应该不能处一辈子的主贝关系吧…


然后被自己这种想法吓到，他居然会想到“一辈子”这种词。


这怎么可能呢！


顾北肯定会谈恋爱，他谈恋爱之后自然会和他解除主贝关系，不然这样听起来也太奇怪了！


而且顾北是有暗恋对象的，但叶风一直没问，毕竟那是他自己的隐私，随便打听自然是不好的。


不过他有时候会有一点私心，他希望顾北能不要那么快地和“那个人”在一起，这样他就能和顾北处的久一点。


他现在还不想和顾北断开关系。


这种思想不知道是从什么时候开始产生的，叶风心里一直为此有些愧疚。他作为顾北的朋友，本应该去撮合祝福，而不是为了自己这点私心。


更何况顾北对他已经够好了。就算和他建立主贝关系不是妥协，但他实践以来一直循序渐进地引导他这个新人，还不厌其烦地教他各种问题的种种肯定是难得的。


.


叶风清楚地意识到，他非常想要留住这段关系。


不管是和顾北作为朋友，还是主贝，他都想要去珍惜，去维护。


他越来越想去了解顾北，想知道他的一些事情，他过去的喜好，他以前的实践方式。


他想做得更好一点。


可顾北在圈内几乎没留下什么痕迹…他连照片都没有，俱乐部里的那些全是零零碎碎的传闻，也不知道是真的假的。


对了！


那个群里都是和顾北约过的啊！他们肯定了解的！


他迅速打开手机，点进之前那个群聊——“North先生的助力站”，手指哒哒哒打了半天字删删减减，终于试探性地问一句


——“North先生会更偏向喜欢哪一类型的被动啊？”


这个问题一下子就掀起了一波浪潮。


【沐沐爱吃糖：我觉得这是和North先生实践过的每一位被动都想知道的答案。看透一切.jpg】


【召昭：cao，这个问题我从几年前就在思考了！！】


【嘟嘟鸟：所以说North先生究竟喜欢什么类型的被动啊！】


【小小：那还不是因为North先生从来没有表现出来过……】


【沐沐爱吃糖：对啊！North先生一直以来约的被动都是各种各样，而且他其实是不看颜值不看身材的，这一点简直是大家的福音！不过也因此不知道他的偏好，毕竟他从来不会和一个被动有长期而稳定的关系。】


【召昭：哎？不过早些年好像传过一次，但后来好像辟谣了！】


【嘟嘟鸟：是之前North先生连着几个月都和同一个人约，然后被传出处了长期的那次？当时还是那个被动先发声明说了不是呢，不过后来那个被动不知道什么原因好像联系不上了。】


【沐沐爱吃糖：哦我知道我知道！是White对吧！他可是North几年前少有的互动对象，不过他的推好久没有动态了，上一条还是两年前呢，估计可能是退圈了？】


【嘟嘟鸟：要这么说的话，还真有那么一点点的可能性是White这一挂的？他确实脾气好身材也好，长相没见过，不过我觉得肯定不丑吧，关键他嘴超级甜，连North这种在圈子一直很平淡的人都和他互动过。但可以肯定的是，没有现在对Wind这么上心！】


【小小：同意！我觉得North先生肯定喜欢的就是Wind这一款，我可从来没见他对谁这么细心，还没有建立关系就跑人家动态下面评论。咦～】


……


叶风看着最后的几条回复有些无语。


应该只有他自己心里清楚，那个时候顾北是已经发现Wind就是他了，所以才会主动提醒。和偏好什么的根本毫无关联，更何况顾北一开始还拒绝了他。


叶风晚上的时候跑去搜了那个White，自从和顾北建立关系之后，他经常会以这种方式去搜各种人。之前是为了了解圈内知识，这次的目的就更加明确了，他现在只想知道顾北究竟喜欢什么类型的被动。


他在推上找到了White的账号，确实已经好久没有新的动态了，而且可能是删除过一些东西，里面只有几条短短的图文。几乎都是一些照片，无非是实践后的效果图片，还有一些是文字图。叶风点进去看，是实践心得。


而且在短短的七条动态里竟然有五条都是给North的，叶风随便点开一条，它开头写道：


——给最最最敬爱的North先生！已经不是第一次和先生实践啦，但白白之前几次都是偏中度，从来没有尝试过重度，真的好疼啊，到现在都不敢躺着睡觉。但先生真的好帅，刚见面就有被惊艳到！而且在白白说喜欢凶一点的之后先生好严厉，让人全程都不敢说话，但是白白超级喜欢！于是忍不住写了这篇……


后面贴了一张图，周围的景象全被打上了码，而且这种姿势看起来更像是自拍，黑紫的颜色在他身上并不狰狞，也许是他身材不错，连叶风都觉得很漂亮。


而且最关键的是他热度最高的评论——


——White：@North先生，白白真的为了您忍耐到重度了！先生夸夸白白好不好？


——North：小白很棒。


——White：只要是先生给的，白白都可以忍耐！！


——


叶风盯着那句“小白很棒”，深深吸了一口气。


……


他眼神渐渐暗淡下去…


顾北都没有夸过他。


但他的确也做不到。


叶风捏紧了手机，手心里全是汗。他眼睛一刻不眨地盯着顾北的那句回答，到最后眼眶都睁得有些酸。


他以前从来不知道什么样的感觉才是嫉妒，因为那只会是别人对他产生的情感，但是此刻，他头一次这么深刻地理解了这个词语，快发疯了。


他将那五条关于North的动态从头到尾包括日期，每一张图片里包含有关North的各种信息，所有的评论，尤其是North的回复，一遍一遍，翻来覆去地看。


他最后得出了一条结论，就是顾北的确对这个人态度很好，甚至可以说很上心。


而且他和自己不同的是，他能让顾北更加满意。叶风甚至可以想象，倘若那个人没有因为某些未知原因离开，顾北的第一次长期主贝关系一定轮不到自己。


他甚至能听到顾北说出“小白很棒”这句话的音调，那张脸上肯定带着笑的，很温柔，然后摸着他的头……


……


叶风觉得自己此刻大脑的思维一定是混乱的。因为他几乎被那种没来由的好胜心淹没了，他知道这种好胜心有些荒诞。


但他脑子里只剩下一个想法：想比他好。


一定要比这个White好才行。


他想要顾北把那些夸赞都给他，至少要拥有最多的那部分。


他想要光明正大地跟顾北说：“我也可以为你忍受这种疼痛。”


什么实践体验感、什么按照双方程度，通通靠边站去吧！！


谁都拦不了他！他要和顾北玩重度！他也要让顾北夸他“风风好棒”。


他自己都没意识到，他已经在心底偷偷把“顾北最棒的小贝”和“最能为顾北忍受疼痛的小贝”划上了等号。


20


=====


【小絮爱喝橙汁：？等一下？你说什么？你想试试重度？】


【小絮爱喝橙汁：不是！你搞什么飞机？就你脆成那样，能中度就不错了，你还想挨重度？我都玩好几年了都没碰过重度好吧！】


【Wind：我想试试忍耐一下疼痛。】


【小絮爱喝橙汁：？North要求你的？】


【Wind：不是！是我自己想的！】


【小絮爱喝橙汁：……】


【小絮爱喝橙汁：你不会是被什么人刺激到了吧？】


【Wind：他每次都配合我。我也想做点什么，去适应他。】


【小絮爱喝橙汁：不是我说，这种东西适应不了的。】


【小絮爱喝橙汁：他都愿意按照你的程度来了，你就别瞎想了。趴好了挨揍不就完了，还适应个啥啊？！】


【Wind：那我到底怎么样才能适应重度啊？】


【小絮爱喝橙汁：……】


【小絮爱喝橙汁：你可别折腾了，我劝你死了这条心吧！重度不是谁都能来的啊！！这玩意可不能勉强，别他妈最后给自己玩到想退圈了！】


叶风看着那几行字，抿了抿唇。


但这件事情并没有到此为止，叶风除了询问小絮，还跑去找了他那些圈内朋友。当然，多数人是发来一串问号，然后骂骂咧咧地问他是不是碰上了好的主动就出来臭显摆，还凡尔赛。要是问到了顾北之前约过的那些，他甚至还会被反问和顾北私下里是什么关系。


当然叶风问这些事情都是私底下，他并不想让顾北知道，毕竟在他真正找到办法之前这个问题不太好说明白。


但他低估了North这个名字在俱乐部的地位。


某天晚上，他从教室出来刚走到寝室楼下，突然被顾北拽着手腕带走了。


天色渐暗，两人跑到学校里那处近江边的小公园。那公园绿化不错，绿植生长繁盛，彼时正是粗枝大叶，清香四溢的时节。


时常会有一些情侣并排散步，但因为公园面积不小，显得人不是很多。


叶风被抵在一颗梧桐树下，他背靠着树干被顾北垂头盯了半天，手不自觉扶着身后纹理粗糙的树皮。


“怎么啦…”


“你最近跑圈里找人问的什么？”他看着叶风目光平静，甚至轻声笑了下，“还特地强调不要跟North说。”


……


草……


到底是是哪个阳奉阴违的家伙私底下跟顾北说的！！！幸好还有点良心没说完。


可顾北已经找过来了，这下怎么办？？


他的大脑开始飞速运转起来。


跟顾北老实交代？


他摇了摇头：不行！


不能跟顾北说，要是和顾北说的话那他肯定是不会答应的！！


那样的话他的计划就泡汤了！


那样他还怎么和White比！


他就要一直被White比下去了吗？！


绝对不行。


顾北见他不说话眉头一挑，“我想知道我是有什么非常恐怖的一面，让你对我这么防着？”


他这么一说，叶风立刻摇着头，“不是不是！”手在半空晃了两下后，叶风又往身后梧桐树上靠了靠，脊背紧绷着，贴在树皮上，“没，没没有恐怖！！绝对没有！！”


“那你在问什么东西呢？”顾北掐着他的下巴，眼睛略微垂着，在看的叶风这样着急忍不住啧了一声，“跟我说说，你想知道什么？”


“不不不是！！”


顾北轻轻“嗯？”了一声，叶风立刻心尖一酥。


他一抬头就迎上顾北的视线，因为比顾北矮一些，顾北的眼睛总是垂着看他，无端生出了压迫意味，不禁让他腿一软，本就心虚的脸上多了一丝慌乱。


不知怎么的，他突然就想到之前小絮给他发过的片子，那些不明来源的片段玩得一个比一个花，甚至有一些是在公开场合，比这稍微好一些的也有野外play。


此时他和顾北在这里，周围只有路灯的光照过来，路过的人很少，再加上被顾北这么看着…


“那个…顾顾北……”叶风四下看了看，跟做贼似的，“这里不太合适吧，可能会…会有人来的……”


顾北眉头皱了一下，没听懂他的意思，但叶风只觉得是自己的拒绝惹得顾北不高兴了。


他紧张兮兮地揪着衣服，“唔…要不周末再…再……”他哼唧半天，黑夜掩盖着他脸上的红，“这里真的会来人，不不能……”


顾北顿了一下，扫过他紧紧贴在裤缝的双手，片刻后眉头一挑，继而笑了起来，朝他靠了一寸才问道，“不能什么啊？”


叶风想往一侧挪被顾北撑在他肩上的手挡住，“呜…不能，不能在这里打我…会，会被人看到的……”


顾北笑得眼睛都弯着，“被人看到，嗯。然后呢？”


然后就被看到了啊！！怎么还有然后！


不行…他还不敢玩那么大的……


“又不说话？”顾北左手抄兜，右手在他左肩上拍了两下，“那行，你转过去，裤子脱了。”


！


什么！？


不要啊！！！


“呜…顾北，真的会有人来的……”


“那你跟我说说你在问些什么，说了就不打你。”


“呜…”


“不说就转过去，脱了裤子把屁股撅好。”


“顾北…”叶风低着头喊他。


“都不想干？这世界上哪有那么好的事，嗯？”


顾北微低着头，见他垂着眼睛，半天都没有动作。突然喉咙里发出一声轻笑，见面前小孩一抖，他左手从兜里拿出来扯过叶风的手腕，将人一拉直接让人背过去。


叶风顿时吓得压着声音惊呼一声，正要反抗却被钳住双手。


接着啪啪两下巴掌一左一右隔着裤子甩在两瓣屁股上。


并不算特别疼，但叶风急得眼睛都要红了。


“唔！顾北不要！”他扭着屁股要躲，但被死死按住，只能压着声音朝身后喊，“不要脱裤子！呜！不要！”


顾北平静地看着他，“不脱裤子算什么挨打？”


“呜哇，北哥哥！”


下一刻，一只手从后面伸过来捂住他的嘴，将他后半句尾音截断，顾北在他身后压低声音“嘘——”了一声，“好像有人过来了。”


“！”


“呜！唔唔…”叶风挣扎地更加剧烈，在那一句“好像看到我们了”之后，他呜嘤一声。顾北一松手，他就猛得抱着脑袋蹲下去，一只手还握着自己的裤腰。


等了好一会儿，头顶都没有动静。


叶风小心翼翼地抬头，他四下看了看，除了他们俩周围根本没有别人……


那种刺激的紧张感过去，叶风脸上只剩下热，他朝顾北看了一眼，小声控诉一句，“你你骗我……”


顾北左手插回兜里，居高临下地看着他，“我倒真有点好奇，到底是什么事能让你宁愿挨打都不肯说”，片刻后他又抽出手压着叶风的发顶半蹲下来，和他平视，“嗯？”


见叶风抱着膝盖不回话，他叹了口气。


“算了，不想说就不说吧”，他揉了揉叶风的头发，“你有想法，我会尊重你。但你得清楚，如果遇到困惑要及时解开，否则堆到最后会很麻烦，知不知道？”顾北抬手擦掉他脸上刚刚碰到的泥灰，“而且要是因此犯了错误，你还会挨罚。”


叶风嗯了一声，一双眼睛直愣愣的。


顾北问他，“刚刚吓着了？”


见叶风摇了摇头，他弯下眼睛，“别担心，我会保证安全和隐私，也不会逼你做你不喜欢的事。下次记住了，不喜欢不能接受的要喊安全词，不光是在实践中，只要是主贝相关的行为都可以喊。还记得你的安全词是什么吗？”


“是Wind…”


“嗯。”


.


这事顾北到底也没逼他说出来，可他这次也是没想到，没两天他居然能碰上小孩冲自己动手。


叶风那天也不过是刚和小絮聊过天，小絮开玩笑地跟他道，“你下次跟North先生说让他打一下揉两下，他要是答应了说不定你真能多挨几下；他要是不答应，指不定你会被按着挨顿狠的，也能达到效果。”


小絮说完就乐个不停。


结果叶风回去自己真就尝试了，只不过没找顾北，他自己在桌前书架上翻出一把软尺，朝自己胳膊上试了一下。但他下一秒就把尺子扔了，抱着自己的胳膊又揉又搓。


胳膊内侧的肉比屁股要嫩，根本就下不了手。而且他也不像顾北，没打过人，更不会控制力度。


那时候他也不知道怎么想的，想着要控制力度，突然盯着自己的黑笔愣了半天。


过了一会儿他拿起那支笔，停了一下把笔头按了回去。


顾北回来的时候寝室门没有关紧，他走进来就看见叶风正拿着那支黑笔缓慢地往另一只胳膊上挪，走近些才看到那只胳膊上的印子。


他不禁皱了下眉。


叶风移动手腕，笔头处慢慢靠近尺伤，在即将抵到伤处的那一刻停住，似乎在犹豫着什么，若即若离。


就在他略微抬起蓄着力即将戳下去的一瞬间，整根笔被人从后面抽走了。


叶风人还没反应过来，他的胳膊被那根黑色水笔连着抽了两下！！


三秒内，两道回血的鲜红狠狠地印在原本白亮的皮肤上！


“唔！”


竟然比他刚刚自己打的还要疼！


叶风捂着胳膊，他哀嚎一声埋下脑袋，但额头抵上了一个凉凉的东西，是他的水笔。它在他脑门上不轻不重地敲了一下，然后抵着他的眉心让他抬头，对上顾北的视线。


“顾…顾北…”


顾北微微眯起眼睛，那张温和的脸上此时带着一些凌厉与危险，刀削一般的线条增添了他眼底的冷。他用笔杆在叶风的脸颊上轻轻抽了两下，问他，“你刚刚在干什么？”


叶风唰得收回手，“我…我没……”


“伸出来。”


叶风背着手摸着自己火热的伤处，“唔……”，他抬眼委屈地朝顾北看了一眼，却被那没有温度的目光吓了一跳。


这种目光，只有在实践的时候他才会见到，每一次都能让他没来由地害怕。


片刻后，他抖着肩膀把两只胳膊都送了出来，摊在顾北面前，像个犯了错的小孩一般垂头丧气地张着嘴道，“我…我只是想…试，试一下……”


刚刚那两道用水笔砸出来的印子已经肿了起来。


顾北随手把水笔往他桌子上一扔，“啪”一声吓得叶风心里跟着抖了一下。


然后左手手腕被抓住拉了过去。


顾北的手指在那道尺伤上轻抚一下，“试试？”他笑着问道，“试什么？一周一次实践已经满足不了你了？”


叶风抑制住自己想缩回手的冲动，指尖在他手里发抖。


“屁股才好了几天啊？嗯？”


叶风被他说得脸上滚烫，睫毛垂了下去，用另一只手抓住顾北的衣摆，“不是…的……”


“我就是想…试试看……疼不疼……”


他说完就低着头，跟被人抓住了小尾巴一样。


顾北笑出了声，“是吗？”他捧着叶风的下巴抬起来，“那要不要我帮你试试？”


21


=====


叶风不经意地向后挪了一下。但因为手腕被顾北握着，他只能微微偏了下头。


不过这么一躲倒让两个人之间的气氛变得略微怪异起来。意识到这一点，他朝顾北看了过去，后者倒没有表现出什么异样，眼睛照常弯着，依旧是一副平静淡定的样子。


叶风喉结滚动一下，哑着嗓子问他，“那要怎么…试啊？”


顾北倚在他桌子旁边，眼底浅浅的笑扫过叶风紧张的面容，接着无意地随手一勾，刚刚那把被叶风丢弃在一旁的软尺已经落在他手里，“你刚刚是怎么试的？”


他颠着那把尺子，不紧不慢地捏着把玩，侧头看着叶风。


叶风垂着眼，想要避着话题，“我不是…”


顾北抬手打断了后半句。下一秒，他两根手指夹着那把软尺突然递到了叶风面前，他看到叶风诧异地抬起头，声调愈加温和，“你刚刚怎么试的，打给我看。”


……


叶风眼里只剩下震惊，面色僵硬地看着面前的尺子，又看了眼顾北…


两分钟后，凉凉的尺子握紧手里，叶风只觉得整个人都是懵的。


“……”


他要…打给顾北……看？


…可这也太奇怪的吧！


接下来，空气中有很长一段的安静……


而在这安静中一直紧张局促的偏偏只有叶风一人。顾北始终是淡然的表情，而且他颇具耐心地等着叶风的动作，并不做催促。眼角还带着淡淡的弧度，似乎对这种僵持还颇感兴趣。


半分钟后，叶风最终还是舒了口气。在这种事情上，他和顾北之间根本就是胳膊拧大腿。偏偏顾北每次都只是耐心地看着，并不逼迫他，然后等他自己乖乖迈着腿跑过去。


他攥着软尺的手紧了紧，没好意思抬头，一鼓作气狠下心扬起右手。


刚要闭眼凶狠地落下，就听顾北说道：“胳膊伸出来点儿。”


“……”


于是，第一鼓气灭了。


叶风眼睛一眨，睫毛扑闪着，跟他求饶。但顾北视若无睹，他侧着身子靠着桌沿，眼眸半垂下来整个人看起来都懒懒的，继续等。


十几秒后，叶风抖着胳膊把左臂伸过去。


顾北说，“再过来点。”


又过了一会儿……


“高一点。”


……


折腾了好几分钟，终于达到了顾北的满意，但叶风此时眼底只剩下羞耻，仿佛再下一秒人就缩到桌底地下去了。


他闭上眼睛咬了咬牙，终于抬手在自己胳膊上甩了第一下。


软尺刚落音，他人还愣了一下就听到顾北在他头顶笑出声，他反射性睁开眼睛，这才反应过来自己刚刚在胳膊上抽的那一下，因为太紧张根本没敢用力，跟拍灰似的，连个印子都没留下。


他脸上顿时一阵充血，低着头咬着内唇的肉。


顾北倒没在意，只问他，“你刚刚是这么打的？”


叶风轻轻低了下头，有点心虚。


顾北收了笑，“嗯，那继续”，他说着忽然想起来什么补充道，“还有，把眼睛睁开，看着。”


“……”


叶风总共打了自己五下，一下比一下轻，打到最后他自己都觉得说不过去了，脸都比胳膊红。第五下过后又听到那句“继续”，叶风呜呜几声，下不了手了，他抓住顾北的衣服。


“呜…北哥哥，你别这样……”


顾北挑起眼角，看了眼衬衫上那两只手，跟猫爪子一样扒着人就不撒手，问他，“我哪样了？”


叶风摇了摇他的衣服，嘟囔道，“你打我吧…”他声音小小的，有点挠人。


“别让我自己打了……”


他把那软尺递到顾北手边，“呜给你…”


等了半分钟顾北都没接，只垂着眼睛看他，这时候顾北脸上的笑并不是很明显。


叶风心底一紧，讨好地叫他，“北哥哥……”


见没用，他又补充，“求你了……”


顾北终于有了反应，不过依旧没接那把软尺，“求我什么啊？”他握住叶风的手腕，把自己的衣服从他手里一寸一寸拽出来，“求我打你？”


这话问得就有点儿过分直白了。


叶风噎了一下，哼哼几声，软尺又朝顾北那个方向递了递，也没好意思去看顾北，就低垂着脑袋慢吞吞开口说：“求…求你”


顾北往后一退避开，还问他，“求我什么？”


叶风快羞死了，眼睛和手都垂下去，这回揪着顾北的裤子，视线落在顾北的运动鞋上，本来就不大的声音又小了一个度，“求…求你，打我……”


他觉得顾北要是再让他说点什么他肯定要起义了，本来脸皮就薄。


但顾北这回终于接走了。


叶风松了口气，他脸上着火一样，刚要揉两下，就被顾北用那把软尺敲了两下让他抬头。


顾北的眼睛此刻已经完全没了弧度，常常带笑的脸一旦严肃起来会更有威慑力。


“既然是自己求的那就不准躲了。”


听到这句叶风立刻坐正了身子。


软尺在他手背上点了一下，“手伸出来。”


下一刻，冰凉的软尺贴了上来。顾北没有握住他的手腕，只让他自己好好举着，这让他心里更吊着一根线，手腕也僵硬地拧着。


顾北自然看出来，用软尺在他手腕桡侧敲了一下提醒道，“自然放松，别绷着。”


不过他也知道这一句起不了什么作用，那小孩不光没有放松反倒更加紧张了。


顾北眼睛弯了一下，视线停在那个红色的印记上，在叶风毫无准备的时候，他突然扬起软尺，带着风迅速落下。


啪！


软尺从那处印子严丝合缝地擦过，与此同时叶风“啊！”得叫了一声，痛得抱回手，他手心捂着那处用手搓了搓。正要去看看那可怜的伤处，额头被点了一下。


“刚刚怎么说的？”


……


不准躲……


叶风和顾北对视一眼，肩膀抖了一下，赶紧把手伸了回去，“唔我，我错了…”


胳膊上炽热的痛还烧着，叶风看到那道痕迹居然在这短短的几秒内已经微微薄肿，皮肉向上凸起鲜红的一小块。而这仅仅是顾北打的第一下。


没等他想太长时间，那尺子又靠在他的伤处，在那寸正发热灼烧的皮肤上磨着。在叶风紧张兮兮的视线内，顾北有些随意地说了句，“叶风，下一次再躲，我会打你的手心。”


很平静的语气，像是每晚提醒他早点睡觉一样。


叶风吓得攥住手，“唔…我，我不躲！”


顾北不置可否地笑了一下，抬手落了第二下。


啪！


“啊！”


叶风小臂略垂，又赶紧伸了回去，真的忍住没躲。


第三次抬手落尺，整整三下都叠在同一位置，叶风疼得眼睛都红了。


那处肿痕此刻高得明显，皮肉张扬地向外鼓起，而尺子竟再一次搭在那里。


这么打下去确实折磨人，更何况顾北落下的软尺根本毫无规律，他总会是慢慢耗着叶风的心神，然后在不经意间忽然抽下一尺。


在第四下依旧落在同一位置的时候，叶风终究还是没忍住，可能是太疼了，他脑子一热，胳膊缩到半路才想起了顾北的话，迅速回了原位。


接着迷茫地抬起头，抱着侥幸心理试图和顾北解释，“没回来……”，他眼眶里含着泪花仰头去看顾北，强忍着没掉下来。


顾北却笑着问他，“躲了怎么办？”


“呜…”


叶风带着哭腔回答，“要，要打手心……”


“嗯，手伸平。”


叶风看着他的手腕被顾北握住，掌心被尺子压着。顾北看着他颤抖的手指脸上毫无波澜，连着五下狠厉地抽在手心的嫩肉上。


啪啪啪啪啪！


没有停顿，在叶风反应过来攥住手之前五下落完。


他甚至连紧张都来不及，眼泪瞬间被砸掉了。他疼得想收回手，但手腕被顾北攥着，只能用右手徒劳地扒在顾北身上。


顾北将他手掰开，敲着他通红肿起的掌心问他，“还躲吗？”


“不！不了！呜…”


他疼得不住往前挪，人快要趴在顾北身上了，被顾北扒下来重新按回座椅，“坐好。”


叶风又被命令抬起了小臂。


他此刻视线有些模糊，只能看到顾北拿着工具的模糊影子，但软尺搭在发烫的肉上他是能感觉到的，他呜咽一声眼泪哗哗往下淌。


怎么可能？顾北还要打在那儿吗！


再打会破的吧！


不可能吧……


不可……


软尺再次扬起的时候，叶风突然抬手要去抓顾北的衣服，但没抓到。“呃呜，呜……”，眼泪顺着脸颊滑下，一滴一滴从下巴砸落在衣服上，他没来得及擦就扬着脑袋，“呜呜顾北…换个地方好不好……”


顾北没有说话。但再次抽在同一地方已经算是回答。


“顾北，呜北哥哥…”


顾北往自己腰上扫了一眼，那手看着细皮嫩肉白里透红，劲儿还真不小。叶风一紧张就抓他，也不收着劲儿，指甲都快给他挖出印子来了。


不过这次叶风的反应却是让他也懵了一下。


那小孩本来抽泣声很低，只是手臂颤抖着，像是废了好大的劲才忍住不躲开。


等这一下再抽上去，跟着提高音量哭叫一声，也不知道哪里来的力气猛得在他衬衫上用力一拽，顾北不得不朝他靠了一步，被叶风扑个正着。


与此同时，一只白皙的手突然抓住顾北正拿着软尺的手，被逼急的小猫狠狠挠上一爪子，指甲在顾北的手背一侧抓出一道鲜红的口子。


顾北只一愣，眼皮都没动一下，赶紧先回握住那只手，见他胳膊上没被抓伤才朝人脸上看过去。


叶风正仰着头，一双眼睛红透了，他眉头紧紧锁着，眼底几道泪痕在白中透红的皮肤上清晰明显，“呜…不要…不要打那儿……”


啧。


顾北捏着他的手腕等他略微放松一下才去给他擦眼泪，结果叶风却哭着和他说，“我这次没躲！”


顾北看着他依旧伸的笔直的左手不禁失笑，只听他呜呜咽咽，“换个地方好不好，我肯定不会躲的，真的疼死了……”


大概过了三分钟，哭声才弱下去。


叶风吸着鼻子，缓过劲儿来给自己揉鼻子，突然注意到顾北手上的破口，那口子不小，好在没渗出多少血，红色的液体被刚刚那番折腾已经干涸。


叶风瞪大眼，脑子瞬间清醒了。


他刚刚把顾北的手抓破了！！


“顾北！我…”他挂满了泪珠的脸上多了一丝慌乱，“我不是故意的！对不起！”


小孩傻了，话都快说不利索，最后才磕磕巴巴朝他喊：“我有碘酒！还…还有创可贴！”


“我，我给你拿！”


22


=====


他说着要站起来，都快忘了自己胳膊上还疼着，屁股刚离开椅子就被顾北按着肩膀又坐了回去。


“顾北？”


顾北只在自己手背上的血珠扫过一眼，脸上毫不在意，然后看向叶风，跟他说“坐好。”


“可是！”


“坐好”，他又强调一遍，“手上不疼了？”


叶风蔫了一样，嘟囔道，“可是你的手破了。”


“没你挨得一半疼”，顾北有些没好气地道，“关心别人你还挺积极。”


“刚刚哭成那样。你倒是跟我说说，试出来疼不疼了没有？”


叶风轻轻哼了两声，听不出来是在说什么。


顾北见他低着头，又看了眼他胳膊上的肿印，也许是叶风原本皮肤偏白，显得那里肿得异常严重，“那我问你，刚刚为什么挨打？”


叶风本来脸上正别扭着，听到这句一愣。


啊？


为…为什么…？


“不是…”要试的吗……


……


顾北等了他一分钟都没后文，眼底有些冷，“不知道为什么挨打，还挨得那么乐意”，他抬手捏着叶风的两侧脸颊，硬是将他头抬了起来，“叶风，你不会觉得我现在是在跟你实践吧？”


他俯视手底下那双黑褐色的眼睛，漂亮的睫毛天然翘起一个弧度，每一次的情绪变化都会轻轻颤动。


“我以前没跟人处过主贝关系”，顾北看他那双无辜的眼睛，手上掐人脸的力度更重了，“以前都是实践关系。确实怪我没有过经验，不知道有些小朋友处理起来还挺棘手。”


“唔唔…”叶风被捏得嘴巴都嘟起来，有些难受地想缩回去，却被警告般地将下巴抬得更高。脖子仰着，一副任人欺凌的样子。


“我倒真想知道，到底能藏着什么心思呢？”


顾北松开手看他脸上留下的红色指印渐渐淡去，“上次问你就不说，结果没两天你开始往自己身上揍了。”


限制他的手离开，叶风却依旧保持仰着头的姿势，他后颈抵着椅背，眼睛却不敢停在顾北身上。坐得端正，两只手也放在腿上，胳膊疼得快烧起来一般，手心也是。


顾北不等他否定，继续道，“以前什么话都偷偷跟我说，现在却避着我去问别人。看来我这个主动确实当的挺失败的，自己守在身边的小孩都不能处理好。”


叶风一听这话顿时急了，“不…不是的，你当的挺好的……”，他最后只反驳了后一句。


“好？那你宁愿跑去找那些不熟悉的人乱问，也不来找我。”


叶风又噎住了，左手被他攥着，指甲在刚刚那处肿印上轻轻磨蹭，“我不是，不是那个意思…”


“那是什么意思”，和上次的愤怒不一样，明显顾北这回声音里带着的更多是不高兴，“你是没有主动？不会找我，光自己在这里瞎折腾！”


他这句话算不上温和，不过也并不是埋怨。他皱着眉冲叶风看一眼，后者立刻吓得动都不敢动一下。


叶风很少见顾北发火，事实上在他们建立主贝关系之前他从未见过顾北发脾气，也就后来顾北以主动的身份教训他的时候才偶尔会露出带着怒气的一面，但那种情况也是少之又少。不过此刻与其说是发脾气不如说是无奈多一些。


“顾北，我…对不起，我真的不是…”


“Z爷昨天给我发消息”，顾北再次打断他的话，带着一些逼迫的意味，“他问我是不是忽略你了。叶风，我忽略你了？”


叶风突然被点名，肩膀一耸下意识往后躲，不过他已经靠在椅背上退无可退，“没没有！”顾北一直对他都很关心，又怎么可能忽略他。“你从来没有忽略过我！”叶风笃定地摇头，“你对我一直很好的！”


“那你不愿意跟我说！”


叶风抿了抿唇，眼眸纠结地动了动，“顾北，我真的不是…”，他抬起眼睛看着顾北，提高音量解释道，“不是因为你，只是我自己的问题。我知道你是我的主动，但是我不想都让你…”你已经做得够多了。他卡了一下，又忙补充道，“我刚刚已经差不多有想法了！”


顾北丝毫不领情，“你的想法就是拿这个东西”，他晃了晃手里的软尺，“打自己？”


叶风又噎了。他咬了咬嘴唇，总觉得今天的顾北一直在挤他的话。


“顾北…”，他刻意放软了声音轻声喊一句，带着点儿撒娇的意思。


见顾北没有反应，他用那只刚刚被打肿的手去抓顾北，试图借此博取一些同情。不过又突然想到平时每次挨打求饶几乎都是没用的。但这次后者眼神动了动，他顿了一下，然后将叶风的手拿起来，按着掌心的肿印轻轻捏着。


“疼不疼？”这话里终于恢复了一些温和。


叶风眼睛垂了下去，轻轻点头。


“什么都不跟我说，上次逼着问你，现在是逼着问也问不出来了”，见叶风还是低头一副认错态度良好，但坚决抵抗到底的样子，顾北最终还是叹气。


他看着欲言又止的小孩顿时一阵头疼，也是头一次觉得叶风的执拗这么让他无措。


他第一次对一个人那么无措。


他侧头思考了一会儿，再转过来看叶风的时候刚刚身上那丝凛冽的气质已经淡了。


“行吧”，他捏了捏眉心，看那小孩低头正盯着自己的胳膊，终于无奈地笑了一下，真不知道明明那么怕疼的一个人儿是怎么做到嘴巴这样硬的。他看了眼桌子上的软尺，又拿了起来，“你不说话，那就当是实践吧”，他的目光最终停在叶风身上，开口淡淡道，“既然是实践就得把工具试完。”


叶风本来低着脑袋，听到最后一句惊得抬头。


顾北用那把软尺在自己手心敲着，眼睛里多了一些危险的信号，“让我帮你就算做是试工具。”


“试工具”这个词语叶风可并不陌生，毕竟他几乎每次实践都会被折腾到哭。


而且此刻……叶风盯着那把软尺，听到顾北问他，“第一次实践的时候我就告诉过你，试工具是多少下还记得吗？”


叶风吞咽一下，“2…20下起”，他说着看了眼自己胳膊上的肿印。


不会吧……


要在这里打20？！！


“记得就好”，顾北眼角重新勾了起来，打断了他的想法，“你自己选，20下，打手心还是打屁股？”


啊…？


叶风嘴巴张着，没料到顾北会给他这样的选项。


顾北却看着他，声音里没什么温度，淡然解释道，“再两下，你今天胳膊就别想要了。”


叶风手指蜷住，“我…”，他唔了一声，没了后音。


顾北等了他一会儿，软尺在桌子上轻轻敲着，耐心问他，“打哪儿？选好了吗？”


“呃…！”叶风脸上一慌，视线躲闪开，接着声音很低地开口说，“那…手手心吧……”


他说话的时候手指紧紧捏着衣服。大脑里还没有忘记刚刚挨手板的疼，但他还是觉得在寝室里被打屁股什么的实在是太羞耻了。


顾北也看出来他的纠结，淡笑着提醒他，“就算挨打的是手心我也不会收力，你要想好了。”


叶风轻轻低了下头，伸出了右手。掌心摊开的时候，能看到几个被指甲压出的红印。


再过几分钟，这只白皙的手应该又会肿起来。


顾北实在想不通，看着这么乖的小孩到底是为什么怎么劝都劝不听。


他点点头，“好”。


叶风挨上第一下就后悔了。


他这回才知道顾北说的不会收力并不是开玩笑，也不是为了吓唬他。这比刚刚落在他手心的几尺要重多了，而且手上的肉细嫩，疼痛本来就更加难以忍受，再加上一下下眼睁睁看着尺子落下，无论从视觉还是感觉都是一种折磨。


“我没有一样工具试在两个地方的习惯”，顾北看着他瞬间溢满泪水的眼眶第二次作出提醒，“想改变主意要趁早，不然你会白挨很多下。”


“呜唔！”


叶风疼得抽噎一下，依旧摇了摇头。


顾北又笑了笑，“知道了”。


五下后，叶风的手已经压得很低，靠撑在腿上的手肘才不至于垂下去，不过这次顾北并没有苛刻他的姿势，只追着那通红肿起的掌心狠狠地落下。


“呜呜……”


叶风每挨上一下手掌都得握起来缓一缓，手指轻轻搓两下，然后摊平颤抖着伸出去。


第八下。


顾北看他缩到嘴巴边轻轻哈着气，手里的软尺攥得紧了，跟他紧皱的眉一样。


下一次，再轻的力度应该都会紫。他想。


等那几寸肿起的手心又伸到他面前，顾北握着工具顿了一下。


问他，“要不要揉揉？”


叶风湿着眼睛，唔了一声没说出一个清晰的字句。


顾北去捏他的手腕，手还没碰到。


突然，门外传来一串敲门声！


23


=====


几乎是一瞬间，那只原本肿着摊开准备挨打的手迅速缩了回去，叶风惊得像只被揪着耳朵的兔子，慌慌张张抬头朝顾北看了一眼。


他脸上全是泪，抹都抹不干，一着急掉得就更快了。


似乎是发现门没有反锁，外面的人拧开把手走了进来，脚步声从玄关传来。


屋里同时做出反应的人是叶风。他匆匆忙忙左右看看，似乎是没找到能藏身的地方，在人进来的那一刻脑子突然灵光一秒，抱着自己的胳膊往桌子上一趴，结结实实地把脸和挨揍的地方给护住了。


顾北看着那个装鹌鹑的家伙不由低笑一声，慢斯条理地将软尺放回桌子上，转头迎上来人。


“你俩在啊。我没带钥匙，还想着要完蛋，不过后来发现门没锁”，周琰进来就看到在一旁站着的顾北，又看到他旁边低头趴在桌子上的叶风，只露个背出来，“哎？叶风怎么了？”


叶风动了一下，脑袋嗡嗡响着，似乎听到周琰朝他走近的声音。


老天，不会吧……


周琰你可不要过来啊。


他一边擦着眼泪，一边为自己祈祷。


接着余光瞥到身边顾北垂着的手，他晃了晃手肘去碰一下，想示意顾北帮他说话。结果还没碰上，那只手拿开了。


妈呀！


周琰要是发现了他和顾北的这个关系，他会怎么想啊！！


他急得心里出火，忽然发顶被一只手按着，他愣了一下，只听顾北道，“刚刚喝水呛着了，还没缓过劲来。”


周琰似乎已经站在他身后了，因为那一声哦离得很近。


“怎么这会儿回来了，下午不是有篮球比赛？”顾北问他。


“还没开始呢，我回来换个鞋就走”，顾北刚刚那句好像是提醒了他，因为叶风听到周琰的这一声回答渐渐远了些，应该是去开自己的柜门去了。


顾北背靠着书桌，目光落在周琰那边，手却从叶风的头顶滑下去，摸到一手湿热的泪。像是安慰一般，他手心搁在叶风额头，接着弯腰在他耳边轻声说了一句，“没事。”


这一声离得近，虽然音量压得很低，但叶风听得很清楚。他脑袋轻微晃了一下作为回应，接着似乎是听到顾北笑了一下，但那声音很小叶风也不太确定是不是。


周琰的动作很快，似乎很急，换好鞋匆匆忙忙就往外跑。看到顾北帮他拍着背，远远喊了一句，“叶风你真没事儿吧，小屁孩喝水都能呛着。我得先走了啊，马上来不及了。”


“放心，他没事”，顾北温声道，“路上慢点。”


下一秒，门又被“砰——”一声关上。


接着顾北跟着走过去咔嚓一声将门反锁，回来时看叶风刚刚坐起来，脸上的泪水被他胡乱抹着，眼睛一圈都是红的，看着更糟了。


“手给我看看”，他伸出手示意叶风放上来。结果后者似乎还没从刚刚那个小风波上缓过来，人还愣愣的。


顾北垂眸看着他，手转了个方向在他头顶揉了揉，然后自顾捏着他的右手手腕翻开那只挨了打的掌心。


本就伤痕累累的皮肤又因为刚才那番折腾周围几点红得发暗，已经有点要偏紫了。


叶风看着自己被捧过头顶的手，他鼻头突然很酸。无助地顺从顾北的动作，脑子里却满是忧心，他不知道该怎么样才能挨完剩下的，但他又倔强地想自己一定要挨完才行。等顾北起身后，他又把手心摊平，等着顾北把软尺再搭上来。


但这次没等来软尺，而是凉凉的药膏。顾北挤了一些均匀地抹上去用手推开，按了好一会儿。


叶风懵了，侧头喊了他一句，“顾北？”


顾北嗯了一声。


“不是还没打完…”


怎么突然给他上药了！


顾北手上动作停了，抬起眼皮看了还一脸泪水印子的叶风，不带情绪地问他，“你想让我今天把你的手打到烂为止是不是？”


他这句语气还算平和，但叶风还是被他训得头低下去，由着顾北帮他擦药，擦完这只又擦另一只，然后是胳膊。


不知道过了多久，手上被凉意覆满的时候，叶风突然没来由地说一句，“谢谢…”


“有什么好谢的？”，顾北反问他，“我把你打成这样，给你擦药不是当然？”


叶风想说不是这个，但最后还是闭了嘴。


顾北却突然问他，“是想谢我放过你？”，他见叶风诧异地抬起头，眼角弯了一下，那恰到好处的弧度无端让人生出一些危机感。


“没打算放过你。”


叶风“啊？”一声。下一秒他突然被拉着手腕从椅子上抓了起来，他吓了一跳腿都险些没站稳，不过腰被顾北抱着没有倒。


“谁说要放过你了？”顾北当着他的面把椅子扯过来，自己坐了上去，“我今天最后悔的就是把选择的机会给了你。”


“就应该直接按过来，脱了裤子把屁股打肿了算。”叶风听到这句话的时候人已经趴到顾北腿上了。


“！顾顾北！”他挺着上半身要起来，被顾北压着趴了回去，眼前是白花花的地板，他下意识要抓什么东西，抓到了顾北的裤脚。


“门锁了。”顾北抚着他的背，“周琰要打比赛，不会再回来，许文昭也不会。”


说着叶风屁股一凉，裤子全被剥了下去，唰一下退到腿弯处。


“教训小孩子确实不能打手心，没两下就打坏了”，顾北替他理好腰上的衣物，接着手掌滑下去握住他半个臀，“应该打屁股，脱光了打。”


顾北说着拍了拍他的臀尖，问他，“你说呢？”


顾北微侧着头看他，那小孩头低低埋着，只是耳尖红得厉害。


“我…我”，他的脚趾蹭着地面，“嗯…”他说着没了音，只低头抓着顾北的裤子。


手上的疼比刚刚弱了。好像这种表皮的疼痛都是这样，会慢慢淡去，但只要轻轻一碰就又会想起。而且刚刚只挨了八下，但手心已经快要偏紫了。顾北刚刚那个意思，应该不打算再打他那里了。


是因为自己哭得太凶了吗？应该是觉得他挨不起，觉得这么打下去也没意思，可明明刚刚是他自己选择挨手板的。


虽然顾北没说，他应该是又一次让顾北破坏了规则。


叶风这回突然想到了White。如果是White的话，就不会因为挨这几下手板就哭成这个鸟样，他肯定能挨完20下让顾北满意。


他这么想着，回头看了过去，本来是想偷偷瞄一眼的，竟和顾北四目相对了。


“想说什么？”是顾北先开口问了他。


“我刚刚…”叶风犹豫了一下，还是低低说道，“刚刚已经挨了八下了……”


顾北等着他的下文，“所以？”


“我想挨完。”叶风肯定道。


他觉得自己的眼神很坚定，但却看到顾北笑了一下，那个笑里带着一些不明的意味，有点像是嘲弄，但更像是觉得不可思议，他重复了一句，“你想继续挨手板？”


见叶风点着头他眼底的笑更浓重了，“你是真想自己的手被打烂啊。”


顾北看他呆了一样，“看来你是不理解我的话”，他说着捏着叶风的脖子将他的头转过去。


“我说的打烂，是这里”，顾北把他那只手从自己裤子上抓了起来，举到他面前，“现在是红色，过一会儿会被抽得发紫。但紫了也不行，得打到皮肉破开，打到发黑流血。知道血是什么吧？”，顾北感受到那只手颤抖了一下，他满意地继续道，“到时候连那把尺子上都会留下你的血，每打一下都会有一片肉烂掉。”


他说着手指轻轻摩挲叶风后脑处的寸发，声线很低。


叶风深吸一口气，他害怕地抖着胳膊要缩回手，但被顾北死死控制住，“呜…”


“别说拿笔了，轻轻动一下就能让你哭出来，你说那得有多疼啊？”接着他听到叶风呜咽一声，跟个掉进泥沟里扑腾着腿却怎样都爬不上来的小动物一样，绝望极了，他一松开叶风就赶紧收回了手，护在怀里缩成一团。


顾北见他那样，眼角终于压了下来，捏着他的脸问他，“现在知道怕了？”


见叶风不吱声，顾北扬起手在他屁股上狠狠掴了一下，打得叶风向前一扑腾，片刻后一个通红的手掌便印在他那瓣臀上。


接着是另一个巴掌。


啪啪啪！


这回巴掌的劲儿非常大，叶风刚刚被吓得魂都快飞了，转眼挨上这几下，惨兮兮叫了两声回过神。听到顾北边扇他的屁股边训他。


“不自量力！”


“胆大包天了都！”


“唔呜…”


“还不听话！”


“整天就知道乱想！”


他训一句手上的力就加一些，每一下巴掌都把叶风打得向前一倾，没几下那挂在腿弯的衣裤就被蹬了下去。滑到脚踝后，两只脚一磨蹭，一条裤腿随即落在了地上，只留下另一只裤腿悬在脚踝，跟着他的动作，拖着掉在地上的那堆衣物高低摇晃着，看起来让人更想欺负了。


不过此时顾北已经没有闲心欣赏这具诱人的身体，他现在只想把腿上这个笨蛋从头到脚彻彻底底地狠狠收拾一遍！


“天天跑圈里乱看！你现在可算是入圈了，可算是找到俱乐部了，好奇心和探索欲就那么强？”顾北想到这家伙天天跑圈子乱混，比他一个那么多年圈龄的人逛得还勤快。况且叶风本身就爱社交，明明就是个刚入圈不久的新人，圈内好友已经一大堆了，自从和顾北建立关系后，他更是常常跑去找人聊天，“我不知道具体你在想些什么，但现在看来无非又是关于我的什么传闻。”


“那么想挨完手板，又在拧什么呢？”


顾北见他手上蠢蠢欲动，疼又不敢挡，小动作乱七八糟的，蹭得他裤子都皱了，在他手背上拍了一下命令，“手抓着我的裤子”，见他乖乖照做又补充一句，“抓好了不许松开。”


“敢松手今天在寝室就不许穿裤子了！”顾北拍着他的屁股严厉道，“他们两个要是回来，你就自己去告诉他们因为屁股被狠狠收拾了，肿得连裤子都套不上。”


明明自知是吓唬人的话，叶风还是呜嘤一声，“我不不会松手的！”


顾北说话时语气有点凶。他也确实是有点生气，手上巴掌带着风一样，一连串地往通红的屁股上揍。他的手虽然好看，但不知为何手心却不是光滑的，那些茧子足够把叶风那两团屁股各个角落都照顾个遍。


可能是觉得巴掌打不伤，顾北胳膊是扬高了抽上来的，没两下就把叶风打得唔唔哭起来。顾北真正教训人的时候懒得纠正他的姿势，他看到叶风屁股乱扭一般直接会上手从反方向硬生生把小孩打回来。


他感觉到左边裤子上湿热了一大片，手下却依旧力度凶狠，“早该这么打屁股让你清醒清醒脑子！”


叶风的眼泪有一半是被吓出来的，他特别害怕顾北生气。


平时向来好脾气的人一旦发起火更能让人害怕，更何况顾北那张脸本就带着攻击性，只是以前常笑着遮挡了一些。他的语气也不算暴躁，更多的是严厉。


兴许是叶风哭得有些惨，他声音刻意压抑着，听着反倒可怜。而且和往常不同的是，他这次不喊疼也不求饶，两只手乖巧地揪着顾北的裤腿，双腿也只是疼狠了才稍微蹬两下，跟被人打怕了一样。


顾北也意识到不对，手上力度放轻了些，问他，“为什么打你屁股？”


叶风没回答，他便卯着劲儿狠狠两下掴在臀腿上，每次打这儿叶风都受不了，果然那小孩脖子一弓抽泣声顿时大了些，顾北命令他，“说话！”


下一秒只听叶风驴头不对马嘴地哭道，“我不要重度了，不要了。”


他这么一喊顾北就愣了一下，手上动作一停，然后看着手底下红得跟熟苹果一样的屁股，问他，“说什么？”


叶风却哭得专注，明明一副被人欺负惨了的狼狈样子，却突然有些凶巴巴地说着，“他们自己去玩重度好了。我才不玩，我不想被打烂屁股，也不想被打烂手心。打烂就不好看了，一点儿也不好看！”


顾北觉得好笑，跟他说，“谁要跟你玩重度了？”


“可是！”叶风回头瞪着他，圆圆的眼睛里全是水花看起来委屈极了，“可是你之前和我实践的时候都不满意…”


顾北莫名被他扣上这么一个帽子，不禁眉头一挑，“我什么时候说我不满意了？”


“可是你……”，他那句「都没有夸过我很棒」憋了回去，努着嘴自暴自弃道，“我都很努力了也做不到，每次实践都只会惹你生气。”他心里又想：White就不一样。


最后便更加难过了，“我不想这样的。”


他话语里带着一些埋怨的意思，顾北却抓住一句，“我在实践里生气？”


叶风吸着鼻子，有理有据道，“你每次都会罚我呀。”


“你觉得我罚你是因为生气？”顾北问完没忍住笑了出来。


“不是生气那你干嘛罚我…”


顾北有些无语，他的手在那两团发烫的屁股肉上轮流捏着，动作随意像是在捏两个软糯的饭团。挨了打的屁股微微肿胀，但依旧是软的，握在手里的时候那些通红的肉会从指缝里挤出来，手感甚好，看着也迷人又可爱。顾北轻轻揉了揉，眼睛微微眯了眯，突然问他：“那我罚你，你是害怕，还是喜欢多一点？”


这个问题一出口就让叶风脸上一红。他低了些头，支吾了一会儿，不舒服地动了动上半身但被顾北一下子按住，那副窘迫全落在顾北眼底。憋了半天最后还是没忍住，“我…我其实……”叶风觉得羞耻极了，“其实…其实很喜欢……”


他说完头都埋了起来。


上一秒还委屈，下一秒又说自己喜欢。


顾北却没意识到他的窘态一样，淡淡哦了一句，“所以我在罚你，而你却很喜欢。”


24


=====


顾北的语气平静得像在陈述早餐吃了一个味道不错的面包。


可就是这种平淡的态度让叶风心急如焚，快发疯了。他只觉得浑身开始没来由地烫，全身毛孔张扬着，热气四散奔逃。


他后悔喊了那句话。后悔死了。


而且那种捉摸不透的话让叶风无法回应。他先是想否定而后又想肯定，到最后什么都没说，只把头垂得更低。


直到顾北的声音再次从他脑袋后方传来。


“明明知道我在罚你还是会喜欢？”，顾北将他埋得低低的下巴抬起，“叶风，你怎么这样啊？”


叶风心里咯噔一下，着急道，“唔！我…不不是的……”


那哭腔里混着一些羞耻，可喊了一半他又不知道该怎么去说，一句话僵硬地卡在嗓子里，只能默默在心里乞求顾北快些转移话题。


他完全不知道，自己脸上的情绪变化完全落在顾北眼里。虽然只能看到侧脸，但叶风一紧张就会咬他的下唇，揪着顾北裤子的手也用着力。


顾北眼睛微微垂着，声音照常平静，甚至还带着淡淡的笑意，“你哭成这样，我还当你是认识到错误了。”


“喜欢挨打？喜欢这么光着屁股被按在腿上教训到哭，是不是？”他一连串地问下去，看到叶风颊侧通红一片。倘若用手去摸肯定也是烫的。


“叶风，你都那么大了，还被打屁股，羞不羞啊？”


“呜…顾北……”，叶风被叫了名字，肩膀跟着抖了一下。羞耻心简直被拉满，他眼眶里擎着泪，嘟囔着跟顾北求饶，“别…别说了……”


顾北的手还托着他的下巴，他就去拽那截袖口，轻轻扯了两下，动作幅度很小，指甲剐蹭过去留下的红印几秒后便消失。


他没用多大力气所以顾北一动便挣开，接着避开伤处反手抓住他的两只手腕，“自己这个样子还不准人说？”


没等叶风作出回应，他突然捏住两只手腕略微收紧，问了一句，“谁允许你松手的？”


叶风人一懵，嘴巴半张，愣了好一会才想起一开始顾北威胁他松手后不准穿裤子的话。接着整个人瞬间紧张起来，解释磕磕绊绊，“我…我以为已经…已经不用抓着…裤子了。”


他说完心里万分慌张，看着自己被攥住的手腕，又抬头去查探顾北的脸色，顿时脸上的红晕淡了一半，殷红如血的嘴唇哆哆嗦嗦地半是张合。


顾北垂着眼皮，语气慵懒，问他，“我说过不用了？”


呜！……


这一问毫无情绪可比暴躁跳脚大喊还能唬人。


下一秒，顾北就看到手底下的人面色由红转白，过会儿又由白转红，下唇被虐待般地咬来咬去，也红一阵白一阵的。终于眼咕噜一动像是想到什么，结果一张嘴和自己对上视线，又赶紧闭上了。


那副纠结又害怕的样子，在任何一个主动眼里都无疑是一种勾引。


太招人欺负了。


但只有顾北知道，叶风根本没那个脑子去勾引谁，他只是单纯地怕极了。


终于又过了好半天，叶风颤颤巍巍地开口了。他一说话嗓音都哑着，跟要哭了一样，“我不是故意的……别…别不让我穿裤子，他们…他他们”，那断断续续的词句将他各种情绪暴露无疑。组织语言的中枢像是损毁了，几句话磨磨唧唧的，好在顾北也不急，就慢慢等他，“我…我不知道要怎么跟他们说……”


好不容易说全那两句话，强撑着胆子面带乞求地看向顾北，后者却笑得随意，一句话给他打回原形，“那就实话说啊，你就跟他们说自己喜欢被打屁股。”


下一刻，那双湿漉漉的眼睛立刻就有了水花的影子，没掉下来光含在眼睛里，要哭不哭的样子，简直要可怜死了。


像什么呢？顾北想了想，应该是像一只迷路的小猫咪。一开始还骄傲地挺直了背独自行走，等到爪子都磨疼了才终于意识到找不到家了，于是用那双爪子去扒他的衣服，尽管被泥水溅脏了，但毛发却是顺滑洁白的，眼睛也清澈明晰，再狼狈也盖不住他漂亮的底子。


顾北一时间愣了下神，再等片刻后又弯着眼睛笑起来，颇有些真情实意地跟他说，“你就像现在这样去跟他们说，他们肯定会理解的。”


然后就看见那小猫咪气呼呼的，瞪着一双漂亮又可怜的眼睛，好像又恼又怕的样子，尽管眼神凶巴巴的，爪子都露出来了，可脖子却缩着。


顾北向来是不太喜欢逗人的，他只对把人打疼打哭感兴趣，所以在他过往的实践里几乎都在扮演一种很严肃的主动形象，并不算是很温柔的那一款。而且多数被动似乎很喜欢这种带着冷漠的严厉。可和叶风确定关系的这段时间，他自己都没发觉那些几年来已经成型的实践风格竟开始慢慢转变了。


他忍不住去逗这只小猫。看这只乖顺的小猫炸毛，然后看他气恼却不敢伸出爪子，最后还是要爬到主人身上求主人抱他。谁让他只是一只小猫咪，一只需要主人的小猫咪。


“叶风，哭是没用的”，顾北扬起手在他通红的屁股上轻轻拍着，给了他一些提示，“你应该求主人原谅你。”


他眼睛弯着，带着一些蛊惑的味道。


然后他看到那双无辜且无助的眼睛跟着眨了眨，叶风鼻子哼哼几声，讨好还带着试探地叫他，“主…主人……”。


顾北只嗯了一声便没了后音，又喊了一声还是一样。叶风只好挪着身子往顾北身上靠了靠，因为手还被攥着，他只得去扭动腰，小腹从顾北的腿上蹭一下，带着他大脑和下身都传来一阵怪异的感觉。屁股因为这种挪动向上翘了翘，顶着顾北放在他臀上的手都动着。


做完这一串他自认为是乖巧讨好的动作，终于顶着那个哭意浓重的声音求道，“主人…原谅我……”


他以为顾北就算不夸他乖也得心软一下，谁知屁股跟着他那句“原谅我”的尾音狠狠挨了一巴掌，这一下比刚刚顾北打他那几十下劲儿还要大，他唔了一声，疼得眼泪都要冒出来了，只听顾北训他。


“笨小孩，求饶都不会。”


刚要委屈地噘嘴，脾气还没顶上来，又听到顾北教他，“要先认错，先保证以后都会乖，然后才能求饶，最后还要撅好屁股求主人惩罚你。不是让你在我腿上扭来扭去。”


叶风愣了愣，接着转过去脸红得快爆炸了一样，他不理解为何顾北能做到这样坦然。他说这话的时候眼底没有一丝波澜，甚至连话里那些令人羞耻的词汇都念得一副正直正义的样子，偏偏只有叶风自己臊得难安——他想起自己刚刚扭腰的样子，他努力去示好但毫无作用。


现在箭在弦上，已经收不回来了，更何况他屁股还在人手底，那宽大的手掌还搁在他肿起的屁股肉上随时会落下来。


他哼哼两声，声音又弱下去了，“主人…”


顾北还是笑着应了一声。


叶风呼出一口气，接着


“我…我知道错了，我不应该松手的，不该不听主人的话，我以后都会乖的，主人…原谅我嘛……别不让我穿裤子……”他说完就埋着脸不敢见人，但被顾北揪了回来。


顾北轻轻捏着他的耳朵，逼着他保持侧头的姿势。


“还有呢？看着我说。”


叶风哼哧哼哧几声，一接到顾北的视线整个人都抖了一下，“呜…主人罚我…打…打我的……屁股……”


他最后越说音量越小，只是下巴被顾北捏着，目光逃不开，音色更加染上哭腔。顾北刚一松手他就趴回去，逃也似的别开眼，还没缓过劲来，就听顾北命令道：“屁股抬高，数到20。”


他只好就着那个姿势又把屁股向上撅了撅，巴掌跟着落下，干脆利落，声音清亮，混着叶风的报数声。


除此之外，还有一些带着哭腔的求饶，“轻一点…好疼”之类的，自然是起不到任何作用。


【\微.博：青.春.与.光.呀\_/.删.符.号.搜\】


不过叶风总是对这种时候的顾北有一种迷恋的感觉。越是在这种时候，顾北的冷脸越让他觉得刺激，但等疼痛交错袭来，他又满脑子只剩下疼了。


20下打完，他屁股痛麻一片，哭得头昏脑涨，整个人跟脱水一样趴着。顾北把他从腿上拉起来，他腾出手就去捂着屁股，滚烫的肉护在自己手里，生怕再挨几下。


顾北此时丝毫没有人情味，将他的手拍开不准他揉，他只好可怜兮兮地挪开手垂在两侧捏着衣角，稍微侧着头都能看到屁股边缘的指痕，越看越委屈。顾北把他拉到腿间站好，把他眼下那片乱糟糟的眼泪都抹干净那抽噎声才小了些。


顾北问他，“只挨了几下巴掌而已，怎么又哭成这样？”


他呜呜咽咽摇了摇头。


“又没有打很重，眼泪收好，不许再哭了。”虽然是命令的几个字眼，但顾北这个时候声音已经不再严厉，反而像哄人一样。


再看小孩还鼓着嘴巴，顾北只好温声哄他，“乖，好好听我说话，说完就给你揉屁股。”


终于在这一句后，叶风抬起他那张小脸，认真地等顾北。


顾北觉得他这种时候真是乖得可爱，语调也不自觉更温柔了些，说道，“跟我讲讲，刚刚罚你的时候，你觉得我有在生气吗？”


叶风本来低着脑袋，被这么一问，抬起眼睛朝顾北的脸看了一眼。


他人都傻了，怎么挨打还带复盘的？


可偏偏顾北脸上是带着笑的，比刚刚还要温和。


他摇了摇头，跟顾北讲，“不、不知道……”


这种回答肯定不能让人满意，但顾北也不恼，跟他笑，“我刚刚要是生气，这会儿能这么好声好气地和你说话？”


他不再等叶风的回答，好脾气地耐心道，“情绪控制是一个主动最基本的能力。要是连自己的情绪都管理不好，还有什么资格去管别人呢？更何况一个实践而已，我又怎么会生气？”


顾北见他刚哭完头晕乎乎的，很明显不在状态，不禁眼睛弯了弯，突然转了话，“而且你知道的，我很喜欢打人屁股。尤其是那种很怂还爱折腾的小孩，我喜欢惩罚他，罚到哭了算。你红着屁股可怜巴巴挨罚时的样子可比跟我犯掘的时候可爱多了。”


叶风一听他这么说，头立刻垂下去了，闷着头不说话，又开始咬嘴唇了，那下唇被他咬得要破不破的，红得鲜亮，衬得他的脸更白。顾北看他囧得不知道疼一样，伸手掐了下他的腮帮子，把他牙齿和嘴唇分开，“行了，别咬了，再咬要破了，不逗你了。”


两人的姿势和刚开始相比应该是互换了一下。叶风本来是该居高临下的位置，可他看起来拘束地不行，而且裤子还没被允许提上，这么光着屁股站在顾北腿间更像是被教训的小屁孩了。


顾北顺势将他的脸捞起来，让他抬着头。


“我是想告诉你，和你一起实践我很高兴，也很满意。之前挨罚的时候对你很严厉，看起来很凶，但并不是真的生气，只是实践需要，而且你不是说很喜欢？再说我哪有那么爱生气，我平时有对你发脾气吗？”顾北见他头摇得跟小拨浪鼓一样，不禁笑出声。


他摸着叶风的头发，看着他额前碎发跟着晃动，在那双通红的眼睛前帘子一样半遮半挡，“我的简介上并没有重度实践的要求，你没注意到吗？虽然玩重度确实比一般程度放纵一些，但我更希望双方满意。而且上次应该没有跟你说，那个重度的传闻似乎是因为我在实践里会比较严厉，于是很多被动就误会了，后来不知道怎么的这种消息就被传开。”


“我以前和别人都是约过一次就算了，只满足那一次，不会跟他们有过多的接触。但我们是主贝关系，不只是实践，我还是你的主人，要是什么都不顾把你打伤，那就不是一个合格的主动了。放纵固然很爽，但那是短暂的，就仅仅是那一刻，而我们需要的是长期而持久的关系。”


叶风记得之前和顾北聊天时就听他说过：任何一段长期而持久的关系都需要双方共同去适应，去经营，去维护，而不是一方的放纵。否则就算这种关系刚开始再是坚固，也总有一天会毁灭坍塌。


越是喜欢，就越要适度。


否则若是一直任由发展，终究会一发不可收拾。


“你愿意主动适应我，我很高兴。但是叶风，这是我们的主贝关系，参与者是我们也只有我们，说到底和别人都无关。与其去问别人应该是什么，不如来跟我说说你喜欢什么想要什么，我会尽量满足你的想法。”


顾北见他回过劲来开始往下拉着自己的衣摆，抬手就给了他一下。


“挡什么挡？刚刚说的听明白了没有？”


“呜！”叶风连忙点头，“我听明白了！”


他说着谨慎地盯着顾北，红着脸试探地说道，“北哥哥…我想穿裤子……”


25


=====


叶风两只手都放在前面，有些难为情地遮挡着。


在顾北起身的时候，他颇为仓惶地向后退了一步，手背过去扶着桌沿却碰到伤口倏然缩回来。


顾北比他高了不止半个头，在这种状态下他毫无疑问可以将叶风整个人都圈起来，但他只是上半身微微前倾，将两人鼻尖的距离缩短，然后垂着眼睛看下去。


“你急什么？”


“可是，你已经罚过我了…”叶风认真地跟他讲着道理，“不能不给我穿裤子了。”


他一本正经地抬头，与那幽深的目光相接。因为本能的畏惧，他的眼眸里带着仰望，还有隐隐约约透露出的期待。


顾北本来还想再逗他两句的，但可能是他眼底的期待太过招眼，突然就有点不太想辜负，于是挤到嗓子的挑逗又成了安慰，“不会反悔的。”


“不是说要揉揉吗？”顾北朝他伸手，“过来。”


叶风把手给他，因为顾及手心的伤，他只捏着手指那块，然后把人拽过去。


叶风被抱得满怀，一双大眼睛都呆了一下。不过过一会他又迟钝地往顾北怀里贴上去。


顾北的手覆上来，是那只刚刚把他打到痛哭的手，似乎还带着他身后的余温。明明都是暖的，但刚刚那份雷厉与现在的温存又天差地别。


他微微侧着方便顾北给他揉伤，脸上挂着愉快，这是他每次最喜欢的环节。尽管今天这种其实根本没有揉的必要，用巴掌打出来的伤再凶狠也重不到哪儿去，而且晾了这么半天根本就不疼了。


但叶风却频繁地跟他喊疼，并没有表现得太舒适，因为怕顾北觉得够了不给他揉了。但他又怕叫得顾北烦，声音还略带压抑，煞有介事的。


最后顾北还没说什么，他就心虚地垂着脑袋。似乎听到顾北在他耳边笑了一声，那局促模样就更明显了。


但顾北最终什么都没有说，也不知道有没有看出来。


只是他还算蛮配合叶风。等叶风叫唤声小了，不怎么嚷嚷了，这才抱着人到卫生间洗了脸。看他可能是哭得太多，不光眼睛微微浮肿，人也迷糊。


顾北便说：“头晕？要不要睡一会儿。”


叶风脸上沾着水，湿乎乎的，上下眼皮都快粘在一起，听到顾北的声音时本来都昏昏欲睡了，朝他看了一眼，却突然被人薅了小辫子一样刺激地瞪大眼。


“不行，我得先给你拿创可贴。”


还没等顾北拒绝他就在自己的架子上翻出来了碘酒和创可贴，递给顾北时急切还有一些愧疚。


顾北握着那个暗色的小瓶子，又看向叶风带着担忧的脸，他眼底多了些不可名状的情绪，手里的药瓶捏得紧了紧，塑料材质的外壳都微微变了形。


他翻过手背看了眼那两处伤，不知缘由突然笑了一下。


他问道：“那么困还记得啊？”


叶风没明白他是什么意思，只点着头。


“对不起，都是我给你抓成这样的…”


那么好看的手，偏偏被抓出了两道伤，那抹鲜红叶风越看越刺眼，只觉得可惜。


估计也没有哪个被动能这么把他的主人弄伤了吧。


叶风垂着眼睛，有些郁闷。


但顾北却盯着那个被贴好的小熊创可贴眼眸微暗，那只小熊正对着他笑。还真是……连创可贴都和本人一样傻乎乎的。


不知为何，顾北竟看着它愣了神，嘴唇一动低低说道：“我倒觉得还挺好的。”


他声音很浅，叶风没有听清，耳朵朝那边凑了凑，“啊？顾北，你刚刚说了什么啊？”


顾北回过神抬头看过去，面上有一瞬间的失态闪过，不过又立刻恢复如初——那副始终保持温和泰然的模样。


“我是说”，顾北看着他露在外面的伤，“你打算穿什么遮一遮胳膊？”


叶风被他问得一愣，才想起来这茬。


他要是把这胳膊晾给人看，到时候总不能说是摔的吧？谁家好人摔倒能摔这儿？


他想了半天还是没能找到能冲他胳膊来的情景。


两分钟后，他垂头丧气地走到柜门前，开始翻箱倒柜。


十几分钟内，顾北耳边都被衣物的沙沙声以及叶风时不时的叹气围绕，又折腾了好半天，顾北终于忍不住看他。


“你怎……”


叶风那时正把一件中袖短衫往脖子上套，刚套到一半只漏出来乌黑的短发。顾北坐着转身的时候，视线正落在他衣摆下方，那片常年被遮挡的皮肤白到发亮。


只亮了一秒不到，便被灰色的棉质布料盖住。


顾北目光闪了一下，继而收到叶风满脸的纠结。


叶风伸了伸胳膊，一脸沮丧地跟他说，“我的短袖都遮不住胳膊，怎么办？”


见他没什么反应，叶风朝他走了过去，把左手伸给他看，“这是最长的短袖了，还是挡不住…呜呜我不会只能穿长袖了吧！热死啦！”


他的头发被衣服弄得乱蓬蓬，边缘微微翘着，再加上因为为难面带苦色，小脸快皱一起去了。顾北不由地多看了几眼，终于问了一句，“都不行？”


叶风点头，“嗯！”


顾北看向他快捧到自己脸上的胳膊，起身开了自己的衣柜。


！


叶风脑子嗡得一声。


顾北要把自己的衣服给他穿？


不过叶风在意的却不是这个，而是顾北的衣柜！


他记得之前听谁说主动一般都会在各种地方藏工具，尤其是某些主动，工具就是他宝贝小老婆，走哪儿带哪儿，恨不得做梦都抱怀里。


那顾北会不会也……


嘶……


叶风跟着他的动作踮脚往里看了看，脖子都快伸进人家柜子里了，等顾北一转头下巴差点儿撞上他的鼻梁骨，而后者依旧满脸写着“让我康康”。


“怎么？”


叶风干笑两声摇摇头。


他没看到什么工具。


不过顾北的衣柜也太整洁了吧！他之前都没注意，一个男生居然会把衣服叠得那么整齐！！居然还会像他妈一样用各种收纳盒！！而且哪怕是叶风也会偷偷买一口小功率的电锅藏在柜子底层，但只有顾北好像从来不会违反规定。


虽然叶风总是以他那张人畜无害的脸糊弄过查寝，但他并不算一个完全听话的乖学生，他一直是表面乖巧实际私底下小动作一堆。


正跑神的功夫，顾北已经拎着衣服在他身上比了比，“你穿我的试试？”


顾北个子比他高，骨架也大，他的衣服在叶风身上就显得宽了些，而他拿的这件又是中袖，看起来似乎是能遮住的。


顾北正打算让他自己去换，结果这家伙当面唰一下给身上那件从脖子上薅了下来。他毫无负担地递给顾北，然后套上顾北的衣服。


刚刚好能把他小臂处的伤给遮住。


他左右看了两眼，接着哇一声，“顾北，你的衣服好大啊！”


顾北看着他那双杏仁眼，可能是反着光，抬头冲他笑的时候似乎还有些亮晶晶的东西在闪。顾北被他闪得愣了一下。


他不明白为什么刚刚还委屈巴巴哭得很凶的人没多会儿就能笑得那么开心。而且他似乎完全忘了自己是因为什么才要去穿这件并不合身的衣服。


他最终嗯了一声，然后弯起眼睛，“你去看看合不合适，我再给你找几件。”


等他手上又拿了两件时，叶风已经对着镜子看了好几圈跑回来了，他看起来对自己非常满意，“顾北！你的衣服好好看！”


这种圆领衫领口套在叶风身上有些大，更显得他骨架小，而且颇具骨质感，看着实在赏心悦目。大一款的衣服会增添一些稚嫩，再加上他本就长一张不算成熟的脸，极具少年气质。


顾北看着他那一口小白牙，眉宇间都带着笑意：“是你好看。”


他说完才意识到这话里似乎有些暧昧，动作一顿转而去看叶风的反应，好在后者似乎是没意识到，歪着脑袋继续理他的衣服。


过会儿叶风突然抬起头，眼里一副悲痛的样子，看得顾北一懵。


他以为叶风是怀疑了什么，正要解释，还没张嘴，只听叶风跟他道：“顾北，你比我高好多啊。”


顾北愣了一下，才从叶风脸上看出来，这小鬼真的只是在感慨身高。他无奈地叹口气，说：“你每天好好吃饭，说不定还能再长长个子。”


叶风摇着头，失望又耐心地解释：“不会长啦，我已经和我爸一样高了…”


他眼神太过真诚，顾北一时间不知道该怎么去安慰，只干巴巴回道：“你、不算矮”


叶风觉得顾北真的是一个超级适合的主动，他不光长得好看，个子高，身材也出类拔萃。虽然不知道为什么他明明不像周琰那样天天出去锻炼，却偏偏肌肉很有力量。


顾北的肌肉很明显，而且线条很完美。叶风喜欢好看的东西，无论是人还是什么，他对好看的事物总有更多的包容。就像他觉得，顾北长得那么好看，即便脾气差一点也没关系，不过顾北的脾气倒不是一般的好。


而且因为肌肉有力，打人也……叶风觉得身后又有点儿疼了。他不自觉往后躲了一下。


顾北看他面色很奇怪，问他：“怎么了？”


他却脸红了一下，结巴道：“没…没”


.


周琰大概晚上九点多才从外面回来，他一进门就想起下午走的时候叶风还趴在那里，于是关心跑去问问。


他看着叶风这身穿搭，怎么看怎么觉得又熟悉又不对劲，好像在哪里见过，但绝对不是在叶风身上。


但他倒是没多问，结果这时候，外面就有人来敲门了，闯进来一个寸头青年，他一身麦色偏黑的皮肤，身上还穿着没来及换掉的篮球服。


“叶风！！”冯超一进门就冲进来，搭着叶风的肩膀看他一桌子的书，不禁脸上表情一顿，“啧，还复习呢？你们学化学的都那么卷的吗？”


“什么啊？要考试了，不复习等着挂科吗？”叶风瞥了他一眼。


这个冯超是他之前体育选课选了网球时碰上的同学，不过不是一个专业，叶风常常和他一起组队练习，后来也常常在一块儿玩。而且他和周琰关系也不错，两个人都很喜欢打球。


冯超听他这么说，又啧一声，“你那个成绩，不复习都挂不了！”他拍着叶风的肩膀，往他身上看了看，突然头一歪问道：“哎？你今天穿的这不是你的衣服吧？”


叶风脸上一怔，瞪圆了眼睛问他，“你怎么知道？！”


“这一看就比你衣服大几码，就你这小身板，啧啧这肩膀比我女朋友还小。”


叶风一听他又开始了，恼道：“你才小身板！”


“话可不能乱说啊！我这要是小身板，你那叫什么？”他一看叶风有些面色不善，赶紧改了话茬，“哎哎哎，别急眼啊！我就是想问点东西！！”


“什么啊？”


提到正事，他又正色道：：“张佳怡是你们班的吧？”


“？”叶风想了一下，“好像是，但我不太熟。”


冯超一听他说不熟立刻精神来了，“她是我上个月才交往的女朋友。下次介绍让你们熟悉一下啊！”他说着又拍了拍叶风的肩膀。


“你不是今年刚分吗？怎么认识她的？”


“哎呀，就上次的选修课嘛！我发誓这次绝对是真爱！”冯超拍了拍胸脯道，“这不是重点。”


“你们专业两周前是不考了一门课？”


“嗯。”


“那门课的老师是你跟着的实验室老师吧？”


“嗯。”


“你把你们那个老师微信推我一下。”


“？”


“我女朋友那次考试挂了，她得补考。这不自学有点困难，当时也没记那个老师的联系方式。哎？你学习的技巧是什么，要不你分享一下呗，大佬，就当是帮了兄弟的未来幸福！”


叶风朝他翻了个白眼，“你女朋友换的那么快，还是少祸害几个人吧！”他想了想，拳头在他肩上打了一下道，“不过那门课我有记笔记，可以借你拿去讨好你的现任女朋友。”


“怎么叫讨好，这叫爱！love！懂不懂？”


“……上一个你也是这么说的……”


“……”


“是吗？”冯超清了清嗓子，“这、这回绝对是真的！！”


“哎？话说你怎么都不谈恋爱啊？这马上快大三了，再不谈就都是剩男了啊！”冯超接了叶风递来的笔记，瞧着叶风的脸感叹道：“这么好的一张脸不好好把握。要是我，那不得出去浪翻……”


见他又要开始不着四六地胡扯，叶风打断道，“你刚刚不还说和你女朋友真爱的吗？”


“呃…”冯超被他噎了一瞬，“我是说遇到她之前，遇到她之后那我肯定老老实实谈我的恋爱喽！！”


叶风心想，这小子果然张嘴就来。


“你说你这样的，谈恋爱你对象会不会自愧不如啊？你是不天天面膜往身上敷啊？我靠这皮肤都能秒杀咱学校那个校花了。”


“我才没有！你……”


【{青*春*与*光*呀*整{}{}*理{】


冯超一见他羞恼起来，顿时还蹬鼻子上脸地揪他的大款短裤往上扯，“那你这白的，这不得拍个男寝变装大长腿？”


周琰一听这立刻来神了，接话道，“啧啧还变装！上次我们隔壁那个谁都拍过，我当时看到就说咱们叶风也可以。然后他气得连夜给我p了10张丑照表情包。”


冯超拍着肚子大笑起来，“不是啊我风，你怎么还害羞上了！来来来，坐哥哥肩上！”


叶风立刻起身把裤脚向下拽了拽，“切，谁要跟你拍！”


“我你都不要！”冯超佯作心碎。


叶风简直对他无语。


结果那边周琰却突然道：“当然不能要你。那要是拍，也得是跟他的北哥哥拍啊！”


这话一出口，整个屋里登时都静了，顾北本来手上拿着笔，此刻手一抖原本工整的字迹瞬间一歪，在纸上划出一道口子。


26


=====


最先意识到不对的是周琰。


毕竟平时大家都知道，顾北虽然脾气不错，待人也温和，却很少会跟别人扯这些乱七八糟的玩意儿。


他的脾性并不完全是温顺的，还带着一些钢刺，边界感极强。有时嘴角似有似无的笑反而是一种武器，让人敬而远之。


倒是叶风，尽管相处时会有恼怒急躁的情况，却是多数人都可近可亲的。因为他骨子里是软的。


周琰登时后悔自己吐话太快，刚要说些什么缓解一下尴尬的气氛。


顾北突然转身看了过来，视线在三个人身上扫过，最后落在叶风的脸上。


他眼睛一弯，轻轻笑了一声，道：“现在要拍吗？我没问题。”


接着尴尬是缓了，叶风脸上却是爆红。


什么啊！顾北居然应了，他明明知道自己身后还…难道要这么肿着坐在他的肩膀上吗！


周琰回过神看到叶风那局促的样子，明明上一秒还在气恼，对着冯超好一股气势很足的样子，顾北一说话居然连反驳都不会了。


他从两人身上扫过，眼神带着一些查探。虽然以前顾北和叶风关系也很好，但总觉得这两个人最近似乎走得更近了。尤其是叶风向来不会掩饰，他看顾北的时候那一副任人拿捏的样子……


跟他俩私底下有什么不可告人的秘密一样。


冯超却不太了解顾北，在旁边应和道：“拍啊！怎么不拍！就凭你这张脸，小叶风就交给你了，我就不抢了！给你们当摄像师！！”


周琰听他说着，微侧头看向叶风。


按照叶风以前的性格，都被这么拎出来调戏了，估计得气得够呛，心情好的时候都能蹦过去对着冯超又踢又踹。


可现在，那个人竟然什么都没说，光是站在那儿，捏着衣服眼巴巴地看着顾北。真的是眼巴巴，就跟他家那只挨了饿后小心翼翼要罐头的猫祖宗一模一样。


周琰看得一愣，又去看顾北，这位就自然多了，还是那种能淡出鸟的表情。


偏偏冯超一点儿眼力见都没有，他还在旁边高呼，甚至把叶风往顾北那边推了推。


眼见叶风脸上越来越慌，周琰一着急往冯超身上踢了几脚，他本来是想提醒他看看叶风的脸色的，谁知对方丝毫不领情，还转头喊他，“我靠周琰你踢我干什么！鞋都给我踢脏了！！”


周琰给他使眼色的脸都要僵了。


叶风更是，一双眼睛直溜溜盯着顾北，嘴巴张了半天都没说出来一句话。


终于在周琰提醒一句，“冯超你不回去跟你女朋友视频了？”把那位始作俑者赶了出去。


他关了门回来刚松口气，转头看到叶风已经回到椅子上坐着，闷着头看起来像是受了委屈。顾北站在他旁边，低着头贴着耳朵和他说话，应该是在哄人。


周琰回头正好看到顾北抬手，似乎是想揉他的头发，但叶风偏头避开了，于是那只手换了个方向抚在他后背上。


顾北又低头说了一句什么，叶风也没什么反应。顾北肩膀一松，像是叹了口气，下一秒他便转身，和往里走的周琰正碰上脸，本来眉头微锁，看到周琰后眼角弯了弯，无事发生一样。


但过了五分钟左右，顾北换了鞋开门出去了。他出去后叶风就一直闷闷地在屋里，也不说话，兴致不高的样子。


再过了几十分钟，顾北开门进来了，手上还拎着一盒什么，看起来像是甜品。


周琰撑着下巴用余光去看：顾北没有回自己的位置，而是拎着那盒甜品径直走的叶风旁边。


很明显，是给叶风买的。


“不生气了”，顾北垂着眼睛低声说道：“我给你赔罪。”





叶风脸上那抹云已经淡去，可还是不愿意抬头看他，他把那个小盒子又推回去一半，才低声说道：“你都站在他们那一边了。”


语气里有些不满。


但他觉得自己是有留了一些台阶的，毕竟他只把蛋糕推回去了一半。


顾北又重新推到他面前，说：“我以后都只站在你这一边。”


叶风听他这样讲，心里略微松了一下。照以前都该握手言和了，但他又想到刚刚顾北在冯超那边讲话的样子。


他怎么能和冯超站在一起！他应该帮自己说话才对！


叶风这么想着竟然还来了脾气，不买账地跟他说，“我晚上不想吃小蛋糕。”


不过他说完又有点儿担心，万一顾北以为自己真的生气默默走掉了怎么办，那他们的关系会不会有了罅隙。


不过下一刻他就安下心。顾北颇有耐心地问他：“那想吃什么？我去买。”


他们的声音都很低，像在说悄悄话一样，于是耳朵也凑得近。这种样子落在周琰眼里，再加上他最近以来的猜测简直要颠覆他的三观了！


他有一种预感，他们宿舍两年来纯洁的友谊已经开始变质了……


关键这两位主人公却偏偏没有意识到他们行为的问题！！


终于推来推去几回之后，叶风也觉得该适可而止了，他看了眼那盒小蛋糕，最后提出自己的要求：“那你不许再跟他们一起说我。”


顾北立刻应道：“好，我下次只帮你说话。”


叶风终于把那个小盒子收下了。


周琰看到叶风没再躲顾北揉他头发的时候就知道，八成是已经把人哄好了。而且他还目睹到，顾北再转头回来的时候，脸上闪过一瞬即逝的笑。


其实顾北待人常带笑，这种小幅度牵起嘴角并没有什么稀奇的，但周琰却觉得，他这个笑和以往不大相同。不是那种冷静淡定，体面而礼貌的笑，更像是得了趣。


他再看叶风时，忽然瞳孔地震，整个人惊了一下。


他知道自己为什么会觉得叶风今天的穿搭不对劲了！！


他想起来了！


叶风身上穿的那件他之前看顾北穿过，他穿的是顾北的衣服！如果说款式可以恰好买到一样的，但这个大小绝对是顾北的码没跑了！这两个人无缘无故居然会换衣服穿！！


他们到底！……


叶风今晚情绪状态一直忽高忽低的。本来顾北大晚上跑出去给他买了小蛋糕他心情非常不错，可是等到要休息的时候他想起来，顾北今晚还没有给他擦药呢！


这也不能怪叶风矫情，毕竟之前挨了打后擦药按摩都是顾北在做，他只需要闭着眼睛乖乖听话，根本不需要操心任何事。就算担心宿舍里有人，顾北也会周到地把他带到卫生间。


可是今天！他都已经换了睡衣躺在床上了！顾北竟然一个字都没有提！难道手上的就不疼了吗！


虽然觉得自己这种思想完全没有道理，可他就是会不高兴。于是垮下一张脸，凶巴巴地看了眼坐在下面的顾北，但后者丝毫没有反应。


顾北在准备收笔的时候就听到身后上方传来“哼”一声，接着是床板吱吱呀呀刻意制造出引入注意的动静。他按笔的动作停了一下，垂头无声抬了下唇角。


大概晚上十一点半左右，叶风揪掉了耳机线准备休息了，他看了眼红红的手心，拳头攥了攥又给伤痕上轻轻吹气。


顾北居然真的已经把他忘记了！！


但他已经不想自己下去拿药擦了，反正只要不去碰手心也不会特别疼。


他决定还是先睡觉。但就在他准备摁灭手机的那一刻，上方忽然飘过来一条消息。


顾北哥：准备要睡了？


叶风点了进去。皱着眉头想了一会儿，还是觉得肚子里有气，最后回了一个没有感情的“嗯”。


他说着就气恼地关掉手机，抱着他的等身抱枕闭上了眼。


然后他便听到对面窸窸窣窣地小心下床，他转头看到了顾北拿了一个小手电和一管药膏朝他这边走了过来。


叶风立刻往另外两张床上看过去。他们已经睡下了，没有注意到这边的动静，叶风这才放心。


“干、干嘛”，叶风抱着抱枕翻过来对向顾北，明知故问道。


“给你擦药”，他声音很低，朝叶风伸手，“手给我。”


可能是因为夜晚太安静的缘故，他那压低的声线音响一样在叶风耳边，光一个气音就让他不自觉挺了挺背，顿时觉得脖子痒痒的。


原来没有忘记啊……


叶风又翘起了尾巴。


上一分钟还恼着的小情绪瞬间被抚平了。他把一只手递过去，看着顾北轻轻给他擦着药，突然他垂下眼睛嘀咕一句，“还以为你忘记了…”


他刻意把声音放软，说得软趴趴的，因为想让顾北安慰他，跟他说“不会忘”之类的话。但等了一会儿顾北也没吱声，叶风抬眼正看到顾北瞧着自己，他勾起嘴角，用鼻音笑了一声。


他说：“我知道。”


叶风一听他说知道，眉毛又皱了皱，“什、什么呀！”


又有点儿恼了。


顾北却不着急，他捏着那两只受伤的手，按摩了好一会儿才拧上药膏，然后抬起眼睛看向叶风压在抱枕上的脸。


叶风也正看着他，两个人就那么对视了好一会，谁都没说话，也没有动作。


再过半分钟，叶风有些不舒服地挪了挪地儿，视线躲闪一下，准备跟他说自己要睡了。


这时突然，“啪嗒——”一声手电被关掉了，眼前霎时一片漆黑。


叶风发出一声很小的惊叫，又被吸引了注意力。很快双眼便适应了黑夜，他们又看向彼此深色的眼眸。


不知道是不是他的错觉，在这种黑暗里，似乎声音更加清晰了，他甚至能听到顾北的呼吸声。


下一刻，顾北打破了这种寂静。


接着刚刚那句没说完的话：“我知道、你在跟我闹小脾气。”


但他心里想着：不对。


是在跟我撒娇。


他说完这一句，就收了手里的东西，没打算等叶风回应，转身之前对着闷着脑袋的叶风说道：“快点睡觉了。”


叶风藏在抱枕后面的大半张脸全都红了，他扬了扬头在顾北离开前轻轻“嗯”了一声，听起来乖极了。


接着是很轻的一句“晚安”，但声音太小了，顾北没有听见，而且他当时已经回到桌子前了。


顾北都知道……那刚刚自己自以为隐蔽的情绪宣泄方式岂不是全部都被看出来了！！


叶风捂着脑袋，有些后悔。


啊啊啊这么低级的闹脾气方式！小孩子才会这么赌气的吧！太幼稚了！顾北一定会觉得他是个幼稚鬼！也太丢脸了吧！！


叶风轻轻摸着自己的脸颊，感受那里的温度。


他看到顾北在对面躺了下来，接着对面有了手机的光亮。


等到光亮熄灭的时候，他放在耳边的手机“嗡——”得响了一声，是消息提示的声音。


叶风翻过身，避着刚刚涂好的药膏拿起来看了一眼。


是顾北的消息。


只有两个字。


顾北哥：晚安。


27


=====


顾北第二天提早了一会儿去叫他起床。


叶风平时会换上睡衣，他睡觉的时候不喜欢穿裤子，所以会刻意买大一号的上衣，刚好能遮住屁股。但每次早上起来的时候，他的睡衣会因为翻腾了一夜滑上来。


顾北来喊他起床都是站在外面，很少会去掀他的帘子，不过今天倒是例外。


他把那个半透明的帘子拉上去了一个角。叶风正背对着他睡得很熟。


他埋着头，听到顾北叫他，并没有醒来，只是嘴里哼哼应了下，可能是身后消肿时略微发痒，他伸手在屁股上抓了抓。


这么微微一动，便能看到他怀里抱着的那个猫猫鲨抱枕。


那只猫猫鲨被他死死搂在怀里，因为隔着床帘，以前只能看到一点轮廓。但今天可能是完全目睹他这么张开手把它抱住的样子，顾北又忍不住想起来了。


这个等身抱枕是他送给叶风的。


但叶风以前用的不是这一个，而是一个一米多的鲨鱼抱枕，是从家里带来的。


本来一直用的好好的，直到大一那年出了一次意外：有一次他照常洗了抱枕挂在外面的栏杆上晾，再去找的时候居然不见了。


他在校园墙上发布了寻物启事，一个星期都没有音信，终于在经历了震惊、气愤、难过之后，他接受了现实。不管是被有心人偷走或是扔掉，或者因为其他什么奇怪的原因，他的鲨鱼抱枕弄丢了。


隔了一天的晚上，顾北端着洗好的衣物从卫生间走出来，叶风在和别人开视频。


他一开始并没有多在意，迈着腿继续往阳台走，到叶风身后的时候，他听到叶风非常愧疚地对着视频里的人说：“对不起——我把你送我的鲨鱼弄丢了……”


他脚步一顿。


叶风说的鲨鱼应该是那只抱枕。


他一直知道叶风很宝贝他的那只抱枕，原来是别人送的。


叶风开始向那个人讲述事情的经过，他自责的时候会下意识拉长声线，乖巧地跟对面认错。那样的声音听得顾北有一刻的失神，险些被面前的椅子绊了一脚。


他愣了一下侧身错过去。正低头的时候，屏幕里的人笑出声，跟叶风说没关系，还说：“要是你很喜欢，下一次生日再给你送一个一模一样的。”


叶风没有注意身后人的目光正落在他屏幕中央，那双漆黑的眼睛里此刻有一瞬间的凝滞。但那种停顿只有一秒，下一刻他便照常朝阳台走去。


大概五分钟后，电话都挂断了，顾北还没有把衣服晾完。他被叶风起身的动静拉回神，才发现手上的衣架已经攥在手心握了好一会儿，挂上去几乎都快变形。


不过那次很巧，叶风的生日刚好就在几天之后。


而在那一天，他收到了两个抱枕。


一只是和丢掉那个一样的鲨鱼抱枕，另一只就是他现在睡觉常用的这个。


他当时想：顾北的确是一个非常细心的人，会在知道他丢掉一个抱枕之后再送给他一个。可他此时对着两个抱枕却不知该如何处置。


顾北那时就在旁边看他那不知所措的样子，犹豫了好一会才过去跟他说：他可以把更喜欢的那只作为常用的抱枕，这样它需要洗的时候就可以有另一个备用。


但他说完就有些谨慎地看着叶风，问他：“你喜欢哪一个？”


叶风对着两只抱枕来回看了一会儿，最终抱住了顾北买的那只猫猫鲨，它比另一只更大，更好看。抱着也更舒服。


在看到叶风将那只小一些的鲨鱼塞进柜子里的时候，顾北弯着的眼睛里那抹莫名阴冷的目光才略微淡去，终于带上一些真正的笑意。


和他现在这种笑意一样。


“叶风。”


顾北的音量又提高了一些，这次终于把人叫醒了。


叶风不大高兴地抻了下胳膊，这比他平时起床的时间要早一些，但他转头看到顾北的时候目光呆了一下，接着努力睁大眼睛提了提神，“已经到时间了？”


顾北没回答他那个问题，而是说道：“你得早起擦药。”


接着叶风那双眼睛慢慢聚焦到顾北的脸上，愣了好一会儿才想起来顾北昨天到这里给他擦药的事，顿时那股窘迫劲头又冲上了头顶。


他赶紧坐了起来，起床速度也比之前快了不少，可能是昨天那种拳头打上棉花的感觉太深刻，他今天非常小心地听着顾北的话，害怕再做出点什么幼稚又显得他没有头脑的举动。


但每次他紧张兮兮的时候，顾北都能表现得特别坦然，好像什么事情都没有发生过。


除了给他擦药时倒是眉头略微皱了下。


顾北也的确没想到叶风会这么细皮嫩肉，明明那些手板他是有刻意放了水的。


“待会要去图书馆吗？”顾北收了药膏后问他。


叶风点头。


他们最近快到考试周了，基本上已经没什么课，叶风一般会去图书馆复习，但他学习的时候比较习惯自己一个人，那样效率会更高。


“小心点”，顾北看着他又强调道：“尽量别碰到手上的伤。”


叶风嗯了声，想了想突然跑到顾北旁边问道：“那我们这周末…还实践吗？”


顾北原本正收拾桌子，听他这么一问侧头在身后凑过来的叶风身上掠过，没回答，只眼角略弯回问他，“身上还没好全就又想着实践了？”


这话本没有什么语气，只是叶风听着似乎显着自己有多欲求不满一样。


他立刻低声反驳道：“我、我只是手还没好而已。”


“嗯”，顾北笑了一声问他，“屁股已经好了？”


叶风脑袋上下动了动，他头垂着，耳尖都是粉色。


顾北却不打算再逗他，直白说道，“快考试了，最近两周不实践。”


于是叶风脸上肉眼可见的失望浮现，他掐着衬衫的纽扣给自己争取道：“可是轻一点的话，不碍事的。”


比如像昨天那样的巴掌……一晚上就能好了。


顾北眼尾一挑，自然看出来他的意思，却断然拒绝道：“不可以。你要好好复习。”


“我不会耽误复习的…”


“不可以。”


“北哥哥……”


又是这样，一不乐意就用那种小表情撒娇。


只是这种办法最近效果越来越差了。


叶风也意识到这个问题，于是他更加迈力地乞求，甚至抓住顾北的衣服轻轻摇着。


他确实很擅长撒娇，但凡换一个人都会忍不住由他闹腾了。


可顾北只是淡淡扫了他一眼，什么情绪都没有，还带着一种审视的压迫。那种压迫是他每次挨收拾前都会收到的，以至于他现在忍不住缩回手，嘟嘟囔囔的话也止住了，老老实实站在原地。


最后还是怂了。


想求饶又不敢求饶，一双手举在空中又缩回去背到身后。甚至最后还小声喊道：“唔…顾北……”


“专心复习，不许想其他的”，顾北无情地打碎了他最后的妄想，“被我发现了，下次会用藤条抽你。”


藤条…


抽……


其实这种话对一个被动来说还挺有吸引力的，不过叶风对藤条这种工具有种天生的畏惧。因为所有挨过的人都跟他说，那玩意儿很恐怖。


而挨过顾北的藤条的人更是众口如一：被抽得想死。


所以即便叶风心里没什么概念，还是抖了一下，乖乖保证道：“那我好好复习…”


终于那眼眸里又带上那种温和而浅淡的笑意，顾北抬手在他头顶揉了揉，“你乖乖听话，会给你奖励。”


“什么奖励啊！！”


“什么都行。你可以提要求，只要不是太过分，都可以答应你。”


“那我要是不…”


“不听话就挨罚。”顾北干脆地打断他。


这一会儿赏一会儿罚的，叶风脑子跟坐过山车一样。


见他不吱声，顾北突然觉得该给他一点提示。于是下一刻扯住他的胳膊，往旁边一拉，“刚刚没说清楚”，他说着一只手伸向叶风身后。


“我说的藤条，抽的是这儿。”


下一刻，叶风眼睛都瞪大了。


那只手轻轻点在他两瓣屁股中央……


“！”


什么！


打、打打这儿？！


叶风猛得一抬头，迎上顾北那双毫无波澜的眼眸，脸上全是震惊，过了一会儿又被害怕代替。


无论怎么看，打这里都太…太……


叶风忽然想到前几天看的那个，还被他的主动要求自己用手掰开……


不行！！


他从顾北手中逃脱开，往后躲了一步挣扎道：“呜…不、我不要！”


“你说了不算”，顾北冷漠地打断，却用温和的动作抚着他的头发，声音也是，平静而淡然。


半哄地说道：“叶风，你要乖一点。”


顾北拿着书离开好一会儿叶风还没缓过劲来，他红着脸捂着自己身后，明明怕成这样，却还忍不住把那个视频里的人代入成顾北和他。


顾北那个语气似乎不止是想吓唬他。


不会吧，顾北要打他那里…可是真的……


他想着挠了挠头发，对着刚刚顾北离开的门，“啊啊啊啊！”


刚叫两声，“咔嚓——”门开了。


……


周琰晨跑完走了进来，冷不丁被他对着脸尖叫，诡异地看着他问：“你怎么了？”


叶风嗓子一噎，摇头，“没！没事！”


“没和顾北去吃早饭？”他说着看到叶风桌子上放着的打包好的豆浆和包子，哦了一声，又问：“顾北给你买的？”


叶风愣了愣，点头。他丝毫没有意识到周琰这个问题有什么不对劲，而后者却下意识觉得那是顾北而不是叶风自己买的。


周琰又哦了一声。


他注意到，叶风今天穿的这件还是顾北的衣服，只不过是换了一件……


叶风收拾书包的时候，周琰问他道，“又要去复习了？”


叶风点头。


他又问：“和顾北吗？”


啊？


“不是，我自己啊。”他早就说过自己喜欢一个人去复习的啊……


而且他觉得周琰今天好奇怪，怎么两句话不离顾北的？


28


=====


【小絮爱喝橙汁：风风，周末玩去不？！】


周四晚上叶风收到这条消息，顿时压了一个星期的渴望又有些翻腾。


他又有点儿想去俱乐部了。


可是顾北最近明确说明不准他关心圈里的事，偏偏圈里那些朋友又一直在他面前蹦跶。


【Wind：不行，我去俱乐部会被抓住的…】


【小絮爱喝橙汁：North还限制你这些？】


【Wind：嗯，他说我每次听到什么乱七八糟的就会被影响情绪，就不准我去了…】


小絮那边“啊？”了一句。


紧接着发来一条八秒长的语音。


叶风赶紧去找了个耳机戴上。


语音里明显惊讶地语气，“虽然主动的确有权利去干涉被动的生活，但直接不让去俱乐部好像过头了吧！你不会不舒服吗？”


叶风一愣，打字：为什么会不舒服啊？


“影响情绪可以沟通啊！他连这些都限制，这不是在试图控制你的生活吗？”


“不会啊！只是最近临考他才这么要求的…”叶风赶紧解释道，“他之前都没有。而且我也不会不舒服，就是怕他罚我…我上次说错了，他打人好疼…而且他还说，要是我不听话就要用藤条…”


紧跟着还有一个颜文字:ó﹏ò｡


小絮：“……”


几秒后


【小絮爱喝橙汁：好吧，你不觉得不舒服就行，因为我是那种不喜欢别人限制我的。】


“不过他只是说不准接触圈里的对吧？”叶风听到这句时对面给他发来了一个挤眼睛暗示的图片。


看来…是要给他出主意了。


【Wind：怎么啦？】


【小絮爱喝橙汁：那我们俩出去玩啊！不去俱乐部，去吃喝玩乐这总行了吧！】


叶风：“……”


【小絮爱喝橙汁：你不说是我不就完了，就当是圈外的朋友。】


嘶…


【小絮爱喝橙汁：哎呀风风，我们又没有撒谎，本来就是玩的而已。而且你只说是朋友，他不问你就不说是圈里的不就完了？】


……


【Wind：我总觉得你要害我。】


他斟酌片刻才发了下一条。


【Wind：我都已经答应他啦，出尔反尔不好，而且要是他生气了真的会很凶！˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅】


对面停了一会儿，用一张猫猫图片表达了他的失望。


【小絮爱喝橙汁：不过你之前不还想着要重度的吗？】


【小絮爱喝橙汁：不会是被North揍了一顿害怕了？】


叶风看到这条时背都坐直了，打字道：我可没有。


【Wind：他说和我实践的时候很开心！不是重度也很开心！】


他打这句话的时候有些骄傲地扬起了脑袋，尾巴要翘起来了。


小絮给他发了个无奈的表情。


【小絮爱喝橙汁：行……那你要是想出来玩记得找我啊！考完试找我也可以！！我再给你发小视频！】


【小絮爱喝橙汁：猫咪wink.jpg】


叶风正要挑个可爱的表情包回他，这时突然宿舍门被拧开了。


叶风眼皮一抬，耳朵都竖起来了。


门是被轻轻合上的，如果是周琰多半是用脚踢的。


！糟糕是顾北！


不能让他看到自己在聊这些！


他反应迅速，“咔”得摁灭了手机，然后一把摸起旁边的笔。


几秒后，脚步朝他靠近，顾北手里拎着一个纸质餐盒，快步走过来搁在叶风桌子上。


叶风手中的笔转了一圈，这才佯作无意地抬头，“顾北你回来啦！”他说着凑过去看，“是烤冷面！”


顾北看着他笑了笑，“你中午不是要吃，我看你晚上也没买。”


叶风愣了一下才想起来，是中午去食堂时说了一句“好想吃”之类的话，其实那句只是随口一说，他自己都给忘记了，没想到顾北却能记得，还给他买来了。


“快点吃吧。”


“嗯！”


叶风立刻就要去拿签子，准备把桌上的东西都丢在一边，都已经放下戒备了，下一秒顾北却突然按住他要合上的本子。


“等一下。”


那本子是顾北进门时叶风随手翻开的，此时那张空白页晾在眼前。


叶风瞳孔一震。


接着，顾北扫了一眼那张纸笑了笑，挑眉问道：“我进来之前，你在干什么呢？”


“……”


完、蛋、


应该仔细点的！


“我…我在看、看…”，叶风本来就不太会撒谎，被顾北这么盯着连说话都结巴了。


最后低着头，像是在思考怎么回答。


顾北见他这样眼底更加温柔了，安抚一样轻轻揉着他的头发，却看似无意地警告他，“叶风，撒谎的小孩会受到很严厉的惩罚。”


唔…


叶风呜一声缩着脖子，脑袋却在顾北手心，他听到顾北告诉他，“要乖一点”，于是两只眼睛闪了闪，下一秒就垂着眼睛，声音如蚊虫，“是在…和别人聊天……”


“和别人聊天也要躲着我”，顾北继续说，一副要刨根问底的架势，“你在聊些什么？”


“我…”


叶风身子侧了一下想把手机挡住，没逃过顾北的眼睛，后者抬手在他脸颊上轻轻拍了一下。


几乎没用什么力，但还是“啪”得一声，动作像是在扇他耳光一样，但偏偏只有威胁意味，一点儿也不疼。


他顺手掐着叶风的下巴，冷冷地看下去，“你最近不乖。”


叶风一动不敢动，睫毛也垂着，“不是的…”他否定一句又赶紧认了个错，又可怜又真诚：“我真的、没打算去俱乐部……”


他用下巴在顾北手心蹭了蹭，显得很乖巧。那样讨好的模样实在有些招人，顾北手掌一收将他两边脸颊都捏住了。


“那最好是”，顾北垂着眼睛，听不出语气，“不然估计要哭好久了。”


叶风脑子嗡嗡响着，衣服都要搓变形了。


他被顾北说得脸都红透了，脑子里却全是顾北打他的情景…可这样更加抬不起头，眼神都躲着，嗯嗯两声避着视线。


顾北也确实是想教训他，但并不打算现在对他动手，于是这么口头羞他几句，不光起到了作用，还把人欺负得无地自容，都有点可怜了。


“好了，怎么快哭了一样”，他捏了下叶风的脸，给了他一颗甜枣，“乖，考完试我陪你去玩，到时候你想玩什么样的都行。”


顾北唇角一勾整张脸就柔和了一些，他五官里带着的锋利曲线被掩盖住，只剩下淡淡的笑。


叶风刚刚还蔫巴着，一听到这种说法人都抖擞了，“什、什么样都行！！”


他兴奋得眼睛亮着，看的人不由跟着心情也好起来，顾北应他一声。明目张胆地纵容。


于是这也不由让叶风大胆一些…


他小声问，“那要是过分的呢？……”


顾北眉头一挑，“你想怎么样？”


“就…就过分一点点……”


顾北“嗯？”了一句。


……


叶风试探地朝他靠了一下，眼睛眨了眨，看起来很无辜。他刚刚还被警告过，理智告诉他现在最好老实一点儿，可他也确实憋了好久没有实践了，心里痒得很。


此刻满脑子居然是前几天看到的那条——“怎么能让你的主贝关系更刺激？”


嘶……


于是半分钟后，他扬起脑袋，非常诚恳并且认真地问道，“那、那我要是…想反了你呢？……”


他问完就想，会不会玩太大了。


他确实是想挨打，可是万一闹过头了，顾北会不会真的生气照狠了收拾他一顿啊…


但他抬起眼睛瞧着顾北的神色，竟没看出一点儿异常，反而依旧是刚刚那样淡淡的笑着。


？


不对！顾北想收拾他之前好像都是笑着的！


“你可以试试啊”，他语调轻松，话语间似乎还带着点儿鼓励的意思，但叶风根本就没有被鼓励到，尤其是他后面掐着叶风的下巴，明明有一种要把叶风收紧在手心的感觉，却偏偏紧跟着一句，“我也想看看你会怎么反了我，我的小主人。”


……


？？？！！！！！


我、c……


叶风平生第一次忍不住想说脏话。


这对吗？


这、这不对叭！


这、小说里他也不是这么写的啊……这剧本是不是不太对啊！


不是！来真的啊？！


这跟让他死有区别吗？


这一声“主人”叫得他直接残血，快软地上了。


顾北还不如掐着他威胁他再敢胡说八道就得挨抽，或者直接把他按哪儿揍一顿得了，这是要闹哪样啊？！


叶风人都不会说话了，他已经快被吓蒙圈了。


下一秒，他直接扑腾到顾北怀里，这么坐着抱住顾北的腰，他把头埋进去，“呜呜顾北我错了！”


“主人！我怎么敢反您！我这辈子都不敢！”


真是吓得不轻，连敬称都给用上了。


“呜呜别这么吓唬我！”


顾北却摸着怀里人的头发道：“怎么吓唬你了？不是你想要吗？”


“我不！”叶风揪住他的衣服就不撒手，脑袋快摇冒烟儿了，“不想了！不想了！我才不反呢！我就喜欢当被动，就喜欢挨打！呜呜呜主人，我刚刚开玩笑的！”


“开玩笑？”顾北顺着他的话反问一句。


！


c……


“不是不是！不是开玩笑！”叶风根本摸不准顾北的意思，只得又赶紧否定，然后带着哭腔求饶道：“是我胡说八道！”


“呜呜顾北！主人！我再也不敢胡说八道了！”


顾北被他头顶那短毛蹭得指尖发痒，不由抓了一把。


“呜！我、我知道错了！”


叶风那句“错了”都快把人耳朵磨起茧了，一会儿冒一句，一会儿又去求饶。


顾北捏着他的脖子把人拽了出来，看着他那副被吓愣的模样，不禁失笑，“又没打你，怎么跟要哭了一样？”


呜…


“知道错了？”


叶风疯狂点头。


顾北却只是眼睛弯了弯，“那你自己说，错了怎么办？”


呜……


要来问罪了……


“错、错了、挨罚…”，不会吧，他刚躲了一劫又给自己挖了个坑！“呜呜我检讨，我反省，能不能从轻处置……”


结果这次顾北还没说话他就呜嘤嘤道：“那能不能不用藤条…我真的认真反省，认真检讨！”


他觉得自己这辈子的真诚都要用到这儿了。


终于顾北擦了下他眼角挤出来那两滴亮晶晶的液体，“好，那就写检讨吧。”


……啊？


“不乐意？”


叶风急忙摇头，“我乐意！非常乐意！”


只要不挨藤条，区区检讨，一万字他都能给编出来。


但顾北却止住了他去那笔的手。叶风疑惑地抬头，只听他说，“先吃完再写。”


叶风心想，都怪这个该死的烤冷面，早知道中午就不说自己想吃了。他决定半个月都不再碰烤冷面！


他心里正对着烤冷面没什么好话，后脑却传来顾北的声音，“一千字以上。”


他立刻呲着一口小白牙笑着点头，好说，好说，三千都能写……


顾北对他这种事后的乖巧早已习惯，不疾不徐地开口提示他：“你最好别写太多字，不然到时候不好背。”


叶风脸上的笑僵了。


？什么？！


“背？！！”他近乎惊悚地喊了一句。


顾北平静地告诉他：“或者你能即兴说上一千字也行。”


“……”


叶风顿时觉得这碗烤冷面恐怕都难以下咽了。


但好在顾北有考虑到考试周的紧张，要他在考后下个周末完成就行。


考试周过得很快，毕竟那对于任何一个大学生来说都是一学期最重要的黄金时期。就算是平时不太爱学习的周琰也开始在宿舍翻书，有时还会跑过来问顾北或者叶风知识点。


他们宿舍另外一个许文昭，几乎很少能在寝室看到他，他常常是陪女朋友去了，所以宿舍里多数都是三个人。


倒数第二门考完后，叶风回到寝室就赶紧躺下，这一门也不知道是哪个不懂体谅学生的老师给安排到早上八点，再加上他昨晚熬夜复习到凌晨三点，简直要困成狗了。


现在只剩下三天之后最后一门，那一门还不是很重要，在他们善良的老师给发了套选择练习后，叶风甚至觉得他现在就可以放假了。


精神一旦放松，他很快就睡着了。这一觉直接睡到了下午将近三点，他木着脑袋睁开眼睛，此时寝室里一个人都没有。


窗帘半拉着，可能是刚醒来时大脑还不太兴奋，他心情有些低落，觉得这屋子实在安静到寂寞。


他睡得肩膀有点儿酸，爬下去之后看到桌子上放着一个食堂的打包盒，旁边还有一盒水果。


叶风掏出手机，果然看到顾北给他发的消息。


【顾北哥：饭放在桌子上了，醒来记得吃，不然下午头会晕。下次不要熬到那么晚了。】


那一瞬间，叶风的心情又好起来了。


【风儿风儿吹：谢谢北哥哥！】


【风儿风儿吹：￣▽￣】


刚要退出去的时候，对面就回了消息。


【顾北哥：醒了？】


【顾北哥：有没有想吃的，顺便给你带。】


叶风从来不会跟他客气。


【风儿风儿吹：那我要吃糖葫芦，草莓的，还有青提！】


【风儿风儿吹：可是你顺路吗？要是不顺路就算啦。其实我也不是特别特别特别的想吃。】


顾北刚把包收拾好，看到他后面那几个“特别”不由笑了一下。


他前面坐着几个女生，听到这声笑都自以为动作很小地回头看他，接着又凑到一起低声不知道说些什么。


【顾北哥：知道了。】


【顾北哥：是我特别特别特别的想买。】


【顾北哥：顺路，你等着。】


其实根本就不顺路，顾北在教室里，一个在宿舍东南，一个在西北方向，几乎是最远距离。


大概在叶风吃完饭没多久顾北就拎着糖葫芦回去了。


今天考完这场宿舍的氛围就轻松多了，窗户打开还能听到隔壁偶尔传来的一群人的欢闹。


晚上十点，他们宿舍门报丧一样地响起来。


周琰刚好从卫生间走出来便去开了门。


是冯超那个家伙，后面还跟着一帮人，抓着周琰就问，“玩不玩狼人杀！正缺人！”


周琰被抓走了。


接着几个男生扯着嗓子又对着屋里喊，“叶风！！出来玩狼人杀！”


“今晚大开杀戒！！玩不玩！”


叶风正无聊呢，但他转头要应的时候朝顾北那边看了一眼。


这考试还没结束呢，他们要是玩肯定得到半夜，再喝点酒醉醺醺地回来……还是算了吧……


叶风拒绝了，被几个男生推搡劝阻了半天也没答应。


接着冯超突然想起来什么，又问他，“哎？你们宿舍上次那个巨帅巨man的哥们儿呢？！他来不来？”


叶风知道他说的是顾北。


“他不玩！”叶风笃定道。


冯超根本不信，“你还没问他呢？”


叶风挡在门口，提起顾北跟说他自己一样，“他不爱玩这些。”


“没玩过怎么知道啊！多玩几次不就爱了！”冯超伸着脖子凑过去看里屋，又被叶风挡住。


周琰在冯超肩膀上拍了两下，“顾北确实不玩这个。行了，人还差几个，我去找。”


几个人这次吵吵嚷嚷地离开。


但今天晚上叶风躺着的时候，可能是白天睡多了有点儿睡不着，背了几道选择后就有点儿累了，他无聊刷着手机，突然心血来潮想点开小号的圈内群聊去看看。


他往顾北那边看了一眼，正要点进去的手指又顿住。


……


但五分钟后，他还是没忍住。


因为被顾北叮嘱最近少去关注圈内情况，那个“North先生的助力战”就被他设置成了消息免打扰。


此刻他刚一点进去，就蹦出来一大堆消息。


而最底下那条非常显眼——


-可是North先生不是还和Wind在长期主贝关系里吗？


29


=====


叶风愣了一下，随手翻了一下上面的记录。


大概看清了来龙去脉。


【嘟嘟鸟：Wind！你最近和North怎么样了啊？】


【嘟嘟鸟：呼叫Wind！呼叫Wind！】


【昭召：你@他啊！】


【小小：不不不，你们别@他，我听他说他最近要考试，所以North限制他跟我们玩儿，不然会被藤条抽哈哈哈哈哈。奸笑.jpg】


【昭召：那不更得@他来玩玩！哈哈哈哈】


我k，这到底是谁在传！！！他们怎么连藤条这事都知道啊！


【三儿：怎么了吗？怎么突然问这个啊？先跟我们说说出了什么事了啊？】


【昭召：是不是因为White啊？】


【嘟嘟鸟：对！我去，White好像回圈了，他今天早上不知道为什么突然来加我，还问了我这几年关于North的事，我就跟他说North已经处了长期了，他就问是谁，我就全说了。】


【嘟嘟鸟：但是我后来一想，我感觉他那个话的语气不太对。然后他就问我知不知道Wind是哪个学校的，我说不知道。咱们圈里向来禁止打听三次的事啊！他这是想干嘛啊！】


【嘟嘟鸟：哎？话说你怎么知道我想说的是White啊？】


【昭召：因为他也问我了。】


【嘟嘟鸟：啊？！】


【小小：我也是，他也加了我。因为我和Wind是好友，他还问我要Wind的圈内账号，我感觉他这样好奇怪，就没给，他这是要干什么啊？】


【嘟嘟鸟：他找不到Wind的账号？】


【小小：对，因为他好像是以前群里的，新群才建了没多久，不知道为什么他好像加不上。】


【嘟嘟鸟：啊？为什么啊？不给他回吗？】


【嘟嘟鸟：不过他这一出是要闹哪样啊？他不会是想找North约吧？】


【昭召：可是North先生不是还和Wind在长期主贝关系里吗？】


刚刚的对话大概就是这些。


又是White？他为什么要找自己的账号？而且他回来了？他是要想找顾北约吗？


那可不行！顾北现在和他才是主贝关系！就算顾北以前和White关系很好，但那也是很久之前了。现在顾北已经是他的主动了！！


他不想和别人分享顾北！！别说是主贝关系，就连顾北有一个比他还要要好的朋友恐怕都会让他不开心。


叶风这么想着点开顾北的对话框打着：“顾北，我们才是主贝关系，你可不能有别的被动哦”


但他打完又想，这样不是暴露自己又在偷偷摸摸看圈里的事情……


他斟酌了片刻，又给删了。


还是等考试结束再提醒顾北好了。


正这么想着的时候，他手机突然又响了几声。


【小絮爱喝橙汁：风风！你终于上线了！这两天我每次点开你的头像都是黑白的。】


【小絮爱喝橙汁：你已经考完试啦？】


【Wind：没有，还剩下最后一门。】


【小絮爱喝橙汁：那你还敢登小号，不怕被North抓到了？】


【小絮爱喝橙汁：刚刚看你上线还以为你已经考完了，想约你出去喝酒呢…】


小絮是叶风在圈里玩得最好的被动，两个人也经常一起出去玩，不过小絮其实并不太爱喝酒。


估计多半是心情不太好。


【Wind：怎么啦？是遇上什么不开心的了？】


【小絮爱喝橙汁：也没什么就是前几天碰到的一个主动。本来前几天聊的好好的，觉得可以试试处一次长期，我都好久没有处过长期了。】


【小絮爱喝橙汁：可是刚建立关系没多久就发现很多观念不太一致。】


【小絮爱喝橙汁：你知道虽然咱们圈里有那么多的人，大家都在一个圈子里，喜欢同样的东西，拥有同样的爱好，但其实每个人的观念又是不同的。比如，有些人喜欢被人控制，有些人是单纯的恋痛，有些人特别偏向训诫……反正各种各样，能找到两个观念完全相符的真心挺难的。】


【小絮爱喝橙汁：但是我又其实有点儿喜欢他。他这个人没什么架子，是个很有趣的人，而且长得也挺…不错的……】


【Wind：你不会是恋爱了吧？】


【小絮爱喝橙汁：也不能算吧…还不算……】


但他过会儿又发来说：


【小絮爱喝橙汁：其实有点儿…就、刚开始有一点点感觉……我感觉他也有点儿那种意思。但关键是我产生这种想法后就…不太想和他处主贝关系了……】


【小絮爱喝橙汁：我其实对主贝和情侣关系感觉不太一样。怎么说呢，他好像想把主贝关系代入到情侣，可是对我来说，如果我想谈恋爱，就不太希望小圈占据我的主要生活，我希望他只是桌上的一道小菜。可我还没想好要怎么和他说…】


【小絮爱喝橙汁：我现在好烦啊！风风！这两天脑仁儿都要炸了！我想出去喝酒，休息一下脑子！】


叶风想了一下。


【Wind：那我陪你出去吧！】


【小絮爱喝橙汁：可你不是还没考完吗？】


【Wind：最后一门比较不打紧，而且我小心一点应该也不会被他发现吧。】


他虽然这么说着其实自己心里也一阵紧张。


他都坚持那么久了，就出去这一回。总不至于那么倒霉就被逮着了吧…


而且其实他有点儿理解顾北为什么不准他看圈里的东西了。他有时候自己都能感觉到自己倔，知道是牛角尖还往里钻。


就比如说，他知道White只是以前和顾北有过比较不错的一段实践关系，但他就是会不舒服。


要是这个人至今为止都退圈就算了，可他偏偏在自己和顾北建立关系之后又出现了，还表现出那么想和North重归于好的样子。


所以第二天说是他陪小絮，倒不如说是两个心思乱糟糟的人一起报团取暖。


叶风装作无意地问他：“North以前真的那么受欢迎吗？”


小絮一愣，“他现在不也挺受欢迎的？怎么这么问？”


他说着看向叶风手里那罐喝了一半的啤酒。这家伙不知道在哪儿学来的陋习，喜欢用吸管喝酒，一个成熟男人消愁的工具硬生生被他用了饮料的喝法。


“你怎么喝酒还用吸管！这简直是对酒的不尊重！”


叶风被他对着耳朵叫唤也不生气，反而认真地解释道：“这个易拉罐用嘴喝会沾到边缘，上面可能会有落灰，用吸管就不用对着嘴了！”


“……”


他差点儿忘了，叶风这家伙有点儿洁癖，好在还算在能忍受的范围内。


叶风酒量不太好，一点儿啤酒就能喝得有些晕，大概喝到第二罐眼睛一圈就红了。


“小絮…”，叶风咬着舌头说，“你知不知道White啊？”


“White？”小絮愣了一下，“你认识他？你不是才入圈没多久吗？他都好久没出现了吧？”


看来那个White没找过小絮，他都不知道White已经回来了。


叶风摇头示意自己并不认识，“他以前和North关系很好吗？”


小絮看了眼他的脸色，试探道：“你不会是和North吵架了吧？怀疑他和White还有关系？”


“不是！怎么可能！我就是随便问问！”顾北肯定不会背着他和White约，但是他现在对这个回圈的人有些好奇，“White前几天好像回来了，他还在找我的账号。”


小絮眉头皱了一下，过了好一会才缓缓开口。


“White这个人三年前在圈里几乎人尽皆知，因为他是Z爷的堂弟”，见叶风眼神透着惊讶，他耸了耸肩，“对，就是那个Z爷，我们俱乐部的老板。”


“但他们可是完全不同的人”，他说着，眼睛看着前方，但没有聚焦而是空空地望着，像在思考，“几年前他突然出现在圈里，还是被Z爷带来的。Z爷这个人比较包容，俱乐部各种人都有，但他和每一位都能相处得不错，是个天生的领导者。”


“就连向来冷漠的North也是…”


他没说完，叶风就歪着头，“North冷漠？！”


“他哪里冷漠，他明明很温柔啊！而且他很好相处，很乐于助人，脾气还好！”叶风为顾北辩解道。


“那是对你”，小絮听着他那些完全偏向正面的词汇，撇了下嘴，“他之前在圈里可不是这样的。”


“我和Z爷很早就认识了，那个时候North也在，他根本就不搭理人。我压根儿从来没见他笑过。”小絮说。


叶风急道：“怎么可能！他才不会，他明明经常笑啊！你肯定是认错人了！”


“……”


“叶风，你知道吗？我跟你认识时间越长越会觉得你不适合这个圈子。”小絮看着他少有地认真道。


叶风问他：“这个圈子不就是因为大家都有这种爱好的吗？”


“是这样，但是你太理想化了。太容易对人放下戒备了。当然，也有可能是他太聪明了。”


“什、什么啊？”


“你知道像之前那次我们在俱乐部发生冲突的事情可太多了，最后送上去公开惩戒的更是数都数不清，但North从来都不会看一眼”，小絮把自己手上的腕表扣扣下来又按上，反复做着这个同样的动作，“他在俱乐部一直是这样，但这可能也是大家喜欢他的原因，这种对什么都不予理睬的行为反而增加一种神秘感？所以当时他站出来帮你的时候大家反应才会那么大。”


“可能他生活中是像你说的那样好相处，但在圈子里他完全不是”，小絮看他目光有点儿呆滞，清了清嗓子道：“好了，跑题了，先说Z爷。


“因为Z爷的名气在那里，White最初来的时候自然有很多人都注意到，而且再加上他确实身材各方面条件都不错，人也看起来很好接触，大家自然喜欢。


“但没想到的是，这个White当时拒绝了所有来找他的主动，去找了North。但他被North拒绝了。”小絮半眯着眼睛，朝叶风那边凑近一点，“但是你要知道North之前很少会拒绝别人，他这个人不看脸不看身材，反正至少我知道那些去找North的，都没被拒绝。但是White却被North拒绝了！”


叶风愣了一下，“可是…我也被拒绝过……”


“那是因为后来North不约了。”


“那这样看的话，North不是很好？他都不拒绝别人，根本就不冷漠嘛！”


小絮要对叶风这种抓重点的方式无语了，“叶风，你想想，哪个主动会对被动没有要求。身材好的可以配合你，身材不好很多要玩很大才有人愿意约。


“他没有要求，那是因为他根本就不在意这些。是谁，是什么人，长什么样，他根本就不在意，他的目的根本不在于那些人，而只是单纯的实践本身。目的明确，不为任何人有变动，这种人才真正可怕好吧。”


叶风嘟囔道：“你这是没有根据的…”


“……”


“行行行，你的North全世界第一好行了吧。”


小絮说了半天算是看出来，对于North的所有言论叶风是油盐不进，他只知道他眼里的North是绝对完美的。


“不说他了”，小絮果断地结束对于North的话题，“继续说White。当时不知道他是用了什么法子，但我觉得可能是Z爷插手了，他最终是约上了North。而且据说他好像是得到North的偏爱，那段时间连续三个月约了North五次。要知道North之前从来不会连续约人，怎么也会隔个三四次。于是大家开始传两个人处了长期，一开始只是私下里传，但传的多了他们本人肯定就知道了。不到一个星期，White就出来辟谣了，在那之后大家就再也没见过White了。”


“你说的这个后半段我听到过”，叶风摸着下巴，“可是怎么听你的语气好像不太喜欢White的样子。”


而且之前听别人说，大家对White都有过一些很好的评价，但小絮好像完全没有评价过他。


小絮冷笑一声，“我当然不喜欢他。这个人怪得很！又假又装！”


“啊？！”叶风被他这突然凶恶的眼神吓得一愣，“他怎么啦？”


“White加过不少圈里人，多数是之前和North约过的。但我并没有，他加我的原因仅仅是因为我认识的人多，他想借着我拉线。”小絮捏着酒罐猛得灌一大口，“我一开始真以为他是那种脾气很好，性格不错的人，本来以为会成为朋友。”


小絮摇了摇头，“他不光对人用完就扔。还线上一套，线下一套。而且不是我一个人这么反应的，很多人也跟我说过他在手机里聊得好好的，结果真的见面根本不理人，架子大得一批，眼神阴郁，莫名其妙的。我之前主动去找他说话，他理都不理，那些传他人很好的多数是根本没和他接触过，只要稍微和他相处一下就知道这简直就是个怪人。”


“结果North一走过来，他就硬贴上去，妈的那跟川剧变脸一样，我真吐了”，小絮说起他的话坏又愤怒又兴奋，他凑在叶风耳边悄悄道：“而且我还听说一个传闻。就是White这个圈名的由来。”


他狡黠地一笑，“我知道North本人名叫顾北，因为我和Z爷关系好，听他喊过。那个White原名叫卓白，他那个圈名就是跟North起的，也挑后一个字，也用英文，好让别人觉得他们顶搭。我呸！”


他这么一说叶风就傻住了，“可是…可是我一开始起名的时候不知道顾北就是North……”，他挠了挠鼻子，“我…我不是故意的……”


小絮一懵，想起来叶风的圈名好像也是这么个起法，不禁笑起来，“我可没说你啊！你别对号入座！”


“哎”，他忽然揽住叶风的脖子压低声音问他，“不是我说风风，你和North这个关系他还是纯的吗？”


30


=====


“当然啦！”叶风理所当然道：“干嘛这么问？”


小絮一脸“我才不信”的表情，他伸出一根手指在叶风面前晃了晃，“风风，你这叫当局者迷。”


“如果要从旁观者，也就是我——”，他说着煞有介事地拍了拍自己的胸膛，“的角度来看，你们俩——”


小絮啧啧几声摇头，做出一副难以言喻的表情。然后摆出神秘兮兮的架子道：“你已经无可救药了。”


叶风没弄明白他说的是什么意思，眉头略微一锁，“你在说什么啊？”


小絮朝他摆摆手，问：“你是不是从来不看你们学校的论坛？”


叶风木木地点头。


“那难怪”，小絮说着开始捣鼓手机，十分熟练地进了他们学校的论坛找到那条被收藏的帖子，边划着屏幕边道：“给你看个好东西。”


下一刻，他把那条帖子点开送到叶风脸上。因为贴得太近，叶风没有办法看清，只得往后略仰一下。


他迅速从屏幕光亮上扫过，一下就注意到那条巨大而显眼的标题——


「来看看我们学校的顶级cp——北风cp」


北风？


叶风眼皮一跳，接过那只手机，往下看。


这条帖子是一年前建的，已经有好多回复。而且虽然不算大热，但底下一直都是有人在的，昨天还有几个人在讨论什么。


第一条是建帖人发的 。


「第一楼：真不是腐癌！绝对不是腐眼看人基！实在是这两个人太好嗑了！本人耽美言情都混，也很少会碰真人cp，但这两个人太光明正大了！怕影响到两位正主，我就不提真名了，但我相信在座的各位懂的都懂！以下就用假名替代：North和Wind代替他们的名字好了，反正都是北风cp，相信大家已经猜到是哪两位了！」


「第二楼：楼主你不如直接报他们身份证号得了，这北风都出来了，谁还不知道啊！这怎么能是腐癌，他们俩已经是谈了吧！」


「第三楼：但凡是我们学校的，你问他“X大第一男男cp”是谁，不说北风的都是没品！！」


「第四楼：高度赞同二楼，我都怀疑他们已经谈了好几年了。我跟他们一个班，从大一刚开始就注意到这两位了，主要两个帅哥站在一起很难不吸引注意啊！当时Wind就整天在North旁边晃悠，而North丝毫不会烦，我每天早上去食堂买早餐，十次有五次能碰到North帮他带早餐，另外五次是两个人一起去！North这样好爹系啊！」


「第五楼：而且我之前一直以为北是喜欢吃草莓的，因为他真的常常去买，结果后来有一次问他，他说不是。最后我还是从我男朋友那儿得知，喜欢吃草莓的是风！！啊啊啊啊你舅宠他爸！！」


「第六楼：关键他们还是一个宿舍的！我就知道！！男生宿舍只有床板是直的！！」


「第七楼：卧槽楼上说的真事吗？一个宿舍！那么刺激的吗？！！」


……


小絮见他唇角压着，不禁笑出声来，“这是你俩吧？要不是看到他说用英文代替是防止影响到本人，我真以为他们都是圈里的了！”


叶风皱着眉往下滑，没说话。


“你们可是连cp名都有了！哈哈哈哈北风，还挺好的，搭！而且这帖子建立时间好像是一年前了，怪不得你当时那么想找North呢。我一开始还以为你只是因为那场公开表演，原来你们关系那么深厚？”


回帖里多数都是他和顾北之间的事，有些甚至久远到叶风都不记得了，但这些记录以前也只是隔好久才有一条，可最近三个月回复多了不少。


三个月…


那不就是顾北和他刚刚建立关系的那段时间？


「第xx楼：有没有人跟我一样，觉得北风两个人这几个月好像走得更近了啊？如果说以前他们是经常在一起，这三个月他们是几乎形影不离了吧！」


「第xx楼：我靠！绝对有问题！我晚上和我对象出去轧马路的时候经常会遇到他们两个走在一起。大晚上的，全是小情侣，他们散步就算了，还挤在一起！我上次看到他们走在我前面，正好看到Wind好像凑到North面前，不知道说了什么，North居然抬手就打了他屁股一下。但是据我所知，North很少会跟别人这么打闹。而且我看到Wind还抓着North的衣服，那个情景！那个动作！绝对是在撒娇！！之后没多久North就抚着他的背安慰了。」


「第xx楼：我靠打屁股，已经那么亲密了吗？！我感觉像North这种人在🛏️上一般会很有情趣～他那个体格就不错啊！而Wind，一看就不禁玩…他们两个光想想就很美妙～」


「第xx楼：这不得到哭😭！到说不出话🤐！！！到天昏地暗😈！！」


「第xx楼：卧槽我要开始脑补了！」


「第xx楼：别光脑补啊！太太，我给您递笔！！」


「第xx楼：啊啊啊咱们还是别聊这种会被禁的内容了，感觉很危险啊！！！多聊聊纯爱吧！」


“什么啊！”他们都在说些什么啊！！


叶风脸上红了一阵，颇有些心虚地低了低下巴。


他简直要疯了！！那次竟然被人看到了！！！而且他们怎么会是这种态度？！！


那小絮肯定也…


他往小絮那边抬头，恰好看到小絮过来一下扒住他的肩膀，“怎么了？怎么了！看到什么了那么害羞？”


“我没有！”叶风推开了他，故作镇定地清了清嗓子，迅速划过那段对话。


下面的时间似乎是他和顾北刚开始确定关系的时候。


「第xx楼：说到这个我想起一件事！就这几个月内的，我朋友去一家日料店兼职，想赚点零花钱嘛！那天她特别激动地跟我说，她看到两个帅到起飞的男生在一起貌似还是情侣，而且其中一个还给另一个拿了坐垫！坐垫！大热天的拿坐垫！关键拿坐垫就算了，那个需要坐垫的非常羞涩的表情实在太引入怀疑了！这真的不是刚完事儿吗？！！而且她说还目睹到两个人似乎亲上去了！头都靠在一起，另一个人眼睛都是红的。我当时听说就来了兴趣，有帅哥的地方就有我！！我让她帮我偷拍两位帅哥，结果居然就是北风！！卧槽！实锤了！绝对实锤了！」


「第xx楼：呜呜呜呜为什么现在帅哥都内部消化了！！」


「第xx楼：我不管！我不管！他们俩就是谈了！谈了谈了！」


叶风：……


最新的几条是昨天的。


「第xx楼：啊啊啊家人们我看到北给风的备注了！北在教室里复习，我和朋友就坐在他斜前方，他走的时候我看到他正发消息。真不是故意看到，刚好瞄到他的手机，那个头像九分把握是风，于是我就扫到了他的备注——风崽！！！他回消息的时候还笑了，你们没有看到他的表情，我的妈呀，一脸宠溺。」


「第xx楼：风崽！！啊啊啊啊是风崽！！」


「第xx楼：都这样备注了还不算官宣吗？！不算吗？！」


叶风迅速划过那些高度类似的感慨，小絮还在一边笑着，念出一条应景的评论：“他的眼神算不上清白啊～”


什么啊…


“你现在还在解释吗？”小絮一脸八卦地靠在他旁边，“对于那个「风崽」你有什么感受？”


叶风：“……”


小絮看他面上没有表现出对那个称呼的丝毫不适，倒是要解释的时候才有点纠结。


他不禁试探一样问道，“你不会知道他给你的这个备注吧？”


他问完觉得简直太怪了，接着下一秒叶风朝他点了下头。


小絮：……


“你知道他给你这么备注还…”，小絮没说下去，眼神里满是诧异。他本来是想看到叶风惊到愣的表情，结果没想到最后是自己惊了。


叶风对他这种惊讶表示很不解。那是顾北当着他的面改的，而且是他主动找了顾北问他给自己备注了什么。顾北看着他笑了笑，问他，“那你想让我给你备注什么？”


叶风告诉他：“要好听的，符合气质的！！”


于是顾北思考了一会儿，在原本那个“风”后面加了一个“崽”。


叶风看到后，气得拍着他的肩膀，问他哪里符合了，他却道，“你不就是小崽子吗？”


后来这个“风崽”就一直留到现在，但叶风在此之前一直觉得没什么问题。


“你们主贝关系之前就已经这么叫了？”小絮感觉大脑被炸开了一般。


主贝关系，因为本身就带着对彼此的特殊性质，只要不是有特别分明的地位区分，往往是很容易发展成情侣的。因为多数实践本身就带有关爱和性的元素。


而这两个，恐怕早就不是什么主贝依恋，而是暧昧了。


叶风点头，他便又问，“那他是什么态度？”


叶风察觉到他目光有些怪，和他解释，“你不要多想，我们不是你想的那样。”


“他这样只是因为是我的主动，他对很多人都很好的”，叶风想到了那个White，又补充，“你看他后来对White不也是很好。”


小絮说，“他对White那是因为其他原因，但后来他都好久没约了，圈里这几年都传，说他在追求一个圈外人，但没人知道是谁”，说着他意有所指地朝叶风看，“直到你出现，他突然就确立了长期关系。”


“没有啊，我都说了他一开始拒绝我了。”


见叶风依旧倔强，小絮趁机问，“那他后来是怎么答应你的？”


“……”，叶风不舒服地挪了挪位置，“他、他说…我不好好吃饭，要罚我。”


啧…


小絮提高音量，“就因为你不好好吃饭，他就和你处长期了？”


叶风被他这样一问，也觉得有点怪异，这两点能有什么因果关系？


“可能是…觉得我不听话…”，叶风开始倔强找理由，像是在说给小絮听，又像是说给他自己，“因为我们是朋友啊！他还是有点担心我的…就像我也会担心他一样”，这种解释似乎有点能说通，叶风的声音大了些，“他想让我好好吃饭，而且他说我那样的时候很能让他产生作为主动方的欲望，就…就这样啦！”


小絮听他说一半时就忍不住想笑，最后问道，“只是朋友那你干嘛跑来问我关于White的事？”


“因为现在我和他才是主贝！！”叶风突然有些激动，“North是我的主动！我不喜欢White去找…”他说着忽然没了底气，意识到自己这样是在要求顾北去做些什么，声音小了好多，“…去找他。我、我只是不喜欢一对多的关系而已！他不能和White约，我不喜欢那样……而且、而且我也不会去找别的主动的！”


他终于添了一句能让自己感觉到心理平衡的话。


小絮听他最后说得跟发誓似的，憋笑憋得嘴角都要麻了，但看叶风这么认真又不得不清了嗓子，“你没发现你对他已经有那种…”，他嗯了一声，还是继续说了，“和对别人都不一样的占有欲……吗？”


叶风捏着酒罐的手指一顿，几秒后才道：“主贝之间，不是也会有的吗？”


小絮看他这样，不由在心中叹了口气，点点头，“嗯，是，是会有。”


过会儿他又补充，“但如果你心里真没感觉的话，那你应该尽早离他远一点。”


“离他远一点？！！”叶风提高了嗓子，“为什么啊！”


小絮耸耸肩，“因为他可能不太想和你是主贝，我的意思是…想、要点别的？你应该去问他。”


31


=====


叶风回去的时间很早，没见着顾北，周琰在桌子前正打游戏，开着麦和队友说话，听见动静从屏幕上抬头。


见到叶风，他又继续点着手机，漫不经心说道：“顾北去图书馆了。”


叶风正“哦”着，想起来自己根本没问他顾北在哪里，张嘴就要反驳，但看周琰早就没在意地转过去，还是噎了回去，坐下就打开顾北的消息栏。


【风儿风儿吹：北哥哥，图书馆人多吗？】


紧跟着弹了一声消息音。


【顾北哥：挺多的。】


【顾北哥：你来顶层研讨室，我跟老师说好的，没有别人。】


他们图书馆都设有很多研讨室，用来给老师或学生研讨学习用的，大小只够开一个10人的小会议。这个地方多数人都不知道可以用来自习，自然没什么人会去。


叶风背着书包推开门时顾北往他看过去，他手里握着门把手在门口停了两秒，呆傻的模样，看得顾北一愣。


“怎么了这是？”


这一问，叶风心里生出一点愧疚，但很快又抱有侥幸。他脑袋垂下去，默默把门关上，转过来时碰上顾北担忧的目光，垂着眼睛朝那边走过去，隔了两米的时候停住了。


嘴唇微动，拉长声音朝他喊道，“顾…北……”


“嗯？”顾北放下笔，眉心几不可察地动了下，“怎么了？”


叶风左手扶着桌子，指甲轻轻划过发出细小的声音，话语间有点受伤地问他，“你是不是…不想和我建立主贝关系啊…”


顾北眼皮跳了一下。他在叶风脸上扫过，没回答刚才的话，而是把椅子向外转了些。


叶风脸上有些红晕，跟他刚刚失落的语气略有分歧。倘若不是他不断躲闪的目光，顾北可能真的要以为这小孩又走了思想弯路。


顾北看了几秒钟，眉毛舒展开了。


“你喝酒了”，陈述的语气，在叶风猛然抬头惊讶地看过来后，他两手交握搁在桌子上，问他，“是去哪里了？”


叶风本来想按照小絮的提议，这么问出顾北的话，他想知道小絮说的是什么意思。他想起来前几次顾北耐心跟他解释的模样，决定用那种失落的表现去试探一下，但一眼就被顾北看出来了。


叶风肉眼可见的慌了，盯着顾北领口以下的位置，手收回来在背后握住，“我…”


“过来。”


顾北没有等他回答而是朝他伸出一只手，“到我这里来。”


他常常用那只手安抚叶风，所以那让叶风下意识觉得安心，但下一秒他又忍不住心虚紧张。


叶风走了两步停了，“我今天没有…”


他想说没去俱乐部，但没说完，顾北就道：“手给我。”


接着他被拉着手腕站到顾北面前，靠着桌子，迎上顾北的视线。


“唔…”，他低着头，“我今天自己跑出去…是想出去放松一下的……”


他轻轻拉着衣服，右手还被顾北攥着，小臂被空调的风吹得冰凉，但手里是热的，因为顾北的掌心很热。


“嗯。”顾北略点了点头，什么都没问。


“我…我就去喝了一点酒，就一点点”，叶风的手被松开，拿回来有些不知所措，试探地问顾北，“我可以、喝一点吗？”


“我不限制这些。”


叶风松了口气，肩膀还没耷下来，只听顾北说，“没有别的了？”


“没…”，他想说没有了，但意识到那是一个谎言。


他可以不说话，但他不太敢对顾北撒谎，尤其是刚被顾北看穿一个心思，尽管顾北并没有戳破他。


“嗯？”


“不…有、还有”，叶风咬着指节，“我、我今天不该出去的……”


“放松没有问题”，顾北眼睛弯着笑了起来，“劳逸结合是好事，你可以自由出去放松，我不会管那么多。”


“可是快考试了。”


“你不是已经好好复习过了？”


叶风意识到一个问题，他犯的事他自己再清楚不过了，可顾北明明示意没有关系，却不打算放过他，只问他还有什么。


顾北那么聪明，他一定是猜到了，他只是想逼着自己说出来罢了。叶风头疼地想道。


可至少自己主动承认错误好歹是态度端正。


想到这里，他心里已经有了打算。但话到嘴边，又不知道该怎么开口。


顾北看他几次抬起眼皮又落下去，眼底多了几分笑意，喊了声：“叶风。”


叶风被叫得肩膀一抖，向后仰的时候抵到身后的桌子，他唔一声背过手抚着桌沿，觉得位置别扭想挪下腿，转头看到顾北动作立刻停了。


顾北见他那做错事后的模样，眼角略微弯了弯，问，“是不是还有话要说？”


叶风本来还犹豫，被顾北一问，想好的说辞全忘完了，老老实实答道：“是、是的…”


顾北嗯一声，示意他继续说。


叶风轻轻缓了口气，“对不起…我没有做到”，他近乎嗫嚅着。


“我今天、是去找小絮的，明明就只差了几天……”


顾北脸上的笑没有淡去，坐姿也很普通，但却莫名带着浓重的压迫。他淡淡地看着眼前垂头站着的小孩。


一个主动认错的小贝，是很渴望安慰的，他在试图求饶博得原谅，但实际上，他更需要教训，因为他清楚地知道自己做了什么。


“叶风，你不听话。”很冷淡的一句，没有任何愤怒或失望的情绪，只是在描述事实。


叶风低头，“北、哥哥，对不起…”


顾北没有接那句道歉，他翘着腿时鞋尖刚好落在叶风眼里，两只手交握放在膝盖上，浓浓的审判意味：“我说过，只要坚持到考试结束就行，是不是？”


叶风开始后悔了，他没想到自己这么容易就露馅了，更受不了顾北这样看他，嘴里也憋不住话，“呜…是、我只是…”


“我最近也没有看圈里的事”，顾北打断了他的解释，“但看来没能管住好奇心重的小孩。”


“唔…”


“还记不记得我之前说过的话？”


怎么可能不记得？叶风心想：他可太记得了！


他轻轻点了下头。


“说话！”顾北突然严厉道：“犯了错误要张嘴说，不要点头。”


叶风呜呜一声，瞳孔都缩了一下，“我、我记得！”


“唔对不起，北哥哥…”，他声音有点抖，跟快哭了一样，但这似乎并不能引起顾北的态度变化。


呜呜咽咽了好一会儿才含糊不清地道：“你说要用藤条的，唔…我错了”，他看到顾北站起身，朝他这里过来，他想躲但只向后退了半步，“我知道错了北哥哥，能不能、能……”


“叶风，如果这里没有监控，你知道现在你会怎么样吗？”


叶风仰着头看他，眼睛圆溜溜的呆了一样，没有说话也没有点头摇头。


“你会肿着屁股趴在这里”，顾北点了点他身后的桌子，“哭花了脸求我饶了你。”


“但你知道我不会，我只会狠狠收拾你，因为你一点也不乖。我敢保证，叶风，往后至少有一个星期你都会记得身后的疼。”


叶风的最后一丝侥幸被打碎了。


他站在原地，手心捏得死死的，全是汗，像是一个被挂起来的小玩偶，哪里都不会动了，只能这么无助地看着顾北。


顾北走到他面前时，他才突然过去抱着顾北的胳膊，“呜不要在这里罚…有监控有监控……”


本来顾北就只是训他，也没打算在这里。只是看着这个小孩，担忧害怕得不像样，他忽然眼睛眯了眯，一把揽住叶风的背，带到自己面前，“监控怎么了？正好让大家都看看是谁不乖被罚了。”


其实这种话如果放在平时叶风肯定能听出来是训斥多一些，但在那种场景，他忽然眼角就湿了，紧紧抓住顾北，头摇得像拨浪鼓一样，“北、北哥哥……”


顾北没像以前给他擦掉那两滴挤出来的泪，而是指着旁边的桌面。


“椅子拿开，去那边站好。”


叶风一刻也不敢耽误，赶紧跑了过去，看着顾北把他进门时随手放下的书拿过来，接住抱在怀里。他站在顾北旁边会显得很矮小，低头就更看不着脸了，“不是考完试罚的吗？是你说的，还没有考完呢…”


他小心翼翼提醒顾北，但后者并不领情。


“出去的事考完试在说，但现在…”，顾北不知道从哪里取来一把戒尺啪嗒一声放在桌子上，“先解决你刚刚试图对我隐瞒的事情。”


叶风人傻了，他后悔一开始抱有的侥幸心理，可是顾北到底是从什么时候发现的。


明明…他觉得自己掩饰得挺好的……


“书上画的那些都背完了？”顾北突然问道。


“没有…”，叶风说着又赶紧补充道：“只差一点点了！”


顾北嗯一声，给了他最后一次机会，“一个小时后我查，能背出来今天就不罚了。”


叶风颤颤巍巍地点头。


他站了半个小时，抱着那本书巴巴地识记，后面半个小时顾北让他坐着了，叶风觉得心里还是有点感动的，顾北再怎么样还是会对他心软。


他刚刚没有撒谎，自己确实只差一点，所以一个小时还算稳妥。


但可能是神经紧张，顾北查他的时候还是有两个没有答上来，当他看到顾北将戒尺拿起来时他整个人都退后两步。


“呜…我现在好像想起来一些了、再再等一下…”


顾北用戒尺边敲着桌子，“没有第二次机会。”


“可是有监控！呜…北哥哥！”


顾北看着他眼里毫无波澜，他抬手一指，“到墙边站着。”


这屋里只有一个监控，而且是固定的，那么监控那边的墙几乎全是盲区。


顾北去把门锁上了，接着径直走到叶风身后，压住他的上半身，命令道：“裤子拉下来。”


“呜别…”，叶风死死揪着裤腰不愿意松手。


他跟护食的小动物一样，明显地不配合，但顾北没有逼迫他，而是在他发顶揉了揉，“拍不到你，别怕”，叶风缩着脑袋的时候一个手机屏幕亮在他面前，是聊天记录，说这边的监控是以前的，已经坏了，甚至都没有接电源。


……


叶风转头去看，真的没有接电…电线就搭在那里，而他刚才站的远刚好被挡住那部分视线……


可是这个聊天记录是…等等……


“21号！”那不就是上周末！！


顾北早就知道这里的监控没用了！他竟然、骗人！


32


=====


顾北听他喊“21号”时手指一顿，目光都愣了一瞬间，随即手一动将屏幕暗灭收了回来，再接到叶风带着愤懑的视线时已经面色淡然。


“你撒谎！！”叶风恼道，“21号的聊天记录！你早就知道了还骗我！”


他刚刚背书的时候都在担心，要是有人看出来他边罚站边背，那该多……


“嗯”，顾北没忍住轻声笑了一下，动手把他的脑袋按了回去，“我现在不是告诉你了？”


“那也！”叶风想反驳他但意识到自己身后的手，他忽然压了气势，有些讨好地问顾北，“我刚刚是因为对着摄像头太紧张才没记住那两个的，能不能…”


“不能”，顾北冷漠地否决，“那也是惩罚的一部分。”


“现在脱掉。”


呜…


叶风犹豫了几分钟才把那件薄薄的衣物拉了下来一些，裤腰都卡在臀腿，只露出两团屁股。他刚一站好凉凉的戒尺就压上来。


“两条，一条十下。”


接着，话音刚落——


啪！


叶风身后倏然疼了一下，低呼了一声。他以为顾北会先教训几句的，但显然后者根本不打算这么做。


他还没有缓过劲，就又是一下。


啪！


啪！


三下…四下……


没有停顿，顾北没有让他报数，但打得很有节奏，一顿一下，都是横贯在屁股上，一条一条往下叠着。


已经很久没有挨过的屁股上俨然有红色的印子，因为他原本皮肤偏白，这种颜色便太过明显。


“啊！好疼！”


叶风疼得手攥着，身子略微侧了一下，下一戒尺便落在左臀上，整个左半臀都打起一片臀浪。


此时身后的戒尺停了下来。


等叶风手扶着墙粗喘着气时，戒尺的侧沿压在他臀尖最深的红上，“屁股撅回来。”


呼！——


叶风脸上腾起一片赤红。


无论多少次，这种赤裸直截的命令都会让他羞耻难堪。


而且这里可是教室！就算…就算摄像头坏了，门也锁了，总归会给他一种随时会被抓包的刺激感。


而且那一声声的责打，包括顾北的命令声都太清晰了，像是在他大脑里响着。


两团肉顶着身后戒尺翘了回去，紧接着那把戒尺转了九十度，压着红印让左半边屁股都扁了下去，戒尺尖刚好抵在臀缝的位置。


“呜…”


顾北抬手压住他的腰，冷冷道：“想要屁股被五下打出青紫的话，你可以再躲试试。”


叶风这次真的害怕了。


如果说屁股打烂这种还是带着威胁的意味，而“五下青紫”很明显是真实的警告。顾北没有在吓唬他，如果他再躲，顾北一定能做到。


而且对他来说，用五下打得叶风哭得说不上话，简直轻而易举。


“对不起…啊！”


顾北没有理睬他的道歉，而是在下一刻提高了力道。


他就是这样，不一定会加罚，看起来也很好说话的样子，实际上会用另一种方式让叶风感受到加倍的疼。


所以叶风每次都觉得，顾北在实践里会很凶，哪怕他有时候甚至嘴角会带着笑。


“呜呜…呃！我错了，不躲！”


“能不能轻一点…呜”


回答他的是更重的戒尺。


“呜啊！”


“等等！”叶风手心攥拳贴在臀侧忍得额头满是汗，“先等一下！呜呜…先停一下！”


顾北说：再躲就会用五下青紫的力度。


他不敢去碰身后。


可是太疼了。


顾北的戒尺落下来没有丝毫的迟疑，凶狠而迅速。


“哥哥！北哥哥！”叶风疼得直跺脚，如果不是后腰被顾北压着，恐怕早就没什么姿势可言了。


但此时，戒尺居然出奇地停了下来。


意识到这一点时，叶风两只手都捂了上去。


那两团屁股被戒尺打中的地方已经全部肿起，用手指能摸出发烫的棱子，原本白嫩的屁股团子此刻像是软糯的发面馒头，鼓出来一大圈。


“呜呜…”，叶风抽泣几声，轻轻在身后揉了两下，“好疼好疼……”


顾北看着他那可怜的样子，眼底丝毫不动容，抬起戒尺在他手背上点了一下。


“让你揉了？”


毫无情绪的问句，就这样把那两只手吓得定住了一样。下一秒迅速收回前面，垂在大腿根的位置。


“唔…我、不是”我不是故意的啊！


完蛋完蛋！顾北现在的表情跟要吃了他有什么区别？！


顾北从后方捏着他的脖子，低头逼近，他轻轻摇头示意叶风不要辩解，垂下眼睑看向面前眼睛依旧湿润的小孩，“我问什么你答什么，不要说别的。”


他的声音听起来沉稳而磁性，像是钻进耳朵里。叶风忍不住想蜷起身子，但胳膊突然被顾北捉住，他吓了一跳，惊呼一声后又在顾北面前站好。


“明白了？叶风。”


“呼…明、明白了”，叶风慌忙点头，声音还因为哭过发抖着。


“乖。”


叶风正低着头害怕地绞手指，突然人都愣了一下。他被顾北夸了。


他眨眼睛的时候睫毛上的一滴泪掉下去摔在脸上，头发被轻轻揉了两下。就这么一揉，所有的小情绪都给揉出来了，顿时那点儿畏惧都化成了委屈，连身后的疼都成了催化剂。


他顺着顾北的手蹭了蹭，毛茸茸的发尖从指缝里扫过去，痒痒的，有点挠人。


“我刚刚、不是故意的…”，他目光向上仰视着顾北，“我一直都有好好忍着不躲的……”


那种样子，像极了一个要糖吃的小孩。


他在等顾北哄他，或者抱住他，然后结束这场突如其来的惩罚。


但顾北没有。


他突然松了手，并且向后退了一步，那种温暖的距离突然被拉开，他轻松退出了叶风的身边，没有给叶风再次撒娇的机会。


“嗯”，那把戒尺再次压到叶风身上时，他脑子都卡了一下，只听顾北道，“刚刚到第几下了？”


第…


总共就20下，他只想着疼，哪里还顾着计数了，而且顾北明明…


“你一开始没让我数着…”


顾北冷声问他，“那我让你揉屁股了？”


呜…


好、凶……


叶风被这一下吓得紧张咬着手指，哭腔答他：“没、没有…”


叶风这回才明白，顾北是要罚他。


“我、错了…”


叶风低着头等了好久，但戒尺最终没有落在他身后，而是突然抬起压在他胸前的位置。


顾北没有说话，只是用戒尺在他身上有节奏地敲着。一下、一下…直到叶风紧张地腿都要软了。紧接着，他被命令侧着身面向顾北，下一秒就被敲着腰：


“哪只手揉的屁股，伸出来。”


叶风心里咯噔一声。


这是…是要打手心！！


“两、两只都…”


叶风抬起眼睛一接到顾北那样冷淡的目光立刻呜咽一声。


他还记得上次挨手板是什么样的。他还挺喜欢被顾北拎出来，然后收到命令害怕地伸出手心准备挨打的感觉，又害怕又兴奋，但他不喜欢那种疼。


而且现在，这可是戒尺…


打在屁股上都好痛…


他明白顾北的意思，抖着两只手摊平伸了出去。


“对不起！我、我真的不敢了！”


他以为戒尺会在下一刻砸上来，但顾北却把他平放在叶风前臂上方，压在手腕和手肘中间的位置。


叶风先是一愣，紧接着脸上全都红透了。


这种捧着工具的行为实在太羞耻啦！而且这个工具前几分钟还落在他屁股上…


戒尺是凉的，可叶风却有一种它很烫的错觉，好像刚刚落在他身后的那部分还留有余温，烫得他胳膊都有些疼了。


叶风眼神躲了一次，没再看向戒尺。


顾北说：“掉下来的话，屁股多加十下。”


叶风立刻端得正正的。


竟然只是端着戒尺吗？


当然下一瞬间，他就改变了想法，顾北扬起手，掌心对着掌心落在叶风的右手上。


“啊！！”


他俨然没有想到会这样，戒尺都险些掉下去。而且明明顾北是用手打的，他的右手掌心火辣辣的，一阵痛意传来让他忍不住攥住右手。


“手。”一声警告。


叶风立刻摊开手心。紧接着……


啪！啪！啪！


“呃呜！…”


右手挨了五下，掌心全都红了。


顾北没让他休息，接着五下——


啪！啪！


“唔唔！好痛！”


“痛？”顾北扬手这一下更是用力。


“啊！呜呜…真的痛”


两边各五下打完，两只手心都红得鲜亮，胳膊疼得发抖也不敢懈怠，乖巧地捧着。


“你疼，那我呢？”顾北掐着他的下巴抬起来，“嗯？”


“用手打都要哭？”


呜…


叶风撅着嘴巴。他心想，他怎么知道顾北跟不知道疼一样，他手心都要麻了。按照那种力度估计再加五下就能肿了…


哪有主动用手打手心把他的被动打成这样的？还是一只手打他两只……


所以这把戒尺根本就是多余…


顾北把他胳膊上的戒尺拿走了，也没准他揉手心，而是让他转过去手扶着墙，把肿了的屁股向后翘高。


“最后七下，数出来。”


屋内终于响起了报数声。


“一…”


“呜呜二……”


叶风刚一挨上就哭了，他用手背蹭过眼下，抽着肩膀低低地抽噎。


他惯会撒娇，哭起来都很招人，还总是制造些惹人注意的小动静，刚刚喊疼顾北没反应，他就哑着嗓音去喊顾北。


一声一声“北哥哥”叫得顾北眉头都挑了挑。


顾北问他，“怎么？”


他也不回答，就只顾着哭。


“那么委屈？”顾北敲了敲他身后，“那你说说，为什么打你屁股？”


“因、因为我没有听话，答应你了要坚持到考试结束但是没有做到…”


他声音带着哭过的痕迹，但顾北却有些无情地通知他，“那件还没罚你呢！”


叶风呜一声，想到考完试还要挨罚顿时更加失落了，“因为我偷偷跑出去还对你隐瞒…”


“你自己心里很清楚是不是？”顾北这次带着点责问的语气，戒尺压着肿起最严重的臀峰，轻轻剐蹭着，“明知故犯？”


说着，他扬手。


啪！！


“呜呜！四…我错了……”


“犯了错误不主动反省，还试图逃避。你自己说，该不该罚你？”


“啊！五！该、该的…唔…”


左臀被用力敲了几下，“站好！屁股抬起来。”


最后两下结束，叶风如释重负地放下扒在墙上的双手。


身后疼得发胀，像是鼓起的气球，红得吹弹可破。他背过手要再去摸摸，但想到刚刚被罚的掌心，还没有碰到身后的肉就缩回来。


他抬头询问一样看着顾北，却看到顾北已经拿着戒尺走开了。


他走开了…


“顾…”，叶风对着他的背影喊了一声，无助地看着顾北越走越远。


他怎么走掉了…都不来抱一下的吗……


“呜…”


顾北把戒尺放回去后转身就看到委屈地不行的小孩。


他红着眼睛朝自己的方向看过来，但就是乖乖站在原地不动，连裤子都没提。


顾北一转头的时候，他已经在掉眼泪了，啪嗒啪嗒顺着下巴砸到衣服上，也不知道用手擦一下。


似乎是察觉到顾北的视线，他呜啊地哭了起来。顾北往他走过去时，他也着急地往顾北那里跑，裤子卡在大腿上直接把他绊倒，但倒在了顾北的怀里。


“怎么哭了？”顾北把他搂住，按在怀里揉了几下，“害怕了？”


“呜呜…”，叶风哭得没说出话，摇了摇脑袋。


“以为我把你丢在这里了？”


“呜…”，叶风这次没摇头，但也没说是，他哭得含糊，断断续续道，“今天好…凶、太凶了……”


顾北拍着他的背又忍不住觉得好笑，“犯了错还不给骂了？”


叶风被他说恼了，推着他的肩膀要挣脱，“呜呜…”


干什么要先去放戒尺，直接丢到旁边不就好了！明明就是把他丢到这里了，难道不应该第一时间过来抱住他的吗！？


叶风觉得自己这些想法很霸道，很无理取闹，可他太喜欢顾北把他抱在怀里哄了，就像小时候喜欢一个玩具会忍不住把他藏进被子里抱着睡觉。


“好了好了”，顾北牵着他的手拉回来，“不闹了，北哥哥给揉屁股好不好？”


叶风身后肿得很有观感，刚挨完的两团肉上印子有些凹凸，似乎责得很重的样子，但棱子被推开后就能看出他的漂亮了。


因为皮肤原本白嫩，这样的鲜红看起来被打坏了一样，好像下一秒就要碎了。


顾北给他揉伤的时候，脖子被死死抱住，叶风的呼吸就在他颈侧，有些痒。


他看着叶风嘴唇动了一下，但没说话。


但叶风却先开了口，“北哥哥…考完试真的还会罚吗？……”


他声音很小，但因为趴在顾北耳边，后者听得清晰，耳边还有点热。


他轻轻拍了拍红肿的屁股，答他：“会”。


他感觉到叶风抖了一下，“而且会比现在疼”，手里摸着那处发热的部位，他突然起了点逗弄的兴趣，继续道，“屁股会肿得更红更热，里面也会被藤条抽到肿，到时候屁股都合不上，内裤更是套不上，你也会哭得比现在凶。”


叶风抱住他埋着头，所以顾北看不到他的脸，但他知道叶风肯定又要哭了。他肩膀上温热的感觉验证了这种想法。


“呜…北哥哥…”


顾北应一声。


下一刻，叶风从他怀里探出头，眼眶里还是湿湿的。顾北以为他会气呼呼地让他不准再说了，或者委屈地让他不要这样，但叶风只是咬着嘴唇，嘟囔道：“要擦眼泪。”


“嗯？”顾北挑了半边眉。


“擦眼泪…”，叶风把脸靠了过去。


顾北笑了，“眼泪也要别人给擦？你是小公主吗？”


叶风吸了吸鼻子，“可是、你以前…都会的……”


言下之意，是你自己惯的毛病。


“……”


顾北最终笑了笑，应了他：


“好。”


33


=====


晚上七点多，叶风抱着书在顾北身后走，中间隔了两步，离得很近。但每隔几步这种距离就会拉大，叶风不得不快些赶上去。


倒不是顾北走得太快了，而是他自己有点心不在焉。


手机被装在侧兜里，是临走前White和他的聊天。


那个White在十几分钟前加上了叶风。


【White：你是Wind？[猫咪探头].jpg】


叶风中途去卫生间的时候看到，他皱了下眉。


【Wind：是。】


【White：好冷漠，怎么就只回了一个字？[猫猫疑惑].jpg】


叶风没有回复，他却继续弹着消息。


【White：我们的名字好有默契哎！你是叫风风吗？】


【White：人呢？[猫猫疑惑].jpg】


叶风手指顿了顿。


【Wind：嗯】


【White：好巧哎，我的名是白。】


【White：North的名是北哦，你知道吗？】


叶风：……


【Wind：知道】


【White：听说你们不止是主贝关系，在现实中也是关系很好的朋友？】


叶风甚至还没有回答，他就继续发来。


【White：好羡慕你哦，要是我和他有这种关系，说不定也能和他处上主贝。】


叶风不太想回复这条消息，他鼻间轻出一口气，正要划出去。


【White：你们现实中认识的话，那你知道North喜欢的人是谁吗？】


叶风一愣，这次回了。


【Wind：我不知道】


【White：啊？我还以为他会告诉你呢。】


【Wind：就算是朋友之间也应该有隐私。】


叶风觉得这个人有点烦，想把他删了，但是下一秒。


【White：你是他的被动他都不告诉你的吗？那他这种不定时会离开的，你们有没有定下主贝关系的时限啊？】


叶风怔了怔。


【White：是没有吗？】


【Wind：我们是试试看。】


【White：那就是随时都可以离开？】


【Wind：他跟我说过他现在不会退圈。】


对面“正在输入中”显示了几十秒。


【White：那他对你好好啊。】


【White：我以前听他说，他喜欢听话的小孩，每次实践都有很大的规矩，很疼都不给人动一下，否则就再也不会和他约实践了。】


叶风点出来几个：North他不会…


但对面发的比他要快。


【White：不过既然你们是朋友的话，他应该会对你好很多吧？】


叶风打字的手停了，最后落在了删除键上。


他最后回了个：不知道。


【White：但其实我很喜欢这样。你知不知道，North在实践时和生活里完全不一样。他在外面会表现得特别温和，可我希望能看到他真实的一面，而不是刻意表现出来的。】


【White：因为他对我来说和别人不太一样。我喜欢他。】


【White：但是几年前，我查出了癌症。我为了做手术才离开的。我忘不了他。】


【White：你和他只是朋友关系的话，能不能把他借给我几天。只是借几天，我马上就走，会还给你的，到时候我就离开。】


【White：我听说你人特别好，真的拜托了。】


这礼貌的语气叶风看得直恼火，这个人简直是疯子吧！


先不说他和顾北现在是主贝关系，他根本接受不了顾北和别人实践。再者，这个人居然用“借还”，他是把顾北当成一个工具吗？！这样也能说是喜欢？就算他同意了，那也要顾北答应才行啊！


叶风本来打出了“你有病吧”这几个字。


但他又看到这个人得了癌症。


他皱着眉头把那几个字删了，但心里却反而噎着一般地难受。


【Wind：对不起，我不接受我的主动和别人实践。】


【White：我就借一次，求你了好吗？我只是希望能在最后和他实践一次而已，没有别的目的。】


叶风把聊天框关掉了，又把消息提示关了。


但White还在不停地发消息，一直发。


都是乞求他的话。


甚至是有点低三下四的话。


这让叶风感到万分难受。


“怎么？”顾北转过来拍拍他，“还疼？”


叶风摇摇头。


他那只手装进兜里，手机死死握着。


要答应他吗？


但他又一想，不可能！他感觉这个人就是个疯子，这种事情简直太荒唐了！


可这说不定是他最后一次和顾北在一起实践的机会……


但叶风不愿意答应，他想的头疼。最终决定忽视他的消息，选择逃避。


本来他是打算把小号的消息全部屏蔽的，但那天晚上，他的号突然有非常多的人来申请好友。


叶风人都愣了一下，总觉得不要同意才是最好的选择。


但他最终没能战胜自己的好奇心，这些人到底为什么加他。


下一秒他就后悔了。


那个人上来就问他：Wind？听说你要把North借给White实践，是真的吗？


【Wind：不是。】


那些人全是在询问这个问题，叶风想把他们都删了，但他没忍住跟每一个人都解释了一番。


【Wind：不是的，我没有同意。】


【Wind：North是人！不是工具，不是用来借的！麻烦你尊重别人！！】


【Wind：North和我是主贝关系不是一个人说了能算的！！】


结果是，毫无作用，那些人像客服一样的语气，应该是买来的，只有叶风急出了一身汗。


为什么会这样呢？


他咬着牙，像是要把手机捏碎。


接着他停止了解释，终于把那些人都删了，还设置了不接受任何好友申请。


他忙活了几个小时，直到凌晨，终于缓了口气。


但事情并没有停止，第二天早上他发现了留言板上有陌生人给他留言。


Wind，听说你……


叶风人都傻了，他去把留言板所有消息都删除，并设置了仅好友可见。


这件事情终于有了一丝的喘息。


叶风以为自己缓过劲来，实际上他并没有。这直接导致了他第二天一整天精神状态不集中。


吃饭的时候顾北和他说话，他只偶尔应两声，甚至吃饭的中途他擦个鼻子竟直接把用过的纸扔到碗里，最后顾北又帮他重新买一碗。


在路上走的时候，他连路都不看，差点儿被车撞到，要不是顾北反应快抓着他的后衣领直接拎了过去。


但这些，顾北都没说什么，也没有责备他。


他只是皱着眉提醒道：“叶风，精神集中点儿，想什么呢？”


一直到了晚上，叶风又和顾北一起去复习，他一反常态，一会儿就打开手机看两眼，一会儿点进他的账号里检查一番，有没有遗漏，有没有陌生人来找他。


他把手机关掉深吸一口气，突然被一个阴影笼罩。


他一抬头，看到顾北正盯着他。


“你在干什么？”


叶风心里一咯噔，结巴道：“我、我在、复习啊”


“复习？”顾北笑了一下，将他面前的书一把合上，露出封面，“那你说说，后天要考的是什么？”


“是…”叶风正要张嘴，突然意识到：


他拿错书了！


他一直神游天外，连自己书拿错了都没看出来！！


那这回是一点儿回转的余地都没有了。


“这就是你说的复习？嗯？”顾北敲着他的课本，讽刺道。


叶风坐在椅子上，手心捏着裤子的布料，开始重复着“我、我不是…”这样惯用的逃避话语。


“心神不宁一天了，从昨天晚上就是，凌晨了都不睡觉，一直在看手机。”


叶风惊了一下，顾北还知道他昨天晚上很晚才休息！


那这下、…


顾北居高临下地看着他，伸出手，“你在看什么？给我也看看。”


这种场景真是…有点熟悉……


但叶风这次脸上不只有心虚慌张，似乎还有一点迷茫，纠结。


顾北的语气也更加强硬，“手机拿来。”


叶风却死死握着，“等、等一…”


见人不配合，顾北没再和他商量，上手捏住他手机的一侧，低头命令，“手松开。”


叶风缩了一下脖子，手机被拿走了。


“密码？”


“是、是我的生日…”


他听到手机解锁的叮一声提示音。


刚刚看账号时，他甚至没有划出去，所以一解锁就是那个界面，而且那些聊天记录即便删除好友也是在的。


叶风低着头开始咬嘴唇，没敢看顾北的表情。


那段时间，是他一整天最难熬的时候，也是他一整天大脑最集中的时候，脖子都僵着，等着顾北来骂他。


顾北划着手机，眉头略微皱了一下，继而笑了一声，他把手机关上，问道：“White是什么时候加你的？”


“就…昨天晚上。”


“你不是第一天知道他。”顾北靠在他身边的桌沿上，他没有用疑问句。哪怕只有短短的几句对话，他足够看出来这一点。


而叶风的反应让他更加肯定，“我…”


“什么时候知道的”，他把手机放在桌子上，压着那本被合上的书摆好，状似无意地问。


那动作在叶风眼里就是两样涉及他罪孽的物品被当成证据，然后开始审问。


“好久、之前了…”


顾北笑，“那么长的时间，就是不愿意告诉我？”他想着那些对话，几乎能看到叶风心急如焚不停解释的样子，“昨天晚上害怕吗？”


叶风轻轻点着头。


他确实挺害怕。突然无孔不入的人，吓得他直接关上了所有与外界相通的门。


“害怕还不跟我说？你这是被骚扰了知不知道？你是有多能忍耐？挨收拾的时候倒是几下就哭喊不要，这会儿怕成这样一个字都不愿意说？”顾北用指尖将他下巴挑起，“我是该说你倔呢？还是该夸你勇敢？”


挑逗的语气第一次让人感到害怕。叶风摇着头，不知道是想否定哪一句。


“第几次了？叶风。”顾北问他，“不是第一次因为闹这种别扭挨打吧？”


一声“嗯”哼得颤抖。


顾北却在下一刻严肃起来，沉声道：“起来站着。”


叶风眼睛红了，他唰得起身，原本半米的距离瞬间被拉近到30公分不到。


顾北的左手指尖碰过他的外衣，那样的力度会让人发痒，但叶风似乎因为害怕忘记了那种感觉，再一回神手掌停在身后最挺起的位置。


“我有时候真的会想，是不是每次收拾的都不够狠，下次把这里打烂掉是不是就能记住了，能听话了。”


那个位置被顾北掐住了。


“唔…”


叶风攥住了衣角。


他低着头，轻声和顾北道歉，“对不起。”


但顾北用行动告诉了他，道歉都是徒劳。


“本来不打算现在收拾，但是叶风，我今天实在有点儿生气。”


啪！啪！


沉闷的声音响起，顾北扬起手连连掴在那两处。


“唔！啊！呃…”


啪！啪！


叶风扑伏在桌子上，没能再站直，就这么挨着夹杂着怒火的掌掴，裤子皱了，过一会儿人也抽泣着。


他知道顾北真的生气了，可本来昨天的伤都还没好全。


过会儿两层布都被扯了下去，闷响成了脆响，嫩肉由粉变红也不过十几秒。


再几下，就簌簌抖着。


顾北这次没理他，但也考虑到即将考试没下狠手，只是收了手就对叶风道，“站好”，也不管他哭，在叶风朝他伸胳膊的时候制止了，“不准撒娇。”


叶风被凶得一愣，胳膊缩了回去。


顾北看他那样最终还是心软，但没有中途结束的责罚。他半是解释地命令：“在这里站着反省，我出去打个电话。”


叶风看到顾北出去了，屋里只剩他一个人。


他站得认真，也能听到外面顾北打电话的声音。


他听到顾北对电话里的人说：


“管好卓白。”


“我不知道他是怎么找到叶风的，也不知道他是带着什么样的目的给叶风发那些。”


“是，他现在很不好。谁被一个精神病折腾会好，为什么他会再次出现在这里？”


“放心，我的小孩我会收拾。”


叶风意识到那个“小孩”说的应该是他，不禁往门外瞥了一眼，但没看到什么。


“如果他再来找叶风，那我也不会再顾及你们的关系。”


后来讲话的声音远了。


几分钟后，顾北再次进来时手里却多了样东西。


一个40X40cm的指压板。


34


=====


手表指针的咔哒声越来越清晰，每一下都是砸进心里的沉，砸得呼吸也逐渐急促粗重。


书桌旁边的椅背上搭着被退下的灰色卫裤和浅色底裤，摆放随意，一条裤腿还摇摇欲坠地挂着，有些凌乱的破败感。而椅子后面，站着一个红着眼睛低头思考的小孩。


那双白净的腿即便在这种不算特别优质的灯光下都白到发亮，透着一些淡淡的粉色，一看就是被养的很好，经不住丁点儿风雨的样子。


而到屁股的位置时，粉色成了鲜红，本来就已足够挺起的地方因为肿起显得更加高翘，还透着些不大清晰的巴掌痕。好在上衣足够长，遮住了大半，只剩下臀腿暴露在灯光下，红得明显。


小孩吸鼻子的时候抖了下肩膀，衣摆也跟着摇动，听到动静往门口那边看。


一抬头，对上视线了。


——


“有好好反省吗？”


顾北进了门随手把装着指压板的袋子放在桌子上，背对着他问了一句，没等回应就转身径直走过去撩起他上衣后摆去看他的伤。


藏在衣服底下的两团屁股通红得肿起，看那大了一圈的效果也知道他的主人曾遭过怎样惨痛的罪。更何况眼前的小孩眼角还携着几滴泪花，抬起头正乞求般地看着比他高了一头的男人。


叶风被身后的手掌两下揉得心尖涟漪，微踮着脚要去蹭顾北的手，可刚抬了一半那点温存就收了回去，留他一个人尴尬得红了脸，哼唧两声才道：“有的……”


此时顾北已经回到桌子旁，取了指压板铺好在桌面上。


全然没顾小孩的羞耻心，直截问他：“反省出来什么了？”


他这一问叶风反倒放下心。


终于要开始了……


不然还得忧心忡忡好半天。


在他出去的几十分钟里，叶风已经在脑海里把自己犯的事列出一二三放了几十遍，都快能背下来了。然而一张嘴，就止不住磕磕巴巴的。


他深吸一口气。


开始自我检举罪行。


“我、我应该好、好复习，而不是…偷偷看、圈里的事。”


他说着悄悄抬起眼睛往顾北那边瞥了一下，却被顾北不加掩饰直直落在他身上的目光吓了一跳。


顾北现在看着他的眼神好严肃啊！


“嗯”，顾北对他那种小动作视而不见，继续问，“还有呢？”


还、还有…


叶风攥住了衣服。


“我不该复习的时候跑神，还…还拿错了书…”


顾北这次没应声，只淡淡看着。他不发话，叶风也不敢动作，光低着头。


空气中有着令人紧张的静，静到叶风感觉浑身都冷嗖嗖，他打了个寒颤，手心却起了汗，捏得衣角都湿了。


这时顾北终于浅浅“嗯”了一句。


叶风缓了口气。


这才再次开口，“我还、不该熬夜去…做、那些，导致第二天没有精神，还、还总是被你提醒、要集中注意……”他说着小心地往顾北那边看。


这一看倒好，碰上顾北轻轻哼了一声，嘴角也轻扯了一下，可看起来根本没有笑意，原本深色的眼眸也似乎更暗了，他颇有些冷淡地评价一句：


“避重就轻。”


明显的不悦。


叶风紧跟着一个哆嗦，肩膀抽了一下，慌张地看着他，一双写满无辜的眼睛瞬间多了点心虚——


他清楚顾北为什么会这么评价，也知道顾北想听的是哪一句，可是一想到会挨罚还是忍不住害怕，磨磨蹭蹭地想躲又不敢躲，最后一直在跟顾北绕圈。


拖来拖去还在试图挣扎，但顾北一下子就看出来了。


“刚刚是因为什么挨打的，不知道？”


叶风呜咽一声，他摇着头，“我知、道，知道的。”


眼泪啪嗒掉了下去，甚至来不及擦，他就赶紧吸着鼻子想憋回去，可明显没什么作用，像是阀门坏了。


“你上次说呜…要告诉你，我不该隐瞒你的呜呜……”他喘着气断断续续说着，想伸手去拉顾北的衣服求两句，但刚抬起来就赶紧缩回去。


顾北说了不许他撒娇的。


“你不要生气好不好……”


顾北说过他很少生气的，这次肯定也……


可下一秒，他听到——


“不好”，顾北冷漠地拒绝他，“叶风，我现在很生气。”


呜…


叶风抱住胳膊。


那句“很生气”把他吓坏了，他后撤了半步，连连道歉：“对、对不起…我真的不是……”


但他看到顾北眉头皱得更深了，于是后半句瞬间止住，卡在喉咙里硬憋住了。


下一刻，顾北朝他微抬下巴：“站过来。”


他抽了下鼻子，缓缓靠过去，站到顾北面前的时候两只手都绞在一起，垂头低眉看起来乖巧又可怜。


“你哭什么？”，顾北在他耳边冷冷一句，“打你屁股委屈你了？”


叶风被他说得鼻子酸，眼泪掉得更快了，“不是呜…没、没有委屈……”


他知道自己挨的不冤，可是只要顾北一凶他就莫名眼眶浅，说不上是害怕还是什么情绪。也许是顾北平时待他太温和，受不了这种落差。


他也不想的，他不想顾北生他的气。


当然这种乱七八糟的想法在顾北说要罚他肿着屁股坐在面前的指压板上时都戛然而止。夹着泪滴的睫毛抬起来时带着一点不可思议，他愣愣地看了眼顾北，又看了眼桌子上摆好的指压板。


满是大大小小高高低低的形状，当然没有锋利到能制造出伤痕，但用他现在挨过昨天几十下戒尺和今天那顿巴掌的屁股坐上去，足以起到惩戒的作用。没有伤的屁股坐上去恐怕都受不了，而他此时身后肿得厉害，那滋味可想而知…


叶风的第一反应就是拒绝，“不…别……”


他又要往后退但被顾北抓住了胳膊，后者抓得很用力，甚至在他上臂捏出一道红印。叶风觉得手臂被捏疼了，要去推那只手，下一秒就被手臂上的力道一下拉得险些扑倒在桌子上。


“顾、顾北！”


他惊叫一声，惊恐地回头去看顾北，还没来得及表达他的震惊，后脑处便被一只手掌盖住，逼着他面向桌子上那个恐怖的刑具。


接下来，他的手腕被攥住，当手心触碰到指压板的平面时，叶风禁不住浑身一震。


他忍不住弱弱喊了一声，“顾北…？”


求饶一样。


但顾北没有回应，只是拉着他在指压板的上方轻轻抚摸，指腹碰过那些或大或小的凸起，叶风紧张到不住颤抖，嘴唇都微微哆嗦着。


但下一刻，身后那只手在他头上轻轻揉了揉，带着一些安慰。


“你摸到了，这是很轻质的一款，不用那么害怕”，顾北的声音从一侧传来，“我可以保证不会让你受伤。”


他看到叶风那双写满了对未知恐惧迷茫的眼睛，还是放缓了语气。他承认，叶风那不加掩饰的可怜模样终究是赢得了他的怜悯。


不过惩罚还没开始，他不可能心软。更何况他觉得这个小孩，的确很欠教训。


顾北甚至没让他体味到刚刚那句话里的安慰，便再次冷漠地通知他，“但是我也会保证，这里”，一把捞起衣摆后，肿痛的臀部被拍了一下，“会特别特别疼。”


叶风摇着头，拉着他的袖子最后祈求他，“呜呜…我下次记住了。”


但顾北问他，“我有没有说过今天不可以撒娇？嗯？”


叶风吓得打了个嗝，收回手站在原地不知所措。


顾北问：“自己坐上去，还是我抱？”


呜…


见叶风依旧低着头，顾北提高了音量，语气有些凶，“说话。哑巴了？”


“呜！……要、要抱”


真是毫无悬念的回答。


顾北略微点头，上前一个手臂搂住腰就让人双脚离了地。


在叶风缠住他之前警告一句，“不准抱我的脖子。”


接着那两只跃跃欲试的手缩回到胸前蜷着。


【/薯*条*整*//\理*/】


顾北托着他的屁股命他“腿分开些”，这才慢慢将人搁在那片指压板上。


结果屁股刚一沾上去，叶风便不管不顾地揪住他不撒手，呜呜喊着疼。


“啊！哇啊！顾北顾北！疼！呜呜”


顾北一歪头就能和他的鼻尖碰上，低声跟他道，“刚刚怎么说的？叶风，把手松开。”


叶风不想松手，摇着头哭着求他。


“我不想坐在这上面，好疼好疼……”


“疼就对了”，顾北一点一点将脖子上的手拿开，“教训不听话的小孩就是要让他疼才行。”


叶风的最后一个希望破灭了，他被留在那个凹凸不平的指压板上。双脚沾不到地面整个重心都压在屁股上。两团肿肉原本就惨不忍睹，被折磨得快要疯了，他真的觉得屁股应该要破皮了。


比挨打还要难受，挨打的疼是可以缓冲的，而这，是永无止境毫不停息的疼。那些疼痛钻进他脑海里，不上不下吊着他的神经，的确磨人。


叶风呜哇哭了起来。


他本能地撑着胳膊想给屁股缓解一点压力，还没碰到桌子手背就被顾北打了一巴掌。


叶风甚至没有空闲去管被拍的火辣辣的手背，他哭着跟顾北道，“好疼，好疼啊……哥哥”


那哭声听起来像是挨了什么酷刑。


但顾北只是命令他：“手抬起来，放膝盖上。”


叶风疼得极了，他四下看着那个指压板，两只手到处试探，想把自己那被挤压得变形的两瓣屁股抱起来揉一揉。


他现在脑子都一片空白，除了喊疼和想逃，顾北的话他一个字都听不进去。


顾北抓住了他的手，在手里轻轻捏着像在安抚小动物那般。


“坐直不要乱动，摩擦只会更疼。”


听到“疼”这个字眼，叶风抬起头看着他，眼泪已经流得满脸都是，顾北把他唇边的那些擦干净，然后拍着他的背。


“放松，叶风。不要绷着，越抗拒你会越痛，试着去接纳他，嗯？”


叶风用额头蹭着他的胸膛，像只小猫一样，哼哼唧唧地哭道：“呜呜呜我不会，我不知道……”


“顾北，顾北，让我下去好不好！呜呜求求你了…”


“嘘——”，一根手指轻轻压着他的嘴唇，“你再撒娇就会加罚了。”


压扁的屁股在指压板上轻轻缩了一下，因为顾北的手正放在他臀上幸免的那部分。顾北在那里轻轻拍了拍示意他：再撒娇会一边罚坐，一边挨打。


几乎是一瞬间，叶风脑海里就出现了那种场景：他被迫撩起宽大的上衣，露出腰部以下的位置，一边遭受指压板的折磨，一边看着顾北用戒尺一下一下落在他露在外面的屁股上，还有臀侧，大腿……他哭着向顾北认错，发自内心地保证，但顾北只是用更加重的力度甩在他身后那片嫩肉上。


叶风眼眸亮亮的，那种畏惧又兴奋的感觉铺天盖地袭来。


他听到顾北的声音。


“你看起来很想尝试。”


叶风喉结一滚，低声嗫嚅道：“可是、这样…我会坏掉的……”


顾北险些被他这句话说得破防，嘴角轻扯了下，“哪那么容易坏掉？”


叶风的双手被拉着放在他膝盖上，腰也在顾北的一点点指导下被迫挺直，他没再求饶，只剩下无法控制的啜泣声，泪水啪嗒啪嗒从下巴掉下去落在大腿或衣服上。


“跟着我的提示呼吸”，顾北捧住他的脸颊，“乖。抬头看着我。”


“跟着我调整呼吸。”


叶风觉得此刻自己仿佛成了一个蠢笨的婴儿，蠢笨到连呼吸都要别人带着他引导他。


“接下来我问的每一个问题你都要认真回答。”


“敢撒谎的话，你一定会比现在还要疼”，顾北看着他那双写满了“纯洁”的眼睛，突然压低声音在他耳边说道：“喜欢在圈里打听我的消息，那有没有听说过，以前有个小贝对我撒谎后是怎么惩罚的？”


见叶风摇着头，他笑了笑。


“我让他跪在那种很大的全身镜前，看着自己，抽自己的耳光。100下耳光要在一分钟内打完，而且每一下必须达到一定分贝才能计数，他第一次没有完成，于是全部重来，耳光加到120下。但可惜，他太不听话了，每次没完成都会重来再另加20下，数目加到200下都没能完成，于是他求我帮他，我告诉他我不用手打人的脸，他就拿戒尺来求我，最后我答应他了。不过抽了十下不到他就受不了了，不是疼得受不了，而是他的脸受不了了，因为我不喜欢把人的脸打出血。你知道最后他的脸肿到发黑，比叶风现在的屁股要疼好多倍，他连话都说不清，但还不敢哭得特别厉害，因为眼泪只会让他肿着的脸更疼。”


“他最后被吊起来，剩下的数目打在全身各处，到处都被抽得通红，还有很多地方都破皮，流血…”


他没有说完，就清楚地看到叶风害怕了，后者咬着嘴唇抑制住哭声，好像顾北说的那些真的会发生在他身上一样。


【?薯*?+!条*整*理*?】


“呜呜呜…”，他轻轻摇着头，想拒绝但又不敢拒绝的样子。


【^δＨūＴΙ^<< Αó^】 
他想从顾北怀里挣脱，但动作幅度很小，生怕会惹怒顾北成为他话中那个可怜的被动。  
下一刻——  
他的头发被揉了一下，耳边的声音多了一些温柔，“但是叶风那么乖，肯定不会像他那样的对不对？”  
叶风顿了一下，随即猛地点头。  
“那你告诉我，第一次知道White是什么时候，还有你听到过关于他有多少内容。”  
35  
=====  
第一次知道White是什么时候？  
那可久远了！久远到即便是哭得脑子转不动的叶风也会立刻察觉到，若是他说了实话顾北估计得比现在更加生气。  
不会真的把他打得像他刚刚说的那个小贝一样吧…  
他自己都没想到能瞒了这么久，一开始是不知道怎么去说，后来又觉得没资格去问，他和顾北只是主贝，本来就没必要和他交代从前有过什么样的关系。  
可他怎么都没想到顾北会因为他不说而生气。  
要是告诉他那是他们关系建立没多久就知道的，顾北会不会加罚他啊……  
可是他屁股好疼，不想再挨罚了……  
叶风手指攥拳拼命想着措辞，但屁股底压着的东西存在感太强，无时无刻不提醒着他现在的处境，也连绵不断地耗费他的精力。  
在他迟疑不定的时候，突然两侧脸颊被一只手同时掐住，叶风脖子扬起，猛然间对上一双漆黑的眼睛。那眼眸直直打在他身上，带着一种冷冽与压迫。  
他有一瞬间被那眼里的阴冷吓愣了，随即才反应过来是顾北。  
“顾…”  
“不要试图对我撒谎，叶风。”顾北微微眯起眼睛，压低声音警告他：“我会发现，想想后果。”  
一瞬间，被提前明确的那种“后果”一下子钻进叶风脑子里——镜子，巴掌，戒尺，肿到发紫的脸，和浑身渗血的鞭痕，一幕幕画面占据并铺满了神经，光是这么想着都让他不寒而栗。  
不！不要，他不想那样……  
叶风听到自己心脏在猛烈泵跳！  
“我不、呜…不会撒谎的！！”  
一滴眼泪滑到收紧的手指上，沿着指缝渗进去。顾北在他脸上盯了许久，直到看他浑身发毛，睫毛都因为恐惧而轻微颤抖才松开手。  
他从叶风脸上的泪痕上扫过，平静的眼底透不出一点波澜，只冷声朝叶风道：“老实交代。”  
那种威胁对叶风来说确实有效，瞬间把他那些五花八门的想法全然抹杀在摇篮里。  
于是接下来的几分钟里，叶风忍着屁股上的疼，在两道锐利的目光下，吸着鼻子，呜呜咽咽开口了。  
他从那个关于顾北的群聊，再到听到White的消息，到去推上搜索的内容，到他因为那种莫名的好胜心想在顾北面前比White做的更要好，再到被顾北发现异常挨了一通收拾后不了了之…最后就是被White加了账号折腾到半夜……  
顾北听了他几分钟的抽泣，再加上几分钟的真诚道歉，从他断断续续的描述里总结了一句：  
“所以，在我们建立关系没多久的时候，你就已经知道他了。”  
……  
“我、…”  
“你是因为他才一直纠结到现在。”  
连着两句带着逼迫意味的陈述，总结简短而直中红心。  
叶风脑子嗡得一声。  
他哭声小了，眼泪却还在往下淌着，也不知道哪里来的胆子夹着哭腔倔强地跟顾北讲：“我已经不纠结了的，我觉得没有必要再说了…”  
他擦了下眼下的泪，“而且，我只是想比他做的好一点…”  
“比谁？”顾北紧跟着质问道，“White？”  
见叶风不吭声他冷哼一句，“为什么要和他比？”  
“因…”  
“就因为他是我以前约过的一个小贝？”  
顾北的问题一串一串太快，以至于叶风无法招架，甚至更加语无伦次，好半天没想出答话，过了许久才动了嘴唇，“因为你说他做的很好，很棒…”  
这句话，带着一些委屈和心酸。简直像一个被抢走了心爱玩具的小孩。  
但顾北很快抓住重点：“我说？”  
叶风哭得快要喘不过来气，不知道是因为屁股疼，还是心里难受。  
他点了点头，抽抽涕涕地连连吸了几大口氧气，“我都看到了，你在他的推动态下面说他很棒的。”  
顾北动作一滞。  
倘若叶风那时候没有哭得那么专注，应该能看到顾北脸上一闪而过的愣神。但即刻，便恢复如初。  
他看着面前肿着屁股还被逼着坐在指压板上的小孩，明明痛成那样，脸都哭得通红，时时刻刻都想从上面下来，但因为害怕，因为他的主人不许他撒娇求饶，只敢可怜巴巴地抹着眼泪，却越抹越多。  
真的是。哭成这幅模样。挨戒尺哭，挨巴掌也哭，现在连骂两句眼眶都要湿。  
这真是他这几年来见过的被动里最能哭的一个。怕成这样，没几句就被唬住了，也不知道当初是哪来的胆子能在俱乐部打人。  
要是真照刚刚说的小贝那样对他，那得哭成什么样啊？估计还没动手就先被吓跑了吧。  
顾北叹了口气，把他不顾力度凶狠揉着眼睛的手拿下来，手掌盖在他发热的脸颊上，“叶风，我根本就没有推特账号。”  
叶风正一下一下缩着肩膀，听到这一句蒙圈地抬起头，整张脸都写满了疑惑。  
“什…什么？……”  
顾北又说了一遍，“我说我从来没有用过推。”  
叶风傻了。  
“啊？可、可是…”  
“那不是我的号。”  
叶风红着眼眶朝他看，那眼皮都有些微微肿起了，此时目光有点呆呆的，眼眶里又盛满了泪水，一眨就挤了出去。他眨了好几次才看清顾北的脸。  
他问顾北，“什、什么意思呀？…”  
手里抓着顾北的衣服，因为揪得太紧衣领处死死勒着，顾北只好又往他靠了一些。  
“意思就是说，你看到White的动态底下那些评论并不是真正的North发的”，顾北觉得无奈，“你不是喜欢四处打听的吗？连North是个非常冷漠的主动，从来不会和别人互动这种事都没听说过？”  
啊？  
“可、可是，那明明就是…”  
“叫North的都是我？他说是那就是了？那个North连账号都是锁的吧？”  
叶风一愣。好像确实是，那个账号私密锁住了，但叶风那时候以为是因为顾北现在不用了就给关掉了。  
可是，这怎么可能？明明那个White当时…  
但下一刻顾北却告诉他，那些账号实际上都是White自己建的。  
叶风整个人都呆了。  
“这是我的失职，是我忘了”，顾北说，“但也确实没想到是和White有关，毕竟他都被赶出去好久了。”  
叶风木木重复，“…赶出去？”  
顾北点头。  
.  
两年前，顾北是第一次来到这边的俱乐部。但因为Z爷开的是全国连锁的俱乐部，在圈内一直很有名，名单也是互通的，所以North这个名字一来就上了俱乐部的推荐主动名单。  
那个时候俱乐部有名气的主动还是蛮多的，North也只是其中一个，但不出两个月，他在俱乐部开始爆火了。  
也许是他长相相当不错，技术也优秀，当然更重要的还是他几乎很少对被动有约束条件，也不会去拍照发视频。  
按理说，主动一般都很喜欢拍视频，毕竟大家都想宣传一下自己的技术，但North却从来不这么做，这对很多注重隐私的被动来说简直是一大福音。  
不夸张的说，他是俱乐部里唯一一个找不到任何照片或视频资源还能如此受欢迎的主动。  
而卓白，最初也并不叫White，而是冷灰，几乎和North是在同时间来到这个俱乐部的，但那个时候两个人并没有什么交集。只是听说冷灰约过了一个人，结果在不被告知的情况下被发了实践视频，这件事闹得不小，进了Z爷的耳朵里。  
他也是那个时候才知道，他的堂弟居然背着他偷偷入圈，两个人吵了一架，气得向来好脾气的Z爷要把他打包送回叔叔那。卓白哪里乐意，他坚决抗议。  
就是那个时候North才出现的。  
顾北并不是第一天认识Z爷，因为他以前就爱到自己开的俱乐部来回转悠，自然早就和顾北相识。但顾北起初并不想掺和这种事，可Z爷执意要寻求他的意见，他就只好提了一嘴。  
卓白要不要留在圈里他不管，但作为主动擅自发视频这种事情的确糟糕，哪怕不会露脸，只要被动不愿意就绝不能越界。  
他当时只是公正表明了态度，谁知道那个卓白竟就此盯住了他，硬要说是对他动了心。不光到处打听他的各种消息，找和他约过的被动，还为他改了圈名，作为一名新人——White重新进入俱乐部。  
也是那个时候，顾北在简介里加了一条：不允许打听他的任何信息。他第一次拒绝了一个被动，而给出的理由是：不合适。  
结果卓白却整天去找他，甚至在没有和North约过的情况下，发布了一条与North的实践感慨。Z爷听说后简直要气坏了，把他拽回家里拎着扫把拧下来的柄给人揍了一顿。  
他当时浑身光溜溜的，被打得屁股和大腿小腿全是青紫，扑过去抱着顾北的腿求他。  
在Z爷把他拎回去之前，顾北却制止了。  
他决定答应White实践一次，但条件是：White要完全听从他的命令，他只会和White玩重度。  
那是顾北入圈以来玩得最重的一次，他把人用绳子绑住打得身后渗着血，整片肉烂得狰狞，目的只有一个：逼他退缩。  
这个办法确实起了那么一点效果，但没多久，White却又来找他了。他质问North为什么和别人可以玩让双方满意的，和他就得是重度。顾北冷漠的告诉他：没有原因，如果不接受那么他就不会和White实践。  
那天White发了条动态，把他实践后的结果发上了推，甚至又建了另一个号改成North的名字，在他自己的动态下互动评论。  
North没有理他，没想到他竟然偷偷借了Z爷的权限得知North新约的被动，并在两人实践时闯入。他把那个被动吓坏了，看着人家慌张逃走，转头却在North跟前跪下来。  
说：就算是那种程度，只要能和North先生约，他都愿意忍受。North要转身要离开他却拼命地抓住，他说只要能原谅他，让他做什么都行。  
而顾北对叶风说的那个撒谎的被动，就是借着这件事，只不过原因并不是撒谎，结果也不是顾北要罚他。  
卓白知道俱乐部高级会员的门卡是可以用他哥的卡强制打开并锁定的。他偷了Z爷的卡，这样顾北就没有办法离开。  
他在顾北面前几乎要没有下限，但顾北却只是靠在门上，面无表情地看着他跪在那里，看着他一下一下巴掌打在脸上。  
他疯了一样跪过去抓顾北的衣服，求他能罚自己。  
但顾北只是看着他肿了一圈的脸淡淡说道，“不好意思White，我没有资格罚你，你应该去找你的主动。”  
“我没有主动，我想让你当我的主动。”  
“我不会当你的主动，也不会和你实践，更不会罚你”，顾北没把他抓住自己衣服的手拿开，不是不介意他抓，而是不想用手去碰他，“至于为什么，你心里清楚。”  
卓白哭得脸上肿痛，那些泪水滑下来，苦涩生疼，“我不是想要惹你烦，我只是想吸引你的注意，我只是喜欢你。”  
“你并不是喜欢我”，顾北耐心地告诉他，“而且就算喜欢，你的喜欢现在也已经对我造成了困扰。”  
“更何况有些事情也不是一句喜欢就能合理化的。”  
卓白在他面前大闹，他质问顾北为什么对他一丁点儿的怜悯都没有，顾北却真诚地向他道歉：  
“对不起，那天是我太过自信，否则事情也不会变成现在这样。”  
他不应该和White约那次实践，是他高估了自己。这件事情，他有很大的责任。  
卓白爬起来到墙上拿起了一根鞭子，“是不是我挨的还不够狠！你随便怎么打我都行，我都可以忍受，都听你的！”  
“我不该擅自闯进来打扰你实践！也不该造谣说和你约了很多次，你罚我好不好，你罚我吧！！”  
无论顾北说什么，都没有用，他意识到这是一个死循环。  
那天是Z爷赶来把门硬撞开才结束了这场闹剧，卓白被带走了。  
Z爷非常为难地找到他，说要向他道歉赔偿，顾北只是摇了摇头，说了一句，“别再让他来找我就好。”  
再过了几天，就是卓白用White的身份宣布和North并无主贝关系，顾北对这种事情其实无所谓，他并不在乎大家传什么东西，也没追究什么，而卓白就此再没出现在俱乐部。  
这件事情俱乐部有很多人都是知道的，但Z爷把这个消息压住了，那些不知道的人都以为圈里依然风平浪静，实际上早就翻过了一阵风浪。  
36  
=====  
故事结束了。  
叶风心里有些别样的滋味。  
他居然，一开始担心这个那个全是白费精力！顾北根本就没有和White关系很好！他一开始还想，要是顾北真的很喜欢White，那自己去问反而是自讨没趣，结果竟然是…这样。  
他瞒了顾北那么长时间，前几次被顾北揪过去挨罚都没说，他甚至还怀疑过顾北会不会和他断掉关系然后和White和好！  
顾北现在看起来好像很生气。  
“呜！”  
叶风的左边脸颊忽然被掐住。  
顾北的手指捏着他脸上软乎乎的肉，稍用些力就让叶风疼得呜呜叫了几声，两只手拽着顾北掐住他脸蛋那只手的袖子。  
眼泪汪汪，又含糊不清地喊：“呜呜…疼”  
顾北的手松开时，只见泛白的皮肤瞬间恢复血色，淡淡的指印就那么留在他的侧颊上。  
他捂着那半脸惨兮兮揉着，被顾北看了一眼又抖着肩膀把手收了回去。  
“什么都不问，什么都不说”，顾北抬手在他额头狠狠敲了一下，又用指节抵着他眉心逼他保持抬头的姿势，冷冷问他：“你自己一个人把问题解决了吗？”  
额头被一下敲红了，叶风疼得眼泪都出来了，却不敢乱动。  
顾北还接着训他：“问你话呢！”  
他吓得声音都拐着弯，“呜呜…没、没有……”  
呜呜呜…不是已经乖乖坐着指压板，都没有撒娇…  
怎么还那么凶。  
“非要自己憋着”，顾北站在他面前，冷漠地评价，面上的表情简直要在下一秒把叶风生生吃了，吓得叶风硬生生把眼泪憋住，却还红着一双眼睛，“像你这种小贝理应被绑起来把屁股抽烂。”  
绑起来…屁股抽烂…什么的……  
听得叶风脑仁儿都嗡嗡响着。  
不知道为什么，他满脑子全是顾北说的要用藤条抽他，要是用藤条的话，真的会把屁股抽烂的吧…那个东西又细又长，不用什么劲都会好疼好疼，而顾北的力气又那么大。  
要死…  
完蛋玩意儿，他要是早知道这种结果，就应该把“乖巧”这两个字刻在脑门上，时刻提醒自己。  
他脸上红了一个度，局促地垂下头，声音带着哭腔可怜巴巴跟顾北说，“呜…北、哥哥，我、我真的知道、错了……”  
他心里想着饶我一命，嘴里却不敢。潜意识告诉他，挨训的时候最好还是态度端正老老实实认错，毕竟他不光不禁吓，还不禁揍。要是再惹顾北，恐怕十个叶风都不够他抽的！！！  
“我认罚，怎么罚我都认，呜呜…”叶风抓着自己的衣服，小声又可怜地求道：“别凶我…、别凶我了……”  
说着那白皙的运动衫上一连掉了好几颗泪花，衣服都湿了一大片了。  
顾北冷哼一声，“自己做错了事，凶两句都不乐意？”  
下一句凌厉的“不许再哭了”挤到嗓子眼，偏偏刚要开口便碰上叶风咬着嘴唇努力试图忍住哭声的模样，那双嘴唇被咬得快要失去血色了。  
那句训斥到底没能说出口，顾北顿了顿，缓了点语调。  
“你不想认罚也要认。下一次实践，自己去把藤条拿过来给我。还有上次让你写的保证书，把最近今天的事情都反省一遍，听明白了没有？”  
“唔！明白了！…呜呜”，叶风一边擦眼泪一边点头，“我这次真的记住了。”  
在叶风几次发誓保证之后，顾北终于下了最后一个命令。  
“坐直了。半个小时。”  
.  
半个小时，说长不长，说短不短，只是对一个一直要忍受疼痛的人来说，实在算不上简单。  
顾北在旁边抽了一把椅子坐着看书，留他一个人坐在桌子上，那哭声断断续续的，都是冲着顾北的方向，可又不敢造出太大的动静。  
他想让顾北看他，顾北怎么可能不知道。不过这试探的样子又实在有些可爱，让顾北心中觉得好笑。  
【/公.众.号：青.春.与./\/ 光.呀.删.符.号.搜/】  
大概时间过去一半的时候，顾北突然开口问他，“昨天问你的那两个不会的问题现在还记得吗？”  
叶风一愣，唔一声，“记、记得…”  
于是接下来的时间，哭声里混着背书声。有那么一瞬间，叶风觉得自己跟个小学生一样，居然被顾北这么揪着背书，可他今天因为白天一直不在状态，书自然没有背，确实浪费了一整天。  
这样半小时过得快多了，叶风被小心地抱下来时，两只脚险些没站稳，他踉跄一下抓住顾北的衣服，背过手在臀瓣上轻轻摸了摸，那些凹痕都印在屁股上了。  
可能是刚刚的疼痛给他太深的印象，他不太敢碰，直到顾北的手盖上来，捏着他那两团肉帮他揉伤。  
后面的时间两个人都在复习，顾北给他拿了个垫子，因为上一次在这里揍过叶风后没垫子那家伙怨气不轻地看着他，这次他特地装了一个在包里，没想到今天就要给这小孩用。  
叶风拿着顾北的书，顾北则是看笔记。但满脑子还是乱七八糟的事不太看得进去，大概过了近一个小时才找到状态。  
他直到晚上回去还有些担忧。  
因为顾北离开前对他说的话。  
“今天这件事没有结束。但我暂时不会再罚你，不过假期之前我也不会抱你哄你。”顾北把那片指压板收回袋子里的时候往叶风那边看了一眼，只一眼就让人一个哆嗦，不知道是怕的顾北还是那片指压板，但总归顾北的话说进了他心里，“如果你不能在考前找回状态，那么结束后你会挨更重的罚，懂了吗？”  
叶风急忙点头：“懂、懂了！”  
.  
离考试已经很近了，他居然还被其他的事情打搅，叶风也明白自己状况的糟糕。  
但是顾北却说不会抱他也不会哄他，他之前答应的时候没什么想法，可后来顾北让他自己坐在旁边看书的时候他实在忍不住往顾北那边看了看。  
被这些事情干扰确实会影响学习，但因为害怕又不得不抓紧时间找状态。  
顾北早上没有喊他，他睡到将近中午，但睡完一觉精神好了很多，下去的时候看到桌子上顾北帮他买好的饭。  
他鼻子酸酸的，心想顾北还是想着他的，就算要罚他，也不抱他哄他，还是会帮他买饭。  
最后一天的考试是在下午，叶风撑到那个时候只觉得脑子里那根弦要崩断了，都是因为前几天被一些乱七八糟的事耽误了，他本来能更好应对的。  
但是他发现一个问题：就算考完了试顾北也没有安慰他。  
等到晚上的时候，他打算自己去找顾北。他这次真的想认罚，打他屁股也没有关系，他只想让顾北摸他的头，就算不安慰他，抱抱也好。  
但他还没走到顾北旁边的，周琰踹门走了进来。  
“叶风！出来浪！！”  
后面还有几个男生，进来就把叶风拦走了，“走！明天放假了，我明天早上的机票，今晚嗨皮！”  
“我…”，叶风还没说出话呢，已经被推搡到玄关，转头看到顾北拿着几个本子起身。  
顾北也朝这边走过来。  
“顾、顾北”，叶风眨着眼睛看他，“你要不要玩？”  
如果仔细听的话，能听出来他那时的声音比以前喊人的时候小了好多，讨好一样。  
周琰没听出来，喊一句，“对啊顾北，你要不要玩？一起啊？”  
顾北笑了笑，对上叶风那双紧张的眼睛，“我要去找一趟老师，就不去了。”  
“哎？考完试还找老师？”  
“行行行了，大佬的世界你不懂！”  
几个人嚎了几嗓子附和两声，拉着叶风走了。  
放假前一晚，宿舍总是各种浪，打牌的打牌，喝酒的喝酒。叶风没和他们一起去KTV，这要去回来估计得凌晨了，他得早点回去找顾北。  
而且今晚十点周琰和许文昭就会回去，这样寝室里就剩下他和顾北了，他一定要赶回去。  
不过最后KTV是没去，只有叶风和冯超留在学校里。  
晚上十一点，因为冯超他们寝室还有人，只好关着灯，两个人坐在下面看鬼片。  
叶风全程抱着一个枕头，枕头半挡着脸对着屏幕想看又不敢看。  
十分钟后。  
“我去！我不看了！！你自己看吧，我要回去！！”  
冯超死死拉着他，压低声音跟他说：“卧槽你别走！别走！我自己不敢看！！”  
叶风：“……”  
.  
晚上十一点半，叶风摸着黑紧张兮兮地进了宿舍门，一路上简直心惊胆战。  
关上门的那一刻他松了口气，结果一回头，撞上从卫生间里走出来的顾北。  
下一秒，叶风对着他大叫出声：“啊啊啊啊！！！妈呀！！！”  
尖叫过后，空气中弥漫着诡异的安静。  
顾北挑着眉看他，“我那么吓人？”  
叶风心情平复下来后只剩下尴尬，他脸唰一下红透了，结结巴巴地，“我不…不不不是…的”  
叶风摆着手，只觉得脸要丢光了，但是好像他在顾北面前早就没剩多少面子了。  
“我只是有一点…紧张……”  
他讪讪回到自己位置上。  
天哪！都怪冯超！非要拉他看什么鬼片！顾北和他的账还没算完呢！这可怎么办！！  
而且顾北也没有找他，怎么办？要去找顾北吗？  
都已经考完试了啊。  
而且顾北说了，有话要明说，不准憋在心里。可是…顾北说那事还没有结束……  
……  
几分钟后，叶风咬了咬牙，起身站到了顾北旁边。  
“北、北哥哥……”  
展现自己挨了打却没有安慰的委屈说辞他准备的满满当当一箩筐，在顾北抬头的一瞬间，卡壳了。  
“我、我刚刚看了鬼片，很害怕…”  
顾北“嗯？”了一声。  
“我害怕…我”，叶风扣着他的椅背，支支吾吾半天，最后憋了一句，“我不敢一个人睡觉…”  
他说完自己都愣了。  
等、等等！！！  
我的天！我的爷！  
他刚刚在干什么？  
他刚刚在说什么啊？  
啊啊啊啊叶风！！你到底在说些什么！！你到底在说些什么啊！！  
不敢一个人睡觉？！那要怎么睡？怎么睡？！！  
37  
=====  
离十二点还有十几分钟的时候，叶风洗漱完毕，把自己整理得相当板正地躺在顾北床上，他还特地把自己几乎从来不穿的睡衣裤子套上了。  
不过他还是觉得不可思议！顾北居然非常爽快地答应了他要一起睡觉，而且根本毫无犹豫地点了头。  
虽然他其实并不是第一次和顾北挤在一起，之前大一军训期间，叶风曾因为在床上发现一只巨大的蟑螂吓得投奔了顾北，但那时候是迫不得已，而现在…总感觉会不会有点奇怪啊。  
不过他心里又有那么一点小心思被满足的得意，扒着床沿探出一个脑袋对着下面的顾北喊道：“北哥哥，你什么时候睡觉呀！”  
顾北正按上笔盖，动作顿了一下，目光有了一些变化，接着径直过去按灭了灯。  
他停在上铺的梯子上，可能是黑夜的缘故让他目光看起来暗暗的，“你现在是害怕到一个人躺着都睡不着？”  
这话有点揶揄的意思，叶风噎了一句，把被子往上拉了拉。  
“没…”  
他身上盖的夏凉被，睡衣外裤是短款，小腿都露在外面。  
顾北坐在床角，看他两条小腿在一起蹭着，抬手攥住他的一只脚腕往里轻轻拉了一把，“你睡里面。”  
叶风噢一声，两只脚在床上蹬了两下，扯着被子往墙边挪了挪，给他腾地方。  
他后背朝墙，面朝顾北那边的方向，当顾北躺下来时，他闻到一股沐浴露的香味跟着风扑过来，叶风仔细嗅了嗅，像是佛手柑的香。  
宿舍的床不大，躺两个男人怎么都没办法宽敞，自然有一部分皮肤是贴着的，顾北身上的佛手柑香和他身上的石榴香碰到一起。  
叶风在黑夜中眨着眼睛，他下意识往顾北那边靠一下，而且他是侧着睡的，正好能看到顾北的脸。  
这视野可比站着时要仰着头看好多了，只是顾北并没有往他这边靠，也没有看他，手臂轻轻搭着侧面的护栏上。  
叶风不知道是真的害怕还是什么，有点儿兴奋地睡不着。  
他躺了一会儿，转过去看到顾北闭着眼睛，忍不住凑过去声音很轻的喊了一声，耳语一般，“顾北……”  
他原本只是试探一下，结果下一秒顾北的眼睛睁开了。  
“……”  
顾北朝他看了过来，在黑夜里看不清他黑色的眼睛，但叶风总感觉莫名有点慌。  
“呃…”  
叶风看到顾北嘴唇动了动。  
“真怕到睡不着？”他的声音很低，钻到叶风耳朵里。  
“呃…不不……”叶风轻轻摆了下手，“我…我只是，呃…有点、不太困”，接着他颇具暗示地跟顾北小声说道，“而且我屁股没好…有、有点疼。”  
但顾北只是看了他一眼，“眼睛闭上。”  
叶风心里有点委屈，他鼻子哼哼几声，但还是老实地闭上了眼。  
都离得那么近了，也说得那么明显了，顾北都不来帮他揉揉的吗…  
也不知道为什么，顾北越让他闭眼睡觉，他就越觉得想睁眼，而且睡觉姿势怎么都不舒服，一直晃来晃去。  
终于在床再次被他翻身的动作弄得吱呀响的时候，顾北叫了他一声。  
叶风动作一僵，睁开眼睛和顾北四目相对。  
“怎、怎么啦顾北？”  
“好好睡觉”，顾北终于对他用了一些命令的语气，“别乱动。”  
叶风鼓了下嘴，刻意拉长声线：“噢——”  
他心想，自己今天不要面子和顾北挤在一张床上的目的可不是睡觉。  
但顾北怎么就不知道呢。  
叶风硬闭上了眼睛，一动不动的，忍了好一会儿。  
他觉得时间过了好久，还是没有困意，硬撑着坚持不动让他感觉手都快麻了。  
也不知道顾北现在睡着了没…  
几分钟后，他没忍住又睁开眼。  
接着撞上顾北直直看过来的目光，看样子似乎这么看着他好久了。  
！！  
叶风心虚地咬了咬嘴唇，干笑一声，“你不会一直在看我吧？”  
“……”  
顾北看了他有半分钟，一句话都没说，等叶风要以为他不会再说话的时候，突然那只放在栏杆上的手臂抬了起来，伸向叶风腰侧的位置。  
叶风随即一缩。  
不会是要揍他的吧！他觉得那只手是要伸向他的屁股。  
他紧张地做了一个吞咽的动作，却看到顾北只是过来抓着他的被子，将他肚子盖好。  
呼——吓死人了……  
但下一秒，他刚缓口气，顾北就靠他近了些。  
“你再不乖乖睡觉，我会收拾你。”  
叶风眼睛一抬，震惊地看着顾北。  
下一刻他在黑暗中红了脸，把自己的脸往枕头底埋了些。  
顾北今天就知道吓唬他…  
但他没想到顾北这句话并不是威胁，而是真的要揍他。  
在五分钟后，叶风正打了个哈欠，动静跟个偷吃的小仓鼠一样。嘴巴还没合上呢，顾北突然侧身压了过来，一只手撑在他头顶的枕头上，低着头险些要撞到他的鼻子。  
叶风被他盯得一下也不敢动。  
“…唔……顾、北？”  
顾北眼睛眯了眯，看着他在身下僵硬半天才压低嗓音开口，“叶风，你是不是觉得我现在不会揍你？”  
这家伙一脸无辜的样子，一点儿也不知道自己从刚刚开始就一直在折腾人。  
顾北深深吸了一口气，忍住了猛然钻进脑子里的冲动，对着叶风凶巴巴说了一句，“不想挨揍就老实点儿。”  
呜…怎么了嘛…  
叶风委屈地看了他一眼，心想自己又没做什么。  
身上的威压下去后，叶风就伸着脖子对顾北那边轻轻哼了一声。  
顾北闭上了眼睛。  
他暗暗决定，今晚旁边那家伙再怎么折腾他都不会再管了。  
刚这么一想，忽然靠近叶风的那边手臂一热，叶风两只手凑了上来。  
顾北：“……”  
过一会儿，传来几声气音。  
短款睡衣袖口被一只手轻轻拽了拽。  
顾北：“……”  
接着是一个带着撒娇意味的软乎乎的声音：“北、哥哥……”  
叶风使出浑身解数，他觉得这句“北哥哥”是他有史以来最甜最软的叫法了，甚至刻意加了点儿委屈的感觉，结果顾北依然一动不动。  
唔…怎么这样……  
在顾北觉得身边那个小孩肯定招数用尽，马上以失败告终决定放弃的时候，他感觉到身边热度突然淡了些，与此同时，床板咯吱响了一声。  
他一开始是忍住没去管的，但随即他听到衣服布料摩擦窸窸窣窣的声音。  
啧，他就再管一次，就这一次，顾北心想。  
睁开眼的那一瞬间，顾北就后悔了——  
只见那个小东西撑着胳膊跪坐在床中间，被子都堆到一边去了，正勾着自己的衣服，把睡裤退到了膝盖的位置。  
顾北坐了起来。  
“你在干什么？”  
叶风光着屁股往他那边爬了两步，然后抓着顾北的衣服，用着一点哭腔说道：“呜北哥哥，你收拾我吧…打我的屁股，我会乖乖听话的，别不理我……”  
那两只手像猫爪子一样在顾北身上挠着，挠得他一瞬间觉得血液都冲上来了。  
顾北一直觉得自己是那种情绪还算稳定的人，至少很少有什么能让他控制不住自己，哪怕是真的生气也能淡定地笑出来，让人丝毫感觉不到他的想法。  
所以叶风回回都能被他唬住，面对这种什么情绪都写在脸上的人，顾北甚至都不用刻意去控制自己。  
但今天，他觉得这辈子的好脾气都要用光了，他从未这样抑制不住想把这个家伙拎过来的冲动，他想把面前这个人揍哭，哭得喘不过来气，哭得连求饶的力气都没有。  
但明明，看起来叶风似乎真的没做什么。  
他呼吸重了一些，皱着眉正要给自己疏解一下的时候，叶风靠得更近了。  
他几乎扑到了顾北身上，抓着顾北的衣服，“呜北哥哥…”  
那一刻，顾北笑了一下。  
他随手捞了一个枕头，往床中间一放，接着一只手抓住叶风的腿，一只手抱着他的腰，猛得一拉将人放倒趴在床中间。  
叶风惊叫一声，还没来得及享受刚刚顾北给他的那个拥抱，整个人都面朝下的伏在床上。枕头刚好放在腰胯的位置，把刚刚那两团白软的屁股顶得翘起来。  
他下意识撑着胳膊要起身，被顾北一把按下去。  
顾北从他身后压下来，耳廓传来略微沉重的呼吸声。  
“叶风，记住。这是你自己找的打。”  
下一秒，他按住身下人的窄腰，扬起手就扇向光溜溜的两瓣屁股。  
那两团屁股依旧带着伤，被这忽然的一串巴掌扇得到处乱晃，翘起的肉随着落下的冲击变形后又迅速弹回，没等恢复原样就要迎接下一巴掌。  
一波波的臀浪，四下翻滚，掀起大片大片的疼痛，带着整个身子都向前扑动一下，又因为枕头的弹性回到原来的位置。  
叶风显然没反应过来，他疼得叫唤一声。  
“呜呜啊！疼！”  
眼泪瞬间被打出来了，但他来不及反应。  
因为顾北根本不打算停止。  
厚实的手掌简直像板子一样，一下一下毫无停顿。腰上的手将他死死按住，让他不得不把屁股翘在顾北面前，接受掴打。  
即便是这种黑夜，他也能想象到屁股现在已经迅速肿起。  
“啊！呜！呃！”  
叶风被这种无喘息的疼打得有些受不住，叫唤着侧头看向顾北，“别！好疼！”  
38  
=====  
宿舍里没有开灯，只有窗帘外零星几点光洒进来，落在床边钢制材料上。  
整个宿舍都空荡荡的，除了一角的铺位上两个人挤在一起。坐着的那个压着趴着的后背，按得他屁股都翘了起来，光溜溜的两瓣肉被身下的枕头顶出来，黑暗里看不见那两团肉被打成了什么样，但是至少它在巴掌下颤抖的模样是肉眼可见的。  
叶风呜哇哭了两声，上半身略斜了斜，两只胳膊都往顾北那儿伸。还没来得及动两下，那只靠的近的手臂被一把抓住，反折按在身后，他一连几下都没能挣开。  
“呜呜北哥哥！轻一点…呜！”  
叶风眼泪扑簌扑簌摔下去，喊了好几声顾北也不理他，手被按住后他心里就更慌了，压根儿没料到这种场景。  
“唔！哥、哥…你打得太重了……”  
他不老实地试图扭动身体，但顾北只是按住他一个手臂就让他无法动弹，只有两条腿在床上乱蹬，被子被踢了几下。  
顾北将人往身边拉了拉，单手抓住他两只脚按下去，“再让我看到脚抬起来，下一次挨抽的就是脚心。”  
叶风抖了一下，赶紧伸直了腿，他趁机凑过去用另一只还自由的手抓住顾北的衣服，“呜呜…轻一点好不好……”  
因为姿势的缘故，他那只手不太方便动作，只堪堪抓住顾北的一片衣服，像是挠人一般。  
顾北低头看他，接触到他那双泪汪汪的眼睛，叶风谨慎地扬起脖子，水花里映着光，倒显出几分迷惑人的模样。  
哭得可怜又委屈，像个被弄脏了羽毛的白鸽，凄凄地叫两声，让人忍不住要把他捧在手心。  
可捧起来的时候，顾北脑海里突然冒出一个想法：想让他疼，想让他哭得更凶一点，更可怜一点。  
他原本只是想教训一下人，也不知道为什么今天晚上有些失控，现在又似乎多了点别的心思。  
他看着叶风呜咽喊疼的模样，想着要是再让他疼一番，会不会像个傻瓜一样只会听主人的话。  
会的吧。在这种事上他好像本来就不太聪明，也不知道哪来的自信入圈。长得又那么好看，要是没有遇到顾北，他现在指不定碰上什么人，被人藏住关起来还不知道问题出在哪里。  
但那一声带着哭腔调子的“北哥哥”给他喊得愣了。  
顾北手上动作突然停了下来，他的呼吸重了几分，猛然间回过神，被自己刚刚那种想法吓了一跳。  
他把叶风松开，看到那个小孩委委屈屈缩在那儿，想去揉屁股，但他不敢，只抱着枕头往他这边瞧。  
顾北捏着眉心缓了缓情绪，只觉得大脑从未这样充血兴奋，他垂下头轻轻给叶风擦掉了一些眼泪，他发现自己嗓音有些沙哑，问叶风，“屁股很疼？”  
叶风哼哼两声点头。  
顾北愣了下神，手掌放在他左边的臀尖上。  
滚烫的温度连接着手掌与翘起的臀部，臀尖上的手将它握住，那种薄肿的触感和发热的肉质实在让人心生愉悦。  
顾北稍一用力，那些微肿的肉便会从他手指缝里挤出来，奶油一样，又像小蛋糕。也不知道为什么，顾北现在看到他想到的都是那些糯糯的甜品。  
叶风哭了一会儿抬头，和顾北对视了片晌，他声音也有点哑，跟顾北说：“另一边也要。”  
他想让顾北给他揉另一边，左边被捏得有些舒服但右边还疼得发麻。  
但他等了好久顾北都没有说话，也没给他揉另一半，手从他身后拿开了。接着，顾北闷声下床去了卫生间。  
浴室灯亮起的时候叶风眼睛眯了眯，然后扒着床栏去看，只看到顾北进去的影子，随后就被关上的门挡住了。  
他抿了抿嘴，背过手轻轻盖着屁股给自己揉伤，但怎么都觉得没有顾北给他揉得舒服。  
.  
浴室里。顾北拧开水龙头，哗啦的水声陡然响在寂静的夜里。  
他闭上眼睛，叶风刚刚那副模样再次钻进他脑海里。是从什么时候开始，有些控制不住了的？  
最初明明只是单纯想警示，是因为在晚上人会更加不理智，才导致他的思维有些混乱吗？  
他呼了口气，捧一把水扑在脸上。  
一瞬间清醒不少。  
凉水从额头沿着鼻尖落到唇下，颇为精致的五官投在镜中，此刻那素来淡然的眼睛里多了点慌张。  
已经超过十二点了，但他眼底没有丝毫的困意，本来仅剩的一点困倦被刚刚那番折腾分毫都不剩了，而且现在明显多了点兴奋。  
他抬起眼睛看向自己，终于将那点犹豫压了下去，水珠擦净时已经恢复如常。  
推开浴室的门，他一眼就迎上趴在床沿往下看的叶风。  
裤子也不穿，就那么光着跪坐在床边，探着头往顾北的方向看过来。可能是浴室的灯恰好照在他眼里，乌黑的眼睛像是被点上一点光，原本发愣的表情上多了一点埋怨。  
叶风说：“你刚刚怎么走啦？”  
他的眼睛太亮了，确实像一只猫咪。顾北想着，抬手关上了卫生间的灯。  
叶风快速眨了眨眼适应黑暗，又问了一遍：“你怎么突然去卫生间了啊？”  
他看到顾北站在下面，似乎没打算上来，于是喊：“顾北？你、你怎么…了”  
顾北还站在原处，看得叶风有些心慌，他突然就想到刚刚看的那些鬼片，不禁头皮发麻起来。  
“北哥、哥……你”  
下一秒，下面的黑色影子终于朝床上走过来，他站到梯子上的时候，叶风才回过神，扶着栏杆爬了过去。  
“怎……”  
话没说完发顶便被轻轻揉了揉，顾北的手指插进他头发里抓了两把。  
叶风还满脸的诧异，猝不及防就被这种温柔包裹住，手心微凉似乎加重了触觉感受，他脖子一缩又欢快地凑上去，大胆地往顾北身边靠拢。无论何时，他都很吃这一套。  
顾北终于对他轻轻笑了下，“不闹了，现在乖乖睡觉？”  
叶风眼睛似乎又睁大一圈，习惯性地对顾北听话点头。但或许是晚上看的不真切，叶风觉得顾北眼角弯得不似往常那般，更像是刻意。  
叶风想索求拥抱的双臂又收了回去，话里带着试探，“顾北…你刚刚是不是生气了……”  
他在顾北答话之前接了上去，生怕又听到上一次那句“叶风，我现在很生气”，先一步低头认错，“对不起，我不是故意要让你生气的。”  
可他又像是挖掘到自己的委屈，“我只是想让你抱抱我…因为你这几天都没有理我。”他缓缓垂头，告状一样。  
顾北眼角都压了下去，眉头一挑，问他，“我什么时候有不理你了？”  
一说到这叶风可就满肚子的牢骚，可检举的机会给过来他又愣了，根本想不出来什么具体的事情足够证明顾北不理他。  
因为顾北除了没有在那一晚抱他哄他之外，似乎并没有做什么，只是叶风总觉得不一样了。  
“你昨天都没怎么和我说话……”  
“我不是都回答你了，哪里有不理你？”顾北有些疑惑。  
他明明和以前一样啊。  
两个人平时相处时，叶风话会比较多。顾北向来不爱分享，叶风之前问过他，收到的都是“都还好”之类的回答，不过好在叶风并不在意这一点。  
他喜欢分享他最近喜欢的各种东西：动漫、游戏、电影…有时候还有一些小道打听的八卦，顾北一般不会评价，只会顺着他的话往下问，聊一下午都停不下来。  
可昨天叶风打心里觉得顾北刻意不理他，他话少了顾北便没什么话可以接，气氛自然显得阴沉。  
叶风一愣，想着好像是这么一回事，可是…  
他闷了片刻，又道：“你、昨天早上都没有喊我起床…”  
“我不是说你每天都应该喊我的，就是…就、你以前都会的……”  
其实照平时，叶风并不会在意这些，只是一旦觉得顾北是刻意的，就总觉得哪哪儿都合乎猜想。  
“那是因为你前天没有睡好，让你补觉。”  
叶风脸颊一鼓，“……哦。”  
原来没有不想理他。  
叶风此刻哑巴了一样傻坐着，等顾北问他的时候一双眼睛才略微回过神。  
“所以呢？还有什么？”  
“啊？”  
顾北颇有些玩味地看着他，一字一句道：“我故意不理你的证明。”  
叶风脸颊一红，也觉得自己那样矫情，“我只是、以为…”  
他把“以为”两个字着重强调，顾北却紧跟着问他，“所以这就是你今天晚上不好好睡觉故意折腾的理由？嗯？”  
“我、…”叶风一心虚声音就跟蚊子一样小，“我只是、想让你抱抱我……”  
他跪坐在顾北面前，上衣把屁股盖住了，但小腿上能感觉到它肿起来的温度。手指被搓得通红，又过去拉着顾北的胳膊。  
“我已经知道错了，我以后肯定都会乖的，什么都跟你说，绝对不瞒着你，…”他挪着膝盖又往顾北身边挪了两步，软软地向顾北保证。  
他和顾北离得很近，顾北又是一只手撑着旁边的栏杆，他便正好凑在中间，那样子简直就是投怀送抱。  
嘴里还嗡嗡说着：“都已经考完试了，你、你抱我一下……”  
“我没有说你什么都要告诉我”，顾北却只淡淡地给他纠正，“你可以自己去面对，这是你的权利。但是，你自己解决不了的问题，还硬要撑着，那么结果只有一个”，顾北轻轻点了下他“被狠狠地打烂屁股。”  
“这是对某个不听话小朋友的惩罚。”  
叶风反驳他：“我才…不是小朋友。”  
顾北问：“那你说是什么？”  
叶风避开话题，“你抱我一下。”  
顾北没有动。  
叶风急了，往他身上贴，“你抱我一下…”  
他跪起来往顾北身上蹭却刚好将身后抬了起来，下一秒屁股便被警示性地拍了拍。  
叶风脸上赤红，“我、我是不听话的……小、小朋友……”  
不行了！不行了！  
他觉得自己随时都能逃跑，但顾北还问他：“对你这种不听话的小朋友该怎么办？”  
“呜…”叶风快要哭了，他哼两声抬起头看着顾北求饶地喊他哥哥。  
但顾北只是冷冷看着他，继续问，“该怎么办？”  
“该…该打烂…我的屁股……”叶风说着羞耻地呜咽两声，猛得扑到顾北怀里，埋在他胸前的衣物上，“抱抱、抱……”  
终于那只胳膊将他搂住往怀里紧了紧，顾北将他上衣掀起，抚着他身后最惨的两处皮肤。  
“那就记好了，叶风”，顾北手上动作温柔，说的话要把人吓坏了，“下一次真的会打烂这里。”  
“放心，我的技术很好，可以让你只渗出一点血。”  
“呜哇！不要！”  
他蜷缩着伏在顾北身上摇着脑袋。  
侧着头半睁开眼时，他的耳朵靠在顾北心脏的位置。  
那声音一下一下砸进他耳朵里。  
怎么回事？心脏跳得好快。  
是因为晚上害怕吗？还是因为害羞？  
不对，这是他的心跳还是顾北的心跳？  
可是之前就算顾北羞他应该都不会跳得那么快才是，是因为夜晚吗？还是因为看了鬼片的兴奋劲儿还没有过？  
正思索着的时候，他听到顾北轻笑的声音。  
“只是一次没有抱你，就把我折腾到半夜？”  
叶风觉得耳边的声音让他浑身发软。  
顾北把他往身上颠了一下，“怎么不说话了？”  
叶风随便唔了几声赶紧别过头去。  
他忽然确定了，那种兴奋不是黑夜给他的，是顾北。  
可是为什么呢？为什么这次的感觉似乎不一样？  
39  
=====  
考完试的第二天，叶风躺到了中午，他放松地吃完饭，然后打开电脑，开始编辑他的保证书。  
电脑屏幕上第一行：《保证书》  
叶风就对着那三个字发了半个小时的呆。  
……  
在进行了一次思维斗争之后，他终于拿出手机。  
【Wind：小絮！快救我！！我要死了！】  
【小絮爱喝橙汁：怎么怎么？！North决定对你实施制裁？他要怎么揍你啊？是不是要翻来覆去地回锅！是不是要玩各种各样花式玩法！快说出来让我也爽一把！！】  
【Wind：……】  
【Wind：再见。】  
接着他真的要退出那个对话框。  
【小絮爱喝橙汁：别别别！别再见啊！！】  
【小絮爱喝橙汁：好好好，说正经的，怎么了？】  
接下来是叶风长达十几分钟的描述时间，还有对面时不时发来的——  
【小絮爱喝橙汁：我去，你是真欠揍啊。】  
【小絮爱喝橙汁：North居然没有把你揍得想死已经是仁至义尽了。】  
【小絮爱喝橙汁：对主动隐瞒这种，一般都没好果子吃。】  
【小絮爱喝橙汁：指压板！有点刺激！爽不爽？改天我也试试！！】  
【小絮爱喝橙汁：什么？！你都他妈爬人家床上了，他居然这都没把你给那啥了？？卧槽North这…非人类吧，怎么忍住的？】  
【Wind：什么乱七八糟的。】  
【Wind：所以我要怎么写保证书！！！】  
【小絮爱喝橙汁：我比较想知道你要是没写他会怎么揍你。】  
叶风：“……”  
有那么一瞬间，叶风想把他拉黑了。  
小絮像是预料到一般，赶紧紧跟着发了一跳。  
【小絮爱喝橙汁：别删我！我这就去帮你问！】  
【小絮爱喝橙汁：有哥们在，你就放108个心好了。】  
【小絮爱喝橙汁：等我十分钟！！】  
叶风心想，就是有你才觉得好像更不靠谱了。  
他想着这么坐着也没用，便自己试着去搜索一下。  
他翻了大半天，看到的全是——  
#学校检讨保证书#  
还有一个比较新奇点的——  
#惹老婆生气了，怎么写保证书能挽回她#  
叶风：“……”  
他没办法，只好点开那些学校保证书大致看一下。  
“尊敬的校领导…和老师…我是xxx，因为多次违反校规纪律……呃……经过老师的教育已经深刻的认识到自己的错误，我决定痛改前非…真心悔过……”  
叶风嘴里念着，感觉心里像是有了什么头绪，一切准备就绪的时候，卡在了第一句。  
这个尊敬的校领导…难要改成…尊敬的主人？  
叶风皱了皱眉，但过会儿像是下定什么决心。  
小絮大概是在他写了好几行才发来的消息。  
【小絮爱喝橙汁：那个…风风……】  
【小絮爱喝橙汁：我刚刚去问了好几个人，他们都说没有写过保证书。】  
【小絮爱喝橙汁：可能是因为我认识的很少有处长期的？现在处长期的太少啦，不处长期也罚不到这种……】  
【小絮爱喝橙汁：不过我刚刚帮你查了一下，这个重点就是两样：反省错误！仰望未来！】  
【小絮爱喝橙汁：我感觉跟我高中写过检讨书差不多，你要不要看看啊。】  
【Wind：你高中写过检讨书？而且你现在还留着？？？】  
叶风觉得这一句话震惊了他好几回。  
【小絮爱喝橙汁：那可不，我当时和朋友一起上台念的，那可是回忆！！你懂什么！】  
【Wind：……】  
叶风没工夫再去和他斗嘴，开始干正事。  
到底是第一次正规地写保证书，他累了一下午修修剪剪，缝缝补补，拼拼凑凑，终于在顾北回来之前，叶风完成了他的保证书，正当他满意地合上电脑的时候，忽然想起来一件事。  
顾北好像要求他要！背！下！来！  
我丢。  
他把那文件发到手机里，然后准备用手机背诵，忽然收到家里人打来的电话。  
屏幕里只露着叶妈的脸。  
“风风，学校应该放假了吧？什么时候回家啊？”  
叶风想了下要和顾北出去实践，两个人打算出去先玩几天，回来后他肯定得养伤。  
“嗯…我可能还要再等好…好几天？”叶风歪了歪头。  
叶妈问：“是要出去玩吗？”  
叶风还没来得及回答呢，只听他爸的声音远远传过来，“去哪儿玩？你自己能行吗？有同学吗？”  
叶风点头，“顾北和我一起。”  
“哦，就是你那个玩得很好的室友是吧？”叶妈正点头，旁边叶爸又来插嘴道，“什么？哪个室友？现在室友也不能轻易相信，万一被人骗到什么地方怎么办？你再怎么哭爹喊娘都没用！”  
“你可上一边儿去！”叶妈往叶爸那边踢了一脚，“他想去玩就去玩儿呗？外面哪个时候没有危险？他那个室友你不是见过？就那个高个子，长得还挺帅的，我看他人还行，对我们家风风也挺好的。”  
叶爸好像仔细想了一下，半天才木木道：“哦，那个啊…”  
“你和你室友出去，别什么事都让人家干听到了没有？别因为一点小事就闹矛盾啊，既然是朋友小事情就别去计较。做事情不要冲动，别什么不想就往前冲了。说到这我就来气，你小时候为了保护我们当时邻居那个小孩跟人打架，结果倒好那小孩一点事没有，你进医院了，当时可给我吓死了。他还比你高半头呢，长得也比你壮，看到你帮他打人，不也没有帮你，后来也没见对你有多好，人就应该少管闲事。”  
叶风嘟囔两声，“知道了知道了。”  
这时候门咔嚓一声开了。  
顾北背着包走了进来，他一进来就看到叶风在打视频，过去打了声招呼，“阿姨好。”  
“哎，是顾北吧？”叶妈脸上笑眯眯的，即便脸上带着清晰的皱纹也不难看出五官的优势，一看就知道叶风长得像她多一些，不过她眼里倒是比叶风多了些精明，“阿姨刚刚听叶风说你们俩要出去玩的，阿姨这不是有点担心，叶风都被我和他爸惯的，在家里都懒，净会给人添麻烦。”  
叶风立刻嘟着一张脸，“我哪里有…”  
但顾北可听出来这话的意思，这是在试他的态度呢。自己先给儿子打上“惯坏”的标签，再由别人撕下来。  
“不会的，阿姨”，顾北笑了笑，“叶风在学校一直很好。”  
“阿姨这不是怕嘛，而且他还笨，他没什么坏心思，就是缺心眼儿！他要是平时惹到你们不高兴，你跟阿姨说，阿姨骂他。”  
叶风有些恼，“我才不笨！！也不缺心眼儿！”  
顾北却笑道：“阿姨，叶风平时在寝室都特别好，对每个人都很好，您放心吧。而且我和他一起出去，我会看着他点儿，不会出事的。”  
叶妈一听他这么说，脸上笑开了花，“有你在阿姨就放心了，你帮阿姨多管着他点儿啊！哎呀，真是麻烦你了。”  
“不麻烦，我们算是互相照顾”，顾北站在叶风身后，在视频照不到的地方一只手抚着叶风的头发，像是对这个不大高兴的小孩一点安慰，“而且我比他大一些，理应比他成熟点儿。要是他惹了麻烦，我会好好教育他的。”  
他说到“教育”两个字的时候，轻轻捏了下叶风的脖子，瞬间让人红了脸。  
“唔…”  
叶风挪了挪屁股。  
什么教育啊！！  
顾北怎么能用这么正经的语气说出来，关键他妈还真的觉得这是一句很正经的话。  
实际上，她不知道顾北说的教育和她心里的完全就是两回事。  
他妈还不知道站在他身后这个看起来温温柔柔的人，真教育起人来，会把他的儿子收拾成什么样！  
叶风挂了电话就嘟囔着问他，“呜…你、你最后说的那一句是什么意思啊……”  
顾北笑问他，“哪一句啊？”  
“就、就你说比我成熟…然后后面的……”  
“教育你？”  
叶风腾得脸又红了，他害羞地垂下头，“唔…”  
顾北撑着他的椅背，压下来问他，“你不想我教育你？”  
叶风突然被他逼近，立刻心脏砰砰跳了起来，他现在屁股还是微微肿着的，昨天晚上那一顿巴掌仿佛就在上一秒才结束，“我、……”  
几乎是立刻满脑子又是他趴在顾北腿上撅着屁股挨揍的画面，屁股肿了，人哭得上气不接下气，还要被屁股上的手掌威胁，以教育的名义，问他“知不知道错了？”“下次还敢不敢了？”  
可他确实喜欢，他就是喜欢被顾北那样打屁股，喜欢被顾北那样教育，屁股疼得厉害，却还要乖乖认错，跟他说再也不敢。  
他说“想要”时因为害羞声音极小，但顾北还是听到了。  
继续问他，“那你想要我怎么教育你？”  
叶风咬了咬唇。  
要他说想让顾北教育自己的屁股？  
不不不！他才不说！不要！  
【/δ//\ＨūＴΙΑó/】  
叶风羞耻地闭上眼睛，他捂着脸，“呜呜不知道不知道我不知道……”  
40  
=====  
周末早上三点，叶风是被顾北从床上拽了起来的，他迷迷瞪瞪地眼睛都睁不开。顾北把行李和背包都准备好时就看到他坐在椅子上又睡着了。  
“叶风。”  
他转头朝叶风喊了一句，看到后者一只手支着下巴闭着眼睛一点儿反应都没有，只有脑袋一点一点的。  
他无奈走过去，提高音量，“叶风！”  
叶风被他喊得一个激灵，胳膊没撑住滑下去，脸也跟着往下栽，他还没醒困，只看到顾北脸色一变，往他这边靠近的速度快了不少。  
下一刻，他就知道原因了。  
尽管顾北及时扶住了他的脑袋，下巴还是不免在木质座椅上磕了一下，一道红色的印子瞬间从光洁的皮肤上冒出来。  
“呜！……”叶风吃痛，捂着下半张脸，“嘶……”  
下巴上没什么肉，基本上相当于骨头直接砸上去，倘若不是顾北稍微扶了他一下缓冲，估计他的脸这几天都没法见人，现在这伤印还不算大。  
但即便如此，叶风还是疼得眼泪都挤了出来，他捂着下巴呜咽几声，“呜好疼好疼…”  
顾北把他的手拿开，轻轻给他按着下巴，想凶他两句又觉得这家伙怪可怜的。  
他给叶风脸上擦了点儿药止痛，叶风就一脸担忧地问他，“看…看不出来吧？”  
看来还挺担心自己要出去见人的。  
他看那个小孩紧张的模样，忍不住觉得好笑，按着伤处的手刻意重了几下，然后在叶风眼下轻轻皱起了眉毛，啧了一声，只见叶风脸上立刻慌了，“怎么样了…？”  
顾北抬起眼皮和他对视一下，紧跟着用很难办的语气说，“肿了啊，肿了一片。”  
“啊？！”叶风音量都提高了不少，也不困了，拉着顾北的衣服问他，“那怎么办？怎么办啊？！”他两边眉毛都蹙了起来，比顾北刚刚皱得还深，声音里全是慌张，“是不是很明显啊？那会很丑吗？会不会……呜！”  
叶风下巴忽然被抬起来，迎上顾北淡淡扫下来的目光，立刻就吓得不敢吱声了，他缩着肩膀，听到顾北问：“昨天晚上让你几点睡的？”  
“唔…十、十点前…”叶风有些心虚地躲着视线，讨饶般软声道：“我就、玩了一会儿手机而已。”  
哪知顾北今天完全不吃他这套，“一会儿就是玩到了十二点？”  
！  
顾北怎么又发现了？？  
“呃…”叶风支支吾吾一串，被顾北冷冷看了一眼，吓得一个哆嗦，索性也不装了，焉唧唧地跟顾北认错，“呜，北哥哥。我错拉，我只是前几天考试太累了想放松一下呀…”  
他扬起头仰望着顾北，摆出一副由人欺负的小羊羔样子。可等了半天顾北的表情依然是淡淡的，不像是生气，但好像也不高兴。  
直到他僵了好几秒，才收到顾北颇为冷漠的声音：“你这是单纯地欠收拾。”  
叶风大脑宕机停了一瞬。  
这话…  
他脑子嗡嗡叫着不妙，但没等他做出反应就被顾北拉了起来，他和顾北各背了一个背包，除此之外就是一个不算大的行李箱。  
下巴上贴了一个卡通创可贴后，他被顾北牵着出了门，叶风跟在他身后走了好长一段路才后知后觉地品味顾北最后半是训责的话。  
他侧头往顾北那边瞄了一眼，又垂下头，脸上红了一大片，是羞的。  
.  
两个人打算前两天先去玩，第三天再实践，毕竟身后肿着的话玩起来恐怕也挺折磨的。  
叶风去跟人打听过，临近的省里有一家不错的线下sp工具店，开在一个很偏僻的位置。叶风之前和顾北实践的时候都是去的俱乐部，他甚至都以为顾北没有自己的工具。  
结果一问，是有的。只不过顾北从不处长期，俱乐部里也一直很方便，那一大包工具买回来就扔在那里，从来没用过。  
他一说有叶风就不高兴了，非要去用那个被遗忘的工具包，后来也不知道是跟谁打听的，说主贝两人要一起去买一样工具，那样有仪式感非常正式，有相互重视的感觉。  
他不知道，叶风跑过去跟他提这种要求的时候其实满脑子都是小絮的话——  
“叶风！你想想，他之前那些工具都是他自己买的，那都只代表了他一个人！可是你们一起去挑，那可是你们两个一起共同的选择，你和North都中意的工具，那是你们主贝关系的回忆啊！！”  
叶风不知道怎的被小絮说得动心了，回去还想着要怎么说服顾北好，结果还没等他搬出早已列好的原因，光说一句“我想和你一起去挑一个工具”，顾北想都没想就直接答应他了。  
因为是在隔壁省，两个人就打算顺便去旅游了，租了辆车自己开过去。  
叶风两眼望着车兴奋得不行，他拿了一年多的驾照还没有发挥作用呢，这不刚好就能用上了。  
顾北原本有些不放心，但看他这样两眼放光，拿他没办法便上了副驾，看着叶风在驾驶座上捣鼓半天。  
他略微皱了下眉，“真的能开？”  
见叶风点头他便没再说什么，只是第一下……  
车往前晃了一下后熄火了。  
叶风：“……”  
顾北：“…你……”  
“我没问题！”  
叶风吹了几口气，重新启动了车子。  
在经历过两次熄火后叶风成功开上了路，他激动得不行，到处张望的时候被顾北拍了一下，“好好开车。”  
这股兴奋劲大概维持了一个小时，叶风就觉得腿累得不行，开车实在是太费心费神了，他还只睡了三个小时，困意又有点儿上来了。  
一开始还叽叽喳喳地转头跟顾北讲“开车也太爽了吧”这种话，后来只觉得眼睛酸，努力瞪大着。  
在他轻轻打了个哈欠之后，肩膀上搭了一只手，“我来开，你休息会儿。”  
叶风嗡嗡点着头，换了位置后精神又稍微回了一些，不过和顾北有一搭没一搭聊了几句，不知道是第几个问题，身边就没音了。  
顾北转头去看他，那家伙斜斜靠着窗睡得正熟。上一秒还浅浅回了下顾北的话，下一秒已经闭上了眼睛。  
顾北随手把空调的风关小了，又调了风向没对着他脑袋吹。  
——  
叶风醒来的时候耳边是车辆高速行驶的风声，他的脸压在靠垫上压出一片通红的印子。  
他懵懵地坐起来，对着前方的马路愣了十几秒钟，才转头问顾北，“几点了啊？”  
顾北扫了眼时间，答：“8点多。”  
什么！  
那顾北已经开了好久的车了！再多开一会儿都要疲劳驾驶了吧！  
都怪他睡了那么久……  
“下个服务区换我来开吧！！”  
顾北手上扶着方向盘，笑着看了他一眼，“你不困了？”  
叶风被他这一笑弄得不太好意思，“嗯……”  
两个人轮着换了几回算是到地方了，酒店是现场去办的，叶风不敢一个人睡一屋，可酒店可能是假期人多只剩单人房了，那个前台姐姐在他们身上看了一会儿，甜甜笑着，“我们酒店的床很大的，足够两个人睡。”  
她看着面前两位长得挺帅的男生，一边在心里偷偷尖叫，一边又对高个子半搂着矮个子的动作有些怀疑。  
两个人把行李都放下了，只挂了个小挎包出去，顾北安排的行程表满满当当，白天基本上都是景区，博物馆一类的，偏晚上的时候两个人坐地铁准备去逛夜市。  
假期出来玩的人很多，免不了有些开放的性格。叶风和顾北被人搭了好几次话。  
地铁上有个女生问了他们一路，最后还要了微信，顾北随手加了，但等叶风准备掏手机的时候却制止了，他对那女生说，“我弟弟还未成年，只是假期出来玩，没有手机。”  
那女生和叶风都愣了，女生惊了一下，“原来你们是兄弟啊…”  
叶风有点摸不着头脑地应了一声，“呃…对呀，我和哥哥出来玩的。”  
叶风看起来很显小，那女生倒是没有对他的年龄怀疑过。  
“天哪，好可怜，是不是回去还要学习啊？”  
叶风木木地眨两下眼睛，转头去看顾北。  
顾北淡淡替他答：“不好好学习会挨训。”  
那女生看叶风对这种话题一个劲儿地朝顾北看，只当他是怕哥哥。不过这两人长得不太像，气质上倒确实挺有温柔里带着严格的兄长和有些滑头的弟弟的感觉。  
“这么可爱的弟弟都要训啊？”  
叶风这回不好意思说话了。  
顾北倒真像个哥哥一般，看着旁边从刚刚开始就一改活蹦乱跳开始装鹌鹑的家伙，话里带着一点笑意：“很调皮的，要骂几句才会乖。”  
“是吗？”那女生却从两人身上看过去，“哥哥很爱弟弟呀！”  
顾北倒愣了愣，随后淡淡一笑。  
叶风脸上红透了，离开后还抓住顾北的衣服气鼓鼓地质问他，“你怎么说这些…”  
顾北认真答他，“哥哥教训弟弟，不是很正常？”  
“不是说这个！而且我不调皮，我不是一直都是很乖的！是你凶我才对！”  
叶风给他列出了说辞，“下一次你要说我在家里很乖，一直都很听话。你要夸我！”  
“嗯，你乖”，顾北有些绷不住笑，“叶风最乖了。”  
-----  
一起去旅行～  
我想要带你去浪漫的土耳其～～～  
啦啦啦啦—————  
要一起去买工具啦～  
属于他们两个人的工具～  
41  
=====  
买工具的安排是在第二天上午。  
叶风前一天晚上又闹到很晚才睡，顾北都要被他闹得没脾气了，听着他那张嘴呱呱到半夜，最后是半威胁地逼迫叶风睡下的。  
意料之外，叶风第二天却起了个大早，他看起来很兴奋，问顾北那个工具店会不会有很多人，他们应该都是这种爱好者！  
但顾北只是告诉他自己也没有去过。  
那个工具店的地点很偏，按照小絮给他发来的地址要拐上好久，很有那种偷偷开在二楼的高中补习班的感觉，总会把入口设计得很窄小。  
店前坐着一个大叔，看起来得有四十多了，他懒懒地靠着座椅刷手机，叶风他们进去的时候，他抬起眼皮嚷了一句，“有什么要买的？”  
叶风大致看了一下，这个店里根本没有挂着什么工具，都是一些简单的生活用品，零食、书本、日常用品…这也就是一个很小的百货店而已。  
难道找错位置了？  
叶风求助地看向顾北，他压低声音凑过去问他：“顾北——我们是不是来错地方了啊——”  
大叔瞥了叶风一眼，语气有些凶恶：“来店里不买东西，说什么悄悄话呢！”  
大叔站了起来，看起来长得非常壮，个头也高，叶风被他那一声吓得一哆嗦，他本来是有点生气的，毕竟顾客被店家莫名其妙吼一声搁谁身上都不高兴。  
可这人长得也太凶了点，叶风下意识往顾北身后躲了一下。  
他色厉内荏地对着那个大叔：“你这里又没写不许说悄悄话！”  
“哪来的小兔崽子！”那大叔作势要起来。  
叶风一看，抓着顾北就要跑。  
他可打不过这个人。  
但刚走了没两步，被顾北抓了回来，只见顾北对那个长得很凶的人礼貌地笑了笑，“我们来买工具。”  
那大胡子大叔走过来盯着叶风看了半天，后者吓坏了抱着顾北的胳膊，头都不敢抬。  
他心想：这个人好可怕！长得一副要随时杀人放火的脸，现在说他是杀人犯叶风都信。  
不会来错地方了吧！不会真来打他吧？  
大叔转头突然对顾北问了一句：“他就是你的被动？”  
叶风一愣，抬起脑袋又被那个男人凶恶的目光吓回去了。  
顾北点头，那大胡子男人哼了一声。  
“长得就不禁揍的样子。”  
叶风最不喜欢别人这么说他，他气恼地冲那大胡子小声嘀咕，“你才是不禁揍。”  
没成想大胡子听到后逼得更甚，“你说什么？！”  
作势要揍他的样子。  
叶风吓得抱紧了顾北，一下子钻到顾北身上，“呜呜北哥哥…”  
顾北个子比那个杀人犯脸要高，他默默祈祷顾北是能打得过这个杀人犯脸的。就算是顾北也打不过，但他们有两个人，二打一总会有胜算的。  
“这不就是一个哭包小贝？”男人不屑道，转头对着顾北，“真没意思。你喜欢这种？”  
顾北弯着眼睛，把叶风抱住，揉着后者的头发，“是啊。”  
大胡子看着那个树袋熊一样的家伙，又看了眼顾北，沉默了片刻，对两个人道：“行吧，跟我来。”  
大胡子说着自己往里面走，叶风还有些担忧，讪讪抓着顾北的袖子，随时要跑一样。  
“顾北顾北，他不会是想把我们带到什么地方，然后偷偷绑架卖给什么恐怖的暗网吧？”叶风说话带着点鼻音，“要不我们还是跑吧？我感觉这里好危险。”  
结果顾北还没说话，那大叔转头看向叶风，“对，你这种胆小的怂包最值钱最好卖。”  
叶风嘤咛一声，腿上跟灌了铅一样，硬是被顾北半环着走的。  
突然屋里传来一个女人的声音，“阿树，你别再吓唬人家了。”  
叶风歪头一看，里面走出来一个很漂亮的女人，她责怪地看着大胡子，又对叶风温柔地笑了笑。  
大胡子侧着身子让开，只对着女人道：“他们来挑工具。”  
“好”，女人对两人温声道，“跟我来就好。”  
说着女人往里带路，男人却在门口停了下来回到他的位置上继续看店。  
叶风紧张兮兮地跟着顾北旁边，可能是被刚才那大胡子吓得还没平静，对着女人也有点谨慎。  
“不用害怕啊。我们这边的工具会很杂，不是谁来买都会卖的”，女人对叶风耐心解释道：“他刚刚没有要打你，只是想试试你们的关系罢了。毕竟之前有过一次圈外人吴闯的情况，挺麻烦的。”  
叶风平复了些心情，觉得这个女人气质完全不一样，看起来就很温柔，让人想接近，他喜欢温柔的人，于是轻轻吸吸鼻子，对女人乖巧说了一句：“谢谢姐姐。”  
“不用谢”，女人脸上的笑更美了，转而对顾北道：“你的被动很可爱。”  
她看向顾北的时候，眼里的笑意似乎加了一点犀利。  
顾北“嗯”了一声，没说话，把叶风往身边拉了些。  
女人走到入口处，推开了门，带着两人进了里屋。  
这里面地方大的很，进门先是看到很多柜子。  
“在这里手机要上交哦，包括其他电子设备，因为内部会有一些私密内容。”  
两人都把手机放进一个抽屉里，看着她锁住然后把抽屉的号码手牌交给他们，“号码牌在离开的时候给我，会给你开锁拿回手机。”  
“另外被动的话…”女人说着看向叶风，“建议更换我们提供的衣物。”  
叶风谨慎地凑过去，看着她打开柜子里的干净衣物，有点担忧地拿过来在怀里抱着。  
他侧头问顾北，“为什么你不用换啊？”  
顾北略摇头示意他也不清楚。  
“你要是害怕可以先不换，到时候回来再换也行。不过为了你们今天能够快乐，我的建议是被动换上衣服”，女人又引着他们往里走，“你们进去里面就知道了。”  
“这里穿着黑衣服并且衣服上有「♤」标识的都是内部人员，可以向他们询问情况。”  
说着她已经带着两个人又进了一个门。  
门后是一条横向延伸的通道，足足有百米，在通道的另一侧，是一个个敞开大门的隔间，构型很像车库。  
每一间都是有两列横向摆放的陈列柜分布两侧，陈列柜由上到下分三层，除了上方摆好的工具，每一层都延伸出一排钩子将工具整整齐齐挂着。  
“这些放在上面的和挂着的是同一款，挂着的是可以试用的，可以在你的被动身上试一试感觉。每一次试用前记得用架子上的酒精消毒。”  
叶风脸上刷得一红！  
试？一试！！  
在他的…身上！！  
“可是…那、那么多工具！”他惊悚一般地看向顾北。  
一样试一下，屁股都会肿的吧！  
而且…  
要在这里试？！  
女人被他的反应逗笑了，“不一定都要试的，凭借你们的喜好就行。”  
而且这个屋里也不止是他们两个，好像还有好几对主贝！！只不过因为地方比较大，很少会碰见。  
但他们来的巧了，正前方刚好有两个男生。  
叶风几乎是看到他们的那一刻，眼睛瞪圆嘴巴张大。  
因为他们居然在当着这么多人的面试工具！！  
挑染了白发的男生头发有些长，已经到肩下了，要不是他嘴里一句句说着“啊！十三，谢谢主人！”的音色很明显，叶风可能会怀疑他的性别。  
他弯下腰，手握着脚踝，上半身几乎贴着腿，看得出来柔韧性很好，至少那个动作叶风觉得要是顾北让他那么做那指定是做不到，做不到，这辈子都做不到。  
而且他根本没有穿裤子，白色的上衣……  
等等！这不就是他手里的衣服！这里提供的衣服居然是这样的吗？！  
而且衣服好像并不长，他这么一弯腰全都堆在胸前了，白色的底裤有些透光，在这种姿势下有一种隐约看到内部光景的既视感。  
光是看着，叶风就要止不住脸红了。  
这也太……  
就在这时，旁边他的主动用一根鞭子挥下去抽在他臀峰上，“啪！——”一声甩得内裤都跟着一皱，男生还没怎么样，叶风先“哇啊——”叫出来了。  
下一刻，几个人都转头朝他看。  
叶风：“……”  
我靠！怎么都在看我？？  
他刷拉一下脸一整个红到了脖子根，热得快要冒火了，然后悄悄退后了一步，慢慢往顾北身后挪。  
心里默默念叨：别看我别看我别看我……  
那个拿着鞭子的男生先笑了出来，他拿着鞭子的手凌空甩了几下，“现在还有那么可爱的小被动呢？”  
刚刚挨了一下的男生也回头，他看到身后有那么多人看着他挨打的那一刻脸上也有些浅浅的红，但显然他的表现可体面多了，比叶风这个目睹者都要冷静一百倍。  
看也知道应该玩过不少次了。  
那位主动略带调侃地道：“没有被打过屁股吗？看别人挨打也能害羞成这样？”  
叶风被他说得直咬嘴唇，他在顾北身后呜呜两声，攥着顾北衣服的手死死扣着，“顾北…顾北……”  
他低低叫了两声，被对面那个男人看得整个脸都不想见人了。下一刻，一只手伸过来把他的手心握住。  
那一瞬间，叶风心尖猛得一颤，他手心原先是微微颤抖的，但就在被顾北手掌包裹住的那一刻，仿佛有一种莫名的感觉从他指尖传来。  
他抬起眼睛，看到顾北正回头弯着眼睛看着他，是他无数次实践中或是实践外都常常看见的笑。  
“没事的”，顾北摩挲他的手背，像是安抚一只受惊的猫咪，“不是有北哥哥吗？”  
又是那种感觉，钻进他的脑子里，像是要把他每一根头发丝儿都捋顺的感觉，叶风愣愣地看着顾北，连心里那种慌乱是什么时候褪去的都忘了。  
直到对面的主动问了一句才回过神。  
“新手？”  
“不是…”，叶风轻轻摇着头，“我们已经三个月了。”  
他比刚刚看起来少了点儿不措，仅仅是一个牵手和一句话，这个反应倒让对面人挑了下眉，有点好奇刚刚他的主动压低声音对他说了什么。  
“已经三个月了？？”旁边的女人惊到了一样，耸耸肩，“刚刚的反应，我也以为你是刚入圈的呢。”  
“三个月已经足够了解很多了吧，怎么看起来还跟个鸡崽儿似的，毛儿都没干呐。要不送过来我帮你抽几下热乎热乎屁股蛋子？”  
叶风发现，对面这个人虽然说话也笑着，但嘴里总带着刺。他还是喜欢顾北，他不喜欢被人那样调侃，虽然顾北有时候也会逗他，但顾北好像总是会把握住那个分寸，让他不讨厌又会羞得不行。  
至少顾北不会用这种语气和他说话，也不会说他是“没干毛的鸡崽儿”，他不喜欢这种比喻。  
他刚有些不舒服地哼唧一声，就感觉握住他的手紧了紧，像是在安慰他一般。  
叶风侧着头，看到顾北的眉头轻轻皱着，“不好意思，我的被动是什么样的应该不需要别人来说。”  
他虽然脸上挂着笑，但对面的主动丝毫没有感觉到他的友好，“你好像有点生气了。”  
“如果有人随便对你的被动言语调戏，你应该也不会高兴吧？”顾北没有松口的打算。  
那人嗤笑一声，感慨道：“我还没见过那么维护的。你不会真把他当成小崽子宝贝着吧？”  
“他是我的被动，我把他当成什么宝贝和你无关吧？”  
叶风头一次听到顾北对着别人会用这种犀利的言语，他木然仰着头，后知后觉地意识到，顾北是在维护他。  
于是当这种意识进入他大脑的时候，他好像终于明白刚刚那种感觉是怎么一回事了。  
接着那一刻，他的心脏好像又开始疯狂地跳动了。  
怎么回事？  
为什么最近总是这样？  
他想起了那个跪在顾北的床上等待被顾北拥抱的夜晚，可现在他应该没在害羞了才对，为什么会这样兴奋地看着顾北站在他面前。  
他一时间看着顾北的侧脸有些出神…  
直到面前忽然一声鞭子抽在肉身的声响吓得叶风又回了神，刚刚的被动未经允许站起身后收到极其不满的一下，“屁股撅回去，我给你起身的命令了吗？”  
那人拧了下手腕，轻轻叹了口气，“好吧，对不起啊，后面的小朋友。你还真是挑了个对你好的主动。”  
叶风悄悄哼了一声，心想：当然了，顾北肯定是圈里最好的主动，你根本就比不过他。  
不过这句道歉，确实让紧张的气氛缓和下来，一旁的女人终于插上了话：“这样的话，你们可以试着去换一下衣服哦。”  
一提到换衣服，叶风脸上的表情又不平静了，“可是！”叶风热乎着脸指着那衣服，“这都没有裤子！上衣还那么短！”  
哪知女人还没回答，刚刚的主动突然打断他，一把拽开那男孩身上的衣服带子，上衣散下来，盖到膝盖的位置，他对叶风说了句：“可调节。”  
“是这样”，女人接了话，“所以这是很方便的，而且…这样试工具效果会更好哦。”  
天哪！什么试工具效果会更好！这他么不就是羞耻play！！  
这还不算羞耻play吗？！  
不算吗？不算吗？  
“你们可以尝试，因为在我们每两排架子中央都有红外热像仪总览图，你可以看到附近是否有人，但不是红外摄像头哦，不会有录像，不用担心。”  
这话的意思就是，他们可以……  
叶风往顾北看了一眼，脸颊红红的，“北哥哥…那要不要换衣服啊？”  
顾北看着他温声道：“都可以，要是你不想换，那就不换了。”  
“不、不是！我没不想…”叶风说话磕磕巴巴的，“就、我不知道…”  
他脸上没什么抵触的样子，就是脸红得不行，看起来很紧张。  
顾北还没说话呢，对面那人急了。  
“还不知道呢！”那主动听他俩的对话直直扶额，“换个衣服还羞，你那脸薄得跟一张纸似的，又没让你当众光着腚挨打，你也该让你的主动尝尝甜儿吧？都到这儿了，他想不想让你换你还不知道？护成这样了，多看一眼要把我眼珠子挖出来似的。”  
这人说话怎么那么！……  
叶风被他说得呜一声，刚要委屈地垂下脑袋就被顾北揽了过去，顾北侧头朝那人微微瞥了一眼，意思很明显：闭嘴。  
“得，我不说了。就没见过这么会宝贝人的。”  
叶风小小哼了一声，丝毫没有意识到自己有一种恃宠而骄的得意。  
也没有意识到面前那双带着笑意的眼睛里一瞬间多了点儿别样的意味，顾北眼眸暗了暗，轻轻捏着他的手，片刻后终于道：“换吧。”  
-----  
对喽，这个什么线下店纯属虚构，莫要当真，咱也不到有木有，没搜到。  
不过管他的，我说他有他就有！到了这儿我说了才算！(๑`灬´๑)  
42  
=====  
叶风从更衣隔间里出来时脸都是烫烫的，那个所谓的衣服其实就像是个裙子，一掀起来就能打在他屁股上，确实是方便挨揍了，可是这简直挑战人的羞耻心。  
顾北站在外面看他出来的时候左半边眉挑了一下，叶风就预感到不妙了。  
顾北挥手让他过去，拉着他转过身，从后面扯住他的带子，将衣摆向上拉，一瞬间两条细白的腿都感到凉嗖嗖的。  
叶风脑子嗡嗡几声，就见衣摆被调到了臀腿稍下方的位置。  
顾北拍着他的后腰处，命令道：“弯腰我看看。”  
只见他上半身稍一前倾，衣摆就跟着向上滑，叶风感觉到屁股上凉凉的，他弯腰的时候下半部分臀部就会露出来，明明还遮住了大部分，可简直比脱光了还要羞耻！！  
他忙捂着身后，求饶一样喊着顾北，“唔北哥哥……”  
“就这样。”  
叶风抓住他的袖子，“再拉下来一点…”  
“这样看不到”，顾北揉了下他的头发，后半句却突然压低了声音，“只有屁股撅起来挨打的时候才能看到。”  
叶风浑身一酥，他又被顾北逗得脸红，可心里又觉得刺激。  
别人看不到，但是…但是他可以和顾北偷偷玩……  
叶风在脑子里已经尖叫出来了。  
这太刺激了吧！！  
因为衣服被调得很短，叶风走路都小心翼翼的，他有些慌张地跟在顾北身后，小声喊了一句，顾北便伸手过来牵住了他。  
这些陈列架上的工具是分类摆好的，连着几排都是统一类型，比如说光是戒尺便足足有五六排，不同材质不同大小不同色质，摆在一起的时候看得眼花缭乱。  
叶风抬头观察得投入的时候，耳边响起了顾北的声音：“这些戒尺很适合教训小孩子。”  
叶风木然看着他取下一个雕刻着花纹的暗红色戒尺，用酒精从头到尾喷了一遍，当着面在空中甩了一下。  
咻——  
他还微微发呆，顾北就一只手穿过他腋下，将他拽过去，那个奶白色的上臂皮肤被顾北握在手里，内侧的肉软软的，稍一用力就捏出一道手印，又从手指的缝隙里挤出来。  
顾北神色微动，手上不由多加了些力，然后面无波澜地带着人身子一转。  
叶风侧着站到顾北旁边，被迫压下上半身，浅灰色的底裤下缘就暴露在顾北眼下，戒尺刚好抵在那一寸皮肤，带着一些酒精的凉让叶风禁不住瑟缩。  
“比方说”，戒尺将衣摆向上一挑，被内裤包裹住的浑圆屁股露了出来，但只是压着臀峰的肉，压出戒尺的形状，“不听话闹脾气，耍滑头的小朋友，就可以这样警示他。”  
“唔…”叶风有些紧张地抖腿想逃，但胳膊被拽住了，他下意识挣了几下没挣开，只能讨好般地转头去看顾北，却刚好和一双微笑的眼睛对上了。  
一时间脖子一酥，更害怕了……  
戒尺隔着内裤擦着他的臀尖。  
“就像你之前不好好睡觉，拙劣地撒谎，这些小朋友才会犯的错误，就很适合用戒尺”，说着那戒尺离开了屁股，在空中落下。  
啪！啪！  
连着两下叶风唔唔叫了一声，只觉得屁股上有一处皮肤热热的，麻麻的。他一只手臂被顾北握住，另一只手就显得很无措，顾北就看着他摸摸索索半天最后可怜巴巴地扶着自己的大腿。  
实在有些可爱。  
“怕什么？”，顾北的表情简直不能太温柔，偏偏攥着他的手像个锁链一样，死死将叶风拴住不给他丝毫逃脱的机会：“这只是一个警示作用的工具，声音大实际上并不痛。”  
叶风嘟囔着，“哪里不痛了…”又不是打在你屁股上，他心里轻轻念叨，却不敢说出来。  
但他噘着嘴吧的模样怎么可能逃过顾北的眼睛，戒尺一扬一落，左边，右边，加重的力度落了下来，疼得他低低叫唤起来。  
不过也只是正如顾北所说，起到警示作用后就停了手，他用戒尺抵着叶风的屁股，问他：“偷偷在心里说什么呢？”  
“呜…”，叶风慌忙摇着脑袋。  
“没、没有…”  
他觉得这些工具在顾北手里的时候杀伤力都很强，但刚刚那两下顾北特地收了力气，不然足够他两下挤出眼泪了。  
顾北扑捉到他那仓鼠进食一般的小动静，肯定道：“就算工具杀伤力不大，教训你的话也足够了。”，他看着叶风每一个哆嗦的反应，心情有些好，“但想达到重度还是要废一些力气，还会不小心把戒尺打断了。”  
啊？？  
把戒尺打断？  
不可能！要是戒尺都断了，那屁股呢？屁股得裂成几瓣了？  
顾北收到他眼里满满“不会吧不会吧不会吧”的视线，弯起眼睛笑得一脸无害，“放心吧，打不坏你。”  
他看着叶风在自己手底想挣扎又不敢的模样，少有地玩味道：“当然你要是有这种需求，我也可以满足你。”  
叶风疯狂摇头，“我没有！没有。”  
胳膊上的手拿开的时候叶风立刻往旁边退了一步，他讪讪地捂着上臂刚刚被攥住的地方，可以清晰看到几处红红的指印。  
叶风轻轻搓了搓，心里暗想：顾北的力气怎么那么大，他刚刚明明是用力挣扎过的，居然一丁点也动弹不了。  
而且那个笑，又危险又刺激。他背过手略微蹭过身后热热的位置，被衣服盖住了，但是温度还是在的。  
正垂着脑袋的时候，眼前似乎一暗，他看到顾北走了过来，手臂拦在他胸前的肩上，手掌很自然地穿过外面半遮的衣摆，隔着一层薄薄的内裤覆在他臀瓣上，叶风起初一惊，赶紧看了眼墙上的探测仪，看到没有人才松了口气。  
顾北的手比他的屁股凉一些，所以感觉似乎更加灵敏，两团稍稍升温的肉被按在手心揉着，又问，“打疼了？”  
叶风脸上一红，轻轻摇着头，小声说：“没有很疼…”  
顾北看他那耐不住疼，几下戒尺就忍不住眼角微红的样子，沉默了片刻跟他说，“要是不喜欢下一个就不试了。”  
哪知小孩却突然抓住他的袖子，“别”  
顾北垂着眼睛看他。  
叶风臊着脸，“我、我喜欢的…”  
他低着脑袋往顾北身边靠了一下，就这么把自己的权利交给了这个人，“试、就好了……”  
软软的声音，有时候顾北甚至怀疑，这家伙是不是故意的，想要勾引人。但实际上，他好像每次碰上顾北，无论是在实践中还是实践外，都会下意识敞着肚皮，那几乎成了一种很自然的反应。  
顾北抬手按着他的头发，毛茸茸的感觉穿过掌心，他眼里含着笑，“乖。”  
他感觉到手底下的脑袋也在回应一样地蹭着自己的手，像一只小动物，在贪恋他的主人那样。  
那一刻，顾北脑海里冒出一个想法，他想把这地方的所有工具都在这个小家伙身上试一遍，不管他怎么挣扎，怎么拒绝，都要一下一下落到他的屁股上，但那样叶风怎么可能受得了，他估计真的会把那脆得不像样的屁股打烂掉。  
顾北一愣，他忽然收回了手，往远离叶风的方向走了几步，“看别的吧。”  
叶风不知道为什么顾北突然就收回了他的温柔，他远远地“哦”了一声，跟上去。  
那些工具里有很多都是他们实践里已经用过的，当然还是没用的占多数，顾北有时候会在他屁股上多打几下，有些偏重度的工具仅仅甩一下就看到小孩哀嚎着。  
只逛了一排，叶风就感觉屁股已经有点肿了，但顾北隔几下就会停下来给他揉伤，然后问他“要不要继续”，叶风总是会点头。  
后来逛到了几排鞭子，叶风脚步一停伸着脖子看了一会儿。  
刚刚那个人拿的就是鞭子。他还记得，第一次在俱乐部看到顾北的时候他拿的也是鞭子，可是顾北好像从来没有给他试过这个，甚至每次挑几个工具扔到他面前让他选的时候都没有。  
而且就是现在，顾北也像是没有看见这几排一样径直往前走，好几步才停下来。  
他回头，问叶风，“怎么？”  
“我想试试这个”，叶风指着那排鞭子。  
顾北似乎表情一愣，从他手指的那排看过去，目光再次回到叶风身上的时候有些不明的味道，好像不可思议一般地问他：“这些？”  
.  
几分钟后，顾北手里捏着一个鞭子，在空中一挥，“啪——”一声响，把叶风吓退了好几步。  
“确定要试？”在意识到叶风脸上闪过类似畏缩的情绪后，他给了叶风第二次机会。  
结果那小孩虽然有点害怕，但依旧坚定地点头。  
他没有说别的，只是表情淡然地将鞭子折回手里，点了下头，然后伸手，“来吧”。  
但叶风却对着那个动作后退了一步。  
顾北又要那样钳住他的胳膊，让他侧着将身后翘起再打他的屁股。  
虽然那个姿势让他精神上很爽，有一种被家长拎着教训的感觉，可是顾北的力气真的很大，他现在胳膊实在有些疼。  
叶风捂着他的手臂，揉着被顾北掐疼的地方，一边委屈地搓，一边跟顾北打商量，“你别拉着我，我、我自己来…”  
顾北看他那护着手臂的可怜模样，笑了起来，“那么疼？”  
叶风猛得点头，他觉得手臂内侧的肉要被磨破了一样。  
顾北便单手执鞭，看着他慢吞吞侧过身子，像刚才顾北对他的那样弯腰把屁股向后翘起。  
叶风知道自己的底裤会暴露在顾北眼下，身子弯下的幅度也比刚才小了一些，有点投机取巧的意思。  
但他显然低估了顾北。  
下一秒，“啪——”一声破空而来，叶风双腿一紧，浑身抖动，痛呼一声像是挨得极痛。片刻后他才意识到并没有预想的疼痛，那鞭子只不过是在空中随意甩了一下而已，根本没落到身上。  
紧接着他听到顾北的轻笑，“我还没打呢，小朋友。”  
那句“小朋友”带着一点与往常不同的戏谑。  
叶风觉得丢脸极了，他捂着脸闷闷说了一句“对不起”，又赶紧回去把姿势摆好。  
“害怕还想要？”他话里有些调笑，垂下的鞭子在叶风露出的小半片屁股上轻轻一甩，“啪嗒”一声不是很响也不是很疼，但外面包着的内裤却是皱了皱。  
“衣服撩起来”，顾北说着又在他腰上轻甩一下，“屁股撅高一点，可不要给我在这里教你姿势的机会。”  
“撩起来”这个动作做着是很羞人的，毕竟这里虽然能保证不会有人在附近，但也算是个半公开的场所。  
而且这件衣服本身就设计得很情趣风，叶风之前在寝室里只穿睡衣不穿睡裤的时候倒是没有感觉出来，现在忽然就觉得脸红心跳。  
顾北将鞭子收了一折在手里，鞭尾跟着手腕的力度一用力，还没看到鞭子的走向，甚至都没什么声响，屁股就钻心一疼。  
“啊！这个…”  
叶风捂着屁股往前窜了一下，他眼角瞬间飙泪，刚刚试工具时每挨两下就揉半天硬是让他坚持没哭，结果这仅仅是一下，眼泪直接就挤出来了，他只觉得屁股上有一道火辣辣的伤横贯左右。  
只一下，叶风就要反悔了。  
他不想试这个工具。  
“呜…呜好疼好疼……”  
他转头像前几次那样对着顾北抗议，用他冒出来的眼泪暗示顾北自己的心思，结果这次竟没收到顾北的温柔揉伤，而是一个冷冷的视线。  
“越来越没有规矩了。”  
叶风手一僵，立刻触火一样地收回手，看着顾北的目光多了一点试探，想从那张表情控制良好的脸上找到一些尚存温柔的线索。  
但顾北却是沉声问他：“谁准你随便揉了？”  
叶风立刻就要被吓得腿软，也不敢撒娇了，赶紧认错：“我…我错了…”  
顾北却不领情，慢斯条理地理着手中的鞭子，好一会儿才淡淡看向早就怕得要死的小孩，问他：“该怎么做？”  
“唔…”，叶风眼泪啪嗒摔了下去，结结巴巴地开口：“该…该罚我……”  
顾北看他那可怜巴巴的模样，把玩着手里的鞭子，轻轻“嗯”一声，眼眸从他脸上乱糟糟的泪水上一扫而过，接着用鞭柄往身侧一指。  
叶风当然知道这是什么意思，不就是让他乖乖过去把屁股撅好挨罚。  
可是他不想挨鞭子。  
那个好疼，是那种热烈灼烧样的疼。  
他搓着衣服，有些不大乐意，但心里又莫名有点期待，眼珠子瞪着那根鞭子，心里后悔死了。  
早知道就不说试这个了！  
终于在耗了几分钟后，叶风慢慢侧身，弯腰，撩衣服，被顾北这么一吓也不知道害羞了，只剩下掐着布料那两只颤抖的手。  
鞭子的尾端从他内裤裤腰的位置擦过去。  
“这也脱了。”  
呜呜…  
叶风哼唧两声，两只手伸到下面又去拉内裤，浅灰色的底裤将两团肉紧紧包住，被拉下来时只见他身后那两瓣均匀的红色，微微薄肿，还留有一些工具的痕迹，但总归看起来很诱人，像颗半熟的小桃子。  
“五下，报数。”  
紧接着一瞬间，顾北手中那节鞭尾一松。  
“咻——啪！”  
“唔嗯…一”，他吸着鼻子，眼泪夺眶而出，只觉得屁股上被那一下打得都要破了皮。  
但紧跟着，又是一下。  
“呼呜……二、二……呜我错了哥哥……”  
“三…呜呜呜”，叶风腾出来一只手抹了抹眼泪，又因为衣摆滑了些赶紧把手放回去。  
他心里暗暗骂着：这个什么破鞭子，怎么能疼成这样？  
他今天死都不要买这个破鞭子！！死都不要！  
但这些都是后话了，他现在要面对的只是身后那根随时可能把他屁股抽烂的玩意儿。  
那肿肿的两团屁股上，此刻红得有些可爱，几道更深的鞭痕明显要重得多。  
顾北每打完一下都会将鞭子一收一放，鞭尾从空中划过，干脆利落地再次吻上叶风的屁股。  
最后两下是连着落下的，鞭印由左向右留下一条迅速肿起的丘印又迅速折返，在那一记下方又添一道。如此下来，六条鞭痕，整整齐齐地将那点儿屁股盖全了。  
而这下过后，面前的小孩“哇啊——”哭叫一声，疼得腿一软就要往下摔，摔到顾北及时赶过来拦在他胸前的手臂上。  
“呜呜呜……”叶风扶着顾北站稳，抱着那只手臂就哭了起来，“疼……”  
好疼。满脑子都是疼。  
整片屁股都是滚烫炙痛的，像是被翻滚的烈火烧过一遍，直刺激他的神经。  
一时间周围都是啜泣的声音，叶风像抱住了救命稻草一样，猛得钻到顾北怀里，扒拉着他的肩膀到处乱蹭。顾北就由着他折腾，衣服被弄湿了也不恼，只觉得好笑。  
哭声是十几分钟后稍微缓解的，刚停息片刻，叶风红着眼眶从顾北身上下来，下一秒却听到顾北问他，“最后两下没有报数吧？”  
叶风一愣。  
“呜…”不会吧，那他白挨了，不会要重新打他吧……  
他咬着嘴唇，肩膀一抽一抽地看着顾北，眼睛里含着泪，还在不断往外掉着，看起来要多委屈有多委屈。  
顾北一看真把人唬住了，被他哭得心里跟被什么挠了一下那样，将他往自己这边拉了一下，才随手把鞭子挂了回去。  
“好了，不数就不数了。”他轻轻把人环在手臂里，是一个完全将人护住的姿势，“乖，不打了，怎么那么委屈？”  
他笑着抽了架子上提供的纸巾给叶风擦眼泪，“看你哭得，不是你自己要试的？”  
叶风呜咽两声，晃了晃脑袋。被顾北哄了半天还断断续续地抽泣着。其实过了一开始的劲儿倒也不是特别特别的疼，但他就是喜欢顾北哄着他，像遇到的那个主动说的那样宝贝他，嘴里就一直哼唧着什么。  
他吸着鼻子，一边可怜地直抽抽一边又拉着顾北的袖子，断断续续的说话：“我刚刚、没…没有乱动，我很听…话的，那么疼…都、都没有躲。”  
“嗯？”  
“你、你都不…夸、夸一下……”他声音里还带着哭腔，显然还没缓过劲，却一脸邀功的样子。  
“我不是夸你乖了？”  
叶风带着浓重的鼻音，却努力严肃，显着更加可怜可爱：“不、不是这个！呜…”  
顾北眉头一挑，“你想要怎么夸？”  
叶风抬起眼睛，红红的眼眶上漂亮的睫毛还带着湿润的水，有些骄横霸道却因为那点儿哭音只让人觉得诱惑力十足：“你说，风风好棒…”  
43  
=====  
顾北一听这话觉得耳熟，愣了下才想起来，这是之前white那事。不过都说不是自己发的了，这小崽子还偷偷琢磨着要夸他这么一句呢。  
真是…  
顾北叹了口气，对这家伙彻底投降了，“是，风风好棒，风风最棒了。”  
接着某位最棒的小朋友顶着满脸哭花的印子对着顾北重重“嗯”了一句。  
顾北想等他起身再帮他检查伤处，但这家伙抱得太死，顾北越把他往外拉他就抱得越紧，哭声也陡然凶了，好像是顾北要把他抛弃了一般。  
“你这样我怎么看伤？”  
他拍着叶风的肩膀，等了一会儿也没见动，只好就着这个方向把叶风往怀里一搂，这么抱着，另一只手把后面的衣摆掀起来，又用抱着人的手压住。  
从高处往下只能看到臀部偏上方的一片，顾北略微扫了眼，压着叶风的手又往怀里收了些，往他肿胀的屁股上拍了一巴掌命令道，“屁股抬起来我看看。”  
这次叶风倒听话地做了，他抓住顾北的肩膀，把屁股往后翘，碰上了顾北的手。  
他感觉到顾北的手在他臀瓣的鞭印上轻轻抚摸，最后又慢慢用掌心按压，将整瓣屁股都盖在手掌下揉着。  
手部的感觉是很灵敏的，屁股上的棱印，哪里凸起了一道哪里又是平整的，顾北自然再清楚不过，他得把叶风身后的肿棱揉下去，然后擦药，不然到实践之前这伤怕是好不了了。  
但眼下这小孩黏糊糊地缠人，他伏在顾北肩膀上，呜咽声一串一串响在耳边，也不是那种很响的哭嚎，就是细碎又软绵的低泣，断断续续，听起来又可怜，估计是气恼刚刚顾北突然变脸凶他，想讨回来。  
他虽然不说话就光是哭，顾北也知道，因为每次稍微挨重点儿不乐意了，中途不敢说什么，只知道巴巴地撒娇喊疼，过事了总得闹个小半刻。  
想想上回被他闹到大半夜，还给人按在床上伺候了一顿巴掌，本来是想罚他反省到考试好长长记性，结果也不知道最后究竟是罚谁身上去了。  
顾北想着那晚头又有点疼，解恨一般地忽然扬手往他一排鞭棱的屁股上结结实实扇了一巴掌，把叶风打得缩在他身上疼得苦叫一声，这才勾着裤腰用手指撑开内裤帮人穿好。  
因为屁股肿着，内裤“啪——”一声勒在腰上鼓囊囊得有些紧，显得他屁股更大更翘了，又实在可爱。  
顾北拍着身上小孩的腰示意他下来，又说，“下来擦药去。能不能走路？”  
叶风慢慢从顾北身上离开时脸都闷得发红，点头示意能自己走。  
他想耍个赖说自己疼得走不动了要顾北抱他，但这好歹也算是公共场所，万一被人撞见可就不好了。  
说到撞见人也不知道是不是冤家路窄，顾北去找工作人员询问，叶风就自己站在拐口处等，结果谁知一转头又碰上一开始遇见的那对主贝了。  
叶风心里暗道倒霉，尤其是那个男人朝他的方向看过来的时候。他立刻装作无意地瞄了一眼，然后转身当瞎子。  
男人像是没有注意到他那种刻意避开的行为一般，凑过去搭话：“是之前的小被动啊？”  
叶风没理他，他又道，“啧，眼泪还没擦干呢。”  
叶风一愣，下意识伸手抹了抹眼睛，没摸到眼泪。  
他蹙着眉刚要反驳，结果就撞上男人笑眯眯的脸，顿时就明白自己被人忽悠了。  
“看来真打哭了？还以为他舍不得呢。”男人丝毫没有因为自己的欺骗行为感到羞愧，反倒起了逗弄的心思。  
叶风刚刚挨了几下重的，身后疼得他脾气都杠杠的，红红的眼睛瞪着那个男人，哼一声，“要你管！”  
那男人立刻就笑开了，“脾气还大了。刚刚不还怕我的吗？”  
叶风只觉得心里的倔劲儿瞬间被顶了上来。  
【&公.众.号：青.春.与.光.呀.删.&$&符.号.搜&】  
“谁怕你！我才没有！”他仰着脸冲那男人凶巴巴几句，好像屁股上的疼都转化成了他的武器，“你、你赶紧走开！”  
没成想那主动也不气，只笑呵呵突然压低声音，用只有两个人能听到的音量在叶风耳边道：“脾气大爱闹腾的小贝可不招人喜欢啊。”  
叶风顿一下，下意识往远处顾北的背影看了一眼。  
随后又脸一撂，“管你什么事！”  
但那一瞬间的犹豫怎么可能逃过这个主动的眼睛。  
那男人煞有介事地跟他讲，“真的，你不知道吗？”  
“我认识你的主动，他可是sp俱乐部前几年霸榜的主动，叫North对吧？”  
他认识顾北？！！  
叶风脸上的倔强和气恼一瞬间全没了，往那男人笑眯眯的脸上一看，那男人耸耸肩，像是在跟他说“我没有骗你吧”。  
他正想再问什么的时候，远远看着顾北已经走过来了。  
叶风迎上去叫一声：“北、哥哥……”  
顾北此时脸上没什么表情，“嗯？”一声。  
叶风摇了下头，走过去抓住顾北，听顾北跟他说有专门的空屋可以擦药，木木应着转头的时候看到刚刚那男人已经离开了。  
那家伙一看就是满嘴跑火车，本来刚开始就和他们差点儿吵起来，不会是故意想搅局的吧？  
但叶风真没想到他竟然认识顾北？是因为顾北在圈里比较有名吗？  
而且如果他没有说的话，叶风甚至都没有意识到自己很多时候会下意识耍脾气闹腾一番，那在以前都是一种很自然的反应。顾北又一直好脾气，也不知道会不会烦，于是他偷偷往顾北脸上观察着。  
顾北把叫来的药膏挤在手里搓了搓，嘱咐叶风趴在按摩床垫上脱了底裤，压着他的腰开始给他肿亮的屁股揉伤。  
这次揉得比之前重一些，叶风也觉得伤处胀胀得疼，他唔得叫一声，但很快就压住了声音。  
顾北时而往他看一眼，心里觉得怪。  
明明刚刚还一副娇惯坏了要人捧住哄的祖宗样，这会儿又没音了，老实得让人感觉不对劲。  
非常不对劲。  
而且一路走来明明一开始还哼哼唧唧地喊疼，后面都不吱声，还小心翼翼偷摸地试探，一度很反常。  
他想到刚刚回去时看到那男人似乎在和叶风说话，顿时眉头皱了起来。  
叶风感觉屁股上的手拿走了，两边屁股凉阴阴的很舒服，但他也没听到顾北离开的声音，怎么突然就把他屁股晾那儿了？  
他心想这次他还挺乖巧的，没闹脾气也没折腾人，没道理会惹顾北不喜欢的吧？  
叶风慢慢回头看了一眼，这一眼也是鼓了下勇气，但也没想到会直接就和后脑处的两条视线相撞。  
顾北正坐在旁边，一双眼睛直白地落到他头顶，估计看了也有一会儿了。  
同一时刻，某些人心虚了，却又要装作自然地问：“怎么了啊？”  
不老实。  
顾北淡淡地想。  
屁股上的伤痕揉得差不多了，就是还肿，肿得幅度小，偏是鼓鼓的。因为叶风原本身材偏瘦，屁股上的肉不算多，打肿了倒让人看着身后挺起，多了点性感。  
顾北拍着他肿屁股的某处，只有手腕用力拍起来不疼，但会有“啪”得一声，听着羞人。  
他威胁道：“刚刚他跟你说了什么？”  
叶风跟被人踩着尾巴了一样，在手底下一弹，察觉到了身后巴掌的危险，有点想逃，但不敢逃。  
他装作不知道地疑问：“啊？什、什么呀？谁呀？”  
典型的此地无银三百两。  
顾北对他淡笑一下，“学会骗人了？”  
在人发愣的时刻，叶风身上的衣服因为刚刚的挪动稍微下滑被顾北随手撩到腰部以上。  
“我之前不是告诉过你，你撒谎我都会知道”，顾北的手指划过他臀上伤最重的地方引来一阵颤栗，紧接着一个极具压迫与蛊惑的声音传来：“说话，不然今天屁股别想要了。”  
这已经不是威胁了，这是逼迫。  
赤条条的逼迫！！  
叶风简直就是被他揪住耳朵的兔子，扑腾着两只腿负隅顽抗。  
屁股撅这儿挨揍比揉伤方便多了。  
下一句：“刚好，我先把那根鞭子买下来。”  
叶风浑身一激灵。  
鞭子？  
不！不要啊！那玩意儿抽人几下都受不了，但顾北现在跟要抽他几百来鞭的样子。  
叶风没忍住哀求他：“呜别要鞭子…”  
顾北冷冷看着他哭丧个脸，一丁点儿的同情心都没有，“我问的问题是什么？”  
人在危险边缘时求生的欲望会让他脑子转得更快，叶风不一样，他脑子直接停了。  
而且他对自己放在特殊行列的人是软硬兼吃，前提是被他划分到特殊的那一栏。而顾北显然就在那一栏里，还是在那一栏的最顶端。  
叶风苦着脸说得小声：“我、他说…脾气大的小贝不讨人喜欢……”  
他戳着手指，看起来是比刚刚闹着喊疼的样子乖觉多了。但在顾北看来，这哪里是乖？  
分明就是欠收拾。  
“脾气大？哪样叫脾气大？”顾北问话的模样有些凶，“你那样？”  
“你那也能叫脾气？”叶风愣愣看看他，还没来得及说话，额头被用力敲了一下，“你那最多算是耍小性子。”  
这样的形容即便是语气不是很和善都不像在生气，更不像厌恶。  
叶风本来额头被敲得一疼，可此刻眼睛却亮了一下，抱着胳膊往顾北那边看过去，“那你不讨厌呀？”  
顾北直想骂他，可一碰上那一双圆圆的眼睛到嘴边的训话又收住了，“我要是讨厌还会由着你闹？”  
“他还跟我说他知道你就是North！”  
顾北接着问：“所以你就信了？”  
见叶风卡了，他声音一沉：“知道我是North又怎么样？谁说什么都信。要是我没发现，是不是过两天又要自己琢磨着怎么看都觉得这个说法很对？”  
叶风垂头，木木说：“没有…”  
但过了一会儿他又搓着手指，“我还在怀疑…”  
顾北气笑了，“所以你倒说说，偷偷在我脸上看到了什么？”两根手指捏着叶风的脸，逼着他把脖子扬起来，“你的结论是什么？”  
“不用偷偷摸摸，现在给你仔细看看。”  
……  
顾北果然发现自己悄咪咪观察他了。  
叶风欲哭无泪。  
他被迫小心翼翼地抬起眼睛，对上那张极具英气的五官，此刻顾北正垂着眼眸，和他的目光接上。  
顾北脸上并没有带着笑，但也没有刻意表现出很凶，只是眉宇间总透着一股压迫，只一眼叶风就觉得浑身都要软了，他有点怕，又隐隐觉得心底莫名翻着小波浪。  
叶风眼睛眨巴了两下，然后忽然小声说了句：“北哥哥好帅。”  
他发誓这句绝对是下意识的，也绝对是打心底的看法。  
只见上头的人半天没说话，等叶风缩着脖子又探究地抬头时，顾北刚好松开他的下巴起身：“你…”  
他侧着头对着白墙看了一会儿，那一瞬间的不措褪去后他耳尖攀了几缕红殷，但在叶风看向他的时候已经面色平静，还略微弯着眼睛。  
“小崽子。”  
叶风实在觉得悲催，他真的觉得这句话里是带着纵容与宠溺的成分多一些，可顾北却突然抬手往他屁股上打了一巴掌。  
“呜疼……”  
刚刚才擦了药，明明几分钟前还温馨地给他揉伤来着。  
而且下一秒，顾北又冷着脸凶他。  
“因为明天有实践再加上没像之前那样闹出什么问题，这次就不罚你了。”顾北冷冷训他一句：“但这依然是一次警示。记住你答应过我的，不听话就等着吃藤条和鞭子，屁股抽烂了再抽别的地方，什么时候能学会什么时候停。”  
叶风这次抓住了一句重点——鞭子？！！  
如果说他对藤条的恐惧来源于想象，那么鞭子就是用实打实的疼教他害怕。  
6下鞭子没有一道印子是重叠的，叶风都觉得屁股上被掀开了一道道肉。也别说几十几十地挨了，再加些力度，两轮这种6下估计就能破皮，三轮的话，叶风的屁股就会开花。  
他急忙抗议：“不行！不能…不准买鞭子！”  
顾北淡淡看着他：“我用着很称手。”  
叶风说：“不买！”  
顾北站起身往外走，“晚了，付过钱了。”  
叶风急忙追上去，边走边捂着身后，又急又羞：“你不许买！”  
“你现在都敢命令你的主人了？”顾北少有地带着霸道无理的话术。  
说完他自己都顿了一下，然后不经意地别过头。真是和这家伙在一起时间长连幼稚都被传染上了。  
好在叶风并没有在意，抓住他的衣服跟个小孩一样耍赖：“你就不许买！”  
“不行。”顾北冷漠地拒绝，“这次不能顺你的意思来。”  
叶风闹了一路，一开始顾北还阻止他乱抓的手，后来看没用就由着他把衣服抓皱。  
“不买不买不买不买！！”  
叶风急匆匆赶上去，两个人扯来扯去，顾北倒是稳步往前走，叶风却硬扯着顾北的时候不知道哪一步左脚绊右脚上去了，给自己绊倒往地上栽，顾北一把把他捞起来。  
“你…”，他单只手箍住叶风的腰，叶风刚好又没站住往他身上扑，两个人鼻尖险些砸上去，就那么对视着，叶风那两只眼睛扑簌扑簌地眨巴着，看得顾北一愣神：“再闹现在就去取鞭子。”  
44  
=====  
鞭子被顾北拿在手里的时候叶风直跺脚，也不知道顾北这次为什么非要买下，他只好退了一步道：“那你这次实践不可以用它！”  
顾北握着鞭子笑了：“那我买它干什么？供起来吗？”  
叶风心想也不是不行，这鞭子长得也不丑，用来看再合适不过了。  
但他哪敢说，估计说了那这次实践必然是少不了它了。  
叶风想了一会儿找了个非常合适的理由：“你不是说了等我下次再犯的时候再用鞭子的吗？”  
顾北挑眉，“你现在就开始想下次？”  
叶风：“……”  
叶风不知道偷偷嘀咕了一句什么，灰溜溜地进更衣室换衣服去了。  
两个人挑了两样工具，一个是鞭子，另外一个是一块紫光檀的板子，那板子柄上雕刻了花印，还穿了一串流苏，挥起来流苏打在手上又滑下去，和之前顾北在叶风身上用的那些风格大不相同。  
但他想，这次的实践目的是要教训一下小孩，自然买了个稍微正式点的。  
而且听工作人员说戒尺和板子这两样柄上都可以刻字，是项蛮有意义的活动。  
既然来了，总得把流程走全才好。  
正想着，身后传来一个响亮的声音：“没想到今天和你们主贝两个那么有缘分呢？”  
顾北抬头一看来人，眉头便皱了起来。  
又是那个主动。  
男人自然感觉到他的表情变化，“不是，你们怎么都对我这么厌恶，搞得我很坏的样子？”  
“有事？”顾北话里有些距离感。  
“有啊，我就觉得你们的主贝关系挺让人羡慕的”，那男人很自然地站到顾北旁边，“我之前听Z爷说，圈里一直霸榜的主动喜欢一个圈外的人好几年了，为了他一直都没处过长期的。”  
顾北侧头看他，没说话。  
男人却继续道：“我觉得这个传闻过了好几年了，应该有一些变数了。”  
“比如曾经那个圈外的人说不定在最近入了圈，成为了一个懵懂无知的新手，正好奇地想看看这个新世界呢，谁知刚好就碰上一个圈内顶级大佬，被顺手牵走了。”  
顾北终于开口了，“你想说什么？”  
那男人笑了，“他就是那个之前的圈外人吧？”顾北没吭声他便明白了，又问，“我刚刚还试探了，他不是挺在意你的？”  
顾北反问他：“你的试探就是跟他说我不喜欢他这种小贝？”  
“我开个玩笑，那么气干什么？谁知道一说他就信啊？”男人摆出一副无辜的样子，“再说了有些反应迟钝的不逼紧一点说不定自己喜欢上了都反应不过来。”  
顾北静了几秒，盯着叶风进去的方向，话却是跟旁边的人说的：“别管闲事。”  
男人听着他这毫无语气的话，默然一笑，“你们还真是连说话都挺像。”  
“我就是觉着有意思。不过他倒是挺在意你对他的看法的，我就随口扯了一句他就信了”，男人耸耸肩，“但我也没干什么不好的事吧。乖一点难道不好吗？”  
眼见叶风探着脑袋从隔间里出来，顾北拎着包装盒朝那边走了过去，离开前说了一句：“你最好别再跟他说什么。”  
他牵着叶风往外走，叶风还回头对着身后那个男人呲牙，恶狠狠地瞪了几眼。  
那男人目视着这两人出去，半天又没忍住噗嗤笑出了声。  
叶风万万没想到给人刻字的正是一开始看着店门的那个怪大叔。  
他们过去时前面一对主贝的戒尺柄刚好刻完，两个男生十指相扣着，说着什么悄悄话。叶风歪头看过去，有一个人似乎注意到了他的视线，脸颊有点红，对着叶风笑了一下。  
哎？  
那怪大叔拿到两人的要求先是往他们身上扫了眼，看到叶风的时候把紫光檀板子啪得放到桌子上。  
“先登记俱乐部会员。”  
叶风呆呆地眨巴着眼，最开始的女人已经走了过来跟他解释：“工具刻字需要绑定主贝双方俱乐部会员，每一对主贝只能有一次刻字的资格，意思就是说如果你们关系结束并且和其他人再次建立主贝关系，就没有办法再次刻字了。”  
大叔也难得认真地补充：“单纯的主贝关系最好想清楚再刻。”  
这边女人已经帮他们查了俱乐部身份，俱乐部会员在办理时会有ID，那些相当于他们的会员身份证。  
“Wind和North是不是？”  
顾北略一点头，那女人便垂下视线接着看屏幕，“两个人都是合格的”，女人在电脑后补充一句，“但你们还是得仔细思考，在这里刻字的资格只有一次。”  
那女人向他们确定了好几遍，一开始两个人都是有些犹豫的，几乎同时迟疑地看着对方。  
仅有一次的刻字资格意味着只要他们点头答应，那么倘若以后两人分开，各自又找了其他的主贝，但这样雕刻的工具是无法抹去也无法再次享受的，他们在这边的名单将会永远地绑定在一起。  
最先开口问的人是顾北，“你…只有一次机会，还要不要？”  
倘若那时候叶风能够读心，他就会知道此时顾北心里那种复杂的想法。  
但即便如此，叶风此刻也能听出来顾北在把选择的机会交于他。  
“我想…可以吗？”叶风紧张地低着头，他有点怕顾北会拒绝，“我想刻字…北哥哥”  
叶风不明白为什么下一刻顾北的话语突然坚定起来，他对着女人淡淡看过去，叶风甚至从他的话里听出了一些迫不及待：“刻。”  
两个人最后商量了一下，打算在板子的柄上刻一个英文：Wind。  
那大叔拿了根烟叼着没点，取来之前刻过的英文字母模型给他看，“每一次雕刻的风格都不完全一致，这是之前刻过的模型，能接受我就先画稿了。”  
叶风没想到那大胡子男人看着手脚毛糙，实际上做活却手稳精细，那模型的每一处边角都非常漂亮。  
“哇！你好厉害啊！”他由衷夸赞一句，“几个字母都刻得那么好看！这太能接受了！！”  
那大胡子手上一顿，也许是叶风进来时闹了一波动静所以他看着叶风的视线一直有点不大上心的慵懒，此刻被他这么一夸不由地往那个凑过来认真观赏的家伙看了过去。  
他把嘴里的烟拿出来，看到了叶风眼里那点真诚，本来懒懒的目光像是被叶风的视线渲染了一般，他轻咳一声接着不动声色地坐直了。  
声音很淡地道：“还好吧。”  
“哪里还好啊！分明是太好了！！没想到你居然这么厉害！！”  
女人在一旁看到这一幕，目光落在大胡子略微泛红的脸上，轻轻笑了一声这才跟他们说，“字体损毁或者某一天想增添什么都可以来补或者修。”  
叶风有些好奇，问他们为什么只给每一对主贝一次刻字的机会，还不准更换绑定过的关系。  
“这是Z爷提出来的”，女人正帮他们将鞭子先打包收好，“我们这个店和俱乐部一直是相通的，而且也是Z爷投资建立的。不过这项提议其实是建立初期几位会员的共同意愿。”  
叶风问：“所以这是俱乐部的意思？”  
女人说：“算是。”  
“现在圈内的主贝关系越来越让人担忧，很多人喜欢快餐式的相处，不愿意在一段关系上耗费过多的情感。当然纯实践，纯粹的释放肯定是没问题的，但能有一段稳定的关系必然更加难能可贵。”  
“在工具上刻字，从某种意义上来说就像是纹身。刻下去的不光是某种字迹与图画。每当你看到上面雕刻的图案时，你都会想到关于这个图案的人。每一份工具都是主贝两人共同挑选的，他们一起决定要刻的内容，整个过程都是值得纪念的。”  
“雕刻就是一种记录的过程，首先你是热爱这一段关系的，是愿意去珍惜的，接下来才想要去记录他。而这种时候雕刻上的就不止是图形和文字，还有你们的回忆和情感。”  
“每一对要求刻字的主贝都必须现场选择决定，现场雕刻，等待的过程都是意义重大的，更何况在结束后，这样工具或许会陪伴你们的未来很多次。”  
叶风站在旁边听着那女人说话，此刻大胡子已经画好了纸图在柄上比了一下，“看一下吧。”  
那张白纸上赫然站着一个漂亮的英文。  
是的，站着。  
这大胡子男人看着粗糙，偏偏字迹娟秀而有力，几个字像是立在纸上，手写花体飘逸里带着正式，既不会过于规范，又不会太过肆意。  
“太好看啦！！”叶风激动地拍着他的肩膀，像是完全忘了一开始被这人吓得险些要逃跑的情况，“你太厉害啦！！”  
大胡子一瞬间脸上多了点慌张，被这样毫无保留地夸赞他，一时间竟不知如何回答。  
还是女人替他开了口，她眼睛弯得像月牙，笑起来甜美迷人，“是的吧，我弟弟很厉害吧？”  
“超级厉害！”叶风挥着手，但下一刻……  
等等……  
她刚刚说这大胡子是她的谁来着？  
弟弟……  
弟弟！  
弟弟？？！  
叶风脸上瞬间呆滞，来来回回看着两人的脸。  
女人一看就是那种年轻长得漂亮，脾气又好，标准的女神形象，估计最多也就三十出头。  
而这大胡子大叔…哦，不对，应该是，大胡子…呃…哥哥……  
是不是长得有点太成熟了啊……  
叶风突然就心虚地站到旁边。  
他心里一直是把他当大叔的。  
天哪，好没礼貌！要是被人家知道会生气的吧！  
于是他悄悄地从大胡子旁边退出来，挪到顾北身后。  
这刚刚还叽里咕噜的，突然安静了不少，别人看不出来，但顾北自然清楚，他侧着头问叶风，“你怎么了？”  
“唔…”，叶风绞着手指，凑到顾北耳边愧疚道：“要是他知道我一直把他当成40岁大叔，你说他会不会生气啊？”  
顾北笑，“我觉得还是别让他知道要好。”  
说话的工夫，那大胡子叔…哥哥抬头往他看了过来。  
叶风和他目光接触的瞬间一愣，想起来刚进这里因为说悄悄话惹怒这大胡子的事情，赶紧和顾北稍稍分开了些。  
但这回大胡子倒没找他麻烦，只是问他们，“你们两个人，只刻一个人的名字吗？只有Wind？”  
叶风刚刚就想说这个问题，但要刻“Wind”是顾北提出来的，他憋了好一会儿，正好这胡子提出来这事，他趁机对顾北小声道，“要不…”  
但顾北好像没听到他说话，抬头对胡子应：“是，只刻Wind就好。”  
叶风说了一半的话咽回肚子里。


他想说要不把“North”也刻上去。  
叶风脸上不大高兴，没有“North”的话就像是心里少了很大一块。  
但顾北突然压低声音在他耳边道：“刻了名字它就是你的专用工具，以后犯了错就要拿着它来找我。”  
叶风脸一热。  
是这个原因吗？专用训诫工具。  
他又想似乎也不错，虽然他还是更想把它作为两人主贝关系的纪念品那样的存在，于是轻轻点着脑袋，嘀咕道：“好呀…”  
他低着头没有看到顾北眼睛里那抹笑淡了下去，蒙上了一层冷意。  
叶风趴在桌子上看大胡子修修改改，撑着下巴突然转头说了一句，“不过我有一点疑问…”  
女人疑惑地抬头。  
叶风想了想说道：“虽然俱乐部制定了这项规定，就是关于刻字的机会。可是能在工具上刻字的并不是只有这里的呀？那主贝不是也可以在这里买过工具然后出去找别人刻字的吗？那这项规定到底还有他的意义吗？”  
他一说完，周围几个人都看着他。  
“那、那个…我没有别的意思”，叶风意识到自己刚刚的话似乎对这个店有一点小小的冒犯，显得这里的规定并不是那么珍贵一般。  
女人却笑了笑，“是啊。”  
“那…那为什么还要这样规定啊？肯定会有人会不遵守的吧？”叶风问。  
“你说的对，一定会有人不遵守。”  
“就像有人说，表白一定要送花，爬山一定要看日出，接吻一定要闭眼。还有我每天早上一定要去花店里买一束花放进花瓶里”，女人用手指碰着她面前那个透明的花瓶，“但这世界上一定有人觉得这些事情都是没有意义的，他们觉得这些根本代表不了什么，是无所谓的。”  
“不过他们的观点也没错。其实这些事情本身就没什么意义。刻字、纹身、送花…根本起不到什么作用。刻了字不一定关系长久，纹了名字不代表不会变心，送了花也未必是爱到骨子里。这样看的话好像就是没什么意义。”  
叶风微微皱起了眉头：“可是……”  
“但那仅仅是对于那些觉得这些没有意义的人，他们觉得毫无价值，那么在他们的世界里，这些就是没有价值的。”  
这些话听起来不那么愉快，但女人脸上的笑却并没有淡去，“可每一个人的世界是不一样的。无论什么时候，这世界上也会有那么一群人，他们把那些无意义的事情当成特别珍贵的宝物。”  
“那这样看来的话。是否有意义在于你自己，不是吗？当你赋予了他意义，那他就是宝贵的，是值得珍惜的。”  
叶风低着头，像是在思考，过了一会儿他突然扬起脑袋，眼睛亮亮的。  
“我觉得你说的对！！”他弯起眼睛笑着，笑出一口小白牙，身上像是带着一抹晨曦的光芒，“我就觉得他有意义！”  
45  
=====  
“你和Z爷的关系真的那么好啊！连工具都直接放到他们家里！”  
叶风把背包背到身后和顾北并排走着。  
“嗯”，顾北把行李放上车，又帮他把背包拿下来，“他人不错”。  
叶风心想：顾北都说了不错了，那看来是的确很好。  
当然他是没有想到，跟着顾北来到Z爷家的时候，首先不是和这个俱乐部创始人碰面，而是遇见了一场热烈的争吵。  
不对，与其说是争吵，不如说是一场令双方都不是很乐意的训诫。  
来给他们开门的是阿姨，她脸色不太妙，看到顾北跟看到了救命恩人一样，“顾先生，幸好您来了！！”  
她说着注意到他身边这个个头略矮一些的大眼睛男孩，“这位是？”  
“是我朋友，叶风”，顾北指着他说了一句，又问，“林阿姨，怎么了？卓冬呢？出什么事了？”  
那位林阿姨激动地指着楼上跟他说：“在楼上，卓先生和俞先生又在……”  
她叹了口气，“今天早上的时候，我给卓先生煮咖啡送到卓先生屋里，就要出去，俞先生突然闯了进来，对着卓先生就吼了几声，听着应该是什么录取通知书的事儿，卓先生让我先下来，这都半个小时了还那么大动静。”  
于此同时，楼上传来什么东西摔碎的声音。  
接着一声怒吼：“俞夏，你今天非要跟我死扛到底是不是？？！”  
“顾先生，您快去看看吧。这俞先生平时不这样的，他平时脾气挺好的，卓先生也是，两个平时脾气那么好的人怎么碰到一块儿偏偏就……”林阿姨摇了摇头。  
顾北看了眼旁边的小孩，刚要迈着的步子停住，“林阿姨，您帮我给叶风弄些吃的，他还没吃早饭，不吃容易低血糖，有些严重。水果也行，你问他就好。”


他说着又对着叶风低声道：“我得上去看看，你自己先吃点东西，行不行？”  
见叶风点着头，他笑着揉了揉小孩的头发，“乖，吃饱了上二楼找我就行。”  
接着叶风就看到顾北上了楼。那阿姨很热情，一听叶风会低血糖，脸上可急坏了，忙不迭地给他热了粥，还有蒸好的汤包，见叶风吃得欢，她还要给他做些菜。  
“谢谢阿姨…唔”，叶风肚子有些鼓，“我真的吃饱了…”  
“真饱了？万一低血糖了可不好了。年轻人可得保护好身体，好好的身体可不能乱糟蹋了。”  
叶风点着头，“真的！阿姨，再吃我要撑着啦！虽然您蒸的汤包好好吃！比外面买的还要好吃！可是我真的吃不下啦！”  
叶风发现林阿姨是个性格很好还很热心善良的人，跟她聊了一会儿，还知道了刚刚卓先生和俞先生。  
卓先生就是卓冬，他应该就是Z爷了。而那位俞先生，叫俞夏，叶风不知道是谁。  
但据说两个人吵架似乎是因为俞夏的录取通知书。  
听阿姨说，卓冬似乎是俞夏的监护人，俞夏是今年的高考生，但卓冬好像是背着俞夏给他的高考志愿改动，就因为这事吵了起来。  
叶风皱着眉头。  
那林阿姨对他说，“刚刚顾先生不是说让你吃饱了上去找他的？去看看吧。”  
.  
楼上。  
顾北上来的时候就看到，那间书房的门并没有关上，声音就是从里面传出来的。  
“俞夏，我再问你一遍，这大学你是上还是不上？”这个卓冬的声音。  
“我不上！不上我就不上！不上你能把我怎么样？！你打死我！最好把我打残了，这样我就更不用去上了！啊！”  
顾北推开门的时候，看到的就是这样一副情景。  
书房的茶几上趴着一个人，下半身脱光了，衣服都被随手扔到了地板上，他的两只手腕被绑了起来栓到茶几的腿上。  
屁股上一道一道的印子，这才是要被打烂了。  
光是晾在那里，就疼得双腿不住发抖，两团臀肉哆哆嗦嗦冒着热气，更别说身后的藤条依旧一下一下抽在伤痕累累的屁股上。  
“唔呃……”  
“唔…你打好了！打我也不上！唔…我就不上！我凭什么要听！凭什么！”  
他声音里全是哭腔，却满是气恼，一遍一遍大声吼着。  
“你再吼，俞夏，再吼大点声，让旁边邻居都听到才好。”卓冬显然是被气到了，手里的藤条凶狠地甩下去，打得青年哭嚎一声。  
但即便如此，青年一点儿也不低头，“听到就听到！让他们都听到吧！我又不是这会儿才丢的人！这会儿才没的脸！全世界都听到了又怎么样？！！谁他妈的怕一样！！”  
“你再说！！！”卓冬手臂挥起来，这一下竟把青年臀尖都打出了一缕血痕，青年疼得脖子都扬起，而卓冬跟意识不到一样再次抬手。  
顾北一看他即将失控，快步走了过去，夺下他手里的藤条。  
他沉声道：“卓冬！！你冷静！”  
卓冬愣了下神，紧接着捏着眉心缓着气。  
他眼睛都因为怒火烧红了，看到顾北的那一刻才整个人如同被冷水浇过一般。  
他刚刚险些失控了。  
明明在外面是一个脾气那么好的人，偏偏面对最亲近的人时被情绪牵着鼻子走。  
藤条被丢到了地上，卓冬这次看着被他绑起来抽得屁股和大腿上都一片狰狞的青年。是一片狰狞，尤其是最后几下，根本不是实践时的打法。  
而俞夏，此刻伏在茶几上，哭得一抽一抽的，应该是被打得狠了。  
他哪里这样打过俞夏。不对，他打俞夏的次数一个手都数得过来，是加这一回总共就两回，上一次是因为高考，这一次是因为俞夏闹着不想上学。  
“不思进取，这就是你现在的思想？为了无关紧要的东西止步不前，什么东西都可以任性吗？”卓冬冷静下来，见趴着的人浑身发抖，哭得凄惨，心里也难受。  
“无关紧要？”青年眼前哭得蒙上一层雾，“你怎么知道那些对我来说是无关紧要的？明明你说的那些才是无关紧要……你凭什么说我在意的是无关紧要的……呜”  
卓冬只觉得又被这小孩气得头顶冒火，“你就知道跟我在这里诡辩！”  
“你就是说不过我！说不过我你才打我，我才不会屈服！我根本就不怕你！！别说藤条了，你就把所有工具都上一遍我都不怕！”  
顾北简直要对这两人无语了，把一个好脾气的人气成这样，俞夏也挺有本事，屁股都被人打成这样了，声音里全是哭腔，还在嘴硬，还在说气话。  
“行了，现在都冷静”，顾北过去把俞夏手上绑着的胶带撕开，心想卓冬也是够狠心，胶带绑那么紧，手腕上都勒出来印子了。  
卓冬坐在沙发上，看着俞夏慢慢从茶几上起身，见他爬起来时没站稳下意识伸手去扶，结果却被顾北扶住了。  
他收回手坐了回去。  
俞夏站起来看到顾北的脸时，才有些懊恼卓冬这家伙打他也不知道关门，又让顾北看见了。  
卓冬看他脸上红着，知道他是羞，转身拿了条宽松的裤子给他，“内裤穿不上”。  
俞夏用手背抹着眼泪，看得他心里被利爪狠狠抓了一下那样疼，他平时对俞夏碰都不舍得碰，小磕小碰都要担心，哪里把人打得哭成这样。更何况俞夏本身就好面子，能忍住都尽量忍着，能哭成这样怕是疼得不行了。  
卓冬气他又气自己，刚刚如果不是顾北赶到他还不知道要干出什么让他这辈子都会后悔的事，“你说你为什么在这件事上那么任性？”  
俞夏原本还想套上裤子，听他那么一说衣服往沙发上一扔，抖着肩膀就哭出来，“我哪里任性了？卓冬你他么一点儿也不讲理！明明说好的，说好报这边的学校，我都参加高考了，我也听你的认真做题了，我不想去别的地方，不想去，我就想留在这里，你为什么要改我的志愿！”  
“你的成绩明明可以上更好的学校，你非要留在这里。你这是在放弃更好的未来知不知道？你在放弃你的学历，你将来走出去在社会里混的武器！”  
“可是你根本不问我想不想要…我都说了，我不想，你为什么要一直这样逼着我……”，俞夏说着竟然走上去抱着他的胳膊，他红着眼睛第一次放软了声音，他声音还能听出来满满的哭意，他用那种哭泣的话喊他卓冬，“别逼我好不好…我不想去那里，我想留在这边。只要、只要你点头，我明年再考一次也没有关系，我就是想留在这里。卓冬…”  
卓冬听他这样哭脸色也不是很好，却依旧把胳膊从他手中抽了出来：“不行、这件事没得商量。”  
“你看！你看，根本就不行！顾北你站在我这边对不对！你说、你说话最有用了！”顾北的胳膊突然被他捉住，“你要是帮我，我以后在圈里再也不说你坏话了，我再也不说你天天在圈里冷一张脸，真的我以后都夸你！”  
他倒还知道自己整天在圈里说顾北天天冷着一张脸，一看就是那种很凶的人。  
顾北没接话，拿了件大衣让他披上，他不愿意。  
“披什么披！你不是早就看完了，我现在就这样了！我不披。”俞夏见他也不帮自己说话，脸一撂大方地往旁边一站。  
卓冬听他这摆烂般的语气就气不打一出来。  
他刚要起身去抓他，顾北抬手制止了，他慢悠悠拿着衣服，对着那个赤着下身还顶着满是伤痕两团的家伙，笑了一下，“行啊，不穿。”  
他转头对门口喊道，“进来吧。”  
俞夏一个激灵，谨慎看着他：“谁啊！？？”  
叶风上楼是就听到一串哭声，他呆呆地站在门外，没进去。  
感觉直接进去不太好…  
于是他蹲在门口还踌躇要不要去喊顾北，不过一听这动静他觉得自己还是不要掺进去乖乖站在门口比较好，但顾北叫了他一声实在把他吓一跳。顾北什么时候发现他已经在了的？？  
但他刚要迈脚，被俞夏这一句喊得赶紧又站回去，不敢进去就在门外道：“我、我是叶风…”  
顾北笑道：“卓冬没告诉你吗？我是来取工具的，自然是带着小朋友来的。”  
俞夏一听赶紧大声说一句，“等一下，你先别进来！”  
然后他去夺顾北手里的衣服，结果顾北手一抬让他扑了个空，硬抢他也抢不过顾北，“不是……顾北你干什么！”  
顾北面上带笑，“你不是说不穿的吗？”  
刚刚那他妈的是在跟卓冬赌气好不好！  
现在门后站着那个小孩！叶风，就是那个Wind，他再没皮没脸孬好在圈里也是个主动，在这种小朋友面前还是得挺直了腰的！  
“顾北你快点给我松手！”  
顾北木然道：“态度太坏了。”  
俞夏在心里骂了一句。  
也不知道是哪群被动天天在圈里鬼叫说North怎么怎么温柔，狗屁！  
当然迫于时间紧急，他还是低头了，“艹…我错了，我刚刚不该对你吼，对不起！快把衣服给我吧，快！”  
顾北松手后他赶紧用那衣服把自己包住。  
这才对门口的叶风道：“行了…你、你进来吧。”  
叶风一进来最先看到的就是地板上那根被丢掉的藤条。  
他一脚尖碰上去跟踩着鲨鱼了一样，忙收回脚。  
我靠！藤条？？  
再一看坐在沙发上脸色不太好的卓冬，和用力裹着衣服，生怕被他占了便宜的俞夏…  
俞夏？  
啊？  
这个人！  
这个人不是连吗？  
46  
=====  
“叶风”，顾北朝他招手，“过来”。  
“北哥哥…”  
顾北应了一声摸着他的头发，接着他拉着叶风在两个人面前站好，“他就是叶风，圈名是Wind，你们都认识。”  
“这是卓冬，也就是Z爷。”卓冬抬起眼睛，刻意收敛了一下身上的低压，对着他温和地笑了笑。  
“俞夏，圈名是连。”俞夏正擦着眼泪，听这话立刻收回手，脸上不太自然地朝旁边缩了一下。  
顾北说着补充道：“都要叫哥。”  
啊？俞夏比他要大吗？  
见他眨着两只大大的圆眼睛愣神，拍了拍提醒道：“想什么呢？叫人。”  
叶风回过神，赶紧道：“卓哥哥好，俞哥哥好。”  
顾北对他笑了一下，温柔地给他修正道：“叫卓哥和俞哥就行。”  
叶风还没说话呢，俞夏就接道：“他都叫你北哥哥，叫我一声俞哥哥怎么了？心眼就比针尖大那么一点儿！”  
顾北轻笑一声：“那你的心眼儿恐怕还没有针尖儿大。”  
嘁。  
俞夏原本想怼回去，但转头的时候在叶风脸上停了一刻，然后别开视线没说话。他有点儿主动的臭架子在身上。  
顾北也是主动无所谓，但在小朋友面前可不行。  
叶风在外面听到他们在说什么，有些紧张兮兮地道：“我看我还是先出去，你们不是还要解决问题什么的？”  
“好啊。”  
“不用。”  
两个声音同时响起。  
俞夏瞪着顾北，合着这人是故意让叶风进来看他挨打的？  
“熟悉一下人”，顾北解释了一句，左边脸快要被俞夏盯穿了，却只是淡淡道：“正好省得某些人话不好好说，蹦起来都不知道这屋里还能不能盛得下。”  
此时他话里的某些人——俞夏，翻了个白眼。  
艹了。  
这世界上最看顾北不顺眼的人，俞夏说第二就没人敢说第一。  
不爽。真他妈的不爽。  
卓冬还不帮他说话。真是烦透了。  
茶几有两面放着双人沙发，卓冬坐了一个，顾北则坐着另一个，只剩下叶风和俞夏。  
叶风在等俞夏，俞夏在看卓冬。  
片刻后他说了一句：“我站着。”  
屁股被藤条抽得一道道棱子还在，此时疼得要死，真亏顾北能说出来“都坐下来好好聊聊”这种话。  
哪知卓冬却突然开口了，他拍了拍自己身边的位置，“坐过来”。  
俞夏正和他堵着气，根本不想过去，他跑到顾北那边，“我坐这儿吧”。  
还没走到呢，就被卓冬看了一眼顿住了脚步。  
两个人互相对视着，僵持着，看得叶风都替他心里替他捏了一把汗。  
现在卓冬这个目光，简直和顾北每次要收拾他的时候一模一样。  
他光是在旁边站着就腿软得不行，这屋里除了他全是主动，尽管俞夏才是挨骂的，叶风却觉得那目光简直是落在他身上。  
好可怕好可怕好可怕……  
就在叶风琢磨着怎么逃跑的时候，顾北微侧头对他半是命令地一句：“你过来。”  
叶风：“……”  
几乎是立刻，叶风就收到俞夏那恼怒的目光。  
他在心里默默跟俞夏说“保重”，然后很乖地凑到顾北旁边的位置，坐下来就把双手拘束地放到膝盖上。  
又不是要训他，怎么他也那么紧张…  
他能不能跑啊！！就不应该上楼的！  
俞夏走到卓冬旁边的时候，头一直低着，不知道在想些什么。顶着身后的痛楚，硬着头皮慢慢坐到沙发垫上，他臀肉被压得刺痛，轻呼一声却又迫于面子咬住牙关，好半天才缓过来。  
不知道是不是叶风的错觉，他看到俞夏眼眶有些湿。  
此刻两个双人沙发，四个人都落了座。  
俞夏感觉到从未有过的耻辱。  
明明他也是个主动，凭什么顾北和卓冬就能那么大方地翘起二郎腿，他却跟叶风那个小屁孩一样紧张兮兮。  
凭什么？！  
凭什么！！！  
都是因为顾北！！  
他想着用那双因为屁股压痛带着一些泪花的眼睛恶狠狠地往顾北身上看了一眼。  
“看我干什么？”，顾北淡然道：“说吧。趁现在把你那些想法都说出来。”  
俞夏别开眼：“没什么好说的，我是绝对不会去上那所大学。”  
叶风发现，他一说到这个话题语气就变得很强硬，整张脸都僵着。  
接着卓冬轻哼了一声，他忽然抬起手臂搭在了俞夏身后的沙发靠背上，只一瞬间俞夏僵了一下，“是吗？”  
顾北看着他，眼眸淡淡的，说道：“原因。”  
俞夏立刻就有些炸毛！  
妈的，卓冬训他话就算了！顾北也他妈的来凑热闹！  
他是个主动！他也是主动！别把他当成对面那小屁孩了！靠！  
他瞥了顾北一眼，然后装作没听到一样，头一扭。  
直到耳边突然响起来一个声音，“回话。”  
俞夏一转脸，卓冬正垂着眼睛看他，他一愣立刻脸上像是有什么东西崩塌了一样。  
死卓冬！臭卓冬！他居然真的由着顾北训他话！！  
他胸口快速耸动两下，赌气道：“没有原因，就是不想去！”  
卓冬像是预料到他的答案，这次没有过多的情绪波动，他抬眼往顾北那边看了一眼。  
“嗯，不想”，顾北笑了笑，“俞夏，机会不会一而再再而三地给你。”  
他突然侧头问叶风：“赌气不配合，这种小孩子的行为一般要怎么处理？”  
叶风突然被点到，本来装鹌鹑的头猛然抬起来。  
！！  
他一侧头，顾北正看着他。  
顾北温柔地问他：“你告诉俞哥，该怎么处理？”  
紧接着，叶风还没什么反应，沙发对面用大衣包住自己的家伙先是红了脸。  
叶风：“……”  
而叶风，他压根儿没想到还能有自己的事，眨巴着圆溜溜的眼睛，抬头看着顾北，明显刚刚在发呆。  
顾北挑着眉，语气里有点危险：“又跑神？嗯？”  
！！！  
“呜…”，叶风捏着衣服。  
不是骂俞夏的吗？关我什么事啊……  
叶风想哭，更想逃。  
他就不该上来的！明明他今天下午才要实践啊！却提前享受了低气压待遇！  
叶风往俞夏那边看了一眼，那家伙似乎咬着嘴唇把头低了下去，而卓冬看着他的眼神也让他不禁吞了吞口水，“唔…要、要罚……”  
卓冬开口问他：“罚什么？怎么罚？”  
……  
呜呜呜别这么看他啊，这跟要罚他一样！  
叶风心想：主动都好可怕！怎么连卓冬这种之前给他的印象一直是温和的人，训起话来都这么有压迫感…  
而且这种压迫感，现在是双倍！！  
“要、要打屁股……”说着他脸唰得红了。  
“嗯”，顾北笑着，安慰似的摸着他的头，“既然喜欢犯小孩子的错误，那就用教训小孩子的方式来解决。”  
与此同时，卓冬微低着头，视线落在俞夏死死攥住衣服的手上。  
他突然抬手搂住俞夏的肩膀，只见人在他手里一哆嗦，肯定道：“那就这么办好了。”  
俞夏瞬间急了。  
关起门来，卓冬怎么收拾他他都觉得没什么，他打心底里是接受卓冬的。不是作为主动，而是作为俞夏。但要让他当着顾北和叶风的面挨打？？  
他红着眼睛抬头去看卓冬，眼睛里满是拒绝，却没从卓冬眼里捕捉到一丝的犹豫。  
倘若他一开始还能凭着在圈里当了几年主动的直觉猜出两个人的意思，但现在这种场景，已经逼到他头上，他根本无法保持理智，也禁不住去怀疑。  
卓冬这个样子。他会的…  
他明明那么好说话，偏偏对这件事就是不松口。  
要是俞夏再硬撑，他真的会做到。  
“反正你不是不在意被人看到吗？”卓冬看着他，眼神里带着一些温柔，重复了一句他最初喊出的话：“被全世界人看到了都无所谓。”  
俞夏心里咯噔一声。  
“卓冬”，顾北突然打断他，“只给一次机会未免也太薄情了。”  
卓冬手里的人低低唔了一声，于是他垂下眼睛看向俞夏，温柔地问他：“那再给你一次机会？”  
叶风在一旁看呆了，这特么是什么“双龙戏珠”的场面啊！！！  
“俞夏，你作为主动应该也知道挨罚该有什么样的规矩”，顾北那同样温柔的声线在俞夏看来已经是恶魔的低语，“犯了错，自己去了衣服撅好屁股挨打这种事情，应该不用人教吧？”  
“第二次机会没有好好把握的话，只好请你把衣服脱掉，自己在茶几上趴好”，顾北丝毫不觉得他的话是那样的冷漠，“卓哥觉得呢？”  
顾北突然改了称呼，这像是一种示弱，把权利交给卓冬。  
俞夏怎么可能听不出来，几乎是立刻他从大衣里伸出一只白皙的手拉住了卓冬的袖子。  
他像是求救一样地看着卓冬，微微摇着头，看起来有些可怜：“不要…”  
但后者像是没有意识到，很配合地对顾北应道：“照你说的办。”  
-----  
North最擅长的事情是什么！！？  
47  
=====  
俞夏脖子都要僵了，他看向卓冬的眼睛里写满了不可思议。  
是真的。  
上一次卓冬因为他不愿意高考的事，打得屁股都没地方再下手，最后他命令俞夏转身。俞夏把那两只白皙的手哆哆嗦嗦伸到面前，看着板子压到他手上的时候，卓冬就是这么看向他的。  
那张一直努力稳住气势的脸，挨了那么多藤条都没有想要示弱，但仅仅是被卓冬这么看了一眼，仅仅是他的一句“照你说的办”，有某些硬撑起来的顽固开始瓦解，崩塌…  
他觉得自己有些耳鸣，听到对面的顾北继续开口了，“给你两分钟的时间。两分钟后如果还不回答，就默认是放弃这个机会。”  
放弃机会，就是要按照他刚刚说的那样。  
卓冬这次没有发话，只是半垂着眸，自始至终都把那样淡淡的目光落到俞夏脸上。  
他看到俞夏嘴巴张了张，但没发出声音，过会儿又闭上了。  
那张脸上有一种难以掩饰的失落，那种失落看得卓冬抓着他肩膀的手都不自觉收紧。  
.  
俞夏抬起眼皮时眼睛都是红的。  
要是他默认放弃机会的话，卓冬真的会让他在这里当着两个人的面挨打吗？  
一点儿情面都没有的吗？  
明明之前还说自己是他最重要的人。  
他梗着脖子，又想起来卓冬第一次打他屁股。就在前几个月，也是在这间书房，用的是楼上惩戒室里拿来的板子——卓冬有些时候会把被动带到家里来，为此也专门修过一间屋子。  
俞夏自己也是主动，对那些工具非常了解，他知道卓冬生气，但没想到会那么生气，他没被卓冬这样打过，但第一次就用了一把很正式且很厚重的板子。  
仅仅二十来下，整个臀瓣都肿着，比他现在身后的样子差不到哪儿去，那一次卓冬是心平气和地要教训他。  
俞夏扶着墙站都站不稳了，卓冬用左手按住了他，也算是给了他一点儿支持力，但那块板子硬是咬着他臀尖的肉，一下一下。  
啪啪！  
卓冬听他哭着，手上力度一点儿也不减。他没有给俞夏立什么规矩，也不需要他守什么规矩，就是要教训他。  
【/δＨ/\/ ūＴΙΑó/】  
临近高考，逃了一个星期的课，卓冬找到他，他还说自己不想高考，不想上大学。  
卓冬虽然是圈里的主动，但很少会拿这种行为对待家人，几年前被卓白气得动了手，现在轮到俞夏了。  
但他对俞夏和对卓白又是不一样的。  
他对卓白是单纯的生气，还有一点血缘的责任。但俞夏，他打心眼儿里舍不得碰，更何况俞夏在圈里还是主动方。  
可俞夏那句“不想考”把他的火气一下点燃了。  
浑身上下能挨揍的地儿很多，最方便的就是扇他耳光，卓冬也确实扬起手了，但当他看到俞夏脸上那股没来由的倔强劲儿，仿佛又想起了他第一次见到俞夏的情景——  
卓冬朝他伸手，那个个头还不到他的腰的小孩儿第一反应是闭上眼睛往后躲了一下。  
就像现在这样。  
就那么一瞬间，被卓冬捕捉到了，本来要落在他脸上的巴掌收了回来。  
他下不了手。  
谁会知道呢？  
在圈里一直稳居首位，作为俱乐部创始人的Z爷混圈多年，一直都是那么个严格严谨的人设。就是这么个原则性极高的人，有那么一天，也会为一个人犹豫。  
又或者换句话说，他这辈子的犹豫可能都用在这个人身上了。  
他牵着俞夏的手腕拉着他转身，挥起手臂打在俞夏的屁股上，俞夏虽然人懵了，但他不反抗，让他脱了裤子扶着墙挨板子也乖乖做了，就是不愿意认错，也不说原因。  
他气得加重力度，终究是把人打哭了，扶着墙哭得压抑，每挨一下声音就略微响一些，接着又被刻意压得细小，听得人心疼。卓冬第一次揍人屁股会下不去手，也第一次揍人揍得那么不爽，他半是妥协地压着俞夏的臀尖说：“俞夏，你说一句错了，哥今天就不打你了。”  
他就一个要求，让俞夏认错，但俞夏摇着头，一个劲儿的说自己不想考试，不说原因，什么都不说，就一个劲儿的重复：“哥…我不想考…”。  
两个人耗了许久，屁股都肿得吓人，再打真的要把那片肉打烂了，卓冬当了那么多年的主动，哪样重的伤没见过？哪样的程度没玩过？  
要是换了旁人他会毫不犹豫地下手，他看到别人哭泣只觉得心情好，但在他手下被板子抽到连连痛哭的人是俞夏，卓冬就算再怎么生气也舍不得这样对他，哪怕是俞夏要求的。  
他怎么舍得把疼了十年的小孩打成那样血肉模糊的烂屁股，甚至每一下加重力度的板子落的时候都在犹豫，只不过俞夏当时只顾着哭了，又怎么会意识到呢？  
屁股实在打不了了，板子又落到手心、手臂上，卓冬不喜欢打这些地方，因为皮薄易伤，但也更疼。俞夏哭得很惨，抽泣成了大哭，挨得手指都在发抖，但即便这样明明卓冬没给他任何规矩，他却两只肿起的手伸得笔直。也许是因为他自己也是个主动吧，俞夏挨罚时不动也不躲，但卓冬却心里火苗直蹿，他并不想跟俞夏玩这些，他的目的也不是玩，只是想听俞夏认错，然后乖乖回去高考。  
软的硬的，什么花样都使尽了，幸好俞夏最后边哭边说了一句，“呜哥…我知道错了，我知道了…，我去考试……”  
那也是第一次卓冬对一个人的认错不是感到满意，而是庆幸。  
“饶了哥，行吗？”卓冬那时候把他搂在住，“你这是在要我的命。俞夏，你是哥这辈子最重要的人了。”  
.  
而现在又因为上大学的事挨打，俞夏接受卓冬，可接受不了卓冬当着别人的面打他。  
他气势全没了，只剩下一双略微失神的眼睛。  
但是整整两分钟，他都没有说话。他知道一直这样耗着耗完的话就是放弃那个机会了，但他又抱着一丝幻想，对于卓冬的幻想。  
当然这个幻想是不可能的，他比任何人都要了解卓冬。  
他看过卓冬和助理、和俱乐部员工、和那些他不懂的商业伙伴礼貌又绝情的样子。他看到卓冬和他们说话时脸上总是带着笑容，但他知道那只是为了他们的共同利益，当这个人已经没有了利用价值，卓冬也会立刻抛弃他。  
毫不犹豫。  
卓冬的温柔里总是带着理智，他会找到最合适的、损害最小的解决办法，然后毫不犹豫地扎进最致命的心脏。  
俞夏以前总以为自己是不一样的，因为卓冬就是这么告诉他的：“小夏，你对哥来说不一样，你是哥这辈子最重要的人。”  
卓冬知道他的心理承受力，所以才会用这种办法逼他就范，这是最快的解决办法。俞夏知道，这也是自己的选择，但就是因为那句“最重要”让他持有更多的幻想。  
他想知道“最重要”的话，是不是真的会不一样。  
他在看到卓冬过来拉他的大衣的时候就知道真的不可能了。  
“小夏，衣服脱掉趴过去。”  
卓冬真的要那样做了。  
俞夏还是不可置信地看着他，愣了一下，垂下了头，眼睛红红的，声音里有种说不出的难过：“你真的要让他们看到吗？”  
他不敢去看卓冬，因为害怕被那种坚定的眼神灼伤。  
“你不是说…”  
那一刻他的下巴突然被捏住，他那双突然暴露了脆弱的眼睛被迫抬起，“俞夏，你应该最清楚，Z爷的规矩向来严格，不是吗？”  
俞夏一愣，他眼眸里泛着一些水光。  
喃喃重复那句话：“我…最清楚”  
没等他明白那句话的意思，面前的人又开口了。  
“你不是很喜欢在我带人到惩戒室的时候偷偷在外面看？”卓冬像是思索一下又道：“我记得是几年前就开始的。”  
结果这句话一说俞夏便愣住了。  
“我、在外面…”  
他眼睛瞪大一圈，突然站了起来，他看着卓冬，喊了一句：“你说你知道！”  
卓冬被他这突然一惊一乍喊得直皱眉，刚要“嗯”一声，一下子就迎上俞夏那双通红的眼眶，到嘴的数落也噎住了，他表情一顿。  
结果就这时候，俞夏忽然跟变了个人似的，他眼睛通红，与刚刚又不太一样，这一次倒像是大清早闯进他屋里大闹的样子。  
俞夏也的确闹了。  
他突然对着身前那些茶几桌子又踢又踹好像在发泄情绪，接着哇哇地大哭起来，哭得特别没有美感，还一连咳嗽好几声，就跟闹脾气的小孩一模一样。  
“你知道！你明明都知道了！那为什么！”  
“卓冬你怎么这样！呜呜你怎么……”  
“你明明都知道了啊！你都知道……”  
.  
叶风一见这情况转变，人愣愣地傻坐着，还摸不着头脑，他刚想和顾北说一句，结果身后被顾北拍了拍。  
顾北在叶风耳边说了一句：“我们出去。”  
叶风的手被攥住，晕乎乎地跟着顾北走了。  
此时屋里就剩下他们两个人。  
.  
俞夏闹得很严重，比早上还让人头疼，卓冬捏着眉心，混乱中被他踢到了好几下。  
“走开！走开啊……”  
“烦你！别碰我！！呜呜”  
在他要抓着一个什么摔在地上的时候，卓冬突然把他捉住，不由抗拒地扯过来，锁在怀里，见俞夏还不老实，他眼皮跳了两下，手上青筋都冒了出来，结结实实地两下巴掌落在他屁股上，“闹什么？！！”  
俞夏浑身发抖，本身身后就满是伤痕，瞬间疼得脸色煞白，“呜…”  
卓冬一看打重了，顿时又后悔刚刚两下巴掌没收力，却依旧把控着语气训道：“没打疼你是不是？”  
没想到这一训直接让俞夏在他怀里发抖痛哭起来。  
“你都知道我在外面了…你都……呜”俞夏突然鼻子一酸，他抖着肩膀哭得嘴巴都要张着才能维持呼吸，“你连这…都知道，你就一点儿也看不出来吗……”  
卓冬看他这样又生气又心疼，板着脸问他：“我看出来什么？”  
“因为我喜欢你，我喜欢你啊…你看不出来吗？真的一点儿也看不出来吗？”  
他的哭声有些凄厉，但这句话之后卓冬已经完全没有反应过来要教训或纠正他的说话语气。  
卓冬愣住好一会儿，好半天才问：“你说什么？”  
“我说我喜欢你……”俞夏哭着向他重复。  
“我那么喜欢你，我一直都围着你转。”  
“我是因为你…因为不想离开你……”  
“我明明一直都有在你旁边转的，可是你为什么就是不喜欢我呢？”  
“要是你喜欢我也可以当你的被动的，那些对我来说都无所谓…”  
他其实本来是想作为一个被动入圈的。可他知道卓冬对被动的态度——他并不关心他们，只是每次尽职尽责地做好自己的事，仅仅是为了责任。还不如对顾北这样的主动好，至少还有真心实意的时候，所以他索性作为了一名主动。  
但他又有些后悔，因为他要看到那些被动去找卓冬，每次都是不一样的人，他看到那些被动跟在卓冬身后出来，还需要卓冬亲自开车送走。  
他会在卓冬离开的时候趴在窗子边，对着汽车开走的方向停留很久。  
卓冬一开始以为他偷偷在门口看是想学习一下主动的技巧，毕竟俞夏是新手主动，练习起来会很麻烦。  
他就没管。  
没想到结果竟然是这样。  
没有任何目的，仅仅是想看想听罢了。  
“我不想离开你。”  
卓冬这辈子遇到过很多事，但很少有什么能让他这样无措，他看着面前哭泣的人，张嘴想要说些什么却发现自己嗓子哑了，“小夏…”  
“我只是不想离开你…”  
他不想一个人去一座陌生的城市，然后要在好长时间之后才能再次看到卓冬。  
“你不是说过，我是最重要的人的吗？那些都是骗我的吗？还是说现在已经有了比我还要重要的。”  
卓冬看着他拉着自己的衣服，眼眶里也逐渐有网状的血红攀上。  
他从没见俞夏哭成这样过，哪怕是上一次还是今天这样的狠打都没有过。  
俞夏抱着他的胳膊恳求他：“别让我走好不好，哥…”  
但他知道不可能的。  
卓冬知道了自己的感情。  
他会把自己送走的。  
一定会的。  
-----  
🌿明明构思的时候，养成系，怎么想怎么甜。  
一写出来怎么就变味儿了呢？我要emo了  
看着喜欢的人找别人，各种各样的人，但是没有资格过问。偷偷看卓冬和别人实践，趴在窗户上看着卓冬的车消失在视线里…  
我TM…  
〒▽〒  
日了狗了，我在写什么东西啊！！  
(`皿´)  
48  
=====  
叶风被顾北拽着走，听到屋里俞夏的哭声。  
他心里也不是很舒服，而且俞夏刚刚的话他听得清清楚楚。  
他说的是喜欢。  
喜欢…  
喜欢…卓冬？  
他说的喜欢和自己认为的喜欢是同一个意思吗？  
叶风觉得此刻信息量有些大。先是在门口听到什么不想上学，再是被拎进去闷头闷脑地混在一群主动里，苦着小脸可怜兮兮地被顾北揪着回答问题，羞得想逃。然后就是俞夏那一句句哭喊出来的喜欢。  
他的大脑实在有点消化不良了，心里暗暗想着果然瓜吃多了也不好。他皱着眉毛想了半天也没想出来什么头绪，此时顾北已经把他带到稍微远一些的屋里。  
卓冬这屋子其实隔音不错，门关上的时候，外面的声音就隔绝了。  
重新安静时，叶风看到顾北把门拧上了，转过来似乎脸色没有很好。  
他侧着身往叶风这边看过来。自从两人有了实践的关系，每次叶风被他这么盯梢都觉得瘆得慌，就那么看着，叶风就能怂得什么坏事都给招了。  
但这次有点例外。  
顾北身上的气势从出门的那一刻就变了，在屋里的时候总带着一些压迫，现在全然没有了，多了一些温柔与关心。  
他微微皱着眉头，语气很认真，问叶风：“刚刚在屋里有很不舒服吗？”  
叶风愣了一下摇摇头，听了后一句才知道顾北是在说把他揪进去还不由分说地适时把他拎出来问话的事。  
“抱歉，因为不方便说所以没有提前告诉你就擅自把你叫进去。”  
他给叶风道歉时目光是直直落下来的，那让叶风不由想起他和顾北确定长期关系之前。那时候他还在偷偷试探，因为心不在焉踢破了热水壶顾北训了他。纯纯是叶风自己被浅浅凶了一句就晕乎乎地头顶冒星星，结果顾北却认为是话说重了特地给他道歉。  
他其实觉得挺刺激的，但顾北这样认真考虑他的想法又让他觉得心里暖。  
他摆摆手答：“没有啦，我没有不舒服…”  
然后他坐在沙发上，问站在他面前的顾北，问他俞夏说的喜欢是什么意思。  
接着顾北眼神游移地看着他。  
叶风见他不答话，被他看得晃了晃头，又问他：“是…想在一起的那种喜欢吗？”  
顾北终于有了动作，他看着叶风的目光似乎比在实践里更加直白，“是。”  
“哦、哦…”叶风看着前面，眼神有些空，过会儿又开口问，“那、俞夏是…”  
这次没等他说完，顾北便接话了，“是，”他看着叶风一字一句地跟他讲，“俞夏是同性恋。”  
这句话之后叶风的动作像是开了0.5倍速，一卡一卡的，“同、性恋…？”  
“是的”，但他不知道顾北为什么突然又一直盯着他，还问他，“所以，你会讨厌吗？”  
叶风赶紧摇了摇头，“不会啊，不会的，我不讨厌俞夏的！”  
而且小絮好像也有一些。  
他这么说之后，头上那个一直盯梢的视线才终于缓缓移开，顾北坐到了他旁边，脸上没什么表情变化，但叶风却觉得他看起来心情似乎好了一些，“嗯。”  
“可是卓冬会答应他吗？…”但叶风又想就算不会答应也要说出来喜欢，否则就只剩遗憾了。  
顾北跟他说不知道，他只知道卓冬肯定不会让他放弃上大学。  
顾北说，俞夏对卓冬的意义不一样。  
.  
卓冬时常跟顾北说起十二年前的那个夏天，他说那个夏天是他这辈子都无法忘记的，因为那是卓冬与俞夏的第一次见面。  
那时候卓冬也才刚到20，还和他爸吵了一架。  
卓冬那个父亲也算是个事业有成的男人，做的是食品产业生意一直不错，算是风光了好些年。除了他的大儿子卓冬，基本上没人会看不上他，因为他们不知道这位表面上行事光明磊落的父亲，私底下究竟是个什么尿性。  
这男人在二十年前有一次下到镇上，正要找个合适的地皮建个工厂的时候遇上了一个女人，也就是卓冬的亲生母亲。  
他们那些个在一起厮混的，整天念叨着一句话，说什么女人在床上的味儿都一个样。结果放着满嘴的屁，却个个都像条狗一样在人家身上嗅来嗅去。  
卓冬的母亲是个地道的乡下女人，卓冬他爸当时只觉得新奇，头一次见这种浑身带着土壤的味道、打扮普通却又那样遮不住漂亮的女人。尤其是笑起来，那叫一个温婉动人。  
但卓冬的父亲就是个混蛋，说白了他们那圈子的能有几个干净的好东西？  
他摸索着把人睡了，那段时间天天去找卓冬母亲。但他怎么可能会娶她，更何况狗改不了吃屎。  
但不巧的是，他把女人甩了的那天，女人怀了。  
更完蛋的事是，女人偷摸着把卓冬生下来了。  
卓冬他妈去找他爸的时候，他爸还在酒店里抱着一个女人又亲又嘬，一听这事脸色都坏了。  
但这能怎么办，他不可能娶那个女人，本来孩子也不想要，哪知这事进了上面两个老东西的耳朵里，说不同意结婚，但非要把这孙子弄过来。  
有些人可能一辈子都当不来好男人，但至少能当个好父亲。  
卓冬他爸不一样，他除了会赚钱什么事都能做烂。  
但又过了几年，他总归是要成家的，虽然某些生活依然乱七八糟，但名义上还是得有个妻子。  
结了婚，那妻子给他生了两个儿子。又不巧了，生了两个蠢蛋，快到上学的年龄说话还咿咿呀呀的，教什么都不会。俩老东西气得指着他说是报应。缺德的事干多了，报应来了。  
卓冬他爸不信，指着卓冬说：这不还有个能干事儿的吗？！  
卓冬他爸本来不喜欢卓冬，一看几个儿子就卓冬还像样，何止是像样，上学早成绩还好，什么都是保送的，甩他都几条街。就是他娘的不听他的话，非要去找他那个亲妈。  
两个人吵了一架，卓冬连钱都不花他的了，自己去学校跟着老师搞什么项目。那老师有个朋友做的材料生意，看上他的才能，问他要不要一起干。  
卓冬他爸笃定了说是骗人的，卓冬压根儿懒得理他，一边上课，一边又去跟那个人学习。谁都没想到他居然后来就是干这个干大了。  
但他也没忘去找他妈，那镇上他去过了，没找着人，说是早十几年前就搬走了。  
卓冬平时又要学习又要工作没什么空闲，但他还是隔段时间就去找，后来过了半年左右找着了。  
但他妈早死了。  
他绕了好几圈才找到那家门的，敲了半天，就出来一个七八岁的小孩，浑身脏兮兮的，说是流浪犬都不夸张。  
卓冬听人说才知道，这小孩是生来就没了爸的，他妈养不了跟人跑了，卓冬的外公给捡回去，养着。结果半个月前，老头子也无声无息地走了，就剩下个小孩。小孩一个人就靠邻居分的东西吃食，否则估计饿都饿死了。  
他问那小孩叫什么。  
他说：“俞连。”  
俞夏本来不叫俞夏，叫俞连。  
至于为什么叫这个名，有一次俞连在卓冬旁边学着老头子说话：“连饭都没得吃，还这那的。就叫俞连吧！”老头子没文化，随便取了第一个字。  
而卓冬，这一趟找着了家，却什么都没有了，就剩下个捡来的小孩。  
他把那小孩带回去了。  
俞连一开始不习惯这里的生活，而且卓冬他爸特别不喜欢他，天天对他吹胡子瞪眼，卓冬后来知道把人带走了。  
俞连一开始不叫他哥，喊他“喂”，卓冬由他喊了几个月，最后没忍住武力威胁，“再不叫哥只叫喂，我把你裤子脱了屁股打疼。”  
卓冬当时不到十岁，又不知道卓冬说这种话的原因是他本身就有打人屁股这个爱好。总之被唬住了，红着眼睛捂着身后跑了。他被卓冬带回家，但有点怕。  
但卓冬从没打过他。那段时间卓冬极度反常，他以前最不喜欢回家，因为家里有个小孩他不得不每天准时赶回来。  
他给俞连找家教老师，俞连不愿意学，还跑过来跟他说：“我不想跟那个老师学。爷爷说了，连饭都没得吃，还这那的！”  
他学得一板一眼，跟个小大人似的。卓冬被这家伙气笑了，把他抱过来跟他说：“你现在有的吃了，不好好学习，下次就不许看电视。”  
俞连喜欢看动画片，他跟卓冬说不要，他会好好学习的。  
那天之后卓冬才想着要把他名字改了，实在不喜欢他这个名字的寓意。  
他问俞连想叫什么，俞连问他为什么叫卓冬？  
“冬天很冷的呀！但是我觉得你不冷哎！”  
“那我就叫夏天吧！我给你暖和！”  
后来，他就叫俞夏。  
在俞夏到来之前，卓冬对于家是没有概念的，他甚至不太理解为什么那些人提到家人会感动流泪。  
直到他每天被俞夏缠着说那个老师的坏话，“今天老师又骂我了，他说我学习不认真。我讨厌他。”  
然后卓冬真的把那个老师开了，换了个新老师。  
结果第二天俞夏哭着闹着说要原来的老师。  
“我只是因为他骂我有一点生气而已！你怎么那么笨！”  
卓冬说他话不说清楚，俞夏气恼地回：“就像我每次因为你骂我说讨厌你，都不是真的讨厌你！你好笨！大笨蛋卓冬！”  
他气呼呼地回屋里，过会儿又没忍住出来找那个大笨蛋了。  
俞夏是从什么时候开始喜欢卓冬，应该是很久之前了。但那时候他还没发现卓冬的爱好。  
只是每天缠着卓冬，跟他说委屈，跟他讲好多听来的小故事，卓冬有时候忙就一边看文件一边留只耳朵听他讲话。  
他几乎从来不会凶俞夏，因为在他眼里俞夏跟别人是不一样的。  
俞夏是家人，是那种会让他感动的家人。  
俞夏会记住他的生日，会关心他吃饭，会把他手里的烟抢下来不许他抽，然后小大人一样地骂他，“大笨蛋卓冬！你这样会很容易死的，要珍惜生命！”  
卓冬跟他说：“死了钱都留给你，哥不会让你活不下去。”  
俞夏当时眼睛就红了，他扒着卓冬拿拳头砸他，说笨蛋卓冬比钱要好。  
卓冬后来真的不在他面前抽烟了。  
而俞夏发现卓冬的爱好是在高中，他之前的课程都是跟着家教老师学的，直到后来才去学校。有一次看到了卓冬电脑上的文件，再到跟着卓冬看到了俱乐部。  
俞夏那时候还不太清楚自己的感情，但他看到卓冬在台上拿鞭子的样子。他没跟卓冬说，偷偷看着，再到见过一次顾北，他才决定要入圈。  
用了“连”这个字，其实是因为卓冬不喜欢，他一看就会注意到，果然刚一来就被抓住了。但卓冬没制止他，只跟他说每次约之前跟他说约的是谁。  
俞夏一边偷偷骂卓冬是大笨蛋，一边又整天在俱乐部看卓冬和各种人打招呼。  
一切是从高三开始转变的，卓冬找人给他预估过成绩，打算让他考一所北方的大学。卓冬很高兴地给他写下高考目标，然而那一天，俞夏并没有和他一样高兴。那个20岁才上高三的男生突然意识到，他没有办法和卓冬在一起一辈子，卓冬迟早是要把他送走的。  
哪怕他一而再再而三的闹，卓冬不会像小时候一样因为他的随口抱怨就把老师换掉，也不会在俞夏打扰他工作的时候无奈地把人拎下去一遍一遍告诉他乖一点。  
49  
=====  
叶风推开门的时候外面的吵闹已经结束了。  
顾北在他身后拿着工具包，看到卓冬坐在外面沙发上抽烟。而中间另外一间卧室门关死了，看样子俞夏是一个人回屋里去了。  
卓冬脸上的表情不是很好看，尤其是烟雾蒙上他面颊，将他的五官都浅浅半遮。  
“你们收拾好了？”，他一说话，叶风就更能听出来那种沙哑的失重感，“我送你们吧。”  
他说着把烟掐了，起身去拿车钥匙。  
但顾北制止了，跟他说不用，“你留下吧，要是他待会儿想不通自己出去喝酒。”  
这个他指的是俞夏，卓冬动作立刻就停了，也没客套什么，坐了回去，“嗯。”  
他把那钥匙放回去，没再提送他们的事，只是道歉：“不好意思，今天让你们也跟着掺和进来。”  
这种道歉里带着点儿疏离，应该是不想过多交谈的意思，面对这种情况他也的确需要冷静。所以顾北也就没再多说什么，拍了下叶风一同告别，然后从这个是非的起源之地离开。  
不过一路上后者看起来都不在状态，好像还在愣神。  
两个人打算往顾北租的一间房子去，刚刚叫了一辆车，现在是往上车点赶。  
叶风跟在他旁边，不知道怎么忽然问道：“他没有答应俞夏…对吧？”他声音闷闷的，听起来也不大高兴。  
顾北随意嗯了一句，又说他不清楚。他一开始就知道卓冬肯定不会答应俞夏不去上学，但至于被逼出口的表白是什么结果，看起来事情好像没有那么简单。  
看刚刚卓冬那个样子，一时半会儿恐怕也解决不好。  
顾北想着叹了口气，转头就看到身边那小孩兴致缺缺的小脸，嘟着一张鼓起的嘴，跟他自己受了什么委屈一样，下唇被浅浅咬住，留下一排牙印的同时，红艳艳的唇上还映着光亮的水润。应该是被刚刚的波折影响到了情绪。  
看来自己也没闲心管别人，顾北心想。  
他等了片刻，眼眸一弯轻声笑了笑，接着压低声音，“小朋友。你马上要挨打了知不知道？就那么喜欢关心别人的事情？”  
他一提到这个叶风瞬间肩膀一挺！他差点儿要忘了！今天他要实践！要实践的！！  
“我…”  
顾北见他脸上终于多了点红晕，这才满意地看向前方，很自然地问他：“保证书写完了？”  
叶风很快就有点进入状态，低着脑袋跟顾北讲：“写、写完了！”  
“让你背下来有乖乖背吗？”顾北又问。  
“唔！有、有的…”  
他的声音很弱，听起来让人很想欺负。好像只要涉及到主贝关系，上一秒还在蹦蹦跳跳地正常讲话，下一秒就捏着衣服小心翼翼地站到顾北面前，乖巧老实又可怜的模样手拿把捏的。  
实在招人稀罕。  
顾北见他那样没忍住夸道：“好乖。”  
几乎是立刻，叶风就开始脑袋冒星星，顿时有种微醺的错觉，肉眼可见地开心起来。  
但又想到这是在外面，周围的人此刻不算少，虽然两人声线都很低，说这种话题也难免有些羞耻。叶风本就容易羞，一想到这点脸颊顿时就一阵一阵地冒红。  
那副反应瞬间便取悦到了他身边的那位主动，只见他眉头挑了挑：“看来待会儿不用再帮你转移注意力了。”  
“啊？”  
顾北看着他淡淡弯着眼睛，“要是实践的时候你还在想着别人的事情，我可能会采取一些措施。”他顿了一下，看过来的视线多了点不明的意味，“毕竟我不喜欢我的小朋友在挨收拾的时候胡思乱想。”  
这句话就有点挑逗的意思了，但叶风却明显抓错了重点，有点呆滞地问道：“什、什么…措施啊？……”  
“让人又乖又可怜的措施”，顾北没再看着他，不过也完全能猜到叶风此刻的表情，他语气平淡地补充道：“比如一边把屁股打熟一边哭着背保证书什么的。”  
什么？！  
叶风瞬间一个激灵！瞪大了眼睛看着顾北，结果后者根本毫无波澜。  
“不、…”他下意识要拒绝，突然脑子里就闪过那种场景又觉得刺激。  
他整个人一愣，顿时又不想拒绝了。  
直到身侧有个人擦着他的肩膀走过去的时候，叶风才回神，他小声呜咽一句，伸手去拽顾北的衣服，“外面好多人的…”  
“嗯，现在不逗你了”，他见小孩似乎真的紧张了，不由在心里叹了口气，又去揉了一下他的头发，“好了，他们的事情，你不高兴干什么？”  
叶风这才反应过来顾北刚刚那样是让他转移注意力，这家伙每次不高兴的样子都太明显了，像是明晃晃把“我有问题”几个大字写在脑门上，所以每次出了点什么差错总会被顾北当场抓个正着。  
其实叶风也说不出来为什么不高兴，就是心里觉得可惜？或者是难过？好像都不像，又好像都有点儿。  
不过毕竟那是别人的事情，他再惋惜也只能惋惜一下而已。  
两个人上了车，因为碍于旁人在，便聊些其他的内容。  
顾北这个房子是租的，他每学期放假几乎都不会回家，一般都会在外面住。  
那是个公寓房，大小适中，价格也不错，叶风进了屋跟进自己家一样，摸摸瞧瞧的，一点儿也不客气地把各个屋子都看了一遍。  
前几天顾北提前来专门把一个屋子收拾了，说是留着用来管教小孩用。  
叶风一推开就看到上次买的那个鞭子和板子都挂着，顿时腿就软叽叽的，不敢进去了。  
“呜…”  
他把门就开了一半，伸出一个脑袋探进去，偷偷摸摸的。  
顾北走过来一把把门推到底，叶风心里一咯噔，还没说话就被顾北半搂着进去了。  
等他走了两步才开始抗拒，拖着两条腿不愿意往里去，顾北见手上抗拒有些大，停下来看他，只见叶风正推着肩膀上那只手，边扒拉他的手边小声念叨，“唔等、等一下…我还没准备好……”  
他以为自己要无缝衔接地挨揍了，可是这也太快了，虽然他一个挨揍的并不需要准备什么，只需要裤子一脱哭就完了，可是心理建设还是要事先有的。  
太快了吧，而且还没洗澡呢。  
不然要穿外衣趴在床上，待会儿又要换被单了。他心里想着。  
顾北似乎看出来他的意思，停下来和他解释一句，“先讨论一些关于实践的内容，没要现在就开始。”  
他这么一说叶风才放下戒备跟着走了进去。  
叶风被要求面向顾北坐在椅子上，他扬起脑袋听顾北跟他说话。  
这还是顾北头一回这么严肃地给他提前敲警钟，语气也极其认真。  
“今天的实践会很严格，也会比以往都要重。”  
“你要做好心理准备。”  
“有不喜欢的，不舒服的，觉得过分的，都要说出来知不知道？”  
看叶风每一句都乖乖点着脑袋，他又问了一遍安全词，提醒他接受不了要喊安全词，虽然这句话对这家伙来说似乎没什么用，但顾北还是每一次都跟他强调一遍。  
“另外上一次给你定下的惩罚有藤条这一项，还记得吗？”顾北突然问他。  
叶风浑身一僵，有点害怕地点头，“记得。”  
顾北指着旁边的柜子告诉他“左边第三排。藤条在那里，现在去拿出来。”  
叶风不情不愿地站起身，看了眼那个柜子，又看了眼顾北。明显是不想去拿，喊了顾北一声哥哥。  
但他收到的第二句命令还是：“快去拿。”  
叶风撒娇未果，只好慢吞吞地走过去。  
他对藤条的恐惧太深了，甚至连看片子都要避着这样工具，因为那些朋友们总是用非常夸张的言语来形容藤条。  
——真的，North先生的藤条我这辈子都忘不了，我当时觉得我屁股都要裂开了。  
——卧槽你不知道我哭出什么鸟样，要是换成别的主动我早就喊安全词了，可是是North先生，我都不知道下一次还能不能约到，呜呜呜呜可是我真觉得屁股都要烂了，结果你猜怎么着，疼死了居然一点儿没破皮……  
——你不懂，North先生拿工具前后是两种状态。拿工具前虽然没什么表情，但至少语气还是带着一丢丢的温柔的，但拿了工具后，像是要一脚把我踩扁。  
……  
柜子打开，那根包装完好的条状物一下钻进他眼睛里。除了一个单根的，旁边还有那种散着多根绑起来扎住的。  
叶风一看到就想撒腿跑。  
他呜呜两声硬是忍住，把那条单根的取出来。  
手里跟拿着烫手山芋一样，赶紧走过去要递给顾北，结果顾北却让他站好。  
“上次说藤条抽的是哪里？”  
叶风手里抱着藤条，又怕又羞，红着脸声音哆嗦着，“呜…你、你说，要打臀缝……”  
叶风说出来这个词的时候整张脸都熟了，这种地方好羞耻啊，他自己偷偷去搜过的，还有一些主动要求掰开屁股的，这简直……  
而且那里皮肤更嫩，还会扫到后庭和会阴处。叶风想着都要忍不住哭泣，早知道他应该乖一点的…  
但下一刻顾北的话却让他一愣。  
“嗯，在实践之前你可以选择拒绝这一项，我不会逼你。”顾北直直看向面前发抖抱着藤条的小孩，一字一句告诉他：“但一旦实践开始，你就不可以反悔。叶风，现在你有拒绝的权利。”  
明明是设定好的惩罚项目，却在实践开始给予被动拒绝的选项，这在任何一对主贝关系里都显得很突兀。  
不过叶风一想，似乎上次试鞭子是时候就是这样，一遍一遍问他要不要反悔。  
顾北是知道他对藤条是害怕的，他会去拒绝的，为什么还要把机会给他呢？  
叶风把眼睛垂下去。  
他真的很害怕这根藤条，它很细，很韧，也会很疼的。  
可是，明明一开始是约定好的，顾北居然丝毫不介意他违反最初的约定吗？把选择的机会给他，这样真的好吗？  
……  
叶风嘟囔着问他，“要是我拒绝了，你会不会觉得可惜，会觉得实践少了很多乐趣呀…”  
“不会”，顾北几乎是毫不犹豫地回答，“这没有直接关系。”  
“如果你不喜欢这一项，那么他对你来说就不会是乐趣，而是折磨。就像sp，你喜欢，他就是乐趣，你不喜欢，只会觉得痛苦，那么不玩才是乐趣。叶风，这取决于你自己，而我的乐趣来源于你。”  
我的乐趣来源于你。这种话里似乎有着别样的意味，叶风觉得整个头皮都麻麻的。  
他也不知道怎么了，也许是顾北这番话让他没那么恐惧，突然捏紧了手里那根藤条，“那…那我要用。”  
他鼓足了勇气说出来的话，但顾北脸上没有很高兴，反倒暗下眼眸问他：“害怕为什么不拒绝？”  
他突然走上前，掐着叶风的下巴，然后盯着他的眼睛：“现在不拒绝的话，你待会儿哭着撒娇求饶都没用。知不知道？”  
顾北的表情很严肃，那让叶风有点害怕，立刻紧张地一哆嗦，“…嗯。”  
“不要嗯，张嘴说话。”  
“呜…知道！”  
叶风深吸两口气，“我想试试…呜你能不能轻一点呀……”他声音嗡嗡的，手指在顾北身上戳两下，“主人…”  
顾北一开始当他又在打算什么想让自己满意的心思，看他这样才放心。  
又忍不住弯着眼睛笑了一下，把衣服上那只手拿下去，紧接着一巴掌拍到他身后，只见叶风疼得往前一蹿，撞倒在怀里，“还没打就开始撒娇了？”  
“唔……”  
“别总想着逃罚。”他用指弯轻轻刮了一下叶风的鼻子，语气里带着一些纵容：“打到什么程度我说了算。小朋友，你要小心些别把眼睛给哭肿了。”  
“给你半个小时的时间做好准备，我会在这里等你。”  
50  
=====  
半个小时后，叶风穿着带来的家居服推开了门。  
那个时候顾北正坐在桌子前看书，他回头时那家伙站在门前揪着衣角扭扭捏捏的，顾北没忍住笑了笑，“进来啊。”  
没往里面走两步，又接到下一句命令：“到中间的地毯上面对沙发站好。”  
这间屋子床在一侧，另一边是张双人沙发，沙发前就放了一个地毯，应该是顾北前几天刻意来这么摆着的。  
顾北此时也洗过澡换了衣服，整个人看起来都是柔和的，要不是知道他待会儿会把自己打得痛哭流涕，叶风真觉得这辈子都不会把顾北这种人和会揍人的凶巴巴主动联系到一起。  
叶风脚上是顾北给他拿的拖鞋，虽然是新拆的但应该是照着顾北的大小，不太合脚，两只白皙的脚丫子拖拖哒哒地走过去。  
接着他从拖鞋里退出来，光着脚踩到地毯上。这只地毯比外面的那些毛要密，长且软，踩在脚心很舒服。  
顾北把他那串自作主张的动作看在眼里，目光落在他白皙的脚面上，眼睛微眯了眯，这时候敛了笑拿着一个夹子走到他身后。  
叶风只觉得身后衣摆被人撩起，刚要转身就收到顾北“不准动”的命令，老老实实由着顾北将他衣衫下摆卷起折到腰部以上的位置，耳际爬上了一些红色。  
紧接着屁股上的肉被一只手掐住，顾北捏着他窄细的腰，象征性地往他身后落了十下巴掌，两边各五下，不是特别疼，有些麻麻的，但外裤都被揍得皱了，软乎乎的肉被手掌拍扁的感觉停下来时，顾北的手依然压在他屁股上。  
隔着两片布，轻轻揉着他的屁股。  
接着问他，“叶风，你要叫我什么？”  
叶风被他拍得很舒服，很快进了状态，他垂着眼睛低低叫他：“主人”。  
“嗯。”  
顾北拍了拍他身后，继续下命令，“外裤脱了，脱到膝盖。”  
下一刻叶风就顶着微红的小脸按照指示微弓着身子脱下睡裤，但夏天的衣服本来就大，脱到膝盖就自然而然地一下摔到脚踝，两条白皙的腿就这么亮在屋内。  
叶风的皮肤白到发光，又白又粉，腿上也是，之前被人调侃说比校花还白也不只是开玩笑。估计天生皮肤就白皙，上次看到他妈妈就知道这是沾着基因的光，再加上家里人又养得好，很容易就磕碰出印子，把他屁股揍肿也就几巴掌的事。  
这会儿膝盖上还有一小片他自己都不知道哪儿磕出来的青紫印，但顾北清楚那是他昨天撞到椅子上碰出来的。当时捂了两下就哼哼地吃东西去了，吃饱之后便完全忘了。  
这么看来那一下磕得还蛮重的，吃东西的时候倒也不知道喊疼了。  
“弯腰。”顾北的手掌拍在他后腰露出来的皮肤上，“手撑着膝盖，屁股翘起来。”  
叶风很乖巧地照做了，他特地换了一个白色的薄款内裤，衬肤色，而且这种丝质会比棉质更加透。  
他自己不知道，但顾北看得清楚，刚刚那几下巴掌留的印子都能浅浅看出一些。  
要遮不遮的，效果跟情趣内衣似的。  
顾北眼眸暗了暗，让他把刚刚掉下去的裤子拉起来一起按到膝盖上。  
叶风不明白他为什么要这样要求，等他照做了才知道这是让他羞，这种摆出姿势等着挨教训的感觉太羞人了。  
他扶着膝盖一边羞耻一边又紧张身后的巴掌，但顾北并没有继续打他屁股，而是走到了旁边的桌子上，那里放着他们拿回来的工具包。  
叶风只觉得整根神经都被提了起来。  
现在就拿工具了？  
不是要先打几巴掌预热的吗？！！  
顾北的动作不疾不徐，但依旧很快地走了回来，叶风没敢直接抬头，只看到顾北的腿从他面前一晃而过，然后绕到他身后。  
一个凉凉的东西抵在他屁股上。  
“唔…”  
可能是察觉到叶风微微颤抖，顾北用手在他后背抚摸几下，“既然是罚，就没有巴掌热身了。”  
顾北并不打算安慰他，而是将手放在人后腰上再度把人腰部下压，增加了一些紧张感：“30下皮拍，把屁股抬好。”  
原来那个凉凉的工具是皮拍。  
这个大小，应该是那只黑色的，圆形的皮质拍子。  
叶风想起来的原因是顾北那天拿起它的时候说过：“这只拍子比较小，也不容易伤人。”  
叶风捏着自己的膝盖，下一刻，皮拍离开了他的屁股。  
“叶风，保持好姿势，不准乱动。”  
这句之后拍子便应声落下。  
啪！  
不是特别疼，毕竟只用了热身的力度，但到底是个硬邦邦的工具，和巴掌的感觉是不一样的。  
叶风觉得虽然顾北的巴掌也很疼，但他还是更喜欢温热的掌心。  
“呃！一……”  
“二！”  
“啊三！”  
……  
打了十下的时候，叶风只觉得身后已经热了起来，而且也不知道是不是他的错觉，落下来的皮拍力度似乎在逐渐加重。  
一开始他忍耐还没有问题，到后来膝盖会不自觉弯一下。他用手指把膝盖攥住，刻意坚持着，顾北不准他乱动，他就没敢过多的动作，尽管凌风挥下来的皮拍总是疼得他险些忍不住想躲。  
呜…怎么他每次热身都很疼啊……  
叶风觉得自己可能又快哭了，这种疼痛越来越难忍住。  
这时候，身后的拍打突然停了下来。  
顾北一只手握着拍柄，垂下手将拍子换了个面。  
他扫了眼叶风身后的情况：内裤的外缘已经能看出清晰的红色了，而透过内裤也能看到里面泛着粉嫩的桃红。  
叶风的屁股不算大，可能因为他人就偏瘦的，但又因为骨架小，捏起来是肉乎乎的，屁股也翘得刚刚好。离性感会差一些，但会显得有些可爱，跟他本人一样，没长熟似的。  
所以每一次屁股肿起来的时候，就像是硬生生让他生涩尚且发青的小桃子催着熟起来。  
顾北垂下眼睛，看着那个低着头闷闷吸着鼻子的家伙，手指不自觉将拍子收紧，扬起手在他臀尖上压住。  
刚刚揍了人半天都一个字没说，此时张嘴第一句就把人吓了一跳。  
“我刚刚没有让你报数吧？”  
叶风正沉浸在疼痛和随时会挨打的紧张里，此时收到这么一句人都傻了。  
叶风：“……啊？”  
顾北没再重复，只是用手里的拍子在他热热的屁股上轻轻拍着，像是思考下一下落在哪里比较合适。  
于是叶风吓得腿都要软了，他不自觉呜咽一声，实在是怕。  
大概过去半分钟的样子，在叶风觉得自己神经要绷断了的时候。  
“叶风”，顾北手里的皮拍抬起，扬在空中突然加重力度的一下落在泛红的臀尖上，听到叶风一声惊呼后才慢慢开口，“自作主张并不会得到奖励。”  
叶风疼得浅浅弯着腿，屁股塌了下去，又赶紧挪回来，他刚刚差点儿疼得要蹲下去，再一说话声音里已经增添里一些哭腔，“呜…我”  
他承认，自己主动报数是有点求饶讨好的意思，因为他实在对后面的责罚期待又害怕。  
但他没想到顾北会不喜欢这样。  
而正此时，顾北没等他说话又打了极狠厉的一下。  
这次叶风直接呜哇叫出来，两只脚在地毯上跺了跺，放在膝盖处的手没忍住滑到后面要去捂屁股，但还没摸到手背啪得挨了一下。  
顾北将他靠近自己的那只手腕攥住，手背上的赫然通红的指印意味着刚刚那下巴掌的力度。  
他手上用劲让叶风一只手腕都动弹不得，冷冷问他，“罚多少次了还记不住？”  
叶风的腕骨被捏得生疼，当然最主要还是顾北落在他身上的目光，冷厉带着一丝寒气。被这句一凶，人都吓傻了。  
“呜我不敢…不敢揉……”  
手背上那一下打得不算轻，白皙的手面红了一大片，甚至刚刚指印的位置还有些微微肿起。  
而这仅仅是一个巴掌的力度。  
就是这样一个巴掌似乎在通知叶风：今天最好要乖一些，不然他应该会吃不少苦头了。  
顾北一松开他就赶紧缩回手，捂着手背上的五指印搓搓揉揉。但到底被刚刚那一通吓住了，委屈地哼两声就没音了，好歹顾北只是凶了他一句，要是拎着这一条罚个十几二十下他也没话说的，他这么想着垂头丧气地撑回去。  
裤子刚刚掉了下去，叶风想弯腰去捞起来，刚要动胳膊就被顾北拉住，赶紧停下来。  
“呜…顾”，叶风红着眼睛可怜兮兮地转头看他，及时改了口，“主、主人……”  
顾北跟没看见他一脸哭样小委屈的模样似的，眼眸平静，语气也冷淡，“怎么罚？罚什么？是否要报数，是否要加罚，是否要脱衣服，还有其他所有事情，你都不需要去考虑。你要做的唯一一件事就是听我的命令，然后接受惩罚。除此之外，什么多余的事情都不要做。”  
没收到回答，他抬手去捏住叶风的下巴，逼着问道：“听清楚了没有？叶风。”  
“呜…”，叶风吓得一哆嗦，忙答道：“听清楚了。唔呜主人……”  
最后那声主人简直要可怜死了，顾北看他鼻尖红红的：“嗯。”  
紧接着：“内裤拉下来。”  
叶风愣了一下，赶紧把两只手伸到身后捏住内裤两边就要拉下去。  
刚要脱掉，顾北就添了一句：“不用脱掉，拉到臀腿，把屁股露出来就行。”  
叶风动作一顿，脸上瞬间更红了。  
这种细致到每一个动作细节的要求也太羞耻了吧。  
只把屁股露出来……那么内裤就要卡在臀腿上。  
但他哪敢有异议，早被顾北那几句话吓得魂都快飞了。  
内裤一拨就把红透了的小桃子露出来了，粉粉嫩嫩的，白色的内裤勒在臀腿，鲜明的颜色对比看起来更可口了。  
顾北也颇有些满意地活动了下手腕，再次把皮拍搭在那两瓣红红的肉团子上。  
“叶风，记着不可以乱动。否则我会罚。”  
叶风再次扶上膝盖的时候眼睛已经红了一圈，他想像刚刚那样把裤子拉起来一同按在膝盖上，刚要动手突然想起来刚刚顾北说的话。  
顾北没让他动，他不能动。  
于是顾北也并没有说他，继续了剩下的十几下责打。  
刚刚那两下就是在罚才会打得叶风险些摔倒，现在的力度是收敛了的，疼归疼但不至于让他撑不住，就是那力度比之前大了不少，明显是有点警告的意味。  
没了内裤的遮挡，皮拍落在光溜溜的臀瓣上，一下一下的浪花被打得翻滚摇晃。  
顾北压着他的后背，看着手底下的屁股肉被反复鞭策，颜色愈深，因为疼痛与恐惧不住发抖，可怜又可爱。  
他丝毫不减力度，也听到叶风小声哭出来的声音，但就是扬起手毫不留情地抽打在那两颗小屁股上。软软的肉都被打扁了，弹起来还要紧跟着迎接下一拍。  
叶风虽然平时爱撒娇爱哼唧，真要是正式实践让他老老实实站着他也会乖乖听话，而且他很怕顾北生气，只要收了笑意，他就跟没了魂儿一样，可怜巴巴地仰着脑袋，让他干嘛就赶紧摇着小尾巴过去。  
被夸一句要高兴好久，蹦蹦跶跶得讨人喜欢。顾北实践过再多回，见到过再多小贝，碰上这种粘人的也吃这一套，软糯糯的跟糖果、蛋糕一样让人多巴胺暴涨。  
“呜呜哥哥……”他小声哭两句去叫顾北。  
结果身后落下来的更重了，“你叫我什么？”  
“啊呜呜…主人！”  
等到30下皮拍完全打完，他身后已经薄薄地肿起，比刚刚更甜美可口了。  
顾北将皮拍用压着他腰的那只手拿住，手掌捏着烫烫的臀肉揉捏两下。  
很不错的手感。  
接着他探到小孩眼下用食指勾了一把，毫无意外地摸到了湿润的水花。  
直到这时候，他才终于笑了一声：“这么快就哭了，眼睛可是会哭肿的。”  
叶风被他扶着站起身，没准人把内裤拉好，只是让他抬脚把外裤脱下去。  
接着颇有些民主地跟他说：“给你个机会，自己挑一个姿势到沙发那边趴好。”  
51  
=====  
叶风站在地毯中央，眼睛里泛着哭过的红色，看起来光稳住情绪就有够费劲的。  
挨完热身唯一的感觉就是火辣辣得发烫，但揉屁股他是万万不敢的。身边的男人此刻冷冷地看着他，手背上一巴掌的痛麻无时无刻不在提醒他此刻的处境。  
虽然只是用皮拍热了个身，叶风却哭得脸颊都是粉的，倒不是因为他比之前更脆了，也不是他故意想引起什么，实在是这一次的确比之前重很多。  
尽管顾北有提前说明，可是光热身就疼成这样叶风还是觉得有些委屈，连巴掌都不给了，上来就用皮拍……  
最主要的是，顾北除了会在他触了规矩时出声教训之外，从头到尾就这么用皮拍默不作声地往他屁股上揍，一句话都不说。  
太冷漠了吧！！！  
连所谓的“揉”也只是捏了两下！明明打的时候那么用力，揉的时候却好吝啬…  
他背着顾北轻轻哼一声，不敢明说，可心里早就怨气满满。自以为掩饰完美地偷偷在脑海里对着顾北练拳击。  
结果谁知道下一秒顾北却笑了，拍着他的屁股问道：“让你去趴好，噘什么嘴？”  
叶风一听便敏感地察觉到顾北似乎松了语气，趁机向他撒娇抱怨：“疼死了，也不揉屁股！”  
那气恼委屈又色厉内荏的样子，跟顾北犯了多大事儿一样。  
顾北啧了一声，在他屁股上掐了一下，他屁股虽然红，但根本不至于疼得多夸张，“才打了几下就要揉？后面有的疼呢，快点去。”  
叶风抬起脚往那边走，赤裸的脚心踩着地面发出的一种细小的特殊声音听得人心尖痒痒的，他故意提了音量却又含糊不清地嘀咕：“呜疼鼠噜……”  
顾北没说话，但弯起的眼睛里多了一些无奈，看着那家伙红着屁股一步一步走过去。  
地毯很大，再加上顾北不准他提上内裤，叶风走路有些碍事，好几步才踩到地板上，刚一脚上去脚心就被冰了一下。虽然是在夏天，光着脚踩地板也是不好的。  
顾北皱着眉把他刚刚脱掉忘在一边，还被踢得翻了个身的鞋捡起来，再看过去那小孩已经走到沙发边儿去了。  
啧。  
没等他数落，叶风自顾自把沙发上那个小枕头丢到地面上，他弯下腰左手扶着沙发垫，膝盖一弯，压下去跪在枕头上，然后往沙发边挪两下，刚好能让上半身趴上去，红通通的屁股抵着沙发边翘起来。  
他还不忘给自己再拿一个抱枕，抱在怀里把半张脸都埋了进去。  
顾北一眼就注意到那两只白嫩嫩的脚心，因为是跪着的，脚心朝上，搭在枕头边翘着，白里透红分外可爱。  
他趴着等了小半刻顾北也没过去，于是又从沙发上下来跪坐在小腿上转头去看顾北。  
顾北看他两只胳膊把那个抱枕抱住，看着好笑，说他是小公主，挨打还要抱着东西，娇气得很。  
叶风一听就不高兴了，“我才不是小公主！”，说着恹恹地把抱枕放了回去，又把手揣了起来，趴在沙发上不说话。  
顾北就没见过这种闹脾气还闹得这样委屈的，明明红着屁股光溜溜趴着，随时会挨揍呢，却敢胆大包天地跟他撒脾气。可他撒脾气的方式难免攻击力又太弱，扒着沙发一声不吭，搞得顾北都想反省是不是把人欺负太狠了。  
顾北对他这副模样扶额，随手把皮拍扔到叶风旁边的沙发垫上，但脚步却换了个方向越来越远，叶风只看到他开门出去的背影。  
叶风：“？”  
过了半分钟，门再次被推开，身后的男人手里拿着一个小玩偶，看起来是一只鲸鱼，蓝色的，被他抓着尾巴拎进来。男人在他屁股后停下，手一扔，下一秒那只鲸鱼就落到叶风怀里。  
“哎？”  
叶风愣了一秒，看清了手里的东西立刻脸上就有了喜色，他把那只小鲸鱼抱住，毛茸茸的触感传来让他心情很好。  
心情一好，也不怪刚刚顾北打人的时候凶他了。  
顾北看他又瞬间高兴起来的小脸，眉眼弯了弯。不过那种温柔并没有坚持多久，下一刻他又抬脚去把那个新买的板子取了下来。  
檀木质的材料经过打磨，外层很光滑，握住的手感也不错，顾北随便颠了两下便朝叶风那边走过去。  
他手垂下来，微一弯腰在叶风屁股上不轻不重地敲了一下。  
“姿势摆好，没规没矩的。”  
那么快就要换板子了！  
叶风没挨过板子，对这样工具没什么印象，之前基本上用的都是戒尺，最多挨的还是巴掌，随处都能把他抓过去往屁股上扇两下。所以这板子打下来的时候他还一愣。到底是一个惩戒性质很强的工具，揍起人来一点儿也不含糊。  
叶风赶紧就老实地爬起来，屁股抵在沙发边自觉地撅到他主人手底下，还讨好地把身后翘了翘。  
简直乖死了。  
他现在这种乖觉跟刚刚顾北给他拿了个鲸鱼玩偶抱着有很大关系，心情好的时候就这样，尾巴都能翘起来。  
不过顾北却并不会因为他这种乖巧就放轻力度。  
喜欢归喜欢，但揍人是揍人，这两种在他这儿是分开来的。  
“热身的时候就忍不住坏了规矩。”  
他冷着脸警告刚刚叶风的行为。  
手中板子柄上的字正雕刻在正中央，那个“Wind”被他握住，凹进去的字体触感清晰。  
“叶风，现在是正式开始时间，下一次再管不好自己的手，就不只是一巴掌的事了。听清楚了没有？”板子在他手腕上威胁地敲了敲。  
叶风一迎上这个骇人的檀木板子，顿时就怕。别说这玩意儿砸他手上了，落哪儿指定都不好受。  
就算要罚，顾北可不能往狠了抽他，想想那个巴掌的劲儿，换成板子简直就要命了。  
想到这儿，叶风刚刚还摇头晃脑的，立马声音就呜咽了：“呜清楚了。”  
顾北听他那哭腔丝毫不留情，压着他的腰，语气颇严厉，“抖什么？”  
叶风赶紧把他的鲸鱼抱紧了。  
顾北坐在他旁边，依旧按住他，那块硬板子紧跟着就抵在他屁股后面。  
从臀尖到臀腿逗弄似的擦过，惹得叶风一阵颤栗。  
他自己选择这个姿势是有原因的，趴在沙发背和趴在沙发垫上最大的不同点就是高度。顾北坐着的时候也会比他高很多，那只手无论是安抚他还是按住他，都有一种他在逗弄猫咪的错觉。  
叶风并不介意做那只猫咪，他喜欢顾北那样按住他。  
可是这是有代价的，他的屁股很疼，此刻抽下来的板子更疼。  
这板子不愧是训诫工具，厚重且疼得深。每一下都重重地砸上软烫的臀肉上，如果说皮拍的疼是一点一点叠加的，那么此刻板子的每一下都是猛烈的疼痛侵袭。  
“啊！…呜呜”  
怎么那么疼啊…  
一点儿也不想挨板子！  
而且顾北没有像先前一样一开始就给了他一个数字，这就意味着板子抽到他屁股上会是个未知数。  
这就更绝望了。


叶风疼得开始扭屁股，顾北落板子的速度太快了，基本上没多少喘息的时间，几乎是一下紧跟着一下，臀肉的摇晃根本就没有停止过。  
他哪里受得了，哭得鼻涕眼泪一起流，手里的玩偶都被他抓得死死的，翻来覆去地抱。  
叶风没挨过这种沉重的工具，屁股上的肉都被砸得闷响，他若是看过别人用板子的视频就该知道此刻顾北收了多少的劲儿。  
不过此时，他只知道自己的屁股快疼死了，嘴里呜呜咽咽吐字不清地跟顾北认错，一句一句“主人”喊着。  
“呜呜不要…不要……”  
没想到顾北却接了他零零碎碎的哭声，一边继续往他红肿的屁股上落板子，一边冷冷问他：“你不要什么？”  
叶风哪敢说不要挨打了，他低低哭着，又被几下板子揍得哭叫好几声才哑着嗓子喊，“疼…呜呜主人，疼……”  
叶风觉得顾北现在太过冷血，一点儿也不心疼他，他那样求饶又可怜地哭泣喊疼，顾北居然丝毫没有心软，反倒还加重了手上板子的力度，训道：“自己跑出去的时候就没有想过我会罚你？”  
再几下抽上来，整个屁股都肿了一圈，叶风蹬着腿，也不知道什么时候内裤被全剥了下去。  
“我有没有提前说过会罚？”  
叶风一点儿也不想回答这个问题，可是板子抵在他肿痛的屁股上。  
他哆哆嗦嗦哭道：“呜呜有、有…”  
“那你还敢做！”板子再次凶狠扬起，着上肿臀和小孩哭喊的声音几乎是一致的。  
“啊！呜呜疼…我不敢了不要打……”  
“呜呜主人…呜！不要打了…我知道错了、真的知道了……”  
“哈呃！疼…呜呜呜”  
叶风脸上糊着泪水去抓顾北的衣服，他那只手伸向背后，在空中扑腾了几下，终于抓到顾北的一截衣角，手上的汗把顾北的衣服都浸湿了。  
他拉着顾北的衣服晃了晃，哭得愈发软糯可爱：“呜呜呜好疼，轻一点打……”  
下一秒他听到顾北啧了一声，立刻意识到不妙，忙要把手收回去，但却提前被顾北一把拽过去。  
板子扬起，照着手心一下抽了上去，那只手疼得要缩回去却被顾北按住。  
他对着叶风命令：“手伸开。”  
遭了。


怎么办！怎么办…  
刚刚那下板子抽得他手心都火辣辣的，顾北还要再那样打。  
叶风一着急用力要把手缩回去，但两次都拽不动，这才意识到顾北要跟他来真的，腿都要吓软了。  
他把手握成拳，那边却软叽叽跟顾北撒娇：“呜呜我没有揉屁股，不打手心。”  
顾北敲着他攥起的手指不说话。  
果然，三秒钟后，叶风没耗过顾北冷冷扫下来的目光，胳膊一抖把那只手慢慢摊开来，手心还因为刚刚那一下板子红红的，顾北把板子压上去时只听叶风带着哭音哼唧一声。  
还没打上去他就“疼、疼”得叫唤。  
顾北往他瞥了一眼：“再叫就把手心抽肿为止。”  
小孩立马闭嘴了，就是红着眼睛埋怨地看着，吸着小鼻子跟被虐待了一样。  
顾北往他手心又抽了一板子就放过他了。  
只见那个小孩收回手可怜兮兮地对着红红的掌心吹气，不知道是对着自己还是顾北哭道，“呜呜真的好疼…”，他回头想偷偷看一眼顾北的，谁知道正迎上顾北冷冷的视线，顿时被冻得瑟瑟发抖。  
“主人…”  
顾北跟没听到他那撒娇的语气一样，板子在他腰上点了两下，语气很凶：“手再放在不该放的位置，待会儿就给绑起来。”  
叶风顿时被吓得哭声都戛然而止：“唔…”  
其实他倒没想过，绑起来和挨手板，前者只是听着吓人，明明后者才会真的疼。  
顾北说完这句就扬起板子抽在他臀尖伤最重的地方，一下就把那软软的肉砸得扁了下去，再弹起来小孩屁股都跟着发抖。  
他听着小孩的哭声，严厉训道：“犯错的时候就应该想到，屁股被打烂是什么滋味。”  
“呜呜……”  
“让你背的保证书呢？”板子在他臀峰上敲了敲，“背给我听听。”  
-----  
烧退了，更文喽！  
52  
=====  
顾北拎着板子有些严厉地看着沙发上撅着红屁股等待挨揍的小孩，那两瓣圆圆的臀经过刚刚那一番折腾已经大片大片肿起。  
红得鲜亮。  
但顾北自己知道刚刚用了多少力气，尽管连着抽了人几十下，根本不至于伤得怎样怎样重。  
按照他之前挥板子的力度，这连十分之一都达不到。不过叶风也确实屁股脆得不行，按理说他那么收着力屁股也不至于肿成这样。  
但顾北此时的视线有些危险。  
因为那小孩明显趁着这会儿休息，偷偷挪着手的位置，人都快从沙发上滑下来了。  
真是愈发大胆。刚刚还被按着抽得痛哭流涕，这会儿又不知道琢磨着怎么耍滑头。  
“让你动姿势了？”他板子一垂，压在臀峰伤势最严重的位置上，语气明显的不悦，“屁股撅高了。”  
“背个保证书浑身都要给我扭起来了！”  
“呜…”叶风回头委屈巴巴地看了他一眼，又挪回去趴好，小声嗫嚅道：“撅了呜…”  
他抱着手里的玩偶蹭了一下，然后抬头盯着顾北，一双眼睛里水汪汪的，脸上还有大片未干的泪。  
顾北看他那样顿时叹了口气，好像在他的每一个表情里都能看到自己刚刚态度的凶恶。  
他终于还是去取了纸巾，给人脸上那些乱糟糟的一片都擦干净，然后捏着他的鼻子帮他擤鼻涕。  
“不许撒娇”，顾北抬手把他的脸转了回去，不让他眼巴巴看着自己，说话倒是放缓了语气，“快点背。”  
叶风哼哼着伏好，沉浸在顾北刚刚那种温柔里，本来还想再撒个娇让顾北揉揉他的脑袋，结果那板子又抵上来了，压在冒着热气的肿痛位置，威胁的意思不要太明显。  
“呜别…”  
小孩立刻老实了，屁股都翘得高高的，但那种可怜巴巴的哭腔并不能引起顾北的情绪变化。  
当然那句拉着长调的“尊——敬——的——主——人”一出来时，顾北眉头就跟着挑了一下。  
但趴着的家伙丝毫没有意识到。  
——  
尊敬的主人：  
我是你的被动叶风。这段时间，我每天都深刻的反省自己最近的行为，并因此感到非常愧疚后悔，于是怀着极其沉痛的心情写下这篇保证书。  
前段时间我犯了很多的错误，比如我在答应了你不去看圈内内容时没忍住偷偷去看了，我还大言不惭地说要反了你，这简直就是荒诞！非常荒诞！！荒诞至极！！！我不该说这种话，我是一个纯纯的小贝，只敢当一个小贝，而且我最喜欢当小贝了！我生来就……  
——  
紧接着，他的声音戛然而止了。  
因为他不小心瞄到了顾北的脸，那双眼睛略微弯着，似乎是在笑，但又没在笑。他刚刚从沙发上站起来，右手那只几分钟前还不间断揍在叶风屁股上的板子正一下一下颇具意味地敲在他左手手心上。  
那是一个很危险的动作，通常都饱含着“我会打到你后悔长了个屁股”的意思。  
那一刻，叶风吞了口口水。  
“呜…”w…次…奥……  
别这样看他啊……  
顾北见他回头，真的笑了，发出一个短促而恐怖又让人着迷的笑声。  
“呵。”他看着叶风，眼睛弯着，“继续，生来就什么？”  
叶风觉得顾北现在这样子让他腿软得不行，是那种令他头皮发麻的酥爽与害怕。  
“sh…生来就、就”，他立刻就结巴了，音量小了好几度，“唔…是、是要当、北哥哥的小、小贝的…我怎么…敢、敢反…怎么可能反……”  
叶风后悔了，他当时就不应该带着那股撒娇劲儿写，现在这种念法跟求打又什么区别？？  
顾北又笑了一句，“嗯，就这样继续背完。”  
“还有你最好背得顺一些，不然就记作不熟练”，那板子忽然垂下来压在叶风左臀上，让人一声惊叫，“在这里会多罚20下。”  
“呜…”  
叶风立刻清了清嗓子：  
——  
除此之外，我还偷偷出去和小絮见面，回来的时候还试图骗你，结果显而易见就是被哥哥抓到了。但是经过哥哥的教训，我已经深刻认识到了自己的错误。我不该对你撒谎的，不该明知故犯，不该在犯了错误后还试图逃避！这种行为是非常不好的！  
……  
——  
“呜呜主人…”叶风被顾北那种愈加浓重的笑容吓到了，“要不你还是打我屁股吧…我错了，我重新写！！”  
“重新做什么？”顾北把玩着手里的板子，“我觉得挺好的。我很喜欢某些小朋友撅着被抽烂的屁股挨揍。”  
“呜…北哥哥……”  
叶风哼哼唧唧哭了两声，下一秒只见顾北忽然压过来，他的脸连带脖子都被顾北那只大手压住，按在沙发里。  
在他思维运转之前，板子就这么毫无前兆地抽上来。  
啪！啪！  
“啊呜！！…”  
卧槽！怎么比刚刚还疼？！  
“呃啊！呜！哈！哥哥！呃…主人主人！…”  
“啊呜！疼…别打那么重！呜呜…”  
顾北扬手狠狠甩在他身后，这次可比刚刚的劲儿加了好几分，只揍得小孩没两下就哭起来，脚丫子都在地面上乱蹬着挣扎，嘴里全是带着哭意的喊疼与求饶。  
顾北眼里的笑终于压下去，冷冷对他道：“除了被揍哭的声音，别的我都不想听到。”  
伴随着落在臀尖的板子声，叶风从疼痛里听到顾北的声音：“再让我听到撒娇和求饶，就把你的嘴巴堵上。”  
“呜呜…”  
叶风不敢说话了，只是哭，还特地把哭声放大了好几倍，呜哇呜哇地对着顾北呜咽，就差趴在顾北脸上了，但他绕着圈儿哭叫好几声也没见屁股上的板子能轻点儿。  
两瓣屁股快被揍坏了，在板子下弹来弹去，扭着腰也不行，屁股小幅度动两下逃不过顾北压住他的手，更逃不过顾北那长了眼的板子。  
叶风痛得不行，终究还是没忍住喊了一声“哥哥”。  
结果下一秒板子就停了。  
叶风人一抖，忙哭着说：“呜呜我只喊了哥哥，没有求饶哦…”  
他又跟顾北打商量，明知道自己是什么意思，也明知道顾北不会放过他。  
他看到顾北从柜子里拿出了一条领带朝他走过来，脑子这时候倒是转得飞快了，叶风忙用手挡着嘴巴，“呜呜不要嘛…”  
顾北把他的手拽下去，领带团在一起放到他嘴巴前，命令他：“嘴张开。”  
叶风扁着嘴，“嘴巴堵住你连哭声都听不到了哦…”  
他心想，顾北肯定是喜欢听他哭的。  
他小心地提示顾北，结果见那人笑了，“谢谢我的小朋友提醒。”  
然后下一刻又瞬间冷着脸看他，命令：“张嘴。”  
叶风被他吓住了，眼里的泪还往下掉，刚松开嘴就被顾北掐着下颌强迫分开牙齿，脖子因为那种力度扬起来，下一刻被团起的领带就略带粗暴地塞进来。  
叶风觉得此刻自己那任人宰割的样子肯定很可怜，可偏偏顾北丝毫不动容。他被领带堵得要往后退却让顾北凶了一句，“不准乱动。”  
“唔…”那领带上还带着被洗干净的清香，叶风被堵住嘴，用舌尖在口中的异物上抵了抵，那只小舌头也被压住，只能呜呜两声，可怜地眨着眼睛看他的主人，“唔唔…”  
顾北的手指插进他头发里，强迫他仰着头，嘴巴合不上显得他可怜又无助，脸上乱七八糟的泪落在嘴角混进没有被完全含住的蓝色布料里。  
那个被堵住嘴的小孩被他的主人完全控制在手里，伏在沙发边仰视着，像是一个随时会破损的小玩偶。  
顾北那只抓着他头发的手，拇指伸到前面轻轻划过他的眼角，为他擦去眼泪。  
“没关系。”他看向那一双满是泪水的眼睛，告诉他：“这样哭起来我会更喜欢。”  
这是回答他之前那句话。  
那一瞬间，叶风从畏惧与疼痛里，萌生出了另一种更加直击他大脑的感觉，他只觉得整个人止不住想要颤抖，但那种颤抖不是因为害怕，而是兴奋。  
“唔…”  
顾北眼眸暗了暗，危险地看着他，“小朋友，你没有认真写你的检讨书。所以我会狠狠地打你的屁股，它今天晚上因为你的不乖会被罚得很惨。知不知道？”  
“唔唔…”  
“现在你要哭得更努力一点了。”  
53  
=====  
叶风觉得顾北现在的眼神像是在看一只猎物，那让他浑身都要软了，像是随时要倒在顾北身上。  
他从来不知道，原来这竟然能让他兴奋到这种地步。  
太兴奋了，还有被堵着嘴的感觉，被这样欺负的感觉，被顾北用这种目光看下来，被他剥夺说话的权利，只能无助地哭着，连求饶喊疼都不被允许，那让他有些无法自拔，让他眼泪流得更快了，却让他有些渴望。  
钳住他下巴的手松开，叶风软摊摊地倒了下去，却扒着沙发垫依旧仰着脑袋去看顾北。  
他想喊他主人，却只能唔唔两声。  
【$薯*$$$条*整*理*$】  
顾北居高临下地看着他，板子点着沙发垫：“跪上面来。”  
叶风立刻努力撑着胳膊，他一边流着眼泪一边费劲地爬上去，又被顾北命令侧着伏下身子，两只胳膊都压在沙发扶手上。  
沙发扶手很矮，而且他需要把整个小臂都放上去，那样上半身就要压低。  
他的两只手臂靠得很近，把怀里的小鲸鱼环住，抵在下巴上，屁股向后翘起来，臀部比头的位置还要高，那样的羞耻性几乎被拉满。  
但顾北还不满意，板子拍着他的屁股。  
“撅起来，撅高。”  
只见叶风腰部费力地下压，那两团已经被抽得发肿的屁股向上顶着，高高抬起，脚趾头都蜷在一起。  
那样的清瘦身材，却摆出那么性感的姿势。  
极其诱人。  
他的脸红得吓人，埋在鲸鱼玩偶上滚烫可爱，让人忍不住想去掐一把。  
“不好好写检讨，罚你20下板子。”顾北将板子随手压在他腰上，不知道从哪里拿了个小铃铛，也夹在他腰上那只夹子中。  
“挨板子的时候，这铃铛响了几声，就罚几下藤条，好不好？”  
“唔…”  
不好！！  
但他说不出话，根本抗拒不了。  
“嗯，记得不要让铃铛响出声。”说着顾北已经扬起了板子。  
一句“叶风小朋友”之后，板子应声落下。  
啪！  
“唔唔！！！”  
我k！怎么那么疼啊！这跟刚刚根本就不是一个阶层的！  
叶风眼泪直往外飚，就刚刚那一下，他整个屁股都跟着叫嚣，而铃铛更别说了，哗啦啦响起一大串。  
“一下了。”  
顾北帮他数着。叶风只觉得想仰天大哭，他一点儿也不想顾北帮他数。  
啪！  
“呜呜！！”  
嗷！这也太疼了吧！呜呜呜好想说话，想求饶，想大哭……  
叶风眼泪直流，侧头看着顾北，他呜呜两声轻轻晃着脑袋，被领带塞住的嘴看起来更加可怜了。  
“唔唔…呜唔唔……”  
他在求顾北轻一点。  
但顾北只是冷冷扫了他一眼，“头转过去！”  
“呜…”  
他焉叽叽转过头，眼泪掉在面前的沙发上，把布料都哭湿了一大片。  
啪！  
“呜！呜呜……”  
他心想，要痛死了…  
屁股现在都肿掉了，顾北也很凶，很吓人。  
啪！  
叶风：〒▽〒  
啪！  
他被欺负惨了。  
会烂掉的吧？真的会打烂掉的吧？  
每一下都好疼的。  
叶风呜呜咽咽地哭着，眼泪越来越多，积得整张红烫的脸上都爬满了泪滴，一波一波往下涌，那些泪珠汇在下巴上，大颗大颗摔下去。  
可是他连说话都不能了，微一侧头会收到顾北很严厉的目光，屁股动一下会被命令乖乖撅高挨打。  
现在身后肯定肿得很厉害。  
轻一点呀，快轻一点……  
叶风盯着顾北手上的板子，呜呜呀呀不知道说些什么，“唔唔，唔唔呜唔…”  
“唔唔什么？”顾北冷漠地看着他，板子敲着他的腰，“撅好屁股。让你铃铛别响一下都坚持不了？”  
“挨打还不老实，那就把这里抽烂。”  
顾北此时的声音低沉而寒冷，那种淡淡的语气让叶风欲罢不能，可是他又怕，他怕屁股真的会被打烂。  
“唔唔呜”，叶风疯狂摇着脑袋，他一骨碌从扶手上爬起来，两只手顺势捂在身后大幅度肿起的屁股上，一边揉一边哭，他挤在沙发边往里靠，有些害怕地看着顾北。  
手摸上身后的时候，他整个人都惊了。  
肿得好厉害，还烫得吓人。整个屁股都像发了面的软糕，被顾北揍了那么多下，可怜地红肿。叶风一摸着眼泪就流得更快了，大串大串掉着，身后的小蜜桃完全被揍熟了，熟透了。  
呜呜呜…他只能在心里哭喊，这简直是最大的悲伤。  
但那不影响他撒娇。  
他一只手捂着屁股，另一只手立刻去抓着顾北，用他带泪的脸仰着面向顾北，“呜呜呜…”  
救命…  
顾北只是挑了下眉，一把将那窄小的下巴掐住，“啧”  
叶风脑子嗡得一声，感觉有些不妙。  
“用手捂屁股。”  
“还敢求饶。”  
“嗯？”  
叶风被他问得心里发慌，猛得抱住顾北的胳膊，在上面疯狂地乱蹭。  
呜呜求求哥哥，好哥哥…  
顾北将身上那粘人的小东西薅下来，一巴掌往他屁股上揍了一下，只听人一声呜咽，“跪直了。”  
叶风条件反射地跪好，被凶得整个人都是委屈的，脑袋都垂着。  
但他看到顾北转身往柜子去，过会儿拿了个黑色软质手铐，两个圆环被一只链锁连住，圆环内部都是细软的毛。  
叶风一看到，赶紧就去把他的小鲸鱼抱起来，往后缩着，紧张地看着顾北。  
“唔呜…”不要…  
但顾北走过来不由分说地把他的小鲸鱼拿走了，叶风还揪着它的尾巴不愿意撒手，被顾北皱着眉冷冷看一眼，“松手。”  
“呜呜呜…”  
我不要被铐住，我要小鲸鱼！！  
但顾北还是把他的小鲸鱼拿开，拽过他的手用手铐环住，那两只白皙的腕子在黑色的皮质料下显得更加白嫩迷人。  
叶风被强制拉着手腕拽到扶手前，这次顾北没让他自己趴好，直接上手将人放倒，按在扶手上。  
叶风被按住的是腰，他的腰搁在扶手上，屁股抬得更高，虽然是被迫的姿势但那也很漂亮，而且两只手是腾空的，在空中扑腾两下，无助又可怜。  
顾北一手压着他，一手挥板子。  
啪！啪！  
整个屁股又被打扁了，被揍得晃得可爱。  
呜哇！…  
板子揍完的时候，叶风刚被放开就要用手去摸身后，但因为被铐住他根本就碰不到，急得呜呜咽咽。最后他很聪明地两只手都往一侧伸，费劲地扒拉着摸着屁股。  
手上连接的锁链哗啦响，铃铛也哗啦响。他哭不出声，这些东西倒替他哭喊了一样。  
顾北走过来抓着他，用巴掌扇他屁股，“再摸？”  
叶风哭着唔两声，摇着头意思是不敢摸了。  
但顾北不信，把他的一只手铐解开，又把人双手拷到身后去。  
叶风趁机用屁股顶着他，他想顾北给他揉，顾北只是看着他：“你还要挨藤条。”  
叶风被他这种极其冷漠的回答说得一愣，眼泪有一瞬间都停了，等他反应过来又是一通哭泣。  
“唔唔！呜呜呜唔唔！！”不要！我要揉屁股！！  
顾北淡淡看着他，“唔什么？听不懂。”  
叶风：“……”  
那你把这个该死的领带从我嘴里拿出去！  
叶风瞪着他，气鼓鼓地像个小荷包。  
顾北看着心里觉得好笑，面上却还冷冷的，他用手臂将人环住，抱起来转了个方向趴在沙发靠背上，两条腿分得很大，屁股朝外撅着，腿间的那些都能看得一清二楚。  
叶风感觉到屁股里凉嗖嗖的，瞬间老实了，乖乖地趴着沙发不说话，羞红的脸埋了起来。  
要用藤条了。  
“呜…”  
他有点紧张，臀尖不住发抖，被顾北按着捏了两下。  
“20下藤条一下都没能减掉，风风好厉害。”  
叶风被屁股上的手捏得不自觉跟着扭了扭，“唔呜…”  
“埋着脸做什么？你不是喜欢我夸你？”  
“呜呜唔！！”哪有这样子夸人的！！！  
顾北见他恼了，没忍住笑了笑。  
“20下藤条，臀缝我只打4下，剩下的都打在屁股上，你觉得呢？”  
“呜唔呜……”我还能有选择吗？  
顾北嗯了一声，笑道：“我的小朋友真乖。”  
哼！  
叶风正要撅蹄子，发顶被顾北揉了揉，他一转头碰上顾北满是温柔的笑意，突然尾巴就摇了起来。  
他对温柔一直都没什么抵抗力。  
跟忘了刚刚是谁把他屁股打得又肿又热一样，他趁机凑到顾北怀里蹭了蹭，毛茸茸的头发抵在顾北胸前，“唔唔…”  
“呜呜！”快点抱我！  
顾北被他嗷呜几声命令着，眼底多了点儿无奈，很应意地将人搂住，由着那家伙在自己身上蹭来蹭去，身前都被他拱得痒痒的。  
“藤条会很重，会很疼，但我发誓，绝对不会让你受伤。”顾北轻轻拍着他的后背，温和的声音像是淌进叶风耳朵里，他说话的时候像是在笑，叶风觉得那句话里有一些蛊惑人心的魅力：“崽崽，为我忍耐最后20下，好不好？”  
54  
=====  
叶风整个人愣住了，那是顾北第一次叫他崽崽。  
他一般只会叫他叶风，哪怕他们是主贝关系。多数时候，也只有叶风会叫哥哥、主人，顾北根本不会对他用其他称呼，或者偶尔有几次半开玩笑地喊他风风。  
但那种次数很少，甚至是叶风撒娇一般地让他喊自己风风。  
但是崽崽，又有些不一样。  
像是真的把他当成一个小朋友。  
那是一种带着更多溺爱的称呼。  
叶风被喊得顺毛了，一个劲儿地往他怀里钻。  
“唔唔呜！”还要叫崽崽！还要叫！  
但顾北只是恰当地停下了温柔，把他从怀里揪出来，“别乱拱了，过去趴好。”  
叶风鼻子哼了哼，“呜…”一声又委屈了，他垂头丧气地挪着膝盖，回到刚刚的位置，弯下身子趴在沙发上，分开腿，把一切都乖巧地暴露在顾北眼下。  
分腿，是个很私密的动作，叶风也不知道从什么时候开始，他对顾北的信任已经可以让他毫不犹豫，只是脸颊上依然带着抹不去的红晕。  
他有点害羞，却更加乖巧。  
顾北站在他身后，已经取来了藤条，那根细白的条状物被他攥在手中，有种道不明的危机感。他看到面前趴伏好还不停向上抬起屁股蛋的小孩。  
屁股肿得相当漂亮，臀缝也暴露在空气中，叶风浑身的皮肤都是或白或粉，连私密处都是淡淡的粉色。他的私处毛发不是很多，寥寥几根阴毛，跟没熟透一样。按照屁股这种程度，其实到这里结束也是完全够满足叶风了的。  
不过今天是例外，他还剩最后20下藤条。  
顾北看着他讨好一般翘起的小屁股，笑了笑，夸道：“我的崽崽怎么那么乖？”  
“唔！！！”  
叶风应了一声，高兴地晃了晃脑袋，更加卖力地把腰向上拱。  
顾北其实早就发现，叶风是那种骨子里的孩子气。他的不高兴与高兴太过显眼，也许是又加上一道主贝的关系，也许是顾北已经列在他很亲密的那一栏里，他不太会在顾北面前掩饰自己的情绪。  
他的性子很好控制，连发脾气都没什么攻击力，软的硬的都上套，但硬的太过了，他会害怕，会跑，所以适时哄两句效果反而会更好。  
夸他一句“真乖”，他可能面上不屑一顾，但却像个被顺了毛的小猫，慢悠悠凑过来蹭他主人的手。  
顾北其实多数时候根本不用听到叶风的话，光他那闪闪发亮的眼睛，就能知道这家伙心里在打什么主意。  
他抬起手将藤条横着压在那两颗红透的桃子上，意料之内地看到小孩畏缩的一瞬间。  
其实按照他以往和叶风实践的程度，他更倾向于到此为止，但他实在有些期待叶风的反应。  
只在臀缝打4下，是他刻意地放水，再多叶风估计会疼得受不住，那种细嫩的私处肿得太过不好恢复。  
但无论是怎样的玩法，他都要保证落在叶风的区间之内。  
他敲了敲面前肿肿的小臀，说，“做一遍刚刚教你的安全词方法，叶风。”  
叶风的双手被拷在身后，脸埋在沙发里，听到这一句嘴里呜嘤一声，屁股扭了扭，无声地抗议。  
顾北的目光里瞬间多了点儿危险，直到看到那家伙侧着脸重重“哼”一声。  
瞬间明白了他的意思，刚要出声的训诫变成了一声浅笑。  
“做一遍刚刚教你的安全词方法”，他说着刻意顿了一下，只见叶风转头看他，眼睛眨巴着，像在期待，顾北眉眼一弯，“听话，崽崽。”  
叶风满意了。  
他哼唧一声，那两只被拷在背后的手小幅度挪着，同时捏住腰上被挂着的铃铛链子，用力摇了两下。  
“铃铃铃——”  
那串脆响在屋内到处跑。  
而那个趴着的小孩，脸上有些骄傲一样，仰着小脑袋回头看着顾北。  
顾北笑道：“崽崽真棒啊。”  
“唔！！”  
“忍受不了要记得摇铃铛。”  
“唔…”  
叶风心里想的是，他肯定不会去摇什么铃铛的。  
当然他也是没想到藤条会这样疼。  
顾北先抽的是屁股，把那根长条状的东西比在臀尖的位置，并没有像揍人巴掌一般把手挥得很高，只随意抽了一下，连藤条着肉的声音都没那么明显。  
但叶风疼得浑身的毛都要炸起来了。  
他终于知道藤条为什么那么恐怖了。  
那种东西因为着力点太小，根本不需要多大力气，一抽就是一道痕，又细又长横贯两边屁股，刺痛的感觉随即袭来。  
“唔！…”  
叶风刚把眼泪止住，又哭起来了。  
他一个激灵直起上半身，随着他的动作铃铛也跟着哗啦响起，刚想让顾北停一下，腿还没来得及动，又是一藤条抽下来。  
“咻——”  
“呜呜…”  
叶风急忙侧身，臀侧靠着沙发挡着身后，他双手无法动弹挣扎也是徒劳，只能靠这种方式让顾北停下责罚。  
但顾北打人时的样子实在太恐怖了，叶风被扫了一眼浑身就发软，可怜地哀嚎两声，哭着呜咽意思是顾北打得太重了。  
顾北用那根藤条在他露出来的那边臀上点了点，“撅回来”。  
“呜…”疼……  
叶风用那双圆眼睛看着顾北，那些泪滴溢得满满的，一眨就掉下来了。  
顾北本来想吓唬他，拿着藤条的手都扬起来了，被人呜哇一声哭得心尖一颤，愣是高扬起轻放下。  
他挑着眉，“我还没有用力。”  
“呜呜…”骗人……  
“不是说了会乖？”  
叶风哭着不应。  
“那你说安全词，摇了铃铛就不打了。”  
叶风闻言人一愣，也只过了一秒又专注地哭了起来。  
顾北对他这种带着浓重撒娇意味的哭泣满是无奈，用藤条点在他身后，很冷漠无情地告诉他：“叶风，你不说安全词，哭得再可怜都没用。”  
“呜呜…”  
叶风心里挺委屈的。  
他怎么也没想到藤条会这么疼，而且顾北的态度很明确：说安全词，或者，撅屁股继续挨藤条。  
他不想继续挨藤条了。  
加上先前被板子抽的肿印，哪怕是极为收着力度的藤条，那样的疼痛也是在不断触碰他能接受范围的边缘区。  
那只铃铛离他的两只手很近，他很轻易就能拿到。  
只要摇了铃铛，那么在他身后凶巴巴的顾北就会放下藤条过来抱着哄他了。他就可以得到他最想要的东西。  
可是，他却怎么都不愿意像刚刚试安全词动作那样去摇响他的铃铛。  
他实践前还跟顾北说好了的，愿意试藤条。刚刚还信誓旦旦地跟顾北点头，表示自己一定会乖的。不久之前顾北还摸着他的头发，喊他崽崽，跟他说不会让他受伤。  
——崽崽，为我忍耐最后20下，好不好？  
那句话还响在耳边。  
顾北就这样静静站在一旁，看着那个小孩缩着屁股哭了半天，眼睛一圈都是红的，委屈可怜的样子让人很想去把他抱起来哄。  
但他没有过去安抚，在这项结束之前，在叶风喊出安全词停止之前，这场责罚都不会停下。  
大概过去半分钟的样子，叶风抬起头，用那双哭了很久的眼睛朝顾北那边看了一眼，嘴里像是呜了一声，然后竟慢慢挪着膝盖趴了回去。  
顾北把藤条再次压在他屁股上时，那小孩臀尖在细长的工具下缩着，尽管在压抑也轻而易举地看得出那发抖的臀肉，看样子怕得不行。  
“叶风，不想要了随时可以摇铃铛，知不知道？”  
“呜呜…”  
顾北眼睛弯了一下，接着继续扬起手。  
那根藤条落在两颗屁股上的时候，叶风哭着叫了一声，紧接着两只脚在沙发上蹬了蹬。  
“呜呜…呜……”好痛……  
顾北倒没有着急落下一记，而是哄弄一般地在他身后道：“崽崽，报数。”  
这个报数，他哪里做得出来。嘴巴都堵上了，只不过是用哭腔应和一般地唔两声，除了能让他更加可怜一点儿之外，没什么别的用处。  
但叶风倒十分听话，顾北让他报数他就跟着“唔…”  
加上报数这一项，藤条的进程就慢了不少，每一下抽上来顾北都要等他先哭几声，扭着身后晃了下，再正式地发出报数的唔唔声。  
叶风疼得人快傻了，屁股上被抽得刺痛一片，他甚至能感觉到身后一棱一棱的印子。  
每一次挨揍，他都会忍不住晃动身体，带着身后挂着的铃铛一起响，像是时时刻刻提醒他如何结束这场疼痛。  
有时候动作幅度太大，顾北会用藤条在他身上轻轻敲点，没有出口训诫，但带着浓浓的警告。  
叶风想，他应该是太喜欢顾北弯起眼睛摸他头发的样子，不然怎么会这么傻乎乎在这撅着屁股一下一下挨藤条。  
明明疼得要死。  
要是他的主动是别人，他才不要挨这么疼的东西，安全词早喊个一百遍了，也就顾北不一样了。  
可是他说不出来哪里不一样。  
但是就是不一样。  
16下屁股抽完，叶风不光哭得厉害，浑身都冒着汗，人像是刚从水里捞出来。  
顾北一直在他身后，可以清楚地看到他被拷在背后的手因为疼痛相互绞在一起，漂亮的手指一阵泛白一阵通红，那两下落在手心的板子已经没什么痕迹了，他知道叶风不耐疼，所以根本没怎么用劲，但叶风的反应倒是跟挨得多狠一样。  
顾北把他双腿拉开，当臀缝里抵着那根藤条的时候，叶风不止有害怕，脸上几乎是爆红。  
不知道是不是刚刚挨得太疼的缘故，他此时头脑不是特别清醒，但又觉得周围的一切都比平时更加清晰。  
顾北没有让他用手掰开臀瓣，只让他将腿分得很大，比刚刚还要大。  
他的屁股滚烫吓人，所以当顾北过来帮他调姿势时，那只手凉凉地盖在他身后，让叶风从那种对现实的怀疑里一下子回过神来。  
叶风微侧着头，他看到顾北在他旁边，他下意识要去接近，但没等他表明渴求拥抱的心思顾北就已经重新站回去拿起那根藤条。  
他眼睛里有点失望，但还是没出声趴了回去。  
“还有四下。”  
最私密的位置向顾北张开，然后要被那根恐怖的藤条抽上来。  
光是想想，叶风就觉得浑身的骨骼都在颤抖。  
“不可以乱动，要是打在其他地方可能会受伤，知不知道？”  
“呜……”  
叶风将下巴抵着沙发背，那种将身后完全交付的感觉令他羞耻又着迷。  
藤条从身上离开的那一刻，他发出一声呜咽，但因为顾北的警告克制住了想要逃跑的冲动。  
“咻——啪！”  
那一瞬间，藤条划过最细嫩的臀缝，擦过后庭与会阴部。叶风疼得瞪大双眼，甚至忘记如何发出声音。  
但眼泪猛得蹿出，过了好一会儿他才挣扎着在沙发上用双腿无助地踢在垫子上，上半身摇摇晃晃地扑腾着。  
他先是听到身后的铃铛哗啦哗啦，紧接着是口中无法抑制的呜咽。  
“呜呜呜…呜……”好疼，像是裂开了一样。  
顾北等他缓了很久，等人安静地在沙发上趴好，这才落了第二下。  
他清楚地看到，叶风那两瓣肿肿的屁股中间，那条原先白里透粉的皮肤被抽出一条红痕。  
抽在臀缝里的藤条力度比屁股上的还要小很多，但那里皮肤太过娇嫩，更何况那些藤条几乎是一道叠着一道。  
叶风觉得自己可能疼傻了，像是出现了幻觉。  
自己在被抽臀缝。  
那个位置在被藤条责罚。  
也许是他哭得头晕，感觉这一切像是假的一样，像是在梦里，但身后那种痛楚却告诉他真相。  
这些是真实的。  
顾北一直在看小孩的反应，从他一开始活蹦乱跳撒娇求饶，到后来乖乖挨打，还有现在似乎因为这种疼痛，除了忍受不住晃动身体和哭泣呜咽之外，没有任何抗拒。  
他看着被叶风哭湿的沙发背，思考片刻。  
几秒钟后，他手里藤条在空中挥了一下，在下一记时，连着两下抽在人臀缝里，加速结束了这场实践。  
叶风仰起脖子痛得哀嚎一声，在沙发上可怜地扭着屁股，但因为这次挣扎幅度太大，他没有跪稳，险些脑袋朝下从沙发上摔下来。  
但他落到了顾北怀里。  
那双眼睛里氤了一大片此刻什么都看不清，只有鼻尖能嗅到熟悉的味道。  
下一刻，嘴里的领带被顾北取了出去。  
叶风愣了好几秒才大声哭出来，“呜呜哇北哥哥！疼死了…”  
-----  
翻了下我前面的文，感觉写的好尬，好矫情，受不了了。毫无逻辑，好像最近感觉才顺一点，但有时候又不知道咋动笔了，烦得要死。  
而且一开始真的不知道写啥，我到现在还在分析别人写小说写剧情的技巧，等我摸到技巧，进步了，我一定要写一篇让自己满意的甜甜sp妈的（不虐身也不虐心，快乐sp的那种）。woc前面真的就在那叽叽歪歪，我老天写得好尬，尴尬得抠脚趾。  
而且发文是一时兴起，对两个人的人设还没大掌握，真亏有人捧场  
┗( T﹏T )┛  
等哪天我一定要系统修一修文T^T  
55  
=====  
顾北把人身上的束缚解开时被扑了个满怀，他还没来得及说话，面前人的哭声一瞬间盖过屋内所有的声音。  
和之前挨打时不同的是，这是一种完全归于发泄的哭。  
他暗自庆幸，这屋子隔音还是很好的，不然就叶风这种哭法，隔壁真的要来敲他家门了…  
叶风好不容易解放了嘴，哭得那叫一个尽兴，也不管现在这种哭声有没有审美意义。他只知道顾北似乎嘴唇动了动，好像是在喊他的名字，但因为在疼痛中积攒出太多的情绪，眼泪一涌而出，他整个人哭得浑身哆嗦，肩膀一耸一耸的，没太听清。  
等自己的哭声弱了下去，情绪和委屈发泄得差不多了，那种自我意识才逐渐回笼。  
他先是听到顾北的声音，“好了、好了乖啊…”，还有身后那只拍着自己后背的手。  
那种委屈被人捧在手心的感觉，像是柔软的棉花包裹着他。  
他红着眼睛看向顾北，然后慢慢靠过去，万分贪婪这种感觉。  
结果下一秒！他动作突然顿住！  
不对！！  
他坐在顾北身上的姿势！  
这是……跨坐？？！  
而且是以跨坐的姿势面对面坐在顾北腿上！  
这似乎是因为自己刚刚缠得太死顾北实在没办法才这么抱他。  
叶风本来哭完脸上通红，但随着他情绪稳定，脸上被哭泣闷成的红稍稍淡了些，此时他脑子嗡得一声，又一股热血冲向头顶。  
他唰一下整个脑袋热得都快冒烟了。


他、居然是跨坐在顾北腿上？？！！  
这种姿势也太……  
顾北每次都会抱他，因为叶风一哭起来整个人跟丢了魂儿一样，问什么都不知道，可之前几次因为他哭得太凶都不是这么抱的，至少不会是这种跨坐的姿势。  
这样的姿势太过亲密，而且这种双腿大开，两脚悬空坐在顾北腿上，几乎所有的私密之处全暴露了。  
叶风猛然间脑子里全是刚刚藤条抵在他臀缝位置的感觉，那个时候挨打更多的感觉是疼，而此刻只剩下他没皮没脸把臀缝露出来挨揍的羞耻。  
除此之外，还有一种从头皮散发的更加怪异的感觉。  
顾北看他回过神，刚要问问情况，下一秒叶风跟挨了什么人一拳一样，猛得炸起来。  
“啊！！”  
顾北被他叫得也一愣，问人怎么了，结果叶风什么也不说，就热着脸从他身上挣扎着下去。  
那种反应跟挨藤条前不停撒娇的样子相比，一度反常。  
顾北怕他动作幅度过大扯到伤处，只腾一只胳膊护在他身后，眼睁睁看着叶风光着屁股，两只胳膊在沙发上爬了几下，爬到了沙发角落，背对着自己缩在那儿。连身后的铃铛和夹子都因为他的动作摔下去砸在地板上。  
顾北：“……”  
顾北：“？”  
因为他从头到尾脸上的红色都没彻底下来过，一阵一阵的，顾北就没太注意，更没考虑人是羞的，只当刚刚用藤条把人揍狠了，现在在闹脾气。  
想也是，这种程度对别人来说不算什么，但对叶风，已经算很重了。闹脾气也正常。  
结果他一过去，叶风躲着他的脸几乎要埋进沙发里了。  
顾北在他旁边，声音温柔得不像话，“叶风？刚刚打重了是不是？”  
叶风埋着头小幅度动了一下，没说话。  
“是不是生气了？”  
“叶风？”  
叶风微微抬了下头，他小心翼翼地侧过脸想偷偷瞄一下，结果瞬间撞上顾北弯着的那双眼睛，他整个表情卡住了一样，随即脑子里又是一声尖叫。  
赶紧把头偏过去了。  
顾北看他这么躲着眉头略微皱了些，心想，看来这次真气得不轻。  
“叶风，别生气了。”  
“下次都照你的意思来好不好？”  
叶风想给他解释，一句“我…”一出口就卡了，“嗯……”  
他直想挠头。  
他抱着脑袋，把脸捂住，跟顾北说：“不、是的…”  
顾北问他怎么了，他摇着脑袋说不是。  
顾北揪了半天也没把他从那角落里揪出来，他想了一下，突然在叶风身后坐下来。  
叶风感觉到身后的沙发凹下去一片，整个肩膀都僵硬了，然后下一刻一只手从他胸前穿过去，抱住叶风的腰部。  
叶风还没来得及反应，那只手忽然一个用力，他整个人向后倒去，“啊啊！啊——”，他下意识抓住身前的沙发，也只是在上面留了几道手指印，而他已经迅速在空中划过一道看不清弧线，下一秒仰着侧坐到顾北腿上。  
！！  
叶风眼睛都瞪大了。  
我擦！！  
他立刻伸着两条胳膊借力要从顾北腿上跳下来。  
但他忘了，当顾北想钳住他的时候，他是一点儿反抗的余地都没有。  
那两条腿在空中徒劳地蹬了蹬，刚将上半身往前倾，身前的手臂一用力，他唰一下又坐了回去。  
仰着和顾北对视了几秒，他吞着口水，“顾顾顾顾…顾北……”他嘴都不好使了，结巴了一串越说声越小。  
屁股现在悬空在两条腿中间，而那种布料的触感让他意识到，他现在光着屁股，而顾北是着装完整的。  
他不知道为何现在异常容易羞耻，赶紧偏了偏头。  
“叶风，生气了和我闹也行，怎么又要闷着了？”  
叶风正要抗拒被顾北一说，赶紧磕磕巴巴道：“我、我我没有！！不是的…”  
“我、我…”他一只手抵着顾北的胸膛，推也不是，不推也不是，正为难着。  
顾北一个用力，将人抱紧了贴到身上，那只无处安放的手被他拽了下去。  
“呜！”  
那种温柔的声线在耳边响起：“叶风，哪里不舒服跟我说说好吗？”  
叶风垂着头揪着自己的衣服，跟他讲，“没有不舒服…”  
“那怎么一直躲着？”顾北眼神有着担心，看人还动作僵硬，又问他，“屁股疼是不是？”  
叶风红着脸哼哼一声，下一秒他又腰一直。  
因为顾北正一只手搂着他，一只手在他屁股上轻轻揉了起来。那只手暖暖的，按在臀上被藤条抽出的棱印上，用掌心与指腹一点一点压着揉弄。  
叶风一个激灵，但最终只是抓住了顾北的手臂，他揪着一片衣服，垂下眼睛由顾北帮他揉屁股，“唔…”  
他只小声叫了一下，只是不经意间的吐露，屁股上的手似乎力度更加放轻。  
顾北还问他：“要不要再轻一点？”  
叶风赶紧说没关系，这样不疼。  
他现在不太敢看向顾北，也不知道究竟是什么原因，他一看到顾北仿佛浑身的血液都在翻涌，像是受到电击的刺激一般。  
他到底是怎么了？上一次实践都还能趴在他怀里毫无压力的撒娇，今天整个头皮都跟着发麻。  
还有刚刚被藤条抽屁股的样子，可他为什么感觉脑袋比刚刚挨打的时候还要兴奋。  
他现在对顾北的感觉绝对不是主贝和朋友之间的感觉，他渴望的不止是拥抱，他似乎还想要更多，关于顾北的很多很多。  
他坐在顾北身上，浑身颤抖的时候，心里隐隐冒出一个答案，但那个答案他不太敢揭开。  
不可能吧，不太可能吧。  
可是他怎么会对顾北…这样……  
那是从什么时候开始的呢？  
好像之前就有一些，但是现在的感觉格外不同，是因为今天挨得太重或者那种被分开腿的羞耻感太过明显了吗？  
可是……  
应该不会吧…这怎么可能？他怎么会…  
他在心里悄悄否定了一下，又忍不住想：那顾北呢…  
顾北那么关心他，会不会是……  
可叶风又一想，顾北之前也是这样很关心别人的啊…  
叶风脸上瞬间多了一点失落。  
他伸出一只手，在顾北衣服上拽了拽，“顾、顾北…”  
顾北一直担忧得不行，听他主动叫自己，立刻应了，“怎么了？重了是不是？”  
叶风看着他摇了摇头，但又忍不住垂着眼睛，试探地跟顾北说：“你今天打得好疼，我还以为屁股要坏了…”  
“没坏，不会坏的”，顾北揉着他的头发，“揉揉就不疼了。”  
叶风眼睛眨了眨，一抬头心脏就跳得厉害，一下一下砸在他胸口那样，但他比刚刚那突然的一下冷静多了，只是脸上发烫，过了一会儿，红着脸跟顾北说自己都坚持下来了，还有跟着好好报数。  
顾北说是，夸他：“叶风真的很棒”。  
叶风没再躲了，就是比之前话少了些，偶尔因为身后的疼哼两声。  
顾北看他稳定下来才准备给他擦药，但叶风这次也不知道为什么总有些僵硬，他不说话，整个屋子里就安静下来好多。  
顾北只会问他“疼不疼？”或者让他“疼了要说。”  
叶风趴在他腿上，上半身扒着沙发，一声不吭地，背着顾北捂着自己滚烫的脸。  
擦臀缝的时候，他说什么都不乐意了。  
要让顾北给他揉臀缝里的伤？  
天呐！  
叶风立刻就炸毛了，背着手遮挡住身后，“顾北！要…要不还是算了吧！”  
“我感觉也…没怎么疼！我、我待会儿自己擦也行的！！”  
顾北把他手抓起来按在背后，“不行。”  
叶风不顾一切地扭着屁股在他手底下挣扎，“唔！真的！我、我自己来…啊！”  
因为抗拒太过他被顾北一巴掌扇在屁股上，估计是收了些力，叶风只是浅浅觉得疼，但这威胁意味太足了。  
屁股没有一处不是肿的，但肿得很好看，可好看的代价是叶风疼得鼻涕一把泪一把，此刻被揍了一巴掌，脑子里全是危险信号，顾北的巴掌他是见识过的，再抽他一通，叶风真的会哭爹喊娘。  
叶风停下挣扎，趴在顾北腿间小小抽泣一段，“呜呜别打…”  
虽说是抽泣，但哭声很小，听着反倒可怜了。  
顾北刚皱起的眉，被他两句给硬哭开了。  
“不打你”，顾北头有些大，叹口气想 这回是没招了，“叶风，你乖一点。药必须得擦，不然明天会很疼，我不会让你太难受的，好不好？”  
他语气温和，叶风想拒绝又不想拒绝。  
最后还是没能再说什么，只趴着嗯了一声，接着低头去扒他的沙发了。  
顾北没办法再按着他，只嘱咐他不可以乱动，听着人老实答应才继续手下的动作。  
一边臀被手掰开的时候，叶风低低叫了一声，浑身都烫起来，臀缝暴露在外界的感觉很奇怪，但他没动。等到手指压着他臀缝的手一点点揉按的时候，叶风羞得简直快要哭了。  
而且不光是臀缝，还有后庭处，那里都被顾北缓缓压过，轻轻抚摸着，叶风脚趾头整个都绷住了。  
他脑子里还产生了一些乱七八糟的想法。  
太煎熬了啊！！  
救命…“呜呜顾…”  
顾北只当他是疼，怕他乱动用胳膊在他腰上压住。叶风是趴在他一条腿上的，被限制的只有两只胳膊和两只脚能动，偏偏顾北说话还很温柔，“好了好了，一会儿就好了，我轻一点。”  
叶风心想，他哪是因为这个，他真的有口说不出了。  
呜呜…  
擦药的速度总体还是挺快的，两个人都如释重负。  
顾北把人重新抱起来坐着，只看到叶风趴的那处沙发上，明明显显两个被手指挖出来的小坑。  
顾北先是看的一愣，转头见叶风拘谨地扯着衣服才无奈笑了笑，“就那么疼吗？”  
-----  
叶风：害羞挖坑坑  
顾北：我下手又重了？  
56  
=====  
叶风也看着沙发上那一处不好意思了，摇着头：“唔…不、不是的”  
但沙发上的小坑没多久就因为弹性消失，比脸上的红晕散得快多了。  
顾北要抱他去休息，叶风不愿意，非要自己下来走。顾北看他今天表现古怪，不好去违背他的意思，只好在身后一直盯着这家伙。  
叶风一瘸一拐地晃进卫生间。要不是进门的那面镜子，他根本想象不到此刻自己那种样子，他的脸都是红色，醉醺醺的。上半身的衬衫穿了还不如不穿，被弄得皱巴巴跟被糟蹋了一样。  
还有屁股…  
叶风侧了下身，把身后对着镜子。  
【@青@*@*春*与*光*呀*整*理@】  
他的两瓣屁股红红肿肿，看起来可怜又诱人，真的像颗熟透的小桃子，可是还有一道道藤条的痕迹，一绺一绺的红。叶风忍不住感慨了一下顾北的技术，他觉得挨揍的时候快疼死了，甚至怀疑过顾北是不是真的把他屁股揍坏了。结果居然就只是肿得厉害，除了藤条那几下稍微重一些，其余都是很匀称的颜色。  
叶风心想，怪不得有人会喜欢打人屁股，原来把屁股抽成这样真的很好看。  
叶风忍不住伸手去触碰了一下，他轻轻把自己的屁股捧在手心里，红着脸颊自怜了一下，又觉得分外满足。  
他脑子里转圈圈地想：他真的被狠狠地打肿了屁股…  
就这时候，浴室门“咔”一下开了。  
叶风慌里慌张地退后几步，在顾北的眼睛底转了个方向，双手缩了回来，又伸了一只挡着屁股，另外一只拉着衣摆挡着前面。  
“怎、怎么拉…”  
顾北倒是很大方地走近，叶风刚小幅度退一些就被扯着胳膊硬拽了过去。  
“要是洗澡我帮你。”  
“我也可以…”  
“不可以。”顾北垂下眼睛看着他，语气硬起来似乎把叶风吓得一咯噔，顿时又缓了调子，“你自己怎么洗？碰到伤怎么办？叶风，要是把自己折腾发烧了，就等着挨罚。伤害自己在我这里是最严重的错误，你猜屁股会被罚到什么程度。”  
“唔我…”  
“用手挡就有用了？”  
叶风一个激灵，两只手都缩了回去。  
见他没什么抗拒的反应，顾北才继续问。  
“还要自己洗吗？”  
叶风轻轻摇了摇头。  
他看叶风在扭捏就知道人是什么意思了，手臂在叶风腰上一用力就顺利把人抱了起来，放在花洒下站稳。  
顾北给他把热水放出来，然后用毛巾擦，叶风本来还羞耻，被顾北拉开胳膊躲也没地儿躲，由着被洗个干净。  
好在前身顾北让他自己来，也不至于过分尴尬。  
等他擦好，顾北用浴巾把他裹住，不由分说直接把人抱进卧室里。  
两个人是吃完饭实践的，但中途折腾了不少，顾北怕他又头晕提前热了杯牛奶。  
等把人裹成个蚕茧丢在床上，便转身进了厨房，拿了两个杯子将热牛奶来回倒了几遍，送到叶风嘴边已经是温热刚好能喝的程度。  
叶风也没客气，咕咚几下喝完说了声“谢谢”。  
但顾北接了杯子没走，目光在他脸上停了好一会儿，好半天才说：“嘴巴上。”  
叶风“啊？”一声。  
顾北重复：“嘴巴上还有。”  
叶风唇边沾了一片乳白色的液体，混在他嘴唇旁边脸颊的绒毛上，那里的皮肤已经褪去了害羞的红，混着牛奶的颜色看起来很显亮，乳色残留的液体混在一起像是要往下滴。  
叶风眨了眨眼睛，下意识伸出舌头在唇边舔了一圈。  
他舔完还问顾北：“还有吗？”  
顾北似乎在愣神，他目光顿了很久才停在那片残渍上。  
“还有一点”，但这一次他边说边抬手，“这里还有一些。”  
说着那边被舌头舔湿的地方触碰到干燥温热的手指，仅剩的一点牛奶残渍被顾北用手轻轻抹下去。  
这次连叶风都跟着愣了一下，他脸颊唰一下又红了，突然有点不知所措，掩饰情绪一样突然抱住了旁边的被子，还有那个被一同拿过来的鲸鱼玩偶。  
看着顾北转身的时候，他突然喊了一声。  
顾北回头看他。  
“那…”叶风抱着手里的玩偶，看起来似乎有些不太好意思，“你以前也会给其他人小鲸鱼吗？”  
顾北疑惑看着他，“什么其他人？”  
“就是…就、你以前实践的那些…”那些小贝呀……  
顾北看着他怀里抱着的那只鲸鱼。  
这是洁癖了？不会是怕这只鲸鱼被其他被动抱过吧？  
他倒是知道叶风会有点小洁癖，不是很严重，但偶尔会介意一些。  
“怎么可能？”顾北笑了一下，觉得这家伙简直痴傻了一样，“这是前几天专门给你买的，怎么可能会给其他人？”  
叶风觉得他可能理解错意思了，他想问的不只是这一只玩偶，但这句他没纠正，而是点了点头，“好吧。”  
顾北看他扒着被子突然想起来说道：“对了。你要是认床睡不着，要跟我说，我就在隔壁，就刚刚实践的那屋。”  
叶风赶紧答他：“没关系！我不认床！”  
顾北点头，又嘱咐了几句便转身要走。  
眼见这回走到门口了，也不知道出于什么叶风突然急着跪起来朝他喊一句“等一下！…”  
顾北再转身目光多了些疑问。叶风喊了人，结果和顾北一对视反而有些慌，很焦急地样子，“那个…那个、你能不能…就是”他支支吾吾的，眼睛都垂了下去，好半天才嗡嗡道：“能不能、再叫我一声崽崽呀…”  
脱离了实践，这种要求其实很奇怪，叶风也觉得头疼，“哎呀，你不叫也行，我就是…”说着他挠挠头，想不出来该怎么解释才好。  
顾北似乎没预料到他会来这么一句，但很快就回过神，叶风在实践外其实会更加容易害羞一些，他现在都不大好意思说话了。  
顾北笑了笑：“该睡觉了。”  
这句话包含在一些拒绝的意思。  
只见叶风兴致缺缺又很乖地应了一声，然后翻身侧着趴在床上。  
他没有办法穿裤子，所以肿胀的臀肉就露在外面，那让他有点羞耻，只好翻身背对着顾北，把脸埋了起来。  
但顾北并没有走开，而是再次目睹了那家伙用屁股看人的动作。  
他无奈地弯起眼睛，为了不让小孩起了情绪，只好赶紧接上后面半句。  
“要是我再来看你没有好好睡觉，就要收拾人了，崽崽。”  
说着那脚步声像是往外走了。  
叶风缩在被子里脸上通红一片。  
他脑子里全是尖叫。  
顾北居然真的喊了！他还以为…  
他刚刚最后那串要求根本就是多余！太太太太羞耻啦！！  
顾北收拾完桌子就拿着刚刚的牛奶杯去冲洗。  
水龙头一打开，冰凉的水涌出来冲在他手背上的时候。  
不知道为什么，脑子里竟全是刚刚叶风舔去奶汁，那只红色的舌尖从唇边灵巧地勾过的样子。  
他犹记得刚刚擦去奶渍的手感，指腹从唇边的皮肤上划过去，只有一瞬间，但却像是反反复复来回播放着。  
.  
从实践那间屋子门口经过的时候，他脚步顿了一下，暂时没往叶风那个屋里，而是转了个方向走进去。  
沙发上有几片位置颜色暗沉，湿漉漉的绒毛耷拉着，是被叶风哭的。  
而躺在地板上的板子和藤条，是闹着时候不小心碰掉的，板子上雕刻的wind字迹朝上。  
顾北本来还静静叹了口气，看到字迹的那一刻眼神愣了下，继而目光有些不明地暗下去，弯腰把那两个工具捡起来。  
湿巾在“Wind”这几个字上停了好久，抠进去几乎每一个边边角角都被擦了好几遍。  
他再次将那几个字母握住，扬手挥动，劈开空气雷厉地发出风响的时候，板子竟顿在空中。  
顾北瞳孔凝聚，就在板子挥动的时候他像是看到叶风趴在沙发上委屈地看着他，哭得脸上乱七八糟的泪，让他轻一点。  
他沉吸一口气，默不作声地停了手，径直走到墙边把擦干的板子挂好。  
也不知道是因为什么说了一句“算了”，紧接着他眼睛弯了一下，目光柔和起来。  
对着板子上的“Wind”浅浅评价一句：“娇气。”  
他进卧室时叶风已经睡了，人还趴着只有床头的小灯亮着。  
顾北走进去时那家伙正伸手想往屁股上挠两下，可能是肿伤位置容易发痒，每次实践第二天几乎都能目睹到这种场景。  
啧。  
顾北有时候很想不通他的羞耻心，比如让他光着屁股趴好挨打，他羞得脸都埋起来，让他同样光着屁股睡觉，他就能睡得毫无压力。  
顾北一把揪住他的手腕，翻开手在他掌心不轻不重拍了一下：“叶风，不许挠！”  
叶风睡得半梦半醒的，迷迷糊糊跟他说痒。  
“痒也不行，挠破了怎么办？再挠要打手了。”  
叶风就这么被吓住了，手赶紧缩回去抱着。  
顾北给他把灯关了之后，看到叶风怀里还抱着那个鲸鱼玩偶。  
他忽然想到刚刚那家伙被揍得鼻涕一把泪一把的样子，那鲸鱼指不定被他哭成什么样了。  
果然他上手一摸，湿透了。  
顾北：“……”  
“湿了怎么还抱着？不许再抱了。”  
叶风还抱得死死的。  
“叶风，松手。这都湿成什么样了？抱被子行不行？”  
他还试着哄人，结果叶风人意识不清地哼了一声，抱得更紧了。  
顾北只好用了些力一点一点从他怀里揪出来，结果没想到鲸鱼是出来了，叶风不高兴地哼一声缠到他身上来了。  
顾北把鲸鱼放远了些，腰已经被那家伙抱死了。  
“叶风你…”  
他现在完全走不开了。  
“松手啊，叶风。”  
“乖啊，我给你找别的东西抱着。”  
“听话啊，崽崽，把手松开。”  
哄了几句没用，他又开始威胁。  
“再不松手揍你了？”  
“我要打你屁股了？”  
“我去拿板子来了？”  
软硬兼施对于意识不清醒的叶风来说根本毫无用处。  
他只是单纯地把顾北当成了他平时的人形抱枕…  
然而，顾北被他折腾地头疼。  
最后他不得不妥协地躺在叶风旁边，由着那家伙越缠越死，像个八爪鱼一样整个人都爬了上来。  
嘴里还哼哼着什么听不清的东西。  
他最后无语地挑了挑眉：“叶风，你是真不认床啊？！！”  
-----  
各位公主俺来了！请看文！🥰😘  
57  
=====  
隔壁卧室的灯孤独地工作了一个晚上。  
顾北原先并没有打算和叶风在一间卧室里，床铺都早早收拾出了两间，就因为不放心，谁能预料半路被人截胡了？  
而且叶风这家伙，睡眠极好。哪怕姿势有点别扭，竟愣是能拧着身子安睡一整夜，通常睡相都难以恭维。  
但顾北还是尽量给他摆了个比较舒服的姿势。  
看那家伙睡得正香，顾北觉得好笑，又想确实如此。之前大一第一个学期期末的时候，叶风半夜给他发消息说考前焦虑紧张。亏那时候顾北还想办法安慰他，结果在手机里聊了没两句，叶风人没影了。  
然后顾北就看到：在他对面那张床上，那人侧躺着，抱着那个大抱枕，手里握着黑屏了的手机。而眼睛，已经闭上睡熟了。  
而此刻，身边那人半个身子都趴他身上，刚开始可能还觉得顾北身上没枕头软，硌得直皱眉，过会儿不知道是困极了还是习惯了，又睡得香甜。  
顾北却被他的呼吸缠得久久不得平静，一晚上都没怎么深度睡眠，早上醒来时看到叶风依旧睡眠良好，当时就起了捏鼻子把人折腾起来的冲动。  
但最终还是没动手，那家伙睡得太香了。  
顾北垂眼看着那个胸前伏着的脑袋，沉声在他旁边凶狠警告道：“你这两天最好乖一点”，叶风自然毫无动静，根本不知道自己正在被威胁，还一点一点往他身上贴，“要是被我抓到一丁点儿的不对，别怪我…”  
顾北搂着人，另一手作势往他屁股上扇，但扬了半天也没能打下去，最后轻轻落在他腰上，语气倒有些硬：“到时候把你屁股揍开花！”  
真服气了。  
顾北就这么撑着一个多小时，抱着人动不了起不来的，硬等到叶风睡得自然醒。  
叶风睁开眼睛的时候，先是懵懵懂懂地四下看看，抬头睫毛扇动，停在顾北看着他的视线上…对视，眨眼，懵逼。  
接下来，他发了十秒钟的愣，目光呆滞，此时大脑才开始龟速开机。  
顾北本来只是被折腾得无奈头疼，此刻见叶风傻呼呼的样子，像是想到了什么，嘴角轻轻勾了一下。终于，叶风猛得炸起来，他“啊？啊！啊啊我去！”一连叫了几句，接着撑在顾北胸前连滚带爬地挪开。  
什么？  
什么什么？  
叶风原本整个人都和顾北贴着，双腿拉开大张着骑在顾北身上，光着屁股趴在顾北身上一晚上睡得津津有味，想想那情景就直冲天际，而且屁股现在还是肿着的，胀痛的感觉直接让羞耻翻倍增长。  
在认清这种局面后，顿时头顶像有一道闪电凌空把他劈成两半。  
他坐起来也不知道该捂哪里好了，往后退了好几步，“你、你你怎么在这里！我我、顾、顾北…”  
顾北昨天不是说他在隔壁睡的吗？！  
我靠，怎么睡在他旁边！  
他俩就这么抱着睡了一夜？！  
不对！是他抱着顾北就这样睡了一夜！！  
啊啊啊啊啊！  
上一次他俩躺一起也没这么抱着，他今天脸都趴在顾北胸前，腿还大开地攀在顾北身上…  
我去这到底是什么情况啊！？  
“嗯”，顾北随口应了一声，掀起眼皮淡淡看着他，然后面无波澜地问，“怎么了？”  
怎么了？！  
怎…  
叶风满脸震惊，“你为、为什么…”他盯着顾北，吞了吞口水，“我们、我…”  
顾北笑着看他，突然觉得他这样夸张的表现也挺有意思，不禁来了点儿兴致。  
“我昨天过来看你的时候，你就突然扑过来抱住我…”顾北笑了一下，一开口就解释得直逼人羞耻心，他见小孩窘迫地缩起来，支支吾吾的样子，眼眼弯得更深了，“还跟我说，被打屁股特别爽，想要一直肿着屁股，说藤条一点儿也不疼，再打一百下藤条都不过如此。”  
说到“一百”的时候还刻意加重了语气。  
叶风：Σ(°△°|||)︴  
我靠！！  
“你还说求我下次再用鞭子抽你屁股”，顾北说着还表现出疑惑的样子，“我都不知道，原来你那么喜欢藤条和鞭子呢？”  
叶风：((유∀유|||))  
不、不可能…吧……  
顾北满意地看到小孩脸上的表情从惊讶到震惊再到惊吓。瞬间心情好了不少，还过去揉着叶风的头发，愈加温柔地笑着：“你早告诉我，我昨天就可以满足你啊。”  
呜…  
那种笑天然无害，而且温暖温馨，但此刻叶风嘴巴都张成了大大的“O”形。  
满脑子：不会吧不会吧…  
他昨晚居然跟顾北说这些？  
他说梦话？！  
还是什么大放厥词的逆天言论！  
他居然会在睡着了背刺自己？！！  
他赶紧跑过去揪着顾北，“我、我不是的呜呜……”  
然而碰巧那只手伸过去时被顾北扣住手腕，用力一拽，他整个人惊叫一声，再一回神居然已经趴在顾北腿上了！  
啊？！  
这个姿势让他大脑开始报警，两条腿无助蹬了蹬，“…什么？”  
顾、顾北要干什么！！  
正发愣时，屁股被巴掌轻轻拍了一下，叶风听到耳边低沉的声音，“其实你要是喜欢，随时都可以”，紧接着下一秒，还没等叶风反应什么，肿起的臀尖被手掌握住，顿时，一瞬间就呜咽起来。  
“呜北哥哥，不要！我…”  
顾北轻轻捏着他屁股上的肉，自顾问：“想要多少？”  
“不、…”  
他都要说不出话了，顾北还问：“那就是需要我去取藤条？”  
“那是要藤条还是鞭子？或者其他什么？能拿到都可以给你。”  
“放心，无论什么工具，都可以让你屁股特别疼，一直都肿着。”  
叶风只想说：谢谢，真不用。  
“挑不出来？还是都想要？”  
完…彻底完了。  
叶风快要急哭了，他又不敢乱动，这种情况下顾北指定得罚他，当然僵硬着被迫把屁股翘在腿边非常不好受，每一分每一秒都在紧张，“呜呜顾北！你、你等一下！我我昨天不是那个意思！我…”  
我靠，所以自己到底是什么意思啊？！  
顾北也问他：“那是什么？”  
叶风趴着噎了半分钟，这种无效的坚持让他有点绝望，转而求饶起来：“下、下次再打要不…？呜我真的不能再挨了，昨天的还没好，等好了！等好了再来行不行…”  
顾北一本正经答：“好像不太行。”  
“那那…”我丢那怎么办！  
叶风也没想到顾北这次会这么不配合。  
而且似乎是想着法儿要收拾他。  
自己屁股受过那么多罪，叶风想着今天怎么着也得保住，突然脑子通畅一样：“我、我知道了！等、等我犯错了再打呀哥哥！”  
顾北淡淡看着他，像是在等他说话。  
“这、这么打多没意思呀…”叶风刻意软着声音，“北哥哥，等我犯了错再教训。呜我肯定乖，我会守规矩！特别守！我还会自觉听话，我到时候肯定乖乖撅着屁股等哥哥教训呜呜”  
叶风心想，自己这话说得也太没羞没燥了。自觉脱裤子挨打那不就是邀请？  
顾北却摸着他身后的伤，“你现在也可以乖乖等着屁股开花。”  
“等、别啊！北哥哥！我呜、我不想！”  
“是吗？你不是说喜欢的？你昨天晚上亲口说的，现在又不好意思了。”  
说着他扬手就干脆地揍了一个巴掌。  
“啊啊啊不要！”叶风整个人向前一扑，抓着床单想逃但没逃开，屁股又抵着顾北的大腿翘了回来，“疼…”  
果然，别提什么劳什子藤条鞭子了，顾北随便用手拍拍就够他喝一壶了。  
啪！  
“呃啊！不是的不是的！”眼见挨了好几下，叶风着急扭头喊他，“我的意思是分段啊！要是现在就打坏了，那后面就没得打了呜呜，哥哥你说呢？”  
叶风见顾北停手了，赶紧接着道：“分开慢慢打，那样一天都能…”  
叶风说着脸整个都红透了。  
淦！他现在在干嘛？他在给顾北提供揍自己屁股的建议！他真是疯了！  
顾北低头看着他，像是在思考，眼睛垂着，目光淡淡的，看起来很危险。  
叶风一被他这么看就觉得头皮发麻，总觉得像是被雄狮盯住，惧怕之余又难免心里酥爽，他紧张兮兮地喊了一声顾北。  
接着，那个男人看着他，不光停了手，还把他从腿上扶了起来。  
叶风人都傻了，从趴着到跪坐在顾北旁边，他捂上自己刚添了些温热圆软的双臀。  
心里想着：幸好他聪明保住了。  
“你说的有道理。”  
顾北说了这么一句便放过他了，但叶风可惆怅了，他实在是想不通。  
按理说就算是梦话也该由着心中所想去讲，他明明怕得要死竟然会跟顾北说这些，难道他真的只是表面上怕实际心里万分期盼？睡着了都撅着屁股想挨揍？  
天呐！那顾北会怎么看他？！  
可能是由于这个糟糕的开端吧，叶风一天都过得战战兢兢，不敢有丝毫莽撞，还句句话带哥哥，礼貌且乖巧。  
他光着屁股主动去厨房洗碗的时候，顾北就站在厨房门口一直看着，脸上带着浅浅的笑意，但今天这个笑意让他万分惊慌。  
他又羞，又怕，主要是自己身后没好不方便穿裤子，围裙就系在腰上，好在他上衣很大，能盖住很多，只是围裙带子太长坠下去时不时碰到他光裸的臀部，像是一直提醒他自己的处境。  
顾北就站在身后，肯定看到他身后的样子了，明明是自己主动的，怎么反而像是被罚的一样。  
他知道，顾北早上饶他，那意思是缓刑不是免刑，是要还的。  
殷勤了一天，还不是为了保住自己。  
顾北对他突然的勤劳好笑，在晚饭前，叶风再次主动在他旁边递盘子递碗拿筷子的时候，顾北看着他问：“今天怎么那么乖？”  
叶风心答：因为屁股疼。  
但表面上他却露出一个大大的笑脸，“我一直都很乖啊，哥哥！”  
顾北没说话，只是笑得更温柔体贴了。  
但下一刻，叶风就懵了。  
在叶风走上餐桌，准备坐在带着垫子的椅子上时。  
顾北突然说了一句：“不对。”  
“啊？”叶风的疑问都没表达完就被一声尖叫代替，他在即将落座的一瞬间被顾北抓着手腕，一把拽过去，身体失去平衡，猛得摔倒在顾北身上。  
下一刻，已然伏在餐桌旁，软臀高高翘在顾北腿上。  
-----  
大家快来看呀！这里有人欺负小孩啦！  
58  
=====  
叶风大惊失色，一回神就在顾北身上拼命挣扎起来。  
“顾…北哥哥！怎、怎么了！？”  
他焦躁地喊了两声，结果顾北直接按住他的腰，不准他动弹。  
“呃…哥哥！我没做错什么呀！”叶风急得眼睛通红回头去看顾北，正好碰上顾北低头也看着他。  
对视片刻他吞了下口水，又鼓起勇气哆嗦道：“哥哥，我不是一直都很乖的…”  
他原本是试探性地问，没想到顾北会回答他：“嗯，是很乖。”  
啊？  
“那…”叶风半侧着头，深褐色的眼眸里映着一张浅浅的笑脸，臀部上手触碰的位置感觉很清晰，尤其是昨天没能褪去的肿被握在手心。  
他心里并没有因为顾北夸他乖而感到高兴，他知道那句话里不止是夸赞。  
尤其是当顾北这么笑着看他的时候，所以一句问话戛然而止，他只是喊了一声“顾北？”  
顾北应了，然后问他知不知道是为什么。叶风说不清楚，顾北便让他继续想。  
叶风脑子都要想冒烟了，把他早上到现在所有的事情都想了一遍，他主动勤劳帮忙，一口一句哥哥，还乖巧地听从顾北的每一句话。  
怎么可能惹顾北不高兴！  
顾北看他迟疑半天，越想越急，最后还揪着自己的衣服哼两声，不禁揉了揉他的头发问：“想不出来？”  
他问的话语调极好，叶风也放下戒备可怜兮兮道：“呜呜我不知道…”  
“我告诉你是要加罚的。”  
叶风呜咽一声，不大乐意，“可是你刚刚都说了，我今天很乖…”  
“是啊，没说你不乖”，顾北按着他的肩膀，抚了抚让他略微放松，“我只是说，我不满意。”  
叶风本来两只手都推搡着，胳膊蜷起来好用劲儿，一听他这么说松了力气趴了下去，身后自然挺起来，他支支吾吾怎么都想不明白：“可、可是…我不知道…”  
“嗯”，顾北笑了，“那打完告诉你好了。”  
叶风在餐桌边被按住，巴掌已经招呼上来了。  
他有些想不明白，想去求饶但又看不出来顾北究竟有没有生气，觉得这回顾北和前几次都不一样，但是又想不通哪里不一样。  
好在巴掌力度还行，只是屁股原先就是肿得，还是很疼。  
叶风伏在顾北腿上呜咽两声，手指攥住顾北的裤脚，“哥、哥…”  
顾北压着他的腰，把他腿往身上抱了抱，让他把屁股撅得更高。  
十下的时候，他听到叶风的声音里带上了哭腔，不由停下来轻轻揉了揉微热的屁股。  
后面十下里，叶风眼泪啪嗒掉了一滴，接着又掉了好几滴，他急得抹了两下，呜呜哀嚎两声。但这不是最让他悲伤的，因为接下来，他听到了特别令人震惊的一句话。  
顾北说打他这几下是，他！今！天！上！餐！桌！先！迈！了！左！脚！  
因为当时在挨揍，屁股在疼，叶风一开始还没意识到这句话是什么意思，直到过了好几下巴掌，他才梦中惊醒一样。  
什么？  
什么左脚？  
？？？  
顾北！居然！！！  
他故意的！！！  
罚人是假，欺负人才是真！  
还说的那么理直气壮！！  
“你…你…”叶风气得挣扎两下没挣开，蹬着腿要从顾北身上下来，那动作把后者吓一跳赶紧把人按住了没让人掉下去摔着。  
但没曾想，这一通过后，叶风要张开嘴说什么，但还没开口突然一阵委屈钻进大脑，没忍住大声哭了起来。  
哭得特别凶，眼泪给不要钱似的，哗啦哗啦摔到地上。  
顾北顿时愣了，赶紧去查看小孩的脸。  
“怎么了这是？”他心想下手没那么重吧，想到叶风会气恼，会闹，倒没想到他会大哭成这样。  
叶风简直要恼坏了，张着嘴巴嚎啕大哭。  
他也不想着乖了，一天以来的乖小孩样子全然一扫而空，气呼呼从顾北腿上爬起来，脸都是红的，不知道是害羞还是哭得或者是气得，眼泪还一串一串掉下去。  
“你欺负人！！你…呜”他推搡着顾北，气得往他身上连着拍了好几下，然后抹着眼泪往客厅方向跑去了。  
顾北赶紧跟了上去。  
“叶风？”  
叶风没理他，气哄哄地自顾往前走，但顾北走得比他快一些，在他进卧室之前把人拽住了。  
顾北看他通红的脸颊心里想：完了，这回是真惹生气了。  
“对不起对不起”，顾北把他抱住不让他再往前走，“我不是收着力没有打很疼的吗？怎么气成这样？”  
“呜呜走开走开！”  
顾北忙配合道：“好好好我走开，那你别进屋里，到沙发上好不好？”  
要是进了卧室锁上门，恐怕是哄都没有办法哄了。  
叶风瞪着一双通红带泪的眼睛，撇嘴看了他一眼，哼了一声转身往沙发的方向过去。  
然后挑了个和顾北最远的位置，窝在那里委屈地抹着眼泪，呜呜的声音一阵一阵传过来。  
顾北听着他那种哭腔，叹了口气。  
“风风？”  
他试探靠过去喊：“叶风？”  
叶风扭过头，但是没有远离。  
顾北又靠近了些，“别哭了啊”  
叶风别开眼，谁知道鼻子一酸，没忍住哭声更大了，他掩饰一般地低头，说顾北讨厌。  
顾北走到他旁边的时候，他伸出一只手推着顾北不让他靠近。  
顾北却硬把他的手拿下去，坐到他旁边，然后抚着他的背，问他：“讨厌我了？”  
叶风刚刚嘴里还念叨着讨厌，顾北一问他又不说话了。  
“不想理我了？”  
叶风不想承认，又不想否定，只好憋着一口气，只用拳头乱挥，全打在顾北胳膊上了，但他也没敢用多少力气，打了三四下就扭过头去。  
顾北压低声音问他，“就那么讨厌我吗？风风”  
他这么一问，叶风却抬起眼睛，转头看了顾北一眼，很快躲开视线，最后想了半天只说了一句：“坏蛋…”  
顾北说是，忙和他道歉又让他别生气。  
叶风气得看着他，那双漂亮的眼睛此刻因为恼怒瞪得圆圆的，泪花一片一片冒着，直教人心疼，“坏…坏主人！”  
“好、好”顾北趁机抱住他，不由分说地搂到怀里，“坏主人。是坏主人。”  
“你不跟坏主人一般见识行不行？”  
叶风前几次总会推着他，顾北一靠近他就推开，碰都不给碰，哭了好一会儿顾北还由着他的性子，一边哄人一边靠近，确实比之前抗拒少了。  
顾北一看他不拒绝了，架着人的胳肢窝提起来抱到腿上坐着，给他揉着刚刚含冤挨巴掌揍过的地方，问他屁股疼不疼。  
叶风一听这一句，突然就想到昨天晚上顾北跟他说“揉揉就不痛了”，顿时有些不好意思，脸上羞得发烫，又遮遮掩掩地别着脸，“我…不疼！”  
他说着还懊恼地补充两句，“我一点也不疼！就是不疼！哼！”  
顾北知道他是气话，看着叶风气鼓鼓憋着脸，又觉得实在想笑，知道这时候最好哄着但还是忍不住逗了一句，“都肿成这样了，屁股都是热的，还不疼呢？”  
他就等着叶风气恼地回答他了。  
没想到那小孩突然脸上臊得跟充了血似的，又热又红，气撒完了反而多了一点羞涩，闷着头小声说道：“就、…就烫你…”  
可能是说完觉得不好意思，把头都埋了起来。  
顾北笑，温柔地把人往怀里抱了些，应了一声，给人揉伤的时候他还故意沉默了好一会儿，突然“嘶——”一声。  
叶风一愣，抬起头木木问他，“你怎么了？”  
顾北垂下眼睛，笑容多了点纵容，还有一点得逞的快乐：“你把我的手都烫疼了。”  
“你！”叶风顿时羞耻难耐，他推着顾北，生气道：“我今天一天都有好好听你的，我那么努力乖一点，你却欺负我！”  
“是、是是，今天是我的错，我不是认错来了？”，顾北赶紧应，“所以不生气了？”  
叶风吸着鼻子说：“我犯了错你都要罚我的！！”  
顾北问他：“好，那你打算怎么罚我？”  
叶风本来想扳一局也让顾北被欺负得说不出话，正想着办法，结果顾北又问他，“你是想打我屁股？”  
叶风抬头看他，后者居然还微微笑着。  
明明这话是他说的，指向也是他自己，偏偏他一点儿羞耻的反应都没有，甚至毫无波动，还带着调笑意味看着叶风，倒是把叶风问哑了。  
叶风揉揉脸，“我才不是！谁跟你一样啊！”他说着又红了脸，声音闷下来，“我…我才不喜欢打人屁股呢…”  
“是我喜欢，不跟坏蛋计较了好不好？”  
顾北从把他哄开心到带到餐桌上吃饭中间又过了好久，直到看着叶风进屋里他才头疼地叹气。  
欺负了人的代价是，顾北后面伺候小孩跟伺候祖宗一样。  
叶风虽然不闹了，但还是时不时凶巴巴看他两眼，最终这件事情的解决方式是顾北第二天中午带着他出去到附近的甜品店挑了几个好吃的甜品。  
叶风嗜甜，顾北说他是小孩子口味，但总归是把人哄好了。  
他看着那家伙把一盒一盒甜点放进冰箱的时候就想：本来想出口气的，结果倒好，全连本带利地赔上去了。  
但也不知道是不是他的错觉，顾北觉得这家伙表现有点奇怪，好像总是偷偷看自己。  
叶风的伤好的还算快，这中间一直和顾北住在一起，分两间屋子睡。  
两个人白天几乎都在家里，时而闹两下，或者往叶风没好全的身后揍两下，把人羞得脸通红。  
叶风一直还算满意，不过有时候他和顾北正闹着，会忽然觉得气氛很奇怪，他心脏跳个不停，每当这时候他都会想到那天晚上的感觉。  
而且顾北一靠过来，那种感觉越来越清晰，好像快从他脑袋里跳出来了。  
因为和顾北住在一起经常会碰脸，多了几次他后来一对视就想要脸红，躲藏了好几次，顾北还问他怎么了，他赶紧说没事。  
过了两天，他终于没忍住联系了小絮。  
问他：会不会对自己的主动产生不一样的感觉？  
小絮一下就猜到他是不是对顾北心动了，他一这么问叶风也隐隐觉得自己越来越不对，但还没想好该怎么说，只好随便搪塞了过去。  
他想着等下学期开学，小絮回来了，正好能约他一起出去聊聊，也好看看自己的情况。  
偏晚上的时候，他打算出去买一些甜点。  
叶风身上的伤好得差不多时就会自己出去闲逛，他喜欢买零食，也喜欢逛甜品店。除了第一次顾北带他出去，后面都是他自己跑出去的。  
那甜品店人还挺多，出了一款新的糕点，叶风准备拿下带回去和顾北一起吃，突然有个熟悉的身影从他面前经过去。  
他抬头一看，立刻就认出来了。  
叶风咧开嘴笑了一下，蹦跶过去拍他的后背，“俞夏！！”  
俞夏正认真挑选着，冷不丁被他那么一拍吓了一跳，回过神才看到是叶风。  
“哎？叶风？你怎么在这儿？”俞夏惊讶道。  
“顾北租的房子在这边，我是和他一起…”叶风刚想说实践两个字，顿时卡主，觉得实在有点不太好意思，他支支吾吾两声，“就、就那样……”  
那意思别人看不懂，俞夏是绝对不可能不懂的。  
“哦——～”他拖着长调应了一句，然后淡笑着看叶风，“哪样啊？”  
“啧——，你好容易害羞啊，这都不好意思。那么可爱，顾北真的不会欺负你吗？”  
他这么一问，叶风就想起来前几天和顾北闹的那事。  
何止会欺负！  
顾北以前还不是这样的！现在越来越喜欢欺负人了！！  
叶风在心里对顾北小小指点了一下，但是他记得上次还听到俞夏在说顾北坏话呢！  
这家伙好像对顾北有点儿意见。  
叶风思考了一下，笑着道：“什么呀？俞哥！顾北可不会欺负我的！”  
-----  
接下来，俞夏是助攻！♥(｡￫v￩｡)♥  
59  
=====  
俞夏笑眯眯看着他，“顾北居然让你自己一个人出来了？”  
叶风没听出来他是在调侃顾北和自己之间的暧昧关系，只以为他在质疑，赶紧解释了一下：“我已经好得差不多了当然…”说一半想起来上次遇到卓冬和俞夏的事，他话头一顿，视线向下往俞夏身后扫了扫，“哎？你不是也…唔！”  
还没说完俞夏一把扯过他捂住他的嘴，叶风一抬头俞夏正皱眉凶恶瞪着他：“我靠！你什么都大声喊，这儿那么多人你是真想把你的爱好告诉全世界？”  
“唔？…唔唔”  
俞夏骂了一句往周围一圈看了看，没人注意到他们，“呼——吓我一跳”  
“你那么激动干什么啊？”叶风被松开先蹭了蹭脸，“我肯定不会说出来的啊，就是意会一下！”  
俞夏说：“不相信。”他耸耸肩说着又想起来刚刚叶风那个眼神，指着叶风的鼻子质疑道：“还有你刚刚往哪儿看呢！”  
叶风正笑嘻嘻看着他，顿时被他那目光冰得牙齿一凉，“呃…我又不是故意的！”  
俞夏警告地盯了他一会儿，可能是想起来之前遇到他的尴尬事，脸颊略微粉了一些。  
关于某种爱好一旦被挑起来就让人挺不好意思的，最关键的是他们俩经历过一些值得尴尬的事，无论是当事人、还是目击者，都挺……  
空气诡异地沉默了一会儿，两个人互相看了看，都笑了笑，一直到俞夏看到叶风手里的那盒小蛋糕，似乎是新出的款，不过…  
俞夏有些嫌弃地看了那个蛋糕：“怎么又是草莓蛋糕，你就那么爱吃草莓？”  
叶风一惊，把蛋糕盒向上拎了拎：“你怎么知道！！”  
“顾北说的啊，说你爱吃草莓，还问过我哪家店最好吃。”俞夏理所当然道。  
叶风一愣，“顾北还会说这些？”  
俞夏嗯了一声，“他之前在俱乐部可无趣了，别人聊得开心，他什么都不说，就在旁边坐着，问一句答一句”，说着俞夏脸上有些不爽，“可无聊了，除了会坑人。真不知道那些小贝为什么喜欢他，我看就是喜欢贴人家冷屁股，切！”  
叶风：“……”  
“我以前当主动的日子多好！”俞夏努努嘴，“顾北平时冷冷淡淡，也就卓冬经常找他说话。但一聊到Wind他话突然就多了，说你爱吃草莓，说你晚上不吃饭偷吃冰淇淋，你还被他罚写保证书了是不是？还说你睡觉喜欢抱东西，在寝室爱…”  
“等等等等！”叶风急忙拦住，这回轮到他捂俞夏的嘴了。  
“他…他怎么连这些都告诉你们！！”  
而且顾北居然和别人聊起他！  
俞夏没好气地嗯一声，“不然我怎么知道？”  
“就他，天天在俱乐部不是吓唬人就是WindWindWind，也就那些天真又可爱的小被动们对他无比痴狂，我早就看透他的本质了！！”  
叶风想了半天，最后只是认真地告诉他：“顾北是很好的！”  
但又想顾北居然会在卓冬他们面前天天聊自己，又觉得实在难为情，而且他居然会说叶风犯错挨罚的那些事，那自己岂不是脸丢到俱乐部了！！  
“我不能跟你聊顾北”，俞夏摇了摇手指，“他是给你灌过迷魂汤吧？”  
两个人一起出了甜品店，不约而同往一个方向走，叶风知道俞夏吃东西不挑，还给他推荐了几个口味，来证明自己不止是喜欢草莓。  
他从俞夏口中得知，顾北的确很早就发现自己是Wind了，还向卓冬询问过自己的资料，甚至向他讲述了自己一开始被拒绝回回起晚不吃早饭。  
俞夏说他：“你真挺能折腾的。”  
叶风瞬间不好意思了，解释了好半天也只是越抹越黑。  
他赶紧转移了话题，跳过有关他和顾北的内容，叶风忽然想起来，问俞夏，“卓冬他那不是离这边挺远的吗？你怎么会在这里？”  
这个问题重新把空气安静下来。  
往前走了好几步，叶风才后知后觉气氛的不对“你…”，他看到俞夏面色不是很好。  
接着俞夏告诉他自己一个人在这边租房子。  
叶风立刻意识到是什么情况，小心看着俞夏，“那、你们…”  
遭了。  
他好像问了些不该问的。  
叶风对自己的快嘴感到懊恼，“对不起，我…”  
“没事”，俞夏摆摆手，“那天之后我自己回卧室，他也没来找我，就一直冷战着，也不像是冷战，是我躲着他，我现在后悔喊出那句话了。”  
“他应该也不知道后面该怎么跟我相处比较好”，俞夏继续说，“所以我就搬出来了，我自己在这边租的。”  
“那、那…卓冬？”  
“他不知道”，俞夏说，“我没告诉他。”  
叶风点头，过后又小心问，“那你还去、上那所大学吗？”  
俞夏沉默了片刻，说自己会去上的。  
“不留在这边……了？”  
“嗯。”  
又安静了。  
叶风觉得自己不该问这个话题，毕竟谁也不会愿意去揭自己的伤疤，虽然俞夏说着没事，但一讲到这个他脸色就不好了。  
叶风有些愧疚：“我们要不、聊点别的吧…”  
俞夏倒不甚在意，也是在给他解释，“其实那天说出来我也了了一桩心事，聊也没关系，我已经想通了，而且要是一直不说只憋着应该更难受。”  
叶风忽然觉得自己好像有些理解这种感觉。有些答案不揭晓会一直折磨人，就像薛定谔的猫，不打开看看生死想再多都想不透。  
他点头接了一句“是啊。”  
直到俞夏怔愣地看着他时，他才反应过来刚刚自己问的问题：“那喜欢一个男生到底是怎么样的呢？”  
俞夏审视地看着他，来回盯了好几遍，一会儿皱眉思考一会儿又光明正大地盯住叶风的脸，看得叶风都紧张兮兮，摸了摸脸看看是不是长了什么丑陋的东西，“你现在问这个问题…”，他啧一声，暗自感慨，“顾北也太没用了吧。”  
“什、什么呀？顾北怎么了？”  
“顾北没什么，而是你”，俞夏指着他的脑袋，“怎么会问这个问题？”  
叶风偏了下头避开他的手指，“就是觉得…”  
“我现在好像对顾北的感觉有点奇怪。”  
俞夏盯着他，“奇怪？怎么个奇怪法？”  
这问题有点想刨根问底的刁钻，叶风叹了口气，“你是主动可能了解不了。”叶风想了想还是继续说，“我之前和他实践都不是这样，感觉会比较清晰，可是最近总是觉得对他不太对。”  
“不太对？”俞夏鄙夷地问他。  
“呃…”叶风小声说了一句，“就是他一到我旁边，我就会那种心跳加速、会特别紧张，虽然、虽然之前也有点，但那时是因为实践，”他说着似乎因为情绪问题略微提高了音量，“可是最近…我我感觉，我对他好像产生了一些不该有的想法，我、我不确定，可能是因为我们之间的主贝关系更和谐了就会这样？还是…还是别的什么…应该就是那样，不过还是好奇怪，不太对…就是不太对……”  
“你、你懂吗……”叶风自顾说了一大串，还给自己解释，解释了半天像是绕口令一样，连他自己都不清楚在说些什么，结果一转头俞夏脸都要贴上来了，后者把他刚刚那疯狂变化的表情尽收，那种视线看得叶风一惊，“你怎么啦？”  
俞夏几乎有一种要把他脑子打开看一看里面装了什么的冲动。  
不过他忍住了。  
俞夏：。。  
沉默了一分钟后，俞夏突然问了他时间，然后又问，“你晚上有事吗？”  
叶风摇头。  
俞夏狡黠笑了笑，“那我带你去个好地方，保证你不会后悔。”  
“啊？”  
叶风问是什么地方说暂时保密，于是只好给顾北发个消息说晚些回去，一抬头就看到俞夏笑眯眯看过来。  
叶风：？  
几十分钟过后，两个绕了大半个城市，来到了一家酒吧面前，叶风顿时就怪了，“这就是你说的好地方？”  
就是一家普通酒吧？  
这是想他喝完酒就通透世界了？  
俞夏说这可不是一般的酒吧，直接拉着他进了里面。  
叶风一般很少进这种场所，第一次进酒吧还是周琰带他去的，那时候上来就有个妹妹扑到他们面前，浑身就穿的寥寥几样，叶风吓呆了，腾得窜到周琰后面去。  
他那时候还不好意思，周琰拉他起来让他跟着节奏嗨，他一个目光清澈的大学生红着脸，实在混不进去。周琰告诉他，这里灯光乱七八糟，没人能看清他的五官，好不容易说服了这才起来蹦跶两下，没想到确实挺能放松心情的。  
这次他倒是融入得快，整个人嗨得不行，抱着俞夏乱蹦，跑过去喝了几口啤酒又蹦起来，蹦了几下时旁边忽然有人搂着他，和他一起蹦。  
他那个时候以为是俞夏就没在意，等过会儿那人忽然手不老实，摸得叶风眉头一皱，这才转头，顿时人就傻了。  
他旁边那个根本就不是俞夏，是一个光头，还有点胖，身材倒是壮实，嘴巴一咧冲叶风笑了起来。  
叶风顿时觉得这个笑不对，和平时那种笑不一样，这个笑怎么看都不单纯。  
那人凑到他耳边跟他说，“你真可爱。”  
-----  
发现不太对，偷偷回上一章改了个时间  
☛☚  
60  
=====  
那一秒，叶风大脑顿住了一样，眨着眼睛对着光头空瞪了好几秒。  
光头一看他这样，更加靠近了他，手也顺势要往里伸，叶风随即立刻反应过来，忙一侧身防住，然后按住那只在他身上的手。  
“那个…你…”  
叶风心里直骂卧槽！  
傻子都能看出来这人是个gay！还要摸他！还夸他可爱！  
什么鬼啊？！  
俞夏呢？  
他刚刚不是抱着俞夏的吗？  
俞夏跑哪儿去了！！  
叶风紧张地四下张望，还得一边防着那个光头，“那个不好意思，我不是…”  
那光头似乎不打算松手，“你刚刚都抱着我跳了半天呢。”  
“我看错人了，我以为是我朋友。不好意思，不好意思…”  
光头笑了，“没关系，我们一起玩啊，”说着还偷偷在他耳边说话，“晚上也可以。”  
叶风慌了，“不不不用！！”  
“我可以按照你的喜好来，你说了算怎么样？或者你口味比较……”  
后面的话叶风已经听不下去了，周围那些随着歌舞摇摆的人刚刚还挺令人放松，此刻他只觉得喧闹。  
那光头见他不说话想要把他往拐角拉，酒吧到底是比较放得开的场所，有时候也会有人偷偷在底下做一些不太雅观的事，叶风皱着眉急忙要拽，两个人纠缠着。  
眼见光头要把他拉走了，突然有人插了过来。  
叶风只觉得身上一松，被人拽开了。  
“不好意思，他是我男朋友。”  
那光头一听转头看俞夏，又疑问地看向叶风。  
叶风很机灵地上去挽住俞夏的胳膊，“是的！”  
那光头有些不信，往俞夏脸上使劲盯着，“他刚刚可没说自己有男朋友。”  
他那目光焦灼，还有点急躁，俞夏算是了解了刚刚叶风的心情，就这种眼神不知道下一秒要把叶风怎么生吞了的样子，对于一个涉世不深的大学生来说简直如狼似虎。  
光头还牵着叶风的手，看俞夏长得也可以，露出来一个笑，“实在不行，三个人也行，怎么样？”  
叶风初听时没明白这句话的意思，后来过事了俞夏跟他解释他简直如遭雷劈。三个人？让他自己想这辈子都想不到。  
不过gay吧到底也是有规则维护的，一开始叶风不太会拒绝真要是半推半就给拉走了也口说无凭，但俞夏一来，叶风脑子就清醒了一下。  
他不乐意，难不成这光头那么有背景，还敢硬来？  
光头也看出来局面，一开始就是看叶风心思单纯才敢上来的，这种长得好白净可爱，被人保护得太好了，看起来也没受过什么罪，一看就是被家里人捧惯了的小少爷。这种放在gay圈里很是受欢迎，毕竟谁不喜欢长得漂亮又会撒娇讨喜的？  
但他到底一看两人都这么说，实在是没戏才悻悻离开，走之前还意犹未尽地往叶风脸上看了好几眼，直看得叶风浑身起鸡皮疙瘩。  
叶风见他走远了才松口气，赶紧松开俞夏，又浑身拍了拍身上的衣服，“天哪，他刚刚抱着我时我还以为是你，好恐怖！”  
俞夏也直扶额，盯着叶风的脸叹了口气。  
他忘了，就叶风这张脸，简直是男同的天菜，偏偏他自己还浑然不知，跑这里来就跟兔子进了狼窝一样。  
叶风把他拉到一边，显然有些生气，“你怎么把我带到gay吧！！”  
俞夏觉得好笑：“被人摸了屁股才看出来啊？”  
“我一开始看明明有女生啊！”  
俞夏耸肩反问他：“你自己看那是女生吗？”  
叶风一愣，往他指的方向一看，顿时才看出来，那些所谓的女生，看起来很明显，是男扮女装。  
俞夏慢悠悠道：“而且gay吧有时候也会有女生好奇进来玩。”  
叶风：。。。  
叶风显然有些着急，他随便转头看了几眼，一开始没在意，这次竟看到不远处两个男生在做一些出格的事，他顿时脸上红了一片，别开头眉头蹙成一团，“你作什么带我到这里！我又…”  
“你又不喜欢男的？”叶风一听被人接话，一瞬间卡了，略微清了清嗓子，没回答这句。  
俞夏可不松口，继续问他，“那顾北呢？你今天找我聊他是为什么？”  
叶风头有点疼，“但我也”，但过一会儿他又突然莫名其妙来了一句，“可是我不是同性恋啊？”  
比如刚刚那个男的，过来抱他，叶风心里其实有点膈应，很不舒服，他不喜欢被男人抱。  
就算和朋友之间，那种拥抱也很单纯。  
可是…  
“那顾北呢？”俞夏又问他。  
叶风也有点懵了。  
对啊，顾北呢？  
他们之间的拥抱既不单纯，又不会让他不舒服，所以叶风才会觉得奇怪。  
他犹豫了很久才说，“我不知道那样算不算喜欢。”  
他对顾北之于自己与旁人都不同这一点深信不疑，顾北和他是比朋友还要高出很多倍的关系，但那只是在外人看来，在私下里，他们还有更不为人知的关系，就算俞夏知道他们是主贝，也没人知道他被顾北关起门来哭鼻子挨教训是什么样的。  
那是属于他们两个人的秘密。  
但是要是说是不是喜欢，他不知道。  
他没喜欢过男人，或者更直接点，他从前就不喜欢男人，但是顾北不一样，他和所有人都不一样。  
俞夏问：“那你之前喜欢过别人吗？”  
叶风一愣，“可是…可我、我不是同性恋的。”  
俞夏凑近了像是在观察他，“你恐同？”  
叶风赶紧摇头，“没有！我没有的！”  
“那你为什么一直对‘同性恋’这个话题那么敏感？”  
叶风被他说得有点心虚，“我不是…”  
那短暂的盯梢在叶风看来有点难熬，其实他心里也清楚，自己在心里无数次否定过这个话题，因为他还是不太能接受，他总觉得有些奇怪，这种想法和他的内心有点违背，所以让他更加纠结。  
他一开始去用主贝关系解释，但这种解释越来越行不通了，因为他产生了不属于主贝的想法，一开始是在实践里，后来看到顾北就会冒出来，越来越奇怪。  
俞夏大概也理解他那种想法，毕竟他自己第一次发现心里那种心思的时候，也是不可置信，他现在看叶风有一种看后来者的感觉。  
“其实你喜不喜欢他，和你是不是同性恋一点儿关系都没有。”俞夏突然态度有些认真，“就算你是同性恋，你也可以不喜欢他。”  
俞夏说，在他喜欢上卓冬之前，他也没有喜欢过别的男人。  
有些东西，是说不出头绪的。  
遇上了，就喜欢了，管他是男的还是女的呢？  
可能是觉得俞夏和自己像是一类人，叶风有点放下戒备，他慢慢静下来思考了一下，这才讲，“我有时候有点分不清。他当我的主动的时候，我觉得很开心，又觉得有点失望，要是哪一天他和我断了，去当了别人的主动，那我该怎么办呀？”  
他这句话说的时候只是发自肺腑，没意识到戳到俞夏的伤处了，他那是幻想的，俞夏却是真实经历。  
“但是我又不知道那样是不是因为主贝，不是说被动都会对自己的主动有很强的依赖感吗？”他说完才意识到似乎触碰到俞夏的某些事，顿时想捂着自己的嘴，今天他真是嘴巴笨死了！  
俞夏压根儿没在意，只问叶风，“你不会觉得主贝是一种极为单纯的关系吧？”  
叶风疑问道：“不是吗？”  
“要是的话，你猜为什么会有那么多主贝最后成了情侣？”俞夏一看叶风惊讶的表情就知道这家伙其实到现在自己都没有过多了解，难怪之前听顾北生气地说一定要挑个时候好好收拾一下小孩，还说叶风根本不认识事情的严重。  
但凡叶风碰上个有点歪心思的，恐怕苦茶子早被骗的没影儿了，这就是圈里典型最容易上当受骗的那一类。  
要是搁普通主动碰上，只觉得自己运气好，实在方便。  
看来顾北对他也是真上心，配合人实践不说还得盯着人不被骗，不犯傻。不然就叶风这种，要是碰上以前的他，也得给脱掉一层皮，可惜了，他再也不是曾经那个风行俱乐部的主动了。  
他见叶风还挠头想不通，突然心里萌生了一些心思。  
俞夏心里还想着：顾北你以后跪谢我吧！  
叶风低着头想了一会儿，突然听到一句，“那我问你，你想亲吻他吗？”  
叶风被他问懵了，“……啊？”  
“那换个问题吧！”俞夏仔细看着叶风的表情，“他拥抱你的时候，你会反感吗？”  
这句叶风倒是回答得快，“拥抱怎么可能会反感？！”  
他一脸理所当然，倒是忘了刚刚那个光头抱他时自己是什么样尴尬又痛苦的表情了。  
俞夏又问：“如果他亲吻你呢？”  
叶风这次反应过来了，不过他有点脸红，掩饰一般地问俞夏，“啊？亲…亲哪儿啊……？”  
“哪儿都能亲。”  
叶风赶紧别开脸，“我……”，但随着这一句他竟然止不住去想象那种画面。  
俞夏一看有效，不禁露出一个笑，洁白的牙齿让他看起来多了几分伶俐，“如果再亲密点儿呢？”  
“什、什么……”  
俞夏道：“比如”  
叶风也跟着念叨，“比如…？”  
俞夏慢悠悠一字一句开口。  
“比如两个人。”  
叶风抬起眼睛，目光发亮。  
“脱光了。”  
叶风喉结滚动一下。  
“抱在一起。”  
叶风深吸一口气，耳朵发红。  
“做爱。”  
61  
=====  
最后两个字出来的时候，叶风还和俞夏坐着抿酒，突然唰地站起来，面色绯红地“我…”了个小半天。  
他慌忙搁下酒，把俞夏撇在身后，失神那般急匆匆跑了出去。  
俞夏也不知道他这是什么态度，像害羞又像生气。他心里也慌，心想不会是给顾北办了坏事吧，要是叶风这家伙就是分得不清，那他还不知道要怎样跟顾北交代。  
虽然他向来看不惯顾北，但好歹也是玩了几年的，不然今天也不会帮他，但要是坏了好事，指不定顾北一生气跑卓冬面前又扇他的风点他的火，最后谁都没好果子吃。  
不过他这半天其实是白担忧，因为过了一会儿，叶风脸上红扑扑地看着他，一脸无辜地说道：“你刚刚说的那些，我、我好像不反感呀…这下怎、么办？”  
.  
叶风回到顾北那边，已经差不多晚上十一点多，顾北给他装了备用钥匙，因此他开得了门。  
但即便如此他还是在顾北门口蹲了十几分钟才下定决心进去。也不知道为什么，清楚了自己对顾北的心思，他更慌得很，甚至更加心虚，也没跟顾北说就自己偷摸摸回去了。  
他锁转得小心，门都是轻轻关上的，小心翼翼换上鞋，然后猫着身子溜进屋里。  
他抬脚往里走，手里还拎着一盒蛋糕，打算放进冰箱里冷藏着，刚要打开冰柜，身后一个声音：  
“叶风。”  
这大半夜的，叶风被这叫得胆儿都要吓飞了，他叫了一声回头看到卧室门边的一个人影——顾北正站在他身后，一双眼睛在黑夜里因为一点光亮显得更加褐暗，叶风看到他的那一秒大脑骤然空白，就剩下心脏突然加速跳动起来。  
那一瞬间他忽然想起来俞夏的那番话，而这种黑色更加增添了那种暧昧的感觉。  
“回来怎么不开灯？”顾北朝他走近，也不知道是不是黑夜的缘故，叶风觉得他话里带着一点儿神秘和压迫。  
“啊…我，”叶风一见他便没来由地紧张，不自觉往后退了退，“我就放一下蛋糕就进去了，开了麻烦…”面前顾北的样子明明在黑暗里看不大清却像是印在他脑海里，“北哥哥，你怎么还没有睡觉呀。”  
顾北每往他靠一步，那颗心脏便加速蹦跳，那声音他自己都听得见。  
“在等你，”顾北像是能看清他一般，目光直勾勾的，随口问道：“晚上吃了什么？”  
“吃了半块蛋糕。”  
那一句“在等你”听得叶风脸上一下红了，不过他知道顾北应该不是那个意思。  
“就吃了蛋糕？”  
叶风点了下头，意识到黑灯瞎火顾北看不见又嗯了一句，“我今天不太饿。”  
“不头晕？”顾北走到他周围便闻出他身上一股子酒味儿，“喝酒了？”  
叶风立刻提高了音量回答道：“我就喝了一点点！”  
顾北点头，“没说不给你喝。”  
顾北开了灯给他热了杯牛奶，说是保护胃，叶风就站在旁边，捏着衣服时不时看顾北一眼。  
顾北还是像往常那般耐心等他喝完了，但这会叶风心脏砰砰地跳，一会儿抬起眼皮偷看，然后别开视线忍不住朝顾北那边倾了些，最后连顾北都意识到有问题问他怎么了。  
他本来就只是紧张，顾北一问他忽然心里有了一计，站到顾北旁边，到处乱看了几眼周围然后清了清嗓子道：“我今天去了酒吧的。”  
顾北愣了一下，看着他，示意他继续说。  
叶风思考了一下，“你知不知道gay吧？”叶风说着小心翼翼地看向顾北的眼睛，恨不得把顾北当时的样子录下来，然后用显微镜仔细分析一下顾北脸上的微表情。  
顾北目光停了一下，眉头浅浅一挑，“嗯？”  
“俞夏说，里面都是那种…就是和多数人不一样的。”叶风说着拉了拉顾北的衣服，“我一开始还不知道，但是中间碰到了一个人。”他说着顿了顿，眼睛垂了下去，似乎有一点委屈，但耳尖却是红的，“那个人…他、呜北哥哥…”  
顾北眉头略微皱了，不似刚刚那样淡定，“怎么了？出了什么事了？”  
叶风眼睛里有水波样的影子，看起来像要哭了一样，那让他有点可怜，有那么一瞬间顾北甚至觉得他比在实践结束那种时刻还要可怜。  
叶风这几声哥叫得低声，听到顾北耳朵里把那些委屈都放大了好几倍。  
“他摸我…”叶风抓着他的衣服开始控诉，“他一个男的，长得那么胖，还高，还来抱我！”  
叶风虽然这么说，实际心虚得很，而且脸色不知是不是因为喝酒挂着红晕，要不是因为带着点儿酒劲儿壮胆，他可不敢用这种险招来试探顾北。  
他之前一直不觉得顾北会像小絮猜测那样，多半是个弯的，可如今倒是期望小絮说的能准一些，这样他好歹能有机会。  
但他总是不擅长演戏，巧在顾北有点关心则乱，真没发现他表情的异常。  
“什么？”顾北表情一变，没等叶风再说话，忽然一把抓住后者的手腕。  
他抓得十分用力，叶风都下意识去推他的手。  
但没来得及推动，顾北突然把他拽得转过身去。  
衣摆、裤脚都接连被撩了起来，要不是叶风说自己身上没事估计下一秒顾北就要来扒他衣服了。  
叶风显然没想到自己没先看清顾北的脸色，反而把自己给卖出去了。而且顾北的担心比他预想的更要多。  
“不是！”叶风赶紧解释，“我没事，已经没事了！他就是摸了我。”  
顾北有些严肃问道，“他还干了什么？报警了没有？”  
叶风一看顾北这态度立刻跟着紧张起来，“他没做什么！真的！他不敢的！哎？顾北！你怎么…呃！呜！”  
身后突如其来的巴掌疼得叶风一惊，差点儿趴顾北肩膀上去了。  
“为什么不早打电话跟我说？”  
叶风被顾北这一句凶得懵了，眼睛眨巴两下。  
“你往gay吧跑什么？”  
叶风缩了下脖子，“顾北…”  
那几巴掌揍得他眼泪汪汪，哭腔都跟着上来了，顾北本来担心地往人身后打了两巴掌，这一喊手上动作也停了。  
原本有点严厉的脸色一接上叶风紧张攥住他衣服的的样子，敛了那几分虽着急还没烧起的怒火，他将衣摆上叶风的手握住，摸到了一些汗，知道叶风向来怕他生气，只得宽慰道：“我刚刚着急了，是我的错。”  
叶风本来还想借酒试探一下顾北的意思，哪怕是知晓顾北的态度也好，但没想到直接触到逆鳞，差点儿把人惹怒身后不保。他哪敢再掀什么风浪，赶紧低着头跟顾北认错，说以后一定会小心注意安全。  
顾北倒没再发火，只是问清了情况，还跟叶风说：“下回别往gay吧去了。”  
叶风只点头答应，过会儿又大着胆子问他为什么不给去。他问的时候眼睛直勾勾盯着顾北，想要看出点头绪却不成。  
顾北只跟他说gay吧里的人鱼龙混杂，但叶风想的是，鱼龙混杂的地方多的是，也不止是gay吧。  
不过顾北对于他在gay吧被人上手骚扰的事有些耿耿于怀，似乎是怕叶风不舒服才没多问，只不住提醒他提高防范意识。  
但叶风对这件事情没多久就抛之脑后，倒是越来越喜欢跑到一个地方站着从头到尾地盯着顾北。  
自从叶风那天晚上晚归后，就一直怪怪的，尤其是碰上顾北时那种突然僵硬的表现，但说他僵硬又总黏在顾北旁边说些有的没的。  
白天叶风会开着麦打游戏，他不正经坐在沙发上，而是拿了抱枕坐到地上，背靠着茶几腿要翘到天上去了，对着对面喊话，“啊啊啊周琰你怎么又死了！！”  
周琰说：“失误失误，我大刚刚怎么没开呢？我服了。”  
“菜、就多练！”他刚要对着周琰嘲笑一番，突然听到顾北从厨房出来喊他名字。  
叶风一愣神，顾北已经走到他视线内了，他想到现在这个姿势赶紧起身，谁知道手上拿着手机没使上劲儿，转脸就要趴到地上。  
顾北一把捞住他的胳膊，把他拖了起来，“急什么？当心摔到。”  
叶风被扶正从他身上下来，赶紧到沙发上乖巧坐直了，手里游戏角色被趁机杀了都没注意，还瞬间收了刚刚打游戏时那种放纵，“知道啦，北哥哥！”  
他说话声音刻意压着，以至于周琰一听到正要说一句太菜了硬生生被打断：“卧槽卧槽叶风！几天不见你怎么成小夹子了！”接着还嚷嚷着要把他的备注改成“夹子风”。  
叶风赶紧把声音关了，仰头对着顾北问道：“北哥哥，你找我干什么呀？”  
顾北看了下他的游戏界面，似是仔细地扫了几眼，紧接着笑了笑，“本来想让你去小区对面超市买点麻酱回来的，还是算了，你先打游戏吧。”  
叶风一骨碌爬起来，“没关系，我打完了！我去买！”  
顾北看着他出门的背影眉头挑了一下，傻子都能看出来最近叶风是越来越殷勤了，不过他并不知道那天晚上周琰因为叶风挂机骂了一个小时狗血淋头，最后赔了一顿饭进去才把周琰哄好。  
叶风是两天后回家的，他还有心和顾北再实践一回，但爸妈催得急，只好先回家去。  
叶风每天早上起床都会给顾北发一个“早安”，然后在晚上睡前发一个“晚安”，一开始并不是刻意，只是他想起来就发了，结果后来几乎成为一种习惯。  
几天之后，因为顾北一般起得早，叶风早上一醒来就能看到顾北给他发的那条早起问候的消息，心里颇有些满足。  
后来不知道哪一天开始，连每一顿饭吃什么都要给对方拍过去。  
他把这事给小絮说了，小絮直接就发了语音，“我说风，你们俩这就是在谈恋爱吧！”  
俞夏就不淡定了，气冲冲喊道：“都互道早安晚安、分享日常了！这都老夫老妻相处模式，你跟我说你俩还没开始？？两个没用的东西！！”  
叶风有时候觉得自己在网恋，那让他心情飘忽不定的，但回头又反应过来他和顾北还并没有开始。  
而且两个人隔了很远，就算是要开始也要面对面才行。  
叶风比较喜欢正式一些的开始，他在这方面会需要一些仪式感。  
但他回家的第三天左右，上线时居然看到顾北也有了游戏账号并且在线，那部游戏需要社交软件授权，是能互相看到好友的，他立刻去给顾北打电话。  
“我在游戏界面看到你了！你也玩这个了？”  
顾北那时像是有点慌乱，“呃…我最近在学。”  
“真的吗？！我带你吧！怎么样！我玩这个很厉害的！虽然算不上大佬，但上上星耀还是稳的！这个赛季才过一半，我带你飞！”叶风的声音听起来很兴奋。  
顾北有点犹豫，但声音里似乎多了点儿愉快，“不会耽误你升星吗？”  
叶风自豪道：“我可以先开个小号陪你！放心吧！我很厉害的！”  
接下来的几天，叶风带顾北升段位，有模有样的，整天开麦打游戏。  
叶风打游戏还是有些水平的，顾北就一直用奶妈跟在他旁边。  
顾北问他：“然后呢？我该怎么做？”  
叶风很骄傲地说，“你躲到草丛里，剩下的交给我好了！”  
叶风那局压着对面杀了好几次，对面气恼地骂他俩“对面那对死情侣太恶心了！能不能别逮我一个！！艹！”  
明明语气不太好，叶风却不生气，甚至在对战结束时给那人点了个赞。  
这些倒是无伤大雅。  
两个人无聊了就会在一起打游戏，叶风连之前经常一起玩的朋友都找的少了些，多数都是和顾北。甚至有一次叶妈注意到问叶风，“是不是在陪女朋友啊，连打游戏时说话的语气跟以前都不一样了。”  
叶风一愣，也不知道对面的顾北听没听到他妈这一句，只支支吾吾嗯了几声，搓了搓脸继续带着顾北在游戏里杀起来。  
62  
=====  
开学季时，叶风到的比较早，寝室里除了他还有周琰，顾北倒是比他们晚几天。  
叶风照常在下午给顾北发了个消息。  
风儿风儿吹：北哥哥，有没有空？  
顾北哥：等几分钟。  
这个时间两个人经常一起打游戏，叶风几乎每天蹲着点儿给顾北发消息，他无聊地坐着随意刷的时候，上方飘了一条信息。  
叶风一开始以为是顾北便赶紧点开，结果却是周琰。  
周琰：现在缺个人，拉你？  
叶风心里一咯噔，心里默默向周琰表达歉意。  
风儿风儿吹：我现在上不了，有事儿。  
周琰：OK  
叶风双手一合，对着周琰连念了三声“对不起”，还没来得及过多体验愧疚，下一秒顾北回复了他。  
顾北哥：我好了。  
于是叶风屁颠儿屁颠儿地登录，拉上顾北，开了一局。  
顾北跟他练了一个假期技术也逐渐提升，只是两个人还是习惯地在一路，叶风冲在前面，顾北就在他身后紧跟着。  
队友忽然有个人开了麦，是个女生，有些八卦地问他俩：“你们俩怎么总在一起啊？是不是情侣？”  
叶风本来悠闲地倚着靠背，听她这么一问立刻坐了起来，“呃…”，他也不知道顾北什么想法，但顿时脑子一热，“对、对呀…”  
但答完他瞬间就紧张了。  
女生问他：“被我猜对了？我就知道！我看你们一直在一起！”  
叶风干笑两声，“呃…哈哈对。”  
他心里没底，因为顾北一直没说话。但顾北要是说话了，估计场面会更加失控起来。  
“哎？你女朋友怎么都不说话啊？”  
叶风控制角色的手都抖了一下。  
看来他今天好像碰到了个话多的。  
他切了小屏给顾北发消息。  
风儿风儿吹：你怎么不说话？  
结果顾北回得很快。  
顾北哥：说什么？  
叶风打了个“她好像把你当成我女朋友了”，但想了想又给删了，回：没什么。  
然后他开麦道：“他不爱说话的。”  
女孩问：“你们在一个屋里？面对面开的？”  
叶风也不知道为什么，竟顺口答道：“没有，我们现在是异地恋。”  
他答完才捂着嘴意识到说错了话，也不知道顾北会怎么想。他刚刚好像看到顾北的角色失控一样歪到一边，也不知道是不是因为他那句话。  
真完蛋。  
“天呐，异地恋。距离多远啊？多久了啊？平时会不会吵架啊？每天都开视频的吗？”  
叶风拍了下自己的额头：“也不是很远，就才几个星期，一般不会吵架的。”  
他最后一个问题没答，那女生也没多问。  
“异地恋居然不吵架！看来你们感情很好的嘛！”  
叶风扯了扯嘴角，“呃对、对呀，他脾气比较好。”  
顾北的角色从刚刚开始就在旁边站着一动不动的，看得叶风感觉自己仿佛进入游戏里，被顾北那样死死盯着。  
想想他就有点怕。  
“你们平时就一起打游戏吗？”  
“对。”  
“她好安静啊，我和你聊了半天，他一句话都不说哎！”  
叶风头疼道：“哈哈对，他、很安静的。”  
叶风第一次觉得这游戏打得这样漫长，被人追着问了一路，终于到最后的团战他才稍微放下心，心想下一波能别匹配到话多的，这样他就能和顾北聊天了。  
在最终的血条消失后，他终于开心地跟顾北喊道：“北哥哥！我们赢啦！”  
他没意识到这句话的不对，只听一直安静的顾北终于在这场游戏中开口说了第一句话：“嗯，你太厉害了。”  
叶风没觉得出什么问题，只听那女孩尖叫一声，“什么！什么什么！你们两个都是男的！！”  
幸好那一刻胜利，退出游戏界面。  
叶风看到那女孩居然给自己发了好友申请，他毫不犹豫地点了拒绝。  
开玩笑，加她好友然后再继续解释，叶风只觉得头都大了。幸好顾北没什么表示，不然他心里慌得一批。  
他本来是想迅速邀请顾北再开一局的，结果突然看到消息轰炸。  
是周琰的账号。  
周琰：叶风？  
周琰：好小子，已开局十分钟？  
周琰：NND你不是说你有事儿吗？  
周琰：友尽了是吗？感情淡了是吗？累了是吗？走不下去了是吗？  
周琰：立刻给我解释！！！  
叶风瞬间倒吸一口气。  
卧槽！今天用的大号跟顾北玩的，忘记切小号了！！  
【@δＨūＴΙ@*@Αó@】  
叶风：orz  
叶风：你听我狡辩  
叶风：哭哭orz  
叶风：我这都是为了革命！  
周琰：少给我扯淡！  
周琰：你今天敢在游戏里把我丢下，明天就敢在现实里把我抛弃。  
周琰：等着我回去校园暴力你吧！  
叶风：我错了！  
叶风：呜呜呜我错了！  
周琰：说吧，你背着我陪的是哪个妖姬？  
周琰：你敢背着我带妹！是谁？我认识吗？照片发来。  
叶风：˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅  
叶风：不是的  
周琰：要是她好看，今天我就勉强原谅你。  
叶风：呜呜真不是  
叶风最终被逼无奈，告诉他自己是和顾北在玩，那一刻只见对面上一秒还骂骂咧咧一副来势汹汹的样子，下一秒闭嘴了。  
过了好一会儿。  
周琰：你和顾北？  
周琰：你俩？  
周琰：我怎么总觉得你俩不太对劲呢？  
叶风却着急地发了一句，“不聊了，我得去陪顾北玩了！”然后消失了。  
周琰对着那消息发了好几秒的呆。  
紧接着，他迅速朝寝室楼的方向走。  
他打来寝室门的时候，叶风正和顾北说话。  
“哇，顾北，你学的好快啊！再玩几天，你都要能带我了！”  
周琰这几年来和叶风打了无数次游戏，从来没有收到过叶风这样捏着嗓子撒娇般的说话，几乎都是互相嘲讽。  
而他对顾北……  
果然，他早就知道这两个人不简单！  
“呜北哥哥你怎么抢我人头！呜你欺负人！”  
周琰眯起了眼睛。  
他抢叶风人头的时候，那家伙鬼叫了好半天，直到用三包零食才换过去，而对顾北！叶风这哪里是埋怨人！这分明就是很享受！！  
周琰笑眯眯凑过去：“我也喜欢抢人头，你让我也欺负一下呗，小风风。”  
叶风：“……”  
叶风瞥了他一眼：gun  
但鉴于他今天惹到了周琰，只好悻悻闭嘴没说话。  
周琰就坐到他身后，看着这家伙一路顺着顾北，一口一个“北哥哥”叫着，直到打完了才笑出一口小白牙给顾北发了条语音说道：“那今天就到这里啦！明天再玩吧！”  
“北哥哥，拜拜。”  
他听到顾北也说了一句“拜拜”，似乎是笑着的，那声音有些低。  
周琰看到那家伙把顾北那句话点开放了三遍。  
叶风关了手机满脸写着开心，一抬头碰上周琰几乎审视的眼神，像是下一秒要把他抹杀了。  
他立刻意识到自己今天的失误，慌忙跑过去唰一下蹲到周琰面前，两只手合十举过头顶，一副认错后悔的模样，“对不起！我错了我错了！！”  
他抓住周琰的胳膊：“周琰哥哥你就看在年少无知的份上原谅我一次吧！我这都是为了终身未来！呜呜呜”  
周琰用食指抵着他的额头，把人额头顶起来，“你现在知道错了？晚了我告诉你！你个小夹子，我已经录下来了！我要把你那小夹子的声音发给冯超也看看！还有那个群里，你等着被围攻吧！”  
“呜呜呜不要啊！”叶风晃了晃他的胳膊，“我知道错了好哥哥！周琰哥哥！！”  
“还得告诉顾北你到处认哥。”  
“别！”叶风卡了一下，随即机灵道：“你才是我的亲哥啊，周琰哥哥。”  
他想：顾北可不能当他亲哥。  
“那北哥哥呢？”周琰笑了笑，“那是你们夫夫之间的情趣？”  
叶风一愣，“啊？？”  
周琰说：“我还以为你在这陪女朋友呢？没想到原来是陪男朋友。说说吧，到哪一步了？什么时候上本垒？”  
叶风一噎，“你你你！你知道！！！”  
周琰没好气道：“废话！你以为你那样谁能看不出来？放假前我就觉得不对劲儿了，你那是纯友谊吗？我看你们是唇友谊才对！”  
“我…”叶风低着头，揪了揪衣角，“还、还没开始呢，”他说着有些颓丧道：“也不知道他对我有没有喜欢，我都陪他打了一个假期的游戏了呜呜”  
“你这样也太被动了吧？”周琰摸了摸下巴，“你得掌握主动权，才能拿捏他，不然…”他后半句没说，只是看着叶风心想，估计只有被顾北拿捏的份儿，谈恋爱之前就是这样，他北哥哥说什么都是好的。  
“我已经打算跟他表白了！等他来了，我要准备一下！！”他说着有有点儿虚虚道，“周琰，你说，我跟他表白，胜算的概率有多大啊？”  
周琰思考了一下，用手比了个数字。  
“八成？！！”叶风来了劲儿，“真的吗？有那么多？”  
“他对恋爱、娱乐话题不是一般都闭口不谈的吗？但我一直觉得他对你不太对头，”周琰突然想到，“哎？顾北从前不是不打游戏的吗？我都没见过他玩什么游戏啊！”  
“他身上有一股奇怪的气场，你懂吧？看着就感觉和我们不是一类人，但是人也不坏，看着好像很和善，脾气也挺好的，就是有点不好惹的感觉。”  
叶风赞同地点点头，心想顾北收拾起人来更是这样。  
但他想了想又问：“可是你真觉得他也会喜欢男生吗？万一他不是，那我岂不是完了？而且…”他盯着周琰，“你为什么都不惊讶！我喜欢顾北哎！你都不惊讶的吗？”  
“就你们之间那个眼神，我一看就知道！”周琰笃定道：“不过叶风，我怎么感觉你有时候好像很怕他，很怂的样子。按照你和他之间的比较，我甚至怀疑你是不是被他揍了，被欺凌了？”  
他说到那个“揍”，只见叶风干笑一声，“怎、怎么可能！！”  
“那你每次被他扫一眼，快哭了一样。”  
63  
=====  
许文昭刚一开门就见叶风拉着周琰怒气冲冲道：“顾北才不会欺凌我！！”  
他一愣，“怎么了？你们在吵架？顾北怎么了？”  
叶风一听立刻尴尬松手，“没、没有！”  
要是小絮在这里一定能看出来他那是恼羞成怒了，不然只说“不会欺凌”而不是“不会揍”，因为他不光挨揍，还上赶着挨揍。  
许文昭这个人平时更喜欢一个人走，叶风虽然和他关系也不错，但毕竟不像顾北和周琰那样，也没把这种事跟他说。  
叶风回到自己位子上，心里为自己筹谋一些事情。  
他想起来之前听过说顾北暗恋一个人很久，其实心里很没有底，即便周琰跟他这么说他还是担心，不然按照他的性格，估计早喊几百遍喜欢了。  
他每天和顾北相处，有时候说话也会故意越界，不知道为什么顾北总是淡定且正经地接下去，像是根本不了解叶风的想法。  
所以他很不明白，顾北之前对他那样好是也对他有意思，还是只把他当朋友，或者一个被动来照顾？  
他正想着的时候，周琰给他发了一个分享链接。  
周琰：#和暗恋对象约会的技巧#  
周琰：我刚刚帮你问了冯超，约会是情感发展非常有效的手段之一！你把他带出去轧马路，看电影吃吃饭，时不时肢体接触，说点儿暧昧的话试探，把话题往你们两个身上引，不行就动手装作不经意亲上去，生米煮成熟饭那都是时间问题！！  
叶风视线停在那句“生米煮成熟饭”。  
他原本打了“我信你个鬼”然后删掉了。  
过一会儿——  
叶风：靠谱吗？  
.  
顾北头一天晚上回来，第二天就被叶风给约出去了，在他装模作样要求全寝出动被周琰推辞后，达成目标。  
两个人先去吃了饭，两个人面对面坐着，叶风桌子上的手机时不时震动一下。  
周琰拉了个群，名字叫【风儿脱单助力群】  
冯超也被他拉了进来，但周琰没告诉他叶风打算追的人是谁。  
周琰：你试了吗？  
周琰：@风儿风儿吹  
周琰：你多让他帮你拿东西，递给你的时候不经意碰上去。  
冯超：不行，这个太假了吧，很容易识破啊。  
周琰：那怎么办？那别的我也不知道。  
冯超：@风儿风儿吹，要不你直接假装喝醉了吐露真情得了？  
冯超：你可不能太过了，酒品不好可是很减分的。  
叶风：不好吧？有点不好。  
顾北看他吃个饭一直低头，问他，“有事情吗？”  
叶风摇头，“没有！”  
“怎么一直有消息？”  
“我、是是他们说找我打游戏！我回绝一下！”  
叶风赶紧把手机提示关掉，这才好好吃饭。他确实在拿纸或者推盘子的时候故意碰了顾北几下，拿饮品又一下抓到顾北手上，后者抬起眼睛看着他，眼神没有异常，只是略微挑眉，“怎么了？心不在焉的。”  
“我不是！不是不是！”  
叶风放弃这个办法了，他无聊地撑着下巴看顾北，想着怎么才能制造一些暧昧的气氛，得找点什么新奇且能够增进感情的，接着视线便扫过窗外一个画风惊悚恐怖的广告。  
#鬼屋惊悚冒险之旅#  
画布上一个披头散发的女人，黑发遮住脸，手指指甲锋利细长，指甲里发红。黑色满是墓地的背景，月光昏暗的夜晚，发红的手指印。  
叶风看到第一眼被吓了一跳，他呼了一口气仔细看了看。  
“鬼屋。”  
如果说吃饭电影对恋爱的情侣来说是碧螺春，平淡舒缓，那么鬼屋就算是二锅头，那样恐惧又刺激的氛围下会让肾上腺素飙升，心跳加快，升温加速。  
顾北听到他的话也往窗外看，他也同时看到那个景象，叶风刚好转过来看到顾北眉头微蹙。  
“你想去鬼屋？”  
“我…”  
他没记错的话，顾北刚刚皱眉是有点不太喜欢吧？  
难道说，顾北怕鬼？  
他可以确定顾北刚刚有一下眉头微微动了一下，而且是在叶风表现出想去玩的那一刻。  
其实准确来说叶风自己也好不到哪儿去，他怕鬼怕得每回看了鬼片都睡不着觉，周琰说他是又菜又爱玩，不过说到底他这种属性也不止是在看鬼片上，但叶风是绝对不会承认他实践的时候也是菜却爱玩模式。  
如果顾北怕鬼，那么此时正合他意，能在里面抱到一起那么此次出行的目的就达到了。  
果然，顾北在听到叶风的提议时脸上并没有很大的赞成，“你确定要玩这个？”  
但叶风点头了，他便也只好答应。  
“好的，两位直接过去就可以了。”小哥朝门口抬手，还不忘记提醒，“待会会有人员来详细介绍，另外温馨提示：我们的NPC都是真人扮演，殴打NPC和破坏内部设施都是要赔偿的哦。”  
两人点头，一前一后进了鬼屋。  
这个鬼屋结合密室逃脱的玩法，需要玩家做任务，当然为了提高娱乐性质且考虑到他们双人游戏会缩减任务难度，况且本质是刺激性和娱乐性，并不会像真正的密室逃脱那样复杂。  
有人给他们讲了规则，还有NPC。  
关于NPC的规则如下：  
1.在首次进入时，NPC不会追赶玩家，请不要害怕。  
2.当玩家取得钥匙或线索之后，将开启NPC追赶模式。  
3.被NPC追捕的玩家请不要害怕，只要不发出声音，NPC不会过多搜寻。若被NPC追捕到，只要保持不动，NPC会离开。  
4.当两位NPC相遇时，会相互牵制十秒钟。  
两人的任务就是获得钥匙，而钥匙藏在门上刻着“Z”的屋子中的保险箱里。规则很简单，玩法也很简单。  
叶风一开始是走在前面的，他走得倒是自信。但也不知道是不是刻意塑造氛围，迎面吹过一些阴嗖嗖的风，叶风打了个寒颤，再一看屋里黑溜溜一大片，不免脚步一顿，几下便慢到顾北旁边了。  
顾北看他紧张地开始抓衣服，好笑地问道：“你是不是害怕了？”  
“没…没！”  
顾北看他那强装的样子突然来了点儿兴趣，“前面有NPC。”  
就在不远处，站着一个NPC，朝他们的方向，张扬舞爪。  
叶风脖子一凉，但又安慰道：“没、没事，我们还没拿钥匙和线索，他、不会来追我们的！”他那句话本意是想去安慰顾北，结果哆哆嗦嗦地倒把自己的心思全捧出来了，却依旧不忘跟顾北说，“你、你要是害怕，可以躲在我后面，拉我…的手。”  
顾北差点儿被他逗乐了。  
但却不是很想戳破，竟很顺手地拉住他，“好，那我现在有点害怕了。”  
“没事！你、你别怕！有我在！”，他说着嘴里念叨两句，“假的假的，都是假的”，硬扛着和几个NPC对视，前面竟顺畅地走过来。  
左边放着一个抓娃娃机模型，叶风往里走的时候一开始没注意到娃娃机后面还站着一个NPC。  
顾北就在他后面看着那个NPC朝叶风靠近，而后者居然还伸着脑袋往右看那桌子上放着哪些杂物。  
毫无疑问，叶风一回头就被那NPC脸对脸贴上来，那NPC还不算吓人，可能也是让玩家刚进来适应一下，但任谁被贴脸吓也经受不住。  
叶风哇啊地叫了一声，两只手乱糊把NPC推开，谁知道NPC竟摸了一把他的胳膊，叶风跟踩着刀尖了一样，尾巴炸了毛，一个乱窜蹦到顾北旁边，“他摸我他摸我！”叶风嚎了两声，刚刚还大胆地走在前面，转脸跑顾北后面去了。  
那NPC一看叶风反应那么大，更是过来吓唬他，一个劲儿往叶风身上贴，叶风浑身都哆嗦了，哭腔拉着顾北喊两声，“我靠，他怎么老追我，别过来别过来！！”  
顾北看他真怕了，往他后腰拍了两下，“还没拿钥匙和线索呢，不会追你的。”  
这句话不到一分钟之前叶风才跟顾北说过，转脸被顾北说出来不禁让他一瞬间反应过来，但脸颊瞬间红了，有些懊恼自己刚刚胆小的样子，“我没事了…”  
那些NPC其实长相也没那么恐怖，但叶风可能是被吓过一回心有余悸，要不是死撑着他就该转头往回跑了，不过好在那些NPC在他获得线索之前并不会抓他们。  
两个人找到Z号房间，一推开，叶风就和那只蹲在旁边的NPC对视了。  
叶风：……  
怎么哪儿都有？？！  
但这个NPC只是看着他摇了摇手，居然没动。  
顾北开口道：“应该是守着钥匙的，可能我们拿走钥匙他就会来追了。”就像有些游戏中会给重要法宝设置boss一样。  
而且这个NPC和游荡的那些打扮稍有不同，他的面具类似鬼怪般若，两个犄角，耳朵尖利，面容愤怒样。  
叶风吸了口气，小心翼翼往NPC旁边那个柜子上走过去，那怪物也靠近他。  
叶风立刻跟他讲：“我还没拿钥匙呢，你离我远一点。”  
NPC是不允许说话的，只是听叶风这么说更是与他离得近，惹得叶风连连后退好几步。  
顾北觉得好笑，但还是走在中间帮他挡了一下。  
“你不是不怕吗？”  
叶风赶紧道：“我不怕！他又不会追我！我只是跟他说一下！！”  
“嗯，好。”顾北又笑了一声。  
那个柜子上是个密码锁，钥匙被锁在中间，五个密码横着排列，而后夹着一张小丑鬼牌，提示条写着“英文字母”几个字。  
“鬼牌、英文字母，joker吗？”叶风抬头问顾北，和那个鬼怪迎头碰上，顿时噎了一下，“怎么了吗？”  
那NPC看着他摇摇头，伸出一根手指，细长的指甲在那鬼牌上敲了敲，然后指着门。  
“门？”叶风突然不怕他了，反而问他，“然后呢？”  
NPC：“……”  
“是门上的字母吧？”顾北问了一句。  
NPC点头。  
“哦，所以密码在那些屋里？正好五个！！”叶风跟着问他。  
NPC又点头。  
“谢谢你啊大哥！”叶风要去拍他的肩膀，“你是我在这鬼屋里见过的最好的NPC了！”  
NPC：“……”  
但叶风一开始忘记了一点，当他们进入第一个屋子里时，就已经是有了线索，而此时出去，那些等待他的NPC几乎是一个接一个迎上来。  
那些门上的字母不是按照顺序排的，因此不太好找，两个人决定分头行动，这可苦了叶风，他本来自信满满出去，不知道为什么那些NPC就喜欢逮着他追。  
顾北找完了跑回来时就看到叶风大叫着和一个NPC推来推去，“呜呜呜救命啊！你离我远一点！你别摸我！啊！！！”  
顾北：……  
“叶风！进屋里！前三个是637”他跑着朝叶风喊了一句。  
叶风这才反应过来，屋里还有一个NPC，要是和这个NPC相遇就会互相牵制，这样他们拿到钥匙还能有时间跑出去，他赶紧朝Z号房间跑，也不知道为什么那个NPC看到顾北也不管，就可着叶风一个人。以至于顾北追着NPC，NPC追着叶风，跑了一路。  
顾北进屋里的时候，只看到叶风被那NPC扒着肩膀，咔咔输完数字，摸出来钥匙高高举起，对着外面追着他进来的那位喊道：“我拿到钥匙了！你不能追我了！”说完还朝之前在屋里的面具怪喊：“快牵制他啊！你快牵制他！！”  
叶风把他俩推在一起，然后拉着顾北就往外跑，“你们不能来追我了！十秒钟！十秒钟！！”  
他虽然看起来慌里慌张，不过动作倒是敏捷，丝毫不拖泥带水，拉着顾北窜了出去直冲最终关卡的大门，这个鬼地方他一秒钟都不想多待了，感情升温的事情还是想想别的办法好了。  
最后的门是在一间另一间屋子里，和先前的屋子不同的是这屋子中央横着一个巨大的柜子，刚好将屋子分为两间，最后的门被挡在内间，叶风把钥匙插进去，只见旁边的智能屏上显示了十道数学计算题。  
叶风：“……”  
接着抬头看顾北。  
顾北无奈看着屏幕，几秒钟后报了一个数字。  
叶风填上去看也不看下一题，又看向顾北。  
但刚填了三个题，突然外面的门打开了，然后有脚步声走进来，叶风本来悠闲地等顾北答题，好不容易放松一下，闻声心里一咯噔。  
“？！”  
那脚步声就隔着一个柜子，而且似乎要绕进来。  
叶风瞪大眼睛，急得抓着顾北，额头都冒出了几滴汗，他压低声音，“顾北顾北，你快点想办法啊——！”  
“被他抓到只要不动他很快就会离开的。”  
叶风摇着头，声音有些呜咽，“不要不要，我不想被他抓到呜呜快点想办法啊，顾北顾北。”  
“北哥哥你最厉害了，你快点想办法呀。”  
顾北被他那几下晃得出了神。其实他怎么不知道叶风害怕呢？从进来到现在叶风的每一个反应都写满了害怕，甚至连那些NPC都看得出来，故意逮着叶风吓唬。  
顾北想到他一开始硬撑着走在前面，还扬言保护自己的样子，不禁心头有几分悸动，“你不是说你不害怕？要保护我的吗？”  
“我…”叶风急红了眼睛，他总是这么容易展现自己的情绪，“呜我、我怕…我一开始骗你的，我想跟你玩这个啊，我怕你不想玩，呜呜你别生我的气，等我出去了肯定会好好认错道歉的！！”  
他说了一大串，顾北却面无波澜。  
“还敢骗我吗？”顾北问他。  
叶风疯狂摇头，“不了！绝对不骗你了！呜”  
眼见着脚步声已经到了柜子侧边上，叶风脸上都快急冒烟了，忽然被顾北揽着肩膀一抱，两脚离地趴在顾北身上，再一回神两个人都进了柜子里迅速关上了门。  
那柜子的一个柜橱是刚好容得下两个人的大小，两个人只好紧紧贴着，叶风吓得差点儿叫出声被顾北捂住了嘴。  
“嘘——”，顾北低头看着他，声音很低，在他身边耳语，“不要出声。”  
-----  
一切都是为了发展安排，仅供娱乐。^_^  
64  
=====  
叶风迅速点点头，两只眼睛眨了眨。  
那NPC已经走了过来，透过柜门的缝隙能看到是个老太太的模样，她一只眼睛凹进去好像是瞎了，另一只眼睛四下看着，即便知道是假扮的叶风也吓了一跳，他没忍住叫一声，吓得立刻屏住呼吸。  
刚巧，那老太太转头朝柜子看过来，唯一的一只眼珠子正对着柜门缝隙，叶风刚好看到那只没有瞳孔的眼珠子，顿时苦着脸。  
他的手和顾北离得很近，手心死死捏着，两人胸膛紧紧贴在一起，因为是被顾北抱着进来，又加上身高的缘故，他靠在顾北肩膀旁边，呼吸一股一股冒出来喷在顾北的脖子和侧脸上，让后者不禁眉头皱了皱。  
那个老太太的脸终于从柜门缝隙处离开，只是还在屋里转，脚步声非常清晰。  
叶风趴在顾北身上，脑子都要转不动了。他原先是打算到这里和顾北发生点儿什么，结果只是差点儿被吓死，甚至连此时他和顾北之间有些不对都没意识到，只是哭丧着脸小声在顾北耳边哼唧。  
“怎么还不走…”  
顾北微低着头，那句话他听得模糊，但叶风嘴唇一动热气便在这小片地方更加明显，甚至有一种要亲上他的错觉。  
下一刻，那家伙似乎是因为姿势太别扭动了动，小小挪着身子蹭着顾北。  
饶是顾北再脾气好也要被他来回几下乱蹭折腾得受不了了。他一只手原先从叶风身后绕过去，另一手扶着叶风的腰，此时身后的手一收紧，滑上来把叶风的头按得垂下去，让那股热气别再往上吹，紧接着压低声音警告道：“不许乱蹭。”  
叶风有点委屈，他没有故意要惹顾北，而且那是因为这地方太过狭小实在没有办法。  
他趴在顾北肩膀上，委屈道：“我没有…”  
结果摇着头时因为没站稳，又往顾北身上趴了一些。  
“啧”，顾北看着他的目光带着点别样的意味，紧接着突然掐住叶风的脸，手上的拿着力度，惹得叶风疼得往他身上贴得更紧了，然后出口威胁，“再乱蹭就把你丢出去。”  
叶风立刻不敢动了，老实地窝在他旁边。  
等到终于听到关门声，两个人从柜子里出来，顾北就看到那家伙背着手不大高兴地站在自己旁边，眼睛都垂着，嘴巴抿在一起。  
但倒是听话，跟在顾北屁股后面开了锁终于逃离了这个地方。  
顾北觉得这家伙似乎不大对劲，脸上灰溜溜的模样，看起来很失落。  
那一下掐得也不算怎么用力，可是叶风脸颊偏下方的一次可以看到淡淡的手指红印，跟被人怎么欺负了一样，再配上小狗崽子一样巴巴的表情，又好笑又可怜。  
顾北也意识到是自己刚刚险些失控凶了他两句，确实是自己的不是，无论叶风有意还是无意，人脸上这一小块是他掐的，虽然浅但手印还在。  
顾北问他，“掐疼了？”  
叶风扭头，“没有。”  
“我看看。”顾北过去要查看他的脸颊。  
叶风微微侧过去，“已经不疼了。”说是这样说，可他嘴巴嘟囔着，也不像之前那样抬头去看顾北，步子紧紧跟着，就是脑袋垂着眼睛更垂，大写的【我不高兴了】。  
他就是这样，喜欢还是不喜欢，高兴还是不高兴，从来都不会遮掩。  
“我刚刚急了些”，顾北有些头疼，他根本就不好解释自己刚刚为什么突然凶人，不是他不会解释，而是不能。  
“你要是不高兴，我重新陪你玩一次，帮你把那些鬼都赶走，不让他们追你。好不好？”  
叶风抬头看了他一眼，顾北那张脸无论看多少遍都不会腻，其实刚才的事他回想起来还有点害羞，刚刚那样其实算很暧昧了吧？  
他根本不忍心生顾北的气，他想了那么些天，心里已经很明白，他真的很喜欢顾北。  
叶风轻轻点了下头，但又怕自己太好哄了，捂着那片红红的地方，说话里带着一些哭腔，“我刚刚不是故意的…”  
“是、是，”顾北看他这么说知道是没问题才略微放下心，“是我的问题，知道你不是故意的，我给你揉揉好不好？”  
叶风嗯了一句，然后顺从地歪着脸给他看，像是捧着自己的伤口那样。  
顾北在他脸上按了几下，“好了，看不出来，过会儿就不红了。”  
街道上这会儿人很多，店铺一家挨着一家，两个人就慢慢走着。  
叶风突然想起来，赶紧跟顾北说，“那我骗你的事情，也不是故意的…”  
顾北知道他那是什么意思，好笑地问他，“那你的意思是？”  
“你还会追究吗？”叶风小心翼翼地问他。  
顾北眼眸暗了暗，忽然停下来，反问道：“你想让我追究吗？”  
叶风被问得一愣，过会儿才反应过来，仰头看了他一眼，然后捏着衣服，“你说了算…”  
顾北觉得他今日真是可爱得过了头，看这样子他何止是想让自己追究，估计连挨揍的时候怎么哭都想好了。  
顾北存心逗他，“我尊重你的意见，要是你不喜欢就不追究了。”  
叶风这下噎住了。  
他和顾北弯弯绕绕那么一大圈无非就是想让顾北拍他两下过过瘾，哪知道这人根本不领情，让他说自己想挨罚了那怎么好意思。  
他深呼吸两次跟顾北道，“我、我不会……”结果下一秒，突然屁股上挨了一下。  
顾北的巴掌只往他左边的臀尖上扇了一下，隔着裤子拍得他屁股肉都颠了颠，但力度不重，声音也不算大，叶风只觉得那块屁股麻了一小块，他已经很久没有实践过了。  
周围有人，但顾北这一下很突然，动静又不大，也并没有人注意到他们，就算是注意到估计也只是当做朋友之间的玩闹，只是叶风脸上爆红。  
他下意识背着手在屁股上挡了一下，“我…”  
“越来越爱骗人了，不该打吗？”  
叶风脸红的不行，“该、…”  
顾北笑了笑，“嗯。”  
然后下一秒，顾北往前继续走了。  
啊？  
就走了？  
没别的了？  
叶风眼睛都瞪大了，那一下巴掌简直是隔靴搔痒，可是顾北居然只是罚了那一下，挑起他的兴趣又离开，那简直太残忍了。  
叶风急忙追上去，焦急喊他：“顾北！”  
“嗯？”  
“你…你就罚我一下呀？”  
他这句问题实在有点欲求不满的意思在。  
叶风想表达的意思就差没在每个细胞上都写上，顾北怎么可能听不懂，但他向来喜欢在叶风面前揣着明白装糊涂，“那不然呢？”  
他把问题留给叶风，那家伙立刻就慌了。  
“你、…我……”，叶风最后摇了摇头，“呜没…”  
他实在不好意思，想着还是算了。  
眼底的失落还没有完全出现，他的胳膊突然被顾北一把抓住。下一刻，顾北拉着他径直朝一侧人少的方向走去，走了一百多米，这边已经比刚刚安静好多，顾北把他拉到两家店中间的窄小的巷道，那里没有人。  
叶风被拽着按到墙边，大脑还在紧张，缩着肩膀看了一眼顾北。  
只听身后人对着他命令道：“手扶着墙把屁股撅起来。”  
只一句叶风大脑炸开了一样，震惊又兴奋，他张着嘴惊讶一下，身体下意识听从顾北的话，转身扶着墙壁，因为害羞低下头去，被布料包裹的臀部随着他的动作轻轻翘起，是一个很适合被人教训的姿势。  
顾北的手掌压住他身后极为性感的位置，“这是罚你刚刚欺骗了主人。”  
顾北说着扬起手抽上去，他的巴掌力度控制得很好，抽得叶风不住低声叫唤，但又不至于忍不住。  
没有报数、没有其余规则，那巴掌抽得快，三十下抽完叶风已经忍不住要贴上墙壁，他屁股想要躲但被顾北按住了腰，根本躲不开。  
“呜…哥哥，哥哥呃！疼…”  
叶风的哭腔已经上来，顾北却只是看着他垂头忍耐的样子轻声笑了一下，巴掌的力道加重了。  
他能感觉到叶风屁股被他打得乱晃的样子，更何况当叶风那样主动撅着臀部时，外裤紧紧贴着臀部的曲线，不用直接看都仿佛能目睹到那绷紧的肉。  
叶风不敢挡，但会扭着屁股，不过这样躲不掉，还会让他看起来更像一只可怜的小宠物。  
顾北停下手时，那家伙趴在那里脑袋垂下去。  
这次倒是很乖，没有自己去揉屁股。  
顾北拉着他的胳膊把他拽得面向自己，看到他通红的眼睛和脸上几滴眼泪。  
“过来，往我这里站一些。”  
叶风乖乖地靠过去，吸着鼻子，只觉得屁股麻麻的一片，那巴掌打得他痛死了，可是又很喜欢。  
顾北像训小孩一样问他：“知道错了没有？”  
叶风点头，拖着哭腔说知道了。  
顾北给他抹掉脸上的泪珠，问他，“下次再欺骗主人，把你的屁股打烂，知不知道？”  
叶风呜一声，说知道了，又说自己屁股痛。  
顾北让他自己揉揉，他不乐意，一是羞二是气，眼睛一直盯着顾北。  
“屁股痛。”  
非要让顾北帮他。顾北刚把人揽进怀里，那人就趴在顾北肩上，小声嘟囔着，“呜再也不敢骗主人了…”  
顾北知道他那只是说说，什么再也不敢，他敢得很，只是他也惯会讨人高兴。  
不过他倒是没太介意，只是叶风突然想玩，他就只好配合了。都眼巴巴看着他想要挨罚，顾北怎么可能不满足他，这巷子只有一个出口，要是有人路过也能直接把人抱过来假装，是个收拾小朋友的好地方。  
叶风挨了一顿揍，没过多委屈，反而高兴了，而且挨了揍他忽然有了靠在顾北身边的借口。屁股软软的捏在顾北手里，他就趴着委屈巴巴地说自己知道错了，不敢了之类的。  
两个人没再往人多的地方去，而是在周边转了几圈，最后去涂了石膏娃娃。  
叶风心情不错，叽叽喳喳地说要把史迪奇涂成彩虹色的，他涂的花里胡哨，倒是顾北玩这些还很认真地照着原图来。  
叶风觉得自己涂的那个太丑了，实在想丢掉。  
“别丢，送给我吧。”顾北看着他的凌乱的画法不禁笑道：“我觉得很可爱。”  
叶风爽快地点头，但忽然皱眉问顾北，“你喜欢我的史迪奇吗？”  
顾北点头，“是啊，喜欢。”  
叶风突然有点不高兴。  
他觉得自己最近都这样小心眼儿了，不想顾北喜欢别的东西。  
“我不想把他给你了…”  
顾北疑惑道，“为什么？”  
叶风嘟着嘴，把那只史迪奇拿过来，抱在胸前，一本正经地问他，“那、我和这个史迪奇，谁会好一点？”  
顾北一开始愣住了，后来忍不住笑起来。  
叶风急了，“你笑什么啊？！！”  
顾北摇了摇头，有点绷不住，但还是稳住对他道，“你比他好。”  
顾北最终还是拿到了那只奇形怪状的史迪仔，作为交换，他把自己涂的库洛米送给了叶风。  
两个人回去时周琰盯着那两个石膏娃娃，神色惊诧，“你们出去，带回来两个这么个玩意儿？？”  
—————  
下方是彩蛋～  
一个小剧场。  
【彩虹色的史迪奇】  
顾北有一个彩虹色的史迪奇。  
这件事情在圈里传开了。  
因为North的头像换成了那个史迪仔，看起来像是原相机拍摄。  
甚至向来不发动态的North居然将它发了出来。  
照片上是一只涂抹的乱七八糟，说是彩虹色，实际就是乱搞一通的史迪奇，但看起来也没那么丑，倒有点好笑。  
可North附的文字却是——  
North：有点可爱。  
圈里的小伙伴们一致：emm……  
【小贝1：North先生原来喜欢这种东西的吗？】  
【小贝2：他真的我哭死，没关系，人都不是完美的，喜好是很私人的东西。只要North先生喜欢，他就是可爱！！】  
【小贝3：有句名言很好：“啊？？？”】  
【小贝4：我死都不会想到原来North先生喜欢的是这种小玩意儿。】  
【小贝5：懂了，下次送North先生东西，越怪越好✓】  
当然，当一群人还在晕头转向不知缘由的时候。  
与此同时。  
Wind也发布了一条动态。  
附图是一只库洛米。  
文字是：我的才可爱。  
于是大家懂了。  
合着这两条动态要一起看。  
彩虹色乱七八糟的史迪奇，和漂亮标准的库洛米。  
一群人在底下喊：真服了，这都能吃到狗粮。  
这时就有人蹦出来了：拜托，North和Wind并没有官宣在一起，你们猜测什么啊？  
第一群人：这还不算在一起，你就说North什么时候发过这种动态里，他常年除了帮Z爷宣布官方一般是没有消息的！  
第二群人：那也只是猜测，只要没宣布就不是在一起。  
过几天——  
North又发了一条：  
最喜欢的工具，跟着的是一张拍着挂在墙上的鞭子图片。  
此时Wind紧随其后：  
最喜欢的工具，一张拍着顾北手的照片。  
又过了几天。  
两人发了同一张工具的照片，但文字不同。  
North是：  
新到的工具，收拾小朋友。  
Wind是：  
新到的工具，又要被收拾啦！  
.  
现在，那些人懂了，这二位已经把好友当成养狗基地了。  
.  
而此刻的顾北无奈看着叶风用他的手机帮他编辑那一条新的动态，“好了吧？我来也可以的啊。”  
“不行！！”叶风恼道：“都怪你把我的史迪奇发出去了，他们还说丑，以后都要我答应你才可以发！”  
“哪有人说丑？我那底下没有一个丑字。”  
“那是他们不敢直说！”叶风气呼呼的，“更何况就是要对着发才好看！反正你以后都不许乱发！”  
顾北对他那种奇怪的仪式感很无奈，每一次那家伙都要想很久才配上能搭在一起又让他很满意的文案。  
紧接着他发布了最新动态。  
发的是他和顾北最新的聊天记录。  
North附了一句：太不乖了。  
Wind附的是：真不敢啦！  
-----  
吃完午饭来看文吧～  
65  
=====  
不知道哪天开始，一直在学校颇受欢迎的临友论坛里有一条博文讨论的比较激烈。  
【匿名博主：准备买花跟喜欢的人表白，各位能不能给点建议？】  
【附近的人a：楼主要表白吗？还是在附近哎？喜欢玩这一套不会是校友吧？】  
【附近的人b：哦呦，刚开学就表白了？酝酿了很久吧？】  
【附近的人c：真的假的？啥时候啊？到时候我去给哥们加油啊！争取一举拿下！】  
这论坛本就是交友，可以显示相互距离，自然颇受学生欢迎，主要是学校里的学生自然更喜欢同学之间的八卦事。  
【匿名博主：应该是校友。各位别问了，我都匿名了肯定不会透露的，给点儿建议吧！求求了！】  
【匿名博主：快疯啦，能不能有那种让人心动又不会不舒服的表白方法？我还不确定对方的态度，肯定不能在大庭广众之下让他为难的。】  
【附近的人d：哇，楼主不错啊？本人社恐真的反感那是当众表白，要是喜欢那个人还好，不喜欢的话真的很让人下不来台的，像是道德绑架一样。】  
【附近的人e：同意楼上！你喜欢我又不代表我就得喜欢你，你用心表白也不代表我一定要答应！】  
【附近的人d：我建议楼主，这种事情用心就好。对方要是有意思，也不会在意那么多，心意最重要！】  
【匿名博主：但是我想给他一个很正式的表白！】  
【附近的人e：我觉得精心挑一束花比较重要，要是那花是你亲手挑的，估计也会很让人动心吧？】  
【附近的人b：不过一般女生会喜欢什么花啊？要不去花店问问，店员肯定会懂的！】  
【附近的人a：确定送花？不送别的新奇玩意儿？我看那些送烤肠送糖果的不也挺有意思？】  
【附近的人d：第一次告白的话，还是不能太随便吧？而且楼主不是说不确定吗？我觉得很多女生是希望表白能重视一些的！】  
【附近的人b：花的话一般送粉粉的那种吧？我认识的很多女生都喜欢粉色的花。】  
【匿名博主：可是emm…那要是男生呢？】  
【附近的人a：啊？？】  
【?δＨūＴΙ?+!Αó?】  
【附近的人c：原来楼主是女孩子啊？】  
【附近的人b：我靠我靠？楼主要追的是谁？是谁啊？我不服！凭什么没人追我？】  
【附近的人a：好，楼主喜欢的人已经打败80%的男生了。】  
【附近的人f：说保守了吧？我感觉有90%】  
【附近的人g：哎？？那照你这么说体育部的冯超还算是那20%的喽？】  
【附近的人c：冯超？哦，就是那个篮球队的吗？】  
【附近的人g：对喽，他当时不是女朋友倒追的吗？】  
【附近的人h：得了吧，他哪是倒追。】  
【附近的人h：那是他以前和张佳怡第一次认识的时候犯贱被骂了，谁让他欠儿呢，后来两个人在一起之后，张佳怡为了他的面子，当众给他送了花的。】  
【附近的人g：不是这小子怎么还自导自演？】  
【附近的人c：我说楼主，只要你长得不是特别丑，性格不是特别讨厌，我觉得他都不会拒绝，只要不是心中有了人估计都会说先相处试试看。】  
【附近的人a：要是我就直接同意了。】  
【附近的人b：那你纠结什么呢？给男生，只要那花没臭没死，全部都容得下。】  
叶风从话题里退出去，关上了手机，那是他一天前问的问题。  
这件事情准备了很久，也该有个结果了，顾北会怎么选择那是他的事，但他实在没那么多忍耐力。  
但很多细节还没有考虑好，他想了个办法，去询问大家的经验，好歹得表现出来自己是认真的才行。  
不过看了半天，似乎也没有太多收益。  
除此之外他还准备了一封情书，差点儿被顾北发现了，这情书写起来比起当初罚写检讨，可谓掏心掏肺。  
他一天看几遍自己的问题，每一个人的话都认真看过，生怕漏了什么有助于自己的细节。  
正当他晚上再次检查一遍时，突然冒了一个人。  
这人不是附近的人，距离似乎有点远，不知道是怎么刷到他的问题。  
【陌生居民：楼主要是想买花，推荐一个地方。】  
紧接着是一个定位。  
【陌生居民：听说[花海]的店长很会挑花，也会给你很多建议的，不妨去试试吧？】  
【附近的人i：哎？我听说过！那里还蛮火的，就是离咱们有点远，地方也有点偏吧？】  
【附近的人j：我也听过，确实是个很好的花店，可惜就是太远了，连外卖都点不了，还是不建议啊。】  
【陌生居民：虽然有点偏，但那里确实很好，而且在几百米的街道后还有一家很好的火锅店，味道不错，包间里也可以k歌什么的，完全适合表白。】  
【陌生居民：因为不在城区人不会非常多，而且价格还实惠，很适合双人约会。】  
【附近的人f：那确实啊，约会的话，人少的地方会好一些。】  
【匿名博主：真的吗？那家火锅店能不能发给我看一下。】  
【匿名博主：那这两家店一般都是几点开门，几点关门，最近白天都没太多时间，估计只能在晚上了。】  
【陌生居民：放心吧，火锅店半夜都有，那家花店的话，十点多关门吧。】  
【匿名博主：真的吗？太好拉，谢谢你呀朋友。】  
叶风发完这条消息宿舍门突然开了，他看到顾北走了进来，立刻关了手机。  
那个反应有些大，顾北看了他一会儿，面色狐疑，“怎么了？”  
叶风心里有点慌，他的万全准备可不得突然泡汤了。  
但顾北既然问了，那他不如…  
“我刚刚听说，有一家火锅店不错，我觉得我们可以去试试哎！”他努力让自己看起来自然。  
但顾北盯着他的眼睛一会儿，那家伙一心虚就脸红，局促地捏着衣服却仍然抬着脖子和顾北对视。  
顾北犹豫地问他，“我们不是前几天刚去吃过？”  
叶风挪到他旁边，垂着眼睛看起来可乖，“可是我想吃这个呀，我看到很多人都说很好的，你不会让我一个人去吃火锅的吧？”  
“这周末？”  
平时两人周五要去实践，然后周末两天养伤，如果周末要去自然没有办法实践。照叶风，以前可不会这么选择。  
可如今。  
叶风当时也不知道怎么想的，就希望自己别表现得太明显，结果就来了一句，“嗯！那我们宿舍一起吧？”  
但说完他就有点后悔。周琰的话，他本来就想让他在顾北旁边帮帮自己，可是许文昭，他还不知道自己对顾北的意思呢，也不知道会是什么态度。  
不过也巧，许文昭拒绝了他的邀请，说是要陪女朋友。  
叶风晚上收到周琰的消息。  
周琰：你让我跟着去？认真的？你不是说要表白？  
风儿风儿吹：我想好了！那天我打算让你跟顾北在一起，我出去说是买东西，实际上是买花！  
风儿风儿吹：那家花店离得不是特别远，你到时候把顾北看住，我回来一进包间你就出去，要是我表白成功了我肯定通知你！到时候请你吃多少顿都行！！  
周琰：好说好说，我的任务就是拖住顾北呗？顺便帮你试探几句？  
.  
叶风的表白准备了很久却又是冲动定下的，倒是那家花店，叶风为了事情能够顺利，打听了好几回，发现确实口碑不错，可惜就在于位置略偏，不过他似乎是花植的源头，甚至很多市中心的花店还要会那里去进货。  
那位陌生居民叶风也和他私底下聊了几回，更表达自己的感谢。  
【匿名博主：这周五下午博主打算去表白，求锦鲤，求好运，求红线】  
【附近的人b：祝好运，提前祝99】  
接下底下跟着一大长串的祝福。  
【匿名博主：感谢各位，要是表白成功了，我直接在这里报上真名官宣！！】  
【附近的人e：博主要表白了吗？啊啊啊加油拿下他！！】  
【附近的人f：看好你啊姐妹！喜欢的人就要勇敢上！不要留遗憾！！】


此时这位“姐妹”眼神坚定地出发，他几乎把每一步的时间都大致计算下来，下一步要做什么，还有周琰要拖住顾北多久。  
尽管他们两个并没有确定关系，周琰也觉得此时自己这个电灯泡当的是尽职尽责，他看到顾北的反应就觉得一开始给叶风预估的表白成功率还是保守了。  
而叶风，那表现不要太明显。他平时跟自己和冯超是怎么相处的？再看他跟顾北，那重色轻友的眼神，迫不及待表白的样子。  
他就知道这两个人不对，哪有朋友是这样相处的？  
那家伙巴不得时时刻刻都要和顾北贴着走，几乎都快揽着顾北的胳膊了，周琰就被他挤在一边，翻着白眼。  
等他俩在一起了，这个感谢他必须得收两份，一个别想少！  
叶风出去的借口是买个蛋糕，顾北原先想跟着他，但被拒绝了。紧接着那家伙出去直奔花店。  
那家花店离得也不算特别近，但也没有特别远，就是的确位置偏，走过去这条街之后几乎就看不到什么人，而且那附近有点偏向农村的田地，有一些是温室大棚，棚里面是什么叶风没仔细看。  
他照着路线跑得倒快，那家店的位置很明显，叶风看到那两个漂亮的字体[花海]，紧接着他慢下脚步，呼吸略粗了些，旁边似乎是一些采摘水果的店家，估计刚刚那些大棚也是他们这一片用来种植水果鲜花的。  
那花店门口就摆了不少盆栽鲜花，一眼就能看到，叶风走进去时，里面有个女店员正在打扫，修剪。  
他记得那位【陌生居民】告诉他，这店铺是自家经营，但店里时常是女主人在。  
叶风走进去，那店员抬起头，“你好，需要买些花吗？我们这里都是自然生长的花卉，可以做花篮、花束等也可以购买盆栽，各种季节的花都有。”  
“我想做花束，用来表白。”  
-----  
本章论坛体占很大一部分  
66  
=====  
那店员应该不是第一次听到这样的要求，其实她从叶风这种长相就能大致推断出来。  
一个看起来很年轻多半在上学的男生，来到花店买花最大的几率就是——表白。  
叶风跑进来是额头上有一些汗，他道：“能不能帮我挑一些花！”  
“当然可以，店里摆着的都可以挑选”，店员看他似乎很急躁，安慰道，“您放心，挑好了包花束是很快的。”  
叶风哦一声，转头四下看了看。  
这屋里的花很多，也好看，可关键是他要用来表白，必定要认真选择。  
“那要不就红玫瑰？”  
店员问他，“这是你第一次向她表白？”  
叶风点头，“对！”  
“她明白你的感情吗？”店员看着叶风问道，“是这样，红玫瑰虽然很浪漫，但是有些太过隆重，张扬热烈，比较适合求婚，或则在一起之后的甜蜜约会。但如果只是表白，就有些太重了，会给对方一些压力。”  
叶风“啊？”一声。  
“那要不还是算了！别用红玫瑰了！”他不想让顾北有压力，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，他虽然希望，但不愿意去逼迫。如果顾北因为压力而同意了，那么他宁愿顾北拒绝他。  
大不了他失恋，他借酒消愁，他痛哭一场。  
谁没有失过恋，都不是什么大不了的事。时间会抹平一切的。  
这也是为什么他不愿意当众表白的原因，给顾北也给自己留一个台阶下去。  
叶风看着满屋花卉，实在不知哪个好了，“那到底什么花比较合适啊？”  
“既然是告白玫瑰也是不可少的，可以用粉色的玫瑰来表达爱，”那店员笑道：“另外你可以说说她的特点，她的性格，你对她的印象之类的，我可以帮你找一些合适的。”  
叶风点头，歪头回想起来，他每次去想顾北想到的都是那个笑，他很喜欢顾北对他笑，那会让他整个人心情都好起来，“他是一个脾气很好，很温柔，很有魅力，然后还很好看的人。他很宽容，很细心，还很耐心，就算我有些事情做的不是很好，就算真的让他生气了他不会特别特别凶，会一直顾及我的感受。”  
店员接道：“看来你真的很喜欢她啊。”  
叶风不好意思地笑了笑，“是呀，我一点儿也没有夸张！怎么样？他是个很好的人吧？”他说着脸上有点骄傲，比那些夸赞是落在自己头上还要骄傲。  
“那简直太好了”，店员点头，“温柔、有魅力、脾气很好…”她略微停顿思考了一下，“我觉得康乃馨应该很适合她。”  
她收到叶风的视线，说道，“康乃馨并不只有送给妈妈才合适，粉色的康乃馨除了对母亲的感谢与爱的意思，还有有温馨，青涩初恋般的情意，红色像红玫瑰一样的颜色，浪漫又不过分隆重，很适合送给这样温柔的女孩。”  
叶风轻轻啊一句，“女孩？”他心里偷偷嘀咕两声，“那、那要是…是男生呢？”  
店员被他这一句说的足足愣了好几秒才反应过来，看着叶风后知后觉红的脸不禁笑开了，“男生和女生一样啊，他的温柔也不逊色。”  
叶风重重点头。  
“不过这样，我再推荐一个白色的，它代表着纯洁的爱慕，很适合你。”  
叶风抿着嘴有些不好意思。  
“另外还可以送小雏菊，他代表纯洁、天真、美好的爱，埋于心底的爱意，同时也有祝福希望的意思。”  
“而满天星，满天星辰不及你，清纯又浪漫。”  
叶风觉得他现在人已经有点飘忽忽的，脸上的红色跟微醺了一样，“好、那…那你帮我配一下，这些…哦，还有！”，说着他掏出一个粉红色的信封，上面一些漂亮的贴纸点缀，“能不能把这个放进去，这是我的情书！！”  
“好啊。”  
他目光停在那位店员手中的花上，那些花簇拥在一起，最多的便是粉，还有白，叶风紧张地捏着手，一直等到店员把包好的花束给他时，他忙要去接，又意识到自己手心全是汗，赶紧往身上揩了两把，这才接过去。  
他小心翼翼地捧着，生怕把包装捏坏了。  
“告白是青涩里夹杂着浪漫，祝你表白成功。”  
“谢谢！！”  
叶风抱着那束花回去时的速度放慢了不少，一是因为紧张，而是因为怕伤到了花，那封粉红色的信被装夹在群花之中，还有一个贺卡，简简单单的“祝你幸福”几个字，没有把喜欢写的那么明显，只是因为他不想给顾北压力。  
店员推荐的那些花里无一不包含着纯洁天真之意，因为任谁都能看出来，他那羞涩的目光里，难以掩饰又单纯到足以让人忽略的喜欢。  
她看着叶风离开的方向不由想着：相信那个被表白的男生只要稍微仔细地注意一下，就能从他的一举一动里看出他未经掩饰，纯粹又直白的爱意。  
【/微.博：青.春.与.光.呀.删./\/ 符.号.搜/】  
叶风走得慢，反倒有些累，那双臂或许是因为紧张有点僵，脸上的红色一阵一阵地褪去，又一阵一阵浮上来。  
他想到了很多种结果，开心的，伤心的，但无论哪一种，都消不去他此时内心那种激动又担忧的感觉。  
他有些害怕，却又无比激动。  
无数次觉得顾北已经站在他面前，他觉得此时此刻，自己眼里只有顾北。  
好像真像那店员所说，满天星辰不及他。  
当他即将穿到街道那边时，忽然听到背后有人有人喊他。  
他脚步一顿，下意识回头去看。  
只见身后三米不到的地方站着五个人，也不知道为什么叶风总觉得中间有个人看起来很眼熟，但他想不起来。只是那五个人目光凶恶地盯着他，一副蓄势待发的架势。  
再加上来势不善，看起来似乎在这里等很久了，人又多，要是想干点什么叶风凭自己根本制止不到。叶风眉头微皱，下意识觉得他们不是什么好人，他在那时反应倒是快，转头就往街道那边人偏多的地方跑。  
后面的人果然一窝蜂地追上来。  
叶风跑得倒快，但又担忧地怕损坏花束，结果就这么分了点神，那些三十岁左右的男人，身体强壮，没跑多久就追上来。  
此时他终于想起来刚刚中间那个人为什么那么眼熟了，那个人正是宋袁，那个他为了小絮第一次在俱乐部大打出手的人。  
而此刻，他抓住叶风的肩膀，声音响起，“Wind，叶风，是吧？好久不见。”  
他掐得很重，而叶风手里那束被他一路上小心翼翼抱着的花，还有里面那封藏起来的情书，都一下子摔到了地上。  
-----  
终于等到这历史性的一刻！  
我发誓，只是小刀。  
67  
=====  
路边一条不太清楚的窄道里，叶风被两个人压住，他刚刚被硬拖着过来时还挣扎着，但跑了不过几米便被两三个人围上来。  
叶风被压得跪在墙边，无论他如何挣扎都抵不过三个中年男人。  
他脸上有一道指印，是刚刚反抗时在宋袁身上踢了几下，并咬着他胳膊时挨的几下巴掌。  
他被压制住，但看起来居然不害怕，眼神有些凶恶。  
“宋袁？你说的那人真是他吗？就这样子能打什么啊？”旁边那人问宋袁道。  
“他能打什么？他能干的可多了。如果不是因为他，老子今天会变成这样？”宋袁冷哼一声。  
一直站在后面没动手的人出声道，“就你那样，就算没有他挑事，离婚也是迟早的事吧？本身就不是啥好人。”  
宋袁突然像是被人戳了痛处拎着那人的衣领，“徐老二你找死吗？”  
但他没来得及动手，在叶风旁边的另一个男人一脚踹到宋袁背后，“别他妈碰我弟！”  
宋袁吃了瘪，看起来很不甘心却又没做出什么，只是看着刚刚踹了他的男人，道：“我警告你徐老大，不帮我好好做，你们弟俩一个都别想好。”  
那位徐老大眼神直愣愣瞪着宋袁，剑拔弩张，似乎下一刻便要起了内讧，不过最终他朝后面那位徐老二看了一眼，“放心，揍个人，我们最熟悉了。老二，你站到旁边去。”  
叶风意识到他们都是宋袁找来找他麻烦的，听这话的意思是宋袁已经离婚了，但叶风不觉得那是自己的问题，分明是宋袁咎由自取。  
“你们这样不怕我报警吗？”叶风冲宋袁喊道。  
“你报啊，我不过找人揍你一顿，放心，只是轻伤，拘留十几天就出来了。”宋袁身上的气质跟叶风第一次见他全然不同，如果那时还有一点绅士的伪装，此刻完全就是将身上各种丑陋张扬。  
“你知道我废了多大的劲才找到你吗？也多亏卓白，听说他当时找了很多人呢，我也只是趁机知道了你在哪里，你们学校、你周围那些同学，我可是找过你们学校的人花钱问了不少。老子在这里就等着你来呢！”  
“我说当时North怎么那么护着你，我还没见过他给谁出头，原来你们早就有了这种关系，他那次帮你之后回去是不是玩了你好几天，不然怎么那么愿意帮你呢？在寝室里都敢这么玩儿？你们比我强到哪儿去？”  
他说着手伸到叶风下面，叶风猛得挣扎两只脚蹬着，很快被一个人压了下去，“别碰我，你个变态！”  
宋袁扬手一巴掌打在叶风脸上，打得他偏过头，随即另一个指印浮现出来，紧接着他掐住叶风的脸，按着他压在墙上，“谁教你这么跟主人说话的？”  
叶风此时意识到自己这种强硬的挣扎无法逃离，还可能给自己带来更大的伤害。  
他深吸口气，抬着眼睛怒目瞪着宋袁。  
“快点！你说怎么揍，到什么程度？”宋袁这磨磨唧唧的动作有些惹众人不快。  
“别给打破了，肚子上也别打，尽量往下半身揍！”  
宋袁身板不大，力气也没有那么壮，只能算是个白斩鸡，他不会亲自动手，而他身后那个徐老二理论上来说只能算个看戏的，也不会动手，剩下三个人可不是吃素的，一个个身强体壮。  
那些人踹上来的时候，叶风才知道以前顾北收拾他时，那样的疼根本就不算什么。  
叶风只觉得浑身开始疼，哪里都疼，他从未这样感受过疼痛，可同时也从未这样在疼痛之下强忍着。  
竟是一滴眼泪都没流，甚至那双眼睛，曾经在顾北面前像猫咪一样圆溜溜得惹人怜，此时通红得吓人，凶狠地瞪着。那只猫咪不知道什么时候有了像老虎一般极具攻击性的眼睛。  
宋袁被他那几下瞪得突然觉得心里一阵波动，过了一会儿他突然攥紧了手喊那几个男人停下来。  
叶风疼得倒在地上，他眉头紧紧皱在一起，忍耐着，那种生理性的泪水在即将涌出的时候被他拼命吞下去。  
他不能在这种人面前留下示弱一般的泪水。  
不知道为什么那个时候他脑子里突然浮现出顾北的样子，他跪在沙发上，用那双哭得通红的眼睛看着顾北，而顾北上一秒还板着脸，被他那眼神看得瞬间破功，顾北摸着他的头，笑着跟他说，“爱哭鬼，哪里有罚你多重？”  
顾北总说他娇气，说他爱哭。叶风这个时候才知道，其实他也没那么爱哭，他以前几乎没怎么哭过，一切都是从和顾北建立关系开始。  
他不知道为什么，当他站在顾北面前时，那种鼻子酸酸的感觉，那种情绪不需要掩饰，全部毫无犹豫拿出来，因为顾北会把他捧起来。  
眼泪要有人心疼才有意义。  
他看到宋袁蹲下来，立刻别过头。  
但宋袁却过来掐着他的脸仔细端详着，他刚刚被这张脸上的眼睛看得起了反应，此时不由说道，“你妈的，长这张脸，你干什么不好，非要来惹老子？”  
叶风别开视线，恰好看到远处那个躺在地上的花束，心中终于生出一点难过，“滚，恶心。”  
花束的外包装脏了，他想道。  
等他们离开再去重新换个新的不知道来不来得及，不知道顾北会不会等急了。  
宋袁这次经不生气，“我恶心？是，我哪天不恶心？谁都嫌我恶心。你的North不恶心，他不也喜欢玩圈子？不也约过那么多人，说是无性实践，谁知道私底下有没有玩过别的？我和他们你情我愿，我怎么不能玩？”  
“滚，顾北跟你不一样，顾北永远不会做出你那些事！”  
【(微.博：青.春.()()与.光.呀.删.符.号.搜(】  
“会不会做，除了他自己又有谁会知道呢？”  
叶风已经不想和他继续对话，而且他身下很疼，那些人为了不把他打出轻伤以上，只打出皮肉伤，而且几乎都是背部和四肢。但宋袁此时一双眼睛都要黏在他脸上，那上粉红色的手指印，还不足以破坏那张漂亮的脸，但配上叶风此时倔强的目光，竟如此吸引人，“你这张脸长得倒是好看，比小絮的好看多了，比那些小男孩小女孩都要好看。连巴掌打上去都一点儿也不丑，比之前更好看了。”  
叶风懒得理他，他继续道，“这样吧，我也不想让他们欺负你，你不是喜欢被人打屁股，跟我玩一次怎么样？”  
叶风闻言猛地抬头，他厌恶地看着宋袁，“谁跟你玩？！恶心！！你让他们继续打我啊？谁他妈怕你，我一滴眼泪都不会流！”  
宋袁突然大声笑了起来，“你比以前会骂人了，你第一次见我连骂人都不会吧？不过没事，你骂人的样子还挺可爱。”  
他说着突然过去要扯叶风的衣服，叶风直到此时才慌了，“滚开！你个变态！死变态！！滚啊！”  
宋袁压制叶风有些吃力，如果不是叶风身上有些伤使不上劲儿，恐怕他未必打得过叶风，但他一屁股坐到地上却又爬起来扑向叶风。周围几个男人要来帮他压着叶风被他制止了，“我自己来，我来就行。”  
那位徐老大骂他傻逼，“你这辈子就这个b样，难怪会这样。”  
叶风拼了命地挣扎，眼神里明显有些慌张，但他的裤子已经被宋袁拉下来一半，那只手掐住叶风露在外面的半截屁股，那样软软的触感让宋袁几乎像一只牲口。  
“滚！你他妈滚开！别碰我！别碰我！！”  
叶风慌张之下一口咬住他的手臂，但他没想到宋袁能畜生到一点儿也不管不顾，那只手直接滑进他裤子里，食指的指节插进他屁股里，一瞬间那种尖锐的疼痛从下身袭来，叶风疯狂挣扎，“别碰我！你个变态！别碰我！！”  
“我不搞你，你给我口一次就行，怎么样？”  
那一瞬间，叶风终于无法像之前那样冷静，要是宋袁真的那样对他，他该怎么办，他能怎么办？  
顾北会不会嫌弃他，会不会觉得他很脏。  
手指进入他屁股里的感觉很难受，下身像是要裂开了，而那跟手指还在往里继续插入，四处搅动。  
叶风顿时觉得反胃，太恶心了。  
那种羞愤与恐惧全然袭来，让他感到无比的恶心。  
就在这时，没人看清有个人影快速跑过来，下一刻那个站在最后的徐老二被人踹了一脚，连连后退几步撞在墙上倒地疼得没有爬起来。  
而下一刻，便是宋袁被一拳打在侧脸。  
宋袁的动作戛然而止后，叶风才看清，身后那三个人此时正和一人扭打在一起。  
他发愣地看着那个人，好几秒才后知后觉喊道：“顾北…”  
68  
=====  
顾北和周琰在包间里等了很久，两个人脸上一个赛一个难以描述。  
顾北原本就不同意叶风自己一个人出去，这会儿更急，一桌子的菜都摆好了，就是差个人，“他怎么还没有回来？”  
周琰的任务非常明确：看住顾北。  
他看了看表，按照时间叶风本来应该差不多了，“快了，应该快了，你别急啊，那个蛋糕店好像距离有点远。”  
顾北一下子站起来，“那他是不是迷路了。”  
周琰嘴角抽了抽。  
妈的，迷路？你在逗我吧，大哥？  
叶风是有点幼稚，但他妈的又不是智障。  
“怎么可能迷路？这边又不是没网？他就算不会找导航，也会跟我们说啊！”  
顾北坐下来，叹了口气。他发觉出来周琰一直在拦着他，眉头微微蹙起来，紧接着他看到桌子上的饮料。  
他记得周琰很喜欢喝可乐。  
顾北淡淡笑了笑，“先喝点东西吧，垫垫。”  
他这么一说，周琰真觉得自己饿了，他心里暗自怼了叶风几句，然后摸起可乐咕噜咕噜灌了一大串。  
周琰喝东西从来都不是小口。  
顾北过会儿又倒了点开水，说他饮料喝多了不好，还是喝点开水。  
再过一会儿顾北先起来去上了一趟厕所，出来正好碰上周琰急忙进去。  
进去还不忘跟顾北说，“我肚子有点疼，可能是喝太凉了，你不用去找叶风啊，他自己会回来。”  
他那么刻意强调，顾北自然笃定他是故意拖着自己的。不过这出去时间那么长，顾北还是觉得得出去看看，而且他心里总有种不太好的预感。  
他去问了店长，说附近根本没有蛋糕店，那时候顾北便有些担心了，幸好店长对叶风的样子有印象，毕竟那是个长相很好看的男孩，给他指了方向。  
顾北在走出了街时就觉得不太对头，他远远地看到路边躺着一束包好的花，正常人应该也不会把花乱扔，他疑惑地走过去。  
结果离得进，便听到了声音，他对叶风的声音很敏锐，叶风的哭声还是笑声，他听过无数次，只一下就辨别出来那是叶风的声音。  
当他看到那群人围着，而中间一人在对着叶风做出那种下流之事时，瞬间怒火代替担心，直直燃烧起来。  
他很少有那么不理智的时候，就像之前在俱乐部他会冷静地帮助叶风，但那时候叶风在他手边，他把叶风紧紧攥在手里，丝毫不用担心别人敢过来，可此时此刻，他看到叶风被人那样折磨。  
叶风在别人的手里，于是他下意识就是过去，把人抢过来。  
叶风一开始还软摊摊坐在地上，对这突然的变动没有反应过来，而且顾北的动作非常迅速，他甚至上一秒还在大骂宋袁不是人，下一秒宋袁便被人打了几拳倒在地上。  
顾北一开始其实没大看清他们在对叶风做什么，当他看到叶风脸上的手指印，已经他半脱下的裤子那两团臀肉上被手指抓出的痕迹时，他眼睛瞬间红了。  
通红的血丝爬满眼眶，目眦欲裂的样子看起来很吓人，骨头捏起来咯咯响，那是拳头握紧发出的声音，似乎浑身都在发抖。  
但那种发抖并不是因为害怕，而是骤怒。无边的愤怒如同烈火猛得烧起。  
“宋袁！！——”  
在这一声怒吼中，宋袁被他一脚踹上去。  
这一脚顾北根本就没有拿着力气，如果不是最后尚存理智，避开重要部位，把他踹个半残也是可能的。  
当然下一刻旁边那三人围上来。  
顾北刚上来就揍翻了两个人，但剩下那三个偏偏是难对付的。  
顾北反手躲开一个人的拳头，却没躲开另一个人的，不过他倒是微微侧了下身子顺着拳头的方向缓了些力度。  
三个人，他两只手用上，和前面的人对衡却挡不住身后人的攻击。  
尤其是那个个头最高的徐老大，那人体能非常强，甚至他一个人和顾北都能打几个来回。  
顾北也是多数防着他，难免被另外两个钻了空子，已经挨了十几下，但也把那几个打伤了不少，但到底对方人多势众，还是顾北伤得更重一些，已经有些喘息。  
叶风在旁边看得急死了，也不管身后和身上的疼，一骨碌从地上爬起来，先是有点晕地晃两下，稳住之后开始四处观察。  
他得拿个东西，不然就他本身带着伤，根本做不了什么，还会拖顾北的后腿。  
他左右看着竟也找不到什么能用的，这群人把他拖到角落，连块砖头或者棍子都没有。  
他转头的时候，目光停在那个徐老二身上，那家伙摆烂地躺在地上，也是被踹得疼了，看样子他本来就打不了什么架。  
叶风目光落在他脚上。  
两秒钟后——  
徐老二大叫，“不是，你、你干什么？！”  
叶风踹了他一下，然后握住他的鞋，揪了几下没揪下来，他一着急怕徐老二反抗，用脚踩在他身上，把鞋往上拔，谁知一脚踩到徐老二的老二上了。  
只见那人大叫一声，“嗷——”  
叶风：“……”  
但他可没那个闲心管他，拿着鞋正好看到顾北身后那个人，他平时也会打篮球，砸得倒是准，一下正中那人身上，那人疼得胳膊一弯，机会被顾北得了去，反手往那人后腰一掏。  
叶风把鞋扔过去没了武器，又看向身后。  
徐老二已经把自己的另一只鞋脱了下来，“给你给你，别再踩我了，快被你踩得断子绝孙了！！”  
叶风抢过鞋就跑到顾北身后，逮着一个人猛砸，“啊啊啊啊啊！不许你打顾北！不许你打顾北！！”  
那几个人显然没想到叶风会突然冲上来，被砸得倒挺狠。  
徐老二一看这情况，光着脚丫往外跑，“哥、我们快走吧！宋袁那个b他自己都不打，咱们还帮他打个屁！我就不信到时候把他堵在哪儿揍一顿，那姓宋的敢赖着不给咱们钱！！”  
“快走吧哥！这么打下去根本没完了，你看那哥们一过来，你们三个干他一个都费劲，这不得打出人命来！！这小子现在也活蹦乱跳的！我鞋都没了！再这么下去真要出事了！！别到时候钱没捞着咱俩也给佘进去了！！”  
那徐老二跑之前叽里咕噜说了一大串，本来那徐老大打得是最上风的一个，竟挨了顾北好几下。  
他也真是识趣，徐老二一说他回头便放弃，丢下宋袁就走了，甚是对着顾北道：“宋袁干过不少事，你要是觉得那家伙可恨，说不定能查出什么花来。”  
“本来他说只是教训一顿，拿钱办事就办了，谁知道宋袁会想搞他，那个b一直都是那样，男人女人都玩，长得越嫩越喜欢。我知道我也不是啥好东西，但没姓宋的恶心，你们那个圈子我不懂，反正你要是查指定能查出点什么东西来。”  
躲在一边的宋袁一听他这么说开始着急了，“查个屁！！徐老大我看你他么是找死！就你们那种垃圾一样的人也配说我！！”但他看着两个人跑了之后也害怕了，一瘸一拐地往外跑，“我告诉你North，顾北对不对？你敢查敢报警，我就让你在学校里抬不起头，到时候你护着的那个也跟着抬不起头，你试试看！”  
“我可是找了不少人在你们学校，你们要是不怕把你们的爱好公布，那就放马过来！让你们也体验一下我当初在圈里颜面无存的感觉！！”  
他一跑，剩下两个也跑了，一个个灰溜溜四散，夹着尾巴逃跑。  
叶风气得在他身后大喊，“死垃圾！死变态！打不过人就跑！我才不怕你！有本事下次再来！我现在就去练拳击！下次我一定打得你找不着北！！你爱发就发，把我的爱好公布就公布！我什么坏事都没干，我做人堂堂正正、做事光明正大，管别人怎么说，我才不怕！只有你这种人才会怕！胆小鬼！”  
“我从来没有后悔那天打过你！我打的就是你这种人！！就算那天不是小絮、是别人我也会打你！我只后悔没有打得更狠！！”  
“公开惩戒又怎么样！我才不怕！你也就这点本事！你是垃圾！是世界的蛆虫！只敢躲在暗处的蟑螂老鼠！那些龌龊的心思！肮脏！下流！恶心！！”  
他喊到最后嗓子都有些疼，那时叶风看他们跑远了才稍稍冷静下来，但因为之前一直高度紧张，扔了手里的鞋之后自己也险些摔倒，被顾北一下扶住。  
顾北也被他那一串喊得愣了神。  
他原先的目光里满是愤怒与失控，却被这段称不上文雅的话骂得回过神，他一直侧着头看向叶风， 看着他眼里的愤怒，那直白又明确的抉择。  
就像他所说那样，其实想想，那个时候叶风也没跟小絮相处很久，也没有玩得特别特别好，但他永远会是站出来的那一个，哪怕他可能不够强大。因为那个时候他压根儿就没有去思考过能不能，而是自己要不要。  
如果那天那个人他不认识，他肯定也会站出来，因为那就是叶风。  
叶风就是这样的人，他的每一个选择都是那样的毫不犹豫。  
“叶风…”顾北看着他忍不住喊了一句。  
69  
=====  
他看到的第一个印象就是叶风脸上通红的手指印，原先那脸白净得像个瓷娃娃，此时却添上这么些刺眼的痕迹。  
他又想起叶风刚刚被一群人围住欺辱的样子，甚至仅仅只是回想都能让他肾上腺素飙升。  
叶风有点体力不支，他折腾太久了，又气恼地喊了一大串，本来气息就不足，现在更要喘着，像是要维持不住呼吸了。  
他下巴上有点脏兮兮的，跟被人踩脏的玩具小熊一样，看起来很可怜。  
顾北想起来前几天自己不过是用力掐了一下叶风的脸，那家伙就委屈了很久，撅着嘴巴不高兴。  
今天却不一样，到现在都是那种倔强到浑身是刺儿的样子。这样子顾北看着赞赏又心疼。  
顾北突然抬手碰上他的脸颊，“疼不疼？怎么都不会哭了？”  
“身上是不是也是这样？”顾北拉着他到处检查，发现叶风后背有些发青，但更多的还是在大腿上，让那原本完好的皮肤看起来很狰狞，看得顾北眉头直皱，却只是说：“我应该早点注意到他的。”  
他问话的时候叶风才反应过来，他好疼，身上好疼，浑身都疼，还有屁股里那种像是永远散不去的感觉，哪怕那一刻只有几秒钟，却让他回回想起来都犯恶心。  
顾北掀他的衣服时声音都在发抖，但似乎是怕吓到叶风，他说话很轻。  
那样触目惊心的伤，纵然只是皮外伤也异常疼痛，叶风可能是低血糖的毛病又犯了，此时听到顾北的声音头有点晕，好像有些不真实。  
过了几秒，他鼻子突然酸酸的，眼睛也起了雾，背对着顾北站着的时候，突然后背耸动两下，紧接着很小声吸了几下鼻子。结果那一下没收住，竟呜呜哭了起来。  
“呜疼死了…呜，”叶风肩膀一耸一耸的，“我还以为…还以为、我要完蛋了……”  
“他们…他们……”他眼泪大颗大颗地掉下去，越哭越凶了，哭起来的时候，那些脸上的红印显得更加可怜，通红一片，他往前走了半步，头一低，额头抵在顾北胸膛上蹭了好几下，哭得很大声。  
“顾北顾北……”，他扑在顾北怀里呜咽，头发蹭得乱七八糟，被他拱得像鸡窝一样炸毛，脸都哭花了，话也说不清楚，好笑又可怜。  
顾北给他拍肩膀，揉他的头发。  
“没事了。对不起，是我不好，我那个时候没去注意宋袁是什么样的人，连他报复心强都不知道，还让他偷偷算计你好久。”顾北眼睛也有些红，“都是因为我，是我的问题。”  
“不是！不是你！”叶风带着浓重的哭腔嗡嗡道：“是宋袁！都是他的错！！”  
宋袁这个名字，也许在今后的很长一段时间都会成为他们心中疤痕一样的存在。  
顾北刚刚其实想了一下徐老大的话，宋袁这个人是这幅德行已经不是一天两天了。小絮其实有跟Z爷反映过好多，而顾北恰好又是知道一些的。  
宋袁在实践里一直都是动手动脚的状态，而且在前几年俱乐部查的还不太严的时候，他甚至在简介里写过，只收18岁以下的小贝，还最好要16以下，说是喜欢管小孩。如果不是后来Z爷整改，让他把那个简介消掉，恐怕能更过分。  
但俱乐部只是个媒介，Z爷管得了他俱乐部内简介，却管不了他在外面约的实践。  
更何况后来Z爷一翻，发现宋袁不光是这种情况，他以前还建立过别的号，一个约男贝，一个约女贝，小絮之前还说他和好一部分女贝也发生过关系。  
这个人，从头到脚都是问题。  
他这回必须得想办法，查清楚这个人。  
他之前其实也大致听说过关于宋袁那些言论，但当时只觉得是风言风语不可信，可如今看来，还是有依据的。  
尤其是当受害者成为叶风的时候，那一刻他意识到像宋袁这样的人，如果这一次不彻底付出代价，别说那些被他骗的不知情的圈内被动，就是叶风估计以后也要提心吊胆。  
他刚刚对叶风那么感兴趣。  
而叶风那家伙又太过直率了，嘴上一旦倔起来根本不可能松口，落到他手里恐怕没有好果子吃。  
他已经让叶风出过一次事了，绝对不能再次发生第二次。  
叶风叽里咕噜骂了几句，抽噎了好半天才从顾北身上爬出去，他这一阵把自己的脸闷得滚烫，红得巴掌印都看不大清了。  
他看着顾北，忽然想起来顾北身上也被打了好多下，虽然比不上他，但那些伤完全是因自己而起，那让他很愧疚，突然抬头就要拉着顾北走：“我们去报警！！现在就去，这些伤都是证据。”  
他抬脚走了好几步，眼睛里烧着火一样，却被顾北拽停了下来。  
叶风不太懂他的意思，“怎么了？”  
“叶风，”顾北的表情有点难受，忍了很久才狠心说道，“这次不能去报警。”  
“为什么啊？是他们找事在先！！而且他们是五个人，我们只有两个，是正当防卫！”叶风着急地向他解释。  
但顾北却只是淡然告诉他，“我知道，但是不行。”  
“为什么！！”  
顾北有些犹豫，他知道叶风可能会不同意，但还是要说：“叶风，宋袁一定会为他的行为付出代价，但不能是现在。”  
叶风有些不太服气，“为什么不行啊！以后是以后，现在是现在的！！”  
顾北看得出来他生气，毕竟这种事搁谁身上能不生气呢，“叶风，你有没有思考过，他是什么样的人？”  
“我才懒得思考他，他就是那种最恶劣的人！”  
“他废了那么大的劲，就是为了报复你，”顾北看着他语气很平静，“包括之前和小絮在俱乐部吵架，那个时候他做的那些事已经败露不少，他却敢在俱乐部出手打人，他这种人报复心特别强，会追着一件事情不放。”  
如果能定为强制猥亵罪就算了，可他们没有足够证据，顾北来的时间太巧了，让宋袁对叶风还没有造成可见的猥亵伤害，只要宋袁咬死不承认，他们根本无能为力。  
如果没有办法把宋袁一棒子打死，那么结果只会让他们立于更糟糕的境地。废了那么大的劲，却只是让宋袁拘留就出来，甚至再回头报复他们。  
叶风还是不想理解他，胸膛气得一起一伏，“所以呢？”  
“你去报警，无法真正惩罚到他，等他出来也肯定不能让你好过，就像他说的那样，如果他把你那些爱好散布出去呢？他既然能找到你，还能对你下套，肯定会有办法在学校里散播消息。”  
叶风此时愣了一下，不过过了片刻，“那又怎样？！我本来就有这种爱好！谁没有点爱好了！我有爱好怎么了？又不碍着别人的事！”  
顾北知道他虽然这么说其实是对这件事情的不甘心，如果真的散布出去，恐怕后面的学校生活都要不好过了。  
“但是别人不这么想，他们只会觉得这种爱好是见不得人的，是荒唐的，甚至是变态的。”  
“我就要报警！让他公布出去，现在就公布，告诉他们我喜欢sp，我就是变态！那也要让宋袁先进去一点时间！”  
“这样多半也只是拘留。”  
“就算拘留也要让他感受感受！！”  
“叶风！他是被拘留了，没多久就放了出来。可你呢？你要是被他公布了这种爱好，你以后在学校里都不可能好好的生活。这种代价究竟是谁更槽糕？这样根本不值得。”顾北依然语气温和，但眉头略微皱了一下。  
叶风有些时候思想会很冲动，因为他不爱考虑结果，就算是考虑了，他也依旧照做。  
他比他看起来的要倔强得多。  
“不值得就不能做了吗？不值得但只要是对的就要做！”叶风鼓着嘴，“我就算杀敌八百，自损一千，也是要做的！”  
顾北略拧眉：“不行，今天这件事不能去报警。”  
“凭什么！”叶风眉头也皱巴巴的，今天愣是莫名心里有股火，“我都说了我不怕！我现在就可以发个朋友圈，说我有sp的爱好。”  
顾北看他那气得通红的脸，不禁觉得无奈，但又耐着性子告诉他，“叶风，这种事不能赌气。如果他又想办法找你，到时候你怎么办？”  
叶风更跺着脚，话语气恼却又带着点儿哭腔，“我生气！呜…气死我了！凭什么！我就要赌这口气！我要告诉他我才不怕他！”  
顾北叹了口气，“冷静一点，叶风。”  
“冷静不了呜…我才不要冷静！我就要和他硬碰硬！他最好再来找我！下一次你不要再来帮我了，让他报复我好了，这样我就有证据，越过分越好！”  
“叶风！”顾北突然抬高音量，把那面前急躁的小孩吓得一愣。  
纵然他再好脾气，也被那家伙油盐不进的样子气得头疼，竟然能说出这种话，竟然能想到用自毁的方式对付宋袁，他那一刻真想把人拽过来狠狠揍一顿屁股才好。他绝对不允许这种事情发生，哪怕产生这个想法都不行！像个愤青一样瞎撞，这样就算目的最后达到了，可为了这么一个人头破血流的，哪里至于呢？  
那一瞬间他连训话都想好了，正准备把小孩狠狠骂一通，让他理智点，刚皱着眉要教训，结果正和一双红眼睛对上了。叶风缩着脖子，一张小脸倔强又委屈，被顾北刚刚那句名字凶得都不敢说话了。  
顾北看着他没骂出来，眉头却松动了，突然又改变了说辞，“嗯，是我怕。”  
叶风声音弱了不少，但还是不服气地嘟囔，“我发朋友圈，你怕什么？”  
顾北看着他突然冷静又直接道，“是我，是我怕他”，似乎是想让叶风不那么紧张，他敛了目光里的锋芒，“是我不敢暴露自己的爱好，我害怕，我承受不住别人的异样眼光，我不想被别人当成变态。”  
那样的话从顾北口中说出来让人觉得不可思议，正因如此才让叶风一愣。  
他把心里的不甘掏出来放在明面上，结果却和藏在叶风心底的一样。  
人在着急时总是盲目的，像只无头苍蝇一样莽撞，因为他太想找到办法了，但旁观者却是清醒的。  
他这么去看顾北，自己心里却开始权衡思考了。  
只是多了点儿心虚，顿时跟哑巴了一样，找了好半天才找到自己的声音，“你、你为什么突然…这样说话，我…”他不敢看顾北，一顾闷着头也不喊要去公开自己的爱好了，噘着嘴小小哼唧了一声，焉巴了一样，“我…我刚刚…”  
顾北并没有在意今天叶风对他态度的急躁，要是不着急他才该担心是不是出现了心理问题，因为在他看来，愤怒比抑郁要好很多。叶风可以抱怨，可以生气，可以撒脾气，但绝对不能颓丧。  
“所以，冷静一点？”  
“叶风，再等等，好吗？”顾北拉着他哄道，“我保证，我会想办法，他这个人这样不是一天两天了，肯定有问题。而你要做的是，保护你自己。”  
叶风看着他那双眼睛，也不知道是什么力量终于让他慢慢平静下来，他现在又想，刚刚自己那样是在找顾北吵架吗？  
但好像根本没吵起来。  
他也知道自己今天很急躁，可是他真的很不甘心。  
他明明是打算表白的，买了花，写了情书，偏偏在半路被人拦下，还被逼成这样。  
叶风鼻子又酸涩起来。  
他真的准备了很久，可是这样的结果让他很伤心。  
他却没有办法，那种无助让他悲伤，眼泪瞬间挤出来了，这一次哭得更凶了，完全是对着顾北发泄。  
顾北本来还打算多警告几句，谁知道人一下子哭开了。他把人抱住了哄，一下一下拍着叶风的背，却听到叶风带着浓重的哭意跟他说：  
“我今天，本来是想跟你表白的。”  
这句话一说，顾北瞬间顿住动作。  
但叶风那时候没有意识到，只自顾哭着，也不管结果了，他心里难过得不行。  
“我特地挑的这里，”叶风委屈道，他努力在抽噎中维持着呼吸，“我听说这附近花店的花最好了，谁知道会出事。要是早知道会出事，早知道我们都会受伤，我就不表白了呜…”  
“叶风…你”  
“我们都这样了，好不容易才把宋袁打跑的，”他越说越难过，懊恼得要命，“结果他现在一点儿事都没有…呜呜我，我生气！气死我了呜…”  
但顾北忽然抓住他问道，“你…你刚刚说什么？”  
叶风从他怀里出来气喘得急，连连吸了几大口氧气，他把眼泪抹干净止住了那阵抽泣，紧接着他突然转身把那个掉在地上被遗落了很久的花束捡起来，把包装上的尘土掸掉，然后又站在顾北面前。  
他的眼睛还是红的，却一字一句道，“我、我说，我喜欢你。”  
70  
=====  
“我买了花，还有…写了情书，我、我不想和你只是主贝关系了，”叶风抬起眼睛鼓着勇气跟他说，“虽然也不知道为什么，但是我就是喜欢上你了。”  
“我一想到你可能会和别人建立主贝关系，我就会特别不高兴！前几天找你出来也是因为喜欢你，我、我把你叫出来是想跟你表白，周琰也知道了，他知道我喜欢你。”  
“虽然有一点奇怪，可是我真的是喜欢你的。虽然、这个花也有点脏了，但是、但是只要你愿意！我还可以去买新的！买好多好多次都可以！”他忽然抬高音量，好像不用过多感觉都能听出来他的期待，“你喜欢什么样的花，我都可以给你买，要是你不喜欢花，我也可以买其他的，总之，只要你喜欢，我都会想办法的！”叶风声音里还有哭过的痕迹，但他眼睛亮晶晶的，“那你、你喜欢我吗？”  
顾北愣了好久，叶风的声音在他脑海里一句一句清晰地回响，还有那双眼睛，他此时一看到仿佛要忘记怎么说话了，“我、我当然…”  
他脸上的表情实在难以言喻，说不出来是惊讶还是激动更多，他很少这么明显地表现出自己的情绪。  
但是当他打算把下半句话说出来的时候，他的目光突然停在叶风左边下巴上那快发青的皮肤上，像是磨破伤。  
他突然冷静下来。  
他看着叶风，仅仅只是几秒钟，刚刚那种情绪仿佛荡然无存，只剩下顾北微皱着眉，“叶风…”  
叶风应了一声，依旧是那样炽热的眼神看着他，他的眼睛里水火交汇。  
此时脸上那些乱糟糟的印子像极了他手里捧的那束花，就算被摔在地上，他们依旧是漂亮的，只会更加招人怜惜喜爱。  
美丽的东西就算再狼狈也能这么勾人。  
顾北直直看着他，表情有些难看，他垂下的手紧紧攥住，“叶风，”他看着叶风像是想了很久才艰难地吐出那几个字：“对不起。”  
当那三个字出来的时候，他目光都低了下去，没去看叶风的眼睛。  
他不知道叶风会是什么样的反应，可能是愤怒、难过，又或者是委屈，但怎么都没想到叶风是很冷静的。  
他听到叶风说，“好吧。”说，“我知道了。”  
“我…”顾北看着他眉头蹙得很厉害，抬头的时候才看到叶风那双眼睛已经垂了下去，不知道是不是有泪水滴落，他突然忍不住说道：“叶风，我不是不喜欢你！”  
叶风捏着手里沾了泥的花束，语气明显失落了，“什么…”  
“我对你…我不是那个意思，我是喜欢你的，但…”他后半句不知道该怎么说了，第一次这样语无伦次，但叶风却接了话。  
“我知道，是朋友那样的喜欢。对吗？”叶风像只耷拉着耳朵的兔子，“我明白的。”说着他又像是给自己解释道，“也对。怎么可能大家都是同性恋，又刚刚好都互相喜欢呢？”  
叶风，你真是太自大啦！你之前不是都知道顾北是喜欢某个人的吗？你都听说过了，他喜欢别人自然就不会喜欢你的。  
顾北对你好，应该就是把你当成朋友而已，是你自己想太多啦。  
叶风把花抱了起来，“好了，我已经知道了。没事，我想到了这个结果的，我只是忍不住，太想把喜欢说出来了。”他抿着嘴小小扯了下嘴角。  
“你不要有压力，毕竟喜欢又不是说有就能有的。”叶风看出来顾北有些急，很认真地告诉他，也许这是他今天最冷静理智的时候了，“要是你、”他说到这里的时候突然顿住了，声音小了很多，“要是你不想和我继续主贝关系了，也、也可以现在就…”  
他说出了喜欢，这种感情一旦宣之于口就再也无法回到最初两人那种朋友的关系。  
而主贝，又怎么可能继续呢？  
顾北肯定会和他结束的，终于还是等到这一天了。  
如果非要断掉，他希望那句话是自己亲口说出来的。  
顾北手一顿，他嗓子有些疼，声音也很沉，“你现在是想，”他已经不知道该说什么好了，“断掉、主贝关系了吗？”  
叶风低了下头，“那我们这样、应该也继续不了这种…”  
主贝关系，是有一点亲密的。  
其实从叶风决定表白的那一刻他就知道，这种关系他可能会全部得到，也可能会全部失去。  
他听到顾北在他头顶说话。  
“好。”不知道是不是他的错觉，叶风觉得那声音好像有点发抖，“那就，断掉吧。”  
.  
两个人往回走一路无言，好像突然之间他们的关系就不一样了。  
以前走路的时候，叶风总喜欢贴着他，叽叽喳喳地说个不停，如今两个人都受了伤，明明没多久前还在一起拥抱安慰，现在却走得隔了一个人的距离。  
但是叶风觉得，自己不后悔。他心里的东西总是藏不了特别久，及时止损总比一味闯上去最后再得知结果痛哭要好得多。  
而且他又不是第一次被顾北拒绝了。  
他第一次找顾北实践的时候，不也是被拒绝的吗？  
要是这一次，顾北也能找到他骂他，然后跟他说，“好，我答应和你在一起，但是我会收拾你。”那该多好。  
不过那怎么可能呢？  
叶风在前方看到一个垃圾桶，打算把那束已经受了伤的花扔进去，他刚走两步，突然被喊住。  
“叶风！”顾北这一声很突然，等到叶风回头，他问道，“你打算、把这些花丢掉吗？”  
叶风看了眼自己手里的花束，脏兮兮的跟自己一样，点着头，“是的。”  
“丢掉做什么？”顾北有点着急，但下一句却又问得小心，“…不是、给我的吗？”  
他那句话其实问得很奇怪，直到他问完了才意识到。  
这样到底算什么呢？  
叶风只是问他，“你不是没有同意吗？”  
顾北沉默了。  
他静默半天，才道，“这些花很好看，还是别扔了吧。”  
他们回去的时候给周琰发了个消息，两个人没有往学校去，而是去了顾北在外面租的那间房子里。  
不同于第一次进来，叶风这次只是老实坐在一边，看着顾北去给他找医药箱。  
而那束花被顾北放在茶几上，摆在正中间。  
叶风身上的伤不算严重也不算轻，到底宋袁是没动手多久就动了歪心思，好在没有造成特别大的伤害。  
可是叶风却觉得可惜，他还挺希望宋袁造成的伤害再多一些，至少他现在能少憋屈一些。  
他看着顾北给自己身上擦药的时候忍不住想：这种事情也不能怪他，谁让顾北对他那么好呢？对他那么好，长得还好看，还会哄他，他会心动那不是很正常的吗？  
叶风还是觉得心里难受。  
他后来想办法自己一个人走了，他没有办法在这种情况下一直和顾北待在一起。  
毕竟他失恋了。  
他一直挺坚强的，从被宋袁堵住，到被顾北倔强了表白，一直都很坚强，直到他走在路上突然接到了他爸的电话。  
“喂？风风？你这周都没打电话给家里呢？不会把爸爸忘了吧？你老爸前几天还偷偷给你买了零食寄过去，没跟你妈讲的，不然她可得骂死我！又得说我买垃圾食品了！”  
“喂？风风？怎么不说话啊？你听不到吗？是信号不好吗？”  
“喂？喂？”  
叶风听着他爸的声音，那种熟悉的声音从电子设备里响起，他突然鼻子酸涩难受，哇一声哭起来，“呜爸爸……”  
他爸一骨碌坐了起来，“怎么了？出什么事了？谁欺负我儿子了？！！”  
叶风听他爸起身的动静，想起来小学他被人欺负时，他爸下午开着车窜到他们学校，向来在他妈面前当兔子的老爸在学校跟老师晓之以情，动之以理。  
他鼻子更酸了，他在马路边的路牙石上坐了下来，“呜呜呜爸爸，我、我失恋了呜……”  
他觉得现在的自己比遇上宋袁这种事还要难受很多倍。  
他是想到了这个结果，他也知道被拒绝自己会很难过，但他没想到自己会那么难受。  
也许这个时候他才知道自己有多喜欢顾北。  
早知道刚刚就不提断开主贝关系的事情了，至少能多一天是一天，他现在连去找顾北的借口都没有了。  
好像在短短的几十分钟里，他失去了很多很多。  
他爸一屁股坐回去了，“哦，吓死我了，我还以为是什么事儿呢！”  
“失恋有什么？多大点儿事！谁还没失恋过了！”  
“你看看你，哭成这样。切，不就失个恋吗？是不是表白被人家拒绝了？我上次还听你妈跟我说呢，说你应该是有喜欢的人了，一个假期都跟人打游戏，是不是她啊？”  
叶风抹了抹眼泪，“嗯…”  
“她还挺厉害啊？给你迷得五迷三道的。”  
“不就是被拒绝了一次吗？你看看那网上说自己表白失败的一大堆呢，这都是缘分的事。那又不是她不喜欢你，你就不好了，只能说明她看人没有眼光。”  
“可是我喜欢他呀…我想和他在一起呜”  
“那你也不能强求人家啊，人家不答应怎么办？”  
叶风哇一声哭得更大声了，“他为什么不答应我啊……呜呜呜”  
他爸却在对面笑了起来，“她现在不答应，又不代表以后会怎么样，你要实在喜欢，你在她旁边多晃悠几次，说不定她就想通了。你现在心里难受也正常，心情不好去做点让自己开心的事情，别一直纠结这件事。”  
叶风听了半天满脑子都是那句“说不定他就想通了”，他哭声缓了缓，问他爸，“真的吗？”  
“当然是真的！这未来的事谁能知道呢？说不定没多久你会遇上更好的人呢？说不定虽然她现在拒绝了，到时候还是你的呢？这谁能说得准。”  
“吃过晚饭了没有？”  
叶风说：“吃过了。”  
“你不是喜欢吃那个什么小蛋糕的吗？先吃饱再哭啊，把你那些好朋友都叫上，实在不高兴请他们去烧烤摊，我给你报销，先哭一顿再说。”  
“想哭就哭出来，哭出来心情就好了。找不到人你不是说网上能点哪个陪聊，花钱点一个不就得了。”  
“这两天多出去玩，心情好了就不会想了。我得赶紧去买菜了，不然你妈回来肯定得说我了。”  
叶风把手机揣回兜里，心情略微缓和了一些。  
他刚回到寝室，刚好就碰到周琰，那家伙上来就拉住他，问他出了什么事了。  
叶风一一告诉他，说着说着眼睛又红了的样子。  
周琰瞬间不可置信，“你说他拒绝你了？”  
叶风嘴巴一撇，点头的同时又掉了两滴眼泪。  
“不可能！你俩之前那样子那怎么可能是不喜欢？就他看你那个眼神！wok天天眼珠子都要黏你身上了，恨不得拴裤腰走哪儿带哪儿吧？”  
“他能拒绝你？”周琰摸着下巴感觉不对，“不是，他这到底是什么意思啊？？我真搞不懂了！”  
他越说叶风脸色越不好了，他轻声嘀咕道，“可是他就是说了不喜欢我的。”  
他也不明白，他觉得顾北应该对他是有意思的。  
可是结果却告诉他并不是这样的，那或许只是他的错觉罢了。  
那天晚上叶风只找了周琰出去，毕竟他的表白对象是顾北这件事在学校里只有周琰知道。  
但他并不知道的是，当他在烧烤店难过地哭诉时，那位让他难过的罪魁祸首却跑到俱乐部忙得热火朝天。  
“卓哥，俱乐部之前的资料都存着吗？”卓冬正开着车接到顾北的电话，那人进来就是直白的询问。  
“都在，你要干什么？”  
顾北盯着茶几上的那束花冷冷道：“我需要查人。”  
查人这种事可不是随便就可行的，而且这话还是从顾北嘴里说出来的，卓冬略微挑眉，“嗯？”  
“宋袁。”  
“他？”卓冬一愣，不过如果是宋袁他倒是能接受，“可以，但我现在人不在俱乐部，我帮你跟助理说一声，让他找人帮你。是不是出了什么事了？”  
两个人聊了一会儿，无外乎宋袁的那些事情，但当他说到自己拒绝了叶风的时候，对面突然响起了另一个人的声音。  
“什么？你特么说什么？卧槽顾北！你拒绝他了？！！你拒绝他了！？？你在搞什么飞机？？”俞夏几乎是喊出声的，“你知道我废了多少劲把那家伙整开窍吗？结果你拒绝了他？？卧槽！你别不知好歹我告诉你！！身在福中不知福！气死我了你要！！”  
顾北顿了一下，“你在俞夏那儿？”  
然后对面两个人都哑巴了几秒。  
卓冬说道：“当司机而已。”  
他话里似乎带着点儿笑意，但没有说过多，只是聊回顾北身上，“你拒绝他是担心宋袁吗？那个人报复心理确实强，我把他驱出去，他倒是整了不少幺蛾子，可惜力量没那么大。”  
“叶风不能掺和进来。”  
俞夏气道：“但那跟你俩在一起有个屁的关系？？？”  
“如果他知道我在干什么，他一定会跟进来的。我查宋袁的事情，你们不要告诉他，这件事情有风险，而且他对俱乐部没那么了解。更何况，以他的性格，如果我和他在一起，他一定会大张旗鼓地告诉别人。那样的话就算他不参与，一旦我出事，他也会被连累。”  
俞夏问他，“那你有没有想过，他愿不愿意！你这是在剥夺他做决定的权利，这事情不是和他也有关系的吗？？你这样…”  
“无论他愿不愿意，”顾北忽然打断他的话，“他都绝对不能参与进来。”  
他说，绝对不能。  
“我已经和他断开了主贝关系，最近也不会和他联系。如果他找你们问，就说不知道。”  
71-74  
=====  
71  
叶风哭了一个晚上什么心坎儿话都说透了，把自己的小心脏翻了个底朝天，全拿给周琰看。  
他也不是一直大哭，只是过了一会儿一想到顾北就心里难受，胸口闷得要喘不过来气一样。  
他现在后悔了，后悔自己为什么不再思考一下再给顾北表白。  
他以前高中分手的时候都没有那么难受过，可是为什么现在仅仅是一个表白失败就让他那么难受呢？  
周琰就一直陪在他旁边，唉声叹气的。  
他从来没见叶风这样过，在他的视线里，叶风一直是很好相处却又带着一点不那么明显的骄矜，不会让人讨厌，有时候还挺直率的。所以他之前就发现不对劲，因为叶风对顾北不一样，他似乎很听顾北的话，对顾北的态度与其他人都不太一样。  
以前就有一些，可能是因为顾北脾气很温和，从来不像他们一样爱开玩笑，还总是好言相劝，相处起来自然也不会像他们那样冤家，可是他未免也太听顾北的了。  
对待别人会恼火的事情，在顾北面前却是委屈的，那截然不同的态度任谁都能看出一二。  
可态度明显的人其实不止是叶风，顾北也是。  
他对别人虽然也是温和的，但是礼貌多一些，顾北其实很少会关心别人的事情，这个人边界感很强，可对叶风，他几乎是无微不至，叶风说那是因为他们是很好的朋友，但有时候他那种细致入微的关怀已经不太像是朋友了。  
周琰一直都不觉得同性恋是什么特别糟糕必须批判的事情，他高中的时候还没怎么了解，但到了大学，遇到过各种各样不同的人，那时候才意识到自己以前的世界是多么窄小。  
同性恋和有人不喜欢吃香菜的性质是一样的，只是偏好的问题罢了。  
所以他觉得，叶风和顾北之间有什么关系，他也是支持的，他不了解同性恋的群体，但他知道顾北和叶风，这两个人他都不讨厌。  
但他实在搞不懂，为什么顾北会去拒绝叶风，他甚至还觉得叶风这回指定稳妥，但却只是一个哭得脸上全是泪痕的悲伤的失恋者。  
他想着接下来的日子应该不知道要怎么相处了，两个人在一个宿舍抬头不见低头见的，也不知道以后会怎么样。  
不过让他没想到的是，那天晚上回去后顾北并没有回去，甚至到了第二天早上也找不到顾北的人，那个位置一直是空着的。  
叶风早上起来的时候下意识就去往对面顾北那边看，顾北昨天一晚上都没有回来。  
是为了躲自己吗？  
也对，不然这种关系在一起多尴尬啊？  
周琰看他顶着满头乱七八糟的炸毛坐起来：“你终于醒了，顾北早上来了一趟，送了药还有早饭，看你睡得很沉就没叫你。他让我看着你吃完饭，还让我给你擦药。”  
哦，原来来了一趟又走了。叶风闷闷地想。  
但他这样想的时候打开手机却看到那条消息。  
【顾北哥：记得擦药，还有吃早饭】  
他有些想不通，不是已经断掉关系了，为什么还要给他买早饭呢。  
就好像他们还像从前那样，没有任何改变。  
周琰其实也有些想不通他们，但他还是选项保持沉默，由着他们两个自己想办法折腾。  
但在两天以后，他们都意识到不对。  
因为那天上课的时候，顾北居然依旧没有来。  
叶风本来整个人都丧丧的，这个时候才开始着急，不会是出了什么事情吧？会不会是宋袁看顾北不顺眼又去找他的麻烦了？  
但当他打开手机准备问一下顾北的时候却突然想道：会不会是顾北不想和他在一起所以才故意不来的？  
他想了一下把手机关掉了。  
但过了一会儿，他还是没有忍住。  
【风儿风儿吹：你去哪里了？怎么没有来上课啊？】  
.  
顾北收到消息时正在跟小絮打电话，小絮是最了解宋袁的，甚至直到现在他都很关注宋袁的行为，尤其是他在哪里混，约了什么人。  
“俱乐部查这些权利是很大的，可是每次Z爷都跟我说查不到具体的内容，要不就是没有问题。你就不怀疑俱乐部里是不是有什么问题？”小絮说道。  
顾北问：“你觉得他们有问题？”  
“宋袁做的事情很多，光我知道的就很多，但是就是没有证据，我不相信他以前在俱乐部里没干过，这个人畜生起来禽兽不如，我不相信他能忍得住。”小絮对他的怨气更深，“狗改不了吃屎，不然他也不会看两眼就对叶风起了这种心思，我猜他当时肯定是看硬了吧？会忍得住吗？”  
那话听得顾北直皱眉，但又确实是实话。  
“他那样的，肯定会露尾巴。”小絮冷冷道，“别看他好像很小心，实际上真干起来的时候他就是个没脑子的生物。以前没有限制的时候，他肯定只会更加放肆！！”  
顾北挂了电话后便头疼，他查到了一些东西可都是无关痛痒的，宋袁在俱乐部那么些年竟然没留下致命的证据。  
他一开始就觉得查不出什么东西来，结果果然如此。卓冬当时其实不太了解宋袁，而且小絮跟他说的不算多，都是一些浅浅的。但是他现在知道了，宋袁不可能什么都没有做过，那么那么久查不出来重点的原因就是，有人动了手脚将宋袁的某些资料删除改动。  
他当时就有些怀疑，可资料改动这种方式实在太冒险，而且拥有这种权利的人肯定是俱乐部管理层的，那些都是好多年的老会员了。  
但正因是老会员，也确实和宋袁有更多的接触，因为他们几乎能算得上同时期入圈的。  
顾北还没有想多久，叶风的消息便飘来了。  
他看到那个【风崽】的备注时还愣了一下，似是没料到叶风会给他发消息。  
【顾北哥：我没事。】  
他后面紧跟着习惯性地打出“你好好听课不准乱跑”，忽然意识到他和叶风现在已经不是主贝关系了，这样的话在他们的关系中算是越界的。  
【顾北哥：不用担心，你认真听课就行。】  
【顾北哥：要好好吃饭。】  
叶风看着这些回复有点气恼，不是拒绝他了吗？干嘛又表现得那么关心！  
每天都提醒他好好吃饭！他这样叶风怎么可能不觉得他对自己有意思！真的只是因为朋友那层感情？？  
叶风鼓起嘴。  
【风儿风儿吹：我不喜欢吃饭。】  
顾北皱起眉。  
【顾北哥：不吃饭会头晕。】  
【风儿风儿吹：我比之前好多了。】  
【顾北哥：那也要好好吃饭。】  
【顾北哥：万一又出事了呢？】  
【顾北哥：晕倒了怎么办？】  
叶风看他一连发了几句，顿时心情稍微好了一些。他忽然觉得把顾北气得着急起来似乎会让自己满足。  
【风儿风儿吹：哦】  
过了一会儿他又忍不住问。  
【风儿风儿吹：我的花是不是已经死了？】  
他这句有一点卖惨的意思，像是要告诉顾北：花很惨，他也一样。  
但没想到过一会儿顾北给他发了一张照片。  
那些花还放在茶几上，只不过被插在花瓶里，有几只因为枯败被修剪下去，余下的似乎上面还撒了一些水。  
但叶风看到了在花瓶旁边那封被拆开的情书。  
【风儿风儿吹：你把情书拆开了。】  
【顾北哥：是。】  
【风儿风儿吹：你看过了？】  
顾北看了眼那句话，又回了一句“是”。  
他知道叶风为什么问这些。  
他的情书最后写着，让顾北不同意就要把情书放回去，放到叶风的桌子上，还给他，叶风在信里说这封情书对他来说很重要。  
【风儿风儿吹：那你什么时候把我的情书还给我。】  
顾北看到这一句把茶几上的那封粉色的信拿了起来，然后进了书房，打开抽屉，压在最底层，关闭抽屉。  
一整个动作下来之后——  
【顾北哥：下次吧。】  
【风儿风儿吹：哦】  
叶风后面几天都收到同样的消息，顾北每天都提醒他吃饭，但一直都没出现。  
他的低血糖说严重也不严重，说不严重总归是出了些事。以前高中的时候，因为被家里催着没有过不规律饮食的时候，可是上大学没人管他，他大一就很随意，不想吃早饭，有时候也不想吃晚饭，饮食生活都不规律，一开始会有些头晕，后来有一天晕倒了才意识到严重性。  
那时候一个宿舍的人都吓一跳，后来他们都开始关注叶风，毕竟那家伙的饮食乱七八糟，这样下去甚至连胃都要被折腾坏了。  
管得最多的就是顾北，天天提醒他，一到饭点就给他发消息，不过他有时候会忘记，时间长他身体也好些了，就没之前那么严重了。  
少了顾北管着他，他就随意一些，懒惰心理作祟，他有时候看到顾北的消息也不愿意去照做。  
心里还有些不服气：都断掉关系了，还拒绝我了，干嘛还要管我！不喜欢我你就别管我好嘛！  
叶风知道自己这种思想挺别扭的，可他还是不懂。  
顾北为什么拒绝他还要来关心他提醒他，他明明知道自己喜欢他，难道就不怕自己会误会吗？  
他有时候盯着顾北的头像看好久，又委屈，又难过，又生气。  
.  
九月份天还是热得人头晕，尤其是雨天更闷，空调机呼哧呼哧转着。  
叶风身上早已好得差不多了，只是心情依旧不佳，失恋的后劲儿很大，他焉了吧唧地趴在桌子上，又没有心情吃晚饭了，连小蛋糕也不想吃，拿着笔随便乱戳纸玩，在纸上画了几个哭脸的小人儿。  
快晚上八点的时候，周琰从外面跑了进来，他跑得很急，还没进屋就喊着叶风的名字，面色极慌张。  
叶风就慢悠悠懒散散从他的小桌子上爬起来，撑着下巴一脸茫然，“干嘛呀？”  
周琰拍着他的桌子喊他一脸，“叶风！你看到我们学校论坛里那个帖子了吗？？”  
叶风缩了脑袋，又莫名其妙看着他，“什么呀？”  
他现在除了听到顾北回来跟他反悔，其余什么都不想了解。  
“你快点看看！！”  
叶风撇了撇嘴巴，“哎呀，什么啊？”  
周琰急得一批，“是关于顾北的！你快看啊！别磨叽了！！”  
他一这么说叶风才警醒地仰着头，“顾北？？”  
.  
那条帖子大概是刚不久发的，底下聊得正欢。  
【A：唉？不知道大家听没听说那件事啊？】  
【A：我也是听别人说的，好像化学专业那个常年的专业第一，上一次还拿了什么什么一等奖的，那个你知道不？】  
【B：啊？？你说的是顾北吗？他可是大佬啊，而且长得还帅，人很好的！！】  
【A：对对对！就是他！啧，果然啊，这人啊就是不可能完美的，有一点好，那他肯定就有别的地方…哎呦喂啧啧啧】  
【B：什么意思啊？说清楚好不好？顾北怎么了？？】  
【C：上次我听到有人说，看到顾北和别人出去开房的呢！而且还分别是不同的人！】  
【B：开房？你确定吗？】  
【A：害！别说了！我那个朋友说有人亲眼看到的！就是顾北！说是几年前刚大一进来的时候就看到过！毕竟新来的帅哥谁会不注意啊！前几个月也是！还都是不同的人呢！】  
【B：啊？不会吧？他应该不是这样的人吧？】  
【C：是什么样的人你怎么知道？而且学校最近不是让他停课了？已经在查他了吧？这样的人怎么能让他在学校里！】  
【D：停课？不会吧？真的假的？】  
【A：你没听说吗？这两天他都没来上课，不信你找他们班的同学问问？？】  
【D：我和顾北是一个班的，他确实好几天没来班里了。但是我们都不知道是什么原因啊？应该只是家里有事吧？】  
【C：能有什么事啊？他家里有事之前和他玩的好的那几个能不知道？】  
【E：好像是啊，我们班跟他玩的最好的叶风，也都说他不清楚的。】  
【A：你看看你看看！对上了吧！说不定他不光是做过这些，可能还有别的什么不堪入耳的事情呢！比如凑十几个人什么的啧啧啧，那句话怎么说的？？不能以貌取人啊！】  
【F：天哪顾北居然是这样的人吗？我的天，我还以为他人很好的呢？】  
【C：害，男人嘛，哪有那么完美的，他别的地方那么好，那自然就有缺点喽！】  
【A：哎呀不过，这个缺点可有点儿致命了吧！！】  
……  
叶风原本只是随意划拉两下，越看脸色越不对，底下一片全是在讨论这件事情的人，而且似乎分了两派在吵。  
过了一会儿他的社交账号里也有陌生人跟他发验证消息。  
内容是：【我知道你是叶风，听说你和顾北关系特别好，顾北出去乱搞的事情是真的吗？他真的是这样的人？】  
……  
这是什么情况？  
出什么事了？？？  
叶风突然从椅子上站了起来。  
—————正文分割—————  
此处插一个彩蛋：  
叶风的情书（仅供娱乐）：  
To顾北：  
不管你相不相信，我真的喜欢你很久了，具体是从什么时候开始，我也搞不太清楚，但我可以肯定，我非常非常喜欢你。  
这是我第一次写情书，要是我写的不好，你不能生气呀。要是不喜欢，要是我表白失败了，拜托不要把他扔掉好不好，我想把他收起来，毕竟这是我的第一封情书。  
谢谢你从一开始就对我很好，你是我见过的最好的人了，长得好看，脾气也很好。  
和你建立关系之后，好几次都惹你生气了，真的对不起，我不想让你生气的。其实你板起脸的时候我每次都又害怕又爽，我喜欢你教训我，可是我更喜欢你弯起眼睛对我笑。  
你不要觉得我是bt啊，我只是喜欢和你一起。  
算了，bt就bt吧，我也认了，我都已经喜欢你了还有什么不好承认的。我还喜欢挨你的打呢！  
我都忘了第一次对你心动是什么时候了，我觉得我应该很早就有心动，只是一直不明白那是什么感觉。因为我之前没喜欢过男生，实在没有什么经验，也不知道那样就是喜欢。  
这样看来，我好像也有点迟钝，不过再怎么迟钝，我对你的喜欢都足以让我意识的这一点！  
我喜欢你生气时严厉骂我的样子，也喜欢你温柔哄我的样子，你无时无刻不让我动心。  
如果我们能在一起，我可以以后都听你的，什么都你说了算。你让我往东，我绝对不往西！！  
我发誓这就是喜欢，我不止想你抱我，还想你亲吻我，或者什么其他的，只要和你一起就都可以。  
我妈说我缺心眼儿，还说我这样以后肯定是妻管严，可是我想要夫管严，你一直管我好不好？  
我现在很害怕，怕你收到这封情书之后不光拒绝我，还要和我断开主贝关系，甚至连朋友都做不了了。虽然我挺不甘心和你是主贝的，以前和你实践的被动那么多，我也只是其中一个罢了，只是因为和你关系近一些，就成为你的小贝。  
我想让你只是我一个人的。  
以后要是你不高兴的话，你可以随时打我，欺负我也没关系，要是这样也不行，那我再想想别的办法。总之，和我在一起，我一定会想尽办法让你开心。  
你不是一直说，我没有安全意识的嘛。那你和我在一起，等我下次再敢犯，你就可以随时收拾我拉，用板子还是藤条，我不是都乖乖听话了吗？要是…你还是觉得不够，用一下鞭子也是可以的，但是你不能太凶了，那个鞭子真的很疼的。  
…好吧，凶一点也没关系。只要你再叫我一声崽崽，不行的话小朋友也可以，或者风风，我就可以忍受下去。  
我们在一起吧，顾北。  
我准备了很久的，前几天一直缠着你一起出去，不知道你有没有烦我。T^T  
你不要烦我拉。你不喜欢我下次不做这种拉，我只做你喜欢的。  
呜呜呜我还是不想被你拒绝，你可不可以不要拒绝我？  
算了算了，你要是不喜欢我就拒绝我好啦，我还是想和互相喜欢的人在一起。  
要是你同意了，那就要把我的情书收起来，要是不同意，你就把他放在我桌子上面就好了，不要当着我的面拒绝好不好。  
————超级喜欢顾北的叶风  
—————正文分割—————  
72  
卓冬的消息到的很快，几乎是论坛在学校里有冒头的趋势时，他的电话就打了过来。  
自己还没张嘴，劈头就是顾北那句，“你注意到了？”  
卓冬愣了一下，“你之前出去实践被别人看到过？”  
顾北冷静道：“不可能。”然后他补充一句，“我从来没有跟别人出去开房，以前的实践都是在俱乐部里。”  
“那怎么会？……”卓冬语气一顿，“所以这是造谣，故意引起大家议论？是宋袁？”  
“我能想到的人基本上也就他了。”顾北看着电脑里那些论坛的聊天，“不过看来他并没有什么证据，也不打算说关于某些爱好的事。”  
“这种事情就是得捕风捉影，说得不清不楚才好，效果才能达到。况且我之前确实经常去俱乐部，不过他不敢说那种爱好我想还有一个原因，他要拿出证据就只能对抗俱乐部，但他并不敢惹。那也就没什么好怕的了，像这种乱七八糟的传言过不了多久就会不攻自破。”  
“就算最后会水落石出，可对一个学生来说，被人议论怎样都会很困扰，”卓冬突然顿了顿，“而且叶风在学校那边，他现在应该很着急吧？”  
顾北面色一僵，似乎终于从他毫无波澜的脸上露出点儿裂痕，“你别跟他说这些。”  
他的手机里叶风的消息还在，一连发了好几条。他刚开始就是打算不跟叶风联系，却一直都有回复，而这应该是他第一次不回叶风的消息。  
第一波消息后隔了二十分钟手机又震了几下。  
顾北已经不太敢点开手机了，他知道肯定是叶风。  
但他沉默了一会儿，过会儿终于把手机拿出来，打字道：  
【顾北哥：我没事，别担心。你好好上课，不要乱听外面那些话。】  
紧接着他又跟卓冬隔着电子设备交流。  
“宋袁应该是知道我在想办法查他了，”顾北把手机放在一边等叶风的消息，也在等卓冬说话，“我在俱乐部里的事情除了你、我和现在这几个高级会员，其余谁都不知道。”  
卓冬却沉默了，过会儿才问他，“你是怀疑俱乐部有问题？有人把俱乐部里的事情告诉了宋袁？所以你们学校论坛的事情，是你在试探宋袁？”  
顾北说，“是。”  
“你疯了？你不怕宋袁传出去什么其他的事情？”卓冬语气严肃。  
“总得有人出来让他露出马脚，不然这件事要拖很久。”他已经经不起拖延了，越久叶风就越危险。  
“这就是你把叶风推开的原因？他已经给我发了很多消息了你知不知道？”这一句顾北没有回答，但卓冬心里已经清楚，他话里已经带着怒意，“你从一开始就打算这么做是不是？拿这种东西去试宋袁和俱乐部？我早该知道，你那么聪明的一个人！”  
顾北却淡淡道，“宋袁你不是查过？一直都查不出来什么，我猜测应该不是他一直以来防范意识很强，而是很多东西被人删除了。”  
“论坛是昨天晚上出现的，但你在俱乐部已经有好几天了。”卓冬道，“难不成他们故意抛开嫌疑昨天才去通知宋袁？”  
“应该不会，我想宋袁本人应该挺着急的，”顾北滑着论坛聊天的手停下，似乎是看到了什么吸引他的东西，又不忘回复，“昨天晚上，张政带了一个人来，但这个人之前都没出现过。”  
那边的卓冬静了一会儿，“你怀疑张政？”  
卓冬这话里有很大成分的不赞成，因为张政，可以说是和卓冬同时创建俱乐部的人了，他在俱乐部也是管理层的上级，而且和卓冬交情不菲，互相了解深刻，卓冬根本不可能怀疑他，而且那人为人正直，绝对不会帮助宋袁这种人。  
“那倒不是，”顾北旁边摞着一叠资料，他随手取来，上方是一个人的个人信息，署名是“程伟扬”，他略微翻了几页，“他带的那个人叫程伟扬，你认识吗？”  
“程伟扬？”卓冬略微思考一下，“哦，我知道，是之前张政在一家店里遇到过的一个打工的未成年小孩，后来也帮了程伟扬不少，听张政说是不小心让他看到了俱乐部的事，非要求这才把人带进来的，来了有一年半了吧，好像之前就经常跟在张政身边。”他问道，“你怀疑他？”  
“打工？在哪里？”  
“这我倒不太清楚，”卓冬啧了一声，“张政没提过，不过他几年前一直都在凌县那边，应该是在那里遇到的吧？”  
“凌县…”顾北点开之前整理的关于宋袁的资料，在他的活动地区找到了“凌县”，时间是八年前。这些信息当然不止是从俱乐部翻出来的，还有一些是小絮提供的。  
“程伟扬对张政倒是一直尽心，为什么会帮宋袁？”  
“这事还不一定，”顾北眉头锁了进来，“卓哥，我需要你陪我演一出戏。”  
.  
聊天结束没多久卓冬就收到叶风的来电，他自然知道是因为什么事情，也能想象到叶风的着急。  
“我真的不知道，我现在正往俱乐部赶，你先回去好好休息行不行？不然顾北肯定会担心你的。”  
叶风声音很颤抖，“你为什么会觉得他会担心，他又不喜欢我。”  
“他…”卓冬实在头疼，他只觉得头大，“顾北肯定不会出事的，你放心，他没有出去开房过，更别提被人看见，都是谣言。”  
叶风这时候却很敏锐地察觉到一些不对，“你是不是知道顾北在做什么？”  
“我不知道啊，我一直都不在那边。”  
“你骗人！你肯定知道！不然顾北出事你怎么会那么淡定！！你们一起骗我！”叶风唰得站起来，有些气急败坏，“他到底在干什么！！”  
卓冬叹了口气，“我说小朋友，你就别问了。”  
叶风忽然哇一声哭出来，“坏蛋！你们主动都一样是坏蛋…呜还说不准撒谎，明明自己就知道骗人！呜…”  
“他不让我和宋袁硬碰，说那样不值得，可是…可是为什么他自己要去做，他那时候很凶呜呜…结果转头自己就去做了，就知道骗人，你们都骗人！大骗子！全是大骗子！你们都是大骗子！！”  
“不是说不喜欢我的吗？不是说只是朋友的关系吗？那为什么要做到这种程度？明明只要放着不管就好了，等着宋袁来找我，他根本就不需要插手，也不会被他们说什么乱搞。为什么要这么做，你们主动对自己不喜欢的被动都是这么热心善良的吗？更何况是一个已经断掉关系的被动！！”  
叶风不是傻子，在这种情况下，所有圈内的人知情的或是不知情的，都一问三不知，顾北一再地敷衍，他再迟钝也会想到这一点。  
这种情况下，除了宋袁没有第二个人会做出这些事了，而如今他没事只有顾北出了事，论坛的话题都指向顾北一个人，再加上他问了一圈人他们的反应，足以证明顾北是在做些什么事？  
所以为什么呢？  
为什么在拒绝了他的表白之后，却独自一人去默默做一些事？因为愧疚吗？因为觉得拒绝了他的表白，看到他的难过而愧疚？  
表白信要了好几天都没有要回来，所以顾北是什么意思呢？不是拒绝了他吗？不是说不喜欢的吗？  
他思考之后就想：他要找顾北问清楚！一定要问清楚！！  
结果明明之前还帮他说话的周琰，突然拦住他，跟他说，“顾北刚刚跟我说了一点你们那天遇到的事，他跟我说那人可能是冲着你来的，这样你会很危险，你还是别乱跑了。”  
顾北也不知道跟周琰说了些什么，那家伙就一直盯着叶风，毕竟叶风那天的伤周琰也看到了，他也确实是担心。  
但这可把叶风气坏了。  
顾北给一圈人都说好了，偏偏就是不告诉他，还跟他说别担心。怎么可能不担心？  
叶风听着班里的人在讨论顾北的时候心里就很不是滋味，他心情更糟糕了，早上萎靡不振地趴在拐角，耳边又是那些风言风语，不知道是谁在讨论。  
他不喜欢听到别人说顾北怎样怎样，明明顾北没有做过。他不知道为什么明明被人讨论的人不是他，可他却那么难受。  
他听了几十分钟，听得头疼，终于忍不住。  
忽然站了起来，在教室里，话语里带着怒火，“顾北没有出去乱搞，也没有被学校停课！能不能不要再乱传了！！”  
对于很多来找他问的人，他都是礼貌回应，他都尽量去认真辩解，然而谣言比他想象地要强大，他好像随时都能听到“顾北”这个名字从别人的口中出来，然后紧接着是一些耻笑。  
但最近他实在是情绪压得太久了，从告白失败开始就一直精神欠佳，而且最近又因为饮食，低血糖有点再犯的趋势。  
他平时为人比较和善，突然这样说话的时候，仿佛一下子站到了所有人的对立面。  
周围的人都转头看着他。  
叶风刚刚还恼怒，此时有些难过。  
那一瞬间，他还感觉到孤独，与弱小。  
他仿佛听到有人在下面笑，然后继续议论，带上他的名字一起。  
那些话应该是：估计叶风也是……  
下一刻，忽然有人搭上他的肩膀。  
“有证据吗就乱传？全凭一张嘴就给人定性了是吗？谁看多过顾北做了什么了？有人亲眼看到了还是怎么的？”  
周琰的声音从他旁边传过来。  
底下有人问，“那都有人说看到过的。”  
“所以具体是谁，这个有人是谁，你知道吗？你认识他？他蹦出来说自己看到了？都在传别人说的，听说的，所以谁看到了啊？有些人觉得人家成绩好长得好就嫉妒，什么话都乱说也不怕烂嘴。我跟顾北一个宿舍那么长时间怎么都不知道呢？”周琰冷冷道。  
叶风此时也愈加坚定道，“顾北从来没有做过这些，至于学校是不是停课等顾北请假结束回来大家自然就知道。”  
周围有人开始私底下讨论，不知道在说什么，但显然他们的争辩是有些作用的。  
这时候，前面有个女生起身走到讲台上。  
“请大家安静，”她是他们班这个学习改上来的文艺委员张佳怡，叶风记得是因为她是冯超女朋友，上学期他把笔记借给她之后，这个女孩还特地过来谢他，还跟他说“笔记是借给我的，自然是我要来谢你。”  
叶风那时候就觉得她是个很不错的人。  
但没想到她会为自己站出来说话。  
张佳怡平时很安静，但站在讲台上却是有些锋芒的，“论坛上的事情相信很多人都看到了，但谁都不知道这种事是不是真的，一切都是听说。没有人能证明那些是真的，然而却是流言蜚语到处传，我听到过很多话，有的很不堪入耳，甚至是污秽的词语，我实在想不通。”  
“我相信大家平时生活相处的时候，都知道顾北是什么样的人，还有叶风，周琰他们。如果这件事情是真的，真有人去证明，我们去批判，自然是正义的。可是似乎并没有证据，所有都是听说，甚至连论坛发布者都是听说。”  
“关于很多欲加之罪，我相信班里有一部分人是经历过的，一些莫须有的罪名，明明自己没有做过，偏偏到处都是自己的谣言，那个时候是什么感觉呢？应该会很无助吧？随便的一句话就定下一个人，却只是因为听说。”  
“而且顾北的确是和辅导员请了假的，他并没有被停课，这些班委都知道。光凭这一点，那些人的推断就是错的，那么那些凭空的言论呢？所以，无论别人怎么说，希望我们自己班里的同学不要再加大这种谣言。”  
紧接着，班上有有人也提到：“而且顾北这件事闹得那么凶，甚至连一个证明都没有，却到处都在讨论，难道没有人怀疑是故意为之吗？”  
“就是说啊，什么都没有，都说的是听说。”  
“我高中就被人传过乱七八糟的谣言，我真的服了，全凭一张嘴！真显着他们长嘴了！”  
……  
73  
这些动静是在教授进了教室才结束的。  
叶风坐回去时眼前一黑，要不是周琰及时扶住了他，他脑袋都要撞桌子上去了。  
他缓了好一会儿脸上才重新有了血色，抬起眼睛去看周琰，后者问他，“你是不是又没好好吃饭？”  
叶风心想，从前都是顾北这样问他的。  
那个时候，顾北还会管着他，威胁他说不好好吃饭就要挨教训，所以叶风会很害怕，他每天把按时吃饭当成圣旨去照做，现在倒不用怕了。  
叶风无力地埋着脑袋，摇了下头，他最近晚上睡不着觉，早上就起不来，已经好几天没有吃早饭了，而且还没有胃口。  
按理说，他爱吃蛋糕甜食，热量很多，可那些他并不是每天都会吃，也就顾北爱给他买，他自己正常一个月吃两回左右，平时吃饭嘴巴还挑，自然一直都长不胖。  
“昨天不是跟你说了要吃早饭的？晚饭你吃了一半都不到，我上三年级的表妹都比你吃得多，我说你现在是要喝西北风是吧？”  
叶风捂着脑袋，象征性回应了一声。  
“我服了！顾北之前是怎么忍住不揍你的？你真是比我表妹难缠多了，她不爱吃饭是零食吃多了，你吃那点儿够什么？”周琰要被这死恋爱脑活活气死，“你就只听顾北的话是不？”  
叶风不高兴地蜷着：“我才不听他的话。”  
“行，你不听。”  
叶风趴着听到旁边人打开手机的动静，紧接着是快门声，他转头看过去的时候正好被周琰拍到了正脸，那副颓丧的表情配上他前额乱糟糟的碎发，光看着就让人担心。  
叶风一惊，“你干嘛！”  
周琰那时刚好编辑了发给顾北的消息。  
【周琰：你自己看吧。】  
【周琰：[图片]】  
【周琰：本来嘴就挑，现在更这也不吃那也不要的。】  
【周琰：说了也不听，怎么搞？再给他两天自己霍霍，他就能和西北风融合，成为真正的风了。】  
叶风看到那条消息差点儿没蹦起来，要不是顾着前面有老师他都能尖叫出声。  
“你！…”他压着声音，但语气饱含凶恶，“你干嘛给顾北发！”  
“你现在一半的状态也算是他给惹出来的，我当然得告诉他！”周琰摁完最后一个句号发送，丝毫不对自己的行为感到任何的不妥和愧疚。  
“那你也不能跟他说！你告诉他他肯定会…”叶风噎了一下，转头不理他了。  
哪知周琰反倒过来问他，“会怎么样？”  
叶风撑着下巴扭头，而且那样子似乎还带着点不好意思。  
“不是，你真的怕他啊？？”周琰疑惑道，“他拿什么威胁你了？”  
“没有！”叶风赶紧否定，又好像有点不爽地回道：“你说就说吧，反正现在也没事了。他才不会管我！！”  
.  
卓冬第二天早上就赶回了俱乐部，于此同时，俱乐部传出了一条消息，说是找到宋袁曾经的犯罪证明，是之前漏下的。  
卓冬配合地让各位会员不要流露任何风声，说要把宋袁一下抓入网，让他无处遁逃，并且拜托张政保管U盘文件。  
为了防止引人注意，卓冬花了好一会儿工夫说服顾北让他不要跟着，但后者即便是答应了也忧心忡忡。不过对外人时，两个人倒不约而同地表现得没有丝毫异常，看起来并不像疑心别人的。  
顾北一大早就醉醺醺地出现，似乎是喝了酒，而且还在醉意正浓的时候，不光如此他手里还拎着一提酒罐往里走，刚好与张政和他带着的程伟扬擦肩而过。  
顾北第一次不太礼貌地掠过人没有说话，但张政却注意到他，不过张政那时皱着眉反应了一下，毕竟这个风格可跟平时的顾北不太一样，而且他浑身的酒气离得很远就能闻到。  
“North？你怎么在这里？不在Z爷那儿？”  
顾北转过头来看他，像是好半天才反应过来他是谁，“Z爷让我休息。”  
他从调查开始就一直吊着一根神经，如今终于有了进展，让他休息也是正常。  
张政点头，这才看到顾北眼下那边乌青，“Z爷让你休息，那你怎么在这儿？你这黑眼圈怎么那么重啊。”  
顾北转过身，重复道，“我是在休息啊。”  
“你这叫什么休息？你怎么喝了那么多？昨天不是还看文件的，今天喝成这样？？”张政到底是工作中的男性，看到顾北这种情况总免不了多问几句，再加上顾北虽然是主动，也就是个大学生，在多数会员眼里跟小孩没两样。  
顾北却只是突然脸上扬起一个笑，理所当然道：“我从昨天晚上就在休息，现在还是在休息。”  
这样难以说服的逻辑，张政觉得他可能有点醉了，“你休息就是在喝酒？”  
顾北点头。  
“你喝了多少？”  
顾北没答上来，思考的时候张政就知道他是真的喝醉了。  
张政只是皱了皱眉问他，“你怎么喝成这样？不会是喝了一夜吧？”  
顾北摇着头，像是没听清他的话，“我就是在休息。”  
张政劝他去睡觉，顾北没从他语气中听出来不正常，不过顾北倒是觉得那个程伟扬的确看起来有些不适，明明站着不说话却似有似无地在往这边看。  
顾北忽然叫了他一声，他脸颊上是被酒精熏出来的红，手指突然指着程伟扬的时候只见后者惊得整个肩膀都抖了一下，但顾北只是装作无意，反倒跟张政说，“这是你的被动吗？你什么时候有的被动？你不是一直没有搭档的吗？”  
张政握着他的手腕拿下来，然后拉着他往休息室去，语气有些无奈，“你真的喝醉了，他不是我的被动。你怎么喝成这样子？是不是最近压力太大了？赶紧去睡一会儿吧。”  
“我在几天之前，还是有被动的，你知不知道？”顾北自顾道，好像这件事引起了他的伤心处，“算了，你肯定不知道。”  
“他叫Wind，比你的被动可爱多了，他会哭，还会笑，会撒娇，还会发脾气。有时候很乖，有时候又很能闹，不过他前几天和我断了关系。”  
顾北突然话很多，那样的表达欲的确先是一个醉鬼的表现，而且他的语气用词甚至直率地不像他自己。  
但下一刻他扶着额，“怎么有点晕呢？”  
顾北被送到屋里休息时还主动和张政说了不少话，不过后者只当他是醉话，一句一句应着，顺着他的意思来，过会儿终于把顾北留在房间里休息。  
他离开是还跟程伟扬感慨了一下，但他并不知道的是，在他离开之后，顾北直直坐了起来，眼里没有丝毫的醉意，只是给卓冬发了一个消息。  
【顾北：张政不清楚，但程伟扬有问题。】  
【卓冬：我昨天就找人一直盯着了，放心。】  
俱乐部的会员都没有离开，因为卓冬为了庆祝结果约了集体聚餐，为了事情有了进展高兴也是为了感谢那些真正帮助他们的会员成员，毕竟他们有那么多年的友谊，到底也是出了不少力。  
就只有顾北没有出现。  
“唉？North怎么不在？这不还是他找到的？我看他前几天可是快到废寝忘食的地步了？既然有了结果何不高兴高兴？”  
张政接了话说顾北喝醉了，在休息。  
周围几个人调侃，说顾北到底只是个大学生，心理年龄还是不够，太嫩了。  
“虽说他是个主动，但学生就是学生。”  
“就是啊，他比我们小太多了，主动也没什么用，就是一小孩。”  
“只能说未来还是有进步可能的。”  
周围几人纷纷附和，但也因为卓冬的谢意兴奋不少，一个个满面红光。  
直到几十分钟后，卓冬收到了一条消息。  
[卓哥，他刚刚偷偷摸摸进了张政屋里，现在出来要往外走。]  
他把这条消息转给了顾北。  
【卓冬：应该是拍照了。】  
【卓冬：俱乐部有网络屏蔽，他没有办法在这里和外界联系，只能跟俱乐部里面的人交流。】  
为了保护成员的隐私，俱乐部内是不允许上网的，手机一般会上交，而且有网络屏蔽系统，只能使用俱乐部内部的交流设备，无法与外界网络接触。但最近因为特殊原因，这些高级会员没有收取手机，不过依旧无法上网。  
如果有人想给外界传递信息，必然得出去。  
卓冬特地雇了个人跟过去。  
几分钟后，顾北收到了那条消息。  
【卓冬：找到了，他果然拍了照。】  
再几分钟，程伟扬被控制住了。  
卓冬发了一张照片过来。  
拍的是U盘里的内容，而在程伟扬的手机信息里找到了一个信息。  
内容是：“North最近在俱乐部，不过没找到什么。”  
顾北收到那条“抓到了”的消息时，就已经休息室里出来，他特地避开了那些会员，直奔卓冬给他发的位置。  
他确实是喝了些酒，尽管只是为了做相，他也是真的一夜没睡，喝得有些熏，不过他的酒量其实没那么低，这种程度不至于醉。  
如果俱乐部有人动手脚，最忌讳的人必然就是他，所以他躲开自然是再好不过。  
虽然卓冬说只要让张政相信，那么程伟扬就很好解决，但他还是觉得这个办法实在冒险，可没想到程伟扬居然这么轻易上了套。他还以为需要再想点别的办法呢。  
顾北再次站在他面前时脸上没有任何醉酒的迹象，依然是有些微红，但目光冷淡地看着他。  
“你要把这些照片发给谁？”  
程伟扬噎住了，对着顾北愣了半天，“你…你不是”  
“我喝了酒，但并没有醉，”顾北告诉他，“你太着急了，而且胆子很大，所以才会上钩。”  
“所以，你和宋袁是什么时候混在一起的。”顾北直入主题，“以及，你是否在俱乐部动了手脚。”  
74  
张政赶到时，程伟扬已经被卓冬找人锁在一把椅子上。  
几个人轮流问了一些问题，那人什么都不愿意说，只是脸上也露出了些恐慌。  
“我不知道，不知道！你们别问了！”  
或许是他之前都没有被抓住，放松了警惕，他最近找宋袁的记录都一清二楚。  
但顾北进去半天，面无表情地出来，看了眼卓冬，“硬是不说。”  
而张政看到顾北神智清醒走出来的时候，整个人都愣了一下，“你…你不是在？”  
“我没有喝醉。”顾北直接说了实话，“那个程伟扬跟你到底是什么关系？”  
张政还一头雾水，搞不清什么问题，但事情已经到这个位置，一些东西也瞒不住了。  
尽管顾北不太相信，但卓冬依然笃定地觉得张政和程伟扬不是一路人，在顾北质疑的目光下把一些问题说完了。  
俱乐部的网络有几间是有覆盖的，而程伟扬刚走到这边就被抓住，所以此时顾北的手机一连上网响了好几声。  
他最近常常收到周琰的消息，自然都是关于叶风的，所以他倒是条件反射一般往外面走了几步，然后掏出手机。  
周琰那几条消息是早上发的，而他收到提示却是几个小时之后。  
【顾北：他晕倒了？】  
【顾北：下次你能不能帮我给他买一下。】  
【顾北：超市里有全麦面包，他比较爱吃。然后再加一瓶奶，不要纯牛奶，他喜欢甜一些的，酸奶也行。】  
他正在打字的时候，周琰给他回复。  
【周琰：你之前是怎么劝他的？】  
【周琰：我刚刚问他中午要不要带饭，他说自己要吃泡面。】  
【周琰：我看他最近是飘了。】  
叶风第二节没有课便百无聊赖地躺着休息，床侧架子上放着一些零食，但他不是很想吃。  
怀里还抱着顾北送他的那个猫猫鲨，下一秒手机铃声突然响了。  
叶风心里咯噔一声，尤其是看到来电人上显示的是顾北的名字，他整个人唰得弹起来。  
顾北！！？  
叶风有点心虚，又有点期待地看着那个名字，循环的声音响了两遍才按下接听。  
“w…喂？……”  
对面先是有两秒钟的安静，紧接着是顾北的声音，“为什么不好好吃饭？叶风。”  
叶风捏着手机，被那种熟悉的声音问得愣了神，等顾北又喊了两遍他的名字才反应过来，“啊……？我、那个……”  
顾北的声音很低，而且再加上的确有酒意，从电子设备传出来震得叶风脑子都有些疼，“不吃饭你会低血糖，知不知道？”  
“我，我吃了……”  
“周琰说你早上就头晕，为什么不好好吃饭？”顾北的语气有些硬。  
叶风顿时心底萌生出一种感觉，这让他分外熟悉又仿佛有些陌生。  
过了好一会儿，他才明白自己那种感觉源自哪里。  
于是那一刻，叶风眼睛有些红，明明他前一天对着卓冬质问的时候还颇有一些气势，一听到顾北的声音他什么攻击力都没有了，可他心里又恼火，最后也只是闹性子一样嘟囔了一句：“我…我不想吃。”  
“不吃饭怎么行？要是哪天直接晕倒了呢？到时候怎么办？你还想像大一那次一样？？”顾北一连问了几句。  
对面小孩抱住了抱枕，被他几句说得眼睛都虚眨了几下，他明明有点害怕，却还是堵着气道，“你又不喜欢我，干嘛管我这些…”  
顾北本来一直憋着怒意，被叶风这句都说得一顿，“你说什么？”  
明明没有见到真人，就只是隔着电子设备，这么简简单单的问句，叶风心脏都跟着加速，“我…本、本来就是！你不是说不喜欢我，干嘛要关心我…而且我们已经不是主贝关系了。”  
叶风见他不说话，声音竟大了些，“我表白被拒绝了！心情不好，当然就不想吃饭了！什么都不想干，这不是很正常的！”  
“你…”顾北没想过他会这样说，整个人都愣住了。  
“你跟周琰说让他看着我点，自己却想办法对付宋袁，学校论坛上的事情是他搞的对不对？我早就知道了！你就知道骗人！”叶风说着话里多了一些埋怨，同时又带着点儿委屈，“我听到他们有人说你，我不高兴！”  
“可是你为什么要这样做？你不是不喜欢我的吗？为什么要想办法帮我？还要管我吃没吃饭？”  
顾北听他这样问，顿时说不出话来。  
“你不会以为我会像看待朋友一样看待我们的关系吧？”叶风问他。  
“叶风…你”  
“我才不会把你成当好朋友。”叶风一字一句道，“你这么做，只会让我觉得你喜欢我。”  
当“喜欢”那两个字从他嘴里说出来时，话筒两侧的两个人几乎同一时间心跳加快。  
叶风也没想过自己会这样直白地说出口，毕竟他明明被人拒绝了一次，他明明该担心，可是心中这种感觉却一次一次冒出来。  
就像他上次质问卓冬一样。  
顾北捏着手机的指节发白，叶风此时的反应有些超出他的想法，他有点慌神，“叶风，能不能再等…”  
“我不要！！我不要等！不想等！”叶风突然有点激动，“你为什么要这样做？你是不是早就想到这次会上论坛的人该是我。”  
“你为什么到现在都没有把我的情书还给我？”叶风抬高了音量质问道，“你是不是不想给我了？”紧接着他突然头脑发热，“你喜欢我，对不对！？？”  
“叶风！”  
对面人的第一反应不是否定，而是沉默和叫他的名字。  
所有人被不喜欢的人这样询问时第一反应都是否定。  
叶风那一刻突然反应过来，他表白的那一天，顾北也没有否定过，而是迟疑了一阵说了一句“对不起”，还说“我不是不喜欢你”，叶风那个时候只觉得被难过浇了一头，突然好想明白了什么。  
他忽然坐直，面色比刚刚还要激动，甚至比他第一次表白还要激动。  
“你就是喜欢我！对不对！！？不然你为什么一直找周琰问关于我的事情！你还让卓冬他们都不许跟我说！”  
“你以前做事情都很干脆的，这次为什么不把我的情书还给我！明明你那天还能来给我送早饭！！”  
叶风几乎是喊出来的，他的眼睛都红了，好像这一段时间所以的糟糕像堵塞的下水道突然疏通。  
“你不知道吗？你表现得太明显了！我已经发现了！所以你不能再拒绝我了！！”  
“叶风，你听我…”  
“我不听我不听！！你喜欢我！为什么还要拒绝我！你把我一个人丢在学校，我难受了好久好久，你还要来骂我凶我。”  
顾北皱眉道：“我没有要骂你，只是让你好好吃饭。”  
“我就不要吃！”叶风懊恼又急促道，“你是不是很生气？？那你罚我好了！！呜我又不是不听你的话，你每次骂我我不都乖乖听了，你要罚我，我都好好照做，可是你却把我一个人扔在这里！”  
顾北的声音顿了顿，接着有些沙哑，“我没有要扔下你。”  
“可是你就是扔下了。”叶风说着有些委屈，声音里也不自觉添了一些哭腔，他擦了擦脸，“那你说，你是不是喜欢我？”  
这一句倒问得谨慎了。  
“叶风，你听我说，我现在…”  
“我不要听别的！！不想听！”叶风着急打断了他，他甚至有点不讲道理，还有点焦躁，根本不打算听顾北说别的，“我只想知道你到底喜不喜欢我！！”但他下一刻又倔强道，“无论是什么回答，我只想再听一遍。你再说一次不喜欢，”叶风顿了一下，他声音多了点儿哽咽，因为他心底那次被拒绝的阴影一直还在，“要是你再说不喜欢，那我以后就不问了，不会再找你说话，省得让你为难。”  
“也不会、”叶风声音小了些，“再想办法惹你生气来吸引你的注意了…”  
他最后那一句故意说得有些心机，他眼睛垂了下去，倘若那样子被顾北看到，应该也只会觉得他可怜，毕竟在顾北面前卖惨这一方面应该没有人会比他更擅长了。  
“所以，你是喜欢还是不喜欢？”  
他听到顾北在对面沉默了一会儿，紧接着过了很久很久。  
久到叶风觉得他这次可能又会被拒绝了。  
他眼睛又氤了一层雾，接着很小声地回了一句，“好吧…”  
但就在他说话的那一秒钟，他听到顾北的声音，那声音沉沉的，带着一些抑制不住的情绪一般：  
“…喜欢。”  
-----  
最近不知道为啥那个浏览器一直进不来😔。所以一下发出来好了  
逻辑不通，望谅解。  
75  
=====  
顾北也没有想到这一句喜欢会说得那么突然和随意，好像一切都是这样理所当然，他居然也会被逼到那个位置，居然没有办法否认，居然能这样毫无压力地说出口。  
于是下一秒，叶风在话筒边哇地哭出了声，“我就知道！你这个大骗子！！大骗子大骗子！！”  
“你还找各种人一起骗我！就知道凶我骂我，你要罚就罚好了，你不许把我扔在学校！”叶风一骨碌爬了起来，他着急地往下跑，“我要去找你。”  
“不行！叶风，”顾北突然抬高音量道，“不可以，你现在不能来找我。”  
叶风脸上还挂着几滴泪，哼哼两声问他，“为什么？”  
“这边遇上一些问题，真的不能让你过来。但是很快就可以，最多两天，宋袁的事情就能解决好，”顾北刚刚声音还在发抖此时却带着更多的严肃，“我发誓，很快的！你再等我两天。”  
叶风本来很兴奋地爬下来，被他这一句说得一屁股坐到椅子上，“为什么还要等…”  
“那一天，一天好不好？”  
叶风抱着胳膊，“可是他们已经再到处说你的事情了！”  
“这些我会想办法解决的，但是你乖一点？”  
叶风不想在，“那我和你一起去！我也要去！”  
顾北直截拒绝，“不可以。叶风，你好好听课，什么都不要想。”  
“我怎么能不想！他们到处说你不好，我…”叶风气得眼睛通红，“我不想听他们说你，明明都是因为宋袁，我也要去！！”  
“不行，叶风，这件事情已经快结束了，你绝对不能再来蹚浑水。”  
他原先的目的就是想让叶风完全脱离这件事，这种突然的变故纯属意外，但现在他说什么都不会让叶风跟进来。  
他正准备再说叶风几句时，这边突然吵得很严重，是从卓冬那边的方向传来的，动静还很大，连叶风都听到了一些，立刻警觉地问顾北是什么事。  
顾北不打算让他掺和，自然没有告诉他，只是嘱咐了一句让他好好吃饭，然后自顾挂了电话。  
他刚刚问程伟扬的时候那家伙一个字都憋不出来，怎么这个张政一来居然能吵起来？  
这两个人究竟是什么样的关系？  
顾北眉头一锁，快步走了回去。  
“是你联系的宋袁？你帮的宋袁？”这是张政的声音，“程伟扬，你是我带进来的，为什么会做这些？”  
“我不是！我没有！不是我干的！不是我！！”  
“不是你？那这些聊天是什么？你仗着权利，拍下U盘里的内容，是要告诉宋袁是吗？你究竟为什么要做这些？？”  
“我没有！我没有要帮宋袁！我是迫不得已！！我不是真心的！不是的！！你相信我，相信我！！”  
紧接着是一声巴掌。  
“你让我怎么再相信你。俱乐部有你这种人，还怎么继续下去？你究竟还干了多少事？你居然会跟他勾结在一起？？”  
顾北刚走近便听到这种动静，里面似乎有打斗的声音，可痛呼似乎只来自同一个人。  
“我没有！！”程伟扬的态度也明显大变，刚刚还闷不做声，现在几乎是喊了出来，“他们不找我明明也可以有办法解决宋袁的！为什么非要找我？？宋袁他干了那么多事，哪一件不够解决他的？你们这样找都找不到，这是我的问题吗？我根本就没有做过实质性伤害，我只是跟他说了一句，根本不是我造成的！”  
张政看着面前被锁住四肢，眼睛瞪得欲裂的人，这番话是什么意思已十分明确，如果说他之前的质问还是带着一点祈祷，此时已经心寒到了极点。  
Z爷都知道，程伟扬是他的人，不光是他引进俱乐部的，还是他一步一步带大的，看着长了好几年，Z爷是信他才给他权利让他带人管理俱乐部上层。  
如今Z爷和North一同查关于宋袁的事，却查到了他的人身上，而这种说辞已经能代表他所做过的那些事。  
张政只觉得心里冷到了极点。  
U盘是Z爷特地给他的，程伟扬知道，也最清楚他的习惯，他从张政手里得到什么简直好比吃饭喝水。此时张政一想到程伟扬进了他屋里，还趁人不注意特地跑到外面给宋袁报信的事情，他就只觉得一股寒意上来。  
他抬手给了程伟扬一个耳光，后者被打偏了头，那半边脸上的指印很清楚。  
“Z爷跟我说的时候，我怎么都不会想到是你。”  
“我踏马怎么都没想到会是你！！”  
后面这句是吼出来的，张政一双眼睛都是红的，数不尽的怒意与寒意蔓延上来。  
他那一刻真想好好揍一顿这个人，不是教训，而是发泄一样地揍，单纯得想揍。  
当然他没能去实行，顾北和卓冬听到动静急忙地冲进来，一见两人这样子忙把他们分开。  
“你要不先去休息一下吧？”顾北对他说，“你状态不太好。”  
张政看着这个青年，他此时才意识到自己也曾经觉得顾北只是一个大学生，一个学生能知道些什么呢？  
现在看来，就算是他又能做到怎么样呢？连自己身边的人都看不住。  
顾北看着两人，“看来他对你的打击还挺大的，不过有时候你把别人当成重要的人，人家可能只是觉得你是一颗棋子，利用过就丢掉好了。”  
卓冬皱了下眉。  
这话说的可不是顾北平时的风格啊。  
话虽有理，可未免也太毒了，直戳人胸口。  
“走吧，失望过后就结束了。”  
顾北陪他一起往外去。  
这时候身后的程伟扬突然大声哭吼起来。  
“你放屁！！我没有！我没有把他当成棋子，没有要利用他！！我不是我不是…”他忽然努力想从地上爬起来，但是又摔了下去，“我从来没有想过要你难过！从来没有想过要让你失望！我到死都不会产生这种想法！”  
“你为什么要查俱乐部？就算没有我也会有别人，你不查俱乐部不就不知道了？我们还能像以前那样不是吗？”  
张政皱着眉，冷笑一声，“所以你就是这么想的？”  
他看向程伟扬的眼神带着厌恶，像是看一个肮脏的垃圾。  
那种目光看得程伟扬一愣，过了好一会儿他突然笑了一声，“呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈其实我就知道…”  
他这串疯狂的笑声竟把自己的眼泪都笑了出来，他突然放弃了挣扎一样，瘫在地上，“连你也会这样，毕竟我这样的人从一开始就无可救药。”  
“你把我从那里带出来但还是救不了我，因为我早就是脏的，这辈子都变不了，再怎样都遮掩不住…”  
“没有人能救得了我。”  
“你第一次站在我面前的时候，我当时就想…”程伟扬仰着头，仿佛在回忆，“我当时想世界上怎么会有这样浑身发着光的人呢？跟我简直是一个天上一个地下…”  
“我就算从那个肮脏的地方离开了，也改变不了什么，因为那些东西早已渗入我的骨髓，这辈子都摆脱不了。”  
“有些人注定就是臭虫，而我…我和宋袁才是一类人。”  
张政也气得眼睛通红，“你现在跟我说这种话！！”  
但顾北却突然打断，“你跟宋袁到底是什么关系。”他目光冷冷地看着程伟扬。  
这句之后屋里陷入了一段安静。  
直到程伟扬的声音打断：“我跟他…”那人从地上坐了起来，脸上没什么表情。  
过来很久，才开口讲了那段很久的故事。  
……  
“我第一次见宋袁时，已经从初中辍学去打工两年了。我姥死之后就没人能养我，没人管我的死活，我年龄不够不好找工作，来来回回换了好多家。但是我干活快，老板就会放松条件，反正那时候那边也没什么人查。”  
“那两年我干的好好的，虽然那些人会故意把活扔给我，但我每回都做了，他们还挺喜欢我，说我老实，其实我知道，那就是说我软柿子好拿捏。”  
“我就住在一个破网吧旁边的屋里，网吧里有游戏电玩，破破烂烂的，但是有人玩，那里每天都会很吵。有时候我也会去，因为觉得太无聊了，每天都是一样的生活。”  
“电玩那边会有很多混混，动不动打人，我也被打过，不过我下次还敢去，因为我实在是太无聊了。”  
“那种日子就是，每天重复着，我也并不渴望怎么样，我觉得我这辈子也就这样了，一个人混到死。”  
“遇到宋袁是一个意外，他当时也在那边，就在网吧后边，那个巷子里，四五个人和一个小姑娘，那个女孩是我初一时的同班同学。我当时挺讨厌她的，因为她很厌恶我这种人，她说我胆小丑陋还穷酸，虽然她说的是实话。”说到这里的时候他笑了一下。  
过会儿表情淡了下去又慢慢开口，“他们四五个人轮奸一个小姑娘，就在那个巷子里，但我看她并不想反抗，后来我才知道，她就是自愿的，因为宋袁给她钱，但她当时才十二岁左右，跟那时的我一样大。”  
“我本来只是听到了声音过去看看，没想到被他们抓住了。那个女孩看到我的时候脸上的表情很诧异。”  
“宋袁这个人，男女不忌，不过多亏我当时浑身乱七八糟，实在招人嫌弃，但依旧好不了多少，他逼着我加入进去。”  
“他逼着我上了她，不然他会让其他几个人来揍我让我像那个女的一样被这么多人轮奸。”  
“所以你就去做了？”卓冬问道。  
“是。”  
顾北淡淡问他：“那接下来呢？后面是怎么回事？”  
“宋袁和他们围在一起，看着我上那个女生，他当时还拍了视频，但是没想到这个视频会是后来用来威胁我的。”程伟扬继续说下去，他话语间几乎没什么语气，“后来我就遇上了张政。”  
张政在一家店里遇到他，问他怎么会在干活，后来知道他孤身一人，住在一家网吧附近的破房子里，那房子很小，是他租的一间房，他每天干活只够这一间房。  
不知道出于什么原因程伟扬会无人监护，张政看不下去一个未成年12岁的孩子孤苦无依，把人带走了，供他上学读书。  
“我第一次体会到依靠的感觉。知道俱乐部之后，我就打算一起干。但没想到会碰到宋袁，我真的没想到会再次碰见他。”  
“他把那个视频拿了出来，跟我说如果我不帮他就将那些公之于众。他很喜欢拍视频，出去开房都得拍视频或者录音，但他不会发出来，会存起来，存在电脑里。”  
“他拍了视频？”顾北单手插兜盯着他，“那视频还在吗？”  
程伟扬点头，“那个视频在，他截了一段用来威胁我，但是整个的视频我没有。其他的我只知道他会把视频存起来，他每一次出去实践都会拍，我猜他不会删，他根本不舍得删。”  
“他当时放过我不止是因为我听话，还有一点他觉得我很丑，他喜欢漂亮的男孩女孩，要么是年轻的，要么是那种家庭条件良好还宠大的，一看就看得出来，养得水灵灵的，还没有心机。”  
“我见过Wind，他长得那样子挺招同性恋喜欢的，更何况是宋袁。”  
顾北听这话的时候突然插一嘴，“Wind不会喜欢他们的。”  
这话倒是莫名其妙的，突然扯到Wind身上了，而在学校里的Wind此时只是在挂了电话后踢了踢椅子不高兴地嘟囔几句什么。  
“那你帮宋袁都做了什么？！”张政问道。  
“删除记录，所有相关信息，以及告知俱乐部动向。”  
张政一听他那颓丧的语气就来气，“你也知道他做了那么多事，还帮他隐瞒，你这是为虎作伥！！就算你之前是被逼的，那现在呢？你帮助宋袁，那这和宋袁的行为有什么区别？”  
“我就是这么肮脏，张政，你没有看错，”程伟扬说着看向地面，但说话仿佛有气无力，“我遇见只是一场意外，我和宋袁本就是一类人，谁都救不了我。”  
“你看看你现在的样子！”张政忍不住又想冲上去，他这人从前还是颇为冷静从事的，但谁在这种事情面前恐怕都难以保持理智。  
“好了，”顾北拉住他，“这件事情之后再说，现在最重要的是宋袁”，他看着程伟扬，“视频在哪里？”  
程伟扬抬头看了他一眼，又看了旁边怒气未消的张政，“在我电脑里，在私密文件里，密码是…”他说到这里顿了一下，然后“……0723”  
张政这时愣了一下，“0723？”  
那是他和程伟扬第一次相遇的日期。  
顾北原本径直朝外走，他现在时间很紧急，但是突然又停下来，转身。  
“你觉得你以前的事情被发现很肮脏？但你现在的行为也好不到哪儿去。”顾北冷冷看着他，“你说别人救不了你？”  
“程伟扬。”  
“一个溺水的人，倘若他自己不想上岸，那么别人再怎么拼命救他都没用。”  
程伟扬原先沉这头，听到这句眼神一愣。  
他抬头时，顾北已经和张政去查文件了。  
宋袁既然有存视频的爱好那事情可能会对他们有利。  
这个人，真的比他想象的还要肮脏恶心。  
他们离开之后程伟扬就瘫坐在地上。  
他那个时候和那个女孩曾经是同班同学，但他帮不了她，他是个胆小鬼，在一群人中间，他做了他这辈子最恶心的事。  
他很恐惧，他只想躲避。  
当他被宋袁威胁看向张政的时候，这种思想就更加坚固了。  
张政这样的人，会对此厌恶至极。  
而他，也注定是肮脏的。  
-----  
晚会儿会发76章，下一章两个人就在一起啦！让他俩在一起我在写番外的车车❤️  
76  
=====  
叶风一直在关注俱乐部那边的事情，顾北不告诉他他就去找卓冬俞夏，还有其他可能知情的圈内朋友。  
他提心掉胆了一天，怕顾北那边处理不好，又把自己搭了进去。  
像宋袁这种人只要慢慢查肯定能查出问题，可问题的关键在于，顾北很着急，一着急是会容易出乱子的。  
周琰在他旁边看得眉头直皱，“之前闷闷不乐，今天又跟被人吓着了一样，我真是服了，你俩到底在搞什么东西？？”  
叶风不说就只是摇头。  
不过他今天倒真的吃早饭了，就是心不在焉的。  
直到中午的时候顾北给他发了消息告诉他事情已经有进展了。  
但顾北没告诉他，他们已经联系过了警方，他们昨天找了一下午，看到了那个视频。  
视频是贴着他的脸拍的，程伟扬脸上全是泪，而他周围站着两个成年男人，一分钟之后，有人问程伟扬，“你爽不爽啊？”  
程伟扬没说话就挨了一脚。  
“老子问你话呢！爽还是不爽？”  
程伟扬声音颤抖着，说爽。  
那个声音就是宋袁的。  
受害者是未满14周岁的未成年人，尽管这件事过去七年，但未过追溯期。  
而且从周围人对话足以判断他们是要轮奸。  
警方连夜展开调查。  
先是程伟扬被带走，紧接着找到了宋袁，最后包括那个女孩在内。  
宋袁这人实在恶心至极，哪怕在这种情况下都憋不住，那人打开门时慌里慌张地收拾东西，紧接着从他屋里走出来一个男孩。  
男孩今年十三岁，原先是打算和他实践的，没想到宋袁竟这样半推半就地哄着他做了。  
警方一看这种情景立刻将人制服。  
最终在宋袁的电脑里找到了多达六十多部的影片，其中有一部分是自愿的，但未成年人竟然占了二十部之多，在调查中发现其中又九位未满十四周岁。  
宋袁找的人多数都是通过钱财交换，而另一部分都是他半推半就，居然藏匿如此之深。  
这件事情牵涉了太多未成年人，实在令人三观尽碎。  
叶风是临近晚上才听到消息的，卓冬告诉他事情已经差不多要解决了，还告诉他顾北就在之前租的公寓那边。  
叶风连晚饭都没吃，忙就要跑却被周琰拦住了。  
“你要上哪里去？你不会又要去硬钢吧？太危险了，你不能乱跑。而且你连晚饭都没吃，你最近身体都不太好！”  
叶风看着他，他实在太激动了，哇一声哭出来，“快点放我走，我要去找他。他说警察已经抓到了，我已经没事了，你快让开！！”  
周琰被他哭得吓一跳，“你没吃晚饭万一晕路上了怎么办？”  
“哇周琰！我真的要死掉了呜”  
叶风鼻涕一把泪一把地跟周琰解释得乱七八糟，周琰要跟着他，这家伙都快闹起来了，最终还是由着他自己跑了。  
但他快到地方下车的时候外面下起了大雨，他没有带伞，天灰蒙蒙一片。  
雨滴把他浑身都淋湿了，还起了风，叶风最近一直状态糟糕免疫力有点差，他打了个哆嗦，被那雨砸得睁不开眼，不过还是裹紧了衣服就跑了出去。  
.  
顾北在屋里收拾最后一批资料，他看得很认真没有注意到手机亮了几下。  
突然传来一阵焦急的门铃。  
他问了一句是谁。  
门外传来一个软趴趴的声音，“是叶风。”  
那一句话听起来万分可怜，像是要哭了一样。  
顾北一愣，跑过去一开门就看到浑身湿淋淋的小孩，他一头被雨打湿的乱糟糟的头发贴在脑袋上，衣服也贴在身上，湿哒哒地往下滴水。  
脸上也是湿的，眼睛直勾勾盯着顾北，似乎还有水花的影子，让人忍不住觉得他是刚刚哭过。  
快要十天，他都没有这样近距离看过叶风了。但没想到这近距离的一眼，看到的竟是这样狼狈的小孩。  
顾北眉头紧锁，“怎么突然来了？还湿成这样？”  
他抱着叶风就往浴室里去，也没管自己的家居服都湿透了，上手要求脱他的衣服，结果叶风却一把把他推开了。  
叶风往后站了一步，靠住墙红着眼睛问他，“你都没有别的要说的吗？”  
顾北手里还拿着毛巾，本来打算哄着叶风擦干净换衣服，突然动作顿住。  
叶风看到他喉结滚动好几下，过会儿才问：“情书还为算吗？”  
叶风鼻子酸酸的，想到顾北没有把情书还给他有些高兴，又有点气恼，“不为算不为算！你都已经拒绝过我了…你说不喜欢叶风，还把他给扔了呜……”  
他原本就浑身湿漉漉得像一只流浪猫，衣服也被溅脏了一片，这样一说便显得更加可怜，听得人也愈加心疼。  
顾北从前很喜欢看他哭得可怜巴巴的样子，可这样的哭声让他心里也不是滋味：“对不起，我上次…”  
“不要对不起！不许对不起！我不要原谅你！呜我才不要原谅你！”叶风冲上去用拳头砸他，却根本不敢使劲，“我不要这一句！你必须永远和我在一起！你已经承认喜欢我了，你现在不可以拒绝我了，你不可以反悔！呜呜”  
他看着那个正闹性子的小孩，突然一把抱住，感受他在怀里的轮廓，叶风身上有点凉，扭动挣扎得厉害，他就把叶风抱得更紧了，贴着自己。  
他的第一个想法：好几天不见，叶风瘦了。本来身板就不算大，现在似乎更小了。  
他的腰很窄，浑身好像都瘦瘦的，但屁股上却有一些肉，而且因为湿透了，那裤子贴着皮肤，在臀缝的位置陷进去。  
顾北在他身上捏了捏，好像在熟悉这个好几天没有见到的身体。  
紧接着，他忽然侧头问叶风：“可以亲你吗？”  
叶风咯噔一下，他耳尖有点红，却还是闹脾气一样气呼呼道：“不给你亲！你要先说喜欢叶风才行唔！”  
但是这个时候顾北已经强硬地吻了上来，叶风本来想躲，但是顾北抱得太死了，他只能仰着脖子接受亲吻。  
叶风没有接过吻，也不知道该怎么去动，但他发现顾北好像也很生涩，只知道一味莽撞地闯进去，闯了进去又找不到方向一样，在叶风口腔里乱搅一气，吻得还凶，没有任何技巧可言。  
叶风闷闷地想，顾北的吻技和他揍人的技术差了不止一倍，虽然他自己也不怎么样。  
在一不留神牙齿互相磕到一起时，叶风疼得嘶一声，随即分开。  
顾北看着他突然说道：“这样好像不对。”  
叶风“啊？”一声，喘着气愣愣地问，“什么不对啊？”  
顾北盯着他的脸，“是不是因为嘴巴没有张开才会磕到牙齿？”  
叶风脸上腾得红了，“我、我…不知道呀……”  
“你把嘴巴张开再试一次。”  
叶风已经完全忘了刚刚自己还在闹脾气，现在顾北一说他就仰着脖子张嘴等亲。  
顾北看他那上一秒气得像个荷包蛋，下一秒又傻唧唧听话地照做，突然没忍住笑了起来，他弯起眼睛笑声很低，与他实践时的那种调笑都不同，与他哄人时的笑也不同。  
那样的笑看得叶风脸上热热的，心脏砰砰跳个不停，问他“怎么啦？”  
顾北摇了摇头，低头再次吻了上去。  
先是嘴唇碰到了一起，互相挤压着，两个唇面相互触碰，紧接着顾北又顺着齿间钻了进去。  
叶风想，顾北学习的速度真是快。第二次明显比第一次熟练多了，叶风的舌头被勾住，推来推去，像被调戏似的。他来不及去反应，上颚被刮了一下，还有牙齿内侧，各个位置都被搅合一遍。  
叶风吸着鼻子淡淡地想：原来接吻对方的嘴唇真的是软的，热的。  
那种热意从彼此唇齿之间逐渐蔓延，攀爬到全身的各个地方，于是浑身都要烫起来了，越是贴近对方就越是发烫。  
两个人呼出的热气喷到对方的脸上。  
再次分开之后，两个人都没有说话，只鼻尖贴着互相看着。  
空气很安静，似乎只有两个人的呼吸，还有紧紧贴着的心跳声。  
叶风觉得时间过得好快，他好像还没有亲够就分开了，两个人就这么对视着，没人出声但好像把心里话都说了一遍。  
叶风的呼吸很急促，顾北似乎也不太稳定，过会儿终于忍不住。  
……  
——“顾北…”  
——“叶风。”  
几乎是同时，两人同时出声叫了对方的名字，嗓音都带着些沙哑。  
于是下一刻。  
顾北在今天，第三次吻上了他。  
这一次他吻得很凶狠，他在叶风的嘴唇上轻咬了几下，手臂把叶风的肩膀抱得更紧了，好像生怕他会跑了一样。  
叶风显然有点难以招架，他控制不住低声叫唤了几句，但因为嘴唇被堵住只能嗯嗯呜呜几声。  
“叶风，”他听到顾北在那个吻里声音很低地，终于说出了那一句迟到了好几天的话，“我不是喜欢。”  
“我是爱你。”  
叶风愣了好久才回过神来，他鼻尖“呜嘤”一声，酸涩感袭来，然后是他的眼眶里冒出了泪花，他感觉到顾北抬手给他擦掉了眼泪，但那样根本没用，他只是越哭越多。等他看到顾北垂着眼睛微皱着眉看着自己时，他吸着鼻子大声抽噎起来，然后哭声越来越大，好像要把他所有的委屈都给哭出来。  
但是这一次顾北把他抱住了，他的委屈也被抱住了。  
顾北把他按在怀里，摸着他的头发，轻轻地拍着他的背，有时候会拍他的屁股，像哄一个小朋友。  
叶风埋着头哭得一抽一抽的，他那种哭法太招人心疼了，“你不可以、再把我…推开了……”  
顾北想这世界上怎么有人那么会哭呢？他开心的时候哭得人开心，难过的时候哭得人加倍难过。他侧着头在叶风耳边吻了一下：“不会了。”  
“我说真的！”叶风哭着大声道：“叶风不在意是因为喜欢你！！不对，是爱你！丢了一次可以捡回家，再丢掉就找不回来了…”  
顾北弄丢了一只小猫。  
幸好，这是只聪明的小猫，摸着路找到了家门，扒着门抓了好久，爪子都要挠破了，终于把门生生挠开了。  
于是，顾北把他抱回家了。  
77  
=====  
叶风打了个喷嚏之后被顾北硬拽进了花洒下面，“把衣服脱掉先洗个澡好不好，不然可能会生病。”  
叶风刚哭完眼睛还是红的，嗯唧一声慢慢把自己那一身湿淋淋的衣服扒光了，站在顾北面前看他帮自己弄这个弄那个，心里顿时有点满足，只等顾北拿着浴巾要给他擦身子，才嗡嗡地小声道，“可是、我想要生病。”  
顾北正把人裹成一只毛毛虫，有点没听清，“你说什么？”  
叶风心里有点心虚，但还是鼓着嘴巴，“我知道今天会下雨，还会降温。”浴巾被拿掉后，他浑身光溜溜地站在顾北面前，皮肤还有淡淡的粉色，“故意没有带伞的…还…”  
“还在外面故意多站了一会儿…”他看到顾北微微皱起眉，有点心虚，却还是继续道，“所以，要是我真的发烧了，你会心疼我吗？”  
顾北听他这样说眉毛一挑，教训的话差点儿脱口而出，不过还是看小孩今天那副样子没舍得骂，“叶风，不许这样对自己的身体。”  
不过叶风还是被他那突然严肃的语气吓得脖子一缩，嘴里却大着胆子嘟囔，“呜我知道了，你只会骂我凶我，还会打我的屁股…”  
他那低眉顺眼的样子，看起来有点可怜。  
顾北居高临下看着他，“你知道还敢？”  
叶风抿着嘴巴眼睛通红，“我就知道，你看你看，你现在就要凶我…”  
顾北可太清楚他这样子的目的了，他那哪是委屈，分明是在撒娇。  
但顾北竟没哄着他，而是很冷漠道：“故意让自己生病这种事，和不好好吃饭同罪。”  
叶风敏感地察觉到顾北似乎有些生气，尽管后者并没有表现得很暴躁，但冷冷拒绝已经表明了他的态度。  
“我…”  
叶风低着头不敢看顾北，不过他说出口的话倒是胆子大，“我就是让你心疼，看你难受，谁让你前几天让我那么难受…”  
他没听到顾北的回话，心里有点慌，呜呜咽咽道：“呜…呜呜叶风真可怜，没有吃晚饭头好晕还淋了雨，好像要发烧了，被丢掉了，还要被骂被凶被打屁股。”  
顾北盯着这家伙，只觉得几天没见，这小孩撒娇卖惨的功夫见长，也越来越欠收拾了。  
顾北皱眉：“你没有吃晚饭？”  
……  
叶风来找他的时间大概是九点，那时候是该吃完晚饭了的。  
叶风只觉得心脏咯噔跳了一下！紧接着耳边响起一阵嗡嗡声。  
本来还捏着嗓子委屈巴巴地说话，突然被吓回了本音：“我…我那个……”  
他原先和顾北之间隔着两个人的距离，此刻下意识往后躲一下，谁知顾北竟迈着步子朝他逼了过来，叶风后背贴上墙，屁股也靠着冰凉的墙面，紧张兮兮地看着面前的男人，那眼神分明就是在打量一个不乖的小孩。  
他最后简直整个人都想缩进壳里了，慌得不行，这段时间自己干过什么他心里可是有数的。  
按理说顾北对他的忍耐还挺强，偏偏他净挑着雷区蹦跶，这不是纯找揍吗？  
不行。不行。他不想在一起第一天就肿着屁股，他试探顾北的那段时间偷偷看的各种撩拨方法，还有gay片一个都没用上呢，怎么能挨揍？！  
不要！！！  
“谁、谁让你拒绝我…”叶风这句话跟没气了一样，难为他还有勇气说出口，“那是断掉主贝关系之后的事，你不能管我……”  
顾北看着他重复道：“哦？断掉主贝关系？”  
叶风点头：“是的，你当时说的…”  
他说话很小心，又心虚地不行，而且现在浑身还光着，很没有安全感。  
但越是这样顾北越盯着他：  
“那你觉得，这种事情让主动和男朋友来罚，谁会更重一点？”  
啊？？  
那、那肯定是…男朋友啊！！！  
毕竟一个仅仅靠爱好维持的关系哪有真心实意的关心更严重。  
等等！！  
顾北好像一开始就很关心他这方面的问题。  
他不会…  
叶风心里突然冒出了一个想法，尽管他现在觉得很危险，但他的危险意识总是会被好奇心压一头。  
“那你之前就爱管我吃没吃饭，你不会那个时候就关心我、还有喜欢我了吧？”他小心翼翼问道，脸上明显有点高兴，抬起眼皮又被吓得垂下去，没有回答问题，只是垂头丧气地说了一句，“哎呀，对不起，我知道错了…”  
他不敢抬脑袋，每一次心虚的时候都不敢去看顾北，总觉得下一秒浑身都要软了。  
“你刚刚说，管不了你了是不是？”顾北的声音依旧这样淡然，但叶风有点受不了。  
“呜…不、不是的！可以管呜”  
顾北上前一步把人牢牢堵在墙边，躲不了一点儿，“几天没看着你，胆子越来越大了。”  
一瞬间压迫感爬上脑门儿，叶风摇着头，“我不敢了不敢…”  
那声音有点儿哭腔，不过顾北倒丝毫不觉得该适可而止，依旧有些严肃道：“犯了错误的时候你该怎么办？”  
叶风“呜…”一声肩膀一抖，思考了好一会儿，接着盯着鞋尖慢慢迈着碎步转过身，把屁股对着顾北，还稍微送出去一些。  
他闭上眼睛害怕又羞耻，“你不要突然那么凶…”  
顾北扫了眼他的脖颈，“你不该凶？”  
“呜…该”  
叶风的屁股尖也跟着发抖，尽管他还没有挨上任何一下。  
“能不能管你？”  
“能的…”  
“该不该收拾？”  
“该…”  
“该打哪里？”  
“打、打屁股呜……”  
叶风挺着屁股被晾了一会儿，他紧张得要死，嘴里时不时呜咽两声。  
啥好人谈恋爱跟他一样啊！第一天在一起就要挨罚，本来明明温馨地给他洗澡来着，衣服还没有穿上就挨了骂。上一秒还关心他的男朋友，下一秒就要打他屁股。  
叶风：＞﹏＜  
叶风腿都打着哆嗦，他感觉顾北从他身后靠了过来，屁股在那一瞬间跟着紧绷，突然被按住肩膀他吓得没忍住惊呼两声，结果下一秒一件睡衣套在他脑袋上。  
…哎？？！  
纯棉的料子在身上软乎乎的很舒服，叶风站直看到顾北把那只新买的内裤也拿了起来。  
他用手撑开裤腰放在叶风小腿的位置，叶风似乎也没意识到这个动作包含着什么含义，自然地抬脚，插进去，抬另一只脚，插进去。  
等顾北帮他把内裤提上来的时候他才后知后觉地红着脸颊，问顾北怎么会有他尺码的内裤。  
顾北理所当然地说：“你之前不是在这里住过几天？多买了几条。”  
叶风看着他，不知怎么眼前就冒出顾北去内衣区帮他挑内裤的样子。  
啊啊啊啊好羞耻！要疯掉啦！！  
但突然，叶风歪着头嘿嘿傻笑了一声，“我知道了！！你那时候是不是想我在这里多住几天呀？原来你那个时候就已经喜欢我啦！”  
顾北听他这么一说动作顿住，耳尖有点微红，“我去弄点吃的。”  
叶风一见他这样更扑了上去，“我猜对了是不是！！是不是是不是？”  
“哎呀，顾北，你怎么不说话？”他抓着顾北的胳膊晃了好几下。  
要是周琰在这，恐怕又得骂他几句小夹子。  
“你说嘛，是不是呀？”  
“顾北顾北！呜！你干嘛打我屁股！好疼！”  
顾北被他缠得受不了，“再打扰我做饭，就让你红着屁股在客厅里罚站。”  
虽然那语气依旧平静，但叶风还是听出了一丝丝的着急和慌张，于是那家伙捂着屁股凑过去笑嘻嘻道：“我知道了！你是恼羞成怒了！！”  
顾北本来紧绷的脸上终于出现了裂痕，过会儿他没忍住笑了笑。  
他笑起来原本就莫名有些吸引人，叶风刚刚还乱扑腾被他揉了揉头发，突然跟被点了乖穴一样，两只眼睛眨巴两下就抱着顾北蹭了蹭。  
顾北笑着问他：“头还晕吗？”  
“有…有一点点，”叶风趴在他身上跟吸了猫薄荷一样，“我来之前吃了一个面包…”  
顾北揪了几下没把人揪下来，就在他身后轻拍了一巴掌，“欠收拾。”  
叶风看到顾北把面从锅里捞出来盛好，味蕾立刻被勾了起来。  
顾北把碗端到桌子上后回头看到叶风还在里面站着，不过那一瞬间表情似乎不太对，一只手撑着大理石台另一只手捂着头。  
顾北立刻察觉到不对，把人扶住缓了一会儿，看叶风脸色恢复正常才问：“怎么回事？是不是刚刚头晕了？”  
叶风一见到顾北担忧的目光心中有点愧疚，“嗯…刚刚、眼前突然黑了一下…”  
他明显看到顾北刚刚还温温柔柔的目光又严肃起来，不过倒没再骂他，只是把人抱起来放到餐桌上，略带命令的语气：“吃了。”  
叶风缩了缩脖子，这幅样子有点像顾北第一次答应和他一起实践时的情景。  
他拿着筷子小幅度扒着面，顾北就坐在他旁边，和那一次很像，但是他们的关系却不太一样了。  
叶风想着想着，没忍住去问顾北，“那我们现在到底是什么关系啊？是主贝还是…男朋友哇？”  
“看你。你希望有主贝就可以有。”  
言外之意，男朋友必须有。  
顾北跟他说，主贝关系他想要还是不想要都可以，没关系。  
因为——  
“男朋友收拾小孩会更重。”  
叶风差点儿把碗掀了。  
不过好在顾北并没有想现在就和他算账，他本来还想着明天是周末，顾北有可能打算这时候就把他给揍了呢。  
晚些的时候，顾北在和卓冬电话，聊的大概就是关于宋袁的事情，另外还有关于学校的帖子，卓冬说已经联系到校方一同解决。  
叶风那个时候窝在他旁边，蜷着难受脑袋一点一点地半睡半醒。  
顾北一只手搂着他的上半身，跟他说了好几次回床上睡，叶风不愿意，硬是挤在他旁边黏人。  
两个人说好了第二天去外面吃饭，而且刚好是周末。顾北早上很早就出去了，只给他留了张纸条，说大概在十点才回来接他去吃饭。  
他醒来之后便在屋里乱晃悠，看到了茶几上依旧摆着那个花瓶，他送的那些花早就枯萎了，但顾北每天会去重新买新的花放进去。  
叶风昨天就看到他们了，今天又盯着看了好久，源自那日心里的难过随之翻涌出来。顾北走进来的时候就看到叶风那种暗自伤神的目光，他动作一顿，看了好一会儿才叫了一句“叶风”。  
叶风在转头的一瞬间已经将那份难过遮住，看向顾北时脸上扬起那样发光一般的笑意，他开心地扑过来问顾北，“北哥哥，我们是去约会吗？”  
顾北捏着他的脸，也笑，“是啊。”  
这次饭店是顾北订的，所以叶风不知道，但他走着走着便发现，这分明和他准备表白那次订的是一家。  
虽然叶风向来比较心大，可到底这里是他表白失败的地方，还碰到了一些麻烦事，还是心里隐隐约约的难受。  
而且他又想起来茶几上那束花。  
但是顾北来拉他手的时候，他还是咧起嘴巴笑了笑，只是他不知道，他的情绪总是写在脸上，一路上不怎么说话对叶风来说怎么看都不像是心情好的。  
直到当他走进包间。  
那包间看起来被精心收拾过很久，上面还挂着彩灯，整个房间都是红色调的。  
红色的灯，红色的气球，红色的蜡烛，红色的酒瓶，还有到处摆着的满满的鲜红玫瑰。  
玫瑰是新鲜的，上方还刻意撒着一些水珠点缀，在这样的灯光下显得热烈妖冶，像是要把浓浓的爱意烧成烈火，炽热滚烫。  
叶风惊得好半天没说出话，直到被顾北从身后抱住。  
叶风眼眶有点红，他问顾北，“这些是你早上准备的吗？”  
顾北说是。  
“我以为你应该做不出来这样…”  
叶风觉得顾北不会是那种对仪式感特别在意的人。  
【/微*博//\：青-春-与-光-呀/】  
但顾北却说：“我觉得你应该会喜欢这种。”  
所以才会去那么认真地挑选花，准备表白。  
“粉玫瑰、康乃馨、小雏菊、满天星…”他每说出一种花的名字叶风就跟着头皮一阵发麻，那些花是他送的，“我去问过店员了，她跟我说那天有个很阳光开朗的小男孩跑过来要了这些花。她说那个小男孩很高兴地告诉她要跟一个喜欢的男生表白。”  
“她应该不知道，那个阳光的小男孩最后被我的拒绝惹哭了，花掉在地上。”  
叶风听到这一句时眼睛有点湿，但泪水被顾北吻掉了。  
“我本来是想也用这些花的，我想我把整个屋子都放满，这样应该也能哄你开心，但她跟我说在一起之后要用红色的玫瑰。红玫瑰才是热恋。”  
“我爱你，叶风。”  
“我不喜欢你以后看到花的第一反应都是难过。”  
“我不喜欢你难过。”  
“更不喜欢你向我掩饰难过。”  
-----  
我又来更文啦  
其实如果真的是顾北表白的话，大概也是某种时刻，遇上一些状况，然后猛得抱住叶风，眼睛通红地跟他说爱，不会是像叶风一样买花认真准备一场告白。  
顾北真的不太会仪式感的表达，他知道只是叶风喜欢什么。  
他其实是在哄风风拉。  
接下来就是风风大喇叭一样的到处炫耀他的男朋友拉！  
然后还有一个拍和一个车就要完结了！！耶耶耶  
78-80  
=====  
78  
学校的公告是中午发的，因为论坛这件事实在传得沸沸扬扬。其实也不是没人提出质疑，只是总是会被一些人带着风向。而最近时常有两波人在争吵，一边是说没有证据胡乱造谣，另一边说维护顾北的都是女生，不过是觉得他长得好看，三观跟着五官走罢了。  
卓冬找人跟校方联系，他的人脉向来很广泛，查到那些账号似乎绝大多数是校外的，揪几个话语比较激烈的账号去找，竟然还真抓到了一名学生。  
这学生没能禁得住吓唬，承认是有人找他煽动言论，好处就是钱。  
没过多久，学校的文件和那条澄清帖子就一起发了，还有一条学校论坛置顶的警告。  
叶风是看到班级群里老师发的文件才得知这件事的，那时候他捧着吃饱的肚皮和顾北腻歪了半天，上一秒还委屈地跟顾北说他这几天的难过，下一秒就坐起来点进学校论坛，这次终于是看到了不少申辩的帖子。  
多半是关于那个谣言散布者满嘴的听朋友说却讲不出具体的来源，和大家知道的顾北以前的作风，再加上校方也亲自说明顾北品格优秀，还有人问“你说顾北本人知道他自己干过那么多事吗？”  
叶风心情非常好，把每一个人都点了赞，还在底下跟着评论“没错没错！”“就是就是！”如此之类。  
-我怎么说的？顾北根本就不是那样的人！  
-造谣者不会是嫉妒顾北长得好看成绩还好吧？实际上如果他们能像顾北平时处事那样，哪怕长得不怎么样，也会有不少人喜欢。  
-而且这种事情未免闹太大，我也听过我们班有些同学干过什么，但都是私底下说的，这真的一看就很粗糙的手段。  
-是不是觉得每天表白墙上给他表白的人太多了？嫉妒。  
-md别说女生了，男生都有在表白墙上表白的吧？可惜顾北本人一直没有回应，不过这种长相真的是同性看了都觉得好看。  
【?更多资源关注微博：青春?+!与光呀?】  
-太帅就会吸引同性啊～  
-嘶，说到吸引同性，我心里隐隐冒出另一个人，也是他们班的。  
-搁下说的莫不是叶风吧？  
-嘶，我靠叶风！！！啊啊啊啊叶风我真的！他长得实在太白净了，你懂不懂那种白净？就是那种有点可爱，看起来就很元气很多巴胺的长相。  
-我男闺蜜那天还说，感觉叶风长得很好看很嫩很奶，他本身是gay啊，他说叶风是那种很吸引男同的长相。要是和女生谈，他真的好适配御姐啊。  
-嘶…顶级omega是吧？  
-我去，你们搞这些，再过会儿那群看文的闻着味儿就来了！  
-别过会儿了，已经来了。  
-不能再往下聊了，再过会儿这条帖子要被封了！！  
-不过叶风真的是长着一张男同偏爱的脸，是那种有一点可爱又有很多点帅的感觉。感觉他谈恋爱肯定会很乖，又有点调皮，这种恋爱好开心啊！  
-上面的姐妹，要不要吃一口北风cp啊？没人觉得他俩很适配吗？  
本来好好的氛围，突然冒出来这么一句，瞬间底下一大堆句号。  
-不是，你们真人都嗑？  
-劝删，姐妹，上升三次不好。  
-私底下说说就算了，您在这也张嘴就来？  
当然也有一部分。  
-啊啊啊啊姐妹也嗑北风？我老早就觉得他俩不简单！  
-他们俩整天都待在一起，叶风一口一个北哥哥的喊，比我都会撒娇，顾北还给他备注风崽，我不信只有朋友关系！！  
-反正张飞和关羽不会这样。  
-而且各位知不知道？叶风好像有点怕顾北哎？不是说怕他这个人啊，而是顾北有时候语气稍微严肃一点，他浑身都炸了一下，说话都磕磕巴巴的，跟老鼠见了猫一样。虽然顾北严肃起来看着挺有压力的，但叶风的反应未免有点过度了吧？而且顾北看着脾气不是挺好的吗？嘶…不会顾北私底下对他做过什么吧？  
-而且叶风前几天那个委屈难过的样子，好像随时都要哭了，之前只觉得他很阳光干净可爱，前几天看到他我满脑子都是omega，真是我见犹怜啊，看着我都想哄他了，估计顾北这次得安慰他不少吧？  
-前几天看到的时候人要吓傻了，幸好顾北还是干净的，不然叶风可怎么办啊？他前几天可是肉眼可见的难过，我还以为我的cp要be了。  
-我看最近叶风都心不在焉的，还帮顾北说过话呢，他一般为人很和善的，第一次听他说话那么硬，还生气了呢！不过他生气了说话也没什么攻击性，还不如周琰哈哈哈哈  
-所以说，北风真的很配，帅哥和帅哥在一起的话，我就心满意足了，主要是他们太搭了，站在一起还攻受分明。  
……  
叶风看到这只觉得这些人太有眼光了，可惜点赞他只能点一个，他都想立刻蹦出来，大声告诉他们：  
没错！北风在一起了！北风cp是真的！  
叶风抬头往顾北那边看，他那眼神像一只饿了十几天看到食物的小怪兽，顾北一愣，“怎么？”  
叶风问：“我可以发朋友圈吗？”  
顾北把手机递了过去。  
几十分钟后。顾北的朋友圈里出现了他的第一条动态。  
是和叶风同样的三张图：  
第一张——叶风在笑，顾北亲上他的脸颊；第二张——满满的玫瑰花，底下两只手十指交扣在一起；第三张——顾北在笑，叶风亲上他的脸颊。  
两个人分别@了对方，紧跟着“在一起了”四个字。  
这两条动态一发出，叶风就被消息轰炸了，他倒是十分有耐心地一个一个解释他和顾北的关系。  
顾北就看着他一条一条给人家回复：  
“是的，顾北和我在一起了。就是你想的那个在一起，谈恋爱的那种。”  
叶风似乎特别喜欢对面那种震惊的反应，尤其是“你俩？你是同性恋？你还和室友在一起了？”他点头称是的时候会有一种莫名的快乐。  
而圈内的社交账号，两人都没有露脸，发了一段只拍到脖子以下部分的视频，内容大概是  
——  
North坐在包厢皮质软垫座椅上，而Wind面对面跪坐在他身上，North一只手搂住他的腰，另一只手压着Wind的屁股。  
视频里先是响起了Wind的声音：“哈喽，大家好！我是Wind，现在我面前这个准备打我屁股的就是North，从今天开始我们就在一起啦。这会是North对外发布的第一条sp视频！但North说了，Wind的屁股只能给他一个人看，所以……”  
“我什么时候说过这句话？”North的声音突然打断。  
Wind似乎顿了顿，紧接着转过头去瞪着North，似乎还拽了他一把：“你、你说了！”  
“我刚刚可是一句话都没有说。”  
Wind好像有点着急，刻意压低声音道：“你干什么呀？你假装一下呀你…”  
North追问道：“你又骗人？”  
只见Wind僵了两下，突然开始闹起来了。  
“呜！哼…”，Wind在他身上乱蹬了两下，“不行不行！那你要让…那样给大家看吗？你现在说！快说！”  
“那你骗人要怎么办？”North抱住他的腰不让人乱动，那只手握着一边屁股轻轻捏了捏。  
下一秒Wind的声音就多了一点羞意，“你可以罚我嘛…”  
North“嗯？”了一声。  
“你、打、打我屁股好啦…”  
反正本来就打算打的…  
North笑着拍了拍他的腰，“你要怎么说？”  
“对、对不起，我知道错了…”  
North再次出口纠正：“大声点跟大家说。”  
“呜…哼……”Wind扭了扭身子，似乎在表达不满，不过倒还算乖地认错道：“对不起…Wind刚刚欺骗了大家，所以要被罚打、打屁…股，求、求主人惩、惩罚…”  
North没有动作。  
于是过了两秒钟，Wind又磕磕绊绊地开口了，“唔…求主人罚，打、打我那……”  
North还没有回应。  
这种时候该说什么他自然心里清楚，不过知道这镜头要播给众人，他怎么都说不出口。  
过会儿这个一直装乖的家伙终于炸了。  
只见Wind一把抓着North的手拉到身后让他盖在自己屁股上，“哎呀你打不打啊！你就知道欺负人，我、我不要说了…呜！”  
Wind屁股上挨了一个巴掌。  
“Wind小朋友，犯了错误，还理直气壮，胆大包天。这样不乖的小孩，要给他一个教训，左右两边屁股各十下巴掌，要大声的报数并且认错。”  
“不过Wind的屁股只能给我一个人看，但是…”紧接着，North抬手，隔着灰色裤子往他屁股上拍了一下。  
North突然严肃命令道：“屁股翘起来。”  
Wind肩膀都抖了抖，紧接着真的向镜头那边挺了挺腰，臀部向上翘着，被屁股上的手指抚了抚，害怕地呜咽一声。  
一句很小声的“轻一点”之后，屁股上的手离开，Wind下意识屁股一哆嗦，不过又挪了回去。  
啪！  
“唔一！我错了…”  
“二！呜不该骗人的”  
“三！…”  
那巴掌很狠厉，能看到灰色的裤子都被打变形又浅浅恢复的样子，甚至Wind上半身都抖了抖，不过看样子也没哭。  
……  
“呃…十二！呼错、错了……”  
……  
左边一下，右边一下。  
North巴掌跟上去，问他，“还骗别人吗？”  
“啊！十九！不骗人了！不、不敢了！”  
啪！  
“知道错了？”  
“呜二十！嗯呜…知道了！”  
Wind的手指把人衣服攥得很紧，等屁股被轻拍揉弄几下后，他才被放着坐在North旁边。  
“Wind骗了大家，而North作为他的男朋友兼主人，替大家给了这个小孩一点教训。”  
North虽然话这么说着，却过去伸手掐了掐Wind的脸，“不过我家小孩已经知道错了，屁股也已经红了，希望大家不要计较他骗人那件事了。毕竟是小朋友，犯一点错误还是很正常的。”  
那个小孩并着腿坐得小心，被搂住腰才靠过去，轻轻哼了一声。  
本来就打算打个几下，刚刚还想趁机撩拨，没想到被反将一军。  
而North反倒平静开口道：“从今天开始，North和Wind保持永久关系，不再接受约实践，不再接受任何公开实践活动。另外，Wind和我不是主贝关系，现在是恋爱关系，以后会是夫夫关系。”  
这时候North突然压低声音，在Wind耳边，问他，“这样满意了吗？小Wind?”  
Wind一个激灵，揪着衣服缓了一会儿，等他声音正常便开口说：“还、还有一个问题！提问North！”  
“North以前最喜欢哪一种小贝呢？”  
只见North的下巴朝他那边转过去。  
明显的送命题。  
而他在视频拍不到的地方看到Wind脸上那种单纯无辜又有点得意的笑。  
North笑道，“那Wind是什么样的小贝？”  
“Wind是一个喜欢骗人的坏蛋小贝！”这话似乎有点不满。  
North笑出了声，“那所有坏蛋小贝里，North只喜欢Wind这样的。”  
紧接着就响起Wind故意挑刺的声音，“那要是好的小贝呢？”  
“North不喜欢好的小贝。”  
“那不好也不坏的呢？”  
North啪得一下拍了拍人的腰侧，显然知道这人就是刚刚那巴掌太重，给揍恼了，“不管是好的还是坏的，还是不好不坏的，还是什么其他分类里，North都只喜欢Wind这一个。”  
Wind终于满意地晃了晃他的脚，“好吧。那Wind也是！只喜欢North!”  
“以后North只可以打Wind的屁股，不会后悔吧？”  
“以后Wind哭的时候不后悔就行。”  
“Wind屁股很硬的！！！”  
“嗯”，那声音里带着掩饰不住的笑意，“但嘴会更硬一些。”  
视频的最后是两个人拥吻在一起，然后是Wind的声线。  
拖着长长的声音讲童话故事一般，“从此——North和Wind幸福快乐地生活在一起。”  
“所以，你们不要在惦记North了，他已经成为Wind的私人财产，他已经是Wind一个人的了！耶！”  
屏幕上映出一个剪刀手，紧接着，视频结束。  
——  
底下放眼望去一片啊啊啊啊。  
-啊啊啊啊看得我脸都红了卧槽！！！  
-啊啊啊啊能不能长一点！长一点！再多打几下！多欺负几下！我要不行了！为什么比脱了裤子的那种还要香香。  
-啊啊啊啊啊就要计较就要计较！North先生再多收拾他几下啊啊！！！  
-啊啊啊啊不是说North先生从来不发照片和视频的吗？这算不算破戒了啊啊啊！！  
⁻上一次只看到North先生的手，这一次除了脸全露了！  
⁻我就知道，你俩不简单！我特么咋说的？？我早看出来不对劲了！  
-啊啊啊啊杀了我吧！好甜好甜好甜，比我自己谈还甜。  
⁻啊啊啊啊Wind的屁屁好小一只！好像North先生一巴掌就能给拍没了！话说North先生这巴掌真狠啊…  
-啊啊啊还有North先生怎么欺负人呢？哈哈哈但是多欺负，我爱看！  
-好好好，对North和Wind都死心了，但是你们能不能多拍点，我是无所谓的，主要是我有一个朋友爱看，他现在躺在病床上，说看不到就会死掉。  
-我就是那个朋友，他说的都是真的。  
-啊啊啊啊拜托，North先生实践的时候都不这样的，居然还这样抱着呜呜，卧槽好温柔啊！我还以为North打人的时候都会很凶的呜呜呜看来是因为人不对，原来North先生也双标！！  
-新人，为什么你们说North，有人说很凶，有人又说温柔啊？所以他到底是什么样的？  
⁻North以前是实践的时候会特别严格，就会很凶呜呜呜，但他实践外其实人很好，脾气很好，而且他一直注意实践中的气氛，我那次真的特别害怕，被吓到了，North先生才会中途安慰的。不过我从来没听过North先生会有这样轻松的实践氛围，肯定是风风喜欢！！  
⁻啊啊啊啊妈妈！！我嗑到真的了！！从你俩第一次实践我就嗑了！我就知道！！  
-啊啊啊啊不行！！我喜欢Wind这个小屁屁，这个小腰！能不能让我也拍一下！  
……  
顾北看着他两只手机轮流回复实在哭笑不得，他揉了揉叶风的头发，后者突然抬头控诉道：“你刚刚那二十下有几下打得好重，疼死我了，差点儿我就没忍住哭出来了！”  
顾北挑眉，“那怎么不哭？”  
其实他清楚，要是叶风拍视频还被揍哭了，指定得闹一通才行，所以他刻意收了些力气。  
“这是要发出去的视频，我当然不能哭！”  
“硬憋着不难受？”  
“还是面子重要！！”  
“眼泪憋着不好。”  
“哪里不好啊？”  
叶风仰着脑袋很真诚地问了一句，紧接着对视，眨眼。他还没搞懂出了什么事，就被抓住了一只手腕，顾北略一用劲，他就被拎了上去，按在腿上。  
叶风慌张地扭了几下没挣开，“唔顾北！你…”  
“要不我帮你哭出来吧。”  
叶风一听这话再不明白就是傻了，他着急要伸手去挡，“会有人进来看到的！”  
顾北将他的手挥开。  
“我提前说过了，他们没人会进来。”  
紧接着叶风被按住了双手，脸蛋通红地被压住，顾北再抬腿一抵，那两团被包裹的屁股高高抬着。  
“呜…”  
直到哭声清晰地喊疼求饶……  
离开的前几分钟叶风眼圈还是红的，他吸着鼻子，可怜地捂着身后一蹭一蹭的。他凑到顾北旁边哭腔故意弄得可怜又委屈，结果那人只是掐了掐他的脸。  
“你再这么哭，待会儿可能要让你在这里光着屁股挨打。”  
叶风吸着鼻子说，“呜…为什么……”  
“因为你害羞又委屈的时候哭起来更可爱。”  
“坏蛋。”  
“坏蛋小贝和坏蛋主人，不是正好？”  
但顾北最后还是给他的坏蛋小贝揉了屁股，毕竟那家伙被威胁了一句，哭倒是没再哭，就是一直直勾勾盯着他，走哪儿盯哪儿，可怜得不行。  
晚些的时候，叶风又气冲冲地去找了一趟顾北，原因是有人听出了他报数时的哭腔，还在评论里给大家一点一点分析，那些嗑cp的主题突然变成“软屁股哭包Wind和他的铁砂掌老公North”，无论叶风怎么解释他们都不相信。  
叶风最后甚至还单发了一条动态：我没有哭！视频里根本就没有哭！你们听错了！听错了！不许再说我哭，再说我就把你们拉黑！全都拉黑！！！！  
事情最终的结束方式是，North在他下面发布了一条消息  
【North：没有哭，你们再发他可能真的要哭了。】  
叶风这下气得连North都想给拉黑了，不过他最终是谁都没拉，只瞪着顾北气得嘴巴都鼓着。  
……  
他趴在茶几边，故意各种动作动静闹得很大，接着小幅度去瞄顾北，这时候手机突然一连震动好几下。  
俞夏一连给他发了好几条。  
【俞夏：终于在一起了？】  
【俞夏：怎么样？怎么样？昨天晚上怎么样？】  
【俞夏：顾北怎么样？他行不行啊？】  
【俞夏：你们搞了几次啊？】  
【俞夏：快快快！快给我透露一下！】  
【叶风：？】  
【叶风：什么东西？】  
【俞夏：？】  
【俞夏：不是？你们没做啊？】  
【叶风：？】  
【叶风：做什么？】  
【俞夏：做啊！do！知不知道什么是doi？性交！懂了吧？】  
叶风猛得弹起来。  
【叶风：？】  
【叶风：我们才刚刚在一起！】  
【俞夏：那都暧昧多久了？】  
【俞夏：你们那裤子都脱了，你屁股都不知道被他摸过多少回了。那昨天气氛那么好，这都不do？】  
【俞夏：没意思。】  
【叶风：你怎么满脑子都是那种东西！】  
【俞夏：啊？？】  
【俞夏：你喜欢柏拉图式啊？】  
【俞夏：你们那么纯爱啊？也不至于吧。】  
【俞夏：我告诉你啊，就算你喜欢顾北也不可能喜欢，当主动的心都脏，心不脏当不了好主动，像顾北那种看起来平平淡淡的心最脏。】  
【俞夏：他就装！我就不信他没想过！】  
【俞夏：表白的气氛多好啊？？多适合搞！】  
叶风打了一句不是，想说昨天没有那种很气氛的时候，结果突然想起来顾北帮他洗澡的样子。  
他光着屁股站在顾北面前，那时候不光因为顾北凶了他，其实还有很大一部分的羞耻，但是顾北他不会反感，而且他被打屁股揉屁股的时候也会有有反应的情况。  
那天宋袁做过的那种事，他之前其实听说过。  
可是顾北也没有说过这个……  
【叶风：那、那也…】  
【俞夏：你俩真是，干什么都磨蹭。】  
【俞夏：我要是你，上学期估计就干过了。】  
【叶风：啊？】  
【俞夏：要不是一开始没意识到Wind就是叶风，我肯定得跟他抢一抢，我指定得气死他我跟你说！我说第一次见你那会儿他怎么对我上来一通怼，他以前压根儿都懒得在俱乐部理我，合着是因为你。】  
【俞夏：切，那还装不认识。他就是活该。我帮他打通你的基佬属性，他还来质问我乱带你去gay吧，我呸！没良心！】  
【叶风：什么意思呀？什么叫没意识到Wind就是叶风啊？还有装不认识？】  
【俞夏：？他还没说啊？】  
【俞夏：他早就喜欢你了。】  
【俞夏：但这事我也不清楚，卓冬应该知道，但他俩嘴巴太严实了，我也只有偶尔听过一点风，反正顾北喜欢你挺久了。】  
79  
晚上九点，顾北在阳台和卓冬通电话。  
叶风就躺在床上刷手机，但屏幕的光亮一直没变，停在俞夏发来的那个链接上。  
下面还有俞夏的一条消息。  
【俞夏：你俩要是不会，可以学习学习。】  
【俞夏：猫猫暗示.jpg】  
【俞夏：不用谢我，因为我是热心网友小俞同学～】  
叶风看着顾北的背影，愣了几秒钟，在手机屏幕自动熄灭前点了一下。  
紧接着他偏了偏手机，伸手拿了床头的耳机，带了上去……  
晚上十点。  
顾北喊他睡觉，叶风咔一声关掉手机，脸上还是潮红一片，尽管上一次略微了解一些，但毕竟很多具体的东西他是不清楚的。  
而且那次宋袁对他做的时候他只有恶心，但是不知道为什么，叶风现在满脑子都是——  
如果是顾北的话，他会怎么做呢？  
叶风吞了吞口水，在顾北旁边晃了几下。  
“又睡不着？”  
叶风忙摇头，“不、不不是……”  
上一次他和顾北睡在一起胡闹的时候被揍了一顿屁股，以至于叶风现在两只眼睛扑闪着有点害怕地看着他。  
不过这次顾北没有说什么，而是伸手将人搂住了，“乖，闭上眼睛。”  
他用那种哄人的语气，叶风立刻就上套了，往顾北那边蹭了几下。  
但他贴上去的时候，脑子里又冒出了一些乱七八糟的想法。  
刚刚那个男人把手指插进另一个男人屁股里的画面，一个劲儿地往他脑袋里钻。他忍不住去想象顾北一边亲吻他，一边摸他那里，然后问他“叶风，舒服吗？”  
刚巧不巧，他的屁股被一只手轻轻拍了拍，叶风随即浑身哆嗦一下，“呜…”  
顾北垂着眼睛，“怎么了？”  
叶风有点紧张，“没、没…”  
屋内漆黑，但窗外透了些光，照得两个人眼睛都发亮。  
叶风被顾北那样盯了好一会儿，每一次被顾北看着的时候，他感觉所有的心虚都被扒出来了，他对顾北那种视线有一种动物本能一般的畏惧。  
而且这样的目光和生气时并不一样，叶风说不上来，但他就是怕，怕得想缩起来却又忍不住伸出脖子去蹭顾北。  
顾北扫了他一眼，沉声威胁：“快点睡觉，再不乖就打屁股。”  
这句话其实就是吓唬小孩，但叶风当时没反应过来，下意识就要去挡屁股，结果手刚伸了一半就听到顾北说他。  
“你敢挡，把你的手绑起来揍。”  
“不…”一声短暂的哭腔后，叶风本能地往外面拱了拱又被拽回去，“你中午打的那几下好疼…”  
顾北垂着眼皮，那家伙垂头丧气受人欺负的样子，即便是黑夜里都让人看得一清二楚，他想这世界上恐怕没人比叶风更会卖可怜了。他半睁着呢顿了好一会儿，终于没忍住笑了笑。  
紧接着一只手从叶风睡衣下摆穿过去，盖上那个没有穿裤子，只剩一层薄薄内裤包裹着的臀上。  
顾北在他屁股上轻轻掐了掐，接着有些调弄一般地把他大腿拍出一声脆响，“裤子都不穿！”  
那一下巴掌并不痛，是在逗人。  
叶风很理所当然地道：“我不喜欢穿裤子。”  
顾北觉得他实在有意思，不禁接道：“那把内裤也脱了，光着屁股得了。”  
果然这一句过后叶风害羞了。  
他似乎是很认真地思考过顾北的话，过了一会儿才磕磕巴巴地答，“唔…不、不好吧……”  
顾北被他弄得破功，笑出了声又把人往怀里搂了搂。那几声笑恰好在叶风耳边，热气让他脸颊都烫起来，叶风觉得自己心跳似乎都变快了，咚咚得敲得他胸膛都有点疼。  
他伏在顾北身上，过了一会儿还是睡不着，悄悄抬头正和顾北接上目光。  
他下意识叫了一声：“顾、北…”  
顾北问他，“真睡不着？”  
叶风沉默了一会儿，突然慢吞吞开口道，“刚刚俞夏给我发了一些东西…”他顿了一下，似乎在思考要不要往后说，但几秒钟后还是没忍住，“他说男生和男生也是可以…那、那个的……”  
顾北眼神一滞，“嗯？”  
叶风看起来有点焦急，“你、你不知道吗？！就是、那…那样……”叶风想了一会儿觉得自己表述不上来，挣开顾北要去拿手机，他现在更兴奋了，“我可以找给你看！”  
但是下一秒他的手被拽了回来，被顾北按在身前困在怀中，动弹不得。  
“呜…”  
“找什么？”顾北把他肩膀箍住，语气比刚才重了一些，“好好睡觉！”  
叶风吓得没敢动，只是眼睛一直死死盯着顾北，“可是…可”  
顾北见他憋着话不敢说的样子实在无奈。  
叹了口气，“我知道那些，”他盯着叶风写满诧异的脸蛋，“家里没有准备东西，暂时不行。”  
他说的要准备的那些东西，叶风还是知道的，一听立刻就知道是什么了，不过有点让他脸颊发热。  
“好吧…”叶风垂了垂脑袋，他刚刚还以为今天晚上他就可以摆脱小雏鹰了，结果到头来空兴奋一场，他不懂顾北为什么对这个问题也那么淡定，“可是你为什么会知道啊？你不会也……”  
也像他一样，偷偷看过，那顾北那时候肯定和他刚刚一样吧…  
顾北笑道，“我早就知道我喜欢男生了。”  
叶风张大了嘴巴，眼睛眨巴了好几下，“那…”  
他忽然想起来下午俞夏跟他说的话，但尚未开口，便被顾北打断。  
“好了，再问你今天真的要肿着屁股睡觉了。”  
叶风呜一声，大着胆子软软开口：“最后一个问题…”  
他听到顾北啧了一声，忙往那边贴了一下，哼哼唧唧喊了一声，“唔…哥哥…”  
那撒娇意味简直不要太明显。  
顾北本来是打算凶一句把人吓回去的，听得这一句比平常都要甜的“哥哥”后顿时噎住，两秒钟后半挑着眉。  
“问完必须睡觉。”  
叶风立刻开心起来，凑过去亲了他一下，“北哥哥真好！”  
顾北突然被这样亲了一口，下巴上那个温热的触感还没有褪去，倒也让他无意识心情好了不少，本来还想威胁的话也咽了回去。  
“那天、在俱乐部，你是不是一开始就认出来我了啊？”  
顾北想了片刻，有点诧异叶风这个问题，“嗯，在俱乐部之前就知道了。”  
“啊？是什么时候啊？！！”  
“你跟我出去吃饭，发了一条火锅动态的时候。”  
“哦，我听俞夏说，还以为你第一次加我的时候就已经知道了！”  
“我那个时候要是知道，就不会那样说你了。”  
“哦。”叶风回忆了一下：“是哦。你那时候说话好凶，吓死我了！”  
“你不看简介就敢乱来，不该凶你？”  
叶风心虚地摸了摸鼻子，“呜…对、对不起…”  
“没关系，学不会多肿几次屁股就好了。”  
叶风：╥﹏╥  
他看到顾北似乎心情不错的样子，不禁又小声问一句：“那要是那个时候你就知道是我了，你会怎么办？”  
顾北低头看了他一眼，轻声笑了笑，“拎回家，关上门，扒了裤子，教训到肿着屁股哭着认错。”  
叶风哆嗦了一下。  
“呜…好、好吧……”  
手段好粗暴。  
他还没在心里吐槽几句，顾北就淡淡看着他，问道：“现在可以好好睡觉了吗？嗯？”  
叶风肩膀一颤，“好、好的！”  
但是叶风没想到的是，他第二天醒来会遇上这样尴尬的事情。  
也不知道是不是因为睡前看了些不该看的东西，他一晚上梦里都是乱糟糟的，更糟糕的是睁开眼睛的时候，下身那股黏腻湿滑的感觉，让他在几秒钟清醒后意识到自己身上发生了些什么。  
他只穿了一件内裤，内裤里包着的下身直直挺立着，就在刚才，他还抵在身边顾北的腿侧，来来回回无意识蹭了好久。  
此刻内裤上已经有一小片地方是湿的，带着一些腥腥的味道。  
叶风之前也有晨勃的情况，可今天的晨勃他清楚的意识到是因为他那些梦。  
那些他睡前看过的片子，被他的梦境各种虚化，滤镜，最后两个主角换成了他和顾北，在他昨晚被顾北拒绝之后，竟然自己做了这样一个满足的梦。  
梦里的他是满足的，而现实却是尴尬的。  
这和他一般的晨勃不一样，他这已经有种耍流氓的意味在里面了。幸好他和顾北已经在一起了，这样的话他会有欲望也是合理的，不然他真的要没脸见人了。  
叶风慌张地捂着下身，他脸上一片爆红，快要烧起来了一般，还好顾北还没有醒，不然简直太羞耻了。  
他小心翼翼地下床，蹑手蹑脚地翻出一条新的内裤，然后进了卫生间。  
他靠着卫生间的墙，把内裤脱了下来。  
黏腻的液体用纸巾擦掉，但是蹭了一会儿之后，他忽然觉得下身好像更硬了。  
叶风觉得自己可能还没太醒困，他脑子里还放着刚刚梦中的画面，以至于身下泥泞的感觉更加清晰。  
他蹭了蹭鼻子，缓了口气。  
好丢脸，居然在一起之后第二天就……  
都怪俞夏，那个内心肮脏的家伙，干嘛给他发那种东西！  
叶风靠着墙好一会儿都没能回过劲儿，过了一会儿，他做了个决定。  
他把内裤套在手上，捏在身下的位置，手法很粗糙的套弄起来。  
虽然以前也会有晨勃，但叶风一般不会到自慰的程度，对这些他自然是不熟练的。  
好一会儿才找到一点方法，他靠着墙有些动情地半睁着眼，盯着眼前的地板。  
脑海里浮现了顾北的样子。  
“呜…顾、北……”  
好糟糕啊，这样偷偷做这些。他想着。  
突然，卫生间的门被打开了。  
他被叫了一声，“叶风。”叶风整个人都应激一般咯噔一下，一声惊叫后，他看到顾北站在不远处，手撑着门框往他这边看过来。  
那双眼睛隔着几米，似乎一边眉毛略微挑着，后半句话语多了一些意味不明的味道，“你在做什么？”  
80  
手上的动作停止了，而原本套着的内裤也不知道是什么时候滑落到地上。  
时间有如静止，那一秒简直漫长万分。  
叶风嘴里还在喘息，眼角微微泛着红色，抬起头往顾北那边一看，懵了很久，直到顾北脚踩在地面的声音靠近。  
他啊啊叫了好几声，“我、我…不不是……”，他似乎有点焦急，口齿不清地想要解释，但是顾北似乎不打算听他的话。  
叶风下意识往后躲了几步，他手扶着瓷砖退了几步。  
“刺啦——”一声。  
浴室花洒被他不小心打开，叶风反应很快，立刻伸手去关上，但依旧免不了他身上被呲得湿淋淋的，睡衣上衣紧紧贴在身上，似乎能看见里面因为羞耻泛着粉红的皮肤。  
他用手臂轻轻擦去了脸上的水，不过那几捋贴在脸上的头发似乎并没有让他变得狼狈，反倒显得那双眼睛亮晶晶的有点勾人。  
叶风慌张地拉着那件湿哒哒的睡衣，想把下半身遮住。  
但下一秒他顿住了。  
他看着顾北走到他刚刚那个地方，蹲下来，捡起那只掉落的内裤，似乎是笑了笑，紧接着朝他走过来。  
叶风一着急，急忙抬腿要跑，但被顾北捉住一只手臂，按了回去。  
叶风身后靠着墙，眼睛直勾勾看着他，像一只小羊羔，看得顾北目光一顿，紧接着又挑眉问他，“我是会吃人？”  
叶风浑身哆嗦一下，急忙摇头，“我…”  
“你还会用这个？”他把手里的东西扬了扬，只见叶风立刻低下头，跟做错事的小孩似的，支支吾吾说不出话。  
顾北看他扯着衣服，声音都快呜咽了，有些无奈地微蹙眉，手里的小块布料随手扔在大理石台上，他把叶风的睡衣从那两只攥紧的手里一点点揪出来。  
叶风的手是凉的，是因为刚刚不小心被水喷了一身的缘故。  
顾北看他靠在角落哆哆嗦嗦的，轻轻把人环住，声音温柔极了。  
“我给你弄吧。”  
叶风脸上一阵爆红， 他心里顿时泛起一片波浪，但是脑袋却摇着，“不…不”，只是顾北没能等他那一句话说完，直接上手握住了那个挺起的部位。  
“呜！”  
叶风起初还只是发愣，等身下被搓得一个激灵，才反应过来顾北在做些什么。  
顾北要帮他…自、自慰？  
不…不会吧？？  
但眼前的情景实在太刺激了，而且身下的触感又太过清晰。  
那只手，很大，比叶风的手要大一些，因为顾北本身就比他高很多。  
顾北的手指很白，会比他的性器要白一点，拿捏着根部套弄的时候，会和自己自慰的感觉不一样。  
而且顾北的力气比他大一些，手心似乎也比他粗糙一点。  
叶风那个时候盯着顾北的手看得入迷，脑子里全是，顾北用这只手狠狠扇他屁股的样子，但是现在他在帮他撸动。  
“呃…”  
他看到顾北他的衣服撩起来，下腹的位置全然暴露在外面，他不禁羞耻难耐，可那一瞬间性器被手指划过，爽得他双腿要软下去。  
“啊…别、别……”叶风别开脸，手上轻轻推着顾北的胳膊，但他推的是上臂，欲拒还迎的样子，眼睛里因为刺激多了点儿水的影子。  
顾北也不知道是不是故意的突然收紧手掌，掐得小孩一声低呼。  
也是那一刻叶风嘴唇发抖，“呜别，我…别弄了…”  
顾北只问道：“刚刚重了是不是？”  
叶风声音里有浓重的哭腔，他摇着头，“唔…”  
“要不要重一点？”  
叶风憋着嘴巴，一边羞得受不了，一边又忍不住情意，“别、…呜你别说…了、呜”  
叶风觉得下身好像更激烈了，他推搡着顾北的手，晃着脑袋流眼泪。  
顾北只是叹着气：“怎么总是哭？”  
不过他没有松开叶风，而是命令他：  
“把双手举到头顶。”  
叶风大脑停顿一般，看了他一眼，机械式地照做。  
顾北把他睡衣的衣摆拿起来让他叼着，紧接着，两只举起的手被顾北用那只手按在墙上。  
叶风整个人都仿佛受了惊吓一般。  
“别怕。”  
叶风被压着双手，只能靠在墙边，仰着脖子，像只小宠物一样叼着衣服，由他的主人在他身上折腾玩弄。  
他不多久便哭了起来，却羞于看着顾北，眼神不住乱瞟。  
他感觉到顾北的视线，看得他浑身都发烫，好像要发烧了一样。  
他想顾北肯定会调笑，会逗得他说不出话来，他想把脖子缩起来。  
不过他没想到却是很温柔的一句。  
“害羞可以闭上眼睛。”  
叶风一愣。他眼皮抬了起来，和顾北四目相对，两个人直愣愣看了好一会儿，如果说上一秒羞耻心还占据他整个大脑，那么这一刻，似乎情意已经将他们挤得只剩下残躯。  
叶风想，顾北真是够吸引人的。  
一句话就让他整个人都不一样了，无论什么时候都是。  
他真的是没救了。  
等白色液体喷涌而出的时候，叶风叫着喊了顾北的名字，两个人亲吻起来。  
这个吻很久，叶风后知后觉感觉到自己浑身湿漉漉的很脏，他想让顾北离他远一点，至少换一件衣服。  
不过顾北似乎并不觉得有什么问题，就像前天他抱着淋了雨的叶风，哄了很久。  
叶风死死抱住他，“现在大家都知道我们在一起了。”  
他的声音有点哑。  
“我们是室友，还在一起，好刺激啊！”  
顾北看着他，笑了笑，“嗯。”  
两个人安静地抱了一会儿，叶风也不知道怎么想的，伸手探向顾北身下。  
刚碰到一下手腕便被抓住。  
“你干什么？”  
叶风磕磕巴巴的，“你给我弄了，那我也要给你…”  
顾北突然有点冷漠道：“我不用。”  
“为什么啊？！你明明都硬了！”  
顾北看了他好一会儿，之后垂着眼睛，“我说了，家里没有准备东西，做不了。”  
“那你一直忍着多不好。”  
顾北瞥了他一眼，似乎想了很久，才开口说了这一句：“你手法不行。”  
叶风只觉得一通巨雷将他打穿！  
“你…你说什么？？！”他气得大喊，“我哪里不行！！！”  
“我刚刚在外面等了很久，都听见了，你”顾北顿了一下，“…好像很费劲。”  
叶风：！！！  
你听了很久？？还很费劲？？？  
合着你是听我的动静实在看不下去才进来的！！  
叶风：(ー`´ー)  
而且看样子顾北原本是想说的更直白一点，明明是稍委婉想让叶风别那么在意，结果却起到了反作用。  
叶风：(╬￣皿￣)  
顾北看他那表情似乎是生气，又想哄他两句以示安慰，结果叶风突然跪在他面前。  
下一秒叶风的手伸向他腿间，居然胆大包天地去拉顾北的裤子。  
叶风刚刚还是想赌气的，但顾北的性器险些弹到他脸上的时候他整个人都一愣。  
这、…  
是不是比昨天看的那个片子里的还大一些？  
而且…  
他刚刚那是冲动行事！想着一定要口得顾北意乱情迷！结果这一看自己先吓一跳。  
他吞了吞口水，暗自想：能吃得下吗？  
叶风有些心虚地抬起脑袋去看顾北，后者似乎完全看不出来羞耻心，而且他看向叶风的眼神，说不上不善，但也说不上善意。  
看得叶风浑身凉嗖嗖的。  
叶风鼓着勇气，凑上去舔了一下那根性器。他的舌头从唇间伸出来，猫咪舔奶一样，又把鼻子贴上去蹭了蹭。  
他没有整根吃进去，只是在肉身上时不时舔弄几下，不过没等他进行下一步，顾北突然勾着他的下巴抬起那只脑袋。  
顾北居高临下地看着他，那双眼睛里仿佛有洪水泛滥，“俞夏还教了你什么？”  
叶风人懵了一瞬。  
啊？你…你怎么知道是俞夏？？！  
不过没等他多想，他的脸颊被掐住，他抬起头时浑身有一瞬间的震颤，顾北微眯着眼睛，“不是跟你说不要跟他乱学的吗？”，那样子看起来有点危险，像蓄势待发的猛兽，看得叶风有点害怕。  
不过他想往后躲也躲不掉，他的下巴被顾北死死捏住，手指在他白里透红的皮肤上轻轻摩挲，像是在品鉴一块美玉。  
这时，那种令他沉醉的声音响起：  
“叶风，你总是学不乖。”  
下一刻。  
叶风的肩膀被人掐住，猛得从地上拽了起来。  
他还没意识到接下来会发生什么，那股不可抗拒的力量按着他面朝墙面压上去。  
他脑子嗡得一声，下意识微侧了下脑袋去找顾北，突然臀部被斜着扇了一个巴掌。  
紧接着是一直以来令他依赖与畏惧的声线：“手扶着墙。”  
这种命令像极了要揍人，叶风照做的时候万分激动，肩膀耸了耸。  
顾北压着他的腰，另一只手从他臀缝里探过去。  
“屁股。”臀部靠近会阴的位置被轻轻拍了拍，“抬一些。”  
靠近会阴的地方会很敏感，而顾北的动作又过于随意，像是真的在把他当成一只小动物，那几下像是要拍在他阴茎的位置，瞬间把欲望勾了起来。  
“…呜”  
叶风顿时思维都停顿了一般，他没意识到自己那种动作有多勾人，像是被身边的气氛渲染，除了色情嗅不到其余味道了。  
顾北右手按了一些沐浴露，往叶风靠近会阴处的大腿间抹了一大片。  
叶风撑着墙回头，屁股被拍了几下。  
“腿并拢。”  
叶风懵圈地看着他，“……啊？”  
顾北靠上来抱住他，声音压低，“放心，我不进去。”  
等那根性器从会阴处擦过，挤在两条白嫩的大腿间时，叶风才反应过来。  
顾北这是要用他的腿来…  
居然这样……  
叶风脸颊猛得充血，他感觉脖子以上的位置热得快要炸了，但那温度似乎没有顾北贴上他后背的温度高。  
顾北一只手搂着他的腰，另一只抱着他的肩膀，整个人都被那样控制在怀里。  
而腿间那根性器，开始慢慢蹭着，过了一会儿速度变快。  
顾北的腰部撞上来，贴着他的臀部，因为身高的缘故，叶风两只脚都踮起来，脚尖在地板上来回挪动，倘若不是顾北抱住他，恐怕会直接倒下去。  
性器抽插的速度变快，大腿内侧的肉被凶狠地摩擦，叶风有时候被撞得腿一弯，下一秒又听到顾北说，“腿并好。”  
叶风浑身一酥，抬着屁股，两腿夹紧由着他撞。  
“呜…唔！……”  
叶风最后被松开差点儿直接跪到地上去，他两条腿发软，大腿内侧被磨得通红一边，滚烫发热，过了兴奋感才感觉到腿根处密密的痛意。  
顾北把他抱了起来，放到床上分开腿。  
腿间被按揉了好久，一并上就疼，好在顾北那时候尚存理智，动作已经尽量放轻，恢复得已经算快了，就是一整天真的光着屁股，只让他觉得羞耻感泛滥成灾。  
-----  
腿交  
81  
=====  
下午回校，两人从进门就引起了一大波人的注意。  
这种情况也是在预料之内，毕竟本身顾北就是校园论坛讨论的对象，再加上叶风那宣战一般的公开方式，估计这会儿已经传开了。  
顾北面色无常地往前走，那些人的目光显而易见是落在他身上的，不过这并不能导致他的情绪变化，好像前几天上了学校论坛的人并不是他一样。  
虽然舆论的风向已经改变，但依旧是有一些人主张“受害者有罪论”那种说法，叶风时不时逛上论坛跟有些人得争辩一波才算完。  
不过现在，他看起来有点骄傲，上前直接勾住了顾北臂弯，整个人都往顾北那边靠了一些。  
于此同时，身后侧边有几个女生突然发出一片尖叫，紧接着捂着嘴不知道说些什么，只是似乎一直往这边看。  
叶风尾巴都要扬上天了，兴奋地跟在顾北旁边，生怕被谁抢走一样。  
直到刚回去，迎面碰上一个人。  
周琰倚着桌子悠闲地看着那个胳膊上有个人形挂件的顾北，“回来了？”  
顾北嗯一声，笑了笑，“这几天麻烦你了，谢谢。”  
应该说的是让他照顾叶风的事，不过这话带着浓重的宣示主权意味。  
周琰刚要摆摆手，转头就接上叶风那快咧上天的嘴，这家伙走的时候还哭得可怜得不行，回来一副一夜赚了几百万的样子。  
啧。看着可真不爽。周琰闷闷想道。  
他看着顾北突然也笑了起来，“是啊，你不知道叶风有多能翻天。”  
一句话，叶风脸上的笑僵住了。  
叶风：？  
他对着周琰皱起眉，明显带着质问。  
顾北“哦？”了一声，瞥了叶风一样，“是吗？可他跟我说他只是偶尔没吃饭，多数时候都很乖。”  
“呵，偶尔？一天三顿两顿不吃，还有一顿瞎糊弄，这叫偶尔？”周琰前几天被叶风折磨的那股子邪气终究是爆发了。  
关键爆发就爆发了，不挑个顾北不在的时候，偏偏顾北刚刚回来，当头一棒，这一棒正砸在叶风头顶。  
叶风脸色彻底变了，只觉得事情可能要往一些不好的方向发展了，而且顾北本来就是要找他算账的啊？！  
他瞪大了眼睛看着周琰，一转头，顾北刚刚还温和充满笑意的目光里，此刻镶上满满的危险。  
“没！我不是…”他吓得倒退一步，“不是的…”  
周琰那时候也没有多想，只觉得前几天被这家伙气死，终于能看到他慌张的样子，心里痛快得不行。  
果然，刀要用在刀刃上，比如顾北，看着温柔和善，用来制裁叶风再合适不过，因为之前在寝室，叶风基本上更会听顾北的话。  
周琰不知道他用的什么方法，不过能让叶风害怕他就心里舒服多了。  
“你不知道，你就把他扔给我，让我看着。我能看得住他吗？他能听我的吗？”周琰一看叶风那怂兮兮样子难免有点幸灾乐祸，过去跟顾北开始数落，“我一开始怎么说的？他那个不吃饭的毛病就不能惯着，我表妹不好好吃饭都被揍了。我跟你说，他就应该暴力制裁！！”  
“哦，对了！给你看看我跟他的聊天记录。每天晚上，我都问他要不要吃东西，我都主动问了，主动要帮他带饭，他呢？”周琰说着开始滑动屏幕，聊天记录都要贴到顾北脸上了，“你看看，你看看，什么我不饿，什么不喜欢吃饭，什么今天不想吃了。哦哦，还有这一句，我跟他说信不信告诉你，你看他的回答，”他指着那一行字念道，“「你告诉吧！我才不怕顾北！我就不吃！」”  
他说完就摊着手机一脸“你看看这家伙欠不欠揍”的表情。  
叶风急得跺着脚，在顾北身后一直跟周琰使眼色，那家伙根本不知道这些话的后果会有多么严重，他用嘴唇无声地跟对面的人暗示：“你别说了…周琰！”  
结果最后一个字突然发出了声音，两个人都回头看向他，叶风深吸一口气，捂住嘴，对着顾北摇头。  
他看到顾北似乎在笑。  
哦不，顾北的确在笑，不过这个笑实在太可怕了。  
他笑着问周琰，“那他有过头晕吗？”  
“有啊！怎么没有！！我每天包里都给你的男朋友！是你！的！男！朋！友！我自己还没有女朋友呢！我每天给他带一包糖，还有面包。全是给他带的，要不然他肯定哪天得晕在哪个地方，找不着北。”  
叶风听那句“找不着北”心里暗自吐槽，他可不就是因为找不着“北”才成这样的。  
老天爷，他原本是特地跟顾北往轻了说的，毕竟顾北一直对他的饮食很在意，这明显是大忌，结果这倒好，周琰把什么话都给倒出来了。  
看周琰这个架势，他不会待会儿被顾北当面训一通吧？  
他吸了吸鼻子，悄悄往后退了几步。  
不行，不行。  
他得先去躲躲，等顾北缓一阵，解了气再来他面前晃悠。  
结果他的手刚碰到门把手，周琰的大嗓门从后面传来。  
“哎？叶风！你跑什么跑？你要上哪去！你看你看，他要畏罪潜逃！哎？你到底怎么做的让他那么怕你。”  
顾北没回答他后半句，只是朝叶风的方向，“叶风，干什么去？”  
叶风上半身弹了一下。  
“啊…那、那个，我…我刚刚想起来，我有本书好像落教室了！”叶风磕磕巴巴道，“我、我去拿一下…哈哈……哈”  
那几声干笑堪堪停住，莫名寒冷的气氛不禁让他打了个寒颤。  
叶风苦着脸，冲周琰努努嘴，后者这个时候似乎才意识到，叶风现在好像是真的害怕。  
周琰嘶一声，指弯蹭了蹭鼻子，往叶风看一眼，又往顾北看一眼。  
顾北眼尾弯了一下，不过那双眼睛却是寒冷至极，他的声线明明很优美却偏偏带着点儿冰碴子的感觉，“是吗？”  
叶风上下动了动头。  
顾北笑得更开了，“那待会儿我陪你去拿吧。”  
【{公.众.号：青.春.与.光{}{}.呀.删.符.号.搜{】  
那个笑，周琰也瞄了一眼，只觉得怪不得叶风会怕，那种笑里藏着满满的刀的感觉，让人不禁后背发凉。  
怪不得能把叶风拿捏住，那家伙平时就挺怂的。  
他不知道叶风眼前只剩下大大的「GAME OVER」几个字。  
完了。  
他现在进也不是，退也不是。  
他觉得顾北肯定知道了，哪有什么破书啊！他就是受不了这种气氛想跑，周琰那家伙一炮接一炮的，各各往他脑袋上轰。  
他一想到前几天自己信誓旦旦地说什么，才不怕顾北，他只觉得想去捂住那个叶风的嘴。  
他都想去问问：叶风，你在说什么？  
这种话想想就好了！你还敢说出来！  
他站在门边，左右晃了几下，急躁又慌张地把头垂下去，却听顾北喊他。  
“过来。”  
那句话和顾北平时的说话风格不太像，所以周琰先是一愣。  
他刚刚看叶风的表情还觉得可能不太妙，莫不是在给两个人引战吧，本来以为要蓄势待发了，结果叶风只是在门口蹭了几下，过了一会儿，竟然十分乖巧地挪着脚步走了回来。  
直到他走到顾北旁边，被牵住手，顾北重新恢复了那种温和的笑意，问周琰，“他还做了什么？”  
周琰本来还打算大说特说的，一开始纯当玩笑话，但他忘了顾北对叶风向来是极在意的，现在嗅到了一些不对劲，他自然也没那么傻。  
“啊…剩下的…”他看到叶风在使眼色，“还…还好啊，也没那么糟糕其实。”  
“要是我多说几句，其实他也是听的，你俩可别吵架啊。”周琰来回看着他俩的脸，“叶风他就是太喜欢你了，心里难受，他不是一直挺听你的，好好吃饭的吗？”  
……  
叶风觉得他这人生生涯中，糟糕的事情从来没有像这几个月以来，一股脑儿地袭来。  
至少，最近这几周他都没怎么过几天安生的生活，不是难过就是愤怒，再不然就是大喜大悲，跟坐过山车似的，他最近刚和顾北兴奋地体验人生第一次双人快乐时光，紧接着就是周琰送来的一大惊喜。  
这一下一下的，他都不知道该哭还是笑了。  
反正当他被顾北拉着下楼说要陪他去教室拿书的时候，他笑不出来。  
这谁能笑得出来？？！  
他越走越慢，几乎是被顾北拖着走的，想了一路的说辞，憋来憋去直走到教学楼楼下，叶风突然站住不愿意往前了。  
顾北温柔地看着他，问他，“怎么？”  
你就装吧！  
你不知道我怎么了？  
每次都这样，叶风都快哭了，他还那样平静地看着，甚至还能温和地笑一笑。  
“我…”叶风皱着眉头，拉着他的衣服，声音小极了，一点一点从嘴里挤出来，“呜我…错了……”  
顾北看着他，“嗯？”  
叶风看他那无害的目光，心想：果然。  
他忽然有点怀念前几天那个大放厥词、胆大包天、敢对顾北大喊大叫的自己。  
叶风眼睛垂着，乖巧地道：“对不起…哥哥”  
顾北还是“嗯？”了一声。  
“我…”叶风急得额头冒了些汗，他眼睛略微泛红，站在顾北面前胸膛起起伏伏，跟跑完几千米似的，“呜我真的错了。”  
他说完就低着头，不止是心虚，还有畏惧，就像他每次挨收拾之前。  
他想顾北应该会来问他“错哪儿了？”紧接着就是定刑环节了。  
他已经做好了心理准备，不过突然顾北伸手摸了摸他耳边的头发。  
他的手垫在叶风后颈处，捏了捏，然后笑了起来。  
“不着急，等挨完了收拾，屁股被抽烂的时候，你再认错也不迟。”  
叶风一个哆嗦抬头去看他，他在顾北眼里没有看到笑意，甚至有一些怒火。  
顾北没有在跟他开玩笑。  
“你不会觉得，我一开始说的会狠狠罚你，是在吓唬你吧？”  
叶风害怕了。  
他突然没绷住，眼睛里充斥着满满的泪水。  
“到现在为止还没有正式地惩罚性地打过你对不对？”  
叶风抠着衣服。  
是的，几乎每一次惩罚都是半逗他，说是罚，其实是陪他玩，有时候重一些有时候轻一些，严肃一点轻松一点，但至少都是有挑逗性的。唯一一次带着浓重惩罚性质的也不过罚他坐，根本没揍他。  
顾北这几天太温柔了，太哄着他，以至于他都要忘了，惹顾北生气是一件多么可怕的事。  
周围所有的人都觉得，顾北不可能生气的，只有他真正见过顾北生气的样子。  
会是巴掌就能把他打哭的程度，会是冷冷看着他就让他害怕。  
叶风眼睛一眨，眼泪摔了下去。  
“也知道犯了错误，所以才会隐瞒严重性。你自己说，周琰说的那些是夸张了吗？”  
叶风哭了起来，“呜呜…没”  
但顾北只是看着他，捏着他的手。“哭也没用，你跑得掉？”  
叶风吸着鼻子，“呜…”  
跑不掉。  
可是他不想顾北凶他，光是突然冷眼看着他就够他委屈的了。  
“做的时候就知道会挨罚对不对？”  
【/薯*条*整*理//\*/】  
叶风轻轻点头，“嗯……”  
“你的书真的落在教室了吗？”  
叶风扁着嘴，摇头，“……没…”  
“你知不知道，你现在这样看得我，想立刻把你拎回家，狠狠地揍一顿，把你的屁股打烂，真正的打烂。”他感觉叶风在他手下一抖，压在他耳边沉声道。  
“叶风，要是从一开始，我就只把你当成一个建立主贝关系的被动，我会有很多次，把你打得哭不出来为止。”  
他看叶风害怕地缩着，把人抓过来，抱住。  
“但真是可惜，你遇到的是现在的我。”  
叶风一愣，抬起头看他。  
他的眼睛里有后悔，有害怕，有委屈，有依赖，看得人不由心动。  
顾北抬手，轻轻一下落在他身后，“屁股不会烂，但会很痛，特别痛。”  
“我会用藤条抽这里，会疼很久。叶风，记得挨罚的时候好好认错。”  
82  
=====  
【/微*博：青-/\/ 春-与-光-呀/】  
卓冬一直在关注宋袁那边的情况，还要配合警方进一步调查，倒是顾北一听他来就当了甩手掌柜。事情还涉及到程伟扬，不过大概率不会追究，毕竟他当初也是作为受害者，只是这层心理障碍恐怕要花上一些时间了。  
学校论坛这边风声渐小，倒是讨论顾北和叶风在一起的事情多了些，经过叶风那波公开，论坛的帖子越来越大胆，以前还掩着姓名，现在都是点名道姓大大标着两个人的名字。  
叶风下意识牵手挽胳膊的动作被人拍下来发出去过，他放大看了几遍，觉得那人技术不好，把自己拍得好矮。  
论坛上天天说他俩甜甜蜜蜜，不过叶风最近总是紧张兮兮的，没人知道他在面对什么，也没人知道他最近的压力，他简直不要太乖，整天站在顾北旁边，小心翼翼的，生怕自己又惹些什么事，顾北竟也没安慰他。  
他每次吃完饭都要把碗给顾北看一看，跟他说，“我吃完了。”满脸写着乖巧。  
对于这一点顾北也没有制止，每次都“嗯”一声，然后给他递纸巾。  
他有时候会夸叶风一句，“好乖”什么的，叶风就会肉眼可见地开心，有时候没有夸，那家伙便一脸难过，有点害怕地观察顾北的表情。  
顾北有时候觉得，他可能真的在养一只宠物，不过这应该只是那小孩怕挨揍的自我安慰行为罢了。  
周末刚好也轮到国庆假期，在几天前叶风还算计着假期和顾北要出去哪里玩，这回倒好，他要先准备挨揍。  
国庆假的前一天下午就没课，叶风中午和他那群狐朋狗友出去吃饭，他们和顾北不太熟，便拉着认识一下。  
吃完饭几个人在KTV鬼嚎唱歌，顾北那时候先离开了，叶风在休息的间隙给顾北发消息。  
【北风的风：去哪里啦，哥哥？】  
那是他和顾北新改的昵称。  
【北风的北：公寓。】  
【北风的北：照片】  
【北风的北：在收拾工具。】  
叶风心里一咯噔。  
他就不该问这一句。  
多嘴！！  
【北风的北：上次看到了一个很可爱的猫咪拍子，粉色的耳朵，买下来今天刚到，感觉跟你很像。】  
【北风的北：图片】  
【北风的风：哪里像？？！】  
猫咪的脸是一只哭脸。  
【北风的北：哭起来像。】  
【北风的风：我才不像。】  
【北风是风：猫猫生气.jpg】  
顾北没有回答，过了一会儿又给他发了一张图片。  
【北风的北：图片】  
是一张拍着乱七八糟实践工具的图。  
【北风的北：工具可以换一波新的。】  
【北风的北：这些有点旧了。】  
叶风只想说：不必了。  
他知道顾北只是想买新的工具而已。  
其实他屁股不大，这些够用。  
不用再买了。  
【北风的风：哈…其实也不太旧。】  
而且约定的是今天晚上要算账，他看到这些根本做不到心平气和好不好？  
过一会儿，顾北刷到了叶风新发的一条朋友圈动态。  
【北风的风：要下雨了，我是说不止天气。】  
底下的评论。  
⁻周琰：开始了。  
⁻周琰：朋友圈emo选手。  
⁻冯超：嘶，唱歌唱跑调了给自己唱哭了？  
紧接着有人问他，吵架了？外卖被偷了？还是被人揍了？  
顾北愣了一下，给他回复：  
⁻北风的北：怎么了？  
⁻北风的风：哭脸  
过会儿顾北收到他的单独消息。  
【北风的风：我知道错了哥哥。】  
【北风的北：嗯。】  
【北风的北：怕挨打，当然会知道。】  
【北风的风：ಠ~ಠ 】  
叶风下午直接去了公寓屋里，进了门没看到顾北，他伸进去一只脑袋，慢慢进到之前存放工具的屋里。  
顾北进来时，他还蹲在那里扒拉着工具，一脸生无可恋的样子。  
顾北：“你在干什么？”  
叶风垂着头，把自己的膝盖抱住，小声说道：“想把藤条藏起来。”  
顾北笑了，“你能藏哪儿去？”  
叶风伸着脖子四下看了看，“可以放在窗户凹槽里。”  
顾北挑眉，“要是晚上挨罚的时候藤条没有了，我会立刻下单买20根。”  
叶风戳着手指：“那你今天会不会用不了了？”  
顾北想了想突然问他，“上次抽屉里好像有一根材质差不多，散着很多根一头扎起来的是吧？”  
叶风倒吸一口气。  
“我…我只是说说……”  
顾北扫了眼地上那一大包工具，“嗯。那我就也是说说。”  
叶风抿了抿嘴，小步走到他面前，别开话题：“我好饿。”  
他扯着顾北的衣服，拽了一下，“头有点晕。”  
顾北笑，“今天头晕的挺早？”  
叶风红了脸，“我想吃饭。”  
“你不是不喜欢吃饭的吗？”顾北将衣服上的手拿下来。  
叶风卡了。  
他差点儿忘了，顾北其实有点儿记仇。  
所以俞夏总是被他坑得很惨，那家伙总是一再去惹顾北。  
“我不喜欢和别人，”叶风在心里已经给周琰360°鞠躬，他只是为了活命，为了活命，绝对不是不喜欢和他一起！叶风甜甜道，“但是喜欢和哥哥一起呀。”  
“是吗？”顾北笑眯眯的，“可是我记得你说，我管不了你的，毕竟已经断了主贝关系了。”  
叶风已经开始在心里点蜡。  
“主贝关系管不了，但是北哥哥可以啊！”  
幸亏他脑子好使。  
“北哥哥让我做什么，我都会乖的呀！”  
“是吗？”顾北突然来了兴致，“要是我打算用鞭子呢？”  
他一提到“鞭子”那两个字，叶风就觉得屁股上火辣辣要烧起来了。  
“你应该还记得，那根鞭子，”他朝墙上挂着的那根从买来之后就一直作为装饰品的鞭子抬了抬下巴。  
叶风吞了下口水，微微转头瞄了一眼，跟碰了火一样忙收回视线，“呃…啊……？”  
他怎么可能忘！那鞭子的滋味他这辈子都忘不了！！  
但是此时他已经不知道自己在怕什么，鞭子还是顾北。  
“你猜需要几下，你的屁股就会破皮呢？”顾北弯起眼睛笑得很好看，“我觉得不会超过两下。那样的话屁股就不得不烂了，要恢复好久吧？”  
“要是那样抽你一百下，没有安全词呢？还会乖乖的吗？”  
“我…”叶风吸了一下鼻子，声音有点发抖，“我…乖……”结果那一秒，他一只脚被身后的工具包绊住，直直向后倒去，“唔——啊！！”  
顾北一把抓住人的胳膊，捞了起来。  
他看着还没有回神的叶风，笑意淡去，“今天晚上，我会给你一个很深刻的教训。”  
紧接着，顾北真的去了厨房。  
叶风一个人站了一会儿，然后抬头对着那根鞭子盯住，背着手往身后蹭了蹭才迈着脚往外走。  
一整个吃饭的时间，叶风都不敢说话，眼睛往顾北那个方向一会儿瞄一眼。  
他今天可真是乖的没边儿，扒着碗利索地吃饭，夸两句饭菜好吃，吃完了还主动收碗洗碗。  
他把盘子和碗的边边角角每一处都认真擦了，耳朵却是竖直了关注外面的情况。  
等他慢悠悠给盘子擦了几遍，身后突然响起一个声音：  
“要不要等你给那些盘子敷个面膜？”  
叶风吓得毛都要炸了，手里的盘子险些扔了出去，他悻悻转头，“顾、顾…顾顾北”  
只见顾北站在门口，一只手插在睡裤的兜里，另一只手扶着厨房的门框，食指在木质门框有节奏地敲着，破有些玩味地看着里面小心思满天飞的家伙。  
顾北站的位置刚好灯光被遮住大半，那些阴影打在脸上，让他本身就带着锋利的五官更具攻击性，眉峰略一挑，高挺的鼻梁下嘴唇似有似无地带着一些弧度，而目光自然是直白地打在叶风背后。  
叶风感觉冷得想发抖，但也许不是并不是冷得。  
顾北往人身上扫了一眼，声音有些不悦，“你觉得我现在是在跟你开玩笑？”  
叶风肩膀缩了一下，忙摇头，“唔不…不是的！”  
“碗洗完了吗？”顾北从头到尾都没什么太大波动，然而叶风却吓坏了，他看了眼手里干净的盘子，轻轻嗯了一声。  
这盘子他都不知道擦多少遍了。  
顾北淡淡收回靠在门框上的手，转身留下一句，“过来。”  
.  
二十分钟后。  
叶风浑身光溜溜地对着墙站着，他身上一件衣服都没有，被要求脱个精光，屁股是红的，从边缘的指印就能看出是用巴掌揍红的，眼角还有一些泪，显然刚刚那一通带着浓重惩罚性质的巴掌根本就不算热身的程度。  
臀尖是热的，小孩是哭了的，对着墙笔直地站好，哭得肩膀一耸一耸的，脑袋也垂着。  
此时身后一道声音响起，“头抬起来，让你盯着鞋看了？”  
那声音不算凶，甚至语气还是温和的，却让人觉得很害怕。  
叶风慌忙抬头，呜咽一声哭腔答道，“没…呜没有…”  
他紧张地指尖哆嗦，攥在一起。  
随之而来的是一句，“手伸开放松，放在两侧。”  
“这是第三次了，”他指的是提醒叶风的姿势，那小孩不知道是不是太紧张，总是忘记要求，不过顾北并不打算一直放过他，他走向柜子上提前准备好的工具，挑了一个，走到叶风身后。  
“咻——！”一声划破空气，叶风吓得臀部肌肉都紧绷着。  
然后是耳边那个令他十分忌惮的男人的声音：“下一次我会用它来提醒你。”  
一个凉凉的皮质教鞭抵在叶风手边。  
这根教鞭叶风没有用过，它买回来之后两个人就一直没有实践，一直没能用，不过总有一天是要见天日的。  
它的头部是折叠弯曲的皮质，抽下来的效果估计很短些的皮带差不多，不过受力面积会小很多。  
肯定会很疼。  
叶风暗自想道。  
83  
=====  
打完屁股光着罚站是一件很能攻破心理防线的方式。  
顾北很少这么罚他，之前顶多是把他晾在旁边反省，而正式地以罚为目的的责罚方式从前根本没有过。  
叶风每一回被严厉地看两眼都会怕，晾他一分钟就能委屈地哭半天，更何况是这种：  
顶着被揍得薄肿的屁股，对着墙反省。在这之前他还被提醒了好几次，身后是随时会落下，还不知道会落在何处的教鞭。  
叶风不敢看顾北的脸，也不能看，他的全部精力都放在保持顾北要求的站姿，还有维持稳定的呼吸，以及他随时随地可能会爆发的哭泣。  
假如刚刚还抱有一些侥幸心理的话，那么现在他已经完全意识到顾北是真的在生气，也是真的想罚他。  
但这种方式压力太大了，顾北的声音都像是砸在他耳膜上，震得他几乎快失去了思考能力。原本费力保持的站姿因为那种压迫感紧张成倍增长，以至于明明不算特别严格的站立要求都像是折磨。  
叶风觉得他可能随时都要倒了，他像是踮起脚尖支撑自己的身体，很快就要撑不住崩溃。而当努力并住压在大腿两侧的指尖颤抖起来时，他咬着嘴唇止不住慌张起来。  
别…别动啊，会有教鞭落下来的…  
他这么一想反倒更紧张，手指失控地发抖，紧接着是整个手臂，再到上半身，到后来好像腿都要站不住了。  
他听到顾北起身走过来的脚步声，那种声音落在他耳朵里比往常更加清晰。  
还有那根教鞭，“咻——！”一声。  
叶风险些跟着叫出声。  
“不…”只发出一个短暂的音节，他就赶紧闭嘴。  
冰凉的皮质贴在左侧臀尖的那一刻，他的臀部在抑制不住地发颤。  
“呜…”  
身后的男人啧一声，小幅度抬手，教鞭在他臀上轻轻抽了一下，“啪”一声，极微的痛感，那团红色的肉轻微晃了晃。  
叶风唰一下挺直了腰，听到顾北突然问他：“抖什么？打你了？”  
那声音冷得要结冰，叶风跟着吓了一跳，那一瞬间眼泪都挤了出来。  
不过过一会儿，也不知道出于什么原因，居然真的没有绷住哭出声。但那串哭声很小也很短暂，害怕与委屈混着揉进去，一会儿就从抽噎变成低泣，最后只有时不时吸一吸下鼻子的小模样。  
顾北就站在他身后，甚至不用看他的脸就知道他那副样子，脸颊通红，还有那些泪水，可怜得不像话。  
他看着小孩呜一声摇着头，说不清话一样，整个人都哆哆嗦嗦的。  
不过顾北也没安慰他，毫不犹豫地扬手，加重了力度往人屁股上抽了一下。  
叶风哭叫一声，连痛都没来得及喊，教鞭又压在他身后，吓得他立刻哭声压小，站直。  
顾北垂着眼睛，淡淡问他一句，“刚刚那一下为什么打你？”  
叶风一愣，睫毛轻微地颤抖，过会儿他摇了摇头。  
结果下一秒另外一边屁股也被抽了一下。  
顾北听着他那哭声，“我刚刚教过你的，惩罚时要怎么回答问题？”  
叶风脑子回忆下意识说：“不准点头摇头，要、要说话…”他话音未落便反应过来，急忙重新答，“我…刚刚、呜…对不起…”  
顾北平静地垂着手，往面前紧张的小孩身上扫了扫，过了好一会儿才收回教鞭，紧跟着问：“刚刚为什么哭？”  
叶风哭得脑子有些热，一下一下地被提起来又轻放，只觉得这场惩罚万分难熬。  
他不想挨罚，不想被这样打，也不想顾北凶他骂他，他现在只想让顾北抱住他。  
抱住他打他也可以，只要不这样让他在一边站着，这样严厉地看着他。  
“呜…我害怕呜…”他吸着鼻子哭着说，“哥哥，我真的、知道…错了…”  
他哭得很可怜，他想让顾北安慰他一下，抱他一下也可以，但他没想到顾北只是平淡地说：  
“你不知道。”  
他的认错被打断了，取而代之是顾北毫无波澜地声音，“你只是怕挨打，怕我凶你。”顾北微垂着头，看着面前那个光着身子罚站屁股还被扇得通红的小孩。  
是该好好教训了。  
“以前还知道为了自己的身体，再怎么样都要吃一些。现在是完全凭着喜欢，你前几天比之前大一还要过分是不是？你是幼儿园小朋友？还需要人每天盯着你？拿着戒尺说不吃饭就要挨打，把你的屁股抽烂才能好好听话？”  
叶风明显肩膀抖了起来，不过这似乎并不能引起同情。  
“大一那一次出了图书馆就晕倒，你还觉得无所谓？头晕着好受吗？只要有点儿不高兴整个人情绪都不对劲儿了，骂你的时候就光想着逃罚，你想逃到哪儿去？因为逃避错误有没有挨过打？有没有收拾过你？说话。”  
“唔…有呜呜有的…”  
那一次考试前可是被抓住挨了一顿揍的。  
叶风真的想不通，为什么顾北一下子就能发现，每一次都会。  
“下次再敢拖延逃罚，惩罚一律翻倍！”顾北皱着眉冷冷训道，“听清楚了没有？”  
“呜！…”叶风吓得肩膀挺直，一边哭一边道：“呜呜听、清楚了呜呜呜”  
好凶好凶好凶好凶……  
“你哭什么？骂错你了？”  
“呜呜没错…对不起呜，你不要生气……”  
顾北怎么看不出来他的紧张害怕，但挨罚的小孩确实得严厉地教育一通，“你不就是想让我生气的？”  
叶风听到顾北这么说，整个人都快抖成筛糠了，他颤着嘴唇嘴里呜呜地说着“不是…不是…”  
可惜顾北身上那点儿温柔已经在惩罚开始的那一刻完全找不到一点痕迹，叶风越想越害怕，他很怕这样的顾北，他意识到自己真的犯了很严重的错误 ，好像顾北再也不会抱住他把他当成宝贝一样爱着护着。  
越是在惩罚里，越是这种压力十足的气氛下，那种脆弱便暴露得越直白，而且会被放大。  
叶风哇啊一声哭出来，那一声哭得实在没有观赏价值，是单纯地嚎，他还想蹲下去抱住自己的膝盖，就像电视剧里演的那样，一个可怜的被嫌弃的小孩，一个丧家犬一样的人物，虽然他知道是自己在惹顾北生气。  
不过他没能像电视剧里那样抱到膝盖，他被揪着手腕拉起来，那个力度很大，将他翻过来背对着墙压住。  
“你还哭得委屈起来了？难过成这样。我刚刚骂你是为了让你难过的吗？你在想什么？”  
叶风原本那种因为害怕变得糟糕的情绪突然断掉，哭着哭着一愣，精神上吊着的弦绷裂了一样。  
“呜呜我…”  
顾北微蹙着眉抬手在他哭得通红的脸颊上拍了拍，“抬头，看着我。”  
叶风下意识仰脑袋，那种通红的挂满了眼泪的脸在顾北眼下，扬着脖子。  
那样子几乎能引起每一位主动的欲望，畏惧的眼神，却又乖巧地服从，毫不犹豫地把那些脆弱暴露在眼下。  
顾北的手还放在他脸颊上，手心被他的眼泪弄湿了。  
顾北问他：“今天为什么罚你？”  
叶风抽着肩膀：“因为…因为我没有好好吃饭呜”  
“我提前说过犯这个错误会罚吗？”  
“说了…”  
“你是怎么做的？”  
“呜呜我没有听话……”  
“该不该罚你？”  
“呜该…”  
叶风自己都没意识到，在回答这些问题的时候，他刚刚差点儿偏移的思想被拉了回来，那种在严厉压迫下莫名产生的难过突然消失不见，只剩下一个犯了错误，等待挨罚的小孩。  
“你好好认错了吗？好好反省了吗？”顾北冷冷训道：“不好好吃饭，教训一下都要难过。经常不把自己当回事，晕倒了要怎么办？那天淋雨正好好降温，感冒了怎么办？我心疼你能让你不头晕不发烧吗？想一出是一出！”  
可这种明明是教训人的话，却突然一溜烟把那种不知道从何处升起的难过全然吹散。  
叶风脑子里全是那句“我心疼你”，他咬着嘴唇感觉有点想哭。  
结果刚要感动，下一句顾北又冷酷地跟他说：“不光不好好反省，还私自动姿势。我说了会用教鞭来提醒你。”  
“呜…”叶风依旧抬着头，只是那一刻通红的眼眶里又冒出那样牵动人的水光影子。  
顾北放开他，手中的教鞭凌空一挥，吓得小孩一个激灵，教鞭尾端朝墙边轻轻一指。  
“罚站不好好反省，罚十下，转过去屁股撅起来。”  
“呜呜！”  
叶风抿着嘴，垂着脑袋轻轻转过身，动作慢吞吞地抬手，扶住墙壁，然后向后把屁股翘起来，用那种哭腔跟顾北说：“呜我会、好好反省的……”  
顾北收了他那份乖觉，只是依旧冷漠道：“现在再乖也要挨罚。”  
教鞭抽下来的力度很重，造成的伤也重，可见顾北是用了劲儿的，也是刻意想给他教训。  
叶风第一下就哭了，他受不了顾北添了力度的任何一下，明明是揍在屁股上的，他只觉得双腿疼得发颤，要倒了一样。  
十下教鞭，没有一下是重叠的，结束的那一刻叶风整个人都贴着墙壁，臀部肿痛的感觉太过强烈，他觉得随时要滑下去跪在地上一样，哭得也很凶。  
他没敢求轻一点，只是跟顾北说疼，他是清楚顾北什么时候真的要罚他，什么时候是逗他的。  
顾北一开始说要罚站一个小时，可是他才站了二十分钟就已经这样了。  
他一想到还要罚站，还要煎熬，只觉得眼眶一阵阵发热。  
但身后的人看那抹着眼泪的样子，难免皱着眉叹口气，他心里暗暗想他的小孩真娇气，下一秒却冷冷对叶风说：“去到床上跪好。”  
84  
=====  
顾北原本是想今天用严厉的要求让人记住教训的，只是没想到刚开始他就能哭成那样。  
叶风那种性格实在不适合扔在墙角罚站反省，那哆哆嗦嗦的样子顿时让人怀疑，是不是再过一会儿，那个委屈的小孩就能把他屋里的地面全哭湿一遍。  
不过让他跪在床上似乎也没有减轻什么心理压力，顾北看着他怕疼得很，努力避开身后伤痕小心翼翼转身的样子，只觉得无奈。他其实并没有打得多重，只是在这种氛围下叶风似乎耐力更弱了。  
他在心里又加深了叶风这个“娇气”的特性，却同时大步迈过去。  
叶风仰着脑袋看他一点点站到自己面前，那眼神看得顾北愣了一下，“要不要抱？”  
叶风一听这一句，顿时鼻子又酸了。  
上一次也是，罚他却抱他，明明那么凶，却偏偏在某些时候那样温柔。  
叶风瘪着嘴巴忍住眼泪，脑袋唰唰唰连点了三下，那样子好笑又招人疼。  
顾北还没说话他就扑到人身上去，他明明是光着身子，身体却是烫的，很热，一下子落在顾北怀里。  
那种热度迎面而来的时候顾北都顿了一下，胸前有叶风呼出来的热气，还被蹭到了一些眼泪。  
顾北问他，“怎么抱你也要哭？”  
叶风环住他的腰贴上来，肩膀还在发抖，他跟顾北说，“我好好反省…你不要生我的气…”  
他无论是笑起来还是哭起来都很勾人，他用那种哭着的声音跟顾北说自己会乖的。  
“要看你表现，”他单手搂着叶风的腰竖着把人抱起，到床边的时候才勾着人的腿弯，将人放在床上，手掌在人屁股上拍了一下，“跪好。”  
叶风那两条腿白得发光，尽管因为夏天穿短裤的缘故被晒黑了一点，但那依旧白嫩可爱，不过大腿的皮肤显然更加白皙。  
两只膝盖压在软绵绵的被单上，红肿的屁股贴着脚后跟跪坐着，两只手放在膝盖上，然后垂着脑袋开始反省。  
若是这种反省方式被North那些曾经约过的被动看到，估计只会疯狂发问号。  
这是在罚人？未免太舒服了。罚人折磨人的方式有很多，膝盖底下垫什么的恶魔方法都有，哪个不得到处淤青发紫。  
不过对叶风来说，他接受不了，也用不着那些，顾北不对他笑，光是凶他骂他就已经等同是在罚他了。  
每一次顾北看到他那种懵懵懂懂的样子，心中都暗自庆幸，幸好已经是他的了。要是叶风没有遇上自己，会被人欺负成什么样呢？  
他哭起来很可爱，长得也白净，应该不愁找不到主动，就算没有遇上North也会有其他主动喜欢，但那些是喜欢，喜欢跟爱是不一样的，喜欢只会想去触碰，不会去管会不会碰碎，爱却是会心疼的，会因为某些东西止步。  
顾北一直觉得自己情绪很稳定，哪怕遇到再糟糕的人他也能平静地冷眼相看，甚至前几天学校论坛里那样讨论他都不感到有丝毫压力，他表面是笑的，是温和的，却带着浓重的出于礼貌的距离感，他很好接触，却又很难深入接触。  
如果说是从什么时候开始变的，恐怕只有面前这个哭得可怜兮兮的小孩了。  
他第一次因为叶风不好好吃饭生气是什么时候已经记不太清了，但当时他和叶风只是朋友关系罢了，他说不了什么，只好一遍一遍提醒叶风让他注意身体。而叶风又恰好很吃他哄人那一套，竟然真的很听他的话，直到后来叶风主动跟他提出实践。  
他自始至终都很注意叶风的一切，可是偏偏这家伙自己就是不当回事。  
这场惩罚他是抱有私心的。  
叶风缓了好一会儿情绪已经略微恢复，至少没有像刚刚那样紧张，也许是那个很自然的抱，仅仅那么一下就又把他的电池充满了。  
但他依旧垂头。  
他两只手攥成拳头贴在一起，看起来比往常都要乖。  
视线落在下方，他看到顾北走到自己面前，只能看到顾北那双腿，穿着雾霾蓝色的家居服，然后还有那根教鞭，被顾北随手放在他面前的床上。  
“你有两次在教室里头晕，还是周琰每天帮你带东西吃的情况下，晚上的时候他还不知道。”  
叶风原本乖乖低头反省，一听这话人都愣住了，突然抬起脑袋，正碰上顾北直直落在他脸上的目光。  
顾北一直在看着他。  
“还要怪周琰告诉我？”顾北问他。  
叶风赶紧摇头，又反应过来要答话，“没有…”  
“在心里偷偷想也不行。”  
叶风脸上闪过被抓包的惊诧，紧接着鼓了下嘴，乖乖道：“好、的…”  
顾北看他又垂下眼睛，两只手绞在一起一看就是紧张，还有点心虚。  
“这几天有多少回头晕？”  
这个问题不禁让人倒吸一口气，叶风明显缩了一下脖子，眼睛往顾北瞄了一眼，又赶紧垂下去，“我、呜我忘记了…”  
叶风跟着顾北转头，下一秒就见顾北压下来：  
“忘记了？”  
叶风轻轻点了点头，“……嗯…”  
他感觉被顾北这样盯着都快无法呼吸了。  
“多到都忘记了啊。”他只是感慨一句便吓得叶风脸色一变，睫毛抖了抖肉眼可见的慌张。  
“我…”  
顾北扫了他一眼，起身，将教鞭拿起来扔到桌子上，“我说过，今天会用藤条。你自己说，要打多少下？”他没有回头，语气也平淡，好像在讨论什么日常生活一样。  
叶风当乖小孩当的好好的，被他这么一问人傻了，这是让他自己定数字？  
他一点儿也不想自己说啊好不好？  
“嗯？”顾北没有听到他的回答，回头看了一眼。  
叶风忙道：“我、我想想！！”  
他眼睁睁看着顾北将那根罪孽深重的藤条取出来，用酒精湿巾轻轻擦拭着，如此温柔的动作却又如此恐怖。  
他觉得屁股已经隐隐发疼。  
而且顾北说了，会打得很重。  
“谁准你摸屁股的？”  
一句问话把他的思维打断，叶风这才反应过来自己刚刚居然下意识用手捂了一下身后。  
也许是看到那根藤条的缘故。  
他手猛得缩回来，“呜…”，没有说话光是看着顾北，红着眼睛眼泪汪汪的。  
顾北慢慢走过来，手里捏着那根细长的藤条，抬手压在他没有贴着脚后跟的上半边臀。  
红红的肉上一根凌虐感十足的藤条，那会是一张很漂亮的照片，不过此时并没有人去欣赏。  
“在惩罚里跑神？”  
藤条贴在他后臀位置，又抬起来，蹭到另一个位置，那让他更加紧张，脚趾都跟着蜷起来。  
“放松。”顾北点着他的腰，在等了两分钟看人依旧浑身紧绷，藤条尖顺着他的腰线滑下去，最后压在他白嫩的脚心上。  
“再不放松就抽这儿。”  
叶风呜咽一声，两只脚蹭在一起，“不…别…别打脚，等、等我一会儿……”  
叶风急促地吸了几口气，然后深呼吸，他一双手抓着大腿，那里白色的肉都被他抓红了。  
过了一会儿，终于放松了些臀肉，就那一秒。  
咻——！  
一藤条抽上来！  
叶风“呃呜”叫一声，眼泪啪嗒挤出来，掉在自己抓住大腿的手背上，然后顺着指缝滑下去。  
这个藤条果然疼死了。  
“记住这个力度，下次再摸藤条抽的是你的手心。”  
叶风哭着点头说不敢了，他只觉得手心也跟着疼，疼得他两只手攥在一起搓了搓。  
“刚刚问你的问题有答案了吗？”  
叶风心里咯噔一声，抬头祈求一样看着顾北，不过后者的眼神里依旧看不到任何动容。  
叶风怕他待会儿又要挨罚，掂量了下自己犯的错，他真觉得顾北要抽他个几百下。  
“那…五、五十…”  
他嘴里憋了一个数字，嘟囔着说得模糊不清，顾北没有听到，皱眉问他，“嗯？什么？”  
叶风以为他是不满意，忙摇头加了数字，“那…那那八十！”  
顾北这回是听清了，扫了眼叶风，挑眉，话语里带着不可思议，“八十？”  
叶风根本弄不懂他的态度，哇一声哭着说，“那…那一百！一百！”  
饶是顾北再严肃认真地想教训他，都被这家伙过激的反应逗得想笑。  
也确实笑了，只不过那在叶风眼里就是一声冷笑，他现在看顾北都带上一层严厉可怕的滤镜。  
叶风在哭声里看到顾北把玩着那根藤条，“好啊，那就一百。”那语气慵懒，不知道是不是错觉，仿佛还有一些笑意。  
叶风魂都要被吓飞了。  
一百下。  
他刚刚可真敢说。  
这样屁股真的会烂吧？  
肯、肯定会的…  
能不能撤回啊？  
腰上下面的两个枕头将他屁股都垫得高高的。  
还有光滑的腰背，和那两条修长白嫩的腿，这应该是他第一次被要求脱光了挨揍。  
叶风脸上羞得通红，手指轻轻攥着床单。  
两团红色的肉微微轻轻颤抖着，是怕的。  
臀尖上的藤条优雅地敲了两下，还有顾北的声音：“别紧张，你还有一百下。”  
叶风呜一声用手抹了下眼泪，“呜呜我真的知道错了……”  
-----  
风风最神奇的地方就是，他明明菜得不行，但他敢说，他也是有点本事在身上的。哈哈哈哈  
放心吧，一百下肯定不会打完，打完就成风风牌肉饼了，而且他的北哥哥真的会被他哭淹。  
85  
=====  
咻——！  
咻——！  
两下藤条撕裂空气的声音成功地让叶风吓得哭出声，惩罚的氛围拉开在那一刻。  
顾北凌空挥了两下试手这才扬手一下横着抽在面前被迫高高挺起的屁股上。  
这才是今晚的第一次属于惩罚的一下。  
叶风疼得人都傻了，没有控制住跟着叫了一声。那一瞬间，臀上落点一阵发白，过了一会儿才留下一条长长的红印，在他臀尖翘得最高的位置。  
好、好疼！！  
那时他才知道，原来上一次顾北用藤条揍他时说没有使劲不是在骗他。  
为什么一下都那么疼啊。  
真…真的假的……  
要这样挨一百下…  
当事人现在脑袋里只有后悔，悔得肠子都青了。后悔自己前几天那么大胆，也后悔自己刚刚竟然如此干脆地跟顾北报了一个数字。  
叶风对于数字其实没什么概念，什么五十一百的，又没抽在他屁股上他哪知道有多疼，多严重，顾北每回揍他多了根本就记不得什么数字，只知道每一下都疼。  
顾北等了他好一会儿也没见人有别的动静，皱了下眉语气不太好的催促道：  
“报数呢？你的认错呢？都被你吃掉了？”  
叶风这才想起来，哭着跟顾北说了个一，然后说了一句“我错了。”  
顾北听他哭得跟受伤的小猫一样，藤条抽上去就炸一下，紧接着呜呜地哭着，好不可怜。  
不过还挺乖的，知道顾北这时候是要认真罚他，也不敢跑过去踢钢板，老老实实把屁股翘在两只垫高的枕头上。那两团肿肿的屁股上有一条很清晰的藤条痕迹，那样桃子一样泛红的屁股和他那些白皙的皮肤比起来实在太过明显，又可怜又漂亮。  
……  
咻——！  
“啊呜三！啊呜呜呜痛死了…”  
“痛什么痛，认错呢？”顾北敲他的腰。  
叶风哼哼哭了两声才委屈地道，“呜呜我错了哥哥…”  
仅仅三下，他已经疼得想跑了。  
不想挨打，不想挨藤条…  
咻——！  
“呜呜四，呼呜呜我错了…好痛好痛……”  
咻——！  
顾北一直没有说话，很安静地看着叶风每挨一下就一通哭叫，有时候短暂地蹬着脚闹一闹，这些都无伤大雅。  
毕竟只要藤条再次压在伤痕累累的屁股上时，他的主人就像是被按动某个启始键，乖乖把他的哭声降下来，最后成为一串颤着肩膀的哼唧声。  
那种反应其实很勾人，乖巧得让人忍不住想抱抱他，只是顾北一想到这小孩前几天那不当回事的样子顿时就来气。  
这么不听话，非要给他屁股抽烂了才好。  
下一藤条就加重了力度。  
叶风啊呜叫一声，呜呜咽咽地哭着问他自己没有乱动，也有乖乖撅好屁股，为什么突然打得更重了。  
顾北没有理睬他，敲着他臀上的伤，催促“报数。”  
叶风哭得脸颊上全是水，脸前的被单已经湿透了，他转头跟顾北说，“六、六…呜呜轻一点好不好，我真的知道错了…呜”  
不然一百下，他觉得自己会死掉的。  
“这样屁股会烂掉的…会烂掉的！啊呃！呜呜呜七……呜呜错了…”  
叶风疼得在床上两只脚翘了翘，“呜呜不要呜呜呜啊呜！”  
顾北压着他臀尖的伤，语气危险，“你不要什么？”  
叶风手里攥着床单，哭得一抽一抽的。  
这才第八下，第八下他觉得要不行了。  
他还有九十二下。  
他哭了好一串才用哭腔跟顾北说，“呜呜没有！我不敢了……”  
“你不敢？”顾北轻轻笑了一下，又是一下狠狠落在他臀上，“你哪里不敢？”  
叶风被顾北这个语气吓到了，缩着手蜷在一起，要是他可能或者他敢把屁股护起来的话，他一定会捂着屁股逃走的。  
他一开始打算实践的时候都没想过这辈子会遇上这么疼的打法。他看过别人挨藤条的时候，虽然一下一下凌厉，也没有像他这样连十下不到就哭成这样的。  
不对，是第一下就哭了。  
咻——！  
“呜呜！呜呜哇我错了我错了…”  
叶风控制不住地扭了扭屁股，不过那枕头把他身后垫得很高，轻微地晃动并不会乱了姿势，倒让他显得很可怜。  
叶风起初很羞耻，他一趴下来就觉得屁股被垫得很高，好像是要他把屁股送上去挨揍一样，羞死人了。  
可是等他真的疼了，他根本就没有时间去羞耻，他只觉得屁股好痛好痛，想快点结束惩罚。  
藤条像是带着风，一下一下从空中划过落在臀上，砸得他屁股都在颤抖。  
叶风再数了两个数就跟不上了，嘴里呜呜地哭着，费劲地吸着氧气，屁股上挨一下他就哇得哭叫一声，两只手扒拉着床单。  
“哇呜呜呜哇我错、了…呜呜错了错了……真的错了呜呜呜”  
“哥哥…呜哥哥…我好疼呜呜，不要…”  
结果这时候顾北也没提醒他报数，忽然加快速度连着抽了几下，那声音听着就令人害怕，在叶风疼得弹起来想往前爬时，藤条忽然停了。  
叶风好不容易缓一口气，哭得很凶，不过两只手也没敢去碰屁股，硬是把那一块床单抓皱了，他两只脚乱踢，枕头都快被他弄塌了。  
结果顾北只是敲了敲他的屁股，“多少下了？”  
这一问，叶风直接哭得更凶了，顾北看到他面前那片床单是已经湿了一大片。  
可真是。  
太能哭了。  
叶风在眼下抹了一把眼泪，但还是看不清前面，他眼睛里全是泪水，“我…我不知道呜呜，我、我数不清呜呜对不起，我不是故意的呜你不要生气，不要加罚呜呜呜”  
他一段话说得断断续续，喘了半天才接上后半句。  
身后很疼，烧得一大片都滚烫，藤条的印子都留在上面了，已经有些地方是叠在一起的。  
叶风觉得他肯定是挨了几十下，他感觉过去了很久很久，非常久，过会儿却听到顾北说了一句，“才17下。”  
叶风不可置信地抬头。  
怎么会？  
怎么会才17下？  
他突然万分委屈。  
不要。他真的要这样挨完一百下吗？  
顾北真的会那样吗？  
他又想，可能是真的。顾北今天很生气，叶风能感觉到，他比以往都要生气。他没有在开玩笑，他说过会狠狠教训自己的。  
顾北随手把藤条放在旁边，一条腿跪在床上压下上半身，在那两团斑斓的臀上捏了捏。  
他下手的力度自己是知道的。  
刚刚那些藤条比上次的要重的多，所以这17下必然很疼。  
叶风没想到顾北会在中途给他揉屁股，不过要是他知道后者只是检查一下伤判断能不能继续揍的话，他一定会大声哭嚎出来表达不满。  
叶风把屁股朝那边撅了撅，好像在无声告诉他给自己好好揉一下，但他现在不敢说，毕竟自己脑袋上还有债要还。  
不过他刚想感受一下掌心的温柔时，顾北就把手拿走了。  
他一转头看到顾北又把藤条拿了起来。  
呜…  
叶风突然伸手去抓顾北的衣服。  
“呜哥哥…”  
顾北看了他一眼。  
叶风因为哭得太凶时不时抽两下肩膀，“我可不可以要、小鲸鱼…？”他需要一个联系在他和顾北之间的东西。  
于是一分钟后，那只小鲸鱼被拿了出来，抱进了叶风怀里。  
顾北之前说，这只小鲸鱼是专门给他买的。  
叶风吸着鼻子问他，“那可以…轻一点吗？”  
顾北这次说：“不可以。我说了这是惩罚。”  
叶风撅了下嘴巴，他把小鲸鱼抱紧了。  
那只小鲸鱼是软的，但是没多久就被他哭湿了。  
他抓着那只顾北买的玩偶，撅着屁股挨打，哭着跟顾北认错。  
报了一句“18”的时候，顾北却突然跟他说“不用报数了，”藤条在他臀尖上划过，“说你错了，再也不敢了。跟我保证你以后都会乖乖吃饭，会注意身体。”  
于是接下来的时间里，屋里响起的都是那些断断续续的认错、保证。  
每一下藤条都是实打实落在屁股上的，好像要把那些保证抽进叶风身体里。  
叶风手里的小鲸鱼被他抓得快要变形了，他哭声太过可怜，像是要喘不过来气。  
他的肩膀不住耸动，臀部颤抖着，每一次的抽打都会让他哭很久。  
“对不起对不起…我真的知道错了、真的呜呜呜呜呜…”  
“我会乖的会…啊呜！痛呜呜…”  
过了几下后他忍不住把手往身后伸，他一边哭一边说“轻一点轻一点…”，结果两只手腕都被顾北抓住了。  
他那一瞬间忽然想到，顾北说再摸屁股要用藤条抽他的手心。  
他脑子里嗡得开始耳鸣，不过下一秒，顾北并没有打算打他的手，而是再次压上来，这一次用左手捉住叶风的两只手腕，按在叶风头顶的床上，右手抬起藤条，唰得抽在那两团屁股上。  
而且那力度居然再次加重。  
叶风哇啊一声大哭起来，他两条腿蹬着要挣扎，胳膊也在用劲，不过显然没什么用。  
“不要不要呜呜呜呜”  
他的手指下意识抓紧顾北的手。  
那只鲸鱼也因为刚刚的动作被丢到一旁。  
顾北一连抽了三四下才沉声跟他说，“叶风，你应该说什么？”  
叶风立刻恢复了些思维，他抽泣着说，“呜呜我错了，再、再也不敢了…我以后都会乖乖吃饭的呜……”  
顾北皱着眉，压着他的手再次扬起藤条。  
咻——啪！  
……  
“我真的再也不敢了呜呜…呜我会好好吃饭呜……再也不敢呜真的不敢…真的知道错了呜我错了”  
他后来说的都有些乱糟糟的，找不着头绪，反反复复几个字眼。  
那狠厉的几下藤条之后，臀上几乎是伤痕累累。  
叶风不记得数字，但顾北是清楚的。  
37下，甚至连一半都没到。  
但藤条已经不能再打了。  
叶风会受不了。  
其实这种力度已经是在挑战叶风的耐力。  
但是…  
顾北看他在自己手底下哭得哆哆嗦嗦的样子，眼底泛过难以掩饰的心疼，但又想到他前几天那样子。  
他把藤条扔开，扬起手臂，狠狠地巴掌揍在满是棱印的臀上。  
叶风缩在他身下眼泪啪嗒嗒掉着，哭得可怜兮兮的，整个脸都乱糟糟的，头发也乱了，像一只流浪的小猫。  
他感觉到身后那种刺痛被换成了巴掌，尽管那也很痛，但顾北压在他身上的感觉让他感觉到了一些温度。  
他上一秒还在重复那句认错，紧跟着就哭着喊他，“哥哥…呜哥哥”  
他喊得太可怜了，一声一声的。  
顾北听到他那种哭声里带着撒娇的腔调，手上的巴掌停下来。  
手掌滑到腰际，突然将人翻了个面，枕头被拨到一边，而那两团臀肉直接硬生生压在床上。  
臀上的伤很重，那样无异于换种方式折磨，疼得叶风眼泪直往外冒。  
他的手被重新压在头顶，他透过眼泪看到模糊的顾北。  
顾北在看着他。  
脸颊被他哭得通红，还有那些挂在脸上的眼泪。因为仰面的缘故，眼泪顺着眼角从两边滑下去。  
叶风两条腿想要把臀部撑起来，那里被压着太疼了，但是他两条腿好像没什么劲儿。  
顾北盯着他的脸，沉声问他，“叶风，你真的知道错了吗？”  
叶风一边吸着鼻子一边又委屈地抽泣，“我知道了…知道了……”  
顾北看到他睫毛上那颗很小的泪珠，“刚刚让你说的那些，连起来再说一遍。”  
“我、我知道错了，呜呜再也不敢了，以后、以后都会乖乖吃饭的…会、会注意身体…”  
这一句之后，那双一直微皱的眉下一双眼眸，终于慢慢恢复了一些温柔的样子。  
“真的记住了？”  
“呜呜呜呜真的、记住了…”  
叶风下一秒被人放开了，他急忙就想翻身让饱受摧残的双臀离开，结果下一秒被顾北打横抱了起来。  
叶风浑身哆嗦了一下，哭意还未散尽，那双红红的眼睛盯着顾北，“呜哥哥…不、不打了吗？”  
-----  
这章给我自己写心疼了，写完我都不想回看，玛朵以后再也不写这么重的了  
(*꒦ິ⌓꒦ີ)  
下章哄崽崽，让他好好哄！！  
86  
=====  
他似乎看起来有点害怕，尤其是那一瞬间看到床上那根藤条，他吓得眼泪又掉了几滴。  
顾北叹了口气。  
看来真的打得狠了。  
“嗯，不打了。”  
他看着叶风眼睛弯了一下，没想到这一下把人弄得哭得更凶了。  
小孩先是一愣，紧接着唰一下抱住顾北的脖子，嗷呜一声哭出来：“呜呜呜呜呜疼死我了疼死我了呜呜”他死死往顾北身上贴，浑身都是汗，刚刚那样实在是太疼了。  
当顾北跟他说他只挨了37下时叶风心里咯噔一下，仰着头看顾北，嘴巴撇着，眼睛里含着泪。  
顾北知道他还没回过神来，估计还沉浸在要被揍的思维里，他把人往怀里紧了紧，“真的，剩下的不打了。”  
叶风还怕他反悔，抓着他的衣服哭着跟他讲，“呜哥哥，我真的知道错了…”  
“嗯，我知道，”顾北让他坐在自己腿上，避开屁股上的伤处，然后拍着他的背，“没事了没事了，乖乖，你今天很棒。”  
叶风一听到这一句顿时鼻子就酸了，他抖着肩膀哭了起来，抽泣的声音可怜得要命，他抓着顾北胸前的衣服，一个劲儿地抹眼泪。  
“呜真的、真的好凶…”叶风哭得脸颊通红，好像还在往外冒着热气，“还有好重好重，屁股要坏掉了呜呜…”  
“没坏，怎么会坏？”顾北帮他擦掉脸颊上的泪，好像在那一瞬间，所有的严厉都褪去了，被微压的感觉消失，取而代之是温暖的笑，“不会坏。”  
他把叶风搂住一下一下拍着他的背。  
叶风跟他说疼，他就把他搂住，他感觉叶风还在发抖，可能那种疼太清晰了，比以往都要严重。  
他把叶风整个人环住，抱在怀里晃着，像哄小孩一样，只等人情绪平静下来，哭声渐小，最后只不停吸着鼻子往顾北肩膀上爬。  
顾北把人小心地放趴在沙发上，跟他说去要倒一杯蜂蜜水补充水分，叶风揪着他的裤子不松手，他只好低着头跟叶风解释自己只是去泡蜂蜜水，马上会回来的。  
叶风哼哼一声，还是不配合，反而两只胳膊把他的腿抱住。  
顾北叹了口气，知道叶风是想闹他，不过他倒觉得很有意思。  
他蹲下来，捏了下叶风的脸，“要不要抱你一起过去？”  
下一刻叶风的手松开了，然后两只手臂朝他张开，满脸写着“快来抱我”几个大字。  
顾北搂着他的腰，叶风就趴在他肩膀上，像一只挂件凑在顾北耳边哼哼。  
顾北单手扶着他，另一只手倒了些开水。  
他笑着说叶风，“光着屁股挂在人身上在外面晃来晃去，也不知道害臊。”  
叶风哼一声，声音还有点鼻音，“就要挂…”  
不过他其实也是羞的，刚刚挨揍的时候没反应，可现在他是浑身赤裸着，顾北却穿着一身体面的衣服，怎么可能不羞。  
而且这里还不是卧室，客厅里开了空调，但是到厨房这边，窗户开了一条缝，有一些风吹进来。  
叶风只好又往顾北那边贴了贴，他使劲往上爬的时候鼻腔里不自觉喷出一些气音，听得人心里痒痒的。  
人被抱回卧室的时候，依旧是坐在顾北腿上，泡好的蜂蜜水被一小口一小口喂进去。  
叶风此时已经基本上不怎么哭了，顾北给他擦药的时候力度比之前轻不少，他不太敢用力，毕竟那两瓣屁股在今晚之前，恐怕也不曾想过有朝一日会受这种罪。  
擦了止疼药叶风还是喊疼，顾北只好耐心地一句一句哄着他。  
他给叶风小心擦完身子，找了一间大一些的睡衣上衣给他套上，一个胳膊一个胳膊帮他穿。  
叶风站在床边看着顾北收拾屋子，看到那跟藤条的时候又是害怕地往后缩。  
他最讨厌藤条了，他撅着嘴巴想道。  
床单上有一片是湿的，叶风看到的时候有些不好意思，顾北跟他说，他以前天天玩重度的时候，都没有哪一个小贝能哭成这样。  
叶风站在旁边噘嘴，“那你不喜欢，就去找别的小贝玩好了哼…我才不会哭呢，我一点也不会难过哼……别的小贝会陪哥哥玩很重的实践，又乖又听话，叶风只会惹哥哥生气…”  
顾北听着他的酸气十足的话，还背过身子把衣服撩起来，屁股冲自己表达怨念。  
顾北笑了起来，揭下来的床单被单抱出去，路过拍了他腰一下，“我不是说过，就喜欢你这种坏蛋小贝，会骗人还会惹我生气的吗？”  
叶风一听这话，尾巴唰一下扬了起来，摇着尾巴跟在顾北身后，看顾北手里还拿着他的小鲸鱼。  
“我的鱼！”  
顾北扬着胳膊没让他拿到，“湿透了，要洗。”  
“可是…”  
“都湿了你还抱着，你不嫌弃它？”  
叶风摇头，“它可以！没关系！”  
顾北看了他一眼伸过来的手，把鲸鱼拿开没让叶风够到，紧接着冷漠道，“不行。”  
眼见叶风不高兴地嘟着嘴，他把鲸鱼放下，拉着叶风往卧室走，那小孩还不高兴地拖着身子。  
顾北看他眼睛都垂了下来，“好了，别不高兴了，”他来到卧室柜子门前，打开。  
叶风被往前推了一下，下一秒那双略带埋怨的目光就愣住了。  
只见柜子里从左到右排开了四只鱼形玩偶。除了那只湿掉的鲸鱼，剩下的是一只黑色的虎鲸，鲨鱼，甲鱼，和搞怪的丑萌的不知道什么鱼。  
“晚上睡觉你只能抱一个。”  
也不知道他有没有听进去，顾北看到他脸上立刻就开心了。  
他忽然觉得，好像让叶风哭起来和笑起来都是那么简单，根本不用怎么费劲。  
叶风最后挑了那只鲨鱼，他转过头扑到顾北身上亲了一口，笑嘻嘻地问顾北，“你怎么买了那么多只玩偶，还都是鱼！都是给我一个人的吗？”  
顾北嗯了一声。  
“哎呀，你怎么总是偷偷地买呀！偷偷买了好多条内裤，还买了好多只玩偶，你不会还偷偷想亲我抱我吧！哎呀北哥哥！”  
顾北像是被他说中了什么，耳尖微微泛着粉色，从刚刚就温和的态度突然臭着脸，居高临下地盯着叶风。  
叶风本来还跟他开玩笑，被他那种凶巴巴的目光一看吓得后退了一小步，他用手里的鲨鱼挡住下半张脸，“呜…你、你怎么啦……”  
下一秒，顾北突然抬手，抓住他的胳膊，有些凶地把人薅了过来。  
叶风吓了一跳，挡在脸上的鲨鱼被哗得揪走，紧接着后勃颈被握住，把他往前一带，身体被抱住，立刻和顾北近距离对视在一起。  
“我不用偷偷的。”顾北面无表情道，接着有些凶地吻住了叶风。  
叶风还没有反应过来已经被亲得晕头转向。  
过了好一会儿顾北都把他松开了，他才摸了摸烫烫的脸。  
真是的！干嘛突然亲上来！  
而且还故意吓唬他！  
叶风晚些时候爬到新铺好的床上时，突然被顾北从背后拽了起来。  
他怀里还抱着鲨鱼玩偶，被顾北放着跪在床中间。  
他刚要提出质疑，顾北突然道，“就这样跪好。”  
叶风一个激灵。  
这样的话，他今天再熟悉不过了。  
本来刚刚放松的身子，突然又想起来不久前那害怕的感觉，立刻发着抖，甚至呼吸都加快，吸着鼻子眼睛有点微微发红。  
但顾北这次轻轻在他后背拍了拍，“没要打你。”  
叶风转头看着他，那微微发红的眼角彰显着主人的情绪。  
“别怕。”  
但那句话基本上没什么用。  
顾北看他手臂下意识收紧，那只玩偶被他抱得变了形，紧紧收在怀里。  
他很害怕，但是他很乖地在床中间保持跪资。  
那样子看得顾北眉头皱了起来。  
他盯着叶风那垂下的脑袋，“叶风，我不会再打你了，我说了已经结束了。”  
这时候叶风缓缓抬头，小心翼翼往顾北看了一眼。  
下一句：“但是，反省还是有的，在这个假期里，你每天都要这样在睡前向我保证，保证你以后绝对不会再犯。”顾北的声音很温柔，并不像惩罚时那样语气严厉，不过那平静的声线同样让人紧张就是了，“我让你记住的那句话，今天背十遍，明天是二十遍，后天三十，以此类推。”  
他看叶风一副可怜样，问他，“听清楚了没有？”  
叶风赶紧点头，答道：“清、清楚了！”  
小孩跪在中间，而男人站在他旁边，没有要求他把手里的鲨鱼拿下去，直接道，“开始吧。今天是十遍。”  
叶风缩了缩脑袋，哼了几声，有点局促地抓了抓怀里的玩偶。  
他憋了好一会儿，旁边那个高大的男人也不催他，就这样看着他，耐心地等。  
明明跟他说不会再打他屁股的，可是他就是害怕，他抿着嘴巴，肩膀抖了几下。  
过一会儿，屋里终于响起一个声音。  
“我知道错了…呜”  
但没想到他刚一开口，男人的声音就在旁边响起来，“大点声。”  
那句话说得其实不算凶，但叶风心里很怕。  
他想起来不久前被按着用藤条狠狠抽屁股的样子，不由地心底打怵。  
他抬高了音量。  
“我知道…错了，再、再也不、敢了，以后、都会乖乖吃饭，注意…身、身体。”  
“我知道错了，再也、不敢了…以后都会乖乖吃饭，注意身体…”  
……  
顾北目光一直落在他的脸上，语言从一开始的磕磕巴巴逐渐顺利流畅起来，但是叶风心理并没有放松，在第四遍的时候，顾北看到他眼睛红了。  
再过了一会儿，第七遍，那声音里多了一些哭腔。  
顾北看着他眼眶里逐渐冒了些泪花，含着没掉，要哭不哭的，更可怜了。  
最后一遍的时候，那颗泪珠终于没有撑住，随着睫毛一颤，滑了下去，挂在脸颊中央。  
顾北等他念完最后一个字，才弯腰过去抱着他。  
他把人楼在怀里，让人趴在他肩膀上又抽泣了一小串，轻轻拍着他的背。  
“乖，风风好棒。”他哄道，“不哭了不哭了。”  
87  
=====  
叶风的伤比之前要重一些，恢复自然慢一些，不过大概在第三四天已经差不多能坐着了。  
这几天来吃饭睡觉都是被顾北抱着，整天光着屁股在屋里晃悠，他不挨罚的时候倒是精神劲儿十足，老爱缠在顾北身边。  
直到每天晚上跪在床上背他的保证，能把他委屈得头顶冒泡。  
顾北多数时候都是哄着他，只有每晚的反省，就算语气是温柔的，叶风也知道他其实很严肃，应该只是不想让叶风害怕。  
除了那会儿又怂又爱哭，其他时候他倒是活蹦乱跳。  
而且有时候他蹦着蹦着就跟顾北亲一起去了，他很喜欢面对面跨坐在顾北腿上，一边接吻一边让顾北给他揉屁股。他环着顾北的腰跟他撒娇，喊他哥哥，或者喊他主人。  
本来计划出去玩的假期在家里过了大半，不过倒是蛮让人开心的。  
这会儿他扒拉着门看顾北在那里准备食材，探着头问他中午吃什么。  
顾北反问他：“你想吃什么？”  
叶风这话憋了好几天了，有些话他早就想说了，又不好意思。  
他凑过去站在顾北身后帮不上什么忙，“我要吃辣的！”  
“不行。”  
“为什么？！！”  
“你屁股好了？”  
叶风捂了下身后，“已、已经不痛了…”  
“等好全了再吃。”  
叶风哦了一声，过会儿又凑过去。  
他抓了下顾北的衣服，“哥哥…”  
“嗯？”  
“要、要不…”他脸颊红红的，说话有点紧张，被顾北看了一眼后好像都有点嘴瓢，难为他那么不好意思还非要说出口，“呜要不…你吃一下我吧……”  
顾北动作一顿，下一秒眼睛弯起来笑了笑，“你说吃什么？”  
叶风脸颊热得不行，却认真地跟他讲，“吃、吃我呀…”  
顾北轻轻笑出声，转头继续手里的动作，又问他，“你是什么味道的啊？好吃吗？”  
“你尝一下…不不就、知道了呀”叶风捏着衣服，他只觉得想捂着脸尖叫，他说的这些是什么话啊！！！  
他知道顾北是在逗自己，明明害羞得不行却头脑发热说出这些，不过下一秒一盆冷水把这升温的气氛泼得瞬间消散得干干净净。  
顾北问他：“你屁股好了吗？”  
叶风噘嘴，“已经快了嘛…”  
“吃辣的，还是吃你，”顾北说着把手洗干净，忽然朝他那边走过去，拉过叶风，衣服掀开，往他身后不轻不重地拍了一下。  
啪！  
“都要等屁股好了才行。”  
叶风捂着身后揉了好一会儿，往开了煤气灶的准备做饭的顾北那边盯了好久，才不情不愿地哦一声。  
不过这事他并没有轻易放弃，下午两个人一起去超市购物的时候，叶风本来一直跟在顾北后面，一眼不看着他人就不知道跑哪儿去了。  
五分钟后，叶风慢悠悠从转角走了过来，手里抱着一些东西。  
顾北看他把那个印着“甜蜜草莓，爱一夜不止…”的盒子悄悄放进购物车里，眉峰一挑。  
这家伙！  
叶风看顾北似乎想说什么，怕自己挨骂，率先一步凑上去勾着顾北的胳膊，软软甜甜地喊他，“哥哥，我们快点走吧！”  
顾北没推开他，只是接道，“那么快干什么？着急回家「一夜不止」吗？”  
叶风脸上一僵。  
他看到顾北把那盒子拿起来，念出上方的字，“甜蜜草莓…”，他笑着看叶风，忍不住逗他道，“有多甜啊？”  
“非常甜！”叶风也不害臊了，豁出去大声喊道，惹得周围几个逛超市的人纷纷朝他看。  
他自己没在意，倒是顾北一愣，嘶一声默默把盒子放到购物车里，接着拇指和食指捏住叶风的两边脸，压低声音：“你是想让大家都看到你用草莓味的吗？”  
“……”  
叶风左右看了一下，发现确实有几个人在往他们这边看，他哦了一声，“好吧。”  
顾北一只手推着车往前走，一只手拉着他，“你每天吃那么多草莓，自己都是草莓味儿了吧？连这些都用草莓的，那你到底是让我吃风风，还是让我吃草莓啊？”  
叶风一愣，“啊？”片刻后他红着脸，“都、都可以…”  
“也是，”顾北嘴角弯的自然，与他平时对其他人那种礼貌性的微笑完全不同，他似乎心情很好，“风风不就是一颗小草莓吗？”  
叶风应道：“嗯！那你快点来吃掉我吧！！”  
顾北说他现在一点儿也不知羞，于是那颗小草莓便更加兴奋了。  
不过即便那颗草莓围着他转悠，顾北依旧只是笑笑。  
他看着那家伙：“叶风，我看起来有那么禽兽吗？至少要好得差不多才行。”  
第五天的时候，叶风身后基本上不会痛了。  
当顾北给他揉完伤之后告诉他快好全了的时候，叶风的第一反应就是：“哥哥，吃掉我吧！”  
纵然顾北再想照顾他，也遭不住他那一遍一遍邀请，更何况面前还是一颗很可爱的草莓。  
当天晚上，叶风早早收拾完自己，身上就穿了一件薄薄的衫，底下就搭配一条短短的内裤。  
顾北从浴室出来的时候，只见他早早站在门外，一双眼睛扑闪着，眼见他出来唰得蹦到他身上，“哥哥…”  
“我的小草莓怎么在这里？”顾北把他搂住问道。  
叶风勾住他的脖子，“主人！草莓已经洗干净了！快来吃掉它吧！”  
顾北笑着，把他抱离了地，他坐到床尾的沙发上，让叶风坐在他身上。  
.  
晚上九点。  
窗外灯光闪烁，卧室内只留了一盏床头的小夜灯。  
那灯是浅浅的粉色，根本照不亮多少，但是因为叶风虽然嘴上一遍一遍说着想要，真要真刀实枪的干了，他又有点怂。  
顾北看他害羞，抱着只剩一条内裤的他过去关上了灯。  
“你不是不怕的吗？一遍一遍撩我。怎么现在又胆子那么小？嗯？”顾北亲着他的嘴唇，吻得极其色情，交缠的唾液拉成丝线，从唇边滑下去。  
叶风呜呜叫了几声，“我、我才没有怕…”  
“你没有吗？”顾北的声音很低，好像在刻意哄弄他一般。  
“我没…啊！”  
叶风惊得浑身一个颤栗！  
他的乳尖被一处湿热包裹住，甚至还能感觉到那种温热在他胸前挺起的乳处勾弄，挑逗，乳头像一颗甜美的樱桃，从唇齿间探出一点头，在下一刻又被含住，好像稍一咬就要破了，挤出甜美的汁水。叶风原先还想压抑声音，被顾北这么折磨一通，直接叫唤出声。  
那股温热离开的时候，叶风只觉得乳尖要被啃肿了，有些痛，突然回到空气中只觉得凉阴阴的，似乎更加敏感了。  
顾北的手捧着他的腰，在他后背用力摩挲，掐弄，然后抱紧自己怀里，像要把叶风镶进自己身体里。  
他没有把内裤扒下，而是先探进去手，手掌将温热软嫩的肉握住。前几天这里还因为那场令他们彼此双方都刻骨的惩戒而肿胀不堪，白色仿佛滴水般的皮肤被一下下藤条揍得凹凸不平，人也哭得可怜。养了几天，可算是好些了。  
顾北每天给他擦药揉伤，虽说是一顿好打，没破没烂的，也不至于留下伤疤，丑陋不堪。关键叶风每每对自己身上的伤都万分介意，说什么以后万一屁股长不好了，顾北嫌弃他，那可怎么办。顾北怎么给他反复说他都不信，再加上顾北也担心，只好每天上几遍药。  
他平时嘴巴倒是能说，一到晚上背保证书就焉巴了，回回要哭，就像平时嚷嚷着要和顾北做，真要做了他又开始怕了。  
顾北捏着他温软的肉，揉得色情，尽情搓着，面团一样捏来捏去，他的皮肤太好了，此时摸起来又热又烫，这回可不是揍的。  
顾北拍了拍他屁股，“哭两句我听听。”  
叶风惊得眼睛都瞪起来，“我才不要哭！”  
“你平时背保证的时候是怎么哭的，再哭两句。”  
叶风羞恼地说，“我没哭！才没哭！！”  
顾北眼角微挑，把他腰抱起来，让人侧着坐到怀里，手从他腿间伸到屁股后，抓着内裤唰一下脱下去。  
他把叶风翻过去，放在腿上趴着，手摸上那两团圆圆的屁股。  
叶风蹬了下腿，“坏蛋！不准打我！”他那手无缚鸡之力的样子实在可爱，顾北又哪舍得狠心再重重揍他，但又忍不住扬手，顺着他屁股的弧度扇得乱晃。  
他故意放轻力度，偏偏巴掌声音还不小，又羞又色，把叶风揍舒服了，这才抱起来问他。  
“被打屁股爽不爽？”  
叶风直想反驳，才不爽，他前几天那样子看起来像是爽吗？可是刚刚那几下确实挺爽的，又不疼，还羞人。  
“一，一般爽而已…”  
顾北笑，说他怎么那么可爱。  
叶风噘嘴说才不可爱。  
顾北把人抱起来往床上一扔，把人甩得弹了好几下，啊呜啊呜叫着。  
叶风翻了翻，没翻起来还被顾北压在身下，两个人在昏暗的环境里对视，喘出来的热气缠在一起，绕成一圈。  
顾北笑着问他，“那现在可以开始吃草莓了吗？”  
-----  
那现在可以开始吃草莓🍓了吗？:)  
88  
=====  
叶风看过一些GV。只是俞夏给他的那些都是小片段，三四分钟的时间，甚至听不见他们说了什么话。他平时手淫都很少，所以上次被顾北抓住才那么羞耻。  
他对性的了解基本上停留在插和叫，根本不知道有那么多乱七八糟的细节。  
顾北把他按在床上亲，亲够了还会去咬他的脸，咬耳垂，咬脖子，他浑身都被翻来翻去先咬了一遍，时轻时重的，有些地方还有点疼，留下红色的印记。  
叶风起初会躲，尤其是当那阵湿热爬上后腰，那里太过敏感，瞬间痒得他扭动身体。顾北当他是想躲，被人用脚蹬了几下后，终于忍不住扬起巴掌，扇得叶风屁股发颤，一连晃荡了好几下，摇得臀缝间那处都开始蠢蠢欲动。  
屁股被扇疼了叶风就拖着哭腔喊顾北，被人掀回来安慰似的亲了亲脸，又被抓着屁股发力按揉，手指抓进臀缝里，时不时蹭得那洞口愈加如饥似渴。  
顾北也发觉到他那眼神，拽着两只脚踝把两条细白腿分开，抬手撕开润滑涂得他臀间一片清凉甜香。  
这润滑虽说写着草莓味，但气味极清淡，不仔细闻也闻不出来，倒是抹在腿间的感觉清晰，叶风鼻尖嗅到了一点甜味，想起来刚刚顾北说要吃草莓，这才后知后觉的害羞起来。  
不过他倒主动地张开腿，臀部向上顶着迎合顾北的手掌，他的臀间被那只大手摸个遍，温热的掌心轻轻拍动，指腹沿着臀沟来回揉按。  
叶风喘着气，撅着屁股要去贴顾北的手，极渴望他能插进来，进入他的身体里。结果这时顾北突然扬起手臂，“啪！”一巴掌扇打在他臀缝中间，等待踏入的洞口疼得瑟缩，叶风一声痛叫。  
却见顾北笑着垂眸，评价道：“还挺浪啊。”  
那种话从他口中出来，叶风脸上一瞬间炸了锅，红得发烫，羞得要并上腿，却被大力按住。  
顾北又说他，“挡什么？你浪起来很可爱。”他那声音里满是调笑，还带着浓重的宠溺。  
叶风搞不懂“浪”和“可爱”这两种词汇是如何联系到一起的，明明是天差地别。不过他此刻没空去管这种乱七八糟的词汇，他只觉得自己真是骚透了，想要顾北用手指狠狠地干他的穴。  
还有刚刚那下随手抽在他臀缝里的巴掌，他甚至想让顾北多打几下，他真心搞不懂自己现在这种状态，那些滴下去的润滑液像是他淌出来的淫水。  
顾北在他臀瓣上挑弄地揍几下，又盖到臀缝上揉着穴口的嫩肉，中指压着，在叶风的惊呼声里缓慢地挤进去。  
叶风第一次被人这样对待，陌生又止不住的欢快，他两腿打开踩着床，稍一低头就能看到顾北的手，掌心朝上指尖没入又抽出的动作，伴随着身上无可形容的感受。  
他满足地仰着头，体会身下被插入进出，愈来愈深愈来愈多，手指开始转着圈儿照顾每一方向的肠肉，紧接着加快速度抠挖着，整个手指全部进入时，叶风爽得腰都挺了起来，“啊…”  
那一瞬间肠肉将手指包裹住，吸着顾北的手指，仿佛久旱逢甘霖，放肆地吮吸，淫靡的肠液与润滑混在一起被手指带出沿着臀沟往下流，最后滴在床单上。  
顾北看他叫得甚欢，忍不住调笑道，“草莓要熟了吗？”  
叶风看得脸颊发热，这种直白的扫视实在太过挑战人的羞耻心，他曲着腿小心蹭着，突然被顾北一把抓住脚踝。  
“啊！啊顾、顾北！！”  
顾北将他脚踝抬起，拎着压在叶风头顶的墙上，这一下彻底把叶风弄傻眼了。  
“挡什么？”顾北危险地看他，手底动作加快，三根手指并作一起在他肠道内不住抠挖，戏弄那一次又一次贴上来的肠肉，淡淡的甜香混着淫靡的味道。  
“啊哥哥不要！太、太快了啊！…我、呜啊”  
叶风被他用手指插得一上一下地晃动，那只脚高高抬起被迫将私密部位暴露，可他没什么羞耻的时间，顾北压上来和他亲吻，亲得他靠着床躲都无处躲。  
那根本不是亲吻，是在啃咬，叶风甚至觉得下一秒自己真的被当成草莓吃个干净，连叶子都被吞到肚子里去。  
好不容易大大吸一口氧气，只听顾北命令，“把我的扣子解开。”  
叶风被手指干得要受不了，一上一下晃得眼睛都看不太清，居然还让自己给他脱衣服！！  
“快点，”顾北看出这小孩的不乐意，凶了一句，手上的动作也更重了。  
叶风禁不住吓唬，立刻哆哆嗦嗦地伸手，晃来晃去地摸到他的扣子，解了半天终于解开一个，然后挪下去解下一个…胸膛的肌肉一点点暴露在视野内，叶风盯得入迷，他之前并没有看过顾北脱衣服的样子。  
“裤子也帮我脱了。”  
“呜哼…”  
坏蛋！你自己没有手吗？！  
哪知道顾北凶巴巴压下来看着他，一脸不善道：“敢在心里偷偷骂我，今天晚上你就别想睡了。”  
叶风猛得摇头去拉他的裤子。  
家居服被拽下去时，那根硬挺的性器弹了出来，顾北刚好停下，抓着脚踝的手滑下来。  
叶风听话地分开腿，看着顾北撕开阴茎套的包装套好，将巨物抵着自己身下，但他有些害怕，毕竟那性器硬挺得吓人，很难想象他进出自己身体的样子。  
这时候性器已经压进了一个头，不过进入并没有很顺利，只进去一点就卡住了，顾北只好退出来用手指再帮他。  
整个过程是有点费劲的，顾北似乎也没有那么得心应手，反倒跟叶风一样也因为这种来回磨蹭急出了一身汗。  
他跟叶风安慰说：“马上就好了。”  
后来叶风过了好久之后才想起来，那天晚上顾北分明就是不太会弄，只是表现得比自己熟练，手上动作能那么好恐怕也是偷偷学过的吧？  
不过他学习的速度倒是快，说起来应该也算天赋异禀了，或者是在脑海里练过很多遍？那时候叶风也看不出来，毕竟他琢磨了没两下就可以熟练地挤进他身体里，终于舒服地喟叹两声，又去亲叶风的嘴。  
一开始进入得很温柔，压着叶风和他抱作一团，抱了又亲，然后问叶风怎么比草莓还甜。  
叶风羞得冒烟儿，说不知道，只用腿弯儿勾着顾北的腰，催他快点。  
顾北动作熟了就起身掐着叶风的腿，手心抵着两侧膝窝压到叶风胸前。  
“自己抱住。”  
叶风下意识就听话地照做，等顾北撑在他头两边，奋力撞上来时才反应过来这种姿势。  
简直要羞死个人了，他这不是上赶着挨操吗？虽然他也确实是上赶着的。  
顾北垂头吻他的锁骨，把他脖子啃咬得一片鲜红，然后向下咬住乳尖，这次咬的是另一边，一开始那一边已经被他啃得肿了，鼓出来小小的尖。  
他用手指轻轻捻着肿着的那边，红红的乳尖被捏起来，搓在手指中间，指甲尖刮两下叶风就敏感得受不了，挺着胸叫得真让人忍不住把他那里捏碎了才好。  
但只要稍微一用劲，叶风就会哭腔喊他轻一点。他一哭就真的像草莓了，又甜又脆，一用劲儿好像就捏烂出水儿了，熏得整个屋都是那股香甜的草莓味。  
他把自己那两条白细的腿抱住，明明被操得受不了，身上软得不像样，却还奋力扒着大腿，大张着任顶任操，一声一声哥哥叫得又甜又软，难免让人遭不住，想把他捣碎，捣烂。  
顾北眼眸深不见底，盯着他那哭叫的脸蛋，抬手抓着枕头垫在叶风腰下，让人把屁股抬高些，紧接着挺腰大力冲撞进去。  
叶风根本受不过这种高强度的撞击，他的屁股和大腿被撞得啪啪响，没几下就红了，臀缝间的洞口已经完全能容纳这样硕大的性器，它早已狰狞地胀大，直直挤进去，红软的肠肉被翻来覆去地捣弄，把那性器从头到底吃入。  
叶风被正面操了一会儿又翻过去，压着操。  
性器被压在身下，擦着床面挤弄出水，前端不住淌着，又被按着背凶狠撞了半天。  
叶风去抓他的手，喊他哥哥。  
他的性器被磨得发痒，撅着屁股要蹭床单，却只是把身后的阴茎吞进更深的位置。  
刚要张嘴说话，被这一下捣得一声浪叫从唇齿间挤出，他简直不敢相信这种声音，忙要捂嘴，突然一根手指插进他嘴里，搅得唇舌纠缠。  
顾北又压上来，说他，“哭得真好听。”  
叶风本身就在呜咽，听起来跟哭了一样，“呜轻…一点”  
他伏在枕头上声音细碎，顾北凑近了才听清。  
“草、草莓…要坏掉了……”  
真是可爱。  
顾北抱着他亲着他的耳垂。  
“没关系，”他声音温柔道，“坏掉的草莓哥哥也喜欢。”  
过会儿叶风又被翻过来仰面朝上，两条腿架在顾北肩膀一侧，顾北单手将他双腿抱住，侧头在他膝窝处蜻蜓点水一个亲吻，接着压下上半身卖力操干，肠肉都要被一下一下捣烂了，发出烂泥样的声音，真真的像一盆被捣烂的草莓，烂得汁水四溢，在不断的冲撞里溅出。  
顾北低头拍他的脸，“睁眼，叶风。”  
叶风拖着疲惫的眼皮，看起来累得不行，只剩下不断被撞得上下晃动的身体。  
顾北笑得蛊惑，诱拐道，“你之前不是说要反了我吗？”  
“不如趁这会儿吧？”  
叶风在疲惫的精神状态里瞪大双眼。  
他早就知道顾北记仇，哪知道这种陈年旧事他也能记到现在，偏偏还挑这么个时候。  
他当时不过觉得好玩儿随口乱说，还反？他现在别说反了，就算顾北把他按着再怎么狠狠揍一顿，他都没有反抗的余地。  
他都快被操烂了。  
他看到顾北的眼神就想哭了，这是非要折腾他了。叶风声音嫩得滴水，改为喊他主人，“我错了…错、了…我不…不敢的…主人”  
顾北按着他，撞得更凶了。  
“哪里错了？不是挺好的？”  
“呜…”叶风仰着脖子跟顾北求饶，“啊啊…主、主人…啊…我、我真的…知呃啊啊…知道错、了…呜啊啊”  
顾北笑着让他腿分开勾在自己腰上，抱到怀里，性器还插着，手掌却拍着胸前软软的小孩身后。  
“知道错了要被打屁股。”  
叶风识趣地趴在他身上，呜咽道，“呜啊求、求…主人…惩罚…啊…”  
叶风被揍了十下屁股，那巴掌往他屁股上招呼，揍一下操十下，眼泪也不知道是揍哭还是干哭的，总之哭得又软又浪。  
屁股也红了，握在手里舒服可爱，恨不得再揍个几百下，让它肿得不像话最好不过。  
挨完了揍叶风就哭着认错，屁股被手掌揉着，热而圆软，轻轻晃几下让人想狠狠咬一口，把他的主人咬到脸红抽泣。  
“啊要、坏了…啊啊坏啊坏了……”  
他挺着腰，手指抓着顾北的后背，两个光裸的身体贴在一起，那是他第一次和顾北贴得这样近。  
“轻啊啊轻点…轻啊”他那细碎的祈求声被捣得碎裂，在那浓重的哭腔里，身下的冲撞却更重更深。  
哭得软成水，顾北还问他，“今天的保证还没有背吧？”  
“50遍，好好背给我听。”  
叶风后来嘴巴都没停过，咿咿呀呀叫几声，几句话想半天，顾北无数遍提醒，他才接着背他的保证，一遍一遍，被操软了还没背完。  
最后还是在顾北的提醒下哭着背完的，他平时也哭，可哪有哭得这样放浪的。  
直到最后一句结束两个人同时达到高潮，顾北才从他身体里退出去。  
他把软瘫瘫像水的人抱起来，笑着道：“我的草莓好甜啊。”  
-----  
🚗🚗🚗  
89-91【完结章】  
=====  
89  
在那一场切实的性事过后，两个人的关系也愈加亲密，两人第二天起来的时候将近中午，顾北做完饭才把叶风喊起来，结果吃着吃着又抱到一起去了。  
他们那两天无时无刻不缠在一起，亲着亲着就开始脱衣服，要不是担心叶风上课那天屁股还疼，顾北恐怕会忍不住把他屁股扇到肿，纵然如此叶风身后也是一直红着的，连成人用品都因为不够点了几次外卖。  
两个人一做爱顾北就会顺手打他屁股，那种时候他比平时更容易哭，稍微用点儿劲眼泪就出来了，挡也挡不住，用那种哭腔让顾北轻一点，而巴掌的扇打似乎能让他更加敏感。  
厨房、洗手台、阳台、书房、客厅沙发……每一个地方都见证到两人最亲密的时刻。  
叶风后来一接吻就委屈地跟顾北说，“你这次不要进来那么重，也不要打那么重。”  
结果是，他哭着骂顾北是大骗子，说话不算话，又把他屁股打疼了。不过他还是一次又一次撑住上半身对着顾北翘起身后，或者在做爱时紧紧抓着顾北的肩膀喘息。  
尤其是最后一天晚上，顾北像模像样地拿着皮拍，让他脱光了跪在椅子上，背他最后一次的70遍保证。  
叶风好几天没有这么正式过，而且顾北还说背一遍揍一下，他起初吓得屁股都发抖，再加上一天都不知道被要了多少回，两条腿都发软，哆哆嗦嗦地跟顾北哭，“哥哥…明天要上课、要上课的……”  
顾北扬起软拍往他圆软的屁股上轻抽，“快点，再磨蹭要罚了。”  
叶风抽抽搭搭地背起来，结果第一下把他打得一懵，这力度轻得跟调情一样，哪里是要罚他，其实是想逗他而已。  
那软拍比较细，不光抽他两瓣屁股，还会往臀缝里钻，没两下就把叶风抽硬了。  
顾北敲着他的性器，“这是怎么回事？”  
叶风身体一僵，“我、不…不是”  
“我现在可是在罚你，叶风。”  
叶风红着脸，低头，“对、对…不起……”  
叶风被盯得脸颊滚烫，又被命令双腿大分跪好。  
那拍子净抽上臀缝两边的软肉，还有敏感脆弱的后穴，挨一下叶风就叫一声，性器胀得生疼，哭着喊顾北帮他，然后求饶地喊他主人，“我知道错了呜…别打、那里了…啊！！…会坏的…主人帮帮我、我真的要不行了呜……”  
70下抽完，他的屁股也只是粉色，可人却哭得不像话，抓着顾北的手去摸他臀缝间的位置，“主人…快进来呜！我以后肯定会乖的，主人…主人帮我……”  
顾北弯着眼睛终于把他从椅子上抱起来，“我的小猫咪什么时候进入发情期了啊？”  
叶风也不管羞不羞耻，扑过去就乱蹭，“呜…主人快救救猫猫吧…主人、主人…”  
他喊得太软了，顾北本来还打算多逗两句被他撩得也是一愣，下一秒把人抱起来扔到床上……  
.  
周琰发现，放假回来后叶风好像更听顾北的话了，好像无论什么事都要问过他一遍，在一起吃饭的时候整天腻歪着，不在一起还会在饭前互相给对方发送照片。  
他有几次进寝室的时候看到两个人在一起，叶风红着脸低头，好像眼睛还是红的，跟要哭了一样，而顾北就站在他们两个中间，对他笑笑，似乎在刻意挡着他的视线。  
还有一次他路过小树林，那地方经常有小情侣在里面散步，他刚走近就听到一个男生在哭，吸着鼻子可怜兮兮的，他顺着方向看过去。  
那里桂花开得正旺，正值花期，香气四溢，而树下正站着两个人，一个抱着另一个，手摸着他的腰，但被树木遮挡住他有点看不清不知道是腰还是哪里。而哭着的那个男生背对他，用手擦着眼泪似乎还在说话，声音跟撒娇似的，离得太远他听不清。  
但是周琰那一瞬间觉得这两个人极眼熟，就是看不着脸不确定，他刚要仔细看看，那个面对这边的男生似乎注意到什么，突然抱着哭哭啼啼的家伙，转身压到树上，把人挡住了。  
他再仔细想终于知道为什么觉得眼熟了，这两个人怎么那么像顾北和叶风呢？尤其是他们的身高，再加上那声音，根本就是！！不过叶风哭着做什么，后来他想起来那天早上叶风起得晚，似乎只去超市买了根烤肠，当时就觉得顾北看他的眼神不太高兴。  
不过顾北看着那么温和，居然能把人抓到小树林里骂哭了？这骂得看来不轻啊，他平时对叶风可是时刻关心，居然也舍得把人骂成这样？  
叶风虽然公开关系大大方方，不过也不好意思当着人家的面做些什么，都是躲躲藏藏，背着人偷偷接个吻，犯了错误找顾北领一下巴掌，有时候找顾北复习，跑个神就被按着打屁股，没揍两下又抱着亲起来了。还有一次在寝室洗澡忘记拿浴巾让顾北帮忙却被按在洗手池上欺负得屁股都红了。  
周末两个人去公寓楼，有时候用工具玩一玩，有时候巴掌揍几下就开始办正事，有时候什么都不做光抱着睡在一起。总归这种日子过得平静又刺激。  
卓冬告诉他宋袁已经被判下来的那天，两个人高兴地出去吃饭，回了家都迫不及待贴在一起。  
叶风扒着他的肩膀跟他说，“我想和你住在一起，在寝室里亲一口都要避着人，憋死我了！”  
顾北笑着说，“随时都可以过来。”  
过后没几天两个人就跟学校申请校外住宿。  
住在一起后干什么都方便多了，亲还是揍，裤子说脱就脱，抓到腿上就是一通巴掌，没两下叶风就哭出来了，让他光着屁股站在客厅中间都是常事，但叶风不喜欢罚站，两分钟后就拖着红红的两团肉去找顾北，委屈巴巴地扑过去，结果又是一通好揍，只是揍完顾北都会哄着他给他揉屁股，那些巴掌基本上都是照着叶风的程度，揍得粉扑扑的，看着就甜美诱人。  
不过一天叶风突然收到他妈的电话，上来就问他，“风风啊，怎么出去住不跟家里人说一声？我们来看你都没找到人啊！给我吓一跳！”  
叶风一愣，“啊…？”  
脑子里却是：  
完了，他妈怎么找过来了？  
而且他和顾北现在还不在家！  
“你这是租到哪儿去了？”他妈问道。  
叶风紧张说，“啊！我…在在外面。”  
“怎么想起来租外面去了啊？那你把地址发过来，不是快放寒假了？妈妈来看你，过来给你弄好吃的啊。你爸早上爬起来跑人家大棚里现摘的几盒草莓，正好给你带过来。我跟你说，这个草莓可好吃，前几天才听人介绍的，我跟你爸本来说是探探风，没想到摘了那么多，想这不如送过来给你，等放假再带你一起去摘…”  
往时叶风他妈来都会提前说，这次也不知道为什么那么突然，而且叶风有点担心，不过他妈问他要地址，他还是发过去了，就是顾北在学校抽不开身，而他在外面玩儿距离还远，恐怕没有他妈赶过去快，他说了开门密码就立刻往回赶。  
果然，半小时后叶风匆忙赶到，他妈已经在这个房子里转了好几圈了，“你和你那个室友顾北一起住在这里？”  
叶风点头，十分心虚。  
“这屋里不是有三间卧室，你们怎么两个人睡一间啊？”  
叶风一噎，“呃…啊？？”  
“我看你俩东西都在一块儿了，另外两间一看就没人啊。”  
叶风：“呃…我、我们……我一个人害怕！”  
他说完这一句就看他妈盯着他的脸，他从小到大基本上没什么事能骗过他妈的眼，谁让他一撒谎就跟平常明显不同。  
而且…  
他妈突然过去坐到沙发上，那双和叶风长得几乎一模一样的眼睛略微一皱，喊叶风，“风风啊，你来。”  
“妈…怎、怎么了啊…？”  
“你最近两个月跟家里打电话越来越少了，每回都能看到和顾北在一起啊。”  
叶风立刻紧张起来。  
就在上周，叶风他妈打电话过来时顾北没注意到，随手就把洗干净的草莓喂在他嘴边，叶风也忘记，侧头就咬上一口，“哥哥，这个怎么不甜？”  
顾北就着他咬过的地方也咬一口，“好像是，之前在那家买的都还行啊，这次不太好吃啊。”  
要不是他妈问一句“风风旁边还有别人呢？”叶风都要忘记他还没有跟他妈提过和顾北在一起的事，也不知道他俩能不能接受。  
这一次，两人居然直接杀过来了。  
不过当时顾北没入镜，他只好祈祷对面没听明白。  
但现在他妈的眼神可不对劲啊…  
“你以前对你那些同学好像没有那么好的啊？”  
叶风警觉地扬脖子。  
“这个顾北倒是不一样。”  
叶风觉得这话有点不对劲，“啊？是…是吗？”  
“你以前不是不喜欢别人碰你的床吗？现在跟人一起睡也行？”  
叶风倒吸一口气，只觉得以前的自己怎么那么多毛病要求，“我…我现在觉得…还好！”  
空气又安静了一会儿。  
再过片刻，他妈嘶一声，又开口了，这次的问题让叶风人都傻了。  
“风风啊，你跟妈妈实话说，你跟那个顾北…”她顿了一下，似乎在犹豫，过会儿才说了后面一句，“你们俩到底是什么关系？”  
90  
“朋友？”她重复了一遍叶风的回答，“只是朋友？”  
叶风点头如捣蒜，“对、对呀！”  
虽然说告家长是必然经过的路，可他暂时还没想好要怎么去说，只能先稳住他妈。  
“你对他和对其他朋友有点不一样呢。”  
叶风竖起耳朵，“没！没有吧！”  
“他很经常去给你买草莓？”  
叶风：“啊？……”  
“他还会喂给你吃？”  
叶风：“……”  
他老妈铁定是看到了。  
“我那个…”  
“风风，你跟妈妈说实话。”  
……  
他并不知道在他来之前，他妈曾经进入过那间书房，而书房柜子上最中央最显眼的位置放着一个叶风照片的相框，她起初只是随便拿起来看一眼，没想到相框下面垫着的信封掉了出来。  
一个粉色的信封，是一封情书。  
To：顾北  
From：叶风  
……  
几十分钟后，顾北收到他的消息赶回来。  
那时候叶风正站在客厅中央。  
他抬头一字一句道：“好吧，我们其实在一起很久了，我很喜欢他，他也喜欢我。”  
他面色如常，似乎情绪还算稳定，虽然没有很高兴但至少也不是难过，顾北估计他没有挨骂，这才稍放下心。  
顾北走了过去叫一声“叔叔”、“阿姨”。  
“您别骂他，是我…”  
他话还没说完，结果叶风突然挡在他面前，急着抢在他前面道，“是我先表白的，我主动和他提出在一起的，你们不要为难顾北！”  
看看这一脸如临大敌的样子！！而且叶风那点儿个子连顾北的脸都挡不住！  
沙发上的女人本来还没什么态度，但这一瞬间真的被自己儿子一番动作气到了，“我能怎么为难他，我难不成还能给他一个亿让他离开我儿子？？”  
叶风：“……”  
叶风：“哦…”  
“我说怎么最近跟家里联系少了，胳膊肘都开始往外拐了。”  
“我可没有…”  
“那我还没说话你就噌得窜上来，怎么我还能过去揍他？他那那么高的个子你妈我打得过？我跟你爸一起都打不过他一个！”  
旁边的叶爸一愣，“啊？不能打架不能打架，好好的你打什么架啊。”  
叶妈只好过去推了下叶爸：“你说两句正经的。”  
“那我能说什么啊？他这找都找过了，那我总不能硬把他俩分开吧。你上次不是都猜到过了，你刚刚那样给我都吓一跳，风风他肯定得挡着啊。”  
“嘶”，叶妈叉着腰，“不愧都是姓叶的。”  
叶风见他爸妈互相你一句我一句，他忽然想起来那一次去买工具时，顾北为了缓解他紧张的一次牵手。  
这回顾北肯定也是紧张的。  
他想着，慢慢退后一步，那只手往后面伸过去。  
顾北本来只冷静看着风向，估计叶风爸妈也不打算拆散他们，稍微放宽了些心，忽然前面一只热热的手伸过来，把他的手包住一半。  
顾北一愣，往叶风那边侧头，只见那家伙正巴巴地靠过来，一双大眼睛一眨一眨的，用口型跟他说话，“顾——北——你别怕——我爸妈不会把我们怎么样的——”  
他眼眸一动，手上不自觉把叶风的手指捏紧。  
叶风一回头又看到他妈盯着他，还有两个人握住的手上。  
他一惊，又大胆地道：“反正…我就要和他在一起，我们已经说好了！而且…”  
“而且我们该做的不该做的全都做过了！！”  
他这一句突如其来的大喊，让屋里陷入一片安静。  
他爸他妈人都愣了，顾北也一惊。  
这家伙怎么总在一些难以想象的时候异常大胆。  
两个中年人尴尬地互相对视一下，紧接着清嗓子，坐下来，语气柔和了些，问顾北，“顾北家是哪里的啊？”  
这句话瞬间把注意引到顾北身上，他思考了一下，“在本市，阿姨。”  
“啊？你家就在这边呀！”叶风高兴插话道，“那下一次我也去见一下叔叔和阿姨吧！”  
顾北立刻说：“不用。”  
然后在几个人疑惑的目光里，紧跟着解释，“我一直是自己生活，他们不管我。”  
“这样啊，”叶妈对他笑了笑，态度比刚刚稍微好了一些。  
她原本就是想问顾北家里的情况，叶风谈了个男朋友这事她怀疑了几个星期，到最后也是不得不接受，甚至还搜过了同性恋相关信息，主要还是担心自己儿子。  
她是见过顾北的，叶风也经常提起来，回回都是夸赞，以前她只觉得能有人对他儿子那么好她也高兴，但一讲到余生，涉及到叶风的后半辈子，那她可就上心了。而且顾北这孩子话不多但是说话干脆简洁，又不轻易表露情绪很难让人看透他，她看第一眼就知道，要真想玩，叶风指定玩不过他，那到时候哭着回家的肯定是叶风。  
不过刚刚那意思，看来家长应该是没什么威胁了。  
叶妈没让顾北坐下，而是对着叶风，“风风啊，你过来。”  
叶风：！  
叶妈：“你紧张什么？妈妈来的前一个星期已经把同性恋研究透了，没打算拆散你们。”  
叶风怀疑地盯着她，犹豫了一会儿又扑过去搂住顾北的胳膊，头摇得跟拨浪鼓似的，“呜我不要，我过去那顾北就一个人了！我要和他站在一起！！”  
叶妈简直对自己儿子恨铁不成钢。不过这崽子也是歪打正着，知道他妈向来护犊子，但对着外人嘴巴可毒得很。  
他妈只好忽略掉那个不争气的儿子，“我们家风风虽然没什么大毛病，可小毛病还挺多的。”  
那一句“我们家”把叶风圈了过去。  
“他平时给你添了不少麻烦吧？”  
这话是对着顾北说的。  
“怎么会，阿姨，您说笑了，”顾北接道，“叶风他平时挺好的。”  
“啊…”叶妈也笑眯眯的，“我之前经常听叶风提起你呢。每次回来都跟家里说，他们宿舍有个特别好的人，跟他玩得很好。”  
叶风站在旁边心想：可不是玩得很好，现在都玩到床上去了。  
“你们俩一起在外面住宿，平时饭什么的都是你做的？”  
叶风开心道：“是的！顾北做饭可好吃了！”  
他那股嘚瑟劲儿，好像占了什么大便宜似的。  
叶妈脑子里又闪过：没出息。  
但顾北只是微微弯着眼睛，“做得很一般，是叶风吃饭不挑嘴而已。”  
这就是变向地夸了一句叶风，果真说话比叶风带脑子多了。  
“他就是什么都想吃，还什么都不做，净知道空享受去。”  
“我才没有，我有洗碗的！”叶风有点气恼。  
顾北看他那鼓着的脸，往他后背拍了拍，对着面前的中年女人道：“阿姨，叶风真的很好，虽然不会做饭，但他会在旁边帮忙。而且我本来也喜欢自己做饭，他在旁边还能帮我减轻点儿负担。”  
叶妈一直盯着他的脸。  
“而且他说话很讨人喜欢，我之前放的盐多了还是少了，他都会夸好吃，不会让人不高兴。”  
顾北眼睛弯着看向叶风，而后者一听是夸赞，脸颊微微红了些，又往顾北旁边凑了凑，“哎呀…”  
叶妈这时候眼神也缓和了些，她也看得出来，虽说顾北没叶风那么爱表露情绪，不过对叶风的好却是真的，不然以叶风的性子这两个人怕也是成不了的。  
“行吧，”女人站起来，转个话题道，“你们过得高兴我也没话说了，这快到饭点儿了，说那么多也累了，也该吃个饭了。”  
那句话饱含她的态度，留下三个人发愣，她说着往厨房走过去，叶爸紧跟着起身，“弄点什么吃啊？”  
叶妈开了冰箱门，“我来看看。”  
叶风还两只眼睛眨巴眨巴的，顾北突然先快一步走在前面，“阿姨，我来吧！”  
“阿姨这不请自来的怎么能再让你做饭？”  
但顾北再三要求，说他们是客人，最后叶妈叶爸只好退出来，看着还伸着脑袋的叶风，给了他背后一巴掌：  
“去给他帮个忙啊。”  
任谁都能看出来，顾北比叶风成熟很多，却又对他无微不至的好。而且拜他儿子每回回家对顾北的夸赞所赐，她对顾北的印象也挺不错，但又说不出来一种感觉。  
成熟的人心思也多，所以她最初很担心，毕竟别人她不清楚，但自己儿子她是知道的，叶风非要喜欢顾北她也没有办法，所以她主要是想看看这两个人。  
冰箱里总是放着半块草莓蛋糕，还有新日期的草莓，柜子里放着的乱七八糟的玩偶，都是叶风喜欢的类型，甚至她还看到被放在桌子上的提醒叶风吃早饭的纸条，那一条是今天早上的：  
-风风，我今天要早点去学校，给你定了闹钟，锅里有温的粥，必须要喝一碗，包子至少要吃掉一半，牛奶在微波炉里，要先热一下。不可以赖床，晚上下课后一起去买小蛋糕。  
喜欢可以假装，可真正落在每一处的关心是不能的。如果真的可以无时无刻假装关心，那么他已经不能算是假装了。  
叶风站在厨房门口走进去，“我妈让我来帮你。”  
“你要帮我干什么啊？”顾北说。  
“我妈肯定是同意我们俩在一起了！”叶风笃定道，“她还把我推进来。”  
“估计是让我们联络感情！”叶风见他回头看自己，笑嘻嘻道，“你不知道吗？！在厨房帮忙打下手，一般都是夫妻之间才会干的！”  
“联络感情？”顾北抬眉问了一句。  
“是啊！”说着面前这小孩凑了过来，脸蛋突然变得红扑扑的，拉着衣服突然扭捏，“其实…其实我…”他凑过去靠顾北近一些，贴着他的肩膀抬起脚尖往顾北脸上亲一口，小声道，“其实我想这样…联络感情。”  
他说着往顾北怀里拱了拱，结果屁股上被揍了一下，嗷呜一声用手捂住，“你干嘛…我妈会看到的！”  
“没羞没臊，还乱拱。早上的包子吃完了吗？”  
“我都吃完了！”叶风看着他，很期待道，“你不夸我吗？”  
顾北笑，“风风好棒啊，”他隔着裤子掐了一下叶风屁股上的软肉，“所以乖乖的小朋友去把菜洗了吧？”  
“好的！请尽情吩咐风风，主人！”他跑了过去，怕他爸妈听见所以声音很小，却对顾北眨着眼睛，“风风一直爱主人。”  
两个人在厨房闹着笑着，一会儿压低声音说一些不适合公开的话，一会儿又凑在一起亲一口。  
91  
寒假的时候，叶风噘着嘴巴说不想回家被他爸妈电话快打爆了，最后只好依依不舍地和他的男朋友分别，每天晚上跟顾北通电话。  
“今天不准再熬夜了，不然下次见面我要把你的屁股打肿。”  
叶风哼一声，对着手机里的人像，“我才不怕，我最喜欢被打肿屁股了！哥哥快打！呜我已经撅好屁股了！我最喜欢屁股肿肿的了！”  
“没羞没臊，打完了拖到楼梯口罚站。让路过的人都看看这个不听话的小朋友被哥哥打了屁股，哭着罚站。”  
“啊啊啊不要！！不罚站！！”  
“那你乖不乖？”  
“那乖一小下…”  
叶风知道顾北不会真那样做，但每每这种谈话他都会不好意思地脸红。  
家里收拾着准备年货的时候，叶风也会举着视频给顾北细数买了些什么，叶妈那个时候突然想起来上次顾北说自己一个人生活，问他，“顾北过年回家吗？”  
顾北顿了顿，“我自己在这边，阿姨。”  
“哎呀那怎么行！”叶妈赶紧接过电话，“一个人怎么叫过年？这样啊，你来我们家吧？这边离你那也不远，我让他爸过去接你。”  
“阿姨我…”  
他还想再说些什么被打断，“就这样说好了啊，我现在就让他去开车，”说着她又去喊叶风，“风风，多挑一些吃的喝的，顾北说要来我们家过年。”  
“真的啊！！”叶风蹦过来，“好！那我再去刷一张两千块的卡！”  
叶风看到顾北下车原本是想扑过去的，不过碍于他爸妈都在旁边收敛了不少，只走过去拉住他的手，一直等到两个人进了屋里关上门，叶风转身一下子抱住顾北。  
“北哥哥，我们好久没见了…”他用鼻音委屈道，脸颊在顾北身上蹭，“哥哥，快点…”  
顾北被他这几声逗笑了，他忽然翻身把叶风压在门上，无辜道，“快什么啊？”  
叶风红着脸，“你不是说的嘛，要…呜打肿的……”  
“什么啊？什么肿不肿的？”  
叶风知道顾北在逗他，不过他也乐意，他忽然转身背对着顾北，胳膊伏在门上，又背过手拉着顾北的手，“就…这样呀……”  
顾北往他屁股上打了一巴掌，“你怎么看起来那么想要啊？”  
“呜…”  
本来就是想要的嘛…  
叶风嘴里呜呜两声，紧接着两只手伸向身后，抓住两边裤腰，竟自己把裤子慢慢拉了下来，他那两团屁股一点点冒出来，主动往顾北手边翘过去。  
他微转着头，一双眼睛通红可怜，对顾北喊了一句：“哥哥…”  
下一秒，顾北呼吸重了，一把抓住他的胳膊，提起来按在门上……  
幸好家里的屋子隔音好，不然叶风那天的哭声肯定会引起他爸妈的注意。  
叶风第二天是肿着屁股的，不过那里只挨了巴掌并不是很疼，就是胀胀的，软软的，十分可爱。  
他翘着屁股让顾北给他揉，顾北笑着揍了他一下，“妈妈还在外面呢，不知羞。”  
“就不知！”叶风骄傲道，他看顾北起身，突然喊了他，“对了顾北！”  
顾北朝他看过去。  
叶风嗯了几声，像在思考，“你有没有考虑过，我们一辈子都在一起…”  
“说什么胡话，这还用考虑吗？”顾北揉着他的头发，“我们本来就是要一辈子在一起的。”  
“你这辈子都逃不掉。”  
叶风从床上坐起来，“那你就是我的人了！”他指着顾北高兴道，“顾北是叶风的！”紧接着突然声音小了些，朝顾北身下瞄了一眼，“嗯…小顾北也是…”  
他说完就红了脸，没想到顾北却只是看着他，眼睛微微弯着，“嗯，顾北和小顾北都是你的。”  
“那叶风和小叶风也都是你的！！”  
叶风看起来很高兴，不过下一秒见顾北摇头。  
“不对。”  
叶风疑惑道，“哪里不对？”  
顾北盯着他，面色无常的说了句，“我还要叶小风。”  
“叶小风？什么叶小风？”  
叶风显然没反应过来，不过下一秒顾北突然手掌滑到他臀间点了一下。  
他立刻秒懂，愣了半天，等顾北推开门要走出去才尖叫几声，“啊啊啊啊啊顾北！！！”  
谁知下一秒，他妈在外头喊他，“叶风，你鬼叫什么呢？房子都要被你喊塌了。起来了赶紧去超市买点鸡翅回来。”  
叶风红着脸一边应一声，一边拉着顾北跑出去，“好的！”  
两个人抓来抓去地往前跑，到超市门口的时候遇见他以前的高中同学，互相寒暄了几句，知道他有男朋友之后，整个人都惊到了。  
“我靠我靠你以前不是喜欢女的吗？我们班那个班长还喜欢过你！你不还和你们班那个谁来着谈过的吗？你踏马？哎？等一下？？”那人盯着顾北，“你…你你不是顾北吗？？我们高一还是同学呢！你俩怎么认识的？？”  
瞬间。空气陷入一片安静。  
接下来几分钟，几个人面面相觑，叶风直到和那个同学告别整个人都是懵的。  
又是一阵安静。  
过会儿顾北缓缓开口，“我高一在这边上过。”  
叶风看着他呆呆站了两分钟，顾北原本当他是因为自己隐瞒生气了，结果下一秒叶风鬼叫起来，“啊啊啊啊我们之前居然在同一个学校！！”  
顾北被他晃得头晕，“嘶，是高一，后来转学了。”  
“啊啊好可惜，要是当时就遇上你，那我们就可以早点在一起拉！”  
顾北沉默了好一会儿，说，“我高一时跟你想的不太一样。”  
“啊？哪里不一样啊！哎呀，顾北你别走得那么快啊！你快说哪里不一样嘛！”  
他看顾北突然闷闷的样子，突然大胆问道，“那你不会高一就喜欢我了吧？！”  
顾北脚步一顿，回头。  
那双眼睛微微皱着，死死盯着叶风，后者吓了一跳，“我…我随便猜的！”  
我靠，不会是真的吧？他猜中了？？？  
“你…你，可是我们之前没有见过呀？”  
顾北看向他，又沉默了，直到过去半分钟，“见过。”  
“哈？？”  
“高一那年运动会，你去过我们班。”  
叶风挠着头。  
“就是你拿着家里送来的草莓，跑去找他们分的时候。”  
叶风皱着眉毛，“唔嗯…好像有一点点印象？？”  
“你还把你的草莓分给了我。”  
高一之前，顾北爸妈就已经离婚了，他被判给了爸爸，而高一的时候，他爸刚好又找了个女人打算结婚。  
他家庭条件其实不错，只是他爸根本从来不管他，只每个月固定时间给他打钱，所以顾北一直是一个人生活。  
高一时就接触了sp圈，那个时候他是一个与温柔沾不了一点边的少年重度主，他跟大年龄的被动玩，看着他们抽泣却毫无波澜，这对一个不过是15岁的少年来说，实在让人惊叹，也因此他居然颇受欢迎。  
只是在圈里受欢迎，在现实中却显得有些孤寂。顾北五官本就有些冷漠与锋芒，加上他高一时有些孤僻的性格，对谁都不冷不热，纵然再好看也很少有人主动接触。  
就算有，也会被他冷冷的一眼看过去，吓得离开。  
那天运动会，他原本独自在教室里坐着，后门突然传来几个男生打闹的声音，然后慢悠悠晃进来，哈哈大笑着。  
“哎叶风，刚刚我们班长跟你表白，你怎么不答应她啊？”  
叶风气恼地看着他，“你还说！就知道在旁边看热闹起哄！”  
“拜托，我们班班长挺好看的啊，我感觉比你之前谈的那一个还好看！”  
“哎呀！又不是好看就要谈的！”叶风随手拖了一把椅子坐下，“你再说，我就不给你草莓吃了！”  
“哎哎哎别这样嘛，我就开个玩笑，但是你别说，我们班长还有好几个人追呢，你居然不答应？你到底喜欢什么样的啊？”  
叶风撑着下巴想了想，“嗯…温柔的！性格好脾气好！当然还是要看契合程度的啊！”  
“哇啊…你还喜欢温柔型的呢？你这不是标准的温柔大姐姐，你个弟弟！”  
“你才是弟弟！哼！不给你吃了！还我的草莓！”叶风气得锤他，两个人笑呵呵打闹了一会儿，那男生说，“哎呦不打了不打了，我去上个厕所，你在这里等我会儿啊！”  
“赶紧走吧你！”  
他一走，屋里就安静了。  
叶风那个时候才注意到，靠窗那边还坐着一个一直没发出声音的男生。  
他撑着下巴看了一会儿，手里抱着那篮他妈偷偷送进来给他的草莓，感觉有些无聊，过会儿突然起身，慢悠悠晃了过去。  
“嗨喽！”叶风伸出一个脑袋，“你在写什么呀？！”  
顾北一愣，抬头看了他一眼，紧接着低声说，“笔记。”  
“哇！你的字好好看呀！”叶风凑过去主动坐到他旁边，那让他有些不适应，稍微往里面挪了一下。  
“你怎么不去操场上呀！他们都在开运动会耶！”  
顾北：“不喜欢。”  
“唔好吧…其实我也不喜欢！我偷偷跑掉的嘿嘿！”  
顾北没说话。  
“嗯…你好认真啊！怎么都不说话呀？”叶风硬把脑袋往他那边挤，他可不想死气沉沉地在这里等人，“对拉！我给你草莓吃吧！这是我妈妈偷偷送进来给我的！你知不知道学校那边经常送外卖的墙头！”  
顾北说，“不知道。”  
“那我告诉你哦！你往那边走，然后拐着弯就能看到了！我经常偷偷点外卖嘿嘿！”  
“学校不让点。”  
“哎呀偷偷点呀！不让他知道不就行了！他还不让带手机呢！我就要带！我很厉害的，一次都没有被抓到！”  
顾北觉得这家伙叽叽喳喳的有点吵人，而且还有点自来熟，转头打算让他安静地离自己远一点，结果正好碰到叶风捧着他那装满草莓的小盒子。  
“你要不要吃草莓呀！可好吃啦！！”  
顾北看了眼他脸上那种天真烂漫的笑，头转了回去，“谢谢，不用。”  
他眼睛垂着，看起来有点凶，叶风有点害怕。  
“呜你不要凶巴巴的呀，你尝一个嘛！真的很好吃的！”  
“不用。”  
“呜你吃嘛你吃一个呀！你怎么那么冷淡呀！就一个！！”他拽着顾北的衣服。  
顾北从来没遇到过这种情况，被这人硬拽着扯来扯去有点着急，“你！”  
结果一转头看到叶风一双无辜的眼睛，眼尾有些淡淡的红，像一只小玩偶一样，他瞬间收了脾气，从篮子里随手拿了一个草莓，塞进嘴里。  
“谢谢。”  
叶风却又靠过来，“怎么样！好吃吧！！”  
嘴里那股甜意溢满整个口腔，顾北轻轻嗯了一声。  
叶风终于满意地提上他的小篮子，走了。  
顾北第一次注意一个人，就是从那个很突然的一天开始的，明明叶风什么也没有做，只是在他耳边叽里咕噜说了一串乱七八糟的话，还送给了他一颗小草莓，他居然开始不由地关注这个人。  
他经常会遇见叶风，到哪里都是叽叽喳喳的，他听到那个声音就会抬头看过去，看着叶风每天很开心地蹦蹦跳跳，有时候旁边还有一个女孩子，他似乎每天都很开心，那种笑容看得顾北心情都好很多。  
有些人，光是远远看着就很让人开心了。  
他想到那天有人问叶风：喜欢什么类型的。  
叶风说：性格好脾气好，温柔的。  
但他没能多看叶风几眼，高二便转学了，跟着他爸一起，来到了如今那个城市。  
叶风那个朋友，他加过一次联系方式，有时候他们会发一些合照，画面上的叶风总是在笑，他把照片点开保存，放大那张笑。  
卓冬从他入圈的第一天就认识他，所以当顾北突然试图改变自己的风格时，他都一愣。  
他开始说，“没关系”、“没事”、“别怕”，他开始微笑，开始控制情绪，两年的时间，他把自己变成了另一副模样，但他发现似乎这样也挺好的，就算再也遇不上叶风。  
他不知道自己是什么喜欢上叶风的，也许是那颗草莓，或者那些不经意的偶遇，只是当他意识到这一点时，他已经没有机会再和叶风见面了。  
不过他无论想做什么都学得很快，那几年是North这个名字在圈里最响亮的时候。  
他们说North虽然实践中很严厉，但实际上是个很温柔的人，但只有顾北自己知道，他其实并不像大家说的那样。  
直到他在大一开学的那一天，他再次遇上叶风。  
那人依然很开朗，开心地跟他说，“哈喽，我叫叶风！我们以后就是室友啦！你叫什么名字呀？！”  
他那个时候满脑子都是惊讶，但那一天他笑了笑，对着叶风平静道：“我叫顾北。”  
.  
阳光把叶风浑身都照得发亮，这一刻时间像是静止了，心底那份不知何时种下的心动像烈火一样燃烧着。  
他都快要忘记了，那个时候莫名关注一个人的感觉。  
叶风很高兴地问他，“所以，你真的那个时候就喜欢我了！！”  
顾北轻轻嗯一声。  
叶风突然扑上来，在他身上蹭了几下，然后用手比在眉毛处，盯着顾北笑。  
顾北问他，“怎么了？”  
叶风笑得两颗小虎牙尖尖的，“哇——这是谁的男朋友啊，怎么长得那么帅呀！”  
顾北弯起眼睛也跟着笑，伸手搂住他，“不知道啊，我还是比较对他怀里这个感兴趣。”  
“哎呀！顾北你怎么能这样！那可是人家的男朋友呀！”  
顾北嗯了一句，“那我把他男朋友抢过来，偷偷抱回家，让他变成我的男朋友。”  
叶风一听这句，夸张地捂住耳朵，“哇哇哇顾北你不要再说啦！太变态拉！！”  
那句喜欢背后的故事他不打算告诉叶风了。  
其实无论叶风知不知道都无所谓，如果有一天他问了，顾北一定会全部摆出来给他看，在这之前，就让这份秘密暂时藏在那张温柔四溢的笑容里好了。  
说说北风之间的关系  
=====  
《室友的秘密》不算很典型的圈内文，他的不典型在思想上。  
也许很多东西我没有写出来，因为实在没有笔力，也没有什么好的表达方式。  
先说叶风，他的入圈具有很强的偶然性，他没有过多了解，也不清楚自己是什么想法，更不知道圈内人还有自己的思想，仅仅是因为他看到这些觉得自己喜欢就入了。  
他没有本能的服从性，没有任何一个小贝具有的上位下位思想，他的入圈十分偶然。  
顾北对于他，在一开始是一个朋友，和周琰差不多，而且他对于朋友是有礼貌性的，有相互考虑和彼此照应，只不过顾北对他的照应会更多一些。  
他找到顾北提出实践的时候，有一种把顾北当成自己的搭档的感觉，就像合作伙伴，在他看来主贝就是这样一种关系，你喜欢这个，我喜欢那个，刚好，那我俩可以配在一起。  
那个时候他不知道主贝关系建立起来之后是怎样的。  
但是随着关系逐步走近，他发现自己对顾北产生了不同的感觉，比如他会在意顾北跟其他被动的关系，但他起初不理解自己这种感觉，而且他觉得这种感觉不对。  
他对圈内一直处于懵懂的状态，他一直觉得会不会给顾北添麻烦，因为他们之间是平等的，是朋友一样的，而不是上下位，他没有觉得必须要告知。  
而顾北似乎也不打算一股脑儿全告诉他，也不打算硬掰他，没有要求必须听从，没有要求必须信任，只是靠着一次次事情让他开始慢慢地相信，开始信任，开始朝自己这边走过来。  
这个过程是很漫长的，而且叶风作为一个对什么都不太懂的被动，这种关系需要顾北很大的耐心。  
坦白说，如果换一个人，叶风恐怕根本不会和他建立关系，也许会觉得这里和他想象的不一样，会在一次碰壁后就选择退圈。  
但所幸，他遇到的是顾北，而顾北并没有完全把他当成一个被动，与其说是建立关系，不如说只是陪叶风玩吧。因为刚刚好，他是喜欢叶风的。  
他一开始拒绝叶风有很多的原因，他觉得叶风想要的和圈里那些可能不太一样，他怕自己给不了那种，他也怕自己会在这种亲密关系中忍不住，他有点下意识拒绝亲密。  
我不太知道圈内其他主贝是什么样的关系，要求服从和信任？但是顾北叶风之间并不是这样，他的信任并不是要求的，而是在一次次事情里让他学会信任，让他接纳这样一种关系。  
他们是两个人逐渐试探走近的过程，他俩其实都是小心翼翼的，他们起初在绕着一个圈转，然后这个圈的范围逐渐缩小，直到他俩走在一起。  
而顾北，没有刻意牵着叶风走，而是站在那里在某些时候站出来告诉他那个方向，可以说他一直把关系放在叶风的舒适区内，就像放风筝，他拽着一根线，由着风筝在空中飘，只在适当的时候拉一下。  
他任由着叶风在海上飘，偏航的时候挥一挥手，告诉他该往这个方向，直到叶风飘到自己面前。  
顾北是那种不会要求叶风成为什么样的，而是看着叶风变成什么样的，他看着叶风在这样的情况下，一点一点和这种关系融和，到最后很快乐地往自己这边扑过来。  
而这也会是一种很健康快乐的关系。  
他们俩的关系至少与我之前看过的一些圈文都不一样，可能真正资深圈内人未必喜欢，但是我想写的就是这样一种关系。  
-----  
因为我很少翻评论，今天看到了，觉得有必要说一下。  
然后感谢提出问题的bb。  
番外1  
=====  
公历年底的时候，顾北他们组要去阴州学习，大概会有一周都回不来，可是下周就是元旦，那时候家里就只剩下叶风一个人。  
他白天会很忙，有时候工作紧了便不会那么想念，可一到下午，下班只有自己一个人，打开家门也是空落落的，连饭都是一个人在吃，那种时候才会想念加倍。  
不过顾北多数时候会在晚饭时和他打视频，隔着屏幕两双眼睛彼此看着，叶风无数次想和他撒娇，然后诉说自己的想念，最好可怜点儿让顾北心疼。  
但他又怕顾北真的担心，所以最后的话都成了：  
“没问题的，我在家里很好的啊！”  
顾北笑着看他，“在吃什么？”  
“烧鸡！外面买的，还是隔壁大哥推荐的”，叶风拿着摄像头晃了晃，“不过没你烧的好吃！”  
这句话本是无意，莫名就戳中了远隔千里的两个人。  
“抱歉风风，我尽量元旦前回去，到时候给你烧更好吃的。”  
叶风本来就被那种想念折磨得寝食难安，此时鼻子酸酸的，埋着头喝了一大口粥才把那要掉不掉的眼泪硬憋了回去。  
可他嗯一声，一开口，瞬间又想哭了，他赶紧要挂掉电话，“那个北哥哥、我有个电话要回，可能很着急，我、我先挂了…”  
手机一灭，他就忍不住了，放了筷子跑屋里哭了有十分钟，才红着眼睛抱着顾北的衣服走出来。  
没用死了，不就是离开了几天，又不是不回来了，有什么好哭的。  
可他和顾北自从在一起之后从来就没有分开过，他们是同一个专业，工作也类似，做什么都是一起的。  
突然有一天，他需要一个人上班，一个人回家，一个人吃饭，一个人睡觉。那种落差感，让他不由地心生难过。  
之前被顾北放在柜子里的人形抱枕，又要被拿出来用了。他还记得顾北那时候逗他的话：“有哥哥还需要抱枕？”  
后天就是元旦了，顾北怎么可能来得及回来。  
.  
叶风第二天顶着黑眼圈去上班，不过好在晚上就会放假，顾北不回来的话，他就好好睡一觉算了。  
但一到晚上，人会更加抑郁，情绪都冒了出来。  
那天快到12点的时候，他还没有睡觉，但不敢给顾北打电话怕他休息不好，那样的话第二天还要工作怎么办？  
他开始在手机里翻找顾北的照片，翻着翻着，抱着枕头的手紧了紧。  
过了一会儿，他夹着抱枕的双腿越来越用力，忍不住在上面蹭了蹭。  
“唔…顾北……”  
呼——  
顾北离开的上一个星期他们都没做过，这加起来都快半个月了……  
叶风起身，去柜子里找了半天，挑了个按摩棒。  
那是个透明的按摩棒，但从侧面看的话因为设计结构会有像彩虹一样的颜色，那是后来顾北当着他的面给他买的，还跟他说，“你不是喜欢漂亮的？给你挑个漂亮的。”  
叶风羞得脸都要冒烟了。  
他又去拿了润滑放在床边摆好，这才躺到床上去。  
然后去翻他和顾北的聊天记录。  
有很多是顾北训他的话，他每一条都收藏起来了。  
“叶风，你又不听话了。是不是太久没挨打了？”  
“回去再收拾你。”  
“求饶也没用，等着屁股被打肿吧。”  
“唔…顾…北……”  
叶风把被子都堆在床的一边，他把下半身仅剩的一条内裤拉了下去，退到膝盖的时候他脸红得滴血一般。  
他用蚊虫一样细小的声音，自言自语道：“顾北…我知道错了，饶了我…呜”  
好巧不巧的，下一条语音——  
“不可以，叶风。不听话的小孩应该肿着屁股。”  
唰——  
叶风把脸埋了起来。  
天哪，这是什么时候的聊天！  
叶风已经忘了那时候是因为什么事，他只知道现在自己脑子一片空白，身上有点热。  
他想象着顾北按住他的腰，一下一下巴掌甩在他屁股上的样子。  
“唔…好疼……”  
顾北会说什么呢？  
会是  
——不听话的小朋友就是要被这样罚。  
——屁股撅好，不然再挨的就不止是巴掌了。  
——一点也不乖！  
“呃唔……”，叶风忍不住握着自己下身，那个直直挺立的部位此刻抵着抱枕。叶风动着腰在那里蹭来蹭去，好像在蹭顾北的手一样，“啊…顾北……”  
呜呜…顾北……  
一片白浊喷涌而出的时候他脑子里一片空白，想着又要换床单了…  
一发打完，他瘫在床上躺着，口中呼出的热气几乎要将他双眼蒙住。  
就在这时，耳边的手机嗡嗡连震好几下，叶风一个激灵，浑身都抖了一下。  
他哆哆嗦嗦地拿起手机。  
00：00  
今天是元旦了，有好几个人跟他发了祝福。  
——元旦快乐，叶风！  
——叶风，新年快乐啊！  
——小叶风，新的一年友谊长存！  
……  
下一秒，他眼皮一跳。  
是顾北的消息！  
【北哥哥：新年快乐，风风，要在家好好吃饭，乖乖等我。】  
他手一抖，赶紧回了他。  
【风儿风儿吹：北哥哥新年快乐！】  
消息刚发出去，顾北的电话打回来了。  
叶风懵了一秒，赶紧按了接听。  
顾北那边似乎有点吵，“怎么还不睡？”  
“我…”，叶风一张嘴声音都哑着，他立刻清了嗓子，“我要、要睡了。”  
顾北听出来他声音的不对劲，“嗓子怎么了？”  
“呃…困、困的吧，刚刚被祝福消息吵醒的，本来我都睡着了的。”  
他又对顾北撒谎了……可他总不能跟顾北说自己刚刚打了一炮吧，顾北似乎还在外面呢，这可不行！  
而且这也太忙了，元旦还忙！  
叶风挂了电话，没有被刚刚那种风波打扰，反倒更加兴奋了些。  
他这次跪起身，直接倒了点润滑在手里，谁知没控制好，一下倒太多了，润滑顺着手指的缝隙落在床单上。  
……  
不管了！  
他笨拙地把润滑抹到身后，因为平时都是顾北帮他的，他自己根本就不太会，弄得整个屁股和大腿都是。  
但勉强是能继续的。  
他跪在床中间，右手撑在枕头上，双腿慢慢分开，左手摸到屁股后面，找着那个地方。  
那处褶皱，许久没有被踏入。  
紧接着，他学着平时顾北帮他的样子，慢慢探进去一根手指扩张。  
啊！好疼！  
这怎么跟顾北帮他弄的时候不一样啊？  
叶风用手指在自己屁股里戳弄了半天，这才去拿起那个按摩棒。  
他红着脸把按摩棒伸到屁股后面，抵着那处窄小的入口，轻轻压进去。  
“啊……”  
那按摩棒不是从上到下一条曲线，而是一环一环接在一起，每两个环之间都有很小的凹槽，一环比一环大，最后一环最大。  
每次插到底时，那些凹槽蹭着入口，有一种非同寻常的快感。  
但叶风此时只进了一小半就不行了，他没有扩张完全，因为他实在对这种事情不太熟悉。  
要是顾北在就好了……  
他把按摩棒取出来，又补了一些润滑，再次试图塞进去。  
这回进得比刚刚多了些。  
叶风好像找到了方法一样，他就这么慢慢的，终于等按摩棒全都进去的时候缓了口气。  
他侧着身子躺下来，右手抱住旁边的抱枕，两只腿夹在两侧，左手动了起来。  
那只漂亮的按摩棒被他攥着，捏着尾部在屁股里进进出出。  
一下，一下，速度越来越快。  
“啊…顾北……”  
他死死抱住怀里的抱枕，屁股跟着手上的动作前后扭动着，前身时不时蹭得顶端流出一点腥水。  
按摩棒快速进出着，模仿性交的动作，就好像是顾北在他身后，一次又一次进入他。  
“呜啊…呜北哥、哥，北哥哥……”  
——叶风，那么喜欢被打屁股吗？  
呜……  
他近乎忘我地抽动着手里的按摩棒，不知道外面的门锁被打开了……  
顾北回来后没有先去卧室，而是花五分钟的时间用客厅的浴室冲了个澡。  
打开卧室门的那一刻，两个人都是懵的状态。  
只能怪家里卧室的隔音太好了，他在外面没有听到任何的声音。而当眼前这一幕呈现时，他迈进卧室的脚步都顿了下来。  
叶风此刻内裤几乎要踢到脚踝的位置，他微张着腿，一只手抱着抱枕，另一只手捏着那个自己买来的按摩棒动作很不熟练地抽插着。  
床单上湿了一大片，似乎是被润滑打湿的。  
还有刚刚叶风点开的语音。  
自己的声音传来：  
——叶风，你想一个星期都肿着屁股是不是？  
“……”  
“……”  
下一秒，叶风从床上爬了起来，他惊得大叫一声，手里的按摩棒松开在床上滚了好几圈，光着身子爬到被子旁一把抓过来牢牢把自己遮住。  
“呜！…”  
顾北怎么回来了！他不是！  
我去，被顾北撞见了！他刚刚在…做那些……  
啊呜！怎么办！好丢脸！好羞耻！这下怎么办！  
“顾…顾北……”  
顾北这时面色已经恢复如常，脸上还挂着一丝淡淡的笑。他不紧不慢地把门关上，朝床边走了过去。  
叶风见他走近，又往后躲了躲，露出两只眼睛谨慎地看着他，那躲在被子后面的脸，此刻被臊得快要炸开一样。  
当着叶风的面，顾北把那颗被丢下的按摩棒捡了起来。  
“本来是想给你惊喜的”，顾北抽出一张湿巾把它擦干净，拿在手里把玩，“没想到，我的风风给了我一个惊喜。”  
“躲那么远干什么？”他朝叶风伸手，“过来”。  
叶风唔一声，没有动作。  
顾北笑了笑，撑着床垫上半身压下来，靠近叶风哄道，“叶风，把被子掀开。”说着他伸出手摸了摸叶风的头发，后者一开始想躲但最后还是乖乖在原地，“乖，听话，被子打开。”  
“呜…”  
“不打开我可出去了？”  
叶风盯着他看。  
“那我出去了。”  
眼见顾北站了回去，离他越来越远，叶风急了，“不要！你别走…”  
“我…乖”，他说着小心地把被子打开，露出他光着的下身，内裤已经被蹬得只挂在一条腿上。  
顾北眼角弯得更加温柔，伸手：“过来。”  
叶风咬着嘴唇，受到蛊惑一样，撑着胳膊往他那边爬了过去。他爬的时候，因为觉得羞爬得很快，不受控制地屁股左右扭了扭。  
刚到顾北身边就扑过去抱住他，把头埋了起来，“呜…哥哥……”  
顾北抬手把他脚上挂着的内裤脱了下去，丢在旁边。  
叶风羞得慌，抖着嗓子问他，“你怎么没跟我说，今天要回来啊。”  
顾北没回答他的话，而是单手搂住他，另一只手依旧捏着那个按摩棒。  
“怎么挑了这一个？当时不是说不喜欢？”顾北用那只按摩棒在他臀缝里蹭了些润滑，玻璃制的尖抵在臀缝里，挤着两边胖嘟嘟的肉从上至下划过去，在臀缝那窄小的地方磨蹭了半天。  
他抱着叶风的手收紧，不准他躲，听着叶风低声的喘息，按摩棒在后者臀瓣上轻拍了两下。下一刻，用不着让他主动分开屁股，顾北就找到了那个地方，准确地用了些力。  
整根进入。  
“啊……”  
啪啪！两下巴掌，一左一右，扇得两边屁股瞬间红了。  
“这漂亮的小玩具，配上粉色的屁股，真可爱。”  
顾北按住他的腰，让他把屁股撅一些，然后手下继续一开始中断的动作。  
叶风瞬间傻了，直到屁股被用力顶着才反应过来。  
顾北在拿按摩棒操他。  
“呜…顾北……”，他背过手想去阻止，但还没摸到双手便被拿住。  
按摩棒突然用力往他屁股里狠狠插进去，撞得叶风腿一软，整个人倒在顾北怀里，“啊呜…别……”  
但顾北只是手上更加凶狠地动作，“乱动什么？嗯？”  
“啊！”  
“不是跟我说在睡觉吗？”他掐着叶风的一瓣屁股向一侧拉开，按摩棒顺势猛得进入，又迅速抽出一半，再次一插到底。  
“呃呜…”  
“其实是在偷偷自慰。”  
叶风被他这语言和动作激得浑身一抖，头皮发麻的同时口中不自觉呻吟出声。  
“撒谎？”  
“骗我？”  
“嗯？”  
“啊！我、我错…了呃…”叶风趴伏在他身上，手心把他的衣服死死抓住。  
他听到按摩棒进出他身体那样黏浊的声音，那东西在顾北手里仿佛长了眼睛，净捣在会令他双膝发软的位置。偏偏顾北又不说话，屋里只有自己带着别样意味的腔调，简直要让他羞耻难堪。  
可那种时候别说憋住嘴里细碎的叫声，他心里也恨不得死死和顾北缠在一起。他听到自己在乞求顾北，求他停下来，饶了自己。  
那一刻，他仿佛感觉到按摩棒进入他身体的速度更快了，顾北的手将它塞进去的时候，手心会拍打到他的臀缝，虽然没用很大的力气，但连连几下后那个位置已经有些疼。  
“叫得那么欢？还说不想要？叶风，你用他干自己的时候，有没有想象这种场景？”  
叶风嘴唇抖了抖，眼睛有点湿，顾北笑着给他吻掉眼泪，问他：  
“是疼得还是爽得？”  
他顿时就别开脸，可双手却忍不住过去抱住他的脖子。  
终于在某一刻，顾北感觉到脖子上的手更紧了，叶风的叫声比之前都要放肆，他压在顾北身上，带着哭腔的声音响起的同时，身下抽动起来，喷到顾北刚换好的家居服上。  
热气从口中呼出，叶风抖若筛糠，倘若不是被顾北抱着，他下一刻应该会栽下去。  
但片刻后，他脑子逐渐清醒，几乎是立刻就想从顾北手中挣脱。  
“清醒了？”顾北玩着他的头发，“你射了我一身，知不知道？”  
“我…”  
“看来我的风风真的憋了好久。”  
叶风听得懂他这句话的意思。顾北在逗他，他总是这样，不禁逗。顾北还没说两句，他就脸红了，再说几句甚至都能急得哭出来。  
然后红着眼睛跟顾北求饶，有时候撒娇一般地埋怨他。  
就像现在这样，他鼓了鼓嘴，下巴垫在顾北的肩膀上。  
“都怪你、那么晚才回来……”  
顾北淡道：“要是早回来不就看不到了？”  
“你！”  
叶风还没恼起来，头发就被用力揉着，“你一个人是怎么把床单弄成这样的？”  
那床上简直一片狼藉，湿了几大片，连枕头边都有点…  
叶风怕他误会忙道，“那些是、是润滑！”  
他这么一说顾北直接笑出了声，“你用一次把这一瓶润滑用完了？”  
叶风脸上通红，没法反驳就只好恼道：“本来买的不就是给我用的。”  
“是，都是你的”，顾北在他湿漉漉的屁股上摸了一把，扬手一拍，那屁股抖了抖，“是不是想我了？”  
他这样一问，空气中多了点区别于色情的更加温馨的味道。  
叶风贴在他耳边，诚恳地回答他：“是。”  
顾北忍不住去亲吻他，吻了好久，好像都很渴望彼此许久相隔的气味。  
分开后叶风的臀侧被轻轻拍了两下。  
顾北道：“把你的手机拿来给我。”  
听到这个命令叶风心里一咯噔。  
他不可置信地看着顾北。  
顾北要看他手机！！  
不、不要啊！！  
正踌躇着，臀尖被打了两下，顾北催促他，“快点。”  
唔……  
叶风不大情愿地朝他看了一眼，瘪了下嘴，很委屈一样爬过去把手机拿了起来，然后跪坐在顾北面前，递给他。  
他就这么看着自己收藏的聊天记录被顾北一条一条的刷着。  
那些语音，被一条一条点开。  
——叶风，那么喜欢被打屁股吗？  
——叶风，你想一个星期都肿着屁股是不是？  
……  
叶风听得浑身都发烫，他轻轻抓着顾北的衣服。  
“别、听了，你别听了…”  
真的太羞了！  
顾北一只手摸着他的脖子，轻轻捏着像在安抚一直小动物那样，然后当着他的面继续往下按，直听得叶风脸都要埋得看不见了。  
“原来你还会收藏这些。”  
“不、是…的……”  
“喜欢就说出来”，顾北看着他目光暗了下去，淡淡的语气仿佛不夹杂任何情绪：“喜欢被打屁股吗？”  
叶风低着头，脑袋上下动了动，不愿意看他。  
但顾北却并不打算到此为止。他确实没有想到叶风会自己偷偷用按摩棒自慰，所以进门的那一瞬间他才愣了愣。  
“叶风，要说话”，那种命令式的话语用轻哄的语气说出来，好似在给他逃避的机会一般，但实际上，他早就无处遁逃了。  
下颌处的手指轻轻摸着他的皮肤，他听到顾北问：“要不要打屁股？”  
哈…  
叶风又轻轻点了下头，等了有五六秒钟，终于小声答了句：“要…”  
“好。”  
顾北在他额头上蜻蜓点水一样落下一个吻，没等后者做出反应，他便拍了拍叶风的屁股，“侧着转过去，屁股翘起来。”  
叶风抬起头，慢吞吞地做好了。可能是被顾北纠正很多次，他的姿势越来越熟练，腰部下压，手撑着床，屁股高高抬起，双腿都自觉分开了些。  
刚刚那个按摩棒还留在里面，臀缝的颜色比周围更加鲜红，确实好看。  
他听到顾北满意地“嗯”一声，羞涩地咬了咬下唇。下一秒：  
“刚刚我进来之前你在干什么，再做一遍。”  
啊？！！  
叶风人懵了，瞪大了眼睛看着他。  
什么！  
顾北耐心地又说了一遍，“你自己是怎么做的，做给我看看。”  
不、是吧！  
唔呜……  
顾北这是要羞死他吧！  
叶风人都要软了，其实他知道，如果自己拒绝了顾北也不会逼迫他去做，可是左手却不受控制一样探到身后。  
他犹豫着，一只手抓了枕头想把自己埋进去，这时候，手腕被抓住了。  
“不会了？”顾北几乎是用哄的声音和他说话，但手底却强势地牵着他的手，“握着这里，然后…”  
顾北压住他的手指，捏住按摩棒的尾部，轻轻抽出，那一瞬间叶风猛得要抽回手，但顾北握得太紧了。  
似乎是为了惩罚他的不配合，顾北这次握着他的手狠狠拍进他臀缝里，按摩棒的头部在温热的肠道内撞得凶狠，擦过某个位置险些让他扑倒在床上。  
那份羞耻如凌迟一般，一点一点侵占他的全部，在迅速烧起的身体中，叶风呜呜几声，如玩偶一样任由玩弄。那个钻进他体内的外物存在感太强，快要将他吞没了，仅剩的一点理智全用来保持双腿分开以及向顾北求饶。  
“唔…北、哥哥，别…呃！求求你，唔啊！”  
叶风小腿蹬了蹬，脚背弓着。  
他一边讨饶，一边呜呜咽咽地哭着，“太快了，我、不行的…”  
“呜呜我自己动，我能自己动！哥哥…主、主人，求求你！”  
他那只放在面前的手快把枕头抓破了，腰被顾北按住的时候，他下意识想往顾北身边靠，尽管他比任何人都清楚顾北会给予他什么。  
在叶风被折腾地摇摇晃晃，身子一歪侧着倒下去的时候，那样的动作终于停下了。  
叶风缩回了手，撑着胳膊费劲地爬了起来，他跪坐在自己小腿上，转头看到了顾北走向了柜子里。  
顾北把最边缘的柜子打开了。  
叶风呼吸一滞。  
最边缘的柜子里是专门放实践用的工具的。顾北会拿什么呢？  
叶风伸着脖子，看到顾北挑了一个深棕色的拍子，他放在手里掂了掂，然后朝叶风走了过去。  
见叶风哭过一阵后明显呆呆的，他不由笑了笑。  
接着手握着工具垂在床面上轻轻一点，“刚刚的姿势。”  
叶风有些不大情愿，但也只是朝顾北瘪了下嘴，而后撑了回去。  
顾北问他：“刚刚教的那些学会了？”  
叶风实在想不通顾北为什么能把这种话说得这样淡定平稳，好像他真的在教给叶风什么正经东西一样。  
“唔…我会了。”  
“那么接下来…”，顾北在他屁股上点了一下，“打一下屁股，做一次刚刚教你的，然后报数。听明白了？”  
“呜…明、白了……”  
他话音刚落。  
啪！  
拍子落在他左半边屁股上，叶风跟着叫一声，然后做了接下来最羞耻的动作。  
他把手伸到后面，捏住尾部，慢慢从屁股里拿出来，刚拉出来一些又赶紧压回去，然后被电了一样地收回手。  
刚要报数，顾北却先说道：“重新做一遍。”  
叶风知道他没有满意，有点委屈地吸着鼻子，试图勾起顾北的同情心。  
但显然，没用。  
顾北敲着他的腰催促：“快些，再磨蹭要换藤条了。”  
叶风赶紧加快了速度。  
但是收到的却是：  
“再重新做。”  
叶风有点绝望地闭上眼睛，嘴里发出呜呜的声音表达自己的不满。  
但这一次，他手背又被握住，顾北拉着他把那只玩具几乎要整个都抽出的时候才再次塞回他屁股里。  
“像这样，做十遍。”  
啊？？？  
叶风明白了，他今晚逃不掉，连一点空子都不能钻。他越是因为羞耻做不好，顾北便越罚他。  
那十遍，他做得很标准。  
终于在他报出“一”这个数字时，他觉得浑身要放松一般。  
但下一刻，皮拍紧跟着落下。  
“呃！……”  
这才刚刚开始。  
那种动作虽然羞耻但也是给叶风一个缓解疼痛的时间，所以刚开始叶风挨的还算顺利。  
但十几下的时候，屁股上的疼痛就凸显出来了。他的手在触碰到按摩棒的时候也会摸到身后的肉，已经开始发热了。叶风会忍不住想要去揉揉，但因为擅自揉屁股他都不知道挨过多少次罚了，哪里还敢。  
两团臀肉是热的，后庭处也是热的，但他不过挨了十五下。  
“呜…痛！轻一点好不好…”  
屁股好痛，里面也很痛。  
顾北却问他：“你不喜欢？”  
“我、”叶风呜咽着说，“喜、欢，喜欢的……”  
顾北轻笑一声，“那就乖乖把屁股抬好。”  
挨了20下后，顾北改变的规则：打五下屁股，做一次，隔五个报一次数。  
叶风本以为是给他缓了刑，但当那连着五下的皮拍落在他身后的时候，他呜呜地哭出声来。  
“呜呜好疼啊……”  
此刻他身后的屁股已经肿了起来，终于能比得上他臀沟的红了。  
但小孩哭得一声比一声凄惨。  
在他下一次报数之后紧跟着乞求，“轻一点，哥哥轻一点……”  
但每次这种时候顾北丝毫不会理睬，明明其他事刚一哭顾北就会过来哄他，偏偏在挨打和性爱这两件事上一点用都没有。  
他哭得再凶，顾北还是会打得很重，屁股每次都要肿起来，一点儿也不饶他。甚至稍微动了姿势，还会被提醒撅好屁股。  
在几轮五下过后，叶风受不住抽泣着，他喊着疼，然后撑着胳膊想往床的另一头爬，完全忘了自己答应了顾北什么。  
但那两瓣肿起的屁股刚往旁边挪了几步，就被顾北抓着小腿一把拽了回去。  
“跑？”  
叶风哭得可怜兮兮的，一只手摸着身后，一只手要去推开顾北。  
“我不要了，好疼……”  
顾北把他两只手抓住，转身抽了一条领带，将那两个细细的腕子绑在一起。  
接着他坐到床边，将人拉过来伏在他腿上。  
逃无可逃了。  
手被绑起来，叶风连撑起来的办法都没有，皮拍抵到他身后的时候，他呜咽着跟顾北认错。  
“呜呜…我错了、不跑了哥哥。”  
皮拍开始有节奏地落下来。肿起的肉跟着晃荡，看起来像两块软软的果冻。  
叶风哭得很好听，有点没有神智，脑子里只剩下他被打得肿痛的屁股，以及压着他的顾北。  
“啊！顾北！不要！”  
“我不要了！不打了！”  
“屁股好痛！主人，主人不打了！”  
手腕上的领带没有系死，只要叶风轻轻咬上去一拉就能开，但他却只是抽泣。  
可能是被顾北按着不敢去反抗，也可能是压根儿就不想反抗。总之他哭得再凶，趴在顾北腿上的时候竟一下也不挣扎，只是偶尔晃一下小腿。  
后来皮拍换成了巴掌，挨打的声音也更加响脆了。  
顾北将他手腕的领带解开了，一只手温馨地给他捏着手腕的红印，另一只手却狠狠地往他屁股上落巴掌。  
叶风被抱起来坐在腿上时，脸上哭得都冒着热气。他环住顾北的腰，埋在他胸前哭个不停。  
顾北哄了他好几分钟，结果人还哭得很凶。  
他无奈笑笑，问他：“有那么疼吗？”  
回答无疑是委委屈屈地抽噎：“呜呜疼死了，疼……”  
顾北把他屁股里的按摩棒取出来，然后用湿巾给他擦脸，就这么坐在床上抱着他，一会儿亲两下，黏黏糊糊纠缠了好半天。  
两个人衣服都湿了，谁也没嫌弃谁。  
顾北看他还不停吸着鼻子，逗他道：“疼的话、那下次不打屁股了。”  
叶风不乐意了，“不不要，下次、轻一点。”  
那天晚上折腾到好久，顾北先把叶风抱去洗了澡，然后去了另一间卧室。叶风可能是哭累了，他睡得很快，死死抱住顾北的脖子，像个树袋熊一样。  
.  
第二天早上八点多，两个人都睡得很熟，没有听到门外的门铃声。  
叶风手机扔在昨晚的卧室里，独自嗡嗡响了半天，没人应。  
门外的人可急坏了。  
“风风？风风？”叶妈大早上拎着大包小包的菜站在门口，一筹莫展地盯着那黑色大门，嘶一声，“这两个孩子怎么回事？”  
“他上次不跟你说了家里密码，你再想想”，叶妈碰了下叶爸。  
叶爸也挠头，“那我怎么记得，他不也告诉你了吗？”  
“……”  
两口子在门外转悠了半天，叶妈忍不住道：“你试试。”  
“就、就试风风的生日！”  
叶爸低着头按了几下，摇头，“不对。”  
“那顾北的？”  
叶爸摇头，“不对。”  
“那能是什么？”  
叶爸也皱眉，过会儿突然拍了下手，“他们两个上次发那个朋友圈说什么什么纪念日的日期呢？他们年轻人不都爱这样？”  
滴滴滴…密码正确！  
门一开，两口子立刻脸上有了笑颜。  
叶妈开始指挥，“你把这些给他们提冰箱里去……这个放厨房，我待会去烧，哎！你把鞋脱了，人家这屋里都是地毯，你拿鞋一踩，毛病！”  
叶妈看叶爸去做了，自己去把水果洗了，放在果盘里装好，转头一看。  
嘶…不对啊，这两孩子平时睡觉的卧室门怎么开着？  
叶妈疑惑着，往那半掩的门走去。  
门一推开……  
满屋的狼藉，到处都乱糟糟，还有一股散得差不多的味道。尤其是台子上放着那瓶用得差不多的润滑，以及堆在一旁的衣服和一把皮质的拍子。  
叶妈顿时脸上一愣，站在门口人呆了半天。  
直到叶爸喊她半天人没影找了过来，“你怎么了？”  
叶妈顿时反应过来，没等叶爸进屋，推着他就出去，还顺带把门关上了。  
“怎么了？”  
叶妈脸上有些赤红，“你别管了，赶紧做你的事去吧。”  
她听说顾北出去了，昨晚凌晨收到顾北的消息说已经下飞机快到家了。  
没想到这两孩子…还挺……  
算了，年轻人嘛。  
叶妈去厨房的时候，另一间卧室的门开了。顾北走了出来。  
“妈？爸，你们怎么来了？”  
叶妈往屋里瞥了一眼，没看到叶风，“啊，元旦吗，我和老头子在家里无聊，来给你们弄点好吃的。”  
“我来吧。”顾北走了过去。  
叶妈挥挥手，“你俩都忙，还是多休息吧，趁着年轻像这种活能偷点懒就偷点。”  
叶妈说到年轻这两个字的时候卡了一下，压低了声音，“下回、呃…卧室的门关好。”  
顾北一愣，这才想起来。  
倒是脸上丝毫没有被人抓住房事的尴尬，淡定笑了笑，“知道了。”  
.  
他进了里屋时，叶风还躺着，只露出两只眼睛，疲惫地半睁着，下一秒又要睡着的样子。  
“唔…我妈来了？”  
顾北“嗯”一声，走过去靠在他旁边。  
他轻轻玩着叶风的头发，似乎是想起了叶风昨晚的样子，不禁笑了起来，“妈妈看到了。”  
叶风“啊？”一声。  
“看到了，昨晚的卧室。”顾北平静道。  
叶风登时醒困了，他坐起来立刻叫唤一声，背着手在身后揉了揉，“呜呃…那、那她说什么了？！”  
“什么都没说”，顾北低头过去吻他，“就让我下次把卧室门关好。”  
叶风被吻了几分钟才气得捶他，“你干嘛不关门！”  
“我又不知道她会来。”  
“那她会不会说我啊…”  
“说你什么？”顾北反问道：“说你男朋友太凶了，下次离他远一点？”  
叶风想起了凌晨的事，脸都红了。  
顾北却逗他道：“可是风风喜欢怎么办？你那个时候那么撩人，换谁都忍不了吧？”  
“你别说了…你！”  
叶风捂住他的嘴，顾北却慢慢把那只手拿开，“我最后都没要你，妈妈还不知道那些都是叶风一个人的。”  
“啊啊啊啊——顾北！！你闭嘴！闭嘴！！”  
-----  
时间线是两人在一起之后，一片小小番外～  
番外2  
=====  
晚上七点。  
偌大的客厅中央，顾北正坐在沙发上，身上的西装服还没来得及换下去，一条腿搭在另一条腿上，翘起的皮鞋锃亮，被照得反光。  
他双手交扣放在身前，目光一直停在面前站着的小孩身上。似乎是因为顾北突然的态度转变，那罚站的小孩眼睛逐渐发红，有点可怜的模样。  
嗡了几声听不清的话后，软软的拖鞋在地板上蹭了蹭。  
顾北眼睛一暗，对着他命令道：“站好。”  
叶风一个激灵，两脚并拢，眼看鼻鼻看心，老实地站直，衣摆都快被他的手抠破了。  
“说吧”，顾北朝他旁边那个纸箱子微抬下巴，里面还躺着几大盒未拆封的泡面盒，但看起来已经吃完的占了多数，“这是怎么回事？”  
“我…”，叶风眼睛立刻就热了。  
要是顾北知道他最近一直在吃泡面的话，一定会很生气的。可是看这个样子，顾北肯定是猜到了。  
最近近半个月顾北都回来得很晚，甚至有时候中午都来不及赶回家，午饭和晚饭叶风常常要自己解决，可是他有时候会很懒。  
不想去烧饭，也不想出去买，外卖也吃腻了，但是又不敢不吃饭，要是少吃了一顿，顾北肯定会把他的屁股打烂的。  
所以他去买了一大箱的泡面。  
然而今晚，就在他打算再用泡面凑合过晚饭，顾北突然回来了。  
他的视线从叶风正捧着倒热水的泡面桶上扫过去，眉头一挑，“你在吃泡面？”  
本来他一开始倒没打算说什么，偶尔吃几回泡面顾北也并不会问责，但叶风心虚的样子太明显了，还磕磕巴巴地跟他解释，“我、我…今天吃、吃的…”  
在几分钟之后，顾北从他一脸心虚犯错的模样上扫过去，终于得出了一条结论：  
“我不在家的时候，你一直都在吃泡面。”  
叶风现在心里头都是后悔，顾北有多在意他的饮食问题他心里再清楚不过了。因为身体因素他比一般人都更容易低血糖，少吃一顿可能就会头晕，之前就被顾北拎着训过也罚过，最严重的一回向来在实践里照着他的程度的顾北把他屁股揍得一个星期才好。  
他真的不想再经历一次了，那样太疼了，要不是顾北耐心地哄他，要不是知道顾北是为了他好，他一定会跑路的。即便如此，他也是那次半个月之内都闭口不提想实践的事，还好后来几次顾北会在晚上把他抓过去玩闹一样地拍着，收着力把人拍舒服了才逐渐消解了那种害怕。  
而此刻，站在顾北面前的小孩似乎已经看到了不久的将来。  
一想到顾北会不顾他的哭喊求饶，把他身后揍肿的样子，他就止不住腿软。  
他是喜欢sp，喜欢时而严厉时而温柔的顾北，但他喜欢的是一种感觉，他不是受虐狂，也真心不想再挨那种罚了。  
“呜…我这次、不算没有吃饭……”  
见他还想给自己解释，顾北脸上仅剩的一点温柔都散去。  
“你把泡面当饭吃？”他冷冷眯起眼睛，“你觉得你这是正常的饮食习惯？”  
怪不得他觉得最近在家里做饭的时候叶风的饭量会大了些。就这一盒泡面，先别说营养价值了，最多也只能到五六分饱。  
别人把这当成应急食物或者小食，他倒好，半个月来整天就是泡面。  
见叶风低着头，顾北抬高音量：“说话，再不说话就取板子去。”  
“不要…不要板子…”，叶风哼唧一声带上了哭腔，他一点儿也不喜欢那个板子，那家伙除了好看和刻了两人名字的意义之外，简直就是噩梦。  
每次要拿板子，他都会被收拾得很惨，特别惨。  
顾北看他害怕，却不安慰，跟教训小孩一样地问他：“你自己说，你这样的饮食习惯是怎么样的？”  
叶风一吸鼻子，“是、是不好的…”  
“哪里不好？”  
他这样一句一问的，让叶风有点羞。  
“呜…不健康……”  
“你觉得这符合我的要求吗？”  
“我…”，当然不符合，可叶风实在答不上来。  
“你之前是怎么答应我的？嗯？”  
顾北的问话越来越危险，叶风早早嗅出了要挨罚的味道。他眼睛一眨，眼泪就掉了，一挨训就哭， 跟谁委屈了他一样。  
顾北冷着脸说他，“不许哭鼻子，好好说话。”  
“唔…”，叶风哪里憋得住眼泪，红着眼睛可怜巴巴地吸气：“我错了…我错了…”  
不回答，只道歉。声音小小的，乖得不行。  
但顾北看向他的眼眸有些黯淡。叶风确实一直都算乖，听话讨喜，哪怕是耍滑头也会撒娇求饶惹得顾北一直都乐意惯着他，小事教育两句就一笔带过了。但有些事情顾北是绝不姑息的，至少吃饭这种事，绝对不可能轻易放过。  
顾北原先想一直冷着他，最好一次性让他害怕，让他尝尝苦头，可到底看着叶风哭泣的样子还是心软，他对叶风的这种模样一直都下不了狠心。他可以把人教训哭，但见不得叶风委屈。要是一直给这小孩冷脸，估计会委屈坏了吧。  
他叹口气耐心解释：“叶风，别的事情可以由着你任性，但这不可以。你自己清楚，为什么要管着你的饮食。泡面可以吃，没人不让你吃，但不能顿顿都吃。好好的身体，就应该这样随便糟蹋的吗？”  
叶风哭着摇头，“不该的…对不起北哥哥，我错了……”  
“不用急着认错，我今天会罚你。”顾北的目光里带着一些审视，然后从沙发上起身，居高临下地看着那个瑟缩的小孩，下了一句代表着审判结果的命令：“裤子脱掉、上衣卷起来，然后在这里等我。”  
接着他看也不看叶风，把茶几上那个被热水泡了半天的泡面桶端起来，往厨房去，留叶风在原地紧张发愣。  
过了好一会儿，叶风才慢慢摸上裤腰，红着眼睛把裤子脱下去，衣摆也找个夹子夹住了，站在原地低头反省。  
顾北回来时还端着那个泡面桶，似乎是换了新的水，里面没有加调料，但味道是很香的。  
叶风看到顾北把它放在茶几上，然后从沙发上拿了个枕头扔在茶几旁。  
“跪过去，扶着茶几。”  
就这一句，顾北走进了卧室，再出来时似乎拿了一些东西，但叶风背对着他在茶几面前跪着，看不到，沙发的枕头垫子很厚，一点儿也不硌，但这种姿势带着一些惩戒的意味。  
叶风似乎听到了什么皮质弹起的声音，过了一会儿顾北走到他身后。  
“腿分开”，这一句离他很近，就在他脑袋后面，顾北的声音让他后腰有点软，但身后的人似乎看他反应慢吞吞的，已经上手给他调整了姿势。  
皮质手套摸上叶风的腿间，微凉的触感让他身体跟着颤抖。  
“唔…”  
似乎是因为害怕，叶风反应有点慢吞吞的，屁股被打了几下才分开腿撅起屁股趴好。  
他把脸埋进茶几上的时候想的是：要挨打了，要挨打了……  
但没想到迎接他的不是疼痛，而是什么冰凉的液体滴在他身上。  
！  
是！是润滑！  
顾北一只手压着他的腰防止他乱动，另一只手直接将润滑从他臀沟往下倒，任由那些透明的液体沿着臀缝里滑下去，倒了有小半瓶才上手抹着润滑尽数涂在他后穴的位置。  
叶风叫了一声腰一软，由着顾北在他屁股后将润滑在后庭处抹开，凉凉的手套质感让他禁不住惊呼。  
“呃呜…”  
他红着脸趴着，不敢吱声。  
下一刻，一根手指从润滑好的入口处挤进去，瞬间侵入肠道内部。  
“等、…啊”说出的话被打断，第二根手指也挤进他身体里。顾北食指和中指并着插进他屁股里，指节略弯，在肠道内开始搅弄扩张。那种声音很清晰，裹着润滑的液体在他屁股里进进出出会有特殊的水声，听得人羞耻难耐。  
叶风的屁股刚扭了一下就被他扇了一巴掌，“再乱动？”  
叶风呜咽一声不敢动了。顾北的两根手指在他后穴里分开到处扩着，温热的肠肉将手指包裹，似乎在渴求着什么。  
叶风整个脸都红透了，刚刚还因为害怕紧张的面容此刻填满了色情与欲望，“唔…哥哥……”  
好舒服，他心想。  
他们每一次的性事，无论会是怎样的玩法，顾北都会这样慢慢给他扩张。他的手指很长，抚摸着叶风屁股中间的褶皱，撑开挤进去，开拓他身后那片空间。  
而当手指划过他敏感点的位置，叶风忍不住叫出声，脖子一扬屁股向后翘着，他想要迎合顾北的手指，想要更多。身前的性器也跟着抬头。  
但是顾北不说话，他还是有点害怕。  
“哥、哥……”他颇具暗示地叫着顾北，声音软糯可怜，这句是实实在在的勾引人。  
不过令他没想到的事，下一秒身体内的手指退了出去。那根手指从他后穴里拿出，入口处却欲求不满地张张合合，渴求着。晶莹的润滑液体让他腿间都更加水嫩，泛着青涩的欲望。  
而顾北，他起身走开了。  
“啊…”  
叶风等了一会儿才转头，脸上挂着毫不收敛的情意，皮肤红得发烫，嘴唇也温软水润，他嘴巴张合，叫顾北哥哥。  
但下一秒，他慌了神，他看到顾北正拿个一个硅胶制震动棒朝他走过来，那是大小中等的那一款，但是它不同的地方是，这根震动棒不光可以调节振频，还可以释放微小电流。  
“唔！”  
叶风刚要紧张地直起身便被顾北压了回去，冷冷让他“趴好。”  
叶风此时双腿都打着哆嗦，但没敢乱动，只知道顾北的手轻轻掰开他的屁股瓣，那根震动棒的尖从他臀缝里划过去，抵着褶皱处，从扩张好的位置，顺利地推进去。  
“啊——呜……”  
一下子，全部进入了。  
震动棒顺利一进到底的时候叶风跟着一声惊叫，他双腿一软整个人趴了下去，两只手攥紧了茶几的边缘。  
“啊…啊”  
下一刻，顾北用那根震动棒在他屁股里进进出出操弄了十几下，只等那根性器完全勃起的状态时才停了，但这可苦了叶风，他刚刚有了感觉突然就被顾北扔下了，声音哑着，委屈地喊两声，但顾北还是没有理他。  
就是这时候，顾北把他发软的身体扶起来，强硬地摆正他的身体，命令道：“跪好”。  
等叶风晕晕地在软垫上跪正，那碗泡面被推到他面前，又是一句让叶风震惊的话，“吃了。”  
？？  
什么？！！  
我裤子都脱了，你让我干这个？  
而且…这碗泡面连调料都没放，这怎么吃！！  
但当叶风震惊地朝顾北看过去时，只收到了一个淡定坚决的目光，顾北没再和他开玩笑。  
可是…吃这个……  
他还光着屁股，屁股里还塞着某个东西，性器都硬着，现在让他吃面，还是吃一碗没有加调料淡出鸟的面！！  
叶风还是觉得不可置信。  
但顾北却淡定多了，他把手套揭下随手丢掉，然后依旧淡淡地起身，回到沙发上的位置，翘着腿看着叶风光着屁股跪在泡面面前。  
在叶风的目光下，他从口袋里取出了那个遥控器。  
推了一下，某些地方的小玩具立刻开始动了起来。  
“啊！”  
叶风浑身颤抖，立刻伸手去捂着屁股，但没有摸到那里便收了回去。  
他脑子嗡嗡叫着，好半天才缓过劲儿，这才浅浅意识到，原来顾北说的罚是这样……  
因为叶风吃泡面，所以就给他吃，不给他加调料，还要让他屁股里夹着东西吃。  
“唔…”  
他忍着腿间一直作弄的玩意儿，心想自己对顾北收拾人的水平认识还是太浅了。  
可是这简直要羞死人了。  
他怎么好意思啊。就算…就算是顾北，要他这样光着屁股吃东西，还要忍受某些可怕的玩具，也是极挑战人的。  
他在心里尖叫着，耳边响起了顾北的声音：“喜欢吃泡面，那就好好吃。”  
于此同时，体内的玩具突然加快了频率，叶风险些趴倒在地上，他扶着茶几慢慢起身，红着眼睛看向顾北。  
“呜…别……啊”  
在他祈求的目光里，顾北的手指再次推动了遥控器，一瞬间跪在垫子上的小孩呜哇叫了一声，整个人都软软地伏在茶几上。他用那双圆圆的眼睛看向顾北，可怜兮兮地摇着头，“哥哥不要…”  
但顾北今天并没有给予他任何的安抚，也没有温柔，他坐得位置和叶风很近，皮鞋尖和垫子只有十公分不到的距离，所以他压下身便抓到叶风。  
那碗泡面再次被推到面前时，叶风眼睛全是眼泪，叉子被强硬地塞到手里，叶风盯着包住自己手背的那只大手，顾北的手有点凉，哪怕是教训人时握着他的力度也很温柔，所以叶风不想他离开。  
可等他握住叉子后，那只手还是拿走了。叶风有些不舍地跟着顾北的手看了一圈又缩回去，他用叉子在泡面桶里轻轻戳了几下。  
真的很香。可是他现在不想吃了。  
顾北看他还在磨叽，手指在那个小遥控器上敲了敲，冷漠地吐出一个字：“吃。”  
没什么情绪，在旁人看来是听不出这个字和平时他说话的音色有什么区别的，但是叶风知道。  
顾北在生气，而且他很生气。  
意识到这一点时，叶风便不敢再有过多动作，他小心地转过头，慢吞吞挑起了一根，忍着酸酸的鼻子，将那根面吸进嘴里。  
他吸得速度有点快，汤汁崩到唇边，还好温度不是很烫，应该是顾北刻意换了温水。  
唔…  
叶风觉得，这是他吃的最难以下咽的一次泡面了。…还要在这种条件下，被顾北盯着一口一口吸进嘴里。  
那根面没有味道，叶风随便嚼了两下便要吞咽下去，但可能是有些着急，他呛了一下，咳了好半天。  
顾北这次倒是过来给他拍了拍背顺气，他脸上没什么变化，动作却很温柔，一点点抚着他的背脊。  
叶风刚刚委屈得要死，突然收到关心，鼻子更酸了，他歪着头边咳嗽边往顾北那边凑过去，“…北、哥……”  
顾北跟没有看到一样，冷冷命令一句，“好好吃。”  
小孩被吓回去了。  
他用叉子挑着面，怎么看怎么没胃口，而且身下那颗小玩具还在动作。应该只是在中档，让他性器痒痒的，想去蹭点什么东西，但这种想法一出现叶风就羞得不行。  
因为他想起了顾北刚刚那个凉凉的却很温柔的手，他想让顾北摸他那里。  
但顾北并没有意识到他这种变化，命令的声音冷漠且无情：“别耽误时间，你还有很多要吃的泡面。”  
他朝旁边那箱子抬下巴，示意里面那些未拆封的泡面桶。  
叶风整个人眼睛瞪大了。  
这是什么意思？！  
这、这些泡面…都、都要这么吃吗？！！  
不会的吧…不会……  
叶风看着顾北那双毫无波澜的眼眸，不自觉做了一个吞咽的动作，他喉结一滚，颤抖着肩膀。  
不、不要……  
不能…不能……  
唔…  
那一瞬间，他的心里防线崩塌了，眼泪一开始还是因为害怕一滴一滴地掉，现在似乎是由于这种情绪铺天盖地袭来，落得愈快，大颗大颗地摔下去，有一些都摔到泡面桶里了。  
他哭得有些凶，嘴里不自觉发出呜呜的声音，磕磕绊绊跟顾北哭道：“不要吃…不吃了……”  
现在泡面这种食物已经被他拉到黑名单里了。  
顾北并没有理睬他的那些话，忽然从沙发上起身，叶风跟着他的动作一抖。  
那双皮鞋在他身后的地板上踩着，时远时近，过一会儿在他身后很近的地方停了下来，叶风只觉得身后不住想要缩着逃离，但又紧张得一动都不敢动，连哭声都压抑着，只有肩膀因为他的啜泣不住发抖。  
那副模样，好不可怜。  
顾北就这么站在他身后，居高临下的看着那个小身影。因为双腿被分开，跪在那里，屁股微微顶出来，让他看起来更加性感。两瓣屁股白白的，还留着几个巴掌的印子，是刚刚不老实被揍的几下，而屁股中间那根小东西震动的声音传来，不需要去查探就能猜到此刻那小小的私密处是怎样泥泞的光景。  
衣服卷得很皱，因为之前都没让这小孩自己弄过，一看就知道这家伙夹得焦躁，估计那时候嘴巴都要撅上天了吧。  
他不是没想过要把叶风按着再狠狠抽一顿。上次就是下了狠心抽的，结果哭成那样，顾北去抱他的时候他甚至以为还要挨揍，那哆嗦的样子看得顾北心里被挠了一爪子。再让他把人揍成那样，说什么他也下不去手。  
他以前和别人实践的时候，哪样的重度都玩过，倒没有因为什么下不去手过。  
叶风就这么等着他，整颗心都被吊了起来。但顾北不动，他更不敢动。  
终于在半分钟后，身后又有了动静，只不过这一次那只黑色的皮鞋踩在他身侧。  
叶风余光瞥到了那只鞋尖还有西装裤，立马挺直了腰，“呜…”  
没等他意识到什么，身边属于顾北身上的味道更加浓郁了，顾北蹲在他了旁边，男性荷尔蒙瞬间侵袭叶风的鼻尖，让他慌张害怕的同时整个头皮都麻麻的。  
顾北把他面前那个只被扒拉一口的泡面桶拿开，接着忽然把叶风从垫子上拎起来，将人上半身直接压到茶几上，按住。  
等到巴掌落了好几下，叶风才意识到自己是挨揍了。  
“呜！…”  
腰上的手跟大石头一样，压得他动弹不得，顾北也不说话，只有扇下来的狠厉巴掌彰显着他的怒火。  
一开始还稍微能忍受，再后来不知道怎么回事，巴掌生风一样甩着，频率加快，力度加大。伴随着后穴里震动的玩具，将叶风的神经四下拉扯。  
他不知道怎样去形容那种感觉，只知道自己双腿不自觉乱蹬着，但再怎样挣扎都会被顾北按在原处。  
根本逃不掉。  
他能做的只是趴在那里呜呜地哭着，但不止是因为巴掌带给他的疼痛在哭，还有一些让他难以言喻的快感。只是当两样同时席卷而来，他有些遭受不住，于是便只能哭泣。  
顾北突然问他：“泡面好吃吗？”  
叶风缓了口气，哑着嗓子哭道：“呜呜呜不好吃、不好吃……”  
“是吗？你不是很喜欢吃？”  
“呜呜我不喜欢、我不喜欢吃泡面呜呜呜…呃啊一点也不好吃”  
顾北不说话了。  
但并没有结束。  
下一刻，在腰上的手离开的同时，叶风感觉到屁股里震动棒的变化——就在刚刚，它被调成了电流模式。  
几乎是一瞬间，那种微小的电流从它周围一圈狰狞的凸起上传来。  
“啊啊……”  
叶风两只脚在地面上蹬着，他有些受不住地叫了几声，然后哭着去拉顾北，他抓到了顾北的裤子，死死拽住。  
“不要、呜哥哥…不要唔……”  
但顾北把他的手指一点点从裤子上拿开，让那个屁股也薄薄肿起的小孩重新跪起来。  
“我不行…呃不行的……”叶风呜咽着摇头，他被那种电流刺激得整个人都快软了，前身的性器肿胀发烫，他想去碰，想射，但是顾北不给他摸。  
光是这样他射不出来，只会更难受。性器的顶端冒着腥薄的白色液体，但也只是淌了几滴，离那个距离总是差那么一点儿。  
“我、我难受…哥哥呜呃、难受……”叶风哭着喊他，“求你了…顾北…主、人……帮帮我帮帮我呜……”  
“哥哥、我快要呜死掉了…老、老公……”  
顾北却只是垂眸看着他：“起来跪好。”  
叶风扶着茶几沿勉强跪住时已经被折腾得七荤八素，也不管屁股上的疼了，只想着要顾北帮他。  
但他看到顾北把泡面拿了起来，用叉子挑了一块，喂到自己面前。  
“张嘴。”  
唔…不要……  
他不想吃…  
他红着眼睛眼泪直掉，却在顾北毫无情绪地叫了他一句“叶风”时彻底崩溃了。  
他机械地张开嘴，由着顾北将面喂进来，然后边哭边咬断，混着泪水的咸吞了进去。  
然后还要吃下一口。  
喂饭，那种平时看来亲密的动作，此刻对于叶风就是噩梦。  
他不明白为什么，其实吃下去并不是什么费力的事，但因为身下那种折磨，却让他比挨打还要难捱。  
他忽然想，顾北还不如狠狠地揍他，这种收拾人的方式太可怕了。  
“呜呜……”  
他每吞下一小口都要哭上半天，跟被人虐待了一样，再加上那脸上乱七八糟的泪水印，好像刚刚被顾北怎样怎样糟蹋了一番。  
顾北动作并不粗鲁，甚至还会去给他擦掉眼泪，给他抹掉弄到嘴角的汤水，但就是那种不经意间的，那种渗入到一点一滴的温柔，反而放大了叶风的委屈。  
他难过得要命，哭得一阵一阵的。  
但最后也只吃了一半不到，因为他吃得太慢了，后面都要凉了，顾北没再喂给他，把泡面桶扔在了一边。  
他也没安慰叶风，只是坐回沙发上，把遥控关掉，然后静静看着叶风哭泣。  
那个小孩抹了一会儿眼泪，见顾北也不来抱他，嘴巴都撅着，哭声直接拔高了一个度。  
他抹着眼泪，还跪在垫子上，到现在也没敢碰身前，只哭着喊道：“顾北呜呜…顾北……”  
顾北坐在那里看着他那样委屈得要冒烟的模样：“嗯。”  
叶风一听顾北应了，整个人都抖擞了一下，急忙扑过去，两只手撑在地上爬了爬，膝盖都在地面上摔了一下，他竟跟不知道疼一样，不管不顾地抱住了顾北。  
那个温热的身体，乱糟糟的模样，此刻两只手臂将顾北的小腿环住，他用脸蛋在顾北的膝盖上蹭着，像一只小猫一样，扒着衣服乱哼唧，“北哥哥…北哥哥”  
他想，要是顾北再把他从身上拉下去，他说什么都不要松手。  
他宁愿要耍赖，宁愿哭，宁愿被抓过去打屁股，也不要松手。  
但顾北并没有让他下去，而是弯下腰捏着他的脸，让他仰着头。  
顾北问他：“难不难受？委不委屈？”  
叶风原本脑子里都是怎么耍赖，被这么一问鼻子又要酸了。  
何止是难受委屈，他简直要冒烟了，委屈得要爆炸了。尤其是顾北一点点喂着让他吃的时候。  
叶风眼睛一热，眼泪又掉了起来，把顾北的裤子都哭湿了，他哭得浑身颤着，说不清话，只会呜呜呜的。  
顾北轻轻抹着他的眼泪，声线温柔地问他：“叶风，这次长教训了吗？”  
小孩可怜巴巴地哭着点头，“呜呜长了…长了”  
“你能记住多久？嗯？”  
“呜我记住了，一直都记住，我再也不敢了呜呜呜”  
叶风蹭着他的手，环在顾北腿上的手臂抱得更紧了。  
“哥哥…哥哥……”  
“我真的知道错了…”他说着又往顾北那边靠了靠，跪在顾北旁边死死抱着，生怕下一秒顾北又要把他推过去吃那个该死的泡面，“我错了哥哥…别让我吃那个了……”  
“我快要坏掉了，会坏掉了……”他的性器刚刚还在勃起状态，已经因为被晾了太久软了下去，“呜呜哥哥……”  
但顾北只是问他：“屁股疼不疼？”  
叶风摇着头，那几下巴掌跟其他地方相比根本就是小巫见大巫，“不疼不疼……”  
“那你哭什么？”  
叶风也不回答，他知道顾北是故意的，可他又怕顾北真的不想抱他。相对于身下的折磨，顾北的冷淡对他来说才是真的噩梦，他只敢低低哭泣：“呜呜呜哥哥……”  
他忽然改了请求，软软地喊着顾北：“你抱抱我，亲亲我…”  
“呜呜亲亲我呀，北哥哥…”  
叶风哭了好几声，手指死死抓着顾北，在顾北坐回去的时候，他看到顾北拍了下大腿，跟他说：“上来。”  
他愣了一下，以为顾北要他趴上去打他屁股。他又想，打他屁股也行。  
他忙不迭从地上爬起来，上去就要趴，结果却被顾北提前抓住转了个方向，反应过来时已经坐在了顾北腿上。  
他侧着坐，屁股在顾北两个腿中间陷下去，仰着靠在顾北身上，整个身体都被顾北身上的味道包裹着。  
他靠过去，死死搂着顾北的腰，然后被顾北环住。  
顾北低着头，看他像小猫一样在自己身上依偎着，那一瞬间眼底的温柔逐渐铺散开来，再也挡不住了。  
他给叶风捋着额前的碎发，“叶风，这种事情不可以任性知不知道？”他把叶风紧紧抱住，轻轻在他脸上亲了亲，温声跟他说话。  
“知道了，我知道错了，我不敢了。”  
叶风在他身上蹭着，有些贪婪地深深吸了几口顾北身上的味道，脸颊上的吻很温柔，但是他觉得不够，还不够。  
他仰着头，凑过去，“呜呜哥哥…亲一下……”  
顾北垂着眼睛，沉默了几秒钟。  
终于，低下头，吻住了他的嘴唇。他有些凶狠地，含住那两颗温热的唇瓣，一下一下舔舐。  
“叶风”，他在那个吻中间用气音和叶风说话，“不可以再犯了。”  
“唔唔…我乖……嗯”，叶风的声音有点软，“会乖乖的…”  
顾北搂着他的腰，另一只手把那根震动棒取出来，然后捧着叶风的屁股把他抱起来，抱到卧室里。  
那天晚上，叶风如愿以偿地射了三次，最后都快被操得没有力气了，屁股没怎么挨打都肿得很大。  
顾北一边操他，一边哄他，然后听着叶风断断续续的保证。  
一直等到半夜顾北才去弄饭，伺候祖宗一样地捧到床上给他吃。  
然后拿这药膏给他擦腿。  
叶风膝盖上有大片的青紫，是扑到顾北身上时磕伤的，那个时候满脑子想着其他的也不知道喊疼，这会儿倒是一个劲儿地叫唤。  
“呜疼死鲁…疼死鲁……”  
“谁让你随便就跪地上去了？”  
“呜呜都是你不理我！！”  
顾北转移话题道：“明天早上要不要用泡面和面条一起下着吃？”  
叶风瞬间浑身的毛都炸起来了，“不行！不吃泡面！不吃！”  
“你不是爱吃？”  
“我讨厌泡面！最讨厌了！！！那些泡面都丢掉！不许吃！！”  
叶风瞪着眼睛。  
那一天开始，叶风讨厌的食物里增添了一样——泡面。  
-----  
时间线是两人在一起后，所以会有x方面的内容。涉及少量sp，更多的是玩具play，and控制高潮，不过米有写真刀实枪干的过程。  
番外3-1  
=====  
叶风最近有点心不在焉的，总是做着什么事情突然就开始发呆，紧接着耳朵开始红了，脸也红了。  
顾北问他怎么回事，他慌张地摇着头，“没有哦！！”  
“你最近是不是有什么心事？”  
叶风赶紧否定，还跟顾北保证说自己状态很正常，不会有心事的。  
当然，后者一直并没有说过什么。  
直到那天中午，顾北睡完午觉看到那家伙已经偷偷爬起来躲在沙发的角落在看些什么。  
叶风以前很爱睡觉，从来没有比顾北起得早的时候，这倒是很反常。  
结果顾北刚一靠近。  
叶风余光瞄到了他的影子，忽然上半身弹了一下，咔一声把手机关了。  
他脸上通红，像是要烧起来了，“呜哥哥…你干、干嘛呀？”  
这幅反应。  
顾北挑眉看他，“你在干嘛？”  
“我…我玩手机呀！”  
“在玩什么？”顾北坐到他身边，把那个条件反射要逃跑的小孩抓回来，“看什么看那么认真。我也想看看。”  
“嗯…不好吧…我也没什么好看的，我就是…”  
顾北笑道，“有什么不好？那我把我的手机给你看？”  
叶风赶紧摇头，“不不不不用了！！”  
顾北突然严肃起来，看着他：“手机拿来。”  
叶风两只手捂住抱在怀里，头摇得跟拨浪鼓一样，“呜呜呜不要啊！哥哥你别看！”  
绝对不能被顾北看到！！  
绝对不能！  
不然他真的要没脸了！叶风在脑子里哀嚎道。  
“快点。”  
叶风哭丧着脸，屁股往远处略微挪动，还没逃出10公分，被顾北一把扯住。  
“跑什么？手机。”  
叶风和他对视了几秒，立刻被那种直白又危险的眼神吓住了，他吸着鼻子挪开目光，接上顾北的手掌，心里想道顾北的手好大，打人屁股也好疼，但是那种危险的信号让他害怕又兴奋，他试探一样慢慢把手机搁在顾北手心，然后两只手放在膝盖上坐好，看起来有些局促。  
顾北一打开才看到，那小视频正放着，声音都调到最小几乎听不见。  
视频是个sp视频，画面中的男孩跪趴在地毯上，屁股高高挺起，因为双腿分开连臀沟都看得清晰，臀面上方俨然有明显的责打痕迹，甚至连中央臀缝及两边的嫩肉上都被抽出翻红的肉质棱印。  
看不出来这家伙平时自己挨得没规没矩，稍微重一下跟要他命似的，结果私下里看小视频口味却能到这种程度。  
顾北挑了下眉，看了眼低着头不好意思说话的叶风，把声音放大。  
屋里瞬间响起了藤条抽在皮肉上的声音。  
——  
“屁股撅高！第几次了？撅不好是不是？”  
“刚刚那些不算，重新来。”  
“什么时候撅好了什么时候开始算数。”  
那个主动的语气很凶。  
而小贝的屁股已经有些严重了，可怜地撑着腰撅高了屁股，哭着道歉。  
“啊！一…先生，我真的再也不敢了！”  
……  
叶风脑袋垂得很低，“呜…哥哥”  
其实顾北倒是觉得没什么，喜欢这些自然就会看片，不然这些拍摄的人目的是什么？  
不过叶风这种害羞的反应倒是很惹他感兴趣，他眼睛里多了点儿笑意，表情却特地严肃一些。  
“你背着我，在看这些？”他微低着头，手指抬起叶风的下巴，和那小孩对视。  
叶风脸上的尴尬丝毫遮掩不住，他觉得实在太羞耻了。  
顾北命令道：“说话。”  
叶风呜了一声，“你不是都看到了嘛…”  
顾北眯了眯眼睛，“你说什么？”  
“！”叶风撑着胳膊往远处坐了些，“我错了，哥哥……”  
顾北扫了他一眼，又继续翻他的手机，他最近看小视频的频率越来越多了，好像还有点儿上瘾，手机里存了不少。  
而且，顾北越翻表情越不对。  
这些小视频里面的角色似乎都是同一个人，应该是俱乐部新来的那个主动，长得还不错，最近比较受欢迎。  
顾北轻声笑了一下，“他圈名叫什么？”  
叶风不禁感叹一声顾北那准确的关注点。  
他垂着脑袋，嘟囔着说，“是杰克，我听说他最近很受欢迎就找了来看的。”  
“杰克？”顾北声音里有着明显的笑意，可是这似乎并不能让叶风放松。  
“你喜欢这种？”  
叶风戳着手指，“一点点…”  
顾北的目光更不善了，盯着那个毫无危险意识的家伙，眉头一挑，“你喜欢他？”  
“我感觉他技术挺好的，而且…”叶风开始他害羞时常见的扭捏道，“他凶人的时候跟你很像……”  
“哦？”顾北笑道，“哪里像？”  
“就…就是……”  
“嗯？”  
“我不太好说，我…”  
叶风突然特别局促地从沙发上站了起来。  
然后抿着嘴巴好像在给自己增长点气势，努力让自己看起来像是板着脸，很凶。  
“你…”，他说了一个字感觉不对，又挺了下胸膛，提高了音量。  
“屁股撅好！”  
“让你乱动了吗？”  
“越来越不乖了。”  
“有没有提前跟你说过？”  
“你自己说，该不该罚？”  
“报的数呢？”  
“像你这种不听话的小朋友，就应该把屁股打烂！”  
他一句比一句学得像样，根本没有意识到面前的男人正似笑非笑地看着他。  
等他后知后觉地抿着嘴巴，小心翼翼站到顾北面前，只听那人声音里带着浓浓的笑意。  
“我有那么凶？”  
叶风猛得点头，但过一会儿又像是想起来什么赶紧摇头，“不、不不凶！”  
“到底凶还是不凶啊？”  
叶风这回不点头也不摇头，低着脑袋拄着，顾北等了他一会儿没忍住眼角弯了一下，他抬手牵住叶风的手腕，一用力往自己身边一拉。  
叶风没防着他，顿时就趴他身上了，他因为那种姿势滑了下去，两只膝盖着地，手顺势就抱住顾北的腿，等他反应过来要起身的时候，肩膀却被顾北压住了。  
“别动。”  
叶风愣了一下，保持那种奇怪的跪资，手还伏在顾北腿上，然后扬起脑袋，一脸无辜地看着他，好像还有些委屈。  
“这些视频里你最喜欢哪一个？”  
叶风惊得眼睛都睁大了一圈。顾北怎么问这个了？？  
顾北把手机还给他让他挑一个。  
一大堆的sp视频，甚至还有一些略微偏调教向，让叶风挑最喜欢的，这不是明摆着问叶风，喜欢什么姿势，什么体位，什么玩法吗？  
叶风脸颊一下子红个彻底，“不、不合适吧……”  
“哪里不合适？”顾北笑道，“还是说你都想试一遍？”  
？  
！！！  
叶风直接大脑地震。什么？都试、试一遍？啊？  
他瞬间心脏提到了嗓子眼。  
这看视频和自己试的感觉是不一样的，毕竟藤条抽在别人身上，叶风的接受能力就会强一些，更加看重氛围，可是让他自己来……  
叶风只想捂着屁股跑路。  
看人玩和自己玩儿是不一样的！让他自己被抽得臀肉翻起，叶风只觉得头皮都开始痛麻一片。  
“呜别试了吧……要不”要不还是饶了我吧……  
叶风吞了下口水，直直盯着屏幕。  
他大脑开始飞速运转。  
挑…挑吧，挑、哪一个啊？哪一个会不那么重来着？  
好、好像都不轻…  
这个该死的杰克就不能玩点儿轻度的吗？！！  
都怪他都怪他都怪他！！！  
“挑不出来我帮你吧？”顾北从那个发呆的家伙手中抽回手机，略微翻看了一下，想了想道，“挨得都挺重啊，要不就你刚刚看的那一个好了。”  
叶风一哆嗦，呜一声带着点儿哭腔，刚刚那个视频里可是藤条啊！“不…”  
“拒绝那就是想要一个一个地轮一遍？”  
叶风赶紧摇头，“那就这一个！就这一个！！”  
顾北看他可怜兮兮地眨着眼睛，不禁心情大好，脸上的笑也愈加温柔。  
叶风是跪坐在顾北左腿边上的，他刚好能伏着顾北的腿，那样仰着脖子的样子会显得他很无助，可就是这种任人摆布的模样愈加能激发人的欲望。  
他总是能让人同时产生保护欲与施虐欲。  
“好久都没有看到你哭了，”顾北抬手揉了揉他的头发，他略微弯下腰左手很轻松地从叶风腰上穿过，将人往上抱住，大腿在跨侧抵住，让人把屁股略微向后翘了翘。  
紧接着，巴掌扬起，毫无征兆地隔着裤子抽了上去。  
打了三五下，闷闷地声音听起来心里痒痒。叶风只觉得屁股有点微痛，两只手蜷在身前抵着顾北的胸膛，他的鼻子靠在顾北脖子边上，周围全是顾北身上很淡的香味。  
叶风脸上烫烫的，又听顾北问他，“轻一点还是重一点？”  
顾北手上捏着他的屁股肉，笑着垂眸看他。  
只见那小孩羞得厉害，却伸出胳膊抱住顾北的腰，整个人趴上来，“再重、一点…”  
于是下一个巴掌加重了力度。  
“还要再重一点？”  
顾北像是故意逗他，问了他好几次，直问得叶风不好意思地在他身上拱了拱，“呜…”  
他下一刻眼眸便深了些许，手臂扬得很高。  
啪！  
“呃！…”  
突然增大的疼痛，叶风惊得在他怀里弹了一下，“啊！…”  
不过顾北抱得太死了。  
啪！啪啪！  
连着几下都是愈加重，叶风有点受不了了，“顾、顾北！轻一点…轻一点！啊！”  
“呃…不要再重了！呜…疼！”  
叶风慌张地在他怀里四处拱，但因为被顾北箍着上半身，也动不了多少，最后只好哭腔去喊顾北，“疼……”  
顾北没有理睬他，手上的力度很重，明明上一秒还温柔地问他重不重，现在简直要把他屁股拍烂掉才好。  
叶风急得开始挣扎，屁股也扭着，但不知道为什么顾北总是能逮着他打，他感觉身后好像有点薄肿，哪怕隔着裤子那两团应该都成了粉桃子。  
等他刚缩回一只胳膊要去捂屁股的时候，顾北的巴掌也停了下来。  
“敢挡的话，就把你绑起来抽。”  
叶风呜嘤一声缩回手，摇着头，“呜…”  
“不要…我、我不敢…”  
下一秒，小孩乖了，还把屁股往后撅了撅，即便顾北的手放上去时他用那哭腔哼哼，到底也是乖的。  
他抓住顾北胸前的衣物，跟着巴掌叫唤，揍一巴掌哭一句，屁股缩一下又翘回去。  
等顾北揍完了巴掌把他松开，那家伙就红着眼睛趴在顾北大腿上，眼泪流了小半天。  
顾北掐了一下他热起的小脸，不禁逗道：“还没开始呢，就哭成这样了？”  
-----  
未完待续  
番外3-2  
=====  
叶风知道刚刚那些就只能算热身，他回回热身都会被打哭，无论顾北用什么，巴掌还是工具，都会受不了。  
可是今天异常的疼，他不用用手摸就知道屁股已经肿起来了。当然他不摸并不是因为不用，而是他实在因为私自摸屁股这一点挨了太多次的罚，真心不敢。  
顾北让他把衣服脱了，然后就进了卧室里。  
叶风知道他干什么去了。视频的开头放了几秒钟工具总结，既然说要照着人家的视频试，工具自然必不可少。  
可人家也没巴掌揍那么重的热身啊！叶风心里哀嚎道：而且那根藤条真的会要了他的命的！  
但他不敢真的嚎，他怕顾北笑眯眯跟他说，“不满意？那把剩下的视频都跟着试试好了。”  
他敢肯定顾北会这么说，就凭他和顾北这几年来，每次挨训挨揍总结出的经验！！  
顾北出来倒是没有单拿工具，直接拎着包出来了，砸在沙发上时里面各种工具互相碰撞响声清脆，简直是这世间最恐怖的音乐。  
反正叶风是这么认为的。  
而且叶风一直好奇一点。  
不是说主动都很宝贝他的工具的吗？  
为什么顾北不是？？他是怎么随便怎么来，当然除了那个板子！  
叶风每次挨了一样，顶着个透红的屁股哭得正上头，还不敢乱动，顾北越来越会欺负他，让他中途休息都要把屁股抬好，否则加罚多少下基本上都是看心情。  
而顾北，把工具扔回去的动作简直像丢垃圾一样随意，叶风一听到“啪——”得各种工具相撞的声音就腿软，条件反射得腿软。  
此时叶风，他刚把裤子放好就吓得整个人抖了抖，哆嗦一下转头看着顾北。  
他那眼睛一圈还是红的，还有点湿，但眼睛又大又圆，乌黑亮丽直直盯着站在沙发边的男人，有那么一瞬间真想把自己的屁股藏起来。  
他觉得其实刚刚那种热身对他来说已经够玩儿的了，以顾北那种巴掌力度，上工具什么的真的没必要。  
但顾北可不那么觉得。  
两个人隔空对视三秒钟。  
叶风只想逃跑。  
“发什么呆？”  
顾北说这一句的时候叶风才意识到，他内裤还在身上没脱，迅速勾着内裤边缘要退下。  
然后被顾北制止了，顾北给茶几上放了两个软垫，让他直接跪茶几上去。  
叶风也不知道他要搞什么，但是跪茶几上也太…那个啥了。  
跪趴在地上那种惩罚的意味是很明显的，作为下位者的感知很清晰，很容易让人产生依赖感、臣服感。  
可关键…顾北让他爬茶几上……跑那里撅着屁股，跟上菜似的，被端在顾北面前……好像根本不是要揍人，而是准备把他给吃了。  
而且在茶几上，顾北的视线也更加广阔，动作也顺手，扇他屁股就像在水果盘里拿一颗草莓那样简单。  
叶风摆好了姿势，脸比屁股都要红要烫，他两只手的指节刚好可以扒到茶几的边缘，那副样子让他看起来更加乖巧，像个小玩具一样，或者是一盘等待主人食用的小点心。  
当他沉浸在自己的羞耻心中时，忽然眼前一亮。  
叶风没抵住好奇心，抬起脑袋去看顾北。  
紧接着，他看到顾北打开了电视，开启了手机投屏。  
叶风根本没想到这人能这么玩儿，等到刚刚那个视频被放大投在屏幕上时，叶风整个人都傻了。  
顾北把视频拉到最初，然后试着调节音量。  
视频的开头是小贝跪在主动面前哭着认错，面前还放着一盒被翻出来的烟盒和打火机，这其实是一个角色扮演，讲的是小贝抽烟挨罚的故事。  
刚开了视频就是一串哭声，“呜呜先生…我知道错了，我不敢抽烟了，求您不要生气……”  
紧接着，是那个主动，“我向来不喜欢口头教导，你应该做什么？”  
然后就是小贝哭哭啼啼哆哆嗦嗦脱掉衣服趴好的动作。  
顾北刚刚没有看完前情提要，等视频放到这里他眼皮略微抬起，“你还喜欢这种？”  
这种带着剧情的实践，倒是有很多小贝喜欢，毕竟纯实践那种短暂的搭配基本上不会有过多的情感基础，设定一些剧情会减弱这种疏离感。  
顾北以前约实践那会儿倒是有人也这么要求过，等于是给他一个人设。不过正因为没有太多的感情基础，再加上剧情里会更加严格，那些被动有些会被他吓得浑身抖得跟筛糠似的，顾北经常会不得不在实践中途停下来给人安慰，告诉对方这只是游戏，他并不会真的做出伤害的事。  
他以前对这些没什么太大的感觉，他只喜欢把人打哭，然后哭着把屁股撅起来接着挨揍。他喜欢吓唬小孩是喜欢看那种委屈巴巴认错的样子，而不是发自内心的恐惧。  
因为这种爱好，玩的好叫情趣，玩的不好那就是暴力。没有人会喜欢暴力。  
坦白说，他还是喜欢有脾气的，会跟他翻脸的，惹急了会耍性子的。太过隐忍的小贝会让他觉得是单方面的欺压，他并没有那种爱好。  
他之前担心刚开始实践，关系并不稳定会把叶风吓到，一直比较顺着叶风的意愿，所以倒没有尝试过这个，但是如果是现在。让叶风变成那个可怜兮兮的小孩，犯了错误害怕挨打又要乖巧挨揍的话，他竟然觉得这样的玩法还蛮有意思。  
顾北垂下手轻轻捏着他的脖子，“下次喜欢什么可以直接跟我说。”  
叶风埋着头捂着脸，“呜…那好羞…耻的…”  
顾北嗯了一声，“那要是不爱说的话，以后每次实践都给你带着口枷。”顾北垂着眼睛看着那个羞得缩着脑袋的家伙，“都不许说话了。”  
果然，叶风立刻炸毛了，“不行！！！”  
不给他说话的权利！那不是抢人的饭碗吗？？！  
叶风长着一张嘴，除了吃饭，就是用来哭和撒娇的！！堵上他的嘴那基本上和折断小鸟的翅膀性质一样！！  
顾北笑了笑，忽然转移了话题，“这个视频你看过了，那后面挨罚的规矩还记得吗？”  
叶风上一秒还恼了一下，下一秒就焉巴了，“我…”  
那又不是给他的规矩，他哪里记得？！  
反正挨揍的又不是他。  
叶风心虚地沉默了好几秒。  
然后他听到顾北在他头顶，一句极其淡定且轻飘飘的感慨：“忘了啊。”  
接着，他听到顾北朝他走了过来，叶风耳朵都竖起来了，但他又不敢转头去看顾北，只听到脚步声停到他身后，下一刻屁股上多了一只手。  
叶风屁股都跟着抖了一下，“呜…”  
他的屁股被内裤包裹着，已经不那么热了。  
当然，在顾北压着他的腰，十下狠厉的掌掴扇上来之后，跟着他主人的哭声，还有忍不住晃动的幅度，再次燃烧起来。  
“呜啊！…呜……嗯！呜呜呜”  
“不专心。”顾北看着那个再次呜咽的小孩冷冷道。  
下一秒，顾北扯掉他屁股外的最后一层布，整个薄肿嫩红的屁股就这么露出来。  
叶风脑子也跟着他的屁股烧起来了。  
顾北总是会这样，明明上一秒还温和地笑着，下一秒凶得他恨不得把屁股送到他脸前挨揍。而且那其实并不会让他特别恐惧，但会让他适当地害怕与兴奋。  
叶风还哭着的时候，屁股被拍了两下，提醒他抬头看屏幕。  
视频又被打开继续播放了。  
——  
那位主动有点冷漠地问：“你的规矩？”  
小贝撅着屁股，此时还是白净的，跪趴在他的主动的面前，磕磕巴巴开口道：“先生的规矩是：不准动姿势，不准大叫，不准手挡，不准求饶，不准撒娇，否则都要重来。每一下都要报数和认错，漏报重来。手挡要打手，求饶要掌嘴。”  
——  
此时的叶风倒吸一口冷气，他刚刚压根儿没仔细听规矩，现在一听，这玩意儿真是给人设的？  
老天。  
顾北应该不能照搬吧？  
不能吧？？？  
他在内心疯狂吐槽的时候听到顾北那种冷淡的声线，“你跟着重复一遍。”  
叶风：“！！！”  
不要啊！！！！  
“呜…”叶风哼哼一声，“不…”  
他那个“不”的音节还没有发完，已经被吓得闭上了嘴。  
不知道什么时候顾北手里已经多了一根藤条，还压在他身后滚烫的位置。  
“十秒。”  
叶风登时喉结一滚，他也不知道哪里来的胆子转头往顾北看了一眼。  
对视的那一刻，他切切实实被顾北的目光吓了一跳，那一瞬间大脑几乎要停止运转。  
顾北看那小孩跟呆了一样，挑了下眉，不过面上并无什么表情变化。  
十秒钟后，他毫不犹豫地扬手。  
直到臀上一阵刺痛的时候叶风才反应过来，顾北连抽了两下，没有重叠，赫然两条印子浮出来，那太疼了，叶风一下子湿了眼睛，“呜…”  
他嗷呜一声扭着扭屁股，“疼…”但没扭多大幅度就不敢动了，因为藤条又压了上来。  
“五秒。”  
呜呜呜…  
好凶…  
叶风吸了吸鼻子，这次不敢耽搁赶紧开口，“不准挡，不准动姿势，不准大叫，还不准求饶和撒娇，否则重来。还还有，要报数和认错，漏了重来呜…手挡打手，求饶掌嘴……”他说到最后一句的时候脸上有难以掩饰的惊恐，再加上刚刚顾北那样严格的开端，实在让他提心吊胆，“呜呜呜哥哥…不要这样罚我……”  
他已经习惯了顾北对他温和的态度，就算是凶他也不至于这么吓人，此刻有点严肃地过了头了吧？？  
然后他听到顾北问他，“这一句算求饶吗？”  
叶风屁股狠狠一颤。  
我靠！！  
“我…”  
叶风头皮开始发麻。  
不、不会吧…  
下一刻，顾北命令他，“跪起来。”  
呜…  
这句话已经表明了他的态度。  
他真的要照着那个没人性的规矩来！！  
不知道为什么叶风心里突然升起一点委屈。  
他暗自想道：就因为他撒了一句娇，就要掌嘴的吗？  
但顾北让他跪起来他还是照做了，就是磨磨蹭蹭的，撑着胳膊慢慢跪直，屁股轻轻压在脚后跟的位置。  
不过他的脑袋垂着，嘴角也小幅度地垂着。  
顾北这个时候站到了他的正前方，他抬手掐住了叶风的脸颊，让他轻轻抬起头，那张小脸是淡红色的。  
“求饶要掌嘴，是你自己说的对不对？”顾北问他。  
叶风睫毛颤了颤，顾北不问还好，一问他突然更委屈了，眼泪一下子冲出眼眶，啪嗒一下掉下去，掉到脸颊上往下滑。  
叶风每次哭的时候脸颊都会特别红，他的皮偏薄，脸红会特别明显。此时的粉加上他哭泣时的颤抖，会显得有点可怜。  
顾北像是没看到一样，跟他说，“这算求饶一次。”  
“呜…”叶风眼睛一圈全红了，眼泪掉得愈快。  
可是顾北好像很冷漠一样，淡淡看着他，“眼睛抬起来。”  
叶风抬起眼睛的时候，轻轻咬着嘴唇，想问他能不能不要，但又想这一句似乎也算求饶。  
终究还是没能说出口，顾北再次将他下巴往上抬了些，好像是在找一个适合挨打的角度与位置，紧接着他看到顾北右边手臂抬起的一道影子。  
那一瞬间，叶风心跳骤然加速，到底是吓得唰得闭上了眼睛。  
他都已经准备好会被打偏了脸，但是那一巴掌他等了好几秒都没有落下来。  
他觉得那个时间很漫长。他的胸膛紧张地快速起伏，呼吸加快，浑身都发抖，但还是不敢挣开眼睛，衣服都被他捏得皱了。  
再过几秒，他听到顾北很低的声线，“叶风。”  
叶风吓得一哆嗦，慌忙挣开眼睛“啊？”了一句，他看到顾北离他很近，下意识要往后躲一下，结果后脑勺被一个手掌按住，他没能躲开。  
顾北直直盯着他，问了一句，“不喜欢为什么不拒绝？”  
叶风那时还没有反应过来，便被强硬地吻住了嘴唇。  
“唔！顾…”  
他愣了好几秒，口腔已经被包裹侵入，被吻得晕头转向，而且这个吻很凶狠，他还尝到了泪水的咸涩，但很快被顾北口中柠檬薄荷的清香盖住。而且他的嘴唇被咬了一下想躲，却被顾北牢牢按住脑袋，被迫接受亲吻，过了好一会儿他才反应过来顾北那句话的意思。  
眼神聚焦，他眼睫略微颤动与顾北对视的时候，似乎从那双眼睛里看到一丝怒意，当然下一秒就证实了这个想法。  
顾北压着他亲吻，另一只手却忽然扬起，一巴掌揍在他屁股上。  
“唔！”叶风疼得往前扑了过去，刚好正中顾北怀里。  
这巴掌揍得人好疼，他心想，比刚刚那些都要疼，那边挨揍的屁股都要疼麻了。  
顾北与他略微分开一瞬间，语气严厉地命令道：“不准躲。”  
叶风吓得瞳孔都缩了一下，紧接着猛得被抱住，继续刚刚的亲吻。  
“呜…唔嗯”  
顾北又在他屁股上揍了四下，都是挥高了手臂，一下比一下重，两瓣红肿的屁股抖成了浪花，声音很响，光听着就疼。而且他感觉到了叶风的挣扎，那让他有些生气，胳膊又扬了起来。  
但那一刻，他看到叶风脸上连续不断滑下的泪水，以及那几声可怜巴巴的哭腔，他动作一顿，过了一会儿又在那两团软热的屁股上揉捏了几下。  
如果不是嘴巴被堵住，叶风恐怕会叫得很大声，但此时他只能呜咽几声，只是疼得流眼泪。  
等顾北把他放开，他胸膛剧烈起伏，喘得厉害，好几分钟才缓过来。  
顾北刚刚吻得好凶，像是在罚他一样。  
叶风脸上还有一些泪水，他没来得及擦就眨着眼睛看向顾北，那种哭腔很明显：“你怎么知道…我不喜欢？”  
顾北看着他，眼睛略微眯了眯，似乎是觉得刚刚的巴掌还是太轻了，应该再用些力，或者多揍几下。  
“我当然知道。”他理所当然道，“你哭得很委屈。”  
“喜欢的时候就算很疼哭起来也不是这样的。”  
叶风一愣，“呜会、不一样吗？”  
“当然会。”  
顾北扫了他一眼，点着他额头，“我刚刚要是一巴掌下去，还不知道会委屈成什么样。”  
叶风鼓了鼓嘴，“我才不会！”  
“是你刚刚太凶了！”  
“还没怎么揍你呢！”顾北又冷着脸道，“趴回去，把屁股撅好。”  
未完待续  
番外3-3  
=====  
中午客厅内光亮正好，配上阳台的盆栽也算得上温馨。  
顾北这件公寓是在四楼，窗户开着楼下有小孩吵闹的动静，嘻嘻哈哈的，闹成一团。  
不过没有人知道，就在这坐公寓楼里，此时有一家的屏幕上正放着一些不可描述的画面，而屏幕前那两个人同频地做着不可描述的事情。  
几分钟前，屏幕里男孩的声音还是很响亮的。  
——“呃！三…谢谢先生。”  
——“四，谢谢先生呜！”  
——“五……”  
……  
几下过后那声音就压抑了些，应该是疼的，不过倒是乖巧，也难怪这个杰克会经常与他搭配。  
但也不知道是里面的人太耐疼，还是外头的主人挥藤条的动作太凶了。  
明明一开始说好了，按照视频里责打的频率，一下跟着一下。刚抽了人三四下，叶风就哭着喊疼喊不要。  
顾北微眯着眼睛，藤条压在刚刚那条被抽出的棱子上，“你说什么？”  
“呜呜呜…”叶风抽泣两声，要不是怕挨罚，他肯定会把自己的屁股抱起来好好揉一揉的，“不是说了跟他一起，你干嘛多加力，痛死我了呜呜呜”  
话没落音，身后的藤条突然扬起，咻一下狠狠抽在臀尖，最高挺的位置挨了最重的一下，比起刚刚那些抽出来的棱印俨然更重更深，叶风疼得脖子都仰起来了，撑起上半身手就往身后伸。  
顾北跟早就预料到他的反应一般，照着他屁股上又抽一下，语气如常却分明让人感觉到压迫十足。  
“你敢揉？”  
呜！…  
叶风手赶紧缩了回来。  
就知道吓唬他…  
藤条顺着他臀面滑下去，压在臀尖那条狠厉的印子上，他只是轻轻敲了两下就把人吓得呜嘤一声，两只手又摸摸索索想要试探。  
但他没想到下一刻挨抽的是手背。  
咻！  
“唔！”叶风手上一疼，急忙缩到脸前，放在嘴边连连吹了好几下。  
手背上一条细细的红印，不过顾北并没有用什么劲，只是让他那一瞬间疼一下也好知道怕。不然由着他，什么规矩都没有了。  
顾北冷声道：“手放前面去。”  
叶风委屈地按着刚刚那道红印，“呜…”，故意拖着哭腔，“是——主人，我再也不敢揉屁股了——”  
撒娇意味不要太明显，不过顾北也不是头一回见他那一套。  
叶风扒着茶几，挡是挡不了了，但他一疼就下意识想跑，本来漂亮的姿势被他歪七扭八乱得好笑。  
臀上的伤处被点了点，顾北淡淡提醒他：“撅好。”  
然后看那家伙慢吞吞，不情不愿地把身后向上顶了顶。  
顾北看他那股被欺凌的劲儿，实在没忍住弯了弯眼睛，藤条搁下抬手就是一巴掌往离自己近的那边屁股不轻不重一扇，手底下的屁股肿着，还有那些被藤条抽出来的印子，他道，“才打了几下你就委屈了？”  
叶风跟着叫了一声，屁股晃了晃另一瓣紧跟着也挨了一个巴掌。  
巴掌和藤条的声音是不同的，尤其是落在赤裸裸光着的屁股上，羞耻比疼痛要强烈，温热的触感也很清晰。  
而且此时挨了十几下藤条的屁股比先前要脆弱，顾北随手一巴掌本来都够疼的，现在简直就跟板子似的，叶风“呜呜呜呜”哭了好半天，嘴里喊着“不要不要”的。  
他一表现出抗议的态度，顾北的力度就更重了，那两边屁股被揍得晃个不停，红色的肉扁了又圆圆了又扁。  
一疼也就不知道害臊，叫了好几声哥哥没用，他就喊“主人”，肩膀哭得一抽一抽的，手指死死抠住茶几边缘，指尖都因为用力泛着粉红。  
顾北看他姿势又乱七八糟的，上手直接按住腰，丝毫不放轻力度，“扭什么？”  
他那哭声跟视频里的哭声混在一起，实在是招人欺负。  
“哇啊呜呜呜好疼…痛死了轻一点、哥哥…呜呜！会打坏的…呜”  
“真的痛死了…主人、主人不要，不要这样打，轻一点呜呜轻一点……”  
顾北分明看到那小孩已经有些忍不住，两只手揪在一起，抓来抓去，又有些想往后伸。  
他这次没有出声提醒，而是无声笑了笑，手掌狠厉地掴在两瓣通红的屁股上，他听到在每一声拍打声里叶风的哭叫，有点可怜，却又实在可爱。  
而且他那哭声可比视频里一直挨着重型工具的小贝可怜多了。  
屁股被拍得滚烫发热，被按住后腰也动不了，就算能稍微动一下也会被警告性的重拍吓回去。  
就这么哭了有几分钟，整个屁股没有一处留白，鲜艳的红色实在惹眼，而且肿起的幅度也很可爱。  
在几下之后，顾北看到小孩哭着有了别的动作。  
他的手开始到处乱蹭，不过一开始的威胁还算有用，他到底没敢去摸屁股，而是揪着顾北的衣服，“主人、主人…饶了我吧……”  
顾北一开始并没有理睬他，继续揍着眼前高高肿着的屁股，巴掌声拍得啪啪响。  
叶风哭着喊他，“主人…不要打”  
顾北不理他他就更害怕，屁股上被连续不断地抽打，痛得他整个人都快疯掉了。  
他忍不住上半身晃了晃，两只手都伸向顾北，想向他求饶。  
哪知这个时候顾北突然停手了，叶风刚要松口气，突然被抓住了手腕，他心里咯噔一声，“呜呜不要”  
他知道顾北要按住他的手。  
他两只手挣扎着，在空中无助扑了几下，“哇哇哇我不要…”，但没能躲得过去，被顾北一把捉住手腕，两个细白泛红的手腕被扣在一起，压在腰上按住。  
被拿住双手的结果是，他双肩都被压在软垫上，脑袋侧着，那哭得通红的脸挤在软垫上，压得很可怜，他哭着跟顾北说道：“屁股要烂掉了呜呜痛”  
顾北把人控制住，右手在他红肿屁股上轻轻拍了两下，看人吓得发抖，整个臀部都微微颤抖着。  
顾北稍一加重力度，那哭声跟着就清晰了，他却故意严厉地问人道：“你为什么会被抽烂屁股？”  
“嗯？”  
像是在问一个不乖的小孩。  
听着羞人。  
他一这样问，叶风突然就噤声了，抿着唇往顾北瞄了一下就转过来低头装作没听到。  
他的眼圈红红的，因为姿势的缘故只能半张脸贴着下身的垫子，这样他根本躲不掉顾北的目光，躲避的眼神看着只会更好欺负。  
“呜…”他吸着鼻子不回话，嘴巴死死抿着。  
顾北见他这样，心里觉得好笑，一巴掌就把人揍得张嘴哭一声。  
他垂眸盯着叶风，语气也故意凶狠严肃，“问你话呢，为什么挨打？”  
叶风红着脸，“呜呜…”拒绝意思明显。  
顾北道，“你不说话，那今天要把这一包的工具每一件都用过才行。”  
叶风吓了一跳，“不…不呜呜”  
但他哭了两声，又想应该不会吧？顾北其实虽然会凶，但是不会这么揍他的，每一次都不会特别严重，就算挨了很多下，叶风哭得眼睛都肿了，屁股都不至于严重到那种程度，因为顾北就算生气都会拿捏着力度，多数又只用巴掌打他。  
虽然叶风哭着很可怜，实际他心里是喜欢的，他只是耐不住疼，忍不住要哭。  
顾北应该只是吓唬他…  
一定是这样！  
当然这个思想在顾北下一刻将沙发上的工具包一把拎起来扔在桌子上时彻底被打破了。  
叶风就被压在旁边，工具互相碰撞的声音太清晰了。  
顾北随手拿着一个透明制的板子，在手中掂了掂，压在小孩的臀尖上。  
“呜！”  
不会吧…  
真来啊……  
叶风一个激灵就要挣扎着往前爬走，没想到这种动作直接为他赢来了一下板子。  
那板子很小，一次也只是一瓣屁股而已，很适合这种近距离的打法。板子落下的速度不快，每回都在他臀上轻拍几下，等人慢慢放松了才再一次抽上去。  
叶风挣扎得很厉害，也不知道哪来的胆子，他哇哇哭了几声，委屈地控诉道：“你不许打了！呜呜坏蛋，痛死了！！”  
顾北也是没想到这小孩居然还硬气起来。  
“你说谁是坏蛋？”顾北压着他屁股威胁，把人吓得肩膀都颤栗。  
“呜呜你轻一点…”叶风蹬着腿，两只脚扑腾几下。  
叶风其实控诉完就后悔了，他这是不想要屁股了吗？他居然敢在挨揍的时候那么头铁！真是脑袋抽抽了！  
“呜我是坏蛋…你不要那么用力，求求你了主人，真的好痛好痛…”  
顾北完全不吃他那一套，“坏孩子不是更应该被狠狠收拾屁股？”  
透明板子扬起来啪一声，左边屁股被揍扁，紧接着是右边，一左一右，有时候在臀尖有时候又是臀腿。  
“叶风是坏孩子吗？”  
“呜呜不是的…不是的”  
“怎么不是？”  
“哇啊！轻一点嘛…要打坏了呜”  
他哭了一串已经挨了五六下，又看顾北换了一把戒尺，在他屁股上点了点吓得直哼哼。  
臀尖都快被抽麻了，但下一下还是会疼得他一个激灵。  
叶风紧张兮兮地手心攥着拳头，扑了几下也没从背后挣脱开。  
而顾北，又换了一根细长的竹条。  
叶风这时候才意识到，顾北可能没在吓唬他，真的要把那些工具一个一个用一遍。  
那要怎么办？屁股真的会烂掉吧？  
不可以！不可以！！  
叶风哇得哭了好大一声，“你不许拿了！呜呜不许！！不许拿！！”  
叶风要有几个屁股才能挨完这些工具啊？  
顾北看他突然哭得那么激动，手上的动作停了一下，笑了笑问他，“你不是喜欢这些工具？”  
“哇呜呜…”叶风摇着脑袋，“呜呜我错了…我不敢说你了，叶风是坏孩子，你不要把这些工具都用完…”  
顾北眼底的笑意更深了，问道：“坏孩子不是更应该被这样管教吗？”  
叶风要被吓坏了，眼泪都蹭到身下的垫子上，“已经够了，再打真的要坏掉了呜……”  
他想起来之前顾北问的问题，卖乖又讨好一样看着顾北，拖着那种哭腔一字一句说着，“被打屁股是因为喜欢被哥哥打屁股，呜可是想要轻一点打，轻一点嘛，求求哥哥……”  
他终于还是被疼痛逼得都不知道羞耻了，一口一个哥哥，然后又是主人，“我真的知道错了…主人最好了，不要打坏…”  
过一会儿见顾北没反应，他又呜咽道，“那休息一下呀，我快要不行了呜呜…”  
看把人吓得哭得脸上都冒着热气，顾北终于脸上露了笑意。  
他笑起来浑身的压迫都散了大半，“刚刚不是说要跟着人家一起，你还没他挨得重呢，屁股都没肿多少，人家挨藤条板子你挨巴掌，怎么还能哭成这样？”  
叶风听他这么说，看到那个往常一样温和的笑才知道刚刚顾北是在吓唬他，立刻脸就红了。  
“我…疼呀……”  
顾北松了束缚把人扶起来，捏着人的下巴，“你看他挨的多重？看人家挨自己挨不了？”  
视频里的人可比叶风惨了不止一倍，他已经不是第一次重来了，而臀上已经有几次微破了皮。  
可那哭声比起叶风，真是相形见绌。  
叶风跪在茶几上，不好意思抬头看视频，被顾北说得垂着眼睛，闷闷地捏着手指，时不时吸一下鼻子。  
顾北敛了些笑，往他屁股上不轻不重揍了一下，看着叶风痛呼一声用手背往身后蹭了蹭，被看了一眼又缩回手。  
顾北这次倒没跟他计较，而是道：“想要求饶，那就好好撒娇。”  
！  
“啊？…”叶风惊讶地仰着头。  
顾北盯着他那双通红的眼睛，没忍住伸手把他眼下那片泪水抹掉，“如果撒娇撒得我满意了，就最后打十下，工具你来挑，不可以选巴掌。好不好？”  
叶风湿着眼睛一眨一眨的，“…真的吗？”  
顾北笑了笑，眼底带着一些无奈，“真的。”  
叶风刚刚还被揍得鼻涕一把泪一把，这会儿又兴奋起来了。  
估计那一瞬间他又觉得自己行了！  
顾北就看到那家伙，突然来了精神，撅着红屁股从茶几上爬下来实在有点好笑。  
下一刻，叶风扑过来抱住他，把顾北撞得往后退了半步，还没等顾北做出反应，那家伙拉着顾北坐到沙发上。  
“主人请坐！”  
顾北挑了下眉，但没说话，坐下了。  
叶风让他分开腿坐着，把一个软垫扔在他腿中间的地板上，然后抱着一个皮质软拍就跑过去。  
他脸蛋红扑扑的，扶着顾北的膝盖，乖巧地跪坐在中间。  
“呜…”他脸上有点羞涩，揪了两下衣角，然后撑着顾北的大腿，扑通一下抱过去。  
他的脑袋在顾北怀里来回蹭了两下。  
他并没有意识到顾北看着他微微眯了下眼睛，目光里多了些危险。  
“唔主人…”他小声又羞涩地说道：“想要主人揉屁股…”  
他咬了咬嘴唇，揪住顾北的衣服，刚要再说些什么，突然身前一暗。  
他抬起脑袋看到顾北微微弯着腰，低着头直勾勾盯着他，随即脸也被抬了起来。  
顾北眼尾微挑，他把叶风的脸捏下去两个小小的指印，声音有些沉，低声轻笑了一下，“叶风，你确定自己是在撒娇吗？”  
未完待续  
番外3-4  
=====  
叶风手里抱着的那款皮质软拍是黑色的，甩起来效果跟皮带差不多。叶风很喜欢它，因为顾北之前每次用这个软拍的时候基本上都是轻打轻拍，玩闹一样。  
顾北背靠着窗，会把阴影投在他脸上，大部分光线都被遮挡住了。那种微暗的感觉增加了一些紧张感。  
叶风被这么看着没来由得慌。  
他睫毛颤动得很快，仰着脖子跪坐在顾北腿间，显得很弱小，任人宰割的绵羊似的，“怎么啦？哥哥…”  
说着，那两只圆圆的眼睛眨巴两下。  
顾北手指从他眼角划了过去，几分钟前这里还源源不断冒着泪花，现在依旧有点湿，但更多的是招人。  
像只小猫一样，高兴了就比谁都乖，不高兴就站在一边撅着嘴巴闹脾气。  
叶风卖乖卖了几分钟也不见顾北做什么，也没有给他揉屁股，就只是摸，捏他的脸和脖子。  
这可不够。  
顾北被他抓住手的时候眼尾弯了一下，叶风把自己的脸颊贴上去，热乎乎的感觉便传了过来，紧接着是软软的嘴唇。  
“主人怎么不理我呀？”  
叶风又往顾北那边靠近一些，他抓着顾北的衣服轻轻嗅了一口，趴在顾北身上声音闷闷的，“哥哥打人好痛哦。”  
顾北刚刚还在怀疑，此时已经确定，这家伙的确是故意的。  
而且那种方式很拙劣，很粗糙，一眼就能看出不对劲。  
本来他哭过了脸就是红的，自然也看不出什么，不过那泛红的耳尖已经把人出卖了，甚至连脖子都是赤红的。他想法设法地勾引人，结果自己也羞得不行。  
顾北压低声音垂头在他耳边，“你不就喜欢屁股肿肿的吗？”那声音太低了，耳语一般，但叶风听得很清楚，耳膜像是被震了一下。  
他唰一下只觉得脸上要充血了，差点儿整个人要往后翻过去，一屁股坐身后的地板上，不过他的肩膀被顾北用手掐住。  
“呃…！”但那一瞬间人是被扶住，却突然往前一趴，整个人重心都前倾，最后压到顾北身上，而且于此同时他听到顾北在他头顶啧了一声。  
他爬起来之后才意识到刚刚自己直接栽倒在顾北下腹的位置，而此刻那个人像一只巨狮，半睁着眼睛慵懒地看着自己，看得叶风浑身要软了。  
顾北每次在床上把他折腾得半死的时候，就是这种平静如水的表情。  
叶风心虚地摸了摸鼻子，但又不好意思，他乖巧地回去跪坐着，垂着眼睛认错悔恨的样子，“哥哥，对不起。”  
他说着又去拉顾北的手，“哥哥不要生气好不好？”  
顾北眼皮垂着，视线落在他半张的嘴唇上，叶风的舌头轻轻舔过去把他的嘴唇都舔湿了，湿热的唇面泛着光泽。  
顾北捏着他的脸颊，拇指按上了他的下唇，他从唇峰的位置向一侧压，又用力往回按，把叶风的口角挤得偏向一侧。  
因为挤压的力气有点大，下唇磕碰到牙齿疼得叶风斯哈一声，他委屈巴巴地抬起那双杏仁一样的圆言，握住那只手拉着往自己身后伸。  
等顾北的手掌碰到他红肿的屁股时，叶风才道：“哥哥揉揉…”  
他一只手抓着顾北的手，另一只手伏在顾北大腿上，“揉一下…”  
因为他上半身衣服没有脱，衣摆是垂着的，顾北需要将他衣服撩起来，他在那两团屁股上摸了两下，指尖感受到臀上的肿起与棱印起伏。  
不会特别严重，又不会太轻，真是让人爱不释手。  
他忍不住轻拍一声，无辜地问叶风：“怎么揉啊？哥哥不会，风风可以教教我吗？”  
叶风一个激灵！  
你不会？？！  
少骗人了！  
大坏蛋！！  
不过他可没有蠢到在这种时候违逆顾北，都到这个地步了，他可不想再挨揍了。  
叶风脸颊滚烫，“哥哥要用手抓住。”  
顾北很感兴趣地问他：“抓哪里啊？”  
“抓，”跪着的人快要喘不来气一样，但还是小声嗫嚅道，“抓屁股…抓住一瓣，然后用手捏。”  
“哦？”  
顾北那样子，看起来真像第一次学一样，他的手掌在两团屁股上滑了滑，最后停在了右边，整整盖住按在手心里，抓住。  
“是这样吗？”他问道。  
叶风咯噔一声：“唔！是…是的。”  
他低着头闭上眼睛，在心里控诉顾北坏心眼，就知道欺负他。但过了一会儿，屁股上的手还没有动，就抓住那一块。  
他知道顾北是故意的，可是这样一直坚持似乎更加羞耻。  
叶风忍不住开口道：“你、你要动一动。”  
“哦？怎么动啊？”  
叶风在心里啊啊啊啊啊了一大串！  
太过分了太过分了！就知道欺负人！！  
但他也只是在心里指控两句，在顾北面前还是乖乖崽一样，小声却认真地跟他说：  
“你不能只抓一个地方，你可以抓一下…松、松一点再抓一下…然后要换另外一个地方…”叶风只觉得此刻大脑都在嗡嗡响着，他真的不知道自己是怎么把这些话说出口的，“肿的地方都要揉的…”  
“可以手指并拢地抓，也可以…五指分开。”  
他说到哪一步顾北便做到哪一步，屁股从指缝里溢出来，红肿的臀肉被挤在修长的手指间，两团肉被捏得变了形一松手又会弹回去。  
“唔…”叶风被他捏爽了，不自觉跟着挺腰，他感觉顾北给他揉伤的状态似乎与平常不同，手指时不时挤在臀缝里，让他忍不住跟着喘息，他扶着顾北的手臂，“哥哥…”  
顾北略微歪着头，调笑道：“是这样吗？叶风。”  
“嗯…”  
顾北的手法温柔又粗暴，把那软软的肉按住了，他的视线扫下去，看到叶风整个人都要靠在他手臂上。  
叶风哼了一段十分满意，但顾北突然埋头在他旁边说了一句什么，那小孩浑身弹了一下，立马慌张起来。  
“风风的屁股很可爱”，顾北揉着他的头发：“只是可惜不够热。”  
顾北去拿他手里的软拍时，叶风死揪着不肯松手。  
你要吃斋念佛吗？！！  
我都这样了…叶风闷闷地想，你还想着抽我！  
一个不留神皮拍被抽走了。  
叶风一见这种场景，捂着屁股坐了下去紧张地看他。  
“刚刚不是说了还有十下？”  
叶风手底捧着自己身后肿肿的肉，实在想不到明明刚刚还好好的，突然就要抽他屁股了。  
顾北见刚刚还依偎在自己身上的小孩已经连退了好几步，对他伸出手，“过来。”  
叶风本来不想过去的，但被顾北看得心慌慌，没硬两秒钟便垂头丧气地贴了过去。  
软拍在他后腰点了点，“拿开。”  
然后——  
软拍由上而下地抽过去。  
啪嗒一声！  
屁股上挨了一下。  
叶风嗷呜一声刚收回的手又摸上那半边臀。  
紧跟着，另一下在另一边屁股上。  
叶风又疼又惊，要知道他拿这个工具是因为顾北之前用他都不会很痛的！但今天怎么会很痛呢？！  
顾北朝他伸手，“手给我。”  
叶风撇嘴，把左手伸过去给他。  
“两只。”  
“呜…”他懊恼低声嘟囔了一句，看着顾北一只手把他两只都给握住，朝那边一拉叶风就不得不上半身前倾，自然翘起了屁股。  
“别…”叶风扭了扭只感觉软拍搭在他身后。  
顾北没有直接抽上去，而是轻轻地蹭着，在两边屁股上轮流搭着好像是在思考打在哪里比较合适。  
终于扬起软拍准备要在最鲜嫩的臀尖上添一抹红时，叶风那一瞬间大脑突然跟受到什么刺激一般，像个小猫一样往顾北身上爬过去，一下子扑在顾北腿间。  
“呜…唔唔”，他把脸埋在顾北下腹的位置，哼哼道，“哥哥哥哥…”  
顾北没预料到这小孩会来这么一出，登时倒吸一口气，声音都有一瞬间失控，而手里的软拍自然也没有应有的力度，落在人屁股上只是轻轻的一下。  
“嘶…你在干什么？”  
别跟他说，又是不小心撞上来的。  
他低头去看，叶风趴在他腿间，因为两只手还被顾北拽着，因此动作有些别扭，脖子努力伸着，鼻尖隔着裤子抵在腿间一蹭一蹭的，好像还轻轻嗅了嗅。  
顾北的语气有些凶，但显然这次没把叶风吓住，那家伙一边喊着哥哥一边在做那种事，不过浑身泛着粉色，羞得不行。  
顾北松开对他的束缚叶风便贴了上来，他没什么技巧，就是贴在顾北身下拱来拱去，有时候张开嘴巴，用他湿热的舌头隔着裤子舔一舔。  
顾北声音有些沉，他掐着叶风的脸，眼眸深不见底，“你知道自己在做什么吗？”  
“哥哥…”叶风声音故意放软，丝毫没有因为那句警告而退缩，他隔着裤子在顾北腿间亲了一下，那片布料被他的口水濡湿了，极显色情，“我们做吧，哥哥…”  
叶风这句话还没说完便被亲吻住，顾北掐着他的脖子，在他嘴唇上咬了几下，分开的时候叶风脸上更红了，他好像被亲得虚脱一般撑在顾北身上。  
还没有回过神智，嘴边被放了那个软拍的拍柄。  
“叼着。”  
叶风脑袋唰得一响，跟耳鸣了似的，不过倒是十分乖巧地照做，那块软拍被他含在嘴里咬住，他的嘴巴很小，嘴唇红红的，唇边还有一些唾液，像一只进食的小动物，哼哼唧唧的。  
顾北按了按他微红的眼角，出声道：“乖，不准乱动。”  
说着，叶风便浑身一个哆嗦。  
他下身的性器被顾北捏住了。  
未完待续  
番外3-5  
=====  
刺激来得太快且极其强烈，叶风在下身被拿住的那一刻他浑身抖了一下。  
“呜！”  
那寸皮肤极其敏感，本身就是半勃起的状态，此刻被顾北一碰，迅速胀了一圈。  
被挑起的衣摆从顾北的手臂上滑下去，现出那根直挺的阴茎，白皙的皮肤在会阴的位置颜色加深，但依旧比多数人的性器浅一些，看着不狰狞，反倒有点…可爱。  
叶风不喜欢顾北夸他那里可爱，但顾北每回都会说。  
“好可爱啊，风风。”  
叶风嘴里咬着东西，说不清话，但是并不耽误他闹脾气。  
他眼角红红的，瞪着顾北，“呜！！”  
哪里可爱了？？！  
顾北看了眼他鼓着的嘴巴不由笑了笑，手上突然攥紧，把叶风激得浑身抖了一下，然后迅速加快力度摩擦起来。  
不过几下，叶风弓着身子有点受不住，呜呜咽咽两声，想让顾北慢一点，但他不敢伸手挡，只好抓住顾北的衣服，“呜呜…”  
他眼角被逼出一些泪，嘴里还可怜地咬着东西，因为突然的兴奋肩膀抖了起来，下半身也跟着哆嗦，被顾北牢牢攥在手心，他那双手指快把顾北的衣服挖破了，紧紧抓着。  
顾北眉眼弯着，看着那双晶莹得像宝石一般的眸子，压低声音笑道：“好乖啊，崽崽。”  
就这一刻，叶风呜咽一声，射在顾北手里。  
他撑在顾北身上缓着，甚至连嘴里的软拍什么时候被拿走的都不知道，知道上衣被撩起来臀尖上挨了一下。  
叶风跟着低声叫了一句。  
但这一次他没有躲也没有喊疼，反倒是脸颊全红透了。  
这个力度，抽在身上痛感并不强烈，分明是在调戏。  
“喜欢这样吗？”顾北问他。  
叶风点着头，把屁股往后翘了翘，意思是他还想要这样的拍打。  
“报数求饶给我听。”  
叶风扶着顾北的大腿，把下巴搁上去，然后压腰，抬屁股。  
他那动作做得顺滑又服从，显然对刚刚的力道相当满意。  
趴好了还不忘跟顾北道：“哥哥，请管教我…”  
射了一次后脸上还是粉色的，皮肤也很敏感，浑身都散发着色情的粉色。  
顾北抽一下，他就哼哼一声。  
“一，最喜欢哥哥了…”  
顾北笑了一声，让他求饶他总能弄点儿不一样的。  
“喜欢哥哥什么啊？”  
“嗯…二…喜欢哥哥打屁股……”  
“哼哼……三，以后都听哥哥的话…”  
……  
几下揍完叶风还翘着屁股趴着，没挨够一样，顾北抬手往他屁股上轻扇了一下，然后抓起一把臀肉，“这是谁家的小猫发情了？”  
叶风脸颊通红，却伸手勾住他的脖子，“北哥哥的…”  
叶风被他抱到腿上分开腿坐着，腿间的一切都暴露无遗，衣摆被要求叼在嘴里。  
顾北的手划过他光裸的皮肤，拿着力度在他腰上掐了一把，立刻敏感得挺腰叫出声。  
刚动情地扭着屁股就被顾北命令：“叶风，不许出声。”  
叶风一个激灵，他看着顾北呜咽一声，表达自己的不满。  
“再叫今天就不准你射了。”  
“呜…”  
叶风眼眶红红地看着他，有点委屈地上半身前倾往顾北身上蹭了蹭。  
此时他突然意识到，自己成了这幅模样，而顾北却一件也没脱，而他在用自己光裸的身体蹭着顾北。  
登时一股热气冲上头顶。  
顾北单手搂住他，另一只手探到他臀间，指腹摸着他拿处窄小的入口，轻轻按揉两下。  
叶风自觉把腿分得更开了，屁股动了动要去接纳顾北的手指，他丝毫不打算掩饰自己的渴望，但顾北始终只是在那里揉弄，在褶皱的位置按来按去，勾起他的欲望却吝啬给予。  
叶风拼了命地蹭，除了让自己身下更加硬挺之外没有任何起色。  
“嗯…”他刚要发出一个音节突然意识到顾北不准他叫，硬生生憋了回去，用那双褐色泛红的眼睛祈求地看着顾北。  
顾北却轻轻笑了一声，问他“那么喜欢啊？”  
他脑袋上下动了动，“唔。”  
下一秒，那笑意敛去，顾北抬手一勾打开了茶几底下的抽屉，一瓶润滑取出的同时，叶风被面朝下扔在沙发上。  
“啊！…”  
他惊得叫了一声，嘴里的衣服掉下去，但没有来得及反应，又被顾北按住腰。顾北掐着他一条腿弯，微凉的液体直接沿着臀沟倒下，任由透明从臀间滑过，最后滴在沙发上，湿了一小片。  
宽大的手掌按在他后庭处，拿着力度抹开一片，紧接着毫无征兆地挤了进去，温热的肠道瞬间将那道指节包裹。  
叶风下意识挺起上半身，却被后腰上的手按住，那只手沿着他的脊柱沟向上滑，滑到靠近肩胛的位置。  
白皙的后背被抚摸着，而臀间，那根手指已然全部没入，拇指在红肿的臀上压出一个指印，爽得叶风一个哆嗦。  
美丽极了。  
进进出出插了十来下后，又挤进一根中指。  
叶风很喜欢指奸，而且他被顾北压着腰，挺着屁股忍不住呻吟而身后的人却面色无常，那种羞耻心简直牵拉着他的理智。  
“啊…哥哥……”  
啪——！  
一巴掌落在他屁股上，那瓣肉都晃动起来，顾北看着他的眼睛冷冷道：“不准出声。”  
叶风疼得一声呜咽，却趴回去用下巴蹭着沙发垫。  
屁股里的手指突然加速且凶猛地动起来，顾北手指弯着，找到那处凸点，猛得操上去，一连操了十几下。倘若不是被死死按住，叶风必定是要弹起来的，他一遍呻吟一遍想象着身后的画面，偏白的手指插进红肿的屁股间，实在在太有冲击力了。  
他实在耐不住：“啊…哥哥！我、我忍不住！…啊！……”  
顾北没有理他，他反倒更兴奋了，只觉得身下胀得有些疼。  
再三两下，手指抽出，叶风被顾北架着咯吱窝拽起来，力度不算很温柔地压在沙发背上。  
“跪好。”  
简短的命令，让叶风忍不住腰间一软。  
他抱着沙发背，吞了口口水然后挺腰扭头看了一眼，被顾北捏住脖子按了回去。  
顾北跪在他腿间，从身后压上来，性器从臀缝里挤进去一寸。  
紧接着他扶住叶风的腰，用了些力一压，那透红的屁股跟着翘起。  
叶风兴奋地呜呜叫了几声，下一秒，身后的性器直直撞了上来。  
“呃！…”  
叶风仰着脖子叫了一声，那根硕大的性器正在他屁股里，挤压着他的敏感点，然后缓慢抽出，进入的时候又是猛得一撞，屁股被撞扁了，浪花一般翻了一圈，抽出的时候都能看到那弹起的幅度。  
顾北一只手握着他的腰，另一只手在他屁股上怜惜一般地揉了一把，紧接着按住叶风的肩膀再次凶狠撞上去。  
叶风受不了这种刺激，顾北撞得太狠了，好像恨不得将他那里撞穿，挤得肠道内都是性器的形状，每次抽出肠肉边收拢，待下一会猛烈地冲撞时紧紧将那根阴茎裹住。  
“呜啊！哥哥……哥呜……”  
“主、人…轻、轻点呃呜……”  
叶风脚趾蜷在一起，整个人不住地发抖，他太兴奋了，兴奋地有些过头，于是身子止不住颤栗起来。  
那声音里夹杂着哭腔，不过并不似挨收拾时那样可怜，反倒是勾人得紧，直哭得两人双双都愈加兴奋。  
顾北眼睛通红，手掌从他衣摆下钻进去，有些粗鲁的力道按压揉捏这个滚烫的身体。  
他看到叶风的手指扒着沙发背，指甲都死命抠着，快把沙发抓破了一样。他沉吸一口气，手指从叶风指缝间穿过，在他手背摩挲几下，然后牵着他的手向后抱着自己。  
他轻轻捏着叶风的脖子，再温柔不过，偏偏身下的动作一次比一次狠厉。  
叶风哭着让他轻一点，他只好从背后将人搂住，手指将他的眼泪勾掉。  
嗓音很沉地问他：“又没有打你，怎么还哭？”  
叶风说不出话，只能哼哼叫着，他侧着头想去看顾北，他想去看他的脸。  
但是下一秒，顾北突然一只手伸到他前面，从那潮红的脸颊上穿过，捂住了他的嘴。  
叶风瞪大眼睛，“唔…”  
“乖，不要哭”，他撞得叶风屁股里都是麻的，臀上的肿伤在一次次凶狠的冲击里红色愈深。  
叶风手指攥着他的裤子，口中的呜咽被捂在嘴里，像一只被人玩坏的布娃娃，好像随时都要散架了。  
他在这放浪的情潮里沉迷。  
顾北的手触碰到他前身，紧紧几秒钟，那乳白的浆液便喷涌而出，一阵一阵喷了好久，沙发上俨然已经湿了一片。  
顾北一松开手，那小孩就呜呜咽咽地哭着，他剧烈地颤抖，刚刚那一阵真是快要了他的命了。  
不是疼的，虽然他红肿的屁股遭受冲击时的确会疼，但他更多的是爽，爽得他要疯了。  
顾北等他扒着沙发缓了很久，手掌轻轻捏着那两瓣肿圆的屁股。  
那个屁股很漂亮。肿起来很美，让人想抚摸，亲吻。  
叶风意识回笼过才想起顾北还在他身体里，没有射。这就意味着，还没有结束。  
他想到刚刚那种感觉就腿软，有些兴奋，又有些想逃。  
但没等他想太多，顾北在他身后又动了起来。  
“别…”他慌张地扭着头，“别、……”  
他的声音里夹杂着浓厚的哭腔，但那种哭只会让人觉得色情，挑得人心痒。  
身下的巨物这次进出地稍微慢一些，没有像刚刚那样凶狠，但正因如此，更让他清晰地感受到他的存在。  
擦过前列腺的时候，叶风会蹬着脚，不过只是轻轻擦过。叶风被蹭得很痒，很舒服，再一次扭着屁股想要迎合。  
“呃…”  
身下的性器加速进入的时候叶风又急了起来，“等一下，等…等等……”  
顾北没有理睬他的话，而是突然按住他，加速撞了上去。  
这似乎比刚刚还要快和凶猛，叶风屁股上的浪花从未停止，一波未平一波又起，那种肉体碰撞的声音再次响起，好像整个屋子里都是这种淫靡的味道。  
沙发上有叶风刚刚喷射的精液腥味，叶风被撞得贴上沙发，前身蹭了一片。  
叶风不太喜欢那种黏腻的感觉，他满脑子都是：沙发好脏要洗，沙发好脏要洗。  
但是他喜欢顾北的精液，他甚至想去闻，去舔，他也不知道为什么会这样，顾北身上的各种味道对他来说都极具吸引力。  
甚至被这么撞击得晕头转向，他还想，他想闻顾北身上的味道，想要亲吻，他现在闻不到。  
他的哭声比之前少了很多，不是因为适应了刺激，而是他累得有点儿哭不出来了。  
他小声叫了一句：“哥哥…”  
但顾北似乎没有听到。  
“唔…”叶风歪了下脑袋，“顾…顾、北唔…”  
这一次顾北反应倒是很快，压了下来，附在叶风耳边，淡淡的香味从后面传来，紧接着叶风在耳边听到他用鼻音在回应：“嗯？”  
“想要亲…亲一口……”  
顾北一顿，随即抱住人的腰，甚至没从人身体里退出来，把人放倒在沙发上，抓住他一只脚腕，上半身也用力，一下将人翻了过来。  
手臂撑在叶风耳边，一只手穿到叶风的后脑勺，狠狠吻了下去。  
叶风觉得他的嘴唇快要被咬破了，但下一刻顾北又换了个地方亲吻，他的额头，他的鼻尖，他的耳际，他的锁骨。  
叶风被撞得要受不了了，他满脑子都是：顾北怎么还不射？怎么还不射？  
他努力收缩着括约肌想快些结束，但怎样都没用。  
叶风哭出了声，“你能不能、快一点…我真的要…不行了唔……”  
他听到顾北在他旁边的笑声，夹着浓重的情意。  
“你数到三十。”  
叶风真的开始数了，数到二十的时候顾北突然从他身上起来，他掐着叶风的屁股抬起，突然奋力拼命地操干起来。  
叶风“啊……！”一声惊叫，撑着胳膊想跑，但被顾北抓得死死的。  
顾北让他：“继续数。”  
他哭着呜咽一声，“二十一…二十二呜嗯……慢一点二十三……”  
“……”  
一直在数到二十九的那一刻，叶风浑身发抖，他又射了。  
这一次，顾北也射进了他的身体里。  
射完那一刻两个人都在喘息，顾北从他身体里出来，把他抱住亲吻。  
问他，“最后一个数呢？”  
叶风颤抖着数了三十。  
“嗯，”顾北看着他笑得温柔，他亲了亲叶风的鼻子。  
“你好棒啊。”  
“乖乖。”  
-----  
🚗🚗🚗  
一些彩蛋  
=====  
一些曾经发在lofter的彩蛋，把图片合集放在微博里，在这里发一下，想看的可以去看一眼，虽然没啥意思。  
第30章彩蛋★轧马路：


第32章彩蛋★坐：


第37章彩蛋★爬床：


第39章彩蛋★保证书：


第41章彩蛋★未来那件工具店的衣服的用法：


第63章彩蛋★顾北视角：


第64章彩蛋★彩虹色的史迪奇：


第66章彩蛋★情书：


第86章彩蛋★如果叶风半夜发烧了：


番外冬＊夏篇1  
=====  
卓冬X俞夏  
非主被关系，未来也不会是主被关系。两人之间的spank⁻ play仅为情趣向。  
—————  
九月。  
北方的风吹得人发丝四处飘着。  
俞夏背着包从教学楼出来就往门外走。  
今天是周五，他约好了要给人家补课的，刚刚听了个报告看时间已经耽误半个小时了，得快些赶过去才好。  
“俞夏！俞夏！”  
他正加快脚步，忽然一个身影扑过来，搂住他的脖子，俞夏被扑得一个踉跄差点儿摔倒，一个少年的声音对着他喊道：“今晚要不要一起去吃饭呀？”  
这人是他的室友阮升升，挺自来熟的，两个人军训期间就玩得不错。  
俞夏对他笑了笑：“不了，我得去给人补课。”  
阮升升明显失望地鼓了下嘴，“啊？我还想和你一起去吃饭的呢？你就这样把人家扔在这里了吗？夏夏，小夏夏——”  
“下一次吧”，俞夏有些无奈，“我都已经迟到半个小时了，饶了我吧升升，他一生气得把我工资扣完了。”  
阮升升一听这话，从他身上下来了，“好吧好吧，那你去吧，那我今天先点外卖呜呜呜，小夏夏你可要记得，给我留个空，我们快点一起出去玩嘛！”  
俞夏叹着气应他：“知道知道。”  
他往外走便给自己滴了辆车，显示快到附近，正好他也到门口了，出了正门就要找个显眼的地方站着等。  
突然就在路边看到了一辆眼熟的车。  
主要是那个车型，颜色，一看就眼熟，等他一看到车牌号。  
……  
不对。那不是眼熟，那就是他曾经很熟悉的那辆车。  
于是下一秒他就注意到车旁站着的一个男人。  
俞夏脚步一顿。  
而男人朝他招手。  
“卓…”是卓冬……  
他怎么会来？  
俞夏刚刚还大步往外走，突然就跟被人摄了魂似的，脚步慢了下来，几步路走了几十步的效果，晃晃悠悠地走到他跟前。  
刚站住卓冬就问他：“打你电话怎么不接？”  
“我、我刚刚听报告会，手机开了免打扰。”  
卓冬看着他，那一瞬间俞夏浑身一僵。但他确实没说谎，就是，点了下头然后伸手很自然地给他接书包，但一个肩带递过去的时候俞夏突然又收回手，“我、我要去给人补课！”  
卓冬动作一顿，问他，“补课干什么？”  
俞夏噎住了一样，“我…”  
他感觉到卓冬对着他盯了许久，但没问他什么，半天才说了一句：“我送你。”  
一个月了都没再坐到这辆车上，他居然有些紧张，安全带都给忘了系，还是卓冬提醒他。  
卓冬压过来给他系安全带的时候，他脸上没出息地红了，然后听到卓冬问他：“地址。”  
他报了地址，车子刚到一个路口停下等红灯，手机响了。  
俞夏拿出来一看，是刚刚那个订单的车主，给他打电话呢，估计是人家到了。  
糟糕。忘记取消订单了。  
他正苦着脸，想着措辞呢，忽然伸过来一只手，不由分说地把他的手机拿走了。  
他一愣，看到卓冬已经接通了电话跟对面说话，“不好意思，家里小孩没看住乱玩手机按错了。”  
俞夏听到对面人似乎骂骂咧咧几句，还有卓冬面无表情地道歉。  
但他觉得刚刚卓冬的话实在是…跟他是个小屁孩一样。  
卓冬挂了电话的时候，他语气不太好地说道：“你刚刚干嘛要那样说？”  
卓冬装作无意地问他：“哪样？”  
俞夏就不说话了。  
一直到快到目的地的时候，卓冬手里握着方向盘突然问他：“刚刚在门口抱住你的那个是新同学？”  
俞夏愣了好一会儿，才意识到他问的人是阮升升。  
他答了一句：“是…室友。”  
“玩得很好？”  
“嗯。”  
空气又安静了。  
过会儿卓冬又问他：“开学一个月都没到就那么熟悉了？”  
俞夏不知道他是什么意思，只老实说着：“军训时就一起玩的。”  
卓冬静了一会儿然后“嗯”一声。  
又问他：“什么时候开始去给人家补习的。”  
俞夏说：“上周开始。”  
“今天是第二次？”  
“对。”  
不知道是不是俞夏的错觉，后半段的路程车速似乎慢了。  
俞夏有些急，迟到太久就不好了，他转头跟卓冬说：“我已经…迟到了”  
卓冬似乎还想问什么，卡了一下，道：“哥刚刚有点走神。”  
车送到楼下，俞夏进单元楼的时候回头看了一眼，卓冬似乎没打算走。  
俞夏跟人家表达了歉意然后给小孩补习，把迟到的时间另补上后才下楼离开，那时候大概九点半了。  
卓冬的车还在那里。车窗开着，卓冬正靠在那里抽烟，车里的还有一些没有散去的烟味儿，看到车载垃圾桶里的烟头就知道卓冬抽了不少烟。  
至少得有五根，之前一天才抽一根烟的。  
俞夏略微皱了皱眉。  
“补完了？”  
“嗯。”  
俞夏坐上副驾驶还是没忍住道：“不是说好了一天一根烟的吗？”  
卓冬顿了一下，把还剩半根没抽完的烟掐了，“不抽了”，他道。  
卓冬启了车子，两个人就都没说话，俞夏一开始以为他会把自己带到哪个酒店，或者是卓冬在这里又买的一套公寓，毕竟他在很多地方都买过房子。  
但过了一会儿他才看出来这是往学校开的，卓冬转头问他，“宿舍在哪儿？”  
俞夏抱了宿舍楼号，看他搜索位置导航，这时候车里又陷入一片沉寂，除了正在播放的音乐。  
俞夏记得，这个音乐的歌单还是自己整理的，卓冬图省事在网上随便买的U盘那些歌都太老了，但俞夏实在不喜欢，卓冬本来要重新买的，或者去找人下载，又被俞夏否定了，还顺便被质疑了审美，他只好无奈地看他，“你到底要我怎么办？”，于是那天俞夏忙活一晚上把自己喜欢的歌下载下来，第二天两个人同时都放了口气。  
他现在听着熟悉的旋律，好像鼓了很长时间的勇气，才问卓冬，“所以、你来是干什…么啊？”  
卓冬握着方向盘的手紧了一瞬，他眉头似乎锁着，过会儿又松开，在下一个红灯路口处刹车踩得有点重，俞夏身体微微前倾又靠回去。  
他一抬头就看到卓冬往他这边转头，目光落在他脸上，眼睛微微勾出一些弧度，但是俞夏觉得他那种笑看起来并不愉快。  
紧接着，他听到卓冬问他：  
“现在连哥都不叫了？”  
番外冬＊夏篇2  
=====  
俞夏一时愣了神，他没有意识到自己手指下意识把背包带子抓紧，向来游刃有余的脸上竟然闪过慌乱的情绪。  
那种情绪曾经出现在他脸上的时候，每一次都是面对着卓冬。  
他平时话不算少，自己说顾北和叶风的时候想到什么就说了，向来心直口快惯了，也不知道是不是最近在学校稳重成熟了点，也学会心里憋着事了。  
绿灯亮的时候，车子再次启动缓解了这种紧张的气氛，俞夏发现他拐弯进了另一个方向，导航的机械电子音喊了一句——您已偏航，正在为您重新规划路线，前方路口调头。  
俞夏暗暗在心里想：如果时间也能这样调头就好了，如果知道那天喊出来会这样，那他会不会永远藏在心里呢？  
可惜，时间是调不了头的，他永远无法回到过去做出另一种选择。  
反正卓冬说了，别人喊不了他“哥”，可以说“卓哥”，可以说“Z爷”，可以是“先生”，但不能是“哥”，只有他能，所以他跟别人说到底还是不一样的。  
卓冬把车停到一家甜品店门口，然后说带他进去买吃的。  
他给俞夏卡里打的钱除了学费住宿费其余一分都没动，他以为俞夏跟他赌气，不花钱天天是要喝西北风的吗？才知道俞夏是自己兼职赚钱，这是想早点脱离他。  
俞夏和他并排走的时候听他说，“叶风说在甜品店里碰到你了，还说你很喜欢吃这些，还给他介绍过。”  
……  
叶！！！风！！！  
又是你！！！  
你这个嘴巴比屁股大的家伙！！  
老子回去一定揍得你连顾北都认不出来！  
“我只是感觉他爱吃，”俞夏接到，“我跟他不一样，他就是个小屁孩。”  
说归这样说，他还是走进去选了好几个，拎着一大包出来，最近在学校各种兼职，周末又出去给人补课，生活还挺拮据的。幸好他自己还有些钱，不然可能得用卓冬给他的那些。  
他其实是有点赌气的，宁愿自己每天兼职也不去碰那些钱。  
卓冬把他送到宿舍楼下的时候，他开了车门，往车里看了一眼。  
“那我走了，你路上慢点，”他说着要把车门关上，过会儿又低声喊了一句：“哥…”  
驾驶座上的人愣了一下，紧接着“嗯”一声。  
俞夏回到寝室就收到卓冬的消息，问他：明天还要补课吗？  
俞夏说要，他就回：什么时候，我去接你。  
俞夏回了一句不用，说他能行，让卓冬去忙自己的事。  
但是第二天他居然一大早在楼下看到了卓冬的车，那辆SUV太显眼了，也不知道怎么跟宿管说的，就停在大门口，俞夏慌张地往那边跑的时候还听到周围有人议论，“我靠，寝室里是不是有大少爷，这是来接少爷来了吧？”  
俞夏：“……”  
于是“俞少爷”走到驾驶座敲了两下窗户，车窗要下来就看到卓冬那张脸，“你…你大早上在这里干什么啊？！！”  
“等着送你。”卓冬说。  
“可是…”这也太离谱了吧。  
服了服了。  
一个个怎么都那么显眼包。叶风也是！阮升升也是！卓冬也是！！糟糕，他好像被显眼包包围了…  
“今天有课吗？”  
俞夏颓废地说，“没…”  
“那上车。”  
“……”  
卓冬那天带他出去吃了饭，还带他进了新买的公寓房。俞夏果真没有猜错，卓冬买房的速度向来很快，应该是前几个月高考报完就在这边买过了，隔了几个月甲醛散得差不多现在已经可以住了。  
两个人一天气氛比较淡，话不是特别多，等晚上他才给他送过去给人补习。那辆车依旧是在外面等到他出来。  
周末就算了。  
但是令俞夏抓狂的是，卓冬周一大早上把车开到楼下就为了给他送早餐这件事。没几天，大家都开始传这位少爷的事情。  
“俞少爷”只想说：他要裂开了。  
远离显眼包，过幸福人生。  
周一上课期间他是不补课的，本来以为晚上不用见到卓冬，结果刚下课就看到卓冬在教学楼门口等他…  
把他带出去就为了吃饭，有时候给他买件衣服，或者买些零食送回去。  
就这么过了两个星期。  
那天周五晚上，俞夏去参加联谊会活动，跟卓冬提前说了让他别接自己。  
联谊会是在酒吧一间包厢里，这些学生跑这里来无非就是喝酒玩乐，女生一般因为不喜欢这种方式提前离开，男生想离开都被拽着喝酒不给走。  
俞夏当时在那些人里有点出名，有人问他，“哎？俞夏？你说你个大少爷，兼职啥啊！我靠我一开始看你又兼职这个又兼职补课还以为你家里多困难，结果居然是个少爷。”  
他有点醉了，喊得一屋人都听到，俞夏无语道，“我不是少爷。”  
“不信。”  
“我也不信。”  
“我都看着了，他每天出去拎那么大包吃的回来，吃不下到周边寝室到处分，买的全是大牌子，虽然我也会买，但谁会天天买啊。”  
“那身衣服也是，啊啊啊你知道我为了买双鞋攒了多久的钱吗？”  
“你兼职不会是他妈的出去体验人生的吧！！”  
俞夏在心里暗戳戳给卓冬头顶加上一笔。  
“我都说了我不是…”他怎么辩解都是徒劳，“草，我真服了”  
“哎哎哎，今天为了给咱们俞少爷庆生，大家都要多喝啊！”  
俞夏一惊，“我去你的，我今天什么时候过生日？？”  
但周围的人不管不顾大喊：“俞少爷今天生日，这酒吧有没有生日祝福活动啊？去前台问问，给俞少爷跳两首呜呼——”  
俞夏：“……”  
“不是你们！我靠…”  
俞夏被一群人莫名围着唱生日快乐歌的时候尴尬得想抠脚趾，有人喊他，“俞夏喝两杯啊！”  
俞夏之前很少喝酒，因为卓冬一般不准他喝，说会影响智商，果酒都很少碰，这群人搬了几箱啤酒，把他杯子倒满了，气氛到了，他也不好拒绝，反正他一个大男人又不会出什么事，于是他喝了。  
也不知道喝了多少，一群人在酒吧里乱喊，俞夏也觉得头有点晕，不过他自我感觉在人群里是清醒的，所以打算打电话到学校那边找人过来帮忙把大家运回去。  
结果是，他莫名其妙地播了卓冬的号码。  
他哑着嗓子喂了一声，然后扶着额头说话，“升升，能不能帮我找人过来帮忙，他们好像都有点醉，唔…我怎么有点晕啊……”  
卓冬在电话那边愣了一下，“你喝酒了？”  
俞夏听出来他的声音，不过或许是被酒精熏迷了眼，他有点不太清醒，但依旧是想起来卓冬不喜欢他喝酒，“我…我没啊，没喝…”他说着打了个嗝。  
“啤酒还是白酒？”  
俞夏皱着眉，“嗯…啤酒真难喝…不好喝…白酒…嗯不知道……”  
他那回答跟触发关键词一样，答得不对头又能让人找到答案。  
卓冬挑了下眉，拿了钥匙出门，一边等电梯一边问那头：“你喝了多少？”  
对面说话酒气太重了，模模糊糊的一句，“我想想…有好多好多瓶…”  
卓冬笑了笑，“那边有几个人，数一数。”  
然后对面俞夏开始数数，“一…两，二、三……”  
卓冬叹了口气，“算了，知道自己在哪里吗？”  
对面嗯嗯了半天，卓冬又问他，“那你是怎么出去的？”  
俞夏想了想，“从大门出去。”  
“从学校大门出去，然后走了多久？”  
“走的…好多步。”  
看来应该是步行过去的，应该不会太远。  
卓冬到的时候把学校旁边的酒吧看了一遍，问他们有没有一群大学生过去，幸好附近酒吧也不多，他很快定位到那家酒吧。  
他看到俞夏的时候，那家伙已经仰着脸睡着了，屋里还有几个躺得昏昏沉沉的，音响还放着。  
卓冬找人把他们送到学校里，然后抱着自己家的那个扛起来扔进车里。  
俞夏睡得很沉，一路上除了时不时哼一声一直很安静。  
一直等卓冬下车抱他的时候，他稍微睁了下眼睛，“唔…哥……”  
他那声哥喊得卓冬愣了一下，片刻后又应他。  
哪知道俞夏突然一个激灵，在他身上挣扎着，可惜酒精作用让他几乎没什么力气，没扭动两下就被制服了，他赶紧跟卓冬道：“唔我、我没喝……”  
他但凡脑子清醒一点，都知道这种时候，这种样子，分明是睁着眼睛说瞎话，此地无银三百两，生怕卓冬不知道他喝酒了一样。可惜他现在醉得很懵。  
“你没喝酒？”卓冬低下头问他。  
俞夏轻轻摇了摇头，“…没、没……”  
卓冬轻声笑了一下，“真没有？”  
他开了门锁把俞夏放在沙发上，看他向后缩了一下又说了一句没有之后，硬把人拽过去。  
“还是没有？”他掐着俞夏的脸。  
俞夏眼睛有点红，是酒精的缘故，不过那样看起来跟哭了一样，怪可怜的。  
这次在俞夏回答之前，卓冬突然问一句。  
“撒谎是怎么罚的？还记不记得？”  
他是在问俞夏以前作为主动的时候，撒谎怎么罚？这不是很显而易见的答案吗？这还用想？？  
“你作为主动，明知故犯。是不是也要罚？”  
俞夏愣着看他。  
“而且作为主动，犯错应该罚得更重才是。”  
好几秒之后，俞夏才听明白这句话，他挣开卓冬就想跑，“不…不行，我、我没撒谎…”，但他刚转身便被一把抓住胳膊，重新被扔回到沙发上。  
-----  
俞夏醒酒后估计蛮崩溃的hhh  
番外冬＊夏篇3  
=====  
俞夏裤子被扒掉的时候拼命地挣扎，不过那是主观上的拼命，他醉着的时候实在用不了太多的劲儿，屁股尖露出来他手一下子就挡上去。  
“别别……”  
卓冬把他手拿开时他急忙扭着身体，“不行不行”，尤其是屁股上被打了一巴掌之后。  
即便是不太清醒，他对于自己被打这种事还是相当介意的。  
但卓冬只是象征性往他身后落了一巴掌，紧接着就去帮他脱上衣。  
他忽然哄道：“你不乱动我就不打你，怎么样？”  
一句话之后，挣扎停止了。  
紧接着下一秒，卓冬把他身上的衣服扒光后抱起来走进浴室。  
他其实根本没想打俞夏，只是俞夏突然神经兮兮地弄得他忍不住逗一下，更何况此时的俞夏并不清醒，就光是他最近的表现肯定不会接受这种惩罚的。  
卓冬不过是想吓唬一下，顺便把人衣服脱了给他洗个澡而已。  
浴缸里放好了水他就把俞夏放进去，洗脸打泡沫擦身体。  
俞夏一见自己似乎不会受到什么威胁便放松下来，没多久又睡着了，他靠在卓冬旁边，睡得很安静。  
卓冬把他的脸擦干净之后抱出来，俞夏贴在他肩膀上睡得很香，他看着叹了口气。  
他不是第一次给俞夏洗澡，也不是第一次看到俞夏的身体，但不知道是不是那场突然的告白让他和俞夏之间多了那么样微妙的关系，当他触碰到俞夏的身体时，他会觉得有点奇怪。  
俞夏的皮肤很不错，卓冬什么都给他买最好的，而且俞夏本身也挺讲究，会定时护理身体。  
卓冬从前抱他只觉得是抱着自己的亲人，自己的弟弟，自己亲手护大的小孩，但从未像现在这样，盯着被抱住的俞夏入了迷。  
也是那样一瞬间他才意识到。  
俞夏真的长大了。  
他不再是那个只会跟在卓冬屁股后面叽叽喳喳叫唤的小屁孩，也不是那个有性子却又同样很听话的小尾巴。俞夏长出了翅膀，只是他曾经一直把俞夏当成小孩来看待罢了。  
如今这个小孩，是一只成熟期的鸟，他已经开始去学习飞翔，也是卓冬亲手将他放飞，但如今，他却觉得有点后悔，他忽然觉得想把俞夏抓回家里当成一只金丝雀养。  
俞夏第一次不听他的话就是因为高考，紧接着是志愿，他没有想到那天俞夏会表白，也没有想到俞夏居然自己跑出去租房子，他连钱都不花自己给的了，哪怕没有自己，他的生活会有点累。  
这种突然的挣脱让他一瞬间感觉到怅然若失，而当他意识到的时候，他发现身边那只小尾巴不见了，连影子都没有给他留。  
卓冬把人放到床上，没有停留太久，俞夏第二天醒来的时候身上没有穿衣服，他人都傻了，坐起来惊得四下看。  
脑子里全是，他不会酒后乱性了吧？不会吧不会吧？不过看自己在卓冬这儿才放心，紧接着脑袋里又多了另外一种糟糕想法。  
所以！他为什么光着！！  
他头有点疼，稍微有些断片，可脑子里却还残留一些浅浅的印象。  
他昨天好像打电话给卓冬了，然后…然后好像跟卓冬说自己没喝酒……用那种醉醺醺的样子，然后……  
俞夏捂了捂额头，他第一次喝那么多实在不太舒服，都是昨天他们跟疯了一样，平时正正经经的一进酒吧就开始发癫。  
卓冬干了什么他有点忘了，但是他好像对卓冬把自己衣服脱光这件事还有点印象。  
妈的妈的，他不是打给阮升升的吗？怎么电话拨卓冬那儿了。  
这时候房门突然被推开，卓冬端了杯水进来，“醒了？”  
俞夏忙把被子拉上去遮住自己，“我、昨天…”  
“喝点热水，”卓冬把杯子递给他打断道，俞夏只好伸出来一只手拿杯子。  
他喝水的时候卓冬就站在他旁边，突然道，“你嘴还挺硬的。”  
俞夏一口水差点儿呛到，“咳、咳…啊？？”  
“醉成那样还说是没喝酒。”  
俞夏猝不及防脸红了，“我那是…”  
“现在也会跟哥撒谎了。”卓冬伸手接过空杯子，往他脸上扫了一眼。  
俞夏往后躲了一下，卓冬这是什么意思，不高兴？因为他出去喝酒了？  
“我、我昨天那是…”  
“喝那么多，别人把你衣服脱了都反抗不了。”  
俞夏一听又把被子往上拉了一些，没吭声。他想象昨天自己那样子还有那些不完全的片段记忆，拼在一起只觉得要了命了。但卓冬说的没错，他确实反抗不了，毕竟事实已经在这里了。  
不过幸好卓冬没再追究什么，跟他说：“你的同学我已经找人送回去了。”  
俞夏哦了一声，别开了眼神强装镇定，他还是对昨天卓冬把他衣服脱掉，哦，不对，应该还给他洗了个澡这件事，很介意！  
“有没有我的衣服…”  
俞夏没在他这过过夜，所以不确定这里有没有自己的衣物用品。  
不过卓冬向来会准备，果然过了一会儿，他出去拿了一套衣服进来。  
他没有穿只是远远看了一眼卓冬，想让他出去，毕竟就算是卓冬，以他们现在的关系，被盯着穿衣服多少有点不适应。  
但卓冬在他说话之前问道，“你要去哪儿？”  
那话里带着点儿逼问的语气，再加上卓冬皱着眉，本来俞夏还没想好，被他问得一愣。  
俞夏有点不高兴，果然这两周一直淡淡的，卓冬和他都是收敛太多了。要不是昨天晚上他出去喝酒，还喝得烂醉，估计卓冬也不会突然询问他的生活。  
但他不高兴并不是因为自己被管着，而是卓冬这种不明不白的态度。  
他明明已经知道自己的意思，几个月前那场表白，中间他逃走了再也没有见面，两周前突然出现然后什么都不表示，就光是找他。卓冬人脉很多，在哪里都能找到他，他想躲卓冬几乎是不可能的事。  
可是他呢？  
他什么都不行，什么都没有，最多赌气不用卡里的钱，跟卓冬说让他不要接自己。  
他被卓冬养那么大，甚至都没有办法出一句，“管你什么事”，只能自己生闷气，然后用那种隔靴搔痒的方式刺激卓冬。  
明明知道自己喜欢他，那时候没有回应，现在却一味关注他，想照顾他，真的觉得他们能回到纯洁的兄弟关系里吗？  
俞夏别开头，语气不太好地说：“出去跟人喝酒。”  
番外冬＊夏篇4  
=====  
俞夏说完其实有点后悔，他昨天晚上确实喝太多了，容易误事，如果当时打电话没打给卓冬而是阮升升，恐怕要麻烦他们不少。  
他知道卓冬虽然没有明确说，但是态度是在的，但是他刚刚那一秒实在想要赌气。  
卓冬皱了皱眉，“今天还要出去喝酒？”  
俞夏噎了一瞬，模模糊糊地嗯道。  
“还是那几个人？天天喝胃里不难受？”  
俞夏往被子里缩了一下，心虚地没说话。  
不过下一秒卓冬突然问：“在跟我赌气？”  
俞夏咯噔一下，“没…”  
他的脸别过去，但那样子一看卓冬就知道他是不高兴了，他从前每天都和卓冬待在一起，情绪是好是坏卓冬一眼就看得出来。  
卓冬在一边看了他很久，过会儿叹了口气，“好了小夏，叛逆也不能天天喝酒，换个方式行不行。”  
“我不是叛逆！！”俞夏蹙眉反驳道，他有点委屈。  
结果卓冬看着他，说了一句“好，不是”，明显是家长看孩子正拧着劲儿哄着顺着要撸毛。  
什么啊！到现在还拿他是小孩，俞夏心里憋着一股气，他根本就不想卓冬这样看他，最不喜欢卓冬拿他当小孩。  
他不喜欢那种感觉，卓冬什么其余的都不说，光是照顾他，可是哥哥对弟弟也会有照顾，爱人之间也会有照顾，他想知道卓冬把他当成哪一类去照顾。  
他不喜欢模糊的界限。  
卓冬看他眼睛垂着，怕自己刚刚说他让他不开心了，都说青春期的小孩心思敏感，越是叛逆越不能硬掰，他之好放缓语气哄道，“好，好了，不是叛逆，你想去就去，但是别喝太多酒好不好？”  
俞夏却依旧闹道，“我就是喜欢喝酒，我就要喝，我还要喝醉！”  
卓冬眉头一皱，但语气依旧温和，“好，那你给我打电话。你找那些小朋友多麻烦，他们还费劲处理不好，提前给我打电话，我到时候去接你行不行？”  
俞夏鼻子有点酸，他眼睛里有点热热的，他在卓冬眼里自始至终都只是一个闹脾气的小孩，然后需要卓冬像开明的家长一样包容他，可是他根本不是这种意思。  
他不想这样。  
俞夏微偏头避开头顶揉着他头发的手掌，他闷闷说道，“你出去”，他声音里听着像是有点哭腔的调子，不过只是眼睛微泛红，“我要穿衣服…”  
他声音有些小，卓冬没听出来他的情绪，只当他是不好意思，“又不是第一次看到？”  
“你…出去……”  
等这一句他才听出来不对劲，“怎么哭了？”他掐着俞夏的下颌抬起来，那个小孩红眼睛的样子太可怜了，卓冬心尖一动，顺毛哄一句“不哭了，刚刚不是骂你的，你想去干什么都行”，结果他发现俞夏更不高兴了，卓冬只觉得这辈子从来没那么挫败过，他头疼地看着俞夏，不知道他到底是因为什么不高兴，又怕问了俞夏情绪更不好了，最后无奈道：“好，好，我出去，我现在就出去。”  
俞夏穿完衣服出去情绪已经稳定，他看到卓冬只是叫了一声哥，然后过去吃早餐，卓冬问他出去的时间地点，说可以送他，俞夏在旁边坐了一会儿，又开口道：  
“不去了。”  
卓冬手一顿，“怎么？”  
“没什么，就是不想去了。”  
俞夏喝粥的速度加快。  
他心里暗暗想：既然你把我当成叛逆小孩，那我就当叛逆小孩好了。脾气差，任性，一点就炸。  
他现在当不了好弟弟了。  
“好，”卓冬接了话，刚刚看到俞夏快哭的样子他都一愣，毕竟平时俞夏还挺乐观开朗，除了小时候偶尔会气得闹脾气哭着大喊，所以俞夏现在说什么他都哄着，“不想去就不去了。”  
俞夏一拳打在棉花上之后低下头闷不做声，卓冬平时在外面行事说话向来雷厉风行，回了家面对俞夏却头疼，他不太会带孩子，只知道俞夏要什么就都给他，俞夏不满意的事和人都换掉，俞夏喜欢的就多给他，而俞夏就是这样被他养大的。  
可是如今俞夏想要的他越来越不知道怎么给了。  
那天俞夏并没有离开卓冬那儿，但是当卓冬提出来让他搬出来住的时候，俞夏拒绝了，他嘴硬道：“我不想住在这里，我只喜欢住校。”  
卓冬同意了。  
那天之后两个人的关系多了一点微妙的变化，甚至在某一天他们吵了一次架。其实说是吵架只是俞夏单方面的生气。  
卓冬让他下次花卡里的钱，又让他少点兼职，那样生活太累了，俞夏却气恼地问他，“我喜欢！我不想花卡里的钱怎么样！你到底什么意思啊卓冬！你到底有把我当成什么？你现在这样对我，照顾我，到底是带着什么心理？还把我当成弟弟吗？”  
俞夏吼了一大串进屋里把自己关上生闷气，卓冬敲了好几次门他都没理。  
但之后两个人像是有点冷战，当然依旧是俞夏单方面的。  
每次卓冬要和他说话，俞夏要么转身找个事情离开，要么假装很忙，故意躲着。  
卓冬看他最近脾气不是很好，怕又把小孩惹炸毛了，一直没去碰他浑身的刺，不过有时候多哄两句俞夏也会稍微听他那么一句。  
一天晚上的时候，卓冬好不容易把他哄回家住一晚，兴致冲冲地把人接上车，在车上就接到了顾北的电话，他进来就直白的询问：  
“卓哥，俱乐部之前的资料都存着吗？”  
卓冬正开着车，车里就只有俞夏，所以外放了声音：“都在，你要干什么？”  
“我需要查人。”顾北的声音很冷，似乎还带着一些压抑的怒火。  
卓冬一愣，略微挑眉，“嗯？”  
“宋袁。”  
“他？”卓冬一愣，不过如果是宋袁他倒是能接受，“可以，但我现在人不在俱乐部，我帮你跟助理说一声，让他找人帮你。是不是出了什么事了？”  
两个人聊了一会儿，无外乎宋袁的那些事情，俞夏一直不吭声光听着，但当顾北说到拒绝叶风表白的时候，他一下子炸了。  
“什么？你特么说什么？卧槽顾北！你拒绝他了？！！你拒绝他了！？？你在搞什么飞机？？”俞夏几乎是喊出声的，“你知道我废了多少劲把那家伙整开窍吗？结果你拒绝了他？？卧槽！你别不知好歹我告诉你！！身在福中不知福！气死我了你要！！”  
顾北顿了一下，问卓冬：“你在俞夏那儿？”  
空气陷入一片安静。  
过会儿卓冬淡淡开口：“当司机而已。”  
他话里似乎带着点儿笑意，但没有说过多，只是聊回顾北身上，“你拒绝他是担心宋袁吗？那个人报复心理确实强，我把他驱出去，他倒是整了不少幺蛾子，可惜力量没那么大。”  
“叶风不能掺和进来。”  
俞夏气道：“但那跟你俩在一起有个屁的关系？？？”  
“如果他知道我在干什么，他一定会跟进来的。我查宋袁的事情，你们不要告诉他，这件事情有风险，而且他对俱乐部没那么了解。更何况，以他的性格，如果我和他在一起，他一定会大张旗鼓地告诉别人。那样的话就算他不参与，一旦我出事，他也会被连累。”  
俞夏问他，“那你有没有想过，他愿不愿意！你这是在剥夺他做决定的权利，这事情不是和他也有关系的吗？？你这样…”  
“无论他愿不愿意，”顾北忽然打断他的话，“他都绝对不能参与进来。”  
“我已经和他断开了主贝关系，最近也不会和他联系。如果他找你们问，就说不知道。”  
俞夏简直对顾北无语了，和对卓冬同等的无语，而叶风，和他一样惨，一样可怜。  
他感觉自己有点迁怒到卓冬头顶了。  
不过因为俱乐部出了事，卓冬就得参与相关的内容，然后准备回去查，尤其是没多久顾北又出事了，似乎是被人挂上了论坛。  
俞夏看他每天忙得火急火燎的，也有点心疼，收敛了很多，又不免觉得这些主动真是一个比一个别扭。  
要是全交给他，明天直接牵线搭桥，共渡美好余生。  
顾北那边忙活了很久，俞夏每天跑去找叶风，想帮他好好骂顾北，没想到那个死恋爱脑哭得惨兮兮，却偏偏一口一个“其实顾北没有你说的那么不好”。  
俞夏：“……”  
但卓冬在俱乐部虽然忙却总能抽空去俞夏那儿，两边来回飞，跟吃饭喝水似的。  
俞夏跟他说，累了可以暂时不用管他，但卓冬放不下心，总是来找他，每天把车停在老地方等他。  
“你不是在顾北那里吗？怎么又回来了？”俞夏问他。  
卓冬说，“来看你。”  
“我有什么好看的。”  
卓冬真的认真在他身上看了一会儿，说，“瘦了。”又问他，“不是给你卡了，为什么一次都不用？”  
俞夏拒绝他：“不需要，我有钱花。”  
卓冬有点生气，他有几天没有关注俞夏，就觉得这个小孩好像变得很不健康，身上的肉少了，脸也黄了。  
“最近又去喝酒了？”  
俞夏摇头。  
他想着其实累的人是卓冬，每天都休息不好，黑眼圈都重了，可是卓冬还是坚持来看他，明明两个人说不上什么话，却总是把时间浪费在这里。  
俞夏问他：“干嘛因为我这样？”他说，“卓冬，我一点儿也不想当你弟弟了。”  
番外冬＊夏篇5  
=====  
卓冬有点越来越摸不准他家这个小孩了，现在的俞夏浑身都立着刺，其实原本俞夏身上也是有刺的，只不过从来不对着他而已。  
他从来都算不上乖小孩。  
卓冬天天那么跑来跑去，到俞夏那边又被俞夏冷着，去俱乐部忙里偷闲的时候会去翻一翻俞夏的朋友圈，看他跟那些朋友的日常。  
他有天下午七点多的时候，看了一些资料后困得打了会儿盹，忽然这个时候手机嗡地震动了一下，商业者思维里条件反射的警觉让他立刻醒来，他捏了捏眉心，拿起手机点开。  
是一条银行卡消费的短信通知。  
卓冬先愣了下神，扫了眼那个卡号，立刻醒困了。  
这是他给俞夏的那张卡。  
“Free Club…”卓冬念了下消费地点的名字，打开地图搜了一下，那是俞夏学校附近的一所酒吧。  
怎么又去酒吧了？他想道。  
卓冬点进去看了一下，过会儿眉头皱了起来，他脸色不太好，因为他发现这并不是一家普通的酒吧，而是一所gay bar，同性恋酒吧。  
.  
俞夏知道今天卓冬不会过来，他算了几天正好掐到今天轮到周末，很适合他浪，刚刚好卓冬又不会回来。  
他下了课，先打车去了卓冬那间公寓，换了身偏鲜亮的打扮，还顺道做了个发型，牛仔裤，花衬衫，袖子卷了一半，腕上挂着一个纯银的手链，紧接着又顺手摸了一枚样式简单的戒指戴着。  
做完这些他对着镜子理了下头发，颇有些满意的出门了。  
他原本长相就不错，这么一打扮把尚未褪去的稚嫩都遮住，看起来颇具英气，无论是在俱乐部还是gay bar都算是受欢迎的。  
从前俱乐部的“连”虽然算不上顶级主动，也是颇受欢迎的，说起来他没达到顶级或许只是因为他不能常去俱乐部，他要上课，有时也会被卓冬看着学习。  
俞夏一进酒吧就被几个人盯着看，他今天确实也挺骚的，微翘的眼睫看起来有点撩人。这种类型无论是偏1还是偏0都还挺吃，他被一个偏可爱的小男孩围住时心里想的是：他这么讨人喜欢的人，卓冬居然没有毫不犹豫爱上他，没品。  
他笑着拒绝了那个小男孩，看他委屈又失望地离开，稍微控诉了一下自己竟然如此心狠，紧接着去点了一杯酒。  
他掏出那张卓冬给他的卡，笑弯了眼睛，把前台的人看得脸都要红了，“刷卡，谢谢。”  
他已经能想象到卓冬看到这条消费通知时的表情了，紧接着找到这家酒吧，结果发现是个gay吧。  
他心里暗暗想：不是你期待我用卡里的钱吗？那我就刷给你看。  
他坐下来是就感觉到兜里的手机在震动，摸出来看了一眼是卓冬才放心地又原封不动塞回兜里。  
卓冬一个电话没打通，又给他发消息——  
打了“你怎么去gay吧了！”几个字觉得语气太硬又删掉改成“你去gay吧了？”  
当然，没有人回应。  
俞夏点的那杯酒就尝了一小口，这是他随便点的，感觉度数太高了，估计喝起来没多久他就得晕，于是他又起身，有点了一杯，还是刷卡。  
过了一段时间，手机不知道响了第几回，他面前摆了好几杯调好的酒，还送给了一开始来找他的小男孩一杯。  
卓冬看着那一会儿弹出来一条消费的通知，眉头紧缩着。  
他再打了一个电话过后被对面挂断了。  
卓冬一愣，下一秒，俞夏给他拨了个视频电话。  
视频刚一打开就是一直修长白皙的手，戒指套在食指上，显得他的手线条更加流畅，他来不及多看几眼就被俞夏调了镜头对着那张脸。  
Gay bar里很吵，歌舞喧哗，灯红酒绿，照得俞夏那张脸很漂亮。  
俞夏笑眯眯对着镜头，笑得很勾人，“是哥呀？”他很自然地喊了一句，这跟他平时的状态完全不一样。  
但其实俞夏以前对卓冬就是这样的，他的每一声“哥”都会叫得很俏皮，不过他今天的脸看起来莫名比之前成熟多了，所以多了一点别的味道，也让他看起来更有气质了。  
卓冬被他一声哥给叫愣了半天，心脏像是被轻轻抓了一下那样，忍不住喊他，“小夏，你怎么…”  
他的声音被那边的歌声盖住了，俞夏突然凑近，那双眼睛靠过来对着话筒道，“哥…这边太吵了，我听不到你说话哎。”  
卓冬立刻顿住。他看到俞夏穿着的那件衬衫，不知道为什么这种偏轻浮的样式在他身上只会显得性感和撩人，尤其是当俞夏弯着眼睛笑的时候。  
“哎呀哥，”俞夏似乎喝酒了，说话里带着一股浓浓的撒娇味儿，“我在这里玩儿呢？你给我打电话干什么？”  
那边有人说话，“呦，叫谁哥呢？”  
俞夏也笑，“你猜啊。”  
那男人的笑声听得卓冬感觉到有一股热血要充向头顶，“小夏，你不要乱跟…”  
但他的话没说完，俞夏转向镜头道，“好啦哥，他们找我喝酒了，先挂啦！”  
卓冬还有话没说，眼见手机里的小人对他摆摆手，“先再见啦哥！”然后视频咔一下关掉了。  
那句“不要乱跟别人喝酒”就这么卡在嘴里。  
俞夏关了手机就慢悠悠地拿了一杯酒喝起来，他晃着腿心情非常好，手机再次响起的时候就视而不见，继续跟面前的人聊天。  
卓冬打了两个电话没人接从办公室里出来，紧接着拨给了秘书，“喂，小宇，帮我订张机票，去X城，越早越好，尽量今天能到。”  
“可是您，您不是后天才回去？而且明天您不是要开会的吗？”  
卓冬一顿，“出了点儿事，我就去看一眼，明天能赶回来。”  
番外冬＊夏篇6  
=====  
卓冬订的机票时间太急，凌晨才落地，下了飞机就往公寓跑，门一打开他把每一间屋子都上下检查了一遍。  
没人。  
现在是凌晨时间，俞夏没有回家里。  
卓冬心跳从来没这么快过，砸得他胸口那儿闷得难受，他从未这样体验过一种情绪，好像有一口气憋在咽喉吐不出来那样。  
俞夏没有回公寓，应该会回寝室了吧？  
于是他给俞夏那个室友阮升升发消息的时候，只觉得自己应该是要疯了。凌晨一两点，谁还不睡觉？  
但他真没想到阮升升给他回了。  
——啊？俞夏没有回寝室啊！他最近不是经常回家睡觉的吗？  
卓冬只觉得那几个字刺眼。  
没有回寝，没有回家，那俞夏可能在的地方就只有那个gay bar，六七个小时，他是想玩到酒吧关门吗？这个小孩现在简直让他头疼欲裂，也就只有俞夏能让他这样了。  
他那一瞬间真想把俞夏抓回来，揍一顿，往他屁股上揍。  
卓冬想也没想，凌晨开车出门了，他觉得眼皮有点跳，应该这几天睡眠不足的缘故，但车速又相当快，恨不得一脚油门踩到俞夏面前，他上一次有这种冲动情绪的时候恐怕也得时十年前了。  
车稳稳停下来，他走进去的时候酒吧里人已经不像高峰期那么多，有人醉倒摊着，有人在高歌起舞，卓冬从一张一张脸上看过去，甚至有不够清醒的男孩喊了他一声“嗨～哥哥，要不要来一口酒？”，他忽然想起来视频里俞夏旁边那个说话的男人，心里隐隐产生了一点不好的想法。  
他没有找到俞夏，而且再过一会儿估计这里就要关门了。  
他心里那个想法愈加清晰，愈加浓烈，于是他给俞夏打电话。  
电话没接他又发消息，问他人在哪儿，没人回他，卓冬只觉得太阳穴突突跳得他头疼。  
这个小孩到底跑哪儿去了？！  
俞夏的手机铃声都是最新比较火的舒缓歌曲，此刻却听得他愈加焦躁，第四遍无人接听的时候，手机被扔在副驾驶座椅上。  
方向盘的手上青筋凸起，卓冬能感觉到自己在被情绪支配，他很少有这样不理智的时候。  
“俞——夏——”  
等他找到了，他一定把俞夏拉回去脱了裤子狠狠打他的屁股，把他那身花衬衫没收了，再不准他跑gay bar去。  
但事实是，他并没有见到俞夏。  
卓冬一夜基本上没合眼，他一闭眼面前就是俞夏穿着那身漂亮惹人眼的衣服，撑着胳膊笑眯眯地看着，但看的人是一个在gay  bar里随便找的男人，他捏着俞夏的脸问他“叫谁哥呢？”，俞夏笑得更甜了，勾着他的手指道“叫你呀，哥哥——”。  
每次到这里卓冬都会被瞬间惊醒，然后缓口气掏手机看俞夏有没有回消息。  
大概在早上七点左右，手机“叮铃——”一声提示音。  
——怎么啦？哥？我昨天晚上睡了。  
卓冬皱着眉，立刻点了电话，但是被俞夏挂断了，他刚心里窜火又弹出一条消息。  
一条语音，“哥，我准备和人去玩啦，在收拾东西呢！”  
卓冬也不知道怎么的，听到了那句“哥”的时候，突然火熄了大半。  
——你昨天晚上怎么没回来？  
“我昨天在gay bar遇到个很喜欢的人，感觉很合得来和他一起去玩的，你不是不回来的吗？我就和他一起了。”  
卓冬皱眉，“他是什么人你都不清楚，怎么能随便一起？”  
“哎呀哥，他人很好的，哎我不跟你说了，他催我了。”  
卓冬刚要警告他不准和没熟悉的人随便就一起走，谁知道这小孩根本不打算听。他觉得下一秒自己可能就要忍不住发火，但最终还是没说，自己在屋里坐了一会儿，桌子上放着俞夏的背包。  
他一晚上没怎么睡觉，给自己按了按太阳穴。  
俞夏比前几天开朗了一些，但是似乎让他更加抓不住了。  
他忽然意识到，他小心翼翼养大的人，在经历了这一些波折之后，似乎长得越来越快，他两只手已经捧不下了。  
他的小夏以后可能不是他一个人的小夏了。  
可是也不能是那种在gay bar里随便遇到的男人，他不相信那样的人会比他更能把俞夏照顾好。  
他拨了个电话，“小宇，再订一张回去的机票。”  
他跑来俞夏这一趟，没看到人，没睡着觉，忙了一夜，什么都没做就回去了。  
“哎？俞夏，你真不回家啊？他昨天凌晨给我发消息，好像挺着急的哎？”阮升升趴在沙发上一边打游戏一边道。  
俞夏吃着水果，嗯一声。  
“你这是钓着他呢？”  
“算是吧。”他昨晚根本没和什么酒吧里的男人一起，而是找了阮升升，他家在附近，俞夏就以第二天陪他去玩并且费用全包的优惠买通了他。  
而且阮升升也已经知道俞夏和卓冬的关系，毕竟这个人为了关注俞夏，连他室友都加上，经常询问情况。  
卓冬一天的精神状态都不太好，开会时都少有的跑了一次神，其实他本来自律很强，跑神基本上没可能，但今天俞夏去玩的时候又去刷了卡，看电影、电玩、服装店、还有很多娱乐场所、最后还一起去了洗浴中心。  
那消息一弹出来，卓冬心里就咯噔一声，看着俞夏和那个人的行踪轨迹，脑子里就开始浮现俞夏的样子。  
.  
卓冬本来是带着怒意的，但过会儿他又想，他似乎也没有权利去阻止俞夏找谁，那些是他的自由，可正是这种无法干预的想法让他更加急躁了。  
他的小孩先是好几天没怎么理他，紧接着又找到了新的人。  
尤其是他晚上突然收到俞夏的消息。  
——哥，我国庆节的假期可以出去旅游吗？  
——我想和他一起，可以吗哥哥？  
——拜托了。  
卓冬盯着那几行字，和撒娇一样可爱的表情，一时间那种复杂的心境让他不知道该怎么说话。  
直到过去好长时间，他才看到自己回了个“可以”。  
他看着又发了个“出状了要立刻联系我”。  
他看到那句“好的哥哥”有点笑不出来，俞夏最近叫哥哥叫得很频繁，但没有一句是当他的面叫的，因为他们几乎都没怎么见过，卓冬过去一次只是呆几个小时，每一次俞夏都说有事。  
国庆假期那天卓冬也休息了，但他没有订机票去俞夏那儿，毕竟他知道俞夏去旅游他也见不到人。  
那天晚上他只是买了几瓶酒拎回家里。  
小宇给俞夏打电话的时候，俞夏刚洗完澡出来，按下接听：“唉，俞先生，你知道卓先生是遇上什么事儿了吗？”  
俞夏愣了一秒，“怎么了？”  
“卓先生最近有点魂不守舍的，每天晚上都跑去买一大堆酒，而且最近还很忙，俱乐部那边不是出了事？他想办法把人都清一遍，然后说要整改。也不知道是不是压力太大，可这么下去胃都要坏了吧？您说的话他比较能听，您去给他说说，这么下去也不是事儿啊！！”  
俞夏听出他话里的着急，忙安慰几句，又保证会去给卓冬说话。  
国庆假第三天。凌晨一点。  
俞夏从机场走出来，打了辆车报了一句公寓的名字。他偷偷买了机票，从学校那边飞过来，目标很明确地去找卓冬，指纹解锁，进屋。  
这里他好几个月没有来过了，从那天和卓冬闹开搬出去后就没再回来过，但再一回来还是分外熟悉。  
他蹑手蹑脚地往屋里走，在客厅的茶几上看到了一大堆喝完的酒瓶，杂乱地倒在一起，空气里还残留着一股酒精味儿，俞夏判断这些应该是今天喝的，而且家里每天都有阿姨收拾之前的不可能留到现在。  
他慢慢走到卧室门口，推开门。  
床上有一个鼓起的身影，卓冬甚至没有来得及换衣服盖被子，就随便躺着睡着了。他看起来真的很累，好像还瘦了，看着都没以前强壮了，也没有Z爷的威严了。  
俞夏有点不确定卓冬有没有熟睡，脱了鞋光着脚走在地板上，这样不会发出声音。  
他逐渐靠近，那个黑色的影子越来越大，等他走到床头边时，他看到卓冬正瘫在床上，眼睛已经闭上，似乎睡得很熟，身上那股酒精的味道非常浓烈，稍微靠近就一股酒气扑面而来。  
俞夏只是皱着眉在心里感慨一下，低着头盯着他的脸，依旧逐渐靠近最后停在他上方十五公分左右的位置。  
卓冬的眼睛下面有一些乌漆，应该是这几天都没有睡好的原因。  
“卓冬…？”俞夏轻轻叫了一声。  
卓冬没应。  
他又换了个称呼喊：“哥？”  
“Z爷？”  
看卓冬依旧闭着眼睛没动静他才舒口气。  
真的睡着了。  
俞夏大胆在他旁边坐下来，盯着他忍不住心里有个小人在跳动，他伸出手去触碰卓冬的脸颊，他用手掌贴在他颈部去感受脉搏，摸他的鼻子感受呼吸，然后埋头贴在卓冬的胸口，他听到卓冬心脏跳动的声音。  
他轻轻笑了一声，伏在卓冬身上，贴过去用嘴唇轻轻碰卓冬的脸颊，然后笑眯眯带着点儿嘚瑟地趴在他耳边问道，“Z爷怎么醉成这样了啊？”  
“是碰上什么伤心事了吗？”  
他看到卓冬那种有些狼狈的样子，感觉有点心疼却又莫名的满足，眼睛落在那半张的嘴唇好几秒钟，他鼻间闻到一股很重的酒气，但那不会让他感到排斥，反而带着一种吸引力，让他不断想要靠近。  
“哥哥，是我呀，是你的小夏。”  
他用指尖碰了下卓冬的嘴唇，说着忽然埋头，忍不住将自己的嘴唇贴了上去。  
番外冬＊夏篇7  
=====  
软热的唇瓣互相接触的时候，俞夏只觉得那股浓浓的酒意快要将他熏醉了，他忍不住用舌头勾着卓冬的唇，想去品尝更多，于是舌尖轻巧地挑开双唇，挤了进去。  
卓冬似乎是刷过牙的，因为他的嘴里虽然有一股酒气，但却没什么酒味儿，反而混着一些薄荷香，这种淡淡的感觉抓心挠肝，俞夏不满足地在他口腔里乱搅一通，然后气喘吁吁地离开。  
“你不是想把我当弟弟的吗？那你醉成这样。”俞夏玩着他的头发，“卓冬，你别自欺欺人了。”  
“我那么好，你喜欢一下不是挺正常的。怎么样，卓冬？我以后还叫你哥哥。然后呢，屁股也可以给你打，但是你可不能拿对付别人那套来对付我，好吗卓冬？”  
俞夏对着他叽里咕噜说了一大串，然后手放在卓冬的头顶，压着他点了两下头。  
“嗯，点头就是同意了。”  
俞夏说着侧趴在卓冬胸前，他在上面留恋地蹭了几下，过会儿又爬起来，爬到卓冬头顶，看着他，开口说道：  
“卓冬，我还想再亲你一次。”  
说着他又把手伸向卓冬头顶，打算让他再点两下头。  
结果他的手伸到了一边，身下人眉头微微皱了一下，下一秒钟，正对着俞夏缓慢睁开了眼睛…  
俞夏的动作顿住了，卓冬睁眼的动作似乎也卡了一下。  
但没人比俞夏更懵了，他大脑宕机停下，嘴唇都颤着，上一秒还一脸得意地觉得卓冬今天会任他摆布，下一秒卓冬居然醒了。  
不对啊，他不是已经睡着了吗？  
可是！  
他为什么会醒啊？  
他不是醉了吗？我靠！  
这下怎么办？怎么办？？  
俞夏喉结一滚，懵懵地喊了他一声：“哥…”  
那一瞬间时间像是嗡得一声暂停了，他嗓子卡住一般，和卓冬长久地对视，目光交汇在一起，搅得他呼吸都乱了，他撑着胳膊维持趴在卓冬身上的姿势，热气从口中喷出。  
“我…我不、是……”  
俞夏支支吾吾几声，心慌得厉害，刚刚那嘚瑟劲儿全没了，声音也明显打着颤，“我刚刚…”  
卓冬一直没有说话，光是看着他，看不出来到底是不是清醒，但那种目光也够俞夏慌乱的了。他想起来要赶紧收回手，那一刻同时，身下的人也动起来。  
手腕被猛得捉住时俞夏人都傻了，再次扑倒在卓冬身上，他惊叫一声，紧接着努力挣扎想把手缩回来，但手腕上的力气相当大，他一反抗卓冬攥得便愈紧，捏得俞夏手有些疼。  
那个动作停了好几秒，俞夏本来想着的是卓冬这样子估计思维不太清晰，他只要偷偷离开就好，哪知道身下突然多了一股劲儿，俞夏只觉得身上一轻，背后着床摔了上去，等他回神才意识到卓冬直接将他翻身压在身下。  
卓冬眼睛微眯了眯，俯身盯着这个四处看着准备逃跑的人，他看了好几秒，才张嘴说了第一句话，念了一句名字，“俞——夏。”  
俞夏一咯噔，“呃…哥，是、是我…”  
他见俞夏不说话，赶紧道，“哥，我刚刚想起来还有点事没做，我现在去…”那句话顿住，因为卓冬突然低头贴近他，还在他脸上扫了半天，“怎么了？哥…”  
他嘴唇一直动着，随着说话一张一合的，于是那束目光颇有兴趣地停在那里，看了很久。  
等俞夏再喊一句“哥？”的时候，卓冬突然压下来，埋头吻住了那鲜艳的唇。  
像刚刚那样的湿热感包裹着他的唇瓣，只不过这一次是卓冬主导，俞夏被吻得毫无还手之力，卓冬似乎很凶，他疯了一样按着俞夏，然后亲得他贴在床上，俞夏呜一声试图挣脱，他的双手被按在头顶，上半身被压着，只有双腿蹬了两下，不过卓冬也不知道是什么情况，不说话就光是吻他，恨不得把他直接吃进肚子里。  
等两人双唇分开后，卓冬低头看了他一眼，他身上带着很浓重的压迫，那样子仿佛在看一只猎物，俞夏看得手都在哆嗦，搞不懂卓冬到底是怎么了。  
也不说话，就喊了遍名字上来就一顿亲。但俞夏总觉得他看起来好像还不太清醒的样子，他看卓冬那眼神以为自己可能要出点儿情况，谁知卓冬竟然垂头埋在他肩膀上，再次闭上了眼睛。  
俞夏人一愣。  
身上的重量告诉他，卓冬好像真的睡着了。  
啊？？？  
“不是？？”俞夏肩膀捣了捣身上的人，“卓…卓冬？？”  
我靠！！  
“不是你先别睡啊！你先把我放开！”他的手腕还被卓冬用力抓着，这算什么？？诈尸吗？“卓冬…你太重了，压得我…喘不过气！！”  
俞夏把他推了半天也只是推开一点儿，卓冬几乎是把他整个人都压着抱在怀里的，而且他的手却依旧被紧紧抓着。  
过了十几分钟，俞夏放弃了，他躺在床上仰脸看天花板，满脸绝望。  
要死。  
明天怎么办？  
卓冬醒来了…要是……  
不过他最终决定，明天怎么办还是明天再想吧，他快要累死了。本来想好可以对卓冬为所欲为，结果现在被压着动弹不得。  
俞夏做了一个极糟糕的梦，他的手没了，他哭喊着找自己的手，找到卓冬，然后卓冬面色如常地告诉他，说要可以给他买一只…  
他醒来的时候才发现，自己的手被压麻了，不过好在卓冬晚上不知道什么时候换了姿势，没有像一开始那样按着他，他立刻抽身准备溜之大吉，趁着卓冬还没醒。  
窜下床之后麻利地要往外走，谁知道刚抬脚走了两步。  
身后一个声音：“俞夏？”  
俞夏：“……”  
俞夏：“……”  
服了。  
全世界毁灭吧。  
卓冬的声音有点哑，应该是因为过量饮酒的缘故，他伸手拉住俞夏问他，“你怎么在这里？”  
俞夏抽了几下没抽回手，“我…呃我”  
我怎么会在这里？！！  
不是，这世界上为什么会有那么巧的事？？  
早不醒晚不醒非得他抬脚打算开溜才醒。  
“你不是在旅游的吗？”卓冬狐疑地盯着他，不过那种疑惑只隔了一秒，又皱眉问俞夏：“那个男人呢？”  
“……”  
男人？？  
哪来的屁男人！  
俞夏看他那个眼神总觉得自己好像被什么人骗过去欺负完一遍了似的。  
他想起来卓冬还不知道，那人就是他随便编出来唬他的。  
他忽然觉得这样的卓冬似乎也挺不错的，好像怕伤害到小孩刻意收敛脾气，倒让俞夏更大着胆子放肆起来。  
他索性也不装了，直直扑过去，那动作把卓冬都弄得一愣，推得倒在床上，俞夏顺势抱着他的脖子，下巴抵着他的肩膀。  
“哥哥，哪有别的男人？”他声音很低，刻意压着嗓子，像一只魅惑的小蛇，“不是只有你和我吗？”  
卓冬呼吸一顿，他忽然脑子里闪过昨晚的画面，他虽然醉了，但还记得昨天有人在他耳边说话，紧接着他看到了俞夏，他记得俞夏说“卓冬，我想再亲你一次”。  
他刚刚还以为是自己做的梦，现在看来…  
“你没有和那个男人在一起？”卓冬又问了一句。  
他看到俞夏的眼神已然明白了什么。  
这些拼凑的片段似乎在指向一个答案。  
卓冬只觉得自己右眼皮在跳，但却伸手搂住了俞夏的腰，问他：  
“那天晚上你在谁那儿？”  
“阮升升啊。”  
俞夏话刚落音就发觉卓冬的眼神有些不善。  
人在阮升升那，然后阮升升告诉卓冬俞夏没在寝室，打电话没人接，结果两个当事人厮混在一起，凌晨一两点还能回消息多半是在一起打游戏，俞夏却跟他说睡了，第二天还跟着那个所谓酒吧的“男人”出去玩。  
而卓冬那天，急得连觉都没怎么睡，后来持续被那个“男人”折磨。  
卓冬感觉自己快被气笑了。  
他担心了好几天，每天快要食不下咽了，回回找俞夏不是有事就是和“男人”在一起，他小心翼翼地提醒俞夏，又怕话说重了把人惹生气了。  
结果俞夏倒好，跟他演戏呢。  
他被自己养了几年的小孩耍来耍去，而这个小孩此刻正在他怀里。昨天晚上居然还趁他醉酒在他身边一通嘚瑟，当他一点儿也不记得了？  
这个小兔崽子！  
他看着腿上的人，危险地笑了一声，说话却有些咬牙切齿：“俞——夏——”  
那个短暂的一秒钟，俞夏立刻就感觉到了不妙，他自己曾经身为主动的经验告诉他，这句话有问题！他起身就想跑，然后被卓冬一下子拽趴在腿上！  
卓冬把他裤子脱了！  
然后打他的屁股！  
“不是！你干嘛？！！”  
卓冬按住他的腰，手臂挥得很高，气得眉毛都挑着，一巴掌一巴掌落在他屁股上，没两下就打红了，还疼，巴掌印一道一道的，叠在一起显得两团屁股很可怜。  
“小夏这两天玩得开心吗？嗯？”说着力度加重。  
俞夏疼得大叫两声，连喊了两句“卓冬”，然后背过手想去挡被卓冬一把反折在身后，手上的劲儿更大了。  
卓冬简直要被这小兔崽子气死了，那一瞬间只想揍他，狠狠揍烂他的屁股。他的巴掌很大，一下盖住一瓣臀，紧接着又去揍另一瓣，面前的屁股跟着他的扇打不住摇晃，可怜地加深颜色，没多会儿已经全红透了，还有点薄薄地肿起。  
俞夏又羞又疼，被压制着打屁股实在太挑战心理了，而且他耐疼的能力其实挺差的，毕竟本来在圈里就不是专门挨揍的，不好意思喊得太大声，但卓冬那样子似乎很气，手劲儿也太吓人了。  
俞夏觉得他身后已经疼得麻木了，急得求饶道，“呜你别打了……呜”  
他声音有点儿哭腔，回头朝卓冬眨着眼睛，“我、呜我错了哥…呃”他疼得躲着巴掌，姿势都扭歪了，鲜红的印子显得怪可怜的。  
昨天晚上那嘚瑟的样子全没了，不过想想再酷的人被扒了裤子按在腿上揍屁股，谁他妈能嘚瑟起来啊！  
卓冬微停了下手，看他那被扇得发热的臀肉丝毫不心疼，只觉得揍太轻，拍着他的臀尖命令道：“抬起来。”  
俞夏脸都要没地儿搁了，但他更不想挨打。  
“别打了哥…我真知道错了，你打人太疼了。”  
他看卓冬挑着眉危险地盯着他，俞夏吓得一缩。  
略显紧张地对他喊道：“你看你都要得相思病了，我是来解救你的，你还打我！”  
“你说什么？”卓冬掐着他臀上的肿肉，语气满是威胁。  
只见俞夏立刻就把身后翘起来了，他向来识相但一挨上就不行了，疼得对着卓冬道：  
“呜给你打给你打！你使劲打！把我屁股打烂好吧。”  
连着几下，他身后肿得鲜红，俞夏眼泪都疼出来了，蹬着腿也躲不掉。  
他脑子里想着卓冬也太狠了吧，知道自己这次可能会挨揍，但也没想到立刻就被扇肿了屁股，喊哥也没用，他只好扯嗓子嚎道：“疼死了，你根本就不爱我，我看你前几天的难过都是装的，我人难道不比你梦中的俞夏强？你不亲我就算了，你还打我屁股。你打吧！你把这个小夏打跑，让你梦里的小夏陪你过一辈子吧！”  
他喊完还真给自己喊委屈了。  
“我这么做还不都是因为你！你对我好有什么用，又不是爱我！我都说了不想当你弟弟，你还听不懂，那我只能刺激你一下喽，再说我不都来了，我要是不来找你你这个假期简直就是人间地狱，啊！你能不能轻点儿！”  
他疼得呜咽一声，谁知道下一秒突然被卓冬从腿上拽了起来。  
“我哪里不爱你？”他盯着俞夏问道，“我哪天心里放的人不是你？”  
他说着手轻轻揉着那个发烫的部位，似乎看到了俞夏眼中的委屈，又忍不住把他往怀里抱得更紧，然后低头去吻他，“不是要亲？”他捏着俞夏的耳朵，声音突然多了点温柔，“张嘴，小夏。”  
番外冬＊夏篇8  
=====  
俞夏愣住的那一刻被吻了半天，他甚至一开始没有反应过来刚刚卓冬那话的意思，但他反应过来在和卓冬做什么的时候，突然一个激灵用力把卓冬推开。  
卓冬并没有用多大力气，顺着他的力度松开，只用手放在他身后防止俞夏从自己身上摔下去。  
“你亲我？”俞夏焦躁地问他。  
他的嘴唇通红湿润，泛着光泽，“你为什么亲我？”  
卓冬看着他没有回答，只是看着。那让俞夏愈加急躁，突然用力按着卓冬的肩膀，后者也顺着他的力度仰着倒下去。  
他撑着胳膊压在卓冬身上，那双眼睛原本带着点放肆和轻率，此刻却认真起来，他盯着卓冬说道：  
“Z爷，打屁股能用哥哥的名义，但接吻可是不能的。”  
他话里的意思明显，目光也大胆地落在卓冬脸上，整个人都压上来不给他分毫能躲的机会。  
卓冬却不觉得这种姿势会很被动，反倒大方地躺着，手还浅浅搭在俞夏腰上，明明被压制却悠闲轻松地接受，看着头上的人嗯了一声。  
就嗯了一句，什么都没说，俞夏看没引出话又轻轻啊了下，话里有点不大高兴，却又不死心地再问一声，“那哥哥这是什么意思？”  
卓冬这回笑了一下，说：“治病。”  
俞夏脸耷了下来，“什么治病？”  
语气极差。  
接吻能治什么病？  
烦死了，直接说一句对他有意思能死啊！  
他就差把不爽刻在脸上了。  
卓冬看着他，道：“不是你说要来给我治相思病的？”他问完没等俞夏说话，仰着躺好随意地问俞夏：“怎么小夏又不给治了吗？”  
俞夏目瞪口呆半天。  
好一会儿才反应过来自己被小小的调戏了一下。  
他瞬间感觉自己刚刚那不爽的表现实在太逊了，简直是被拿捏，于是又笑眯眯道，“治是能治，”他轻轻低了些头，跟卓冬说，“可哥把我屁股都打疼了，难不成这也能治病吗？”  
卓冬笑了，跟着又嗯了一声。  
但他又问，“很疼吗？”  
说着那只手从他腰上又滑下去，在臀尖上抓了一把，他抓得很用力，把俞夏的臀都捏变形了，紧接着那一瞬间卓冬突然起身，顺手一把拽住俞夏的肩膀把人抱着扔在床上，他低头看了看那两团透红的臀瓣，轻拍了拍，“可我觉得还不够。”  
“不是小夏说可以给我治病的？”  
俞夏那时候脑子里真怕了。  
他捂着屁股，卓冬劲儿挺大的，那巴掌也是真疼，而且他是真的怕疼。要是待会儿被这么几巴掌打屁股打哭了，那他还怎么嘚瑟？以后恐怕见了叶风都不好意思抬头。  
“我可是主动。”俞夏不死心地哀嚎道，“结果你每次都这么打我…”  
“之前是教训你。”  
“那这次呢？”  
“想欺负你。”  
俞夏听他这么说话觉得头脑都被刺激地兴奋了，“呜卓冬，你这样会把小夏打跑的。”  
卓冬把他摆好在床上 ，在肿热的臀部揉了揉，漫不经心地问，“小夏今天怎么没有穿那件花衬衫过来？”  
俞夏：“……”  
“还一件首饰都没带。”  
俞夏：“……”  
俞夏撑着胳膊磕巴道：“我那是……”  
卓冬笑笑接话，“是不想给哥看吗？”  
俞夏：“……”  
！  
他忘了卓冬好歹是个主动，在实践里是掌控者，在俱乐部是领导者，逗起人来腹黑得很，之前只是不想欺负他而已。  
但他也不是吃素的。  
他翘着屁股却贫嘴道：“给，哥想看，我以后天天穿。”那一刻突然一个巴掌落下来，他叫一声，动了动腰说，“轻点儿呀……”  
卓冬笑着应，但手上一点儿没轻，他对俞夏每次挨上一下那一声痛呼的反应很满意。  
他落下一巴掌问俞夏：“小夏之前当主动的时候是什么样的？姿势都保持不好？”  
俞夏抓着床单，身后都烫着还不忘反驳一句，“……主动又不挨打呜”  
“呜卓冬你轻点！唔…再这样我不要跟你玩儿这个了……”  
卓冬挑眉：“那你要跟谁玩？”  
“呃！呜…”  
我靠，又惹到了。  
俞夏疼得直皱眉，“我…”  
“我当然是找小贝！小贝！可爱的小贝！会哭的小贝！啊！”俞夏蹬着腿嚎两声又蔫了，“唔……真的疼了，卓冬卓冬。”  
他被那几下打疼了，忍不住去抓卓冬的手。卓冬并没有压住他，反倒顺着他的意思，那让他更加大胆了，忽然起身扑到卓冬身上，不顾一切地搂住他的脖子，“可是我只爱你啊，卓冬。”  
卓冬的动作停了一秒，这一句爱终究还是俞夏先说出口。俞夏总是会先忍不住，所以才一直被卓冬拿在手心，他有时候会反省一下自己，但到了那一刻还是会脱口而出。  
但这一次他被按下去四处亲吻，卓冬掐着他的脖子，没有用力只是让他乖巧地靠着床仰起脖子，颈间有呼吸传来，在他脉搏最强的位置还有牙齿轻轻啃咬，又像是舔舐，紧接着衣扣被解开了。  
卓冬的呼吸只要稍微一靠近他就会呻吟出声，他胸口被咬得有些疼，一片片红云爬满了身体，但是他觉得自己很喜欢那种疼，像一根很小的刺在他皮肤上扎了一下，很轻但很清晰。  
他那一秒突然理解为什么有人会喜欢疼痛。  
他不是喜欢疼痛，他只是喜欢卓冬。  
“哥，”俞夏垂着眼睛去看他，又叫了一声。  
“哥…”  
卓冬抬头看到他眼角那种红，用手指从他脸上划过去轻轻碰了一下，接着去摸他的额头上有些乱的头发。  
“嗯？”  
“我屋里有润滑…”  
卓冬动作顿了顿，紧接着把他从床上抱起来…  
俞夏买这支润滑的时候想的是，以后给卓冬用，不过他又想像卓冬这种主动，在床上应该也该是主导者的位置，怎么都轮不到他来。  
他想了很久，最后只是买了支润滑藏起来，但是他没想到这支润滑真的会被用上，还是在自己身上。  
卓冬抱着他，叫他小夏。  
…  
俞夏被弄得受不了，跟卓冬说自己屁股疼，卓冬就伸手给他揉了揉，他腰上都被磨红了，但来不及去管，侧着头问卓冬：“你怎么宿醉劲儿还那么大？”  
结果说到这儿卓冬却像是有点生气，力度居然加重了。  
俞夏又想起来，他喝酒也是因为自己。  
他有点高兴，但说话却带着点儿讨好。  
“哥怎么还在生气…”俞夏搂着他，声音有点哑，趴在他身上说，“我又没有真的去找别人。”  
“只是想气一下你而已，可是我都受到惩罚了。”  
“我都说了好多次爱你了。”  
“而且我现在屁股都肿了。”  
“你也说一句吧。”  
卓冬闷不做声，把他的嘴吻住，然后动作更狠，把他撞得哭出声，他看着俞夏眼角滑下的泪，用手指帮他抹下去。  
然后才跟他说：“哥哥也只爱你。”  
俞夏趴在他身上，好像是思维有些涣散，他看起来比刚刚那样子脆弱不少，他听到那句哥哥突然猛得摇着头，他想把卓冬推开，“不是…不是的……”，但他看到卓冬真的被他推远了却赶紧死死把卓冬的衣服抓在手里，像抓住一根救命稻草一样，快抓破了，用哭腔一句一句道：“我不要对弟弟的爱呜…不要……”  
“不是，”卓冬埋下身在他耳边道：“不是弟弟。”  
“是对俞夏，是想只和俞夏永远在一起的那种爱。”  
卓冬已经很久都没有说过关于爱这种话。  
他这辈子所有的爱都是说给俞夏听的。  
那个小鬼头被他带回家养了没几天就活蹦乱跳，卓冬让他喊自己哥，他非要一口一个卓冬。卓冬给他买喜欢的游戏机，他会非常高兴地扑上来，跟他说，“卓冬我要爱死你了！”  
于是卓冬慢慢地也会回应一句，“哥也爱你。”他那时候还想，自己是不是有进步了，至少也会说爱了。  
到后来，俞夏慢慢长大了。  
说的爱又越来越少了。  
到后来，又没有了。  
直到那一天，俞夏再次哭着说出口。他才知道，原来不是没有了，而是被藏起来了。  
其实爱，他一直都搞不太懂。  
但是他不喜欢俞夏那样哭，不喜欢俞夏过得很累，不喜欢俞夏跟别的人做他们现在做的这种事，不喜欢俞夏喊别人哥哥。  
俞夏喜欢的，他都会努力试着给他，不喜欢的，他可以为了他不去做。  
他想，这应该就是爱吧。  
他看到俞夏终于没再抗拒，伏在他肩膀上承接着一切。  
“卓冬，再快一点吧。”  
于是卓冬把他抱得更紧了。  
-----  
冬夏的故事就填完了，这篇文到这里就要标注完结了，后续如果还有番外的话就放在微博：free的三轮车