宦官而已［重生］

作者：日暮为安

乾元初年，堂溪涧登基的第一年，也是祝卿梧穿来的第八年。

新皇迎娶纳兰家嫡女为后。

祝卿梧坐观星台的护墙上，看着张灯结彩的皇宫。

突然想起了八年前。

彼时他因为一场车祸，意外穿成了刚被分配到冷宫的小太监。

小太监不甘于此，正抱着全部身家想去总管太监面前重新寻个好去处。

然而就在他准备离开时，寒冬腊月里只穿着单衣躺在地上的堂溪涧却醒了过来了。

少年刚及束发之年，浑身是伤，脸上青紫一片。

他连说话都已经困难，却还是尽力伸出瘦弱而满是伤痕的手指拽住小太监的裤脚，眼底的绝望和不甘满得几乎要溢出来。

他说:“救我。”

因为这两个字，祝卿梧心软了，就这么留了下来。

将全部身家换成了治伤的药，在昏暗的烛火下陪他认字读书，在夜深人静时陪他习武练剑。

看着他从一个还没自己大的小不点慢慢长大，看着他越来越不外露的神色，看着他眼底生出野心，看着他越来越偏执，看着他弑兄弑父，看着他双手沾满鲜血。

祝卿梧有时会对他感到陌生，但堂溪涧在他面前似乎永远都是那个少年。

他会捂着他的眼睛，不让他看见那些鲜血。

他会把他拥进怀里，说:“阿梧别怕。”

他说:“阿梧，你永远都是我最亲近之人。”

他说:“阿梧，我登基后就立你为后，让你永远陪伴在我身边。”

然而那日在御书房外，祝卿梧却亲耳听见，堂溪涧对提议给予他封赏的大臣疾言厉斥，语气中满是轻蔑。

“不过是一个宦官。”

-

据史书记载。

厉帝成亲当夜，随侍其八余年的亲宦从观星台跃下，当场毙命。

帝目眦尽裂，号泣不止，跟随而去。

同崩于当夜。

-

祝卿梧再次睁眼，发现自己重新回到了八年前刚穿过来的那个夜晚。

看着和上一世一样躺在地上奄奄一息的堂溪涧，祝卿梧毫不犹豫地从他身上跨了过去，去找总管太监。

然而他没有看见的是，就在他踏出房门的那一刻，躺在地上的堂溪涧却突然睁开了眼。

看向他的眼神疯狂、偏执而充满眷恋。

祝卿梧从冷宫换到了花房，每日养养花，喝喝茶。

二十岁那年，甚至因为救了九皇子一命而被特赦放出宫。

他带着丰厚的赏赐打算走遍大凉，他要去看江南的小桥流水，要去看大漠的袅袅炊烟。

然而还没出京城，皇宫便是风云突变。

原本最不起眼的六皇子堂溪涧突然登上皇位。

而他的第一道诏书，却是一道寻人的敕令。

敕令上只有一句话:

阿梧，回到我身边。

【排雷:受穿越，真太监】

内容标签：宫廷侯爵情有独钟破镜重圆重生

搜索关键字：主角：祝卿梧，堂溪涧┃配角：┃其它：

一句话简介：阿梧，回到我身边

立意：要满怀希望，哪怕跌入谷底，也绝不能放弃

第1章 小豆子 “不过是……一个宦官”

【建昌三十五年冬。皇六子堂溪涧于光帝病重之际携兵秘返，围宫侍疾，帝崩于当夜。

次日，掌印太监宣读秘旨，传位皇六子，群臣共贺，新帝登基，改年号乾元。】

――《大凉通鉴》

-

和堂溪涧冷战的第三天，郢都下了一整夜的雪。

大雪白茫茫铺了满墙满园，终于稍稍盖住了皇宫内弥漫多日的鲜血。

离桧宫虽地处偏远，但还未入冬就有宫人隔出了暖阁，并送来了御用的兽金炭。

暖阁内炭火充足，因此直到第二天推开门，祝卿梧才发现厚厚的雪被不知何时铺满了院中的结香树和地上的青砖。

离桧宫一向冷清，从前住着三个人，后来堂溪涧登基，搬进了全天下最尊贵的那座宫殿，这里就只剩下他和玉珠两个人了。

玉珠一个人坐在廊下，手中捧着几块用油纸包好的糕点，抬头望着泛着冷色的天。

听见门口处传来的动静，她转过身来，努力做出和往常一般的模样，喊了一句，“祝哥哥。”

外面和暖阁是两个世界，因此祝卿梧拢了拢衣襟，这才走了出来。

“祝哥哥，早上我去膳房拿的糕点。”玉珠说着，打开手中的油纸，露出里面细细包好的糕点。

“你也吃。”祝卿梧先拿出一块塞给她，这才随便拿起一块枣花酥吃了起来。

然而今日的玉珠却一反常态，明明平日里得了一个果子都能兴奋不已的人，今日却只是呆呆地看着手中的糕点，像是有什么心事。

“怎么了？”祝卿梧见状也放下了手中的糕点，开口问道。

玉珠犹豫了一下，最终还是开了口，声音突然带了几分哭腔，听得祝卿梧心头一颤，“出什么事儿了？”

“没有。”玉珠摇了摇头，努力克制着情绪，“就是今早我去膳房，听到他们说李公公昨夜……没了。”

祝卿梧闻言手指不由一抖，手中的糕点差点掉了下来。

一阵冷风吹来，卷起了垂在地上的衣摆，明明是白日，天色却愈发冷了起来。

-

祝卿梧捧着一壶酒走出离桧宫的大门，御道上的雪还未扫净，脚踩在上面会发出“嘎吱嘎吱”的响声。

这曾是祝卿梧冬日里最喜欢的游戏，然而今日却没了心情。

满脑子都是玉珠的话，“李公公没了，听说是急病。”

李公公是司苑局的掌事太监，也和他是忘年之交，曾经离桧宫最艰难的时候，是他总差人偷偷送来瓜果。

祝卿梧向来是有恩必报的人，一直将这份恩情记着。

他以为总会有机会报答的。

谁成想……短短几日便天人永隔。

明明李公公刚过知命，马上就要放出宫了。

明明几日前他还曾和自己说过，他已向总管太监自行告老，宫外有专门的收容机构，他会在那里安度晚年。

还叮嘱自己有机会出宫一定要去看他，再和他喝一壶酒。

怎么短短几日，人就没了？

祝卿梧捧着怀中的酒来到司苑局，里面静默一片，李公公的尸体被蒙了白布，几个小太监正准备把抬出去。

太监是不被允许死在宫中的，原本死之前就要被挪走的，但新帝登基不久，宫内上下尚未被整肃完毕，加之李公公去的匆忙，所以尸体得以留到今日。

祝卿梧也还能再见他最后一面。

“祝公公。”院内的小太监看见他，立刻恭敬地停下手中的动作喊道。

虽然堂溪涧已登基半月，祝卿梧依旧还只是一个小太监，但宫中的人却从上到下对他尊敬了起来。

毕竟没有人不知道，他在冷宫中随侍堂溪涧整整八年。

如今堂溪涧继位，他自然也跟着得道升天。

只是哪怕已经过了半个月，祝卿梧依旧不太习惯他们对自己的态度，但也没有说什么，只是默默向前走了几步。

细白的手指伸到盖着尸体的白布旁，颤抖着犹豫许久，终究还是没有掀开。

只是将怀中的酒留了下来。

李公公说他这辈子别无所求，唯好饮酒，只希望他一路走好，黄泉路上莫回头。

祝卿梧望着盖着白布的尸体愣了许久，直到一旁的小太监开口提醒，这才回过神来，向后退去。

然后就在他正准备离开时，恰好一阵冷风吹来，掀开了白布的一角。

一旁的小太监眼疾手快，连忙将白布被风吹起的白布按了下去，但那短短的几瞬还是足够祝卿梧看清。

已经死去的李公公双目紧闭，脸色铁青，唇瓣呈乌紫色，唇角残留着已经干涸的血迹。

这是毒杀，而非急病。

可是……

这皇宫中，有谁能杀了八局之一的主管太监？

祝卿梧恍恍惚惚地出了司苑局，不知从何而来的冷风拼命往他身体里钻，天幕低垂，又青又冷。

御道上的宫人依旧在扫着地上的残雪。

祝卿梧从他们身旁经过，所有人都垂着身子向他行礼。

明明周围安静得只能听见落在青砖上的脚步声。

然而不知为何，祝卿梧却突然听见了很多悉悉索索的交谈。

“陛下又在杀人了。”

“陛下登基前，乾明殿被围了三天，所有不从的大臣皆被斩杀，听说……”

“听说什么？”

“刘老太傅触柱而亡，临终前还大骂陛下不忠不孝不仁不义！”

“然后呢？”

“陛下大怒，听殿外守着的宫人说，那三日，乾明殿内的血河水一般涌了出来，渗透了地上的金砖，至今砖缝里的血垢也清理不完。”

“唉，那刘老太傅可是陛下的老师。”

“老师？连各位骨血相连的亲兄弟都下了狱，更何况是老师。”

“毕竟是亲兄弟，陛下说不定还会网开一面，但大巫……”

“大巫可是能祈上愿的使者，陛下怎么敢对他使凌迟之刑。”

“整整三千三百五十七刀，就设在观星台。”

“陛下如此残暴，宫中人人自危，谁知会不会受到牵连。”

“如今大概只有离桧宫最为安全了吧。”

“是啊，除了离桧宫，哪里没被鲜血沾染。”

“……”

“阿梧，阿梧。”祝卿梧回过神来，耳边那些杂乱的声音倏然散去。

祝卿梧这才反应过来是真的有人在叫他。

他抬起头，这才发现是许久不见的小豆子。

他和小豆子在“刀儿匠”相识①，后来进宫后他分到了五皇子身边，而祝卿梧则分到了离桧宫，跟了六皇子。

虽然入宫后他们分到了不同的地方，但因为年纪相仿，又是老乡，所以依旧联络得密切。

六皇子被皇上厌弃最困难的那几年，也是小豆子常常送来各种他们需要的东西，帮助他们度过难关。

前些日子他和玉珠一直被困在离桧宫，对于外面的事情并不知晓。

只能偶尔听见宫道上经过宫人的几声闲言。

他能猜测到堂溪涧继位有许多人都不会好过，如果堂溪涧要清算，除了已经驾崩的光帝，便是与他血脉相连的几位皇子。

小豆子是五皇子身边最得宠的太监，因此祝卿梧一直担心他出事。

没想到今日竟会在这儿碰见。

“小豆子。”祝卿梧上前一步，握住面前人的手。

小豆子今年不过十六，比他小上几岁，穿着一件灰蓝色的太监服，身上没有什么伤，只是骤然瘦下去了许多。

身上的衣服宽宽大大，明明是刚制的新衣，却不合身了。

“阿梧。”小豆子这些日子不知经历了什么，眼中满是绝望与疲惫，刚一开口眼睛就红了，“我终于见到你了。”

“你……”祝卿梧想问问他的近况，然而刚一开口，就见小豆子直直跪了下去。

“你这是做什么？”祝卿梧说着想要把他扶起来。

然而小豆子无论如何都不肯站起，反而一个接一个地磕起头来。

很快，额头便是一片鲜血淋漓。

“小豆子。”祝卿梧连忙蹲下神来，强硬地止住他的动作，“你这是做什么？”

“阿梧。”小豆子这才抬起头来，额头已经破了皮，流下来的血和青砖上的灰沾染在一起。

“我知道我的请求有多难办。”小豆子说着，手指突然握住祝卿梧的衣摆，像是抓住了一根救命稻草，“但我实在不知道还能去找谁？所以，所以……能不能求你帮帮五皇子？”

祝卿梧闻言，猛地抬头向四周看去。

周围扫雪的宫人依旧低下头，似乎并未觉察这边的情况，只是目光还是会有意无意飘到这里。

然而小豆子已经顾不上，“阿梧，六……陛下他如今唯一还会听的只有你的话，所以求求你，可不可以求陛下不要杀五皇子。”

“小豆子……”

“所有的皇子都已下狱，三皇子昨夜已经薨了，下一个，下一个……”

小豆子抬眼看向他，满眼悲戚，“阿梧，求你保下五皇子的性命。”

祝卿梧看着磕头磕到头破血流的小豆子，只觉得一阵无力，他想说:“我不过也是一个太监罢了。”

但还是不忍心，他想起很多年前他刚穿到这里，什么也不懂，彼时的堂溪涧正被光帝厌弃，囚于离桧宫中。

是小豆子把食物和药藏在胸口，趁侍卫换班从后院偷偷翻了进来。

救了他和堂溪涧的性命。

彼时也是隆冬，小豆子怕被人发现，在离桧宫外一直蹲守到半夜。

翻墙进来时双手冻得通红，眼中却笑意盈盈。

明明比他还要低上一头，却大哥一样拍着胸脯向他保证，“阿梧别怕，我会保护你和六殿下。”

然而今日的小豆子却再没了往日的模样。

消瘦的脊背像一张紧绷的弓射向地面，一只手拽着他的衣摆，另一只手被粗粝的青砖磨出了淋漓的鲜血跪在他面前。

“五殿下……”小豆子的喉咙突然有些发哽，“那些年无论旁人怎样，只有五殿下从未欺辱过陛下，我给离桧宫送食送药也是殿下默认的，所以能不能求求陛下，饶五殿下一命。”

“五殿下虽从未言明过什么，但他其实很在意陛下这个弟弟。”

“五殿下从未伤害过陛下，所以……”

小豆子的嘴唇忍不住颤抖起来，“陛下也不应该如此待他。”

祝卿梧听到这儿，终于意识到了什么，连忙问道:“五殿下怎么了？”

小豆子听到这儿，眼眶瞬间红了，“五殿下被投进诏狱，锁链穿过琵琶骨……人已经快不行了。”

一道冷气骤然吸入肺腑，祝卿梧只觉得浑身的血液在一瞬间被冻住。

整个人冷得可怕。

这种冷意有一瞬间让他回到了堂溪涧登基之前。

堂溪涧主动要求塞外戍边，一年难得回来一次。

光帝病重那几日，堂溪涧差人给他送来密信，说不日将归。

祝卿梧收到信后，便日日趁着宫禁之后偷偷爬上离桧宫的房顶，似乎这样就能早日看到堂溪涧。

冬日本就寒冷，深夜凉意更甚。

祝卿梧常常觉得自己冷得血液都结了冰，却不愿回去。

兀自坐在那里等着。

一直等到铁骑的声音自北边响起。

等到皇宫内火光冲天，哀啼日夜不熄。

等到堂溪涧登上了皇位，成了这阖宫上下的主人。

等到离桧宫被锁上了大门。

所有人都明白这是保护，这样混乱的时刻，堂溪涧还特意拨来一队人马守着他和玉珠。

祝卿梧出不去，只能凭借猜测和偶尔飘进离桧宫的零言碎语窥见外面的一丝风雨飘零。

堂溪涧借口侍疾突然围宫。

乾明殿内满是鲜血。

厮杀火光三日不断。

光帝驾崩，皇子下狱。

大凉信奉巫术，然而堂溪涧登基的第一件事就是将举国供奉的大巫，凌迟于观星台上。

那场漫长的刑法足足持续了三天，所有宫人都要亲眼观看。

观星台的血，至今未干。

祝卿梧再次见到堂溪涧时，他已经换上了那身明黄色的龙袍。

半年未见，少年人的身量抽条一般长得更高。

明明刚过弱冠，但不知是不是沾染了太多鲜血的缘故，站在他面前时竟真的有了几分帝王的威严。

祝卿梧突然觉得有些惶惑与陌生，然而面如冠玉的少年帝王却好似一切未变。

站在不远处冲他伸出了手，“阿梧。”

祝卿梧愣了一下，终究还是走了过去。

少年像往日一样抱住了他。

祝卿梧才发现，自己不知何时，竟只到他肩。

“我好想你。”堂溪涧在他耳边说道。

绵软温热的呼吸喷洒在他耳边。

不知为何，祝卿梧却突然觉得有些冷，像是突然被丢进一片满是积雪的荒原。

-

祝卿梧捧着刚做好的牛乳糕向御书房走去。

距离他和堂溪涧冷战已有三日。

祝卿梧还记得三日前与堂溪涧争执后他望着自己的眼神。

虽一言未发，他却清楚明白地看清了里面的意思。

以自己的身份，怎敢如此放肆？

想到这儿，祝卿梧的脚步不由慢了下来。

但很快便回过神来，试图抛开这样的想法。

怎么会？

他从在这陌生的地方醒来便和堂溪涧在一起，整整八年。

他陪着他在无数个昏暗的烛火下认字读书，习武练剑。

陪着他熬过皇宫中的风风雨雨，明枪暗箭。

看着他一点点长大，羽翼丰满。

看着他讨得圣心，领兵出关。

祝卿梧有时会对他感到陌生，但堂溪涧在他面前似乎永远都是那个少年。

他会捂着他的眼睛，对他说:“阿梧别怕。”

他会连骑一个月的宝马从塞外赶回，只为见他一面。

他说:“阿梧，你永远都是我最亲近之人。”

他说:“我们之间永远不必见外，你对我永远可以直言。”

是的，祝卿梧的手一点点握紧手中的食盒，努力忽略掉三日前的争执。

无论如何，他们曾相依为命八年。

祝卿梧一路走到御书房。

刚一走近，就见堂溪涧如今身边的总管太监海恩急步走了过来。

“祝公公。”海恩殷勤道，“陛下与几位大人正在议事，我为您通传一下？”

“不用了。”祝卿梧一听连忙说道，“我在这儿等着就好。”

“好，几位大人已经进去许久，想必很快就出来了。”

祝卿梧点了点头，正准备退到一旁，却突然隐隐听到了里面的声音。

“陛下，古语言赏罚严明，治之材也，您登基多日②，行皆依言，可谓世范，唯……”

“唯什么？”一道冷然的声音响起，像是霭霭的松云生了烟。

“唯……”那个开口的大臣声音突然一颤，“自潜邸便随时陛下八余年的亲宦未得任何封赏，且独居离桧宫中，这似乎并不合规矩，应当早日……”

大臣的话戛然而止，周围似乎突然静了下来，只留下有些难捱的空白。

祝卿梧知道自己根本不该听见里面的对话，现在就该离开。

然而双脚却仿佛被钉在原地，挪不开半点。

一旁的海恩似乎想要开口，但终究还是没敢。

因此祝卿梧得以明明白白听完了下面的话。

一片死一般的寂静之后，突然自高处传来一声极轻的笑，这是上位者的笑，又冷又淡，带着几分漫不经心的蔑然。

“没想到张大人对于我身边一个小小的太监都如此心牵。”

此话一出，便是“扑通扑通”一声接一声跪地的声音。

“张大人想为他讨得什么赏赐？”

“堆金积玉还是加官晋爵？”

“臣……”

“张大人……”堂溪涧开口打断了他，语气又轻又慢。

“封赏？”堂溪涧的声音听不出悲喜，只是带着几分嘲弄和不屑，仿佛所谈之事如同鞋底不小心沾染上的泥一样卑贱。

“你们是不是忘了？”

“你们所提之人。”

“不过是……一个宦官。”

作者有话说：

①刀儿匠，阉割处，

②汉・王符《潜夫论・实贡》：“赏罚严明，治之材也。”

第2章 牛乳糕 那我的牛乳糕呢？

祝卿梧是被冻醒的。

他努力睁开沉甸甸的眼皮，这才发现自己不知何时竟就这么坐在屋内的灯挂椅上睡了过去。

屋子里的兽金炭烧的正旺，然而不知为何，他却感觉不到一丝暖意。

身体因为长时间的僵硬变得有些酸麻，血液滞涩迟缓，仿佛浸在冰里。

不远处的窗棂开着一道缝，外面一片漆黑，只能隐隐看见弯曲的枝条在墙壁上投下一道道暗影。

脑袋有些迟钝，因此祝卿梧想了很久才想起来窗外的花是结香。

结香枝条柔韧可以打结。

祝卿梧忘记是从哪里看来的话，将结香的枝条打结，便能夜夜安眠。

堂溪涧从前总做噩梦，因此离桧宫外的每一棵结香树上都有他打过的结。

头脑有些混沌，身上也是阵阵发冷。

这么多年生过太多次的病，因此哪怕没有太医诊断，祝卿梧也能猜出来，怕是今日外出时沾染了风寒。

若是玉珠知道定然要去请太医过来看看。

但此时宫内肯定已经下了钥，他也不想大张旗鼓，因此只喝了口紫砂壶内微凉的茶水，便拖着有些疲惫的身体躺到了床上。

果然是病了。

暖阁的炭火烧得这么旺，可他哪怕盖着被子，却依旧觉得冷。

喉咙也生出几分痒意，这是风寒的前兆，但他还是强忍着想要咳嗽的欲望逼着自己睡去。

然而刚阖上眼，却听到一道极轻的脚步声。

身侧的床榻不知何时陷下去了一块，许久，一具带着暖意的身体从身后抱住了自己。

少年人的身体火热滚烫，哪怕隔着厚厚的冬衣，依旧绵绵不断地传递着缱绻的热意。

祝卿梧本想装睡，但他知道自己根本瞒不过堂溪涧，因此还是睁开了眼睛。

只是没有转身，任由堂溪涧在黑暗中静静地从身后抱住自己。

暖阁内是烧得正旺的炭火，身后是源源不断向他传递着暖意的人。

但不知为何，祝卿梧还是觉得冷，冷的整个人几乎要哆嗦起来。

有一瞬间，他还以为自己回到了很多年前的那个冬夜。

那是和今年同样寒冷的一个冬天，下了百年难得一遇的大雪。

堂溪涧一大早就去南书房上课，然而直到亥时都没有回来。

祝卿梧在离桧宫等得忧心，最终还是没忍住提了灯想要去找他。

然而刚出宫门，就远远看见一道瘦小的身影艰难地向离桧宫走来。

彼时正是寒冬腊月，白日里才被扫过一遍的御道不知何时又积了一层厚厚的雪。

而少年却浑身湿透，手里握着一沓纸已经快被揉烂的宣纸。

祝卿梧见此情景只觉得心口一窒，于是连忙跑了过去问道:“这是怎么了？出了什么事？”

堂溪涧抬起头来，少年的脸上一片青白，没有半分血色，嘴唇被冻得发紫。

唇瓣颤动许久，却只吐出了两个字，“无事。”

这样的情形哪里像无事，但祝卿梧也顾不上多问，连忙回了离桧宫，为他换了衣服，烧了热水，又熬了姜汤喂了下去，但终究还是没用。

堂溪涧不到半夜就发起了高烧，浑身烫得吓人。

祝卿梧想尽办法也无法使其退烧，只能偷偷溜出离桧宫，寻到当夜内值供奉的御医，想要求他们为堂溪涧治病。

可是他们一听是离桧宫来的人，相视一眼，语气怠慢而不屑。

“你没有诏书我们怎么去？”

“后宫这么多娘娘皇子，万一我们擅自离开，他们有个什么意外来请我们不在，伤了玉体，我们就是有十个脑袋也不够砍的。”

“可是六殿下也是皇子啊……”

御医闻言轻啧一声，谁也没有答他的话。

但祝卿梧还是明白了他们笑容中的意思。

皇子与皇子之间，也有地和天的区别。

祝卿梧见状自然知道叫他们去为堂溪涧治病是不可能的事。

因此只能话锋一转，求他们抓几副药来为他治病。

御医依旧有些不情愿，但堂溪涧毕竟还是皇子，若真出了什么事他们必然也不可能不受牵连。

因此最终还是信手抓了几副药递给了祝卿梧。

祝卿梧如获至宝地向他们道谢，然后连忙跑了回去将药煎好，喂到堂溪涧的嘴边。

可他已经烧得糊涂，连吞咽也忘了，药怎么也喂不进去。

祝卿梧实在不知该怎么办？最后望着窗外苍茫的大雪，跑了出去，将自己冻得冰凉，再回屋抱住堂溪涧，希望这样可以将他身上的高热退下去。

祝卿梧其实也不知道这会不会有用，但这是当时的情况下他唯一能想出来的办法。

就这样反反复复，堂溪涧的高烧似乎终于退下去了一点。

彼时的堂溪涧不过十几岁，身量尚未长开，小小的一团缩在他的怀里，手里攥着一团湿漉漉的东西，似被什么魇住，满目痛苦。

祝卿梧不知道该怎么办？

只是突然想起院中的那几株结香树。

他想起儿时每次做了噩梦，母亲就会给结香树打上一个结。

然后哄着他重新入睡。

似乎因为那打了结的结香，真的能将噩梦驱赶。

其实祝卿梧受了十几年的唯物主义教育，并不相信这些，但当一个人走投无路之时，也只能信这些迷信之言。

于是他还是跑了出去，像儿时的母亲一样，给院里的每一株结香树都打上了结。

堂溪涧福大命大，终究还是熬过了那个夜晚。

但祝卿梧却紧接着倒了下去。

皇宫里没有给宫女太监治病的地方，因此他连一副药都求不来，只能凭着自己硬生生地熬了过来。

不过虽然熬了过来，但从那以后却落下了病根，怕冷畏寒。

冬日也成了他最难熬的季节。

祝卿梧也是很多年后才偶然知道为什么那天堂溪涧会浑身湿透。

光帝彼时正为黔贵两地的雪灾而头疼，一连数日都不曾展颜。

堂溪涧为此钻研多日，写了赈灾策疏，想要为父皇分忧。

然而那份策疏还未呈到光帝面前，便被同在南书房上课的其他几位皇子发现。

他们将那份策疏揉成一团，互相丢来丢去，引得堂溪涧去争夺。

最后不知有意还是无意，那份策疏被直接丢进了湖里。

谁也没想到堂溪涧竟会为了一份策疏跳进冰冷的湖水里。

那群刚才还在以此取乐的皇子瞬间鸟兽群散，只留堂溪涧一个人握着已经看不清字迹的策疏从冰冷的湖水里爬了出来。

或许从那时起，一切就已经开始朝着不一样的方向发展。

祝卿梧想得入神，差点忘了身后还有一个人。

他也不知道自己怎么会在今夜突然想起这些？

明明是很久以前的事，他都已经快忘了。

“阿梧。”熟悉的声音从身后传来，唤回了他的思绪。

祝卿梧回过神来。

然后就感觉到一双手自他腰间穿过，将他用力带进怀里。

接着，一道低哑的声音从耳边传来，“海恩说你今日来了御书房。”

“嗯。”

“带了我最爱吃的牛乳糕。”

“是。”

堂溪涧闻言沉默了片刻，突然将头埋进他的脖颈，深深吸了一口气，随即整个人像是卸了力一般放松了下来。

然后像是讨要糖果的孩子一般继续说道:“那我的牛乳糕呢？阿梧。”

第3章 长寿面 是奴才越界

“那我的牛乳糕呢？阿梧。”

屋内很静，只有堂溪涧的询问声回荡在房间。

祝卿梧没有回答，堂溪涧也不恼，只是不厌其烦地又问了一遍。

如今的堂溪涧贵为天子，想吃什么样的糕点没有，因此祝卿梧也不明白他为何非要如此执着于一盘牛乳糕。

但还是如实地回道:“已经凉了。”

他原以为这个话题会随之掀过去，然而下一秒却感觉到紧贴着他的身体坐了起来，离开了床榻。

接着，桌上的烛台亮起，瞬间驱散了房间内原本的昏暗。

祝卿梧有些不适应地合了一下眼，坐起身来。

然后就见堂溪涧已经走到了桌前，拿起一块已经凉透了的牛乳糕，慢慢吃了起来。

他吃得很慢，像是在品尝什么山珍海味一般。

烛火摇曳，让面前的一切变得有些恍然。

因此祝卿梧怔了片刻才反应过来自己应该做些什么。

于是连忙下了床问道:“还没用膳吗？我去让御膳房传膳。”

然而还没走几步手腕便突然被人扣住，接着被一阵大力拉了回来。

祝卿梧回过头，然后就见堂溪涧缓缓将最后一口牛乳糕咽下。

漆黑的眸子一瞬不瞬地望着他，手指轻轻摩挲着他的手腕，“不必，只是突然想吃牛乳糕了。”

这句话将他们的回忆一同拉回了从前。

祝卿梧在这个朝代醒来时，堂溪涧就已经被扔进了离桧宫。

这里偏僻又荒凉，平日里根本没人来，和冷宫无异。

因此祝卿梧一开始就明白，堂溪涧应当不受宠。

但后来日子久了才发现，堂溪涧何止是不受宠。

明明是被厌弃的存在。

不知是有意还是无意，内务府常常会忘了离桧宫的份例。

祝卿梧每次去讨，不仅讨不回来，反而还会被耻笑一番。

就算有时候善心大发，按时给了，也常常被克扣不剩什么。

一点点的东西根本支撑不了离桧宫里他们三人的生活。

面对这样的情况，祝卿梧只能想方设法弄一些吃的。

一次偶然的机会，他认识了司苑局的李公公。

李公公掌管阖宫上下的时蔬瓜果，于是给了他一些种子。

祝卿梧在离桧宫翻了一块地，种了些菜，总算勉强解决了温饱的问题。

至于别的，他也无能为力。

只是有一日随堂溪涧去南书房受业，那日下课时，三皇子的生母颖妃来接三皇子，怕他腹中饥饿，于是亲手做了一盘牛乳糕，悉心地喂给他吃。

当时堂溪涧已经收拾好了书箧，却久久没有出来。

在外面等着的祝卿梧有些奇怪，趁周围没人注意到他，没忍住上前几步，向里面看了一眼。

然后就见角落处捧着书箧的堂溪涧正一瞬不瞬地望着颖妃喂三皇子的画面。

祝卿梧想，他大抵是想吃牛乳糕了。

那日走在回离桧宫的路上，祝卿梧看着面前少年有些落寞的背影，突然觉得小孩儿有些可怜，于是将这件事暗暗记在了心上。

虽然离桧宫穷得响叮当，但好在牛乳糕并不复杂，只要想办法，食材终究还能凑齐。

因此祝卿梧想方设法弄齐了大米，面粉，糖，酵母和牛乳。

其实大米和面粉倒还好，都是每月的份例，最难弄的是牛乳，皇宫里的奶牛不多，只供受宠的贵人使用。

因此祝卿梧跟养奶牛的太监软磨硬泡了许久，又拿了好多自己种的瓜果蔬菜，才换得了一小碗。

最后终于在那年的阴历九月二十五做出来了一小盘牛乳糕。

那天刚好是立冬，也是堂溪涧的生辰。

虽然那天于堂溪涧而言，似乎并没有什么不同。

按照惯例，皇子生辰那日可以休息一日，然而这偌大的皇宫，除了祝卿梧和玉珠，似乎也没人记得堂溪涧的生日。

所以堂溪涧依旧寅时起床去南书房上学，酉时才回到离桧宫。

那日玉珠陪着堂溪涧去上学，他则在离桧宫忙了一天。

终于在他下学之前做出了六块牛乳糕和一碗长寿面。

他还记得堂溪涧看到那碟牛乳糕时的神情。

小孩儿向来淡漠的眼中终于涌起了一丝波动，亮晶晶地望着他，像是碎了一颗星星。

“在想什么？”祝卿梧的思绪被堂溪涧的声音拉了回来。

他低头望着盘子里少了一块的牛乳糕，觉得屋内似乎比刚才暖和了一些。

“我……”祝卿梧刚一开口，脑海中突然浮现出今日在御书房外听见的那句，“不过是一个宦官。”

于是又犹豫了起来，但随即耳边再次响起小豆子苦苦哀求的声音。

因此最终还是遵从了自己的内心，说道:“只是突然想起有一年过年，你因为风寒而没有去宫宴，我求不来药，只能给熬一些姜汤喂给你喝，最后还是小豆子偷偷跑到了离桧宫，带了食物和药才……”

“你见到小豆子了？”

祝卿梧刚说到这儿，便听堂溪涧开口打断了他的话。

他抬起头，然后就见堂溪涧正一瞬不瞬地望着他，面上依旧没什么表情，但祝卿梧还是敏锐地从他的语气中听出了一丝不悦。

祝卿梧不知为何，心突然慌了一下，下意识想否认，但又明白今日小豆子当众见他，本就无可隐瞒，因此还是认道:“是，但……”

祝卿梧话还没说完，便感觉到手腕处蓦地一痛。

他抬眸望向面前的堂溪涧，少年依旧面无表情地望着他，只有嘴唇微抿，像是在强压着什么。

祝卿梧见状怔片刻，还是继续把没说完的话说完。

“……才治好了你的风寒，虽然小豆子从未言明，但我们都知道，小豆子是五殿下的人，这些年他送食送药肯定是五殿下默认的，我知道你心中有恨，但至少五殿下从未害过离桧宫的任何人，所以……”

“所以什么？”堂溪涧面上的神色依旧很淡，只是幽深的眸光一瞬不瞬地望着他。

祝卿梧跟随他八年，自然能读出他此时神色的意思。

这是在生气的边缘。

但祝卿梧还是迎着堂溪涧的目光，一字一顿道:“所以能不能放了五皇子？”

话音刚落，祝卿梧便感觉到手腕处一股大力袭来，堂溪涧将他猛地拉至身前。

腕骨处传来“咔嚓”的响声，有一瞬间祝卿梧差点以为自己的左手已经被堂溪涧硬生生折断。

“十日前是陈太师，三日前是颖太妃，今日是五哥，那明日又是谁呢？”

“阿涧。”

“阿梧。”堂溪涧望着他，“朕不明白，他们缘何得你如此关心？”

“因为……”祝卿梧望着他，喉中一塞，“当年你得以领兵出关是陈太师以一己之力力荐，还有那年中秋夜宴你中了毒，是颖太妃派了太医为你解毒，还有……”

“够了。”堂溪涧喝断了他，随即转过了头去，像是在兀自忍耐些什么。

许久，才重新转过头来，对着他说道:“这些都不是你该管的事。”

祝卿梧因这句话一哽。

不知为何他突然想起很久以前他刚来到这个世界的日子。

那时的堂溪涧小小的一只，极没有安全感，连睡觉都要他陪着。

每天晚上东拉西扯，什么都会和他说。

在离桧宫的那八年里，他们从没有什么主仆之分。

更像没有血缘的亲人。

他们自己做过木梯，趁着夜深人静时爬到房顶谈天说地。

一起在中秋佳节分吃过一块月饼。

因着这些经历，虽然来到这个朝代已经八年，但祝卿梧对于主仆阶级一直没有什么实感。

离桧宫虽然偏远荒僻，又何尝不是一方远离风波中心的桃源。

因此祝卿梧从前总是觉得他和堂溪涧是平等的。

然而他登基后，不，或许其实早在堂溪涧登基之前，一切开始慢慢发生了改变。

从前他总是希望堂溪涧能快些长大，离桧宫的日子好过一点。

后来他真的长大，领兵去塞外戍边，祝卿梧便坐在屋顶望着西北的方向，日日祈求希望他可以平安。

再后来他终于平安回到了郢都，成了天下共主，却越来越忙碌，于是祝卿梧觉得他在自己身边就好。

再后来他们之间的争执分歧越来越多，堂溪涧似乎开始有意避着他，祝卿梧见上他一面都难。

到底是从什么时候开始，一切变成了现在的样子？

为什么每次许愿，最后的结果都是向相反的方向越走越远？

“阿梧。”堂溪涧松开了锢着他的手腕，语气又恢复了往日的淡然，“你的心里装了太多不该装的人。”

“可是他们都曾帮过你。”祝卿梧有些艰难地说道。

“是吗？”堂溪涧勾了勾唇角，然而眼底却没有一丝笑意。

“那又如何……”堂溪涧没有再说下去，只是突然转了话题，“记得你的身份，你的心里只需要装着朕一个。”

“你永远只能站在朕的这一边。”

“所以别再让朕听到你再为谁求情了。”

“还有……”堂溪涧说着顿了片刻，再开口时，语气一片泠然，“你是不是忘了，我现在是大凉的皇帝。”

堂溪涧没有再说下去，但祝卿梧还是瞬间明白了他的意思。

是啊，事到如今，自己怎么还能再称呼他为阿涧。

祝卿梧想要改过来，然而不知为何，浑身却没了力气，怎么也动弹不得，因此许久都没有动作，只是立在原地呆愣愣地望着他。

眼前的人影碎了又聚，祝卿梧几乎有些看不清立在他面前的人。

耳畔是一道有些遥远的声音。

因为时间隔得太过久远，因此模模糊糊怎么也听不清。

只能隐约想起，那天似乎是建昌二十九年的阴历九月二十五，立冬。

他做好了牛乳糕和长寿面，然后提了宫灯等在离桧宫门口。

一直到酉时才看见了堂溪涧和玉珠的身影。

“六殿下。”祝卿梧迎上前去接过玉珠手里的书箧，然后和他们一起向离桧宫走去。

“这么晚，殿下一定饿了吧，猜我做了什么好吃的？”

“什么？”那时的堂溪涧毕竟年少，情绪还会在脸上体现。

他们一起进了正屋，然后堂溪涧在桌上看到了那盘牛乳糕和那碗长寿面。

“殿下，生辰快乐！”

少年怔怔地望着面前的东西，像是被人定在了原地，半天也没有动作。

许久才反应过来似的转过身来，突然转身抱住了他。

“殿下？”

怀中的少年久久没有应声，片刻后才放开了他。

堂溪涧似乎也意识到了自己方才的失态，有些赧然地笑了一下。

“谢谢。”

“殿下客气。”

“你不必总是唤我殿下。”

彼时的祝卿梧穿过来也不算久，并没有怎么被这里的尊卑等级所教化，于是很是自然地应道:“那我叫你什么？”

“像我唤你一样，你可以唤我阿涧。”

“好啊。”祝卿梧说着，将桌上的牛乳糕递了一块给他，“快趁热吃吧。”

“阿梧，我今日很开心。”

“那就希望阿涧今后的每一天都能如今日一般开心。”

“今后的每日都会和今日一般开心吗？”

“或许吧。”

“会的。”堂溪涧突然很坚定地望着他，“只要你一直在我身边。”

“阿梧？”许是他太久没有反应，堂溪涧有些不耐地又叫了他一遍。

祝卿梧这才回过神来，望向面前一身明黄色龙袍，威严无限的少年。

面前的影子和记忆中的影子重合在一起，又四处分散。

祝卿梧想，人果然终究会变。

明明身处暖阁，身体却被冻得有些发硬，但好在还能弯腰行礼。

于是祝卿梧有些艰难地扯了扯嘴角，屈身下身来，一点点垂下眼帘，“是，陛下。”

“是奴才越界。”

第4章 刀儿匠 “我叫……祝卿梧。”

祝卿梧不明白，自己明明已经按照堂溪涧的意思换了称呼，他为什么还是不开心？

甚至生了气，转身便拂袖离去。

随着堂溪涧的离开，离桧宫又重新恢复了往日的冷清。

玉珠担心地跑进来看他。

祝卿梧冲她挤出一个笑，安慰她自己没事儿，让她快回去睡觉。

玉珠向来嘴笨，不知道该怎么安慰他。

站在原地想了半晌，最后从袖子里掏出一块用油纸包好的荷花酥放到他手里，这才退了出去。

祝卿梧望着手里的荷花酥笑了一下。

这么多年，玉珠安慰人还是只有这一种方法。

祝卿梧不愿辜负她的好意，就着桌上的凉茶将荷花酥吃了下去。

然后躺在窗下的灯挂椅上往外看去。

窗外一片漆黑，连月亮都隐进了云里。

祝卿梧也不知道自己是何时睡了过去，再次醒过来时屋内的灯油已经燃尽。

屋内一片漆黑，因此祝卿梧也分不清现在是什么时辰？

不知是病了还是暖阁的炭火太旺的缘故，祝卿梧只觉得身上没了先前的寒凉，反而发起热来。

口内阵阵发干，喉咙也疼了起来，于是他坐起来想要倒一杯水。

然而刚一动作，便见内室的门帘被人挑开，接着一个模样陌生的宫女恭敬地走到了进来，“祝公公，您是要喝水吗？”

祝卿梧抬眸看了她一眼。

女子看出了他眼中的疑惑，回道:“我是陛下新派来的宫女，陛下说离桧宫的人手太少，特拨了我们过来伺候。”

祝卿梧闻言向外看去，门口处影影憧憧，明显拨过来的不止她一个人。

祝卿梧瞬间明白了过来堂溪涧的意思。

大概是今日他见小豆子的事激怒了堂溪涧，所以特意派些人过来看着他。

今后小豆子想要再见他，想必是难了。

但祝卿梧还是不明白，为什么连小豆子都不能见？

一旁的宫女见他久久没有出声，很有眼色地用桌上的紫砂壶倒了一杯茶递到他面前。

祝卿梧接过喝了一口，茶是热的，带着余温。

翻滚的心绪因这一杯茶而变得熨帖。

然而还没平静多久，祝卿梧偶然一瞥，却突然看见桌上不知何时多了一壶酒。

定睛一看，正是他白日里祭奠李公公的那一壶。

他明明留在了李公公的身侧，怎么会突然出现在这里？

刚想到这儿，眼前突然浮现出今日冷风掀开白布时他偶然的那一瞥。

心里原本还不确定的念头终于有了答案。

于是祝卿梧猛地站起身来，“玉珠呢？”

宫女被他吓了一跳，但还是立刻定了定神回道:“陛下吩咐玉珠姑娘依旧在离桧宫伺候，我们新排了值班，今夜她不当值，已经睡下了。”

宫女的回答并没有让他心安，祝卿梧面上的神色依旧没有放松，紧接着问道:“那小豆子呢？”

“奴婢不知道什么小豆子。”宫女有些茫然地回道。

“那阿……陛下如今在哪儿？我想见他。”

“这个时辰陛下应该在早朝，怕是没办法见您。”

祝卿梧虽然着急，但也明白宫女说的是实情，因此只能应道:“好，那等陛下下朝，麻烦去替和海公公说一声。”

“说什么？”

“我想见陛下，立刻便要见。”

自从确定了李公公的死因，祝卿梧便再也没了睡意。

让宫女将窗户打开了一条缝，然后坐在屋内的灯挂椅上，望着窗外的天空一点点泛明。

新来的宫女办事很利索，堂溪涧刚下朝不久便从外面回来。

“陛下来了吗？”

宫女摇了摇头，“陛下说他还有政务要处理，要您好好休息。”

祝卿梧听到这儿便明白了堂溪涧的态度。

他虽然依旧觉得堂溪涧不会杀了小豆子，但最近的桩桩件件却让他不安至极。

他必须得再见小豆子一面，确定他活着才能安心。

于是他起身向外走去。

刚一出门，便见外面的宫女太监满满当当站了两边。

见他要走，立刻跟在他的身后。

“祝公公您要去哪儿？”一个宫女上前一步问道。

“别跟着我。”

祝卿梧说着快步向外走去。

然而刚走到门口，门口守着的太监却突然关紧了大门。

“祝公公，陛下吩咐，这几日诛杀乱党，恐有余孽，怕您遇到危险，所以最近还是先不要外出为好。”

“乱党？谁是乱党？谁又是余孽？”

祝卿梧停下脚步，望着他们，“我只是想见小豆子一面，只要确定他一切安好，我便回来。”

说着便想要上前打开大门。

然而话音刚落，面前的宫女太监便跪成了一片，对着他齐齐磕起头来。

“你们这是干什么？起来！”

然而并没有人听他的命令，依旧对着地面磕个不停。

地上的青砖因年久而生出嶙峋的裂缝，很快便红了一片。

祝卿梧看着他们额头上淋漓的鲜血，突然觉得堂溪涧不愧和他朝夕相处了八年。

最知该怎样对着他的软肋拿捏。

“别磕了，起来，起来！”祝卿梧试图让他们停下来。

终于，一个小太监抬起头来，“祝公公，陛下有令，求您别让我们为难。”

_

“祝哥哥。”

祝卿梧正坐在椅子上望着窗外的结香树，突然听见了玉珠的声音。

他转过头，然后就见玉珠不知何时站在了他的身旁，手里还拿着一包用油纸包好的糕点。

“今日终于到你当值了……”祝卿梧强打着精神问道。

自从那日之后，他就没再见过堂溪涧，也没有见过玉珠。

每次询问，新来的宫女也只会说不到她当班。

他不明白堂溪涧究竟是什么意思？

难道要将他困死在这离桧宫中谁也不能见？

他和玉珠在离桧宫陪了堂溪涧八年，因此他并不信堂溪涧会对玉珠做些什么？

但经历了之前那一遭，他也确实没有之前那么确信，堂溪涧会放了小豆子。

所以他必须见小豆子一面。

但堂溪涧对于离桧宫实在太过熟悉，所有能出去的地方都派了防守。

他一步也踏不出去，边边角角，将他困严。

“祝哥哥，你吃点东西吧，你已经三天滴水未进了。”玉珠说着在他身边坐下，像曾经的很多次一样，抱住了他的手臂。

玉珠是离桧宫里最小的，因为家贫被卖进宫。

因为没钱打点也不聪明，所以当年被分到了离桧宫。

这些年她一直将祝卿梧视为兄长，每次害怕时就会这样，坐在他身边挽着他的胳膊求他。

“我吃不下。”祝卿梧说着坐直了身体，努力想要挤出一个笑来安抚她，让她别怕。

但他本就生着病，又多日未曾进食，因此连扯动嘴角的力气都没有。

玉珠也没有再逼他，只是坐在他旁边沉默地陪着他。

不知过了多久，就在祝卿梧迷迷糊糊快要睡着的时候，突然隐隐听见玉珠说了一句话。

“要是能回到从前就好了。”

不知为何，明明只是这样一句再普通不过的话，祝卿梧却仿佛从山崖上被人重重推下，有一瞬间灵魂几乎都要离体一般。

从前？从前是什么样呢？

一道冷风顺着窗棂的缝隙吹了进来，灌入祝卿梧的肺里。

他忍不住咳嗽起来。

一旁的玉珠连忙起身想要把窗户关上，却被祝卿梧拦了下来。

他抬头望向窗外。

窗外的结香还未到花期，只有光秃秃的枝条挂在那里。

枝条上挂着一个早已经褪了色的小红灯笼。

祝卿梧定睛望着灯笼，仿佛回到了六年前的那个除夕。

除夕那夜，天色还没擦黑，宫外就已经放起了连绵不断的各色烟花。

宫里处处张灯结彩，萦满了新年到来的气息。

宫中的家宴没有请堂溪涧。

祝卿梧为了不让他感觉到失落，努力将离桧宫弄得热闹起来。

让堂溪涧用红纸写了春联，然后和玉珠一起出去张贴。

祝卿梧则用平日里囤的菜做了古董羹。

李公公差人送来了酒和瓜果。

小豆子也偷偷跑了过来，带来了五皇子赏赐的糕点和年货。

屋内依旧因为炭火不足而透着寒意，但是热气腾腾的古董羹恰好驱散了这寒冷。

他们坐在窗边，看着窗外五彩斑斓的烟火，一起把酒言欢。

一切恍若还在昨天，然而琉璃易碎彩云散，如今早已是物是人非，回不到从前。

大概是骤然心伤的缘故，祝卿梧突然觉得胸口处气血翻涌。

他抿紧了嘴唇，却还是尝到了浓重的血腥气。

“祝哥哥，你怎么了？”一旁的玉珠察觉到了什么，连忙问道。

祝卿梧摇了摇头，努力想要克制住自己。

然而却怎么也控制不住。

喉咙又痛又痒，他刚一张口，便吐出了一口鲜血。

“祝哥哥！”玉珠惊得站起身来。

“不妨事。”祝卿梧想要安慰她，然而眼前却骤然黑了下来，他怎么也看不清。

耳边只能听见玉珠焦急的呼喊，接着便是从外面传来的一连串的脚步声。

他想要起身，然而浑身没有一点力气，整个人不受控制地直直向下坠。

眼前彻底黑了下去。

_

祝卿梧做了很长的一场梦。

他梦到自己又回到了五岁那年，似乎也是一个冬天。

父亲意外去世后母亲再嫁，在那个冬天生下了一个妹妹。

祝卿梧很喜欢那个妹妹，虽然同母异父，但看着她小小一团躺在床上冲他笑的模样，似乎真的能感觉到血脉相连。

但是新爸爸不喜欢他。

祝卿梧很努力地讨好着家里的每一个人，但他们终究还是不愿意让他留下。

母亲生产完没多久，有一天突然说想带他出去转转。

然后给他穿上厚厚的羽绒服，把他带到离家很远的一棵梧桐树下。

梧桐树的叶子已经没了，盖着厚厚的一层雪，树下落满了枯叶，踩在上面“咔嚓咔嚓”。

祝卿梧低头踩着地上的枯叶，他能感觉到身旁的母亲同样心不在焉。

母亲握着他的手时紧时松，大概还在犹豫着什么。

许久，才终于蹲下身来，拍了拍他肩头落着的雪。

“太冷了，妈妈去买一个烤红薯。”母亲对着他说。

祝卿梧望着她点了点头，却没有说话。

“别乱跑，在这儿等着妈妈。”

母亲说完便逃一般地转身向回走去。

祝卿梧则站在原地，望着她的背影一点点消失在视野里。

他知道妈妈并不是去买烤红薯，但还是乖乖地站在原地等着她。

他从白天等到黑夜，又从黑夜等到白天，腿站的阵阵发麻。

可是妈妈却再也没有回来过了。

其实从她离开那一刻，祝卿梧就知道，她不会再回来了。

他在树下等了三天，然后默默转身，一个人朝着与家相反的方向走去。

他也不知道要去哪里？但既然妈妈不想要他，那他就离妈妈远一些吧。

他走了很久很久，久到他以为自己会走到世界尽头，最后又累又困，在路边昏了过去。

再次醒来是在警察局。

路过的好心人报了警，警察将他接到了这里。

他们想把他送回家，可是祝卿梧怎么也不肯说话。

这让他们一度以为祝卿梧是个哑巴。

当时的通讯并没有后来发达，警察找不到他的父母，于是最后将他送到了孤儿院，他便在那里长大。

那里的日子不好不坏，他习惯了干杂活和照顾弟弟妹妹，所以院长很喜欢他。

他在那里多了一群没有血缘关系的弟弟妹妹。

祝卿梧很爱他们，但因为经常有人来领养，他们还是陆陆续续地离开了他。

只有他和一个患了先天性心脏病的弟弟在这里呆得最久。

弟弟出生就被抛弃，没有正经的名字。

因为喜欢吃炒豆子，所以祝卿梧总喜欢叫他小豆子。

祝卿梧很喜欢这个没有血缘关系的弟弟。

那时他最大的愿望就是赚很多的钱，给小豆子治病，然后自己开一个孤儿院，让没有父母的孩子们可以快乐地生活在这里。

因着这个目标，他一直很努力地赚钱学习。

然而就在他毕业第二年，因为晚上被客人灌了太多酒，回家时遇到了车祸。

再次醒来时发现自己躺在一张破旧的席子上。

下身疼得厉害，耳边处处都是呻.吟哭喊。

祝卿梧缓了许久也没有反应过来究竟发生了什么，他还以为自己下了地狱。

然而就在这时却听旁边传来一道气若游丝的声音，“你醒了。”

祝卿梧闻言有些艰难地转过头，然后就见身旁躺着一个看起来只有七八岁大的男孩儿。

小孩儿面色苍白，面上没有一丝血色，额头上满是汗水，嘴唇又干又白，布着几道因长时间缺水而生出的裂痕。

“你疼昏过去了好久，我刚才听刀儿匠的师傅说，你要是再不醒，就要把你抬出去了。”

祝卿梧看着小孩儿身上的衣服周围的环境以及身上的疼痛，终于弄明白了些什么。

于是强忍着疼痛问道:“这里是哪里？”

“刀儿匠啊。”

“刀儿匠……这是什么朝代？”

“大凉。”

“大凉？”祝卿梧在脑海中搜索许久也没有搜索到这个朝代，正愣神之际，就听一旁的小孩儿继续说道。

“马上就是第三日了，我们就能吃东西了，我快渴死了，但好在终于熬过去了，师傅说，熬过头三天基本就没问题了，等进了宫，我一定要吃香喝辣。”

祝卿梧转头望向他，“进宫？”

小孩儿扯了扯嘴唇，艰难地笑了一下，“太监不进宫去哪儿，说起来你还是我在这儿认识的第一个人呢？也不知道将来我们能不能分到一处，对了，我叫小豆子，你叫什么名字？”

“小豆子？”祝卿梧听到这个名字惊得差点坐了起来，起身的动作扯到了伤口，疼得他又重重地跌了回去。

“你怎么了？”小豆子连忙问道。

“没什么。”祝卿梧忍着痛回道，额上不知什么时候疼出了汗水，心却比刚才平静了许久。

“就是突然想起家中有一个弟弟也叫小豆子。”

“这么巧？”

“是啊。”祝卿梧望着他笑了一下，“太巧了。”

“你还没告诉我你叫什么名字呢？”小豆子问道。

“我叫……祝卿梧。”

_

身上很热，像是夏日里穿着冬衣还靠着千百个火炉。

嘴里也阵阵泛苦，像是被人塞了一嘴的黄连和苦木。

他似乎被人抱在怀里，紧紧禁锢，祝卿梧难受地想要挣脱，然而不知为何却动弹不得。

只能被迫将嘴里的东西咽了下去。

不知过了多久，身上的高热终于褪去了一些。

梦中的景象潮水一般褪去，祝卿梧缓缓睁开了眼睛。

先入眼的是一只握着汤匙的手，这是一双很好看的手，手指白皙修长，却并不细腻，而是带着一层薄薄的茧，一看便知常年拿刀握剑。

白玉的汤匙抵着碗沿，将匙底多余的药汁沥干，正准备喂到他唇边。

然而这时却突然被定住一般在半空中停住。

“醒了。”身着明黄色龙袍的少年垂眸望着他，眸色幽深绵长，看不出情绪，然而不知为何，声音却有些微微发干。

祝卿梧顺着声音抬眸望去，是堂溪涧。

第5章 离别意 物故，即人已亡故

“阿……”祝卿梧下意识想喊那个曾叫过千百次的名字，但很快便反应了过来，立刻改口，唤了句，“陛下。”

堂溪涧闻言握着汤匙的手紧了一下，但也只是一瞬便恢复如常。

祝卿梧话音刚落便猛地咳嗽了起来，随即意识到了什么，挣扎着想要爬起来给他行礼。

毕竟如今堂溪涧已经是皇帝，断然没有照顾一个太监的道理。

然而刚一动作，堂溪涧便好似看出了他的想法，扣住他的手腕将他按了回去。

“陛下？”祝卿梧不解地看向他。

话音刚落便见堂溪涧的眉头微微皱起，幽深的眸子定定地望着他。

祝卿梧还以为他又会生气，然而并没有。

堂溪涧只是重新舀了一勺汤药想要喂给他喝。

祝卿梧见状下意识撇过头去避开了他递过来的汤药。

“奴才没事。”

“不想吃药的话把粥喝了。”

堂溪涧说完，一旁的宫人立刻递过来一碗鱼羹，这粥不知热了多少遍，竟还冒着白气

毕竟是御膳房的手艺，刚一靠近便散发出扑鼻的香气，腹中空空荡荡，然而祝卿梧却觉得心口堵着什么，一口也吃不下去。

于是回道:“奴才不饿。”

堂溪涧闻言，握着汤匙的手在空中顿了片刻，突然一松，白玉的汤匙瞬间跌进了碗底。

有几滴飞溅出来的鱼羹落到了明黄色的龙袍上，周围的宫女太监见状瞬间跪了一地。

祝卿梧看着这样的情形便知道堂溪涧是生了气。

就在他思考要不要自己也下去跟着一起跪着时，却听见了堂溪涧的声音。

“你这是在用命逼我？”

“我没有逼你。”

太久没有进食，祝卿梧一句话说得有气无力，头脑依旧昏沉，因此他也没有注意到几日前刚向他强调完规矩的堂溪涧并没有对他称朕，而是说了“我”。

“我只是想看见一见小豆子。”

“我若不允呢？”

祝卿梧闻言沉默了下来，他也不知道。

毕竟对于堂溪涧而言，他不过是一个可有可无的宦官而已。

堂溪涧没有再说话，只是又舀了一勺鱼羹递到他唇边。

唇边的鱼羹温度适中，香味扑鼻，只是闻之便让人食指大动。

然而祝卿梧却只觉得胃里翻涌，怎么也吃不进去。

“吃下去。”耳旁再次传来堂溪涧的声音。

他的声音向来清冷，这些年边关的磨砺平添了几分嘶哑，透着上位者的威严。

这让祝卿梧一瞬间竟觉得有些陌生。

他没有抬头，只是垂眸盯着面前的汤匙，似乎这样就可以不那么难堪。

周围霎时间安静了下来。

屋内的宫女太监跪了一地，没一个人敢抬头往这儿看，然而祝卿梧却觉得似乎所有人都在望着自己。

那些目光如有实质，一层层剥下他的尊严。

尊严？

他有些奇怪自己这一刻想到的竟然还是这种虚无缥缈的东西。

明明在刚刚穿过来的那一天，他就什么也没了。

他在“刀儿匠”挣扎反抗了数日，但除了最后换来伤口崩裂和一身的伤，什么也没落下，最后还是被送进了皇宫里。

或许祝卿梧其实早就死在了那一天。

想到这儿，祝卿梧最终还是张口一点点喝下了那碗鱼羹。

鱼羹炖得很烂，入口即化，十分鲜美。

然而不知为何祝卿梧却只觉得反胃，像是吞进了一枚还烧着的炭，刚吃进嘴里便觉得胃里翻涌起来。

喉咙烧得发痛，开始剧烈地收缩，接着刚吃下去的东西便不受控制地直直上涌。

他连忙抬手捂住嘴唇想要咽回去，却怎么也捂不住。

“阿梧！”

一旁的堂溪涧似乎看出了什么不对，俯身想要查看他的情况。

祝卿梧再也忍不住，用最后的力气推开他，然后趴到床边大口吐了起来。

他这些天都没有吃过东西，胃里空空荡荡，什么也吐不出来。

但他还是控制不住地趴在床边干呕，像是要把五脏六腑都吐出来。

“阿梧。”一旁的少年帝王见此情景，平静而又淡漠的脸上终于出现了一丝裂痕。

手中的鱼羹“啪”得一声落在了地上。

上好的白玉碗在地上摔成了两半，里面的鱼羹撒了一地，香味瞬间扩散开来。

然而祝卿梧闻着这味道却只觉得恶心。

暖阁内的炭火烧得太旺，连空气中的氧气似乎都一并烧了个干净，他捂着胸口大口呼吸，却怎么也喘不过气来。

喉中突然涌出腥甜，眼前因为刚才的干呕而泛出生理性的眼泪，模糊一片。

因此祝卿梧许久才看清手中湿黏一片的竟然是血。

一旁的堂溪涧抱住了他，似乎冲着还跪在地上的太监喊着什么。

然而祝卿梧的双耳却只有阵阵耳鸣，什么也听不清。

他想告诉堂溪涧不要着急，却开不了口。

只能静静地望着他，心底竟兀得生出一种别样的情绪。

原来他还会为我着急？

只是在这样的时刻并不值得欣喜。

眼前彻底黑下来之前，祝卿梧的脑海里想的只剩下了一件事。

他该怎么这副身子彻底撑不住之前，护住玉珠和小豆子。

-

耳边的声音很乱。

祝卿梧似乎听见了很多人的声音。

好像都是太医，围着他讨论着他的病。

他们七嘴八舌地一起说着，因此祝卿梧什么也听不清，但想必情况不容乐观。

因为太医们还没说完，便被堂溪涧的怒喝声打断。

接着，屋内重新陷入死一般的安静。

这次的安静持续了很久，久到祝卿梧又睡了过去。

再次醒来时，时间似乎已经过去了很久。

祝卿梧还没睁开眼睛，先闻到了淡淡的梅香，闻之似乎连呼吸都变得舒畅起来。

祝卿梧很快便反应了过来，这是雪中春信。

那是一年冬日，梅园白梅盛开，太傅要各位皇子去梅园赏梅作诗。

下学后，祝卿梧撑伞去接他，却见他捧着一束白梅走了出来。

那日下着大雪，堂溪涧的身上和怀里的梅花都落了雪。

他却捧着一捧白梅走到他面前。

“这是龙游梅吗？”

“不，这是雪中春信。”堂溪涧回道。

“雪中春信？”

“嗯，下雪日，见梅尖凝雪，视为春之信。”

“阿梧，春日要来了。”

-

祝卿梧睁开眼，果然看见窗前不知何时多了一个白玉瓶。

里面插着几株白梅。

应是从梅园采摘下来不久，上面还沾着些露水。

祝卿梧正看的愣神，突然听见一道熟悉的声音。

“阿梧。”

祝卿梧闻言猛地回过头去，然后就见小豆子不知何时站在了他的床边。

“小豆子。”祝卿梧连忙起身，因为动作太急，气血上涌，忍不住咳嗽了起来。

小豆子见状，连忙扶住了他。

“你没事吧？”祝卿梧抬头上上下下将他看了个遍。

小豆子依旧穿着那件灰蓝色的太监服，衣服有些旧了，但看起来干净整洁。

“没事。”小豆子冲他挤出一个笑来。

祝卿梧这才松了口气，放下心来。

“阿梧，我是来跟你道别的。”小豆子突然说道。

“道别？”祝卿梧闻言心中一紧，“你要去哪儿？”

小豆子似乎看出来了他的想法，连忙说道，“你别担心，陛下贬了五皇子为庶人，不许再入郢都，不日便会离开，我想陪着他。”

祝卿梧闻言有些愣住，他没想到堂溪涧竟真的会放过五皇子。

他大抵这辈子出不了皇宫，而小豆子随着五皇子离开郢都，这辈子应该都不会再见面了。

但终究是保住了一条命。

“也好。”祝卿梧回道，“照顾好五皇子和自己。”

“嗯。”小豆子说着，冲他笑了一下。

“你也要保重自己。”

小豆子说完欲走，然而快到门口时却又突然转过身来，冲他行了一个礼。

“小豆子？”祝卿梧有些不明所以地望着他。

“阿梧，谢谢你为我和五皇子做的一切。”小豆子说到这儿，突然停了一下，然后抬眸望向他。

“陛下待你很好，但阿梧，我们终究是奴。”

“什么？”

“没什么？”小豆子又望了他一眼，“就当我说的是胡话。”

“好好吃饭，好好养病，阿梧，要岁岁无忧，身体康健。”

“小豆子……”

祝卿梧说着，起身想要送他，却被小豆子拦下。

“你还病着，别出去了。”

祝卿梧闻言点了点头，随即又想到了什么，“对了，你和五皇子要去哪儿？”

这话像是把小豆子问住一般，他停了许久，才回道:“故物。”

“故物？”虽然觉得这名字有些奇怪，但祝卿梧终究还是没有说出来，只是说道:“一路平安，若有机会，我定会去看望你们。”

小豆子闻言没有说话，只是微不可查地摇了摇头，然后说道:“阿梧，再见了。”

祝卿梧虽不舍，但也知道一直留在宫中并非什么幸事，如今已经是最好的结局了。

祝卿梧站在门口，目送小豆子的身影一点点远去。

直到那抹灰色彻底消失在视野里。

祝卿梧这才后知后觉生起几分难过来。

今日一别，怕是再也见不到了。

解决了一桩心事，祝卿梧觉得连病也好了些。

对于太医开的药，一碗不落地全喝，饭菜也努力比往日多吃了一些。

气色终于好了起来。

虽然依旧出不去，但玉珠三日当一次班，有玉珠陪着，日子也没那么枯燥了。

玉珠当班那日，也问起了小豆子。

祝卿梧将他们的对话如实照说。

玉珠听完，也有些奇怪，“故物？”

“是，你听过这个地方吗？”玉珠毕竟是土生土长的大凉人，于是祝卿梧好奇地问道。

“没有。”玉珠摇了摇头，“我从来没听过这个名字。”

“可能是什么偏远之地吧。”

“或许，但我总觉得这个名字很熟悉。”

“那你好好想想，将来说不定有一日离开这里，我们还能一起去找小豆子。”

玉珠也知道这不过是奢望，但还是配合地回道:“好啊。”

刚说完，便有宫人走进来说道:“祝公公，秦太医来把脉了。”

“好。”自从醒了后，便有太医日日来把脉，祝卿梧已经习惯了。

正准备让太医进来，却见一旁的玉珠面色一白，突然想到什么似地叫他，“祝哥哥！”

“怎么了？”祝卿梧转身望向她。

不知怎么，玉珠的脸色突然难看了起来，“我想起来了。”

“什么？”

“我没有听说过故物，但知道物故。”

“物故？”

“是，物故，即人已亡故。”

第6章 远离他 我会实现你的愿望

“人已亡故？”

祝卿梧从未觉得短短几个字会如此难念，每一个字都像是碎了的琉璃盏搅弄舌尖，割烂血肉，一动便会流出淋漓的鲜血。

故物，物故，人已经亡故。

是谁亡故？又到底出了什么变故？

门上珠帘轻动，祝卿梧抬起头来，是秦太医随着宫人走了进来。

他先是行了个礼，然后放下手里的医箱，走过来准备给他把脉。

然而还没来得及动作，便被祝卿梧反手握住。

秦太医看向他，只见祝卿梧面色苍白，原本好看的眸子骤然失去了神采，乌沉一片，像是失了灵魂一般。

“祝公公？”秦太医望着他，眼中带着几分茫然。

祝卿梧也知道自己此时的模样定然很吓人，但他已经什么也不顾上，只是抓着他的胳膊问道:“秦太医，物故是何意？”

“什么？”

“物故！物故是什么意思？”

秦太医被他吓得一愣，下意识想向后退去，然而胳膊还在祝卿梧手里，只能被迫站在原地。

“祝公公，我先来给您把把脉。”

然而祝卿梧哪里还听得进去这些，只是拼命抓着他，细白的手指几乎要隔着太医服陷进他的肉里，神色茫乱，像是抓着最后一根稻草一般。

“我没事，我没事。”祝卿梧拼命挤出一丝笑来，想要证明自己，然而这笑容却越来越难看。

“我只要知道物故是何意？”

秦太医虽疑惑不已，但身为御医，对于讳称实在是熟悉得不能再熟悉，因此还是如实回道:“《汉书苏武传》中说‘前以降及物故，凡随武还者九人’，故颜师古注……”①

“什么？”

秦太医只能继续说下去，“颜师古注:“物故谓死也。”②

“这是讳称，祝公公问这是何意？”

“死？”祝卿梧怔了片刻，喃喃地念出了这个字，只一刹那，原本紧紧抓着秦太医的手骤然失了力气，重重跌回身侧。

一旁的玉珠见状连忙过来扶住了他，在他面前说着什么。

然而无论祝卿梧怎么努力，依旧什么也听不清。

耳边反反复复，只剩下了那日小豆子与他道别时的声音。

“阿梧，我是来跟你道别的。”

“陛下待你很好，但阿梧，我们终究是奴。”

“阿梧，再见了。”

“就当我说的是胡话。”

“好好吃饭，好好养病。”

“阿梧，要岁岁无忧，身体康健。”

“阿梧……”

心口猛地缩紧，像是被人用刀削去一块，疼得他猛然俯下身来。

耳边的声音越来越响，越来越急，最后只剩下了一句，“阿梧，我们终究是奴。”

奴、奴、奴……

一遍一遍，反反复复。

那日小豆子来与他道别时他还不知道是何意？只当小豆子在胡言乱语，直到今日才了悟。

这里不是二十一世纪，这里是大凉，没有什么平等民主。

他以为真心可以换真心。

他以为他们互称对方的姓名，坐在同一张桌前分食一块月饼便是平等。

原来这一切只是他的一厢情愿而已。

堂溪涧如今是这里的皇帝，抬手间便可翻云覆雨，而他不过是一个太监，一个奴仆。

只要堂溪涧想，随时都可以要了他的命。

八年的陪伴与情分，也不过是一句，“宦官而已。”

他所珍视之人，哪怕苦苦哀求，也改变不了他的命运。

胸口越来越疼，那种感觉再次袭来，明明周围满是空气，却依旧喘不上气，整个人仿佛要溺死在这里。

祝卿梧努力大口呼吸，头脑却又开始阵阵发晕，接着不受控制地涌出乱七八糟的过往回忆。

不知怎么，他竟想起了许多年前他生辰的那日。

因着想念故里，他半夜时怎么也睡不着，于是穿了衣服来到院中，望着天上的明月发愣。

谁知堂溪涧也走了出来，问他为什么还不休息？

“想家了。”

祝卿梧望着天上亘古不变的明月，随口说了一句。

堂溪涧没有再问，只是想了一会儿，突然转身去了后院，不一会儿竟拿了一把锄头回来。

“你拿这个做什么？”

堂溪涧没答，只是示意他看向不远处的结香树。

堂溪涧走到树下，竟挖了一坛酒出来。

祝卿梧稀罕地走了过去，问他，“哪里来的酒？”

“藏的。”堂溪涧淡淡地回答。

祝卿梧知道他没有说实话，但也没有再问，只是问道:“你能喝酒吗？”

彼时的少年已有了几分成人的轮廓，望着他淡淡地笑了一下，“试试就知道了。”

于是祝卿梧便拿了两樽白玉盏同他喝了起来。

祝卿梧并不常喝酒，因此尝不出来这到底是什么酒，只能感觉到入口甜甜的，带着浅浅的花香，味道很不错。

于是便贪杯几盏，没想到竟会喝多。

这酒尝着甜淡，竟很上头，祝卿梧脸喝的通红，整个人轻飘飘的，觉得自己简直要羽化而登仙。

他晕晕乎乎地抬头望着天上的月亮，起身想要跟着月亮走。

然而手腕一重，他低下头，是堂溪涧的手。

少年的眼神在月光下亮得不像话，像是落进了星星。

“阿梧。”

他握着自己的手腕，突然说了一句，“生辰快乐！”

祝卿梧那日喝得烂醉，竟大逆不道地拍了拍他的脸，回了句，“你也快乐！”

堂溪涧似乎被他的举动镇住，许久都没有动作，好半天才笑了一下，对着他问道:“你想要的生辰礼物是什么？”

祝卿梧摇了摇头。

他没什么想要的，只想要回家，小豆子还在等着他赚钱治病，但这世上恐怕没人能做到吧。

他怕是回不去了。

“什么都不想要吗？”堂溪涧问他，“那如果是功名利禄，尊贵荣耀，荣华富贵？”

被他这么一追问，祝卿梧倒真的想起来了什么，于是把手抽了出来，双手合十，对着月亮许起愿来。

睁开眼时，堂溪涧问他许了什么愿？

祝卿梧回道:“希望小豆子可以平安康健，希望小豆子和玉珠可以平平安安。”

堂溪涧不明白为什么小豆子要重复两遍，只当他喝糊涂。

“只是这个吗？”

“还有……”祝卿梧磕磕绊绊地说道，“我想开个善堂，希望所有的无家可归的孩子都能有一方立足之地。”

堂溪涧闻言，久久没有声音。

见堂溪涧没有反应，祝卿梧突然有些不好意思起来，于是问道:“我的愿望是不是很可笑？”

“没有。”堂溪涧立刻回道，“我只是在想，该怎么实现你的愿望？”

“实现我的愿望？”

“嗯。”少年抬眸望着他保证道，“我会保护好小豆子和玉珠。”

“我会实现你的愿望。”

“……那会是一个盛世。”

-

“阿梧，阿梧！”

祝卿梧的思绪被打断，他似乎听见了堂溪涧的声音。

眼前的黑暗阵阵散去，祝卿梧抬起头，面前竟真的是堂溪涧的身影。

他还穿着朝服，半跪在自己面前，正满脸焦急地望着自己。

“阿梧。”

看见他清醒过来，堂溪涧似乎松了一口气，抬手似乎想要安抚他。

然而不知为何，祝卿梧看着如今的他，却只觉得怕。

身体不受控制地向后退去，然后身后就是椅子，他避无可避。

“阿梧？”堂溪涧想要说着什么。

然而祝卿梧已经听不进去，他现在满脑子就只有一个念头。

远离他！

于是起身便想要向外跑去。

然而还没跑几步便被人从身后抱住。

“放开我！放开！”祝卿梧拼命挣扎。

然而身后的怀抱就像铁铸得一般，祝卿梧怎么也挣不开他。

“小豆子……”

“住口！你不许提他！”这个名字就像一把箭直直扎在祝卿梧的心上，又搅弄了一番。

疼得他几乎癫狂起来，猛地转身一巴掌打在了堂溪涧的脸上。

这一巴掌就像是打开了暂停键，周围的宫女太监瞬间齐刷刷跪到了地上，头抵着冰冷的地面，一眼都不敢抬头看。

周围的温度瞬间降到了零点。

祝卿梧也愣在了原地，手指黏黏糊糊，他低头一看，竟然是血。

他这才发现自己的手上不知道什么时候被扎满了银针。

刚才他打人时太过用力，有几根重重折进了穴位里面。

可是他竟不觉得疼，只是抬头怔怔地望着堂溪涧。

他的脸色极为难看，脸上有一道血痕，大概是刚才被他手中的银针划出来的。

几乎贯穿他的左脸。

祝卿梧的大脑依旧混乱，但第一反应还是自己应该下跪认罪。

毕竟损毁圣颜可是大罪。

他茫茫然地想要跪下，可是却又觉得不对。

从何时起？他做错了事的第一反应竟然是下跪？

然而身体比脑子顺从，祝卿梧还是跪了下来。

但还没跪到底，便被一只手握着他的胳膊拽了起来。

祝卿梧有些愣怔地抬头望着眼前的人。

堂溪涧没有看他，只是拉过他的手，将他手里的银针取出。

“你神志还不清楚，秦太医给你施了针，最近好好休息。”

堂溪涧说完，再不看他，起身向外走去。

走到门口时，突然停下了脚步，“今日之事，若有人传到外面，尤其是纳兰太后的耳朵里，杀无赦。”

宫女太监们头也不敢抬，一个个都哆哆嗦嗦地说了是。

堂溪涧说完便继续向外走去。

祝卿梧见状连忙冲了上去，“等等。”

祝卿梧说着拽住了他的袖子，但随即又意识到自己僭越了，连忙松开。

“有一年……生辰，我的愿望，你说会保护……小豆子。”

祝卿梧努力控制自己的情绪，却还是说得颠三倒四。

但他知道堂溪涧明白。

堂溪涧果然明白了他的意思，身形微乱，久久没有说话，只是背对着他望着门外的那株结香树。

许久，才转过头来，望着他道:“我没有杀他。”

“什么？”祝卿梧听到这句话愣了片刻，只觉得整个人仿佛醉了一般，许久都喘不过气来。

一颗支离破碎的心重新从谷底升起，慢慢爬回原处。

然而还没来得及松口气，却听堂溪涧继续说道:“但他死了。”

作者有话说：

①②引用，除了以前已经投降和死亡的，总共跟随苏武回来的有九人

第7章 童稚语 “放我……出宫吧。”

“但他死了。”

虽然早已知道了小豆子或许已经不在人世，但当这个结果真真切切由堂溪涧说出来时，祝卿梧还是没承受住。

整个人瞬间失了力气，直直向下倒去，跌在地上，连坐也坐不住。

原来难过到极致时竟感觉不到悲伤，只有一阵又一阵的麻木。

像是被丢进了恒古不变的沙漠，被风沙一点点吹干耗尽，只留下一具空空的躯壳，轻轻一碰就碎了。

眼前白茫茫的一片，像是生了一层雾。

有一刻，他好像回到了刀儿匠。

破旧灰暗的房间中，是小豆子第一个和他打了招呼，“你醒了。”

“我叫小豆子，你叫什么名字。”

“我叫祝卿梧。”

“祝卿梧，好难记的名字，我叫你阿梧好了。”

祝卿梧看着他小大人一般的模样，问道:“你几岁了？”

“八岁。”小豆子不以为然地回道，“我应该比你小，但我是家里的老大，从小就能照顾弟弟妹妹了。”

“阿梧，你别怕，今后我保护你。”

彼时的祝卿梧人生地不熟，能有个熟悉的人也不错，于是随口回了句，“好啊。”

毕竟在他眼里小豆子只是一个八岁的孩子，能保护他什么？

可是后来他竟真的做到了。

身为二十一世纪的人，当时的祝卿梧并不想进宫当什么太监，于是伤口还没好便想要偷偷跑出去。

结果被人发现，结结实实打了一顿，比别人又多在床上躺了几天。

那些日子只有小豆子拖着尚未痊愈的身体在他身旁照顾。

“你说说你，伤口都没好全呢跑什么？”

“更何况你为什么要跑啊？外面的日子还不一定有皇宫里的日子好过，至少能有口饭吃，现在哪里不是闹饥荒，我要是不被卖进来，我爹娘和弟弟妹妹就要饿死了，其实也不知道那些钱够他们撑几日？”

“算了，说这些做什么？只要我进了宫好好表现，伺候好主子，家里的日子就能好过一点了。”

“我知道你是害怕，别怕，阿梧，我们能在这儿相识也是缘分，进宫以后我会保护你的。”

祝卿梧当初心如死灰，并没有将这些话听进去，更没有放在心上。

只当是孩童的稚语。

但没想到后来他因为在刀儿匠试图逃跑，得罪了主管太监，竟直接被分配进了当时无异于冷宫的离桧宫里。

最初的日子难熬至极。

然而小豆子竟真的摸到了离桧宫来，偷偷塞给他各种东西。

虽然常常不过是几个馒头，但祝卿梧知道，彼时他也不过是最低等的洒扫太监，能省出几个馒头已是不易。

“你……”祝卿梧看着手里的馒头，喉咙一哽，突然不知该说些什么。

小豆子还以为他嫌弃，连忙说道:“我刚来，每日吃食只有这些，等我成了五皇子身边的贴身太监，一定给你送最好吃的东西来。”

祝卿梧闻言连忙摇了摇头，说了句，“谢谢！”

“不客气。”小豆子笑道，“当初听你分到了离桧宫就知道你的日子必然更加艰难，不过别担心，我小豆子说话算数，说罩着你就罩着你。”

“好。”祝卿梧也跟着笑道，“谢谢你。”

“你又客气。”小豆子急了，“顺手的事儿，我这个人最讲义气。”

小豆子说着抬头看了一眼天色，“我不能离开太久，先走了，被发现擅自离职又该罚我了。”

“快回去吧。”

“嗯，那我走了。”

小豆子说着转身欲走，却又想说什么似地回了头，叫了一声，“阿梧。”

“嗯？”祝卿梧抬头望向他。

然后就见小豆子冲他咧嘴笑了一下，拍了拍胸口道:“别怕，我会保护你。”

祝卿梧忍俊不禁，冲他摆了摆手。

“我知道了，快去吧。”

“嗯，阿梧再见。”

“再见了。”

-

周围的世界好像慢了下来。

每一秒都被拉长放慢，像是石臼里被捶打的年糕，时间突然变得粘稠起来。

祝卿梧的意识不知为何恍惚了起来，时而清醒时而昏沉。

手上被扎满了针，可是他竟感觉不到一丝痛意。

脑子里不受控制地浮现出许多事，想的最多的还是小豆子。

他想起很多很多年前，小豆子只到他肩，明明在现代还是在上小学的年纪。

却小大人一样自己肩负起照顾他和离桧宫的使命。

有好吃的好玩的，总是会先记起他来。

有时候祝卿梧想，大概就是因为这一世的小豆子对他太好，将福气都给了他。

所以下一世才会得了心脏病，刚出生就被抛弃在了孤儿院里。

两个小豆子给他的感觉太像，因此祝卿梧把他们都当成了亲弟弟。

可是明明亲口说过要保护他。

怎么会自己去赴死，将他一个人留下？

堂溪涧说，小豆子是自杀。

“自杀。”祝卿梧喃喃念叨着这两个字，脑袋又泛起了迷糊，怎么也理解不了这两个字的意思。

许久，才慢慢反应了过来。

自杀，自己杀了自己。

堂溪涧说他本已经放了小豆子出宫，可是他自己却去了地牢，一杯毒酒和五皇子死在了一起。

五皇子……

对，五皇子也没了。

所以小豆子说的贬为庶人，其实是骗他的。

他明白自己已经尽力，但堂溪涧不会放过五皇子，所以就不让自己为难了。

反正只要自己信了五皇子这一生再不能入郢都就够了，自己又没办法查证。

这一辈子都会以为小豆子和五皇子生活在别的地方。

毕竟他们再也不会见面了。

只是为什么？

小豆子何时对五皇子有这样深厚的感情，竟甘愿陪他一起赴死。

明明是最顾念家的一个人，却连父母弟妹也不顾了。

还有……五皇子。

祝卿梧的头脑实在太过迟钝，因此许久才想起来他的样子。

祝卿梧只在宫中碰见过五皇子几面，虽了解不多，但能看出来是一个温和敦厚的人。

不似太子的骄矜和三皇子的跋扈，温文尔雅，倒像一位世家公子。

这些年小豆子给离桧宫送这送那，五皇子定然不会不知，却从未阻止，因此祝卿梧对他也存着几分感激，每次碰见时行礼都格外恭敬些。

可是这样的人，却被锁链穿过锁骨，死在了一团污秽的诏狱。

为什么？

祝卿梧闭上眼睛。

这句话他好像问过堂溪涧。

到底是为什么？

他明明记得堂溪涧说过，他要这海晏山清，政治清明。

他说那会是一个盛世。

可是为什么全是鲜血与杀戮。

害过他的，没害过他的，血亲，兄弟，长辈，老师，甚至连曾经扶持他的人都要赶尽杀绝。

祝卿梧觉得自己似乎越来越看不懂。

又或许他根本就从来没有看懂过。

他天真地将现代的那一套带到了这里，以为人和人可以平等。

堂溪涧会是一个善良、慈爱，仁厚的明君。

但他似乎忘了。

皇位从来沾着血，每一层通往上位者的台阶都由白骨铺成。

无论愿或不愿，想或不想。

这世界的运行规则，岂是他一个人可以抗衡？

而他什么都做不了，只能站在台阶下，看着堂溪涧头戴王冠，满手鲜血，离他越来越远，和他相向而行。

-

“阿梧，阿梧……”

耳边似乎总是有人在叫他，但祝卿梧抬起头，眼前白茫茫的一片，却什么也看不清。

他好像被困死在了这具躯壳里，没有力气，无法动弹，只能一日日呆坐在这里，将剩下的日子消磨殆尽。

难得清醒的时刻，有时会看见太医在给他扎针。

有时会看见玉珠在给他喂药。

有时也会看见堂溪涧。

祝卿梧以为自己看见他会哭，会闹，会愤怒，然而并没有。

他只是静静地坐在椅子上望着他，连声音都懒得出一下。

每到这个时候一旁的玉珠都会屏住呼吸，格外紧张，毕竟这是大不敬之罪。

然而祝卿梧已经无所谓了。

堂溪涧给他喂药喂饭他都会顺从地张嘴，只是一言不发。

祝卿梧从没想过有一天，面对堂溪涧他竟然也会无话。

堂溪涧似乎知道他的所想，也没有强求什么，只是每日都会过来在他身旁静坐一会儿陪陪他。

窗下装着白梅的白玉瓶不知何时挪到了桌上。

白梅大概日日都有人换，花瓣总是沾着湿漉漉的水痕，不知是露水还是融化的雪。

祝卿梧望着桌上的白梅，突然想到堂溪涧曾为它取名为雪中春信。

“下雪天，见梅尖凝雪，视为春之信。”

堂溪涧说:“阿梧，春日要来了。”

可是春日还会来吗？

这日，又是堂溪涧来给他喂药，祝卿梧像往日一般一口口吃完。

然后堂溪涧给他喂了一口蜜饯。

浓郁的甜味瞬间冲淡了刚才的苦，这也让祝卿梧的神志有了片刻的清醒好转。

他抬起头来，看向不远处的堂溪涧。

他向来勤勉，刚下朝给他喂了药，便开始批阅奏折。

最近大抵是多事之秋，桌上的奏折几乎堆积如山。

祝卿梧低头看了看自己的手，上面扎满了银针，手背因为施针青一片紫一片。

祝卿梧愣了一会儿，慢慢抬起了手，将手背上的针一根根取了下来。

刚取完了一只手，便被一旁的堂溪涧发现，连忙起身走过来止住了他的动作。

“阿梧。”堂溪涧望着他，眼中满是担忧和喜悦，“你终于有反应了。”

祝卿梧不明白他的意思，只是低头想要继续取另一只手上的银针。

然而手腕却被堂溪涧按着，根本动弹不得。

“阿梧，你清醒过来了是不是，和我说句话好不好？”

“阿梧……”

祝卿梧许久才反应过来他话中的意思，于是慢慢抬起头来。

堂溪涧似乎消瘦了许多，眼下布着淡淡的青黑，连眼底也生了不少红血丝。

大抵是太久没有说话，祝卿梧一时竟忘了怎么发音，许久，才慢慢张了张嘴，想要说些什么。

只是声音又低又哑，含混不堪，根本听不清。

“阿梧，你说什么？”

“陛……陛下。”祝卿梧努力了许久，才终于稍微清晰地说出了这两个字来。

“阿梧，我在。”

“我……我，我想……”

“你想什么？”

“我想出宫，放我……出宫吧。”

第8章 新年至 我帮你

最近祝卿梧常常会听见外面不时传来各种各样的响声。

玉珠说，这是宫外在放烟花。

“烟花？”祝卿梧抬眸看向窗外，然而宫墙深深，看不见外面的情景。

“还有几日就要过年了。”玉珠说着，给他手里塞了一块酥饼，然后眼巴巴地望着他。

“祝哥哥，你最近吃得太少了，我娘说，人不开心就要吃东西，吃饱了，人也就好了。”

祝卿梧被她的话逗得一乐，垂眸看向她。

玉珠生了一张娃娃脸，和一双小鹿一般的眼睛，望着人时水汪汪的，让人的一颗心不由就软了下去，和小豆子一样，她今年才刚满十六。

在大凉已经是可以嫁人的年纪，但言语心思依旧像一个孩童。

看着她满怀期待的眼神，祝卿梧终究还是不忍心拒绝，咬了一口手里的酥饼。

芝麻馅的，很好吃，但他的胃口实在太差，只吃了一口便再也吃不下。

“玉珠。”祝卿梧怕她忧心，于是连忙转移了话题，“我托你……”

玉珠知道他说得什么，因此还没等他说完，便立刻接道:“祝哥哥你放心吧，我已经办妥了。”

玉珠说着四下看了看，凑到他耳边说道:“我托御膳房的小张公公出宫采买时将你给的钱送到了小豆子的家里，小张公公说……”

“说什么？”

“说他寻着地址找过去时，邻居说他们突然发财搬了家，他找到了新住址，是城郊一座好大的院子，他把东西亲手交给了小豆子的爹爹和娘亲，他们过得很好，让你放心。”

祝卿梧闻言没有说话，心中大抵猜到了应当是堂溪涧的手笔。

若是从前他还会感激，然而事到如今他的心中已经生不出丝毫多余的感情。

打一棍子再给了一颗甜枣，很标准的上位者的游戏。

愣神间，他又想起那日自己从混沌中清醒过来时的情景。

祝卿梧求他放自己出宫。

然而堂溪涧却只是望着自己，久久没有言声。

在这皇宫里呆了这么久，祝卿梧怎么会不明白沉默就是最好的回答。

最后一丝希望就这样断掉，祝卿梧也闭上眼睛噤了声。

不知是不是怕自己再求他，从那日起堂溪涧就没有再来过离桧宫。

只有秦太医依旧日日来为他开药施针。

秦太医妙手回春，吃了他的药，祝卿梧竟真的日渐好了起来。

玉珠也没了排班的限制，日日都守在他的身边。

“今年是……”玉珠说到这儿顿了一下，似是怕他难过，于是将那个人略了过去，只是继续说道，“第一个春节，所以准备的很隆重，昨日内务府就送来了年货、春联和灯笼，让阖宫上下都要装扮得热闹一点。”

祝卿梧的心思并不在这里，因此只是应了一声，“嗯。”

“祝哥哥。”玉珠察觉到了他的不对，渐渐息了声。

祝卿梧知道她在担忧自己，于是回过神，努力挤出一个笑，“那就都挂上吧。”

“好。”玉珠点了点头，转身出去招呼着其他宫女太监装扮起离桧宫。

宫女太监很尽心，不一会儿便装扮妥当，连院子里的结香树也被挂上了红灯笼。

“祝公公。”一个小太监拿着一个褪了色的小红灯笼跑进来问道，“这以前的灯笼怎么处理？”

祝卿梧望着他手里的灯笼，过往的回忆禁不住又开始上涌。

他连忙闭上眼睛掐断思绪，再次睁开眼时，眼中已经恢复了平静。

“给我吧。”祝卿梧说着，将灯笼接过收进了袖中。

宫内挂满了大红色的剪纸灯笼，看起来确实热闹了一点。

临近傍晚，宫内又下起了雪。

鹅毛般的大雪飘飘洒洒，很快便落满了人间。

玉珠怕他冻着，让人将暖阁烧得极旺，祝卿梧反倒觉得闷，于是披了狐氅起身，想要出去走走。

玉珠想要陪着他，但被他拒绝了。

“我想一个人走走。”

“……好。”玉珠犹豫着答应，“祝哥哥，你转一会儿便回来，你大病未愈，受不得寒。”

“我知道了，放心。”

祝卿梧出不了离桧宫，他也没想出去，只是抬步向后院走去。

离桧宫的人少，后院没人住，因此很是安静。

后院的水塘因为天寒，已经结了冰，旁边是他开辟的一小块地。

他在这里种过很多蔬菜瓜果。

他刚开始时还不会种，是小豆子教他浇水、种植、除草……

他当年看着小豆子利索的身手，还有些奇怪，“你年纪小小也会这些？”

小豆子一边擦汗一边说道:“我刚会走路就跟着我爹下地了。”

说着，还指着那一包种子挨个教他认，“这个是油菜的种子，这个是青菜的……阿梧，你要记清。”

过往的回忆来的猝不及防，打的祝卿梧一个措手不及，心口又开始不受控制地痛了起来。

于是他快步向前走去，绕过了那片菜地。

还没走几步，突然听见“啪”得一声。

祝卿梧吓得抬头看去，却见一束金光飞至半空，接着绽放在他的头顶。

祝卿梧这才反应过来是宫外的烟花。

这似乎是一道信号，紧接着千万朵烟花交替升空，在空中绽放出各色的花朵，很快便铺满了头顶的苍穹。

祝卿梧一时间竟看得有些发愣。

大雪似乎也阻拦不住新年将至的喜悦，明明隔了那么远，祝卿梧却好似听见了宫外的笑闹声。

祝卿梧除了醒来时在宫外的刀儿匠短暂地待过几天，此后的漫漫八年时光他都被锁在这不见天日的深宫。

因此心底突然生出了几分向往，宫外会是什么样的情景？

不远处的墙边放着一架木梯，他和堂溪涧曾经最喜欢的事就是爬上房顶，坐在上面谈天说地。

但如今的堂溪涧自然再也不会做这样自贬身份的事，他已是帝王，要在乎威仪。

反正此时四下无人，祝卿梧也不用在乎合不合规矩，于是他走过去将木梯摆正，然后手脚并用地爬了上去。

他大抵是身体真的亏空了不少，爬几阶木梯竟也累得他气喘吁吁，好不容易才爬到了屋顶。

屋顶的视野骤然开阔了起来，可以看见层层叠叠的宫墙在他面前铺开，一眼望不到边际。

屋顶外还有更高的屋顶，因此哪怕他踮起脚尖，也看不见宫外的场景。

只能看见影影憧憧的灯火和头顶飞上天际的各色烟花，一朵接一朵，不肯停息。

脚下的屋脊上落了雪，踩上去很滑，上面的风也大。

冷风卷着冰雪向他扑来，像是能直接钻进他的肺里。

祝卿梧很快便忍不住咳嗽了起来。

鼻子被冻得通红，胸口也闷，有些喘不过气，但祝卿梧却毫不在意，一边捂着胸口，一边向前走去。

脚下很滑，一不小心就会摔下去，可他已经全然不在意。

风更大了，雪花乱飞，几乎要糊住他的眼睛。

他挣扎着向前，可也只走了几步，面前就没了路。

再往前走，便会坠下去。

祝卿梧抬起头来，头顶是各色各样的烟火。

牡丹、月季、芍药、玉兰、甚至还有结香，一朵一朵，声势浩大地飞向天际，只为那一刹那的绚烂，然后便会粉身碎骨，湮为无数粉末，落进尘埃里。

祝卿梧看得有些入迷，脚下不自觉向前了一步。

脚掌很快便有一半凌了空，可是祝卿梧却觉得脚下如有实地，诱得他想要继续踩下去。

身体因为风雪的扑打微微晃动，有一瞬间祝卿梧想起了秋日里树上的枯叶。

叶身早已发黄，只留同样枯萎的根和树枝还牵连在一起。

树叶在风中簌簌地摆动，仿佛随时都会被吹落下去。

可是叶落可以归根，而他又能去哪里？

祝卿梧想啊想，竟想不出一处可以心安之地。

“祝哥哥！”

一声呼叫从地面传来，祝卿梧猛然回过神来，他似乎听见了玉珠的声音。

祝卿梧垂眸看去，这才发现玉珠不知何时也来了后院，正站在下面小声地叫着他。

玉珠似乎忍了许久，祝卿梧刚一回头，就见她捂着嘴哭了起来。

祝卿梧这才如梦初醒一般收回了悬空一半的脚步，犹豫了片刻，缓缓转身走了下去。

刚一下来，玉珠就跑过来抱住了他。

祝卿梧想要将刚才的举动糊弄过去，但他知道，他和玉珠都心知肚明，因此还没说出去的话就这么咽了回去。

“我们回去。”祝卿梧说着，抬手摸了摸她的头发。

玉珠不知道在这里站了多久，身上和他一样冰得可怕。

“快回去吧。”祝卿梧有些心疼地说道。

然而玉珠却没有动。

祝卿梧知道今日是自己让她担心了，于是说道:“对不起……”

然而话还没说完，就见玉珠抬起头来。

玉珠刚刚哭过，脸上还挂着泪痕，眼睛被泪水冲刷得很亮，里面透着几分说不出的决心。

“祝哥哥。”玉珠说着，向四下看去，见周围没人，这才继续说了下去，“我知道你在这里不开心，那日你同陛下说的话我都听见了，你想出宫。”

祝卿梧闻言微愣，随即笑了一下，堂溪涧不会放他离开，痴心妄想罢了。

更何况他也不希望玉珠搅和进这些事里，于是装作没有听见一般继续说道:“我们回去。”

然而玉珠却没有动，依旧站在原地。

祝卿梧有些不解地回头看向她，然后就见玉珠垂在身侧的手指紧紧蜷在一起，像是在纠结着什么决定。

“玉珠？”

“祝哥哥……”

玉珠重重吐了一口气，终于下定决心一般松开了蜷着的手指，望着他说道:“我帮你。”

第9章 计逃离 你就自由了

祝卿梧自然不可能让玉珠涉险，因此一口回绝了她，“别说傻话。”

这偌大的皇宫戒备森严，凭他们两个怎么可能逃得出去。

况且他拖着一副这样残破的身子，又能去哪里？

但玉珠不一样，她还有大好的年华，不应该陪自己耗在这里，因此祝卿梧早就为她做了打算。

“再等几日我会去求……他放你出宫，或者如果你有心仪的人，我也可以求他给你们赐婚，你还这样年轻，没必要陪我一起耗死在这儿，离开这里吧。”

祝卿梧语重心长地说道。

然而话音刚落，玉珠便像是怕被发现什么一般连忙回道:“我没有心仪的人。”

玉珠平日里的言行总是透着稚意，因此祝卿梧总当小女孩一样待她。

然而今日玉珠给他的感觉却格外不同。

但也只是一瞬，玉珠又恢复了往日的样子，走过来扯住他的袖子说道:“祝哥哥，信我一次。”

祝卿梧还是不愿，“我不能让你冒险，我若走了，他……”

祝卿梧的话没有说完，但他们都明白其中的意思。

“可是……”玉珠似乎还想再说什么。

祝卿梧知道是自己刚才的行为让她担心了，于是安抚似地拍了拍她，“我不会再做这么危险的事，回去吧。”

玉珠闻言沉默片刻，终究还是点了点头，没再说话。

-

很快春节将至，除夕那夜宫里极为热闹。

天还没暗，宫内便放起了烟花，处处张灯结彩，宫人也难得松快下来，共同迎接新年。

今日是新帝登基的第一个春节，因此格外隆重了些。

除了前殿设了宫宴宴请百官，后面也设了小宴，不当值的宫女太监都可以去庆祝一番。

乾明殿正殿。

堂溪涧坐于高台之上，有些心不在焉地看着不远处的歌舞。

“涧儿何故心不在焉？”一道刻意压低的女声自耳边传来。

堂溪涧闻言转过头来，然后就见盛装端坐的年轻妇人端起桌上的金樽，冲他举了起来。

堂溪涧见状也举起了面前的酒杯，回道:“多谢母后关心，只是想着尚未处理的政务罢了。”

“涧儿当真勤勉。”妇人说着，掩袖将杯中的酒喝完。

待将杯中的酒饮尽，这才继续说道:“我知你江山初定，定然有许多事，但也不能只顾着政务而忘了自己。”

堂溪涧听到这儿，便知道她要说些什么。

果然，接下来一句就是，“你登基也非一日，但这后宫却还是空的，我知道我不是你亲生的母亲，不该插手过多，实在是……”

妇人的话还没说完，便听下面传来一阵骚乱。

堂溪涧转过头来，然后便见殿内的大臣突然朝向一个方向看去。

堂溪涧顺着他们的目光看去，然后便见西边的一处火光冲天。

“这是怎么回事？”堂溪涧正准备叫海恩去问话，却突然反应过来了什么，猛地站起身来。

那里的火势越来越大，眼看就要连成一片。

那个方向是……离桧宫！

着火的是离桧宫。

“海恩！”堂溪涧立刻喝道。

“是。”一直守在殿外的海恩闻言立刻跑了进来，“那是……”

堂溪涧的话还没说完，就见殿外值守的太监快步走了进来大喊，“不好了陛下，离桧宫走水了。”

-

祝卿梧低着头，提着水桶匆匆向御膳房走去。

因走的小路，所以一路上并没有碰见什么人。

就算碰见了，也都脚步匆匆地去离桧宫救火，见他提了个桶，只以为他去提水，也不会说什么。

更何况……

祝卿梧低头看着自己身上最平常不过的太监服。

在皇宫中，穿着这衣服的人不计其数，他自然没什么可被注意的。

而且脸上也被玉珠抹了两把香灰。

不过虽然如此，祝卿梧还是十分谨慎，这一路上头也不敢抬一刻。

今日除夕，除了侍卫和当值的宫女太监，其他宫人都在小宴上欢聚，因此各处都把守得不太严。

玉珠便是在这时制造了一场混乱。

思及此，祝卿梧还是觉得有些不可思议。

本来今日对于他来说并没有什么不同，宫里的宫人都去了小宴，只留了几个在他身边服侍。

祝卿梧并不需要人照顾，于是让玉珠去御膳房要了几道菜，让他们自己在偏房庆祝。

自己则像往常一样坐在屋内对着窗外发呆。

傍晚刚过，窗外便燃放起了烟火。

五颜六色的烟火升至空中，绽放出绚丽夺目的色彩。

祝卿梧正看得出神，就见玉珠匆匆跑了进来。

“祝哥哥，走水了！”玉珠惊慌失措地说道。

“什么？”祝卿梧闻言连忙站起身来，“哪里走水了？”

“厨房和后院，好像是长明灯落到了后院，这才燃起了火。”

“其他人呢？让他们快起来救火。”

“他们在偏房吃多了酒，都睡着了。”

“那你快出门去找人救火，宫内有t望台，见到走水肯定会派人来救火的。”

祝卿梧说着想要出门去查看，然而还没走几步，却被玉珠扯住了袖子。

他回过头，然后就见玉珠不知从哪里掏出一身衣服。

深灰色的粗布，是皇宫中最低等的太监服。

祝卿梧瞬间反应过来了什么，抬眸看向她，“玉珠？”

“祝哥哥，这是天载难逢的机会，我已经和御膳房的小张公公说好了，他今夜正好要出宫负责采买，你藏在他的车架里，只要离开郢都，你就自由了。”

话已经说到这个地步祝卿梧怎么还会不明白，只是有些震惊地问道:“这一切都是你计划好的？”

“是。”玉珠知道瞒不过去，干脆地认了。

“为什么？”祝卿梧还是有些难以置信地问道。

玉珠抬起头来，第一次这样直视着他，眼眶一点点红了，“我害怕。”

“害怕？”

玉珠说着像是憋了许久，再也忍不住一般哭了起来，“小豆子没了的那几日，你每日坐在那里不动也不说话，我都不敢碰你，我怕我一碰，你就碎了，后来……”

“后来那夜你一个人站在房顶，我在下面看了你许久，却不敢出声叫你，祝哥哥，我知道你想跳下去。”

“所以你走吧，你在这里不开心，那就离开这里，我知道我很笨，我也不知道该怎么宽慰你，我只能想出这个办法。”

“如果小豆子还在，他也会希望你离开的。”

祝卿梧听得心中一酸，却还是摇了摇头，“我走了你怎么办？”

“你先走，我想好了，我再拖延一会儿便装作受伤去求医，然后去御膳房找你们。”

玉珠说着又看了一眼外面，“没时间了，祝哥哥，你快换上这件衣服。”

玉珠说着，还打开旁边的香炉抓了两把香灰抹到了他的脸上，又从外面提了一个极为轻便的木桶递给了他，然后将他脱下来的衣服收了起来。

“祝哥哥，走小路。”

“可是……”

祝卿梧还想再说些什么，就听外面一阵嘈杂声传来，是救火的人来了。

祝卿梧的话还没说完，玉珠便拉着他向外跑去。

玉珠一边大喊，“走水了！走水了！”一边打开了离桧宫的大门。

门外一堆提着水的太监瞬间涌了进来。

祝卿梧被夹杂在一群人中，身后突然有人推了他一下，将他推了出去。

祝卿梧转头向后看了一眼，玉珠正招呼着前来救火的宫人向里面走去。

见他还愣在原地，对着他张嘴，无声地喊了一句，“快走呀！”

祝卿梧闻言深深望了她一眼，这才提着水桶向御膳房的方向跑去。

一边跑一边喊道:“走水了！快救火啊！”

这边的人越来越多，祝卿梧跑过御道，绕进一条小路跑了进去。

他的身体如今已经极差，只是跑了几步，胸口便阵阵发闷，有些喘不过气，喉咙里升起浓浓的血腥气，可是他不敢停。

玉珠做了这么多，就是为了让他离开这里。

一旦被发现他们都是死罪，他可以不在乎自己的生死，但不能不在乎玉珠。

所以无论如何今日都要逃出去。

离桧宫在西，而御膳房在东，因此离御膳房越近，便越安静。

大概是周围太过安静的缘故，祝卿梧竟然听见了自己的心跳声。

“扑通扑通……”

一声一声几乎要从胸腔跳出去。

他低着头不敢看四周，只顾奔跑，不知跑了多久，眼前豁然一明，不远处就是御膳房的后门。

后门处果然停着一架车，旁边还站着一个小太监。

想必那个就是玉珠口中的小张公公，祝卿梧心中一松，刚想过去，身侧突然出现一道黑影，将他猛地向旁边拉去。

祝卿梧心中一震，呼喊声还没出口，便被一只手堵了回去。

第10章 皆归途 这是玉珠拼了命为他争来的自由

心脏因为巨大的惊惧而漏了一拍，手里的桶落在了地上，但因为两旁是草地，并没有发出什么声响。

祝卿梧的脑海一片空白，随即闪过无数个被发现的下场时，然而这时耳畔处却突然传来一道略显尖细的声音。

“祝公公，得罪，是我，您别出声。”

那人说着松开了他，祝卿梧回过头去，这才发现面前站着一个年轻俊美的宦官，应该就是玉珠口里的小张公公。

“祝公公。”小张公公说着，抬头看了一眼不远处车架旁的人影，“原本我们白案的出宫采买都是我一人，您可以扮成御膳房的人随我一起出去，但因为过年，各宫糕点的需求极大，采买的东西也多，所以主管公公临时增派了一个人和我一起，我不能让他发现，所以一会儿得委屈您一下。”

“什么？”祝卿梧有些不解地问道。

然后就见小张公公指着车后面的坛子说道:“我一会儿会借口支开他，您便找机会钻进去。”

后面的车架上摆着几个半人高的坛子，钻进去倒是没有问题，只是肯定不会有多舒服罢了。

但事到如今，也顾不得那么多，祝卿梧自然同意。

小张公公交代完便要走，祝卿梧见状，连忙拉住了他，“小张公公，那玉珠呢？我们不等她吗？”

小张公公闻言，立刻回道:“玉珠说她前些日子在冷宫的墙角发现了一处狗洞直通宫外，她会从那里出去，让我们不必管她。”

“狗洞？可……”

祝卿梧的话还没说完，小张公公便打断了他的话，“祝公公，时候不早了，不能再耽误了，我去支开他。”

说完便抬步走了过去。

祝卿梧只能将心里的疑惑压了下去。

小张公公不知说了什么，然后便和那个年轻的小太监一起进了御膳房。

祝卿梧见状，先向四周看了看，见四下无人这才走了过去，钻进了最里面的坛子里。

这坛子看着不大，里面的容量却不小，只是盖子一盖，里面没办法换气，瞬间闷得厉害。

祝卿梧强忍着不适，抱着身体静静地等着小张公公他们出来。

不知过了多久，外面终于传来了声音。

“你也太粗心大意了，令牌都能丢，若是真找不着了，我们今日可怎么出宫啊？”

“都是我不好，不过这不是找到了嘛。”

“算了，不说了，时候不早了，我们赶紧出宫吧。”

“好，走吧。”

接下来便是马车轻轻晃晃，向宫外走去。

这坛子平日里不知用来装什么，密封性极好，很快坛中便没了氧气。

坛子里又闷又热，不一会儿呼吸便不畅了起来。

但祝卿梧看不见外面的情景，也不敢贸然掀开坛子透气，只能强忍着。

就在他快要到极限想要将坛盖掀起一点缝隙时，突然听见了外面的声音。

“小张公公，小夏公公，怎么除夕夜还要出宫采买啊？”

“别提了，最近年关，各宫祭祀的，吃的，打点下人的糕点数不胜数，每日那食材消耗得极快，哪怕日日出宫采买都买不过来，明日过年需要的肯定更多，所以主管公公派我们出宫赶紧再备一些。”

“真是辛苦。”

“哪有你们辛苦，这寒冬腊月的还要在外面守着，所以我出来的时候特意给各位军爷带了些荷花酥和枣花酥，你们分吃一些。”

“小张公公客气。”

“那就劳烦各位检查一下，我们就先出宫了。”

话音刚落，便有人过来掀开坛子查看。

旁边的坛子一个个被掀开，很快就到了他旁边。

祝卿梧只觉得一颗心瞬间跟着提起，他小心地抬头望去，生怕自己头顶的盖子被掀开。

然而越怕什么越来什么，旁边的坛子被查看完，便听他头顶的坛盖突然响了起来。

祝卿梧连忙抬起头来，然后就见头顶的坛盖被掀开了一条缝隙。

祝卿梧只觉短短一瞬间，全身的血液都仿佛倒流了过来，心脏拼命跳动，他连忙捂住嘴，才没让一颗心跳出来。

然而就在这时，旁边又传来一道声音，“行了，几个坛子有什么好看的，还能藏个人不是？看两个就行了。”

那人刚说完，就听“啪”得一声，头顶的盖子瞬间又盖了回去。

祝卿梧一颗心这才重重跌了回去，大脑一片空白，阵阵发晕。

坛子里又闷又热，氧气也已经耗尽，刚才又是一番惊心，祝卿梧只觉得已经到了极限，马上就要晕厥过去。

然而此时就在宫门口，他怕发出声音，只能拼命咬着舌尖逼自己清醒，很快便在口内尝到了浓重的血腥气。

只是这样也没能支撑多久，刚一出宫门，祝卿梧便晕了过去。

-

“祝公公，祝公公。”

祝卿梧缓缓睁开眼睛，眼前已经不是黑漆漆的坛子，而是辽阔的夜空。

刚才的窒息感仍未散去，因此祝卿梧醒来的第一件事便是张开嘴大口大口地呼吸。

许久，胸口处的憋闷才终于散去。

“祝公公，是我不好，竟忘了给您留透气的东西，让您硬生生晕了过去。”

祝卿梧摇了摇头，望着头顶一望无际的天空，这里没有宫墙的切割，因此天空浩远又辽阔，很是完整。

视线下移，不远处是一片麦地，麦田上覆盖着厚厚的雪衣。

“祝公公，我将小夏子支开了一会儿，但他很快就会回来，所以我只能送您到这里，这里已经是城郊，您顺着这条路一直走下去就能出城了。”

小张公公说着，掏出一套常服递给他，“您把这个换上。”

“出城？”祝卿梧有些艰难地问道。

“对，玉珠让我带话给您，只要离开郢都，您就自由了。”

“玉珠呢？玉珠什么时候出来？”祝卿梧骤然想起了什么，连忙问道。

“大概要半夜了，我晚上会去接应她。”

“我也去。”

“不，玉珠让您趁着半夜就离开，省的夜长梦多。”

“可是……”

“我知道您担心玉珠，我也担心她，不过您放心，我会照顾好她。”

“你……”祝卿梧还想说什么，却突然停下。

他猛然想起平日里玉珠总是给自己的枣花酥，荷花酥和各种酥饼。

每次问她，都说是从御膳房拿的。

而刚才小张公公给那些侍卫的糕点也是枣花酥和荷花酥。

况且这件事被发现可是死罪，小张公公却愿意帮他。

还有那日在后院时祝卿梧说想求堂溪涧给玉珠赐婚时她奇怪的神情。

所有的点点滴滴就像一颗颗珠子被串联在了一起，祝卿梧终于明白了什么。

“好。”想到这儿，祝卿梧抬头望向面前年轻的宦官。

虽然他们谁也没有说话，但都知道对方已经心知肚明。

“那玉珠就交给你了。”

“嗯。”小张公公郑重地点了点头，“您放心吧。”

小夏子随时都会回来，因此祝卿梧也明白不能再继续耽误下去。

于是接过衣服向他道了别，便转身沿着面前的小路向前跑去。

这一路的颠簸已让他筋疲力尽，然而祝卿梧却丝毫不敢停。

只是不断地向前跑着，直到快到城门口时才停下了脚步，找了一片麦田换了衣服，又将脱下来的太监服埋了起来，这才鼓起勇气向城门口走去。

郢都毕竟是都城，哪怕夜深，依旧人来人往，灯火通明。

祝卿梧不知玉珠想了什么方法拖延，一直到这会儿都没有传出什么搜捕的条令。

但祝卿梧走到城门口时还是格外得紧张，好在并没有人像电视剧里那样向他要什么通关的条令，甚至都没有多看他一眼，便将他放了过去。

祝卿梧走出郢都那一刻，依旧有一种并不真实的感觉。

他转过头，身后历经风霜的百年城门像一个慈祥的老人，目送他告别。

他真的离开了那个困了他八年的皇宫，离开了堂溪涧。

其实也不过短短几个时辰，祝卿梧却已经有了几分恍如隔世的感觉。

他一时间也说不出是喜是忧，虽是站在来来往往的城门口，但天地浩淼，仿佛只剩下了他一人。

孤独却也自由。

这是玉珠拼了命为他争来的自由。

前面是三条不同的路，祝卿梧不知道出哪一条是正确的路。

但从此天地浩茫，皆是归途。

第11章 梨白村 “我再也不跑了，对不起。”

天色刚亮，祝卿梧便醒了过来。

他推开窗ǎ外面灰蒙蒙的一片，看起来是个阴天，怕是会有雪。

于是他又加了一件衣服，拿了把伞，这才推开门向外走去。

走了约有两里，便见一座已经废弃的巫庙立在那里，外面大门上的漆已经脱落了大半，但里面却很干净。

他推开门，然后就见庙里有四个小孩儿正坐在一起用树枝在地上写着什么。

小孩儿们看见他，立刻停下手中的动作跑了过来，热情地对着他叫道:“祝先生。”

祝卿梧冲他们笑了一下，挨个打了招呼，然后和他们一起走进了庙里。

然后坐在正中间处的旧蒲团上。

小孩儿们见状，立刻围着他坐好。

祝卿梧这才在地上撒了一层细沙，然后拿了一根枯枝，给他们上课。

巫庙里没有炭火，因此哪怕关了门也很冷，小孩儿们被冻得双颊通红，但谁也没有跑神，一个个都聚精会神地听着。

上到一半时，祝卿梧抬头看了一眼门口，有些疑惑地问道，“春妮怎么还没来？是不是天冷睡过了头？”

“不是。”一个穿着打满补丁的灰棉袄的小男孩儿这才郁郁不欢地说道，“春妮昨天被他爹娘卖了，听说是去当丫鬟了。”

“这样啊。”祝卿梧闻言一愣，心情瞬间低落了下来，却又无能为力。

小孩儿们看起来也很难受，只是都在强撑着。

祝卿梧见状，也不忍再说什么，只是说道:“继续上课。”

从郢都逃出来之后，他便一路向西，停停走走。

那日逃出来时小张公公在给他衣服的袖子里塞了不少银子，因此倒也算是衣食无忧。

只是这一路上遍地饥荒，卖儿卖女的所见之景令祝卿梧时感心惊。

因此那些银子花的很节省。

而且他胃口不好，白日里至多吃一个馒头，困了便睡在经过的各类寺庙里，那些钱就更花不完了。

那日他经过这里的巫庙时太过劳累，于是便找了个角落蜷缩着休息。

半梦半醒间突然听见了几个小孩儿的声音。

祝卿梧睁开眼睛，然后便见四男一女五个小孩儿捧着一个又小又青的野果，一人一口轮换着吃。

那野果想必并不好吃，小孩儿们被酸的挤眉弄眼，但还是一口不剩地只剩下了一个核。

吃完之后，小姑娘捧着那个核小声说道:“我还饿……”

其他几个男孩儿相互看了看，最后还是最大的那个开了口，说道:“春妮，你在这儿等着，我们再去找找还有没有野果。”

“嗯。”坐在中间的小女儿乖巧地点了点头。

祝卿梧在一旁看得有些不忍心，于是在那几个小男孩儿准备离开时，掏出怀里还没吃的馒头对着他们说道:“我这儿有个馒头，你们吃吗？”

祝卿梧面前有一片帘子挡着，因此刚才并没有人发现他。

骤然听见他的声音，所有人都被吓了一跳。

最后还是他们中最大的那个孩子犹豫了一下，走过来问道:“真的给我们吗？”

“嗯。”祝卿梧点了点头，示意他来拿。

“可是……”小男孩儿还是有些犹豫，“你为什么不吃呢？”

祝卿梧闻言苦笑了一下，“我生病了，吃不下。”

小孩儿闻言犹豫了一下，最终还是没抵得过诱惑，走过来小心翼翼地接过他手里的馒头。

还关切地问了一句，“你生了什么病啊？严重吗？”

“不严重。”祝卿梧不甚在意地笑着一下，“你们快吃吧。”

“谢谢！”

小孩儿说着，捧着馒头跑了过去，分成了五份，最大的那份给了春妮。

他们大概是许久都没有吃过馒头，因此吃得认真又小心。

吃完之后还不舍地地舔了舔手指头。

这个馒头成功拉进了他们的距离，吃完后那几个小孩儿围过来问道:“你怎么睡在这儿啊？”

祝卿梧笑了笑，“因为我没地方可去。”

“那你要去我们家吗？”

其他小孩儿闻言也争着说道:“去我家吧，我家也行。”

祝卿梧笑着拒绝了他们的好心邀请，只是回道:“我很快就会离开这里。”

“你要去哪儿啊？”

祝卿梧想了想，回道:“我也不知道。”

“既然你不知道要去哪儿？不如就留下吧。”最大的那个孩子说道。

其他小孩儿一听，也纷纷应和道:“是啊，留下来吧，我们会挖野菜，摘野果，等春天了，去山上采给你吃。”

祝卿梧看着他们脸上真挚的表情，突然觉得这个提议也很不错。

于是便暂时留了下来。

他从小孩儿们的口中得知这里叫梨白村，因当地的梨白酒而闻名。

从前他们村的梨白酒甚至可以进贡到皇宫里去。

只是这些年连年旱灾，生活艰难，加上光帝和新帝都不好饮酒，便慢慢没落了下来。

年轻力壮些的都离开了这里，想去外面拼一拼前程。

只留下一些老弱妇童还在这里，只是生活也更加艰难。

“今年一直下雪，好多地方都遭了雪灾，爹娘每天都去山上挖野菜，但还是吃不饱饭。”

祝卿梧心疼他们，每日的馒头就多买了几个。

小孩儿知道他也不易，更怕给他带来灾祸，因此从没声张些什么。

只是每日来这巫庙找他。

祝卿梧闲着也是闲着，干脆教起他们识字来。

他们对祝卿梧很尊敬，一起喊他，“祝先生”。

祝卿梧说过很多次不必这么叫他，但小孩儿们坚持得很，怎么也不肯听。

祝卿梧便也随他们。

只是还没教几日，年纪最小的春妮便被父母卖了，给人为婢。

下课之后，他们和祝卿梧详细说起了这件事。

“春妮的爹爹去郢都做工，不知怎么摔断了腿，掌柜也不管，给了点钱就打发了出去，但那点钱根本不够，她爹是一家之主，为了给她爹看腿，只能把她卖了。”

小孩儿们似乎对此已经习以为常，因此并没有多难过。

甚至还为她高兴，“听说卖的是大户人家，今后就能吃饱饭了。”

“其实也不一定。”最大的那个小孩儿突然说道。

祝卿梧听得难受，因此一直没有言声，只是静静听他们说着。

“大户人家规矩多，而且签了身契卖给人家，是打是骂都归人家做主了，甚至主人家不高兴还能把下人直接杀了。”

其他小孩儿听到这儿，被吓得一哆嗦，“他们不会杀了春妮吧？”

“春妮那么乖，那么听话，肯定不会的！”

最大的那个孩子摇了摇头，神色黯然道:“我娘昨天给春妮他们家送了些药，听说……”

“听说什么？”其他小孩儿立刻竖起耳朵问道。

“春妮她爹不是从郢都回来的，说郢都城门口吊着两具尸体，浑身上下都是血，吓人极了，好像是皇宫里的宫女和太监，我娘听得害怕，还劝他们别卖春妮，在那些人眼里，奴才的命都不是命。”

祝卿梧原本还在安静地听着，直到听到这儿，整个人的身形猛地晃动了一下。

他连忙用手撑着地面才让自己坐稳，然后猛地抓住一旁说这件事那个孩子的胳膊，“什么？”

“祝先生？”小孩儿被他吓了一跳，连忙问道，“您怎么了，脸色怎么突然这么难看，您怎么还流汗了？”

然而祝卿梧已经没心思回答他的话，只是继续问道:“你说城门口吊着两具尸体？郢都的城门口？”

“不是我说的。”小孩儿连忙摆摆手，“是春妮她爹说的，他说他还趁着做工的空隙亲眼去看了，全身上下被打的没有一丝好肉。”

“那他亲眼看见他们死了吗？”

“不知道。”小孩儿摇了摇头，“春妮他爹说旁边有官兵守着，根本不让靠近，不过都被打成那样还一直吊着，应该死了吧。”

“吊了几日了？”

“不知道，但……”小孩儿想了想，突然低头扳起了指头，“从春妮她爹从郢都回来，至少也有七八日了吧，人肯定死了。”

祝卿梧只觉得头突然晕了起来，眼前猛然一黑，好在他用手撑着，这才没有让自己倒下去。

“祝先生？”小孩儿们终于察觉到了他的不对，担心地挨个叫他。

然而祝卿梧已经顾不上，扶着一旁的墙站起身来，然后跌跌撞撞地向门口走去。

“祝先生，您要去哪里？”

祝卿梧已经顾不上回答，推开巫庙的大门走了出去。

外面不知何时下起了雪，冷风卷着雪花迎面扑来，激得他猛地咳嗽起来。

伞还落在巫庙里，然而他已经顾不上去取。

只是迎着风雪一步步向郢都的方向走去。

耳边突然又响起了玉珠的声音，“祝哥哥，我帮你。”

祝卿梧连忙摇了摇头，雪花重重砸在他的脸上，又很快化去，留下一串不知是雪水还是泪痕的痕迹。

“不要帮我，我回去，我这就回去，我再也不跑了，我和堂溪涧道歉，我和他道歉。”

“我不跑了，我不跑了。”

“我再也不跑了，对不起。”

“不要帮我，对不起。”

“对不起。”

“对不起，玉珠”

第12章 跟屁虫 “堂溪涧，玉珠呢？”

祝卿梧不知道梨白村离郢都有多远，只是顺着来时的方向一刻不停地向前走着。

来时大抵因为离开了那个牢笼而觉得轻松，所以并不觉得有多远。

可是当他要回去时，才发现前路漫漫，一望无边。

脚下的雪越来越厚，鞋袜早已湿透，冻得他几乎要失去知觉，每一步都走的艰难，可是他不敢停下，只是一次又一次机械地迈着双腿，不断向前。

心中只剩下了一个念头，他得赶快赶过去，他不敢想从小那么胆小怕疼的玉珠被吊在城楼上被千人看会是什么感觉。

只是想了一下那个场面，祝卿梧便觉得一颗心仿佛碎了一般。

天气越来越暗，周围的温度也在极速下降，风雪交织成一张张细密的网，几乎要将他吞没。

祝卿梧已经记不起自己走了几个时辰，也想不起其他的事情。

只知道自己要向前，不断向前。

身体大抵已是到了极限，连呼吸都变得困难，浑身上下冷的像块冰，牙齿不受控制地打着颤。

眼前白茫茫的一片，大雪将天地连成一条直线，有一瞬间祝卿梧几乎要辨不清路。

他想要停下来好好辨认一下，却又不敢，生怕自己一旦停下来就会倒下，再也站不起来。

只能凭着这口气，逼着自己继续向前。

喘息声越来越重，每一口呼吸仿佛都要调动全身的器官。

突然一阵冷风灌进肺里，激得他不受控制地咳嗽起来。

眼前阵阵发黑，祝卿梧从未觉得自己的身体会这么沉，双腿像灌了铅一般，再也挪动不了半分。

祝卿梧只好暂时停下脚步，拼命咳嗽起来。

不知咳了多久，手心传来一阵温热的触感，祝卿梧缓了片刻低头看去，竟然是血。

这抹血痕和他苍白的手掌形成鲜明的对比，显得格外鲜艳。

他抬头看了一眼远方，大雪苍茫，他什么也看不见。

祝卿梧突然有些想笑，或许从穿越到这里起，他脚上就已经被套上了一条看不见的锁链。

无论他跑多远，终究还是要回到起点。

祝卿梧走了一天一夜才终于看见了郢都的城门。

它和自己离开时一样，安静地矗立在那里望着他，像是早就知道他会回来一般。

城门口依旧人来人往，但官兵却比往日的多了一倍，守在城门口的士兵人人手里都拿着一幅画像，经过比对才能进出城门。

祝卿梧并没有想要进去，只是抬头看向不远处的城墙。

如小孩儿所说，那里果然倒挂着两个人。

他们一个穿着宫女服，一个穿着太监服，两人的身上都是伤痕累累，衣衫破碎，以发覆面。

祝卿梧望着眼前这一幕，在原地站了许久，久到有一瞬间他以为自己已经身如朽木，过了百年，这才终于迈开了脚步。

不远处的尸体头发披散，面容全部被刀划得面目全非。

因此祝卿梧怎么也看不清玉珠的脸，因此他想走近一点。

然而还未靠近，旁边守着的官兵立刻走了过来，推着他让他走开。

“哪来的乞丐！陛下有旨，不得靠近，滚开滚开！”

说着就拔出了腰侧的配刀。

然而祝卿梧却仿佛没有听见一般，继续向前。

“你不想活了不是？”侍卫说着把刀对准了他。

然而面前的人就像是失了魂一般只管向前，竟就这么要直直撞上他的刀来。

“你疯了不是！”侍卫见状连忙收起了刀想要去拉他。

然而刚一碰到他就被吓了一跳。

面前人的身体极冷，像是在冰窖里冻了几天几夜，而且整个人瘦得可怕，胳膊上一点肉也没，像是握住了骷髅一般。

“你到底怎么回事儿啊？”侍卫觉得晦气，连忙松开了他。

这边的骚乱很快引来了守城的其他官兵。

“滚开！滚开！这边不让靠近！”

然而祝卿梧已经什么也听不见，只是麻木而又机械地不断向前。

脑子里只剩下了一个念头，玉珠一定很害怕，他要到玉珠身边。

然而眼见他就要穿过禁栏，突然一股大力袭来，他被人重重地推倒在地。

接着一把刀架上了他的脖颈，“你他妈是聋子吗？说了不让靠近不让靠近！”

“啧，这人莫不是疯子吧。”

“扔出去。”

领头的人说完正准备收刀，突然听见一旁的人侍卫说道:“老大，他怎么有点像陛下要找的人？”

“开玩笑吧，陛下找个疯子干什么？”

说着，将那副人手一份的画像展开对比，随即感叹了一下，“啧，还真有点像。”

“那怎么办？”

“那就带过去吧。”

那人话音刚落，旁边的侍卫便把祝卿梧架了起来。

祝卿梧拼命挣扎，然而怎么也挣扎不开。

他只能看着自己离不远处城墙上倒挂着的尸体越来越远，他拼命想要呼喊，然而却只是徒劳地张开嘴巴，怎么也发不出声音来。

有一瞬间祝卿梧好像听见了什么碎裂的声音，似乎是心里有什么东西碎了个彻底。

至于究竟是什么，他也说不清。

只听耳边仿佛有狂风呼啸，刺耳的鸣声几乎要将他鼓膜震碎，一阵剧痛自心口处传来，喉间又尝到了浓重的血腥味。

祝卿梧知道接下来会发生什么，他会被堂溪涧发现。

可是那又如何呢？

眼前再次不受控制地黑了下去，祝卿梧有些疲惫地闭上了眼。

或许如今能痛痛快快地死掉，也是一个不错的结局。

-

意识昏昏沉沉，眼前一片漆黑，无论祝卿梧怎么尝试睁开双眼，眼前都是一片黑暗。

他不知道自己这是在哪里，也无心去探究，干脆放任自己沉溺在这片黑暗里。

意识仿佛有了实体，不受控制地四处飘散。

不知为何，祝卿梧突然想起了和玉珠的第一次见面。

大概是看这偌大的离桧宫只有一个小太监实在难看的缘故，内务府又分了一个宫女过来。

祝卿梧看着面前只有八岁的小不点，差点笑出声来。

当时的玉珠只有八岁大，但已经出落得很好看，一双大大的眼睛怯生生地望着他，似乎怕自己对她不满意，于是鼓起勇气说道:“祝公公，我什么都会干。”

祝卿梧在孤儿院时一直都是大哥哥的角色，照顾着所有的弟弟妹妹。

因此一看到玉珠，心立刻软了。

于是抬手摸了摸她的脑袋，说道:“没事儿，有我呢，你什么也不用干。”

玉珠似乎有些不敢相信，但也不敢反驳他，只能乖巧地点了点头，回了一声，“嗯。”

从那以后祝卿梧就多了一个小跟屁虫。

他去哪儿，玉珠便跟到哪儿。

一开始叫他祝公公，后来胆子大了些，便要改口喊他祝哥哥。

那是一个夏日的午后，祝卿梧在后院给菜浇水，玉珠主动请缨，提水来帮他。

祝卿梧自然不舍得她这么小的年纪来干这些活，于是便催她回去。

玉珠拗不过他，只好放下了手中的桶。

就在她准备转身回去时，却又突然停下，转头望向他。

“怎么了？”祝卿梧抬手擦了擦额头上的汗问道。

玉珠望着他沉默了片刻，这才终于开口道:“我家里也有一个哥哥，他从小就很护着我。”

“是吗？”祝卿梧笑了一下。

“你也很护着我，我能叫你哥哥吗？”

“好啊。”祝卿梧欣然应道。

玉珠闻言突然开心起来，冲他笑了一下，大声喊了一句，“祝哥哥。”

祝卿梧笑着冲她摆了摆手，示意她回去。

然而玉珠却又提着桶跑了过来，“祝哥哥，我不热，就让我帮你吧。”

祝卿梧看着她一脸认真的模样，最终还是答应了。

“那你帮我浇水。”

“行啊。”

那日的玉珠好像得了什么宝贝一般，一下午都很开心，跟在他屁股后面不停地喊，“祝哥哥。”

“祝哥哥，我浇得好吗？”

“好。”

“祝哥哥。”

“嗯。”

“祝哥哥，我也会护着你的。”

……

耳畔的声音不知何时离他越来越远，玉珠的形象也在他眼前一点点消散。

祝卿梧伸手想要去抓，然而手里却空荡荡的一片。

“玉珠！玉珠！”祝卿梧张开嘴拼命想要呼喊，然而喉咙里却像是被堵了棉花，什么声音也发不出。

只能看着玉珠离他越来越远，直到什么也看不见。

“玉珠！”

祝卿梧猛地睁开眼睛，大喊着她的名字坐起身来。

因为起的太急，眼前又黑又晕，差点重新跌了回去。

好在一只手从身侧及时伸了过来紧紧扶住了他。

祝卿梧缓了许久，眼前的黑雾才缓缓散去。

他这才转头向身侧看去，先看到的是一身明黄色的外袍，上面用金线绣着精美的祥云和龙纹。

如今普天之下能穿这衣服的也只有一人。

从前看堂溪涧穿着这身衣服，他会有怕有惧，然而今日却再也生不出一丝情绪，有的只是木然。

祝卿梧缓缓抬起头，看向面前的人。

多日不见，他似乎变了，又好似没变。

少年的面上没有什么表情，只是静静地望着他，身上散发出拒人于千里之外的气息，像是凝着一座冰原。

他们明明坐得很近，却又好似离得很远。

祝卿梧已经不知道自己现在应该怎么做？是跪下求饶道歉，还是求他杀了自己？

只觉得心底突然生出一股浓浓疲倦。

他已经懒得再去想什么君君臣臣，各种礼节，只是抬头看向他，像是看着一个陌生人一般。

“堂溪涧。”祝卿梧突然开口，直呼了他的名字。

旁边的宫女太监闻言瞬间齐刷刷跪了一片，有胆大者抬头难以置信地看向他，像是在看着一个死人一般。

然而祝卿梧却已经毫不在意，只是对着他继续问道:“玉珠呢？”

第13章 必死心 “今日来就只是想跟我说这个吗？”

祝卿梧随着狱卒走进了诏狱。

刚一进来，眼前便骤然黑了下去。

里面是一条漆黑笔直的通道，没有窗户，只有两侧烛台上的蜡烛是唯一的光源。

他们走在狭窄的通道中，两侧的蜡烛被他们行走时带起的风吹得摇摇晃晃，他们倒映在墙壁上的影子也跟着影影憧憧。

还没走几步，祝卿梧突然听见一道尖厉的惨叫声从右侧传来。

祝卿梧心中一颤，向右看去，然而旁边是一个黑漆漆的门洞，实在太暗，他什么也看不清。

“祝公公，这里。”前面带路的狱卒说道。

祝卿梧闻言只好收回目光，跟着狱卒继续向前走去。

越往里走光线越暗，但视野却开阔了起来。

两侧是一间间狭窄的监牢，里面关押着各种各样的囚犯。

他们唯一的共同点便是看起来都格外凄惨。

身上满是伤痕，嘴里发出无意义的哭喊。

祝卿梧低下头，几乎不敢再看。

只能紧紧跟着狱卒的脚步不断向前。

那日他醒来后便发现自己又回到了皇宫，而堂溪涧正坐在自己身旁。

他知道无论是放火烧宫还是私自出逃都是大罪，自己狠狠践踏了他的尊严。

因此并不指望他能放过自己，只是在死之前他还是想问一问堂溪涧，是否会后悔做过的一切？

于是他故意明知故问了一个问题。

他问，“玉珠呢？”

玉珠在哪里？他们都心知肚明，可是他还是想要堂溪涧亲自回答这个问题。

然而堂溪涧并没有如他所愿，而是幽幽地望了他许久，突然说道:“阿梧，这要你自己去问。”

“什么意思？”祝卿梧有些不解地看向他。

然后就见堂溪涧突然想起什么似的说道:“送你出去的那个小太监是御膳房的，叫张澈是吗？”

“阿梧，你自己去问他吧。”

-

“祝公公，到了。”狱卒的声音拉回了他的思绪。

祝卿梧回过神来，然后就见他们停在了一间牢房的门口。

这间牢房比他们刚才经过的那些要稍微宽敞，里面只关了一个人。

祝卿梧定睛看去，正是小张公公。

他依旧穿着御膳房的太监服，一个人缩在墙角，听见开门声，瞬间抱着头吓得大叫起来，“奴才知错，奴才再也不敢了，别打我……”

祝卿梧见状愣了片刻，只觉得一股热流顺着胸口直直倒涌，接着便不受控制地咳嗽了起来。

好一会儿他才平复好自己的情绪，走过去在他面前蹲下，试探着叫道:“小张公公？”

刚才离得远，地牢暗，加上他的衣服是深色，因此直到靠近祝卿梧才看清他身上密密麻麻全是鞭痕，衣服上全是已经干涸的血。

他的一只腿蜷着，另一只腿则直直地平放在地上。

祝卿梧低头看去，才发现他的左腿已经被打断，森森的白骨露在外面，伤口处已经发黑，还在渗着血。

祝卿梧只觉得眼前黑了一瞬，身体又开始摇摇欲坠，他连忙用舌头咬破了舌尖，这才逼着自己清醒了过来。

“小张公公，是我……”

祝卿梧跪在一旁和他说了许久的话，他才从惊恐中脱离，慢慢把头抬了起来。

小张公公的脸上也是青一片紫一片，眼眶高高肿起，因此好半天才看清了祝卿梧的脸。

待看清来人是谁谁，小张公公瞬间激动了起来，想要向他爬过来，然而刚一动作便扯动了腿上的伤口，疼得他又倒了回去。

“你……你怎么回来了？”小张公公说着，眼角一行清泪滑了出来。

似乎多日以来的坚强全在今日碎去，他终于放声哭了出来，“你怎么回来了？玉珠的心思全白费了，你走啊……”

他似乎还有内伤，说话的时候嘴角会流出淡粉色的血沫。

但他已经顾不上，大声哭叫起来，“你走啊！你怎么又回来了……”

祝卿梧看着他，原本已经麻木的心仿佛又被人掏了出来，扔在地上踩了又踩。

所有的话都被堵进了喉咙里，他只能一遍又一遍地说道:“对不起，对不起，我会救你出去的。”

小张公公没说话，只是眼泪流得更急。

祝卿梧看着他，突然想到，既然小张公公没死，那就说明城墙上挂着的尸体是假的，所以玉珠是不是也还活着？

这个想法让他死寂的心重新燃起希望，于是他连忙问道:“对了，玉珠呢？玉珠在哪儿？她是不是也还活着？还是……”

说到这儿，祝卿梧压低了声音，凑过去问道:“她已经逃出去了？”

这个念头让祝卿梧蜷着的手心有些发热，身体不受控制地颤抖起来，“她还活着是不是？”

小张公公闻言突然闭上了眼睛，满是绝望地摇了摇头，“冷宫中根本没有狗洞，她一开始就抱了必死的心。”

“她头一次这么聪明，把我们都骗了。”

-

“祝公公，您已经在这里跪了两个时辰了，回去吧，陛下暂时不想见您。”

祝卿梧闻言抬起头来，面前的海恩带着担忧的神情。

祝卿梧冲他感激地笑了一下，终究还是摇了摇头，看向不远处的乾明殿。

宫殿巍峨雄伟，每一处都昭示着皇家的威严。

从诏狱回来后他就跪在了这儿，想要见堂溪涧一面。

堂溪涧自然知道他求见的目的，因此闭门不见。

一切都是意料之中的事情，因此祝卿梧也没有让海恩再去通传，而是直接跪在了殿外。

这一跪就是两个时辰。

昨日刚下了雪，今日正是化雪，地面凉得厉害。

祝卿梧只跪了一会儿便感觉双腿开始失去了知觉。

不过他并不在意，腿间的疼痛反而让他感觉到好受了一点。

毕竟这肯定不会比断腿更疼。

一阵冷风吹来，卷起地上的衣摆，就像是有人捡起他的衣摆一般。

祝卿梧又想起了那日地牢中的情景。

小张公公捡起他落在地上的衣摆想要让他离开，而祝卿梧却执意要把一切都问清楚。

最终，小张公公还是把一切都说了出来。

小张公公说他采买完便赶回了宫中，然后去了冷宫，想要找玉珠所说的那个狗洞。

然而来来回回找了许久都没有找到。

犹豫片刻，他还是去了离桧宫。

离桧宫被烧毁了大半，听说有人被烧死在了宫中。

他一开始还不知道是谁，后来才听说尸体已经烧得不成人样，只能是从一截未被烧尽的衣角看出来，是随侍新帝八余年的祝公公。

那晚火势太大，还有一个宫女被烧得尸骨无踪。

小张公公听得一愣，明明祝卿梧已经被他送了出去。

因此很快便反应了过来，那是玉珠的尸体。

她一开始就没打算要逃跑，她想好了要死在离桧宫，用自己的尸体代替祝卿梧的尸体。

只有这样，祝卿梧才能真正逃出去。

祝卿梧听到这儿，这才明白那晚为什么她要收起自己的衣服？又为什么他在离白村那么久都没见到什么通缉令？

她笨了那么多年，终于聪明了一次，却将自己的命赔了进去。

所以这到底是笨还是聪明？

祝卿梧不知自己在殿外跪了多久，双腿像是跪在刀尖上，钻心得疼。

周围不时有人经过，偶尔会有人看向这里，然后投来疑惑的目光，似乎都在好奇，他怎么还能活着跪在这里？

小张公公说不知是不是关心则乱的缘故，一开始玉珠竟真骗过了堂溪涧。

那日宴会未完，他便抛下宫宴上的所有大臣跑到了离桧宫。

看着漫天的大火，几次要冲进去，好在被身旁的侍卫太监拼死拦了下来。

后来得知祝卿梧的死讯，堂溪涧抱着他的尸骨一个人在乾明殿辍朝了三天。

直到后来发现了端倪，才从里面出来。

出来时他双目猩红，整个人瘦了一圈，下了死命令，哪怕掘地三尺也一定要把他找回来。

整件事毕竟还是太简单，因此很快便调查了出来。

于是堂溪涧令人将玉珠的尸骨下葬，然后让人找了两具身形差不多的尸体倒挂在城墙上，并亲自画了他的画像，所有进出关口都要排查张贴。

堂溪涧算无遗策，终究还是将他逼了出来。

周围的天色一点点暗了下去，乾明殿内燃起了烛灯。

祝卿梧抬起头，想着这会儿的堂溪涧应会在做什么？

他素来勤勉，此时应当是在批阅奏折。

正胡思乱想间，海恩再次走了过来。

祝卿梧以为他又是要劝自己回去，然而没想到海恩说的却是，“祝公公，陛下请您进去。”

有一瞬间，祝卿梧还以为自己听错了。

他有些难以置信地抬头看向海恩，然后就见他冲自己点了点头。

祝卿梧这才应了声，“是。”

然后手撑着地，慢慢爬了起来。

一旁的海恩见状犹豫了片刻，终究还是伸手扶了一把。

“多谢海公公。”祝卿梧客气道。

海恩摇头叹了口气，只是说道:“您这是何苦呢……”

双腿跪了太久，站起来后又痛又麻，稍一动作便是钻心得疼。

因此虽然只有短短十几步的距离，祝卿梧却花了好久才一点点挪了过去。

乾明殿和外面是两个世界，里面暖和得像春天，祝卿梧一进来，便觉得自己仿佛生了锈的全身关节终于慢慢活动了起来。

他跟随海恩走到内殿，刚一进去便见穿着明黄色龙袍的堂溪涧背对着他站在不远处。

祝卿梧强忍着膝盖处针扎一般的痛意再次跪下，然后一个头接一个头地磕了起来。

地上铺着厚厚的毛毯，因此并不疼。

只是这样快速的起落让他头晕目眩，但祝卿梧已经顾不上这些，只是一刻不停地磕着。

“陛下，奴才该死，奴才再也不敢跑了，求陛下放了小张公公。”

“奴才该死，求求陛下。”

不知磕了多久，祝卿梧终于听见不远处的人转过身来。

明黄色的龙靴踩在柔软的地毯上，压出轻微的凹陷，最终在他面前停下。

“奴才该死，求您放了小张公公吧。”

祝卿梧正磕着头，一双带着薄茧的手突然狠狠掐住他的下巴，逼着他抬起头来。

祝卿梧被迫抬头看向面前的堂溪涧。

他的眸色极深，漆黑一片，明明不辨悲喜，却又仿佛蕴着风雨，深深地望着他。

祝卿梧的大脑一片迟钝，已经分不清他此时的情绪，也不想去去辨认。

只是张嘴想要继续求饶。

然而堂溪涧却好像看出了他的目的，手下用力，疼得他根本张不开嘴巴。

“阿梧。”堂溪涧望着他，拇指轻轻划过他的脸颊。

“今日来就只是想跟我说这个吗？”

第14章 位尊卑 是朕待你还不够好吗？

祝卿梧抬眸望向他，若是从前他还能猜一猜堂溪涧的心思。

可是时至今日，他早就已经猜不透了。

他不知道堂溪涧想要听什么，因此只能沉默下去。

堂溪涧不知是不是恼极，掐着他下巴的手越来越用力。

有一瞬间祝卿梧以为他要掐死自己，只是掐错了地方，应当再往下移。

正胡思乱想时，堂溪涧却猛地松开了他的下巴，突然笑了起来。

笑着笑着，他突然闭上了眼睛，“祝卿梧，你当真是好样的！”

祝卿梧不明白他的意思，没了钳制，只知低头继续磕起头来。

“求陛下放了小张公公，奴才该死，奴才再也不跑了。”

“再也不跑了，奴才该死。”

堂溪涧没再说话，只是面色铁青地望着他，脸色越来越难看。

“奴才该死，奴才该死！”

祝卿梧的手背突然一湿，他低头看去，这才发现自己竟然在毯子上磕出了血。

不知是不是已经麻木的缘故，他竟没觉得有多痛，于是继续磕了起来，“奴才该死！”

“够了！”堂溪涧突然怒喝一声，抬手便掀翻了书桌上的奏折茶盏。

只听噼里啪啦，桌子上的东西瞬间落了一地。

祝卿梧遵从命令停下了动作，抬头看向他，面上的神色无助而又茫然。

他不明白自己怎么又惹了他生气？

只是突然从心底生出一丝恐慌，他会不会因此不放过小张公公，将他逼死在诏狱？

想到这儿，祝卿梧又想要磕起头来，毕竟除此之外，他实在不知道还有什么方法能救小张公公出来。

他是玉珠喜欢的人，又为了帮自己而沦落至此，自己必须把他救出去。

“奴才……”

只是刚一开口就被堂溪涧打断，“住口！”

祝卿梧只能停下，沉默地望着明黄色地毯上的血迹。

“如果你进来时先问的是我，我或许还能发一次善心。”

堂溪涧突然开口道。

祝卿梧闻言抬起头来，然后就见堂溪涧正望着他，脸上勾起一个略显凉薄的笑，只是笑意并不达眼底。

“你知不知道，我得知你死讯的那一刻是什么心情？”

祝卿梧摇了摇头，他没想到堂溪涧会如此在意自己。

“放火烧宫，私自出逃。”

堂溪涧说着，眸中神色愈暗，抬手掐住了他的脖子，一点点用力，“每一条都是死罪，你把我一个人抛在这儿，我想的却还是你有没有按时吃药，有没有照顾好自己的身体。”

“阿梧，我真是太过纵你！”

脖颈处的手越来越用力，祝卿梧很快便开始喘不过气，有一瞬间他能感觉到堂溪涧真的想掐死自己。

但他没躲也没求饶，只是慢慢阖上了眼睛。

肺里的空气越来越少，手指下意识想要去掰开他的胳膊，但祝卿梧还是控制住了自己，只是拼命攥着自己的袖子，似乎这样就能减少些痛苦一般。

然而堂溪涧终究还是松开了手。

空气骤然涌进肺里，祝卿梧倒在地上，一边大口呼吸，一边不受控制地咳嗽起来。

“咳咳咳咳咳……”

堂溪涧半蹲在他的身前，见状抬手拍了拍他的背。

虽然是很温柔的动作，但祝卿梧还是无端生出了几分恐惧，只是他并不敢躲，只能任由堂溪涧为他顺气。

“是朕待你还不够好吗？”堂溪涧继续说道，语气中似乎真的带了几分疑惑。

“这偌大的皇宫有谁敢像你一样犯上忤逆？”

“你是不是料定了朕舍不得动你，所以才敢如此放肆？”

“是，朕是舍不得杀你，但不代表朕舍不得杀其他人。”

“来人！”堂溪涧说着站起身来，对着门外喊道。

祝卿梧一听辨知道他说的是谁，于是连忙扑过去抱住他的腿厉声喊道:“不要！”

“海恩！”

“陛下，奴才知罪！奴才知罪！奴才再也不敢跑了，再也不跑了。”

祝卿梧说着，连忙再次磕起头来。

每一下都极重，地毯上很快便留下一个个血印。

“奴才真的不敢了，奴才一辈子陪在陛下身边，只求您放了小张公公，他只是想要帮我，该死的是我，如果您不相信，可以打断奴才的腿……”

祝卿梧磕头磕得头晕眼花，眼前阵阵发黑，却不敢停下，也不敢抬头。

他不知道海恩进来了没有，也不知道自己这副摇尾乞怜的姿态会被多少人看见。

可他已经什么都顾不上了，他只求堂溪涧能放了小张公公。

所有的一切都因他而起，他不应该把这么多人拖入深渊。

大概是一旁的海恩也看不下去，小心地喊了一句，“陛下？”

堂溪涧没有应声，屋内是死一般的寂静，只能听见他的头一声声磕在地上，发出沉闷的响声。

“派人给张澈医治，将他挪到花房去。”

堂溪涧终究还是改了口。

“是。”海恩说着，怕他反悔一般立刻退了出去。

祝卿梧只觉得悬着的心终于落下，却没有停下，只是继续磕着头，从喉咙里挤出了一句，“谢陛下。”

-

离桧宫被烧毁了大半，已经不能住人。

因此祝卿梧暂时留在了乾明殿。

他本就是太监，于是自然而然地又伺候起了堂溪涧。

堂溪涧待他和往日并没有什么不同，但祝卿梧明白他们之间也只剩下一层表面的光鲜。

秦太医依旧日日来给他把脉施针，虽从不和他说他的病情，但祝卿梧也能从他紧皱的眉头看出些什么。

“秦太医，是不是很不好？”其实祝卿梧并不在乎自己的病情如何，他只是想知道自己还能活多久？

秦太医从不正面回答，每次都只是寥寥几字，“亏空太过。”

“郁结于心。”

祝卿梧其实觉得自己并没有郁结什么，毕竟在这个朝代让他牵挂的人都没了。

除了堂溪涧，但他是皇帝，自然轮不到自己来关心。

“您保重身体，我这里有人参炼成的药丸，您不适的时候吃一颗，会舒服些。”

祝卿梧恭恭敬敬地冲他道谢，等他走后，便将药丸埋进了花盆里。

他本来想埋到树下，可是走到门口才想起乾明殿外没有树。

离桧宫倒是有一颗结香树，但估计已经被那场大火烧没了。

秦太医走了没多久，堂溪涧便下朝回来了。

他走过来自然而然地让他宽衣，准备换上常服。

祝卿梧刚走过去，就听堂溪涧问道:“今日听话了吗？”

“听话，针已经施过了，药也吃了。”祝卿梧回道。

然而话音刚落，就听堂溪涧的声音沉了下来，“阿梧，说实话。”

祝卿梧闻言愣了片刻，下意识跪了下去。

他不明白自己又做错了什么，但帝王从来无错，错的只会是下人，他早就习惯了。

“奴才知错。”

堂溪涧没说话，只是走到一旁的花盆前，用铲挖开上面的土，取出了秦太医装药的白玉瓶，然后转头看向他，“你从来都是嘴上知错。”

堂溪涧说着，让人把里面的药取了出来，重新装进一个瓶子里递给他。

“照太医的话做。”堂溪涧说着又补充了一句，“这是圣旨。”

祝卿梧闻言双手接过药，回了句，“是。”

-

祝卿梧半夜睡得并不安稳，刚入夜便醒了几次。

他如今住在乾明殿，殿内只有一张床，他又不是后妃，自然不能睡在这张床上，

于是海恩便在不远处设了一张软塌，祝卿梧便睡在这里。

旁边就是堂溪涧，因此祝卿梧醒了也不敢乱动。

他知道堂溪涧睡得浅，稍微有点动静就会醒。

然而祝卿梧还是没能瞒过他，刚睁开眼不久，堂溪涧便也醒了。

“怎么不睡？”

祝卿梧听见堂溪涧的声音被吓了一跳，下意识想要起身跪下请罪，却被他的声音止住了动作，“躺着就好，不必起身。”

“是。”祝卿梧应道。

“怎么不睡？”堂溪涧又问了一遍。

祝卿梧这才想起自己刚才还没答他的话，“奴才睡不着。”

祝卿梧不知自己是不是又没答对，堂溪涧闻言，许久都没有说话。

“我知道你在宫里待得不开心。”不知过了多久，堂溪涧突然翻了个身说道。

祝卿梧闻言一愣，他不知道堂溪涧为什么要说这个？总不可能是想放他出宫，刀剑戳心了太久，他已不适应这样的温情。

于是下意识否认道:“奴才没有。”

“真的没有吗？”

祝卿梧以为他又生气了，心中一慌，终究还是说了实话，“陛下英明。”

乾明殿的炭火烧得极旺，怕屋里太热因此窗户并没有关紧，而是留了一条缝。

祝卿梧静静地望着窗外，此时夜色深沉，蟹壳青的天空中只有一钩淡淡的弯月。

他们之间的氛围难得祥和。

堂溪涧不知在想些什么，许久才开了口，声音中透着少有的温柔，“过几日去离宫暂居吧。”

离宫在城郊，虽说比皇宫中的人和事要少，但其实差不了什么。

不过是从一个大一点的牢笼换进一个小一点的牢笼。

祝卿梧倒也没有多失望，毕竟他一开始就知道堂溪涧这辈子都不可能放他走。

夜色是很好的保护，谁也看不清谁的神情，更无从窥探内心。

因此祝卿梧只是缓缓闭上眼睛，淡淡回了一句，“陛下英明。”

作者有话说：

因为一直是阿梧的视角，所以会有一点点视角差，后面会写出来，但攻的所作所为确实是不对的，他也会付出代价。

他是喜欢阿梧的，但他毕竟从小在这个时代长大，思想不同，而且他们之间有着很大的身份差距，因此哪怕他们一起在离桧宫生活过八年，阿梧的某些言行影响过他，但骨子里的东西并没有改变，在攻的视角来看，他的很多行为是没有问题的。所以第一世的时候他注定会失去阿梧，因为爱情只会存在于两个平等的灵魂之间，这也是我想写的，后期（重生后）也是想要围绕这个让他转变。

他现在的每一步都会将阿梧越推越远，这是他们目前的困境，也是必然的过程，这个过程可能有些小可爱接受不了，都是理解的，我每天写的时候也很揪心，所以如果接受不了的话，可以及时止损，看文最重要的是图一个满足和开心，这个故事不满意，或许下一个故事你会喜欢，我们再相遇也不一定，希望大家天天开心~

第15章 上位者 改日再去看那些结香花吧。

离宫和皇宫并没有什么区别，堂溪涧依旧繁忙，每日不见人影，这倒是给了祝卿梧很大的自由。

但这样的自由对于如今的他而言并没有什么意义，他依旧日日呆在屋里。

直到这日，下面有官员送了一家极为有名的戏曲班子进来。

堂溪涧来了兴趣，便带了他一起去听。

祝卿梧从前并不喜欢听戏，总觉得那些咿咿呀呀的唱词不知在唱些什么。

但如今他知道自己没有拒绝的权利，因此还是跟着堂溪涧一起去了戏楼。

他本以为来了也是打发时间，然而不知是不是比以前静心的原因，这次他竟听清了台上的唱词。

“星月暗淡乌云厚，回想往事泪交流。想当初指黄天百般说咒，说什么天长共地久。”①

“他说是有乐同欢乐,他说是有愁共逢迎。至如今呐,恰似秋风过耳,万般恩情一笔勾。只落得只身孤影,一场好梦一旦休……”②

不知是不是台上的人唱得太动情，祝卿梧竟也沉浸了进去，随着主人公的命运而悲喜。

直到戏曲结束，仍有些回不过神。

自从祝卿梧回宫后，堂溪涧便难得见他对什么感过兴趣，于是连忙问道:“阿梧喜欢听戏？”

祝卿梧闻言一时不知道该怎么回答，因为他也不知道自己到底算不算喜欢听。

然而堂溪涧却只当他默认，将戏班子留在离宫，日日都在戏楼开戏。

祝卿梧觉得这似乎是一个不错的消磨时间的方式，便也欣然接受，日日都消磨在戏楼里。

没多久，堂溪涧便又忙了起来，祝卿梧便独自来到戏楼听戏。

他终究还是不好这些东西，只听了一会儿神就不知道跑到了哪里？

堂溪家都爱听戏，因此离宫的戏楼足有百来年的历史，一桌一椅都浸透了古韵，台上咿咿呀呀，台下的时光也跟着变得慢慢悠悠。

有时祝卿梧会觉得自己似乎坐在光阴里。

只要闭上眼睛睡一觉，再睁眼时，就会发现这里的一切不过是一场梦。

他依旧是公司里最普通不过的员工，结束了酒局正乘着风雪回家，推开门小豆子正在家等着他。

他努力工作，一点点攒够手术的钱。

小豆子会好起来，而他也会有新的盼头。

一个又一个盼头构成了他漫长而又短暂的人生。

他可以了无遗憾地走向人生的尽头。

“祝公公，祝公公……”似乎有人在叫他。

祝卿梧睁开眼睛，这才发现自己不知何时竟睡着了，一旁的小太监正在唤他。

面前站着的是刚才戏台上的正旦和武生，祝卿梧知道该给他们赏赐，于是连忙掏了掏衣袖，掏出两锭银子递了过去。

武生连忙接过说道:“谢谢公公。”

然而一旁的正旦却没接，只是依旧静静地站着。

祝卿梧有些无措地看着她。

然后就听她开口道:“小人唱的不好，竟将公公唱睡着了，这赏赐小人是断断不能要了。”

他一开口，祝卿梧这才发现正旦竟是一位男子。

刚才他的戏腔那样婉转，祝卿梧还以为是女生。

能来给堂溪涧唱曲的想必都是名角，大都有些脾气，或许也不想给自己一个阉人唱戏，更何况自己还听得睡着了，难怪会惹得他不高兴。

于是满是歉意道:“抱歉，我确实不怎么会听戏。”

那人似乎没想到他的态度会这样好，神色微怔，随即缓缓说道:“那还请公公不要勉强自己。”

祝卿梧闻言点了点头，回了句，“好。”

祝卿梧出了戏楼，一时间竟不知该到哪里去。

离宫虽大，他能去的地方不过就是戏楼和堂溪涧的寝宫。

他自然不想回去，于是百无聊赖地继续四处走走。

思绪慢慢放空，不知为何祝卿梧竟又想起了曾经在离桧宫的时候。

堂溪涧一年年长大，也愈发沉默了起来。

每日所有的时间都用来读书练剑，常常熬到深夜。

祝卿梧能做的不多，只是在一旁陪着他。

看着他从一个小不点，长成修长挺拔的少年。

祝卿梧知道他有志气，有野心，不会永远甘于此。

只是在等一个机会被光帝看见。

终于，在堂溪涧十七岁那年他迎来了这个机会。

那是一年秋，光帝带领众皇子去秋猎。

光帝本想为他们做一个表率，先行深入林中，谁知半路竟遇到一只白虎。

那白虎不知饿了多久，竟不顾周围的一众侍卫向光帝扑了过来。

虽说这猎场不应有这样凶猛的动物，但毕竟是深山，光帝也没有怀疑，甚至饶有兴致地制止了旁边的侍卫当箭，自己拉弓，将手中的箭射向白虎。

箭头穿过皮肉，扎进白虎的背里，“噗嗤”一声喷出鲜红的血迹。

然而让他没有想到的是，这不仅没有杀掉白虎，反而更激怒了它。

只见它仰天一声长啸，接着猛地向光帝扑了过去。

光帝□□的御马被吓得大惊，猛地跑了起来，光帝没抓紧缰绳，被重重摔在地。

周围的侍卫见状，连忙拉起长弓想要把白虎射死。

然而那白虎却已经行至光帝身前，叼着他的盔甲将他叼起。

众人见状，怕伤到光帝，只能放下手中的弓箭。

然而就在这时，一只箭突然飞来，将一只血淋淋兔子狠狠钉在白虎的旁边。

白虎闻见了血，立刻松开光帝，调转了方向。

就在这时，一道年轻的身影从旁边的树林里跑了出来，扶起皇帝，叫了一声，“父皇。”

光帝惊魂未定，看着眼前有些眼生的少年正想说些什么。

然而一旁的白虎发现食物被人抢走，瞬间重新扭头向他们扑了过来。

少年见状一把推开光帝，自己和老虎缠斗起来。

那老虎少说也有两百多斤，少年哪里是它的对手，很快便落了下风。

眼看白虎就要向他咬去，少年情急之下，直接将左手塞进了老虎的嘴里。

右手则摸到了它背上刚才的那把箭，狠狠扎了进去。

白虎痛的发狂，仰头长啸一声，瞬间松开了他的手。

后面的侍卫见状，纷纷拉起弓箭向白虎射去。

很快，那只白虎便被扎成筛子一般。

少年捂着鲜血淋漓的胳膊站起身来，第一件事并不是去包扎伤口，而是去查看光帝的伤势。

光帝看着他的面庞，眼中闪过一丝疑惑。

少年却仿佛早就知道他在想什么，跪下来说道:“儿臣堂溪涧参见父皇。”

“堂溪……涧？”光帝听到这个名字神色微变，随即眼中闪过一丝压抑着的难堪和愧疚。

“涧儿已经长这么大了。”光帝有些感慨地说道，“父皇确实许久没有见过你了。”

堂溪涧没言声，只是眸色深深地望着他，就像是一个最普通不过的，关心父亲的儿子一般。

那日的白虎事件很快便调查清楚。

原来是三年前有一月连降暴雨，将周围的护栏冲塌了一块，那只白虎当年还小，便钻了进去。

此后在猎场三年竟一直都没被发现。

光帝对此勃然大怒，将猎场的人杀了一批又一批。

那几日的血甚至将山中的溪水染成了红色。

光帝也是在这次狩猎中终于看见了被他抛入冷宫，忽视多年的六皇子。

祝卿梧和玉珠听到堂溪涧向他们描述他是如何与那只白虎搏斗时，祝卿梧听得一颗心差点跳了出来。

连忙拉着他的手问道:“你胳膊伤得严重吗？”

“不严重。”堂溪涧笑着安抚道，“只是擦破了点皮，看起来有些吓人罢了，不耽误我握剑。”

祝卿梧这才放下心来，叹了口气，“这也太危险了，下次别做这么危险的事了。”

堂溪涧没答，只是冲他笑了一下。

祝卿梧望着他脸上的笑容，总觉得这件事这件事并没有那么简单。

猎场是皇家猎场，日日都有人巡视，那白虎为何能在里面生活三年？

明明三年都没有被人发现过，为何偏偏帝王狩那日突然出现，并且目标直指光帝？

心中有太多猜测，倒是祝卿梧一个也不敢问，只能全部咽了回去。

然而堂溪涧却好似发现了什么，转头看向他，突然若有所指地说道:“阿梧，不是我吃人，便是人吃我。”

-

祝卿梧也不知怎么竟会想起这些来，或许只是突然意识到其实一切都是有迹可循。

堂溪涧能从一个被皇帝冷落十几年的皇子到问鼎天下，怎么会是什么纯良的少年？

只是从前他会压抑，会隐藏，会伪装，而如今他已经不需要了，他有着绝对的威严。

祝卿梧在外面足足晃悠了一天，直到天色渐暗，才不得不向堂溪涧的寝宫走去。

行至一半，突然一道黑影急匆匆地从旁边冲过来，大概是没有看路，竟然直接撞到了他身上。

接着便听“哎呀”一声。

祝卿梧低头看去，这才发现面前不过是一个十几岁的小太监。

小太监手里捧着的木盒掉在了地上，里面的东西掉了出来，摊在地上，黑漆漆的一团。

祝卿梧俯身想要帮他捡，只是刚一碰到便吓了一跳，这东西滑溜溜的一条，摸起来格外}人。

“这是什么东西？”祝卿梧捡起来好奇地问道。

小太监像是怕极了，哆哆嗦嗦地跪在地上不敢说话。

他这样的反应着实让祝卿梧更加好奇，低头看起身上的东西来。

只是周围天色太暗，怎么也看不清。

“还给你。”祝卿梧说着，把东西放进了小太监捧着的木盒里。

“这看起来是肉，你是膳房的太监吗？”

小太监又摇了摇头。

祝卿梧见他实在不想说，也不想为难，正准备离开去洗个手，却听那个小太监突然说道:“是舌头。”

“舌头？”

祝卿梧正在想着是牛舌还是猪舌，就听小太监继续说道:“是今日戏班里那个正旦的舌头，陛下说他不过一个戏子却敢对您出言不逊，便割了他的舌头去喂狗。”

-

祝卿梧似乎陷进了一场永无止境的梦。

梦中一片黑暗，什么也看不清，只能反反复复地听见许多年前堂溪涧和他说过的一句话话，“阿梧，不是我吃人，便是人吃我。”

“不是我吃人，便是人吃我。”

反反复复，一遍又一遍，似乎是想刻进他的骨髓，让他明白些什么。

可是他到底该明白什么？

明白这里和他曾经生活过的地方是如此不同？君君臣臣，阶级分明，所有的一切都由阴谋和利益构成。

他又想起了小豆子最后一次来见他时说过的那句，“陛下待你很好，但阿梧，我们终究是奴。”

是的，终究不过是奴仆。

这里是古代，权力集中于一人，雷霆雨怒皆是天恩，他无从反抗，只能顺从恭敬。

况且比起其他人，堂溪涧对他确实很不错。

很不错？

这个念头刚在祝卿梧的脑海中升起一瞬，便被他狠狠摁了下去。

随即竟觉得后背发凉，究竟从何时起？他已经开始接受了这里的规则。

哪怕堂溪涧对他的好不过是上位者的恩宠，心情好时逗弄，不好时冷落，用权力将他束缚于金笼，用伤害逼迫他对外面的自由感到不适。

这从不是什么爱，爱是两个平等的灵魂互相吸引，而他们并不平等。

他怎么会觉得这样的感情算是不错？

明明只是像个物件一样被人玩弄，喜欢时捧在手心，厌倦时便像今日那个被割下舌头的正旦。

堂溪涧的一句话，便能决定一条命的去留。

眼前的黑暗终于有了颜色，然而却是暗红粘稠的，像极了血。

祝卿梧又想起了他在不知情的情况下捡起的那条舌头，湿滑粘稠。

明明上午还能唱出好听的戏曲，下午便只剩下了空荡荡的口腔。

多年的辛苦全部白费，那人再也不会发出好听的声音。

而这只是因为一句无伤大雅的话，可是堂溪涧不会在意。

上位者怎么会在乎下位者的悲喜？

眼前的红色愈来愈深，仿佛有了生命，张牙舞爪地向他扑了过来，仿佛要将他吞噬殆尽。

祝卿梧有一瞬间几乎有些喘不过气。

明明这些日子以来他已经看过太多血腥，却没有一次能让他产生这样大的反应。

他只记得自己跌跌撞撞地回了堂溪涧的寝宫。

堂溪涧正在批阅奏折，听见动静抬头看了他一眼，然后最平常不过地说了一句，“回来了。”

祝卿梧望着他，兀得从心底生出一丝恐惧。

那恐惧来的太快太猛，竟然在短短一瞬间便将他击垮，祝卿梧下意识向后退了两步，腿一软，竟就这么晕了过去。

他也不知道自己睡了多久，有时也能听见耳边传来堂溪涧和太医的声音，断断续续。

有时什么也没有，周围是死一般的寂静。

他从未像今日一样希望自己永远不会醒过来，哪怕余生都被拖入这无尽的黑暗中。

但他终究不可能睡一辈子，在昏迷的第三日傍晚，他还是醒了过来。

余晖透过洁白的窗纸照了进来，将屋内染成温暖的黄色，旁边坐着手捧药碗的堂溪涧，看见他醒来，眼中瞬间闪出一抹带着悲凉的喜色。

“阿梧，你醒了。”堂溪涧说着，将手中的药碗放到一旁，伸出一只手握住了他。

祝卿梧下意识轻颤了一下，想要将手抽回去，但因为没有力气，怎么也抽不出去。

堂溪涧似乎没有发现他的异样，对他说道:“朕知道那日吓到了你，是他们办事不力，竟让你看见了那些脏污的东西。”

祝卿梧望着他，摇了摇头，“那是舌头。”

堂溪涧见他似乎是在害怕，于是起身坐在榻上，温柔地将他拥进了怀里，“是不听话的舌头。”

祝卿梧有些绝望地闭上了眼睛，“他说的是实话，而且我并没有在意。”

堂溪涧闻言沉默了片刻，这才缓缓说道:“可我在意。”

“声音对名伶来说是第二条命。”

堂溪涧眉目低垂，轻轻摩挲着他的手指，似乎并不在意，“阿梧，我只在乎你。”

如果是很多年前的他听到这句话或许会高兴。

而如今却怎么也开心不起来。

他猜不透堂溪涧口中所说的“在意”的分量。

是一两、二两、还是三两？

又会在什么时候被耗尽？

曾经他们在离桧宫中淡化的阶级在如今重现显现，横亘在了他们中间。

祝卿梧已经分不清堂溪涧叫他“阿梧”时叫的是他，还是在唤一个仆役。

他没有什么不同。

他只不过是这皇宫里，最普通不过的一个宦官而已。

祝卿梧有时觉得自己的身子已经烂到了底，受到惊吓便能缠绵病榻半月有余，有时又会觉得自己的身体又好到不行，事到如今竟还能强撑着继续拖延下去。

大概是吃了太多药的缘故，祝卿梧从床上下来那日觉得自己身上都透着苦气。

今日是阴天，外面刮着风，但祝卿梧却还是想出去走走。

身边伺候的宫女太监都劝他别出去，毕竟病了这么多日，怕他再被冻病。

只有一个小宫女找来了狐裘为他穿上。

祝卿梧抬头看了小宫女一眼，她的脸圆圆的，带着几分婴儿肥，竟有几分像玉珠。

有一瞬间祝卿梧很想问问她的名字，但最终还是忍住。

他在意的人总是护不住，那么干脆一个人干干净净，谁也不在意的好，这样便不会伤心。

祝卿梧走出房门，他的身体愈发虚弱，差点连门槛也跨不过去。

外面的风很大，一下下地吹在他的身上，祝卿梧反倒觉得清醒。

他似乎很久没有清醒过了。

祝卿梧看着不远处的大门，突然很想出去，

哪怕知道大门外只是一扇扇更大的门，但这一刻，他就是很想跨过这扇门，于是着了魔一般缓缓向前走去。

旁边的宫女和太监见了急忙问道:“祝公公，您这是要去哪里？”

“祝公公，陛下有令，您不能出去。”

“祝公公……”

祝卿梧有些不明白他们为何会这么激动？他只是想走到那扇门那里而已。

身旁的声音越来越多，祝卿梧也离那扇门越来越近。

终于他走到了门边，这才停下来换了口气。

他的身体似乎更差了，这短短的距离，他竟有些喘不过气。

祝卿梧缓了片刻，正准备抬手打开面前的大门。

然而还没碰到门把，大门便被人从外面打开。

接着，堂溪涧的面容出现在了他的视野里。

祝卿梧看到他先是一愣，随即不受控制的咳嗽了起来，刚才大门打开时的冷风钻进了他的肺里。

堂溪涧见状，眉头立刻皱起，上前一步正准备扶他，祝卿梧已经先一步跪了下来，拼命克制住喉咙间的痒意，立刻说道:“奴才失仪。”

堂溪涧愣了一下，慢慢收回了手，手指在身侧一点点蜷起。

“你要去哪里？”

祝卿梧这才想起刚才宫女太监说的，堂溪涧似乎不让自己出去。

自己刚才迷了心窍一般，竟触了他的逆鳞。

于是连忙说道:“奴才，奴才只是想四处转转，奴才不出去。”

“阿梧……”堂溪涧突然无可奈何地叹了口气。

祝卿梧不知道自己又说错了什么，下意识想要磕头。

然而堂溪涧却已经先一步扶起了他。

“药吃了吗？”

“吃了。”

“手怎么这么凉？”

“大概是出来了这一会儿。”

“今日好些了吗？”

“好些了。”

祝卿梧随着他回了寝殿，殿内的火烧得极旺，很快身上便重新暖和了起来。

祝卿梧自然而然地想要替他宽衣换常服，然而堂溪涧却握住了他的手。

“明日我会离开这儿几日。”

“是。”

“不问问我去哪儿？”

“陛下要去哪里？”

“巡营。”

“是。”

“我很快就回来。”

“是。”

“照顾好身体。”

“是。”

“阿梧……”

堂溪涧突然叫他，祝卿梧连忙抬起头来。

“除了‘是’，你就没有什么别的想和我说的吗？”

祝卿梧闻言大脑霎时一片空白，许久才想出了一句，“陛下保重身体。”

堂溪涧闻言久久都没有说话，只是松开了他的手，淡淡地回道:“朕知道了。”

-

堂溪涧的御驾第二天一早就离开了离宫。

但因为昨日的事，祝卿梧并不敢出去，一整日都安静地呆在寝殿里。

直到那个长的像玉珠的小宫女对他说道:“祝公公，其实陛下走的时候特意下了旨意，天气好的时候您可以四处走走，不必拘在这里。”

然而祝卿梧已经没了兴致，只是望着窗外的夕阳摇了摇头。

那小宫女见状沉默了片刻，突然想起什么似的说道:“祝公公，听说您喜欢结香花，我记得离宫的百香园中种的有，您要去看看吗？”

“结香？”

“是。”

这个名字瞬间勾起了祝卿梧在离桧宫时的回忆，于是沉吟片刻，终究还是点了点头。

宫女见状，立刻拿来了披风和汤婆子，陪着他一起向百香园走去。

百香园和寝殿并不远，很快便到了那里。

听那个小宫女介绍，百香园巨大无比，由上百种花汇聚而成，每种花还都有单独的园子，合在一起大大小小的园子共有上百处，故名百香园。

百香园实在太大，他们逛了许久也没有找到结香树在哪儿，反而走到了梅园。

此时梅花开得正盛，各种品种争奇斗艳，一时间吸引了祝卿梧的视线。

他正看一株龙游梅看得入神，突然听见不远处传来了说话的声音。

因为有梅树的遮挡，祝卿梧看不清不远处站着的是谁，听声音似乎是两个宫女。

“这梅花开得真好，怪不得赵公公让折一些，给离宫装扮装扮。”

“行了，这龙游梅折的差不多了，咱们去前面多折些红梅，最近有大喜，肯定要装扮得喜庆一点。”

“是啊，毕竟是陛下大婚，听说那纳兰小姐知书达礼，尤喜梅花，说不定这就是陛下吩咐的。”

“这么说陛下还挺重视纳兰小姐？”

“肯定了，那可是未来的皇后，一国之母，更何况……”

“什么？”

“当今的纳兰太后可是纳兰小姐的亲姑姑，陛下怎么能不重视？”

“这岂不是天作之合。”

“那自然了。”

不远处的声音越来越小，越来越远，她们应该去采红梅了。

宫中大喜，确实应该布置得喜庆些。

“祝公公，祝公公？”小宫女在旁边叫他。

祝卿梧这才回过神来，转头看向她。

“您没事吧？”小宫女有些担心地问道。

“没事。”祝卿梧摇了摇头，想要挤出一个笑，只是大概外面太冷，他怎么也扯不开嘴角。

“只是……”

祝卿梧抬头看着灰蒙蒙的天，终于努力想出了一个借口，“外面太冷了，改日再去看那些结香花吧。”

作者有话说：

①②《杜十娘》

第16章 逢大喜 所以奴才没有什么不开心的

“你知道纳兰小姐吗？她是一个什么样的人？”

祝卿梧坐在窗下，看着桌上百香园的宫女新送来的红梅。

他本来是不想问的，毕竟听起来总有些拈酸吃醋的意味。

但回来时看到桌上白玉瓶中新摘的红梅，祝卿梧终究还是没忍住问出了这个问题。

那个和玉珠长得很像的小宫女闻言愣了一下，随即如实回答道:“奴婢是离宫的宫女，对于郢都的人和事知道的并不多，只是听别人说过几嘴。”

“嗯……”

祝卿梧听到这儿将目光从桌上的红梅上移开，声音轻轻晃晃，“那她是一个什么样的人？”

“听说纳兰小姐是当今太后的亲侄女，琴棋书画无一不绝，而且长的极美，是郢都第一美人，当今太后因为年轻时小产，后来一直没有自己的亲生孩子，所以一直把纳兰小姐当亲女儿一样疼爱，当年的花朝节上……”

祝卿梧知道花朝节是宫中盛会，每年皇后会宴请郢都中的名门贵女，进宫赏花吃茶，其实也是为各皇子相看合适的人选。

但这种节日自然和堂溪涧无关，因此他们离桧宫的人从来没有参加过。

小宫女说到这儿，突然顿了一下，然后压低了声音，“听说当年纳兰小姐一舞动郢都，连先帝都对她另眼相看，想要纳入宫中，还是如今的纳兰太后去求了许久，才打消了先帝的想法，还听说纳兰小姐是因为心中想着如今的陛下才不肯的。”

祝卿梧闻言，古井无波的眸子终于起了片刻的波澜。

从前堂溪涧被光帝冷落，所有人都对离桧宫上下避之不及，生怕和他们沾染上一星半点。

倒是从没听说过哪家待字闺中的小姐对堂溪涧心仪过。

如今倒是有了。

可无论是真是假，是政治联姻还是刻意谋划，堂溪涧都会娶她。

毕竟听起来确实般配极了。

“还有什么？”

“没了。”小宫女摇了摇头，“我只知道她很好，能被陛下看上的人，定然是天底下最好的姑娘。”

祝卿梧闻言沉默了片刻，跟着笑了一下，“是啊，一定是顶好的人吧。”

“祝公公。”小宫女似乎觉得祝卿梧人不错，胆子也大了些，“其实我们都能看出来陛下待您很不错，可是您为什么总是不开心呢？秦太医说，心情好了，病也就好的快了。”

祝卿梧的目光又看向了那株红梅，“马上就是喜事，是该开心些。”

正说着，有宫女端了药进来。

祝卿梧没有伸手去接，而是说道:“先放着吧，凉些再喝。”

“是。”

小宫女见状想要劝些什么，然而祝卿梧却已经先一步开口，“你们都出去吧。”

小宫女只好咽下还没说出口的话，转身走了出去。

祝卿梧看着桌上的药一点点凉了下去，这才起身端起药碗，全部倒进了一旁的花盆里。

然后将空碗放到桌上，假装已经喝完了。

明明只是走了几步，他却已经累极，于是和衣躺到了床上。

屋子里很暖和，但不知为何祝卿梧还是觉得冷，于是他将身体蜷起，缩在被子里，像一个笨拙的蚕蛹。

眼前漆黑一片，很快意识便开始朦胧。

不知怎么，他好像看见了离桧宫。

白虎事件后，光帝好像突然想起自己还有堂溪涧这么个儿子。

对他关心起来，甚至还想委以重用。

然而堂溪涧却拒绝了所有的封赏，恰逢边关战乱，于是自请想要前往边关打仗戍兵。

光帝这么多年的忽视慢待，根本不知道堂溪涧有没有领兵的能力。

于是只派他做了副将，堂溪涧也欣然答应。

出发的前一日，祝卿梧用自己攒了许久的月例弄来了两坛好酒。

然后他们一起坐在屋顶，一边喝酒一边谈天说地。

祝卿梧其实有很多的话想说，但最后反反复复也只说了一句，“一定要保重自己。”

堂溪涧转头望着他，回了一句，“放心。”

那晚祝卿梧喝了好多的酒，乱七八糟地说了很多东西，“上战场可是要杀人的，要见血，要面对刀剑，一个不小心人就没了，人生下来不容易，死得倒很容易，死了就什么也没有了。”

“我知道。”堂溪涧在一旁应和。

“你知道就好，死了就再也吃不到好吃的糕点，看不见天上的月亮，见不到想见的人，也娶不到喜欢的姑娘。”

“喜欢的姑娘？”堂溪涧眉头微挑。

“你没有喜欢的人吗？”祝卿梧反问道。

堂溪涧没有说话，只是沉默地看着他。

祝卿梧一副“我就知道的”神情，有些心疼地拍了拍他。

“你还这么小的年纪，要是死在战场上可怎么办啊？”

堂溪涧哭笑不得地扯了扯他的嘴，“你怎么敢说这么大逆不道的话？”

祝卿梧喝得烂醉，哪里还会意识到这些，只是拉着他继续胡言乱语，“你要是晚点出生就好了，我们那儿的小孩儿在你这么大的时候连鸡都没杀过，而你已经要去杀人了，说不定还会被杀，唉……”

“你都没有体验过正常的人生该是什么样的，明明你这个年纪的孩子才刚上大学，正是读书谈恋爱的时候，本该过着很好的生活。”

堂溪涧有些听不明白，但也知道都是些关心他的话，因此只当他喝醉了。

于是抬手理了理他鬓角乱了的头发，问道:“阿梧，什么是很好的生活？”

祝卿梧喝了酒，大脑有些转不过来，一时间有些卡壳，“就是……”

他想了一会儿，这才继续说道:“你有喜欢的人吗？”

堂溪涧闻言，倏然沉默。

祝卿梧看着他的反应便知道他定然是有的，于是连忙问道:“是谁啊？”

堂溪涧没有回答，扭过头去避开了他的眼神。

然而祝卿梧却来了兴致，不依不饶地问道:“是谁啊？我们的关系这样好，也不能告诉我吗？”

“不能。”

“小气。”

祝卿梧说着坐了回去，继续说道:“很好的生活就是太平盛世，每个人都可以安心而自由地活着，不必担心明天和死亡哪一个先到，父母安康，亲友相乐，和喜欢的人一起生活。”

堂溪涧似乎也被他的话所吸引，怔了片刻。

然后就听祝卿梧继续说道:“你也不用上战场，这就是很好的生活。”

“嗯。”堂溪涧点了点头，似有所感，“确实是很好的生活。”

“所以你要回来啊。”祝卿梧醉得不成样子，自己坐不住，于是斜斜地靠在他的肩上，握住了他的手继续说，“不然你的心上人是要伤心的。”

“嗯。”堂溪涧回握住他的手，“我知道了。”

堂溪涧始终没有告诉过自己他的心上人到底是谁？

只是那日祝卿梧迷迷糊糊地睡着后，堂溪涧也不知是怎么将他从屋□□了下去？

反正等他隐隐有了些意识，就感觉到自己被他抱在怀里，正往屋里走。

祝卿梧想要挣扎着下来，但喝得太多，身体软绵绵的没有力气，只能任由自己被他抱着。

堂溪涧将他抱回了屋里，放在床上，又悉心地盖好被子，却没有离开，只是静静地站在床边望着他。

祝卿梧知道他马上就要走了，但自己还有好多话没有叮嘱，于是想要伸手拉住他。

然而还没伸出去的手却被人先一步握住。

堂溪涧的手指一点点卡进他的指缝，很紧很紧地握着他的手。

然后慢慢俯下身来，蜻蜓点水一般地亲了亲他的额头。

“阿梧，等我回来。”

堂溪涧的声音很低，哪怕夜色如此安静，祝卿梧还是差点没听清。

但这句话足够他瞬间清醒。

手指突然卸了力，祝卿梧不敢再去抓他，生怕被他发现自己已经醒了。

周围很暗很静，祝卿梧看不见他的表情，但堂溪涧的动作实在暧昧，祝卿梧想了许久也想不清。

没过多久，酒意再次袭来，祝卿梧又睡了过去。

等他再次醒来，堂溪涧已经离开了。

离桧宫冷冷清清，玉珠捧着一小盒糕点欢欢喜喜地跑进来叫他，“祝哥哥，快起来，你看我从御膳房要来什么好吃的？”

祝卿梧坐起身来，抬手摸了摸额头，上面什么也没有，就像昨晚不过是一场梦。

-

祝卿梧是被热醒的。

寝殿内的炭火烧得极旺，旁边不知何时又多了一个人，紧紧地将他抱在怀里。

祝卿梧转过头去，是堂溪涧。

他只穿了单衣，少年人的身体像火炉，源源不断地向他传递着热意。

祝卿梧想要挣开他，然而刚一动作堂溪涧就醒了。

“别动，让我抱着睡会儿，我巡了三日的大营困极了。”

祝卿梧闻言，果然没有再动。

他不知道堂溪涧还有几句实话，是真的去巡营还是回宫筹备大婚的事宜，不过这也不是自己该在意的事情。

因此只是客套又疏离地回道:“陛下辛苦了。”

堂溪涧似乎察觉到了什么，没有继续睡，而是问道:“不开心？”

“奴才不敢。”

“阿梧……”堂溪涧的声音中多了几分无奈，“非要如此吗？”

祝卿梧也不知道，但好像他们之间又确实一步步走到了如今的地步。

“有什么不开心的？告诉我。”

“没什么。”

祝卿梧立刻回道，随即紧紧抿住嘴唇，逼着自己把想要问出口的话咽回去。

可他终究还是没忍住。

于是努力整理好情绪，似乎是想要恭贺一般说道:“只是今日听说……”

“什么？”

祝卿梧想要转头，终究还是不敢，只是抬眸望着头顶明黄色的帷帐，努力挤出一个笑来，“陛下要成婚了，这是喜事……”

“所以奴才没有什么不开心的。”

第17章 观星台 皇宫内外焕然一新，只有他是旧人

祝卿梧还以为自己会难过，然而并没有，他只是很平静地说出了这句话。

身后久久没有声音，只是原本紧紧抱着他的手臂一点点松开，慢慢收了回去。

这样的态度无异于默认，因此倒也没有什么求证的必要了。

“阿梧……”

堂溪涧犹豫许久，终究还是开了口。

然而祝卿梧却已经什么都不想听。

他只是转过头来，很认真地望向堂溪涧，“其实陛下不必费尽心思地将我带到这里，你要成亲了，我很高兴。”

祝卿梧说着，像是为了印证自己的话，还笑了一下。

不知怎么，他竟又想起了离桧宫。

哪怕曾经那么想要逃离那个地方，但那里毕竟是他穿到大凉后待得最久的地方。

事到如今，祝卿梧竟有些想回去。

“所以我能回去吗？我不想待在这里。”

祝卿梧虽然笑着，然而不知为何，整个人看起来就像一块生了无数裂纹的琉璃，似乎只要堂溪涧轻轻伸出手碰一下，他就会碎在原地。

因此虽然堂溪涧很想将他抱进怀里，但终究还是不敢。

于是只是替他轻轻掖好被角，回了句，“好。”

然后又补充了一句，“我们明日就回去。”

“嗯。”祝卿梧点了点头，然后缓缓闭上了眼睛。

从前他总是忧思难眠，常常头疼，然而如今却能很快便能睡过去。

大概是因为让他忧思牵挂的人都没了。

没了牵挂，自然少烦恼，他也就可以安心地入眠了。

祝卿梧这一夜睡得极好，醒来时天已经亮了。

堂溪涧难得竟也还没起，听见他起身的声音，这才睁开了眼睛。

祝卿梧自然而然地下了床替他更衣，然后伺候漱洗。

他们一起用过早膳后，宫女端来了药。

堂溪涧在身边他自然不可能再倒掉，只能全部喝了下去。

刚喝完，堂溪涧便给他嘴里塞了一颗蜜饯。

蜜饯的甜味瞬间冲淡了嘴里的苦，祝卿梧的心情好了些，抬头冲他笑了笑。

堂溪涧见状似乎有些愣住，随即又捡起一颗蜜饯递到他的唇边。

祝卿梧乖顺地张嘴吃了下去。

堂溪涧似乎还想接着喂他，然而这时海恩走了进来，对着堂溪涧说道:“陛下，车马已经备好了。”

堂溪涧这才停下了手中的动作，却没有把蜜饯罐放回去。

堂溪涧的銮驾他自然不能坐，坐的是一顶小轿，因此祝卿梧回到乾明殿才发现，一路上那个罐子竟然都被堂溪涧抱在怀里。

堂溪涧极忙，一回到宫中便有政事要处理，本想让祝卿梧回去休息。

但祝卿梧却说自己想要四处转转，堂溪涧犹豫了片刻，终究还是同意。

虽然还没想好要去哪儿？但双脚好像有自己的想法，等他回过神时，已经走到了离桧宫的门前。

这里已经被重新修缮，但还没修缮完，因此推开门时还能看到当日大火留下的痕迹。

离桧宫的门没关，里面很安静，看起来已经没人住在这里。

不过想来也是，这地方本就偏远，又着了火，谁会愿意住在这里？

祝卿梧推门走了进去，然而还没走几步，便突然停下了脚步。

他看见不远处的窗户下竟还立着一株结香树。

祝卿梧连忙走了过去，一眼就认出这并不是新栽种的，而是曾经的那一棵，只是被火烧了一半，一边的枝叶焦黑，光秃秃的。

只剩另一边完好的枝条还打着结，这是很久很久之前，堂溪涧做噩梦时祝卿梧打上的。

小时候母亲告诉他的，结香树打结可以驱赶噩梦。

但后来他才知道，其实结香还有一个花语，是长相厮守，喜结连理。

所以他当年究竟是怀着怎样的心情用枝条在树上打下一个又一个的结？

是盼着堂溪涧可以不被噩梦侵染，安睡无忧，还是其实心底也曾暗暗期盼过长相厮守？

祝卿梧站在树前回想了很久，可是曾经的回忆和心情仿佛随着离桧宫的那场大火被一并焚烧殆尽。

他站在原来的那棵树下，却怎么也想不起曾经站在树下时的心情。

正恍神间，祝卿梧突然听见一轻一重的脚步声。

祝卿梧抬起头，这才看见一个穿着深蓝色太监服的年轻男子拿着一把扫帚从后院走了过来。

定睛一看，竟然是许久未见的小张公公。

“小张公公？”祝卿梧有些惊讶地叫道。

小张公公看见他也很惊喜，连忙大步走了过来，只是两条腿一瘸一拐，走的并不快。

祝卿梧见状，连忙向他走了过去。

“你的腿？”祝卿梧担忧地看向他，那日的惨状他还记忆犹新，因此心里一直记挂着小张公公。

但自从那日诏狱后，祝卿梧就再也没有见过他。

他曾不止一次问过堂溪涧，然而每次得到的都只是一个很模糊的答案。

因此祝卿梧只知他还活着，去了一个好去处，却不想竟是离桧宫。

“没事。”小张公公摇了摇头，“陛下派了御医给我医治，开的都是最好的药，已经好的差不多了，只是上次伤到了骨头，便恢复得慢了些，等痊愈之后走路便和常人无异了。”

祝卿梧这才松了一口气，然后继续问道:“你怎么会在这里？”

小张公公闻言，转头看了一眼离桧宫，不知想到了什么，略带苦涩地笑了一下。

“陛下本来是想送我出宫的，可我舍不得。”

小张公公说着，将手中的扫帚放下，“这儿是离玉珠最近的地方，我便求了陛下住到这儿了。”

骤然提起玉珠，两人心中皆是一痛，但谁也没说什么，只是很有默契一起在院中的石凳上坐下。

“祝公公，陛下没有为难你吧？”

“没有。”祝卿梧摇了摇头。

“那就好，看来陛下终究还是顾念着从前的情分的。”

“或许吧。”祝卿梧不甚在意地笑了笑。

随即不知想到了什么，苦涩道:“是我拖累你和玉珠了。”

小张公公摇了摇头，说道:“从前玉珠常常和我提起你，她把你当成兄长，比起她自己，她更希望你好好活下去。”

祝卿梧听到这儿，鼻子一酸，喉咙里像是堵了一团棉花，湿漉漉的，“我恐怕是要……”

“什么？”小张公公没有听清。

“没什么。”祝卿梧摇了摇头，站起身来，“我该回去了。”

“我送你。”小张公公说着便要站起身来，然而还没起身便被祝卿梧按了下去。

“你腿上的伤还没痊愈就别乱动了，好好休息。”

祝卿梧说完，便起身向外走去。

刚走到门口，突然听见头顶传来一阵清脆的鸟叫声。

他抬起头来，发现有一只鹅黄色的小鸟立在光秃秃的树枝上冲着他叫。

祝卿梧似乎这时才发觉，不知何时天气渐暖，枝叶渐新，春日将到。

想到这儿，他又回头看了不远处的结香树，枝叶依旧光秃秃的。

它被烧得这样严重，大概永远不会再生出新的枝叶。

不知怎么，祝卿梧竟突然想起很久很久之前看过的一句话。

花已经不香了，人装出闻嗅的样子。①

就好像一切都还是完好的模样。

大概是刚才无意间窥见春日将至，回去时连路上的风也温柔了起来。

御道上来往着许多宫女，每个人的神色都喜气洋洋，手里还捧着什么东西。

祝卿梧抬起头，似乎这才发现皇宫里不知何时已经被装扮了起来。

处处都是鲜红的灯笼彩挂，做好了完全的准备，迎接皇宫中新的女主人。

皇宫内外焕然一新，只有他是旧人。

他身上深灰色的长袍和他一样暗淡，和这满目的鲜红形成鲜明的对比。

祝卿梧只能慌忙躲避。

虽然步履匆匆，其实漫无目的，他也不知道自己还能去哪里？

只是一直走，一直走，像是被困在迷宫里的老鼠，以为只要向前走就会有出路。

但其实步步皆是死局。

祝卿梧不断向前走着，直到走到筋疲力尽，这才停下了脚步。

他抬起头来，不知自己走到了哪里？面前竟是一座他从未见过的建筑。

那是一座很高的高台，似乎只要站上去，便能俯瞰整个郢都。

祝卿梧不知这是哪里，心中不禁生出几分好奇，于是只身走了进去。

里面很暗，似乎许久都没有人来过这里，刚一进去便闻到了淡淡的血腥气。

这让祝卿梧不由踟蹰了片刻，但最终还是走了进去。

一层很大也很空，只放着一个巨大的木制刑架，角落处是一圈又一圈的台阶。

祝卿梧抬步，慢慢走了上去。

他的体力不好，因此走了许久才终于到顶。

最高处是一扇门，他推开门，面前的视野骤然开阔了起来。

祝卿梧抬步走了进去，里面是一个很大的房间，只是空荡荡的什么也没有。

房间外是一个露台，这里和离桧宫的屋顶不同，视野极好，几乎可以俯瞰整个皇宫。

祝卿梧也终于能从这里看见皇宫外面的场景。

他似乎看见了宫外连绵的群山，纵横交错的河水，以及一条条长街上来往不断的人群。

祝卿梧怔怔地看了许久，这才抬起头，看着浩淼的天空。

有一瞬间，他好像突然猜到了这是哪里。

这是观星台。

从前大巫居住的地方，堂溪涧刚登基便将他凌迟在这里，整整三千三百五十七刀，所以祝卿梧刚才进来时还能闻到淡淡的血腥气。

大概是经历了太多生死，祝卿梧竟没有感觉到有多害怕。

只是连带着突然想起，他曾偶然听说过的一则辛秘。

观星台，曾囚禁过一个贵人在这里。

至于是谁，他在这里八年也没弄清。

不过事到如今，知不知道的似乎也没什么意义。

只是……

祝卿梧突然抬起头来看了看碧蓝的天空。

不知道到了晚上，这里能不能看见星星？

作者有话说：

①木心，《云雀叫了一整天》

第18章 看星星 “堂溪涧，我不要你了。”

堂溪涧大婚那日，祝卿梧终究还是没有去。

帝后大婚的仪式极为繁琐，从临轩命使，纳采，问名、到告期，奉迎，前后足足忙碌了二十余日。

奉迎的前一天，皇宫内外张灯结彩、喜气洋洋。

宫中前三殿、后三宫都用绸带搭起彩架，大红双喜字、吉祥语图案抬头可见。宫中所有的御道上都铺满了正红色的地毯。①

从纳兰府到宫中的那条路的两侧设了大红色的路灯和各色彩灯。连宫中的宫女太监都换上了亮色的衣服，喜气散遍了整座皇城。②

所有人都在期待着这场喜事。

只有祝卿梧依旧穿着那件深灰色的太监服，怀里抱着一坛酒，如同游魂一般行走在宫中。

宫墙是红色的，御道上的地毯是红色的，两侧的宫灯也是红的。

只有他像是不小心落入其中的一点墨，显得如此突兀。

明明已经离前殿那么远，可是祝卿梧似乎还是能隐隐约约听见前殿传来的乐声。

祝卿梧驻足听了片刻，这才继续向前走去。

大概是抱着一坛酒的缘故，今日的观星台格外难爬。

因此祝卿梧爬了许久才到顶。

这是他前几日寻找到的好地方，观星台上的视野开阔，一低头便能看见前殿的风景。

夕阳一点点落下，皇宫内外的灯笼一起亮起，从前殿一直绵延到宫外的纳兰府，浩浩荡荡，如同一条长龙。

他知道此时堂溪涧正穿着冠冕坐于殿上，而使臣正在纳兰家迎接未来的皇后入宫。

很快他们会行合卺礼，行朝见礼，行庆贺礼，直至大婚礼成。

想到这儿，祝卿梧笑吟吟地坐在了观星台半人宽的护墙上，打开了身旁的酒。

大喜的日子，合该以酒相庆。

观星台太高，身侧不时就会有风吹过，好在已是初春，因此并不觉得冷。

暖风徐徐，舒服得让人想要闭上眼睛，这风实在太温柔，有点像很多年前醉酒时堂溪涧落在他额头上的那个吻。

明明是如此意味不明的东西，却偏偏让他心动。

思及此，祝卿梧不禁觉得可笑，他明明活了这么多年，却被一个少年拿捏在了手里，一步步沦落至今。

可是怎么就到了今天这一步？祝卿梧想不明白，到底是从哪一步错了？他也分不清。

想不清就不想，反正已经事到如今，再纠结这些还有什么意义？

祝卿梧一边喝酒一边想着，头脑很乱，思绪像是野马一样随意奔腾。

一会儿想或许他一开始就不应该留在离桧宫，一会儿想他就应该早早死在那场车祸里，不该穿越什么时空。

果然世上哪有重生这种好事，这白捡的八年时光他没一日过得开心。

但似乎从前还活在二十一世纪的时候，他也没有多开心。

怪不得从前神仙犯错便要被流放人间，原来人间就是地狱。

不远处隆重而庄严的乐声响起，祝卿梧抬起头来，眼前已经有些模糊不清。

但他还是能隐约看见，是奉迎的车队将皇后迎进了宫中。

祝卿梧笑盈盈地看着不远处盛大的仪式，捧起怀中的酒遥遥相敬。

就当提前祝他们礼成。

坛中的酒越来越难喝，但祝卿梧还是逼自己喝了下去。

他今天去酒库挑了许久，这已经是他挑出来最好喝的酒。

这酒也不知是用什么酿的，辛辣刺鼻，喝的他直咳嗽。

不过毕竟是堂溪涧的藏酒，祝卿梧还是勉强替它找了个理由。

是自己身体太差的缘故，这咳嗽怎么也怪不到酒。

是啊，他的身体似乎确实越来越差了。

祝卿梧托腮想道，从前只是体寒体虚，如今连每日睁眼都费劲。

只是这些年他生了太多的病，因此也不知道究竟该怪到哪一场病的头上去。

思及此，祝卿梧又想到了自己刚穿过来的时候。

似乎一切的孽缘都是从那时起，如果不是他想逃，后来也不会被分到离桧宫去。

不被分到离桧宫就不会被针对，也就不会夏日被罚跪，冬日被冻病。

在离桧宫的八年他生过很多次的病，受过很多次的伤。

以至于后来久病成医，有时还能自己给自己抓几副药来看看病。

他还记得有一年冬日内务府又“忘了”离桧宫的炭火。

祝卿梧来了脾气半夜去偷，结果却被发现。

内务府的总管太监直接兜头泼了他一盆冷水，让他站在雪地里。

最后还是玉珠给堂溪涧送了消息才将他救了回去。

回去的路上，堂溪涧将自己的衣服脱了下来给他。

但祝卿梧还是冷得浑身打颤，哪怕灌了姜汤还是生了一场大病。

那几日堂溪涧日日下学都在他房间做功课。

祝卿梧看他冻得手指通红，几乎拿不住笔，本想劝他别写了。

然而堂溪涧却突然背对着他说道:“终有一日……”

“什么？”祝卿梧没听清。

堂溪涧摇了摇头，继续低头写着功课，没再说下去。

但今日再刚起来，祝卿梧觉得他当时应该想说的是“终有一日，我们不会再过这样的日子？”

或是“终有一日，我会让他们付出代价？”

还是“终有一日，我不会再让他们伤害你？”

不，应该不是最后一句。

毕竟如今伤自己最深的也就是他了。

祝卿梧笑着收起思绪，他也不明白事到如今想这些还有什么意义？

只是除此之外，他还有什么可想的呢？

所有人都在不断向前，只有他停在原地。

或许从很久很久以前母亲将他抛弃在那棵梧桐树下时，他就注定总是比别人晚上一步。

他被困在那棵梧桐树下的三日，余生用了很久也没有走出去。

可是如今想来，祝卿梧也没有恨过她。

他知道母亲一个人拉扯他的不易，在继父面前的为难，放弃他是一件很正常的事情。

他一向体谅别人。

就像如今他依旧体谅堂溪涧。

他这样糟糕的开局，如今登上皇位属实不易。

那个位置一路荆棘，他必须比别人更狠戾。

他会娶一个配得上他的女子，稳固江山，为他带来助力。

而这都和自己没有关系。

他只是一个小太监而已。

从前在离桧宫时他们相依相伴，而今堂溪涧坐拥江山，也不再需要他的陪伴。

不对，是自己不需要他了。

没错，祝卿梧靠着旁边的墙，笑呵呵地喝了口酒，“堂溪涧，是我不要你了。”

这句话说完，他仿佛被人抽走了所有的力气一般突然累极，要用力抱住怀中的酒才没有让它掉下去。

祝卿梧抬起头，天色不知何时已经暗了下去。

靛蓝色的天空上布满了星星，一片一片满满登登，像是碎钻落满了天空。

这是他在二十一世纪很难看到的夜景，因此刚来时他总喜欢看星星。

那时的玉珠还有些不解地问他，“星星有什么好看的？”

祝卿梧说:“因为以后天上的星星会越来越少，就看不着了。”

“怎么会呢？”玉珠不解地反问道，“我娘说，人死了就会变成星星在天上守护地上的亲人，每天都有人会死，所以天上的星星是会越来越多的。”

“我娘也是这么说的。”小豆子说着，坐下陪他一起看了起来。

“祝哥哥，你说我们死了以后真的会变成星星吗？”

祝卿梧不想破坏他们心中小小的愿景，因此肯定地回道:“会的。”

“那等我死了就变成星星照着你们，离桧宫的东西少，蜡烛本就不够，这样你们晚上出去就不用提灯了，要是你们想我了，就抬头看看我。”

祝卿梧好气又好笑，“说什么傻话，我比你们大，要死也是我先死，到时候照着你们。”

“不要！”玉珠立刻回道，“祝哥哥你这么好，你死了我会很难过。”

“你死了我也难过呀。”

“那你就抬头看看我。”

祝卿梧哭笑不得，“得得得，我们绕过这个话题吧，别看星星了。”

“就是，什么死不死的，我们都要好好活着。”小豆子在一旁说。

“嗯。”祝卿梧也跟着说道，“我们都要好好地活着。”

从前祝卿梧从不信这些怪力乱神。

可如今却信了。

他揉了揉眼仰头看着满天的繁星，努力想要找一找，玉珠和小豆子是哪一颗？

他们俩那么活泼，一定是最亮的两颗。

可不知道是不是喝多了酒的缘故，所有的星星都变得模糊不清，他怎么也找不到。

所以只能冲所有的星星都挥挥手，就当算作是告别了。

前殿的仪式渐渐到了尾声。

坛子里的酒不知何时已经空了。

祝卿梧将空了的酒罐放下，扶着旁边的墙慢慢站起身来。

风烈了起来，成群结队地从他身旁跑过，吹得身上的衣袍猎猎作响。

深灰色的外袍贴在他身上，空空荡荡。

祝卿梧移开目光，看向更远阔的河山，突然生出几分遗憾。

他一生都被困在了这里，竟没有机会领略一下这里的河山。

其实他一直都想去江南，看小桥流水，也想去大漠，看落日孤烟。

然而没有机会了。

他这一辈子也走不出皇宫，就像这么多年他一直走不出那棵梧桐树一般。

他实在是太累了。

无论上一世还是这一世，他总是先顾虑着别人。

而今终于再没什么人让他牵挂，他也终于可以为自己考虑一次了。

祝卿梧抬头最后一次看了眼天上的星星。

这次他终于看清最亮的那两颗。

祝卿梧笑了笑，这下连遗憾也没了。

刚刚的酒意上了头，因此他并不怕，只是觉得整个人轻飘飘的，仿佛可以跟着风一起飞走。

他向前一步，脚掌一半便凌了空。

周围的风吹得更急，祝卿梧却不觉得冷，反而觉得很舒服。

他张开双臂，像是挣开了所有的束缚。

眼前的一切都在渐渐消失，他像是回到了母亲的身体，然而就在这时，他听见了一声满是惊惧的，“阿梧。”

祝卿梧转过身，略含醉意地睁开眼睛。

他还以为喝的太多，眼前出现了幻影。

不然堂溪涧怎么会出现在这里？

他身上还穿着正红色的喜服，手里握着一个红色的玉瓶，正一边冲他说着什么，一边试探着向他靠近。

然而祝卿梧已经听不清，又或是不想听清。

无非是上面危险，快下来，回到我身边之类的话。

可是他不想回去了。

祝卿梧又向后走了一步，然后成功地看见堂溪涧瞬间被钉在原地，目眦尽裂，满眼惊恐。

祝卿梧似乎很久都没有看见过他这样失态的神情。

他突然觉得有些好玩。

也不知一会儿他从这里坠下去，会不会给他留下什么阴影？

毕竟曾经相伴八年，祝卿梧终究还是不忍心。

于是好心地用唇型对他说了一句，“回去吧。”

然而堂溪涧却没有听，只是一瞬不瞬地望着他，喊了一句，“阿梧！”

祝卿梧还记得堂溪涧第一次问他名字时的情景。

彼时他不知为何浑身是伤，被人扔在离桧宫。

祝卿梧用了自己当时全部的积蓄为他换了药，精心照顾才让他好了起来。

他醒来的第一句话便是，“你叫什么名字？”

“我叫祝卿梧，祝福的祝，卿卿的卿，梧桐的梧。”

躺在床上的小孩儿想了一会儿，突然说道:“那以后我叫你阿梧。”

当时的祝卿梧还没有适应皇宫中尊卑贵贱的那一套，说他没礼貌。

少年没和他争辩，只是这么固执地叫了下去。

一叫就是八年。

后来祝卿梧才了解道，按照大凉的规矩，原来没礼貌的其实是自己。

但如今，他似乎已经不需要遵守大凉的规矩。

于是他对堂溪涧摇了摇头，“不是阿梧。”

他不是什么阿猫阿狗，不是什么下人奴仆，他是祝卿梧。

“我叫祝卿梧。”

祝卿梧说完，冲他笑了一下，终于说出了一直想要说的话。

“堂溪涧，我不要你了。”

堂溪涧望着他，似乎意识到了，再也顾不上什么，连忙向他跑了过来。

然而终究还是晚了一步。

他像是一片落叶，就这么被风吹了下去。

都说人死前会有走马灯来回顾这一生。

然而祝卿梧闭上眼睛后，眼前却只出现了许多年前的一副场景。

那是他穿来这里的第三年，他们又熬过了一个漫长的冬天，终于迎来了春日。

鸟儿一声啼叫，绿色便洒满了人间。

彼时鲜花盛开，微风和煦。

祝卿梧闲着也是闲着，于是扎了一只风筝，找了个平日里没人去的地方带着他们玩。

已经十五岁的堂溪涧嫌放风筝太幼稚，只肯坐在旁边看。

祝卿梧知道他是怕会有失身份，便带着小豆子和玉珠放了起来。

然而还没放一会儿，风筝便卡进了旁边的树枝上。

祝卿梧不会爬树，正一筹莫展之际，便见刚才还嫌放风筝有身份的少年挽起袖子，几下便爬了上去。

祝卿梧吓了一跳，连忙大声喊道:“小心！”

还没说完，便见少年已经伸手拿到了风筝。

然后转过身来，正冲他笑。

作者有话说：

①②来源于清代皇后嫁娶资料

第19章 堂溪涧

涧，山间沟渠也。

堂溪涧第一次知道这个名字的含义是在七岁，他入南书房的第二年。

那日先生讲到“六龙过万壑, 涧谷随萦回 ”时，对其中的“涧”做了解释。

“山间沟渠也。”

先生的话音刚落，三皇子突然打断太傅的话，激动地问道:“什么，什么？涧竟然是沟渠的意思！”

说着，满怀恶意地转过头来，拍手大笑道:“那你岂不是应该叫堂溪沟渠？”

“还是叫你堂溪水沟？你果然是上不得台面的货色，连名字都下贱！”

其他的皇子倒没有随声附和，只是一个个跟着转过头来好整以暇地看着他。

虽然没有人说话，但堂溪涧却好像从他们的眼神中看见了一声又一声的卑贱。

最后还是刘太傅终止了这场闹剧，他抬起手指敲了敲三皇子的桌子，说了句，“三殿下，不许分心。”

三皇子这才转过身来，却没有罢休，而是继续问道:“太傅，那瑜是什么意思？”

“美玉之意。”太傅答道。

堂溪瑜是三皇子的名字。

“t呢？”

“美好的意思。”

“太傅，靖是何意？”

“和平安定。”

原本安静的课堂瞬间哄闹了起来，皇子们纷纷起身围着太傅询问着自己名字的意思。

连一向沉稳的太子也有些坐不住，“那我呢？太傅。”

刘老太傅闻言，神色略微恭敬了起来，极为郑重地回道:“寰指广大的地域，也指王畿，陛下对您寄予了厚望呢殿下。”

毕竟不过十几岁的年纪，哪怕平日里装得再老成，嘴角还是没忍住溢出了几分笑意。

南书房内热闹的气氛持续了许久，只有坐在角落处的堂溪涧始终没有发一言。

小小的手掌蜷在一起，指甲在掌心留下了一道道血印。

他用了许久才没让自己哭出声来，毕竟没有人会心疼，反而会更加笑话他。

但接下来的课堂溪涧什么也没听进，只是脑海里反反复复地回想着太傅的那句话，“涧，山间沟渠。”

-

堂溪涧小时候不明白许多事情，他不明白为什么同样都是皇子，但别人待他和其他皇子的态度却截然不同？

他不明白为什么父皇从不来看自己？

不明白自己为什么没有母妃，从小到大只有一个宫女照顾自己？

更不明白为什么其他皇子名字皆是美好的寓意，而自己却是山间的沟渠？

他曾试探着问过照顾自己的宫女，然而宫女是个哑巴，并不会说话，每次都只能用一双含泪的眼睛哀哀地望着他。

旁人更不会告诉他这些辛秘，他只能自己去找究竟是什么原因。

可他在整个皇宫中都是一个极为特别的存在，他没有亲族，没有母家，除了知道自己的父亲是当今的皇帝，自己的母亲是一个死去的宫女外，竟什么都不知道了。

他甚至不知道自己有没有外祖？有没有舅父？他就像是凭空出现在这皇宫里的人，人人都可以欺负他。

直到七岁那年他得知了“涧”字意思的那日。

他的兄长们下了学也没有放过他，围在他身边一声不停地喊着他，“堂溪沟渠”。

堂溪涧拼了命地想要从他们的声音中逃出去，可他们玩得正开心，将他团团围住，让他怎么也逃不出去。

堂溪涧被一步步逼到角落，蹲在地上，双手捂住耳朵。

可是那些声音就想一根根银针，依旧毫不留情地顺着缝隙钻了进去。

“闭嘴！你们闭嘴！”堂溪涧冲他们大喊。

然而反而叫得更加开心。

“住口！”堂溪涧再也忍不住，猛地站起身来伸手一推，原本的人网缺了一角，他终于跑了出去。

身后不知为何传来一声声惊呼，可他已经顾不上，只是不停地向前跑去。

堂溪涧从未有一次像那天一样希望自己可以跑出这里。

然而皇宫实在太大，哪怕他拼尽全力却还是跑不出去。

堂溪涧回到宫中时才知道他那一下推倒了三皇子，恰好旁边有一块石头，三皇子磕得头破血流。

他的生母颖妃在光帝面前哭得快要昏死过去。

光帝勃然大怒，罚了他二十个板子。

侍卫手中的板子比他还要高，哑巴宫女吓得跪在侍卫面前一个劲儿磕头，但在皇宫里，弱小换不来任何怜悯。

两个人抓着他将他重重按在地上，接着板子高高举起，只一下他的眼前就黑了下去，连哭都哭不出声音。

板子一下下落在他的身上，堂溪涧很快便被打的皮开肉绽，有一瞬间他以为自己会死在这里。

大抵是痛到了极致，他的脑海里突然出现了一道白色的身影，接着是一个女声，对着他大声喊道:“不许哭！你要活下去！答应我，你要活下去！”

堂溪涧眼泪汗水糊了一脸，他努力想要睁开眼睛看一看那是谁的身影，然而却什么也看不清。

又是一板子打了下来，堂溪涧眼前彻底黑了下去。

-

火，周围是漫天的大火，身穿白衣的女人被困在大火中间。

堂溪涧看不清她的脸，却下意识想要过去。

然而周围的温度极高，他怎么到不了女人的身边去。

堂溪涧急得有些想哭，他想要把女人救出来，这么大的火她会死在火里。

然而还不等他靠近，女人的怀里突然多出了一个小孩儿身影。

女人紧紧抱着小孩儿，虽然隔着大火堂溪涧看不清女人的表情，却能感觉到她是在哭泣。

堂溪涧正疑惑时，就见女人猛然松开了小孩儿，接着吐出了一大口血。

小孩儿似乎想要去扶她，却被她紧紧按住，“快走！你要活下去！”

堂溪涧有些意外，他看不清女人的脸，却能听见她的声音。

而且这声音还无比得熟悉。

“快走！不许哭！你要活下去！”

女人的声音越来越尖锐，“答应我，你要活下去！”

小孩儿只顾哭喊，抱着她不肯走。

接着女人闭上眼睛，终于狠下心来将小孩儿一把推了出去。

堂溪涧见状连忙上前几步想要扶起小孩儿，然而小孩儿抬起头来，他竟然看见了自己。

那个小孩儿长着一张和他一模一样的脸。

堂溪涧猛地抬头向火里的女人看去。

他终于看清了女人的脸。

那是一张绝美的容颜。

那是他的母亲。

-

堂溪涧睁开眼时哑巴宫女正坐在一旁哭泣。

见他醒了，眼泪瞬间流得更狠，试探着想要问他哪里哪里不舒服？然而手指颤抖得厉害，怎么也打不出一个完整的手语。

堂溪涧倒趴在床上，鼻间似乎还残存着呛鼻的浓烟，脑海中最后的一副画面便是观星台上漫天的烟火。

观星台？

这三个字像是一条线，将他所有被遗忘的记忆一颗颗重新穿了起来。

他全都想了起来。

过往那些被他深埋的记忆如同海啸一般铺天盖地地席卷而来。

他差点承受不住再次昏了过去。

一旁的哑巴宫女见状连忙抬手拍着他的脊背给他顺气。

然而手却被堂溪涧小小的手掌反握住。

哑巴宫女一愣，然后就见堂溪涧一点点转过身来，对着她叫了一声，“柳姑姑。”

哑巴宫女闻言一愣，随即大滴大滴的眼泪不断涌出，低头将他抱进了怀里。

她似乎想要说些什么，但嘴里咿咿呀呀，怎么也发不出声音。

-

大凉巫风极盛，到了光帝这一代，更是达到了顶峰。

大凉境内处处都是巫庙，竟比寺庙还要兴盛。

皇宫内自然也不例外，光帝为大巫建观星台，使其可以日日夜观天象，勘卜未来。

光帝戎马一生，也曾创有功绩，因为年轻时在战场上拼杀过的经历，彼时对于生死倒还坦然，然而年老后却不知为何突然怕起了死亡，一心追求起长生来。

于是求问大巫如何长生？

大巫测算三日，言:“帝王命格贵不可言，所以要选同样命格贵重的女子，使其坐于观星台上日日祈福十八载，便可保佑陛下长生。”

“大巫可能算出这命格贵重的女子是谁？”光帝问道。

大巫闻言闭上眼睛沉默许久，突然提笔在纸上一笔写下了一个名字。

“杀印相生女命，贵不可言。”

光帝低头看去。

銮仪卫水靳独女，水沂映。

水靳毕竟是正一品武官，且年过四十才得了水沂映这么一个女儿，这让光帝不禁为难了起来。

但最后对于长生的渴望还是压过了为难，于是生出一计。

当年恰逢旱灾，光帝亲上观星台求问大巫，大巫夜观天象，得出上天旨意。

言:“天降圣女于凡尘，只要寻到圣女，于观星台日日祈祷，便可得雨，并写出了圣女的八字。”

皇帝派人拿着八字寻遍郢都贵女，最终找到了水家独女水沂映。

彼时水沂映正要和余家定亲，她和余家嫡长子余至青梅竹马，两情相悦，本该有和美的一生，但天子降旨，且事关天下百姓，他们不得不从。

水靳只能退亲，含泪将女儿送进宫。

水沂映虽难过，但毕竟事关无数百姓生死，还是认真日夜祈福。

然而一日祈福时，皇帝突然来到观星台。

他本是来询问大巫长生之事，然而惊鸿一瞥，却看见了一旁正在祈福的水沂映，女子一身素衣跪于蒲团之上，虽闭着双眼，但已足够倾城。

虽然后宫佳丽三千，但光帝还是第一次见到这般容颜的女子，惊为天人，一眼钟情。

甚至一度不敢向前，生怕这是天上幻化的仙子，随时都会飞走一般。

最后还是水沂映祈福完睁开眼睛，这才看见了痴立在一旁的光帝，连忙起身行礼。

光帝见状，立刻抬手免了她的行礼。

“怪不得銮仪卫将你藏得这样好，这些年中，郢都从来没有听说过关于你的什么消息。”

水沂映抬眸看着光帝的目光，心中一颤，缄默不语。

光帝也没再继续，只是意味深长地看了她一眼，便转身离去。

为了长生，光帝忍了一年，但终究抵不住心中的欲念，于观星台上强要了水沂映，并于一年后产下一子。

毕竟水沂映对外所言是圣女，因此光帝无法将她纳入后宫，也无法对外承认这是水沂映的孩子。

只能宣称这是光帝喝醉酒后强要的一个宫女的孩子，为了表达对这个孩子的不满，还取名为涧，沟渠之意。

光帝为了做戏做真，竟真的打算将堂溪涧交与宫女抚养。

从小陪水沂映一起长大的婢女柳茹不放心，于是自请照顾堂溪涧，并喝哑药毁了嗓子，表明自己永远不会将真相说出去。

当年皇帝一颗心都在水沂映身上，对于堂溪涧也尚且怜惜，因此自然同意。

然而好景不长，水沂映入宫第六年，水家被人举报藏匿逆王遗物，意图谋反，水沂映正想求情，然而天下大旱，恰逢光帝大病，宫内突然生出许多圣女不洁，才遭此灾祸的消息。

天下大旱，百姓生活苦不堪言，自然需要有人来发泄，加上流言四起，水沂映自然成了最好的泄愤人选。

一时间群情激愤，怒火冲天，觉得她以圣女之身受天下人供奉，享尽荣华富贵，却贪图享乐，以不洁之身祈求天恩，是故天神降罪，于是纷纷要求处死水沂映。

虽也有人为水家求情，但在当时不过是以卵击石，并没有什么用。

水沂映是皇帝爱重之人，自然不舍，然而旱灾来的如此突然，民心有如此动荡，加上大病，让他也不禁怀疑起这是不是真的是天神降罪？

而此时大巫又前来进言，说:“圣女需以处子之身日夜祈福，方能为陛下带来福运，而今不仅处子之身已破，而且产子，福运转为晦运，便会带来灾祸，须以圣火焚烧三日，方能将晦运净化，且今后不得再与堂溪涧相见，父子相离，方能保陛下性命。”

光帝闻言沉默良久，终究幽幽叹了口气，颇为无奈地同意了他的话，“允。”

一个字便定了所有人的命运。

水沂映自知逃不过，于是只用最后一点情分提了一个要求。

她想最后见堂溪涧一面，那是她的孩子，但她只在出生时看过一眼。

皇帝犹豫片刻，终是应允。

于是尚且懵懂的堂溪涧便被带到了观星台，水沂映的面前。

水沂映看着他，满眼悲戚，她知道自己死后这个孩子的处境会有多艰难，她无名无份，所以堂溪涧只能是宫女之子，水家如今自顾不暇，光帝听信谗言，今后不会见他，他没有任何依靠，在这个皇宫人人可欺。

但她什么也做不了，只能把所有的不放心细细叮嘱。

“不要为我报仇，无论发生什么，一定要活下去！”

水沂映知道他如今只有四岁，这些话他很快就会忘记，等他长大，或许连自己是谁都不会记起，但除此之外她也不知道自己还能做什么？

“好好活下去！你一定要活下去！”水沂映说着，眼泪再也止不住，紧紧将他抱进怀里。

一遍又一遍地说道:“你要活下去！”

堂溪涧不明所以，被吓得大哭，水沂映最后摸了摸他的脸颊，然后把他推给了一旁的柳茹。

“带他走吧，涧儿从今以后就交给你了。”水沂映说着，对着柳茹深深拜了下去。

柳茹连忙跟着跪下，她说不出话，只能给她的姑娘磕了个头，然后带着堂溪涧向外走去。

大概母子真的连心，堂溪涧走到门口时突然意识到了什么，转身想要向她跑过去。

然而却被柳姑姑拉住。

堂溪涧尚且什么也不懂，但那一刻的本能让他想要冲回去，抱一抱那个女人。

水沂映见状，猛地闭上了眼睛，冲他喊道:“快走！不许哭！你要活下去！”

“你要好好活下去！”

堂溪涧听到这儿抬手摸了摸眼睛，这才发现自己竟然真的在哭。

一旁的柳姑姑终究还是狠心把他抱了出去。

接着，发生了什么？

他只记得那日观星台燃起了漫天的大火，足足燃烧了三日，经久不熄。

哪怕深夜，也将整个郢都照得灯火通明。

全城的百姓或驻足，或聚集在宫门口，人人拍掌欢呼，高颂陛下圣明。

妖女已除，天下必将太平。

所有人都在欢呼庆祝，只有堂溪涧大病一场。

再次醒来时，他忘了所有的事情。

作者有话说：

①唐代李白的《游泰山六首》

第20章 终别离 依旧是堂溪涧视角（慎买）

堂溪涧在冷宫中长大, 他不明白许多事情。

他不明白为什么同样都是皇子，但别人待他和其他皇子的态度却截然不同？

他不明白为什么父皇从不来看自己？

不明白自己为什么没有母妃，从小到大只有一个宫女照顾自己？

更不明白为什么其他皇子名字皆是美好的寓意, 而自己却是山间的沟渠？

直到后来, 有人给他讲了这样一件事情。

从前有一户宦官人家, 父亲位高权重，可只有两女, 后来高龄才得一子，因此精心呵护，特别爱重。

从小到大只要他所想之事，必须会成功。

家中溺爱太过，硬生生将他养成了个霸王性子。

奈何他父亲权势过高，长姐又入宫为妃, 煞是得宠，因此哪怕他欺男霸女, 无恶不作, 被欺压者也只能忍气吞声。

直到他十九岁那日和一群公子哥游逛青楼, 为了一个妓子和另一个书生模样的年轻人大打出手，竟直接将那年轻人打死。

小公子打死人也不是第一次，反正有他爹爹和长姐护着也不过是赔钱了事。

果然, 他回去与父亲说了这件事, 他父亲骂了他一顿后还是开始替他善后。

一查这位书生竟也是一个官员的子嗣，不过好在官不大，只是一个芝麻大小的小官, 于是想要赔钱了事。

哪想这小官却硬气, 不仅没有答应, 反而收集齐了小公子这些年犯下的各种事的证据, 整理了厚厚一摞的状纸想要鸣冤，然而官府惧怕得罪大官，竟不敢授理。

这小官没有放弃，干脆直接捧着厚厚的状纸上街鸣冤，大声控诉大官一家的罪行。

很快郢都便沸沸扬扬起来，大官惊惧，竟直接将他灭了口。

收到这个消息的銮仪卫水靳简直震怒。

原来这小官是他微末时期的好友，儿子被打死时便捧着那一沓诉状来见过他，声泪俱下。

“吾儿和那妓子幼时便相识，我们两家以前是邻居，还曾开过玩笑，等儿女长大便结为亲家，谁知他们后来搬走之后家道中落，那女子便被卖到青楼，吾儿那日去是想给她赎身的，谁知竟遇见了那个霸王。”

水靳看着那诉状也是不可思议，“虽说平日里也听说过陈大人娇宠独子，但怎么已经到了如此无度的地步？”

“大人！”那小官突然跪下。

水靳心中一涩，连忙起身想要将他扶起，“你这是做什么，我们这么多年的好友，你若有求，尽管说就是。”

然而小官却摇了摇头，“他陈家势大，如今女儿在宫中又得宠，我知我所做所为不过以卵击石，但我身为人父，岂能让他白死！”

“你想做什么？”

“我做什么都与大人无关，大人与他同朝为官，不可为我撕破颜面，只求大人替我保存好这些证据，若是将来有朝一日大厦将倾，望大人以此为土石，重重为他添上一笔。”

“可是……”

“你也知我还有一子，若是我有不测，还请大人照拂他们母子。”

水靳虽然不知道他要干什么，但还是觉得有些不可置信，“你毕竟是朝廷命官，他岂敢！”

然而第二日水靳就听到了好友上街斥责陈家罪行，因悲伤过度，傍晚回家时醉酒落水而亡的消息。

水靳没想到陈家竟真胆大至此，悲怒交加，大病三日。

再次回到朝堂那日时，神色枯槁，光帝还特意关心了一下他的病情。

水靳抬头望向光帝，犹豫片刻，终究还是猛地跪下，从袖中捧出一沓诉纸。

“臣水靳告发都察院右都御史陈扶，私德不修，娇宠嫡子，草菅人命，谋害官员……”

陈扶闻言猛然转头看向他，然而水靳却恍若未见，继续说了下去。

光帝闻言，面色也一点点沉了下去，让内侍接过状纸。

这状纸用血书写成，字字泣血，光帝大怒，立刻着人调查此事。

后来上面之事字字属实，陈家小儿子当即被下了狱，陈扶也被官降一级，他宫中的姐姐颖妃在乾明殿跪求三日才保下弟弟性命，从处斩改为流放三千里。

后来陈家想方设法把他救了回来，然而外人哪会惯着他，不仅断了一条腿，神志也已经有些不清。

陈家自此对水家怀恨在心。

水家只有一个女儿，水靳又将她保护得极好，从不出门，只听说早早就已经和余家嫡长子余至定了亲。

一日颖妃的妹妹入宫，说起女儿家心事。

颖妃才知道妹妹竟然喜欢余家的嫡长子，于是心生一计，想了个两全其美的法子。

她先是想方设法收买了大巫，然后由他在水余两家下聘之前，想办法和光帝提出让她进宫的事情。

谁也没想到光帝会突然询问什么长生之术，于是一切简直是水到渠成。

水家唯一的女儿被迫入宫，一生不能嫁人，只能守在那个观星台上日日祈福。

而她妹妹也能顺理成章抢了水家的亲，嫁给喜欢的人。

水家本就无子，现在唯一的女儿也不能成亲，可谓是断子绝孙绝了个干净。

然而他们还没高兴多久，却发现光帝竟然会在观星台不管不顾强要了水沂映。

好在水沂映外有“圣女”之名，不能入宫为妃，连他们的孩子都只能为宫人之子。

但颖妃还是觉得气不过，本以为水家人就要死绝了，竟然莫名其妙又多了堂溪涧这个孽种。

更何况光帝对于水沂映太过上心，那么大年纪还天天往观星台跑，如果没有“圣女”之名的限制，颖妃毫不怀疑他会立刻把水沂映纳入后宫。

颖妃一开始以为光帝只是新奇，然而一年又一年过去，堂溪涧一点点长大，光帝对于水沂映的执着却未减半分。

这让颖妃不由产生了危机，虽然可能性不大，但她还是怕皇帝哪日来了兴致，不管不顾地把水沂映纳入后宫。

那么他们的谋划又有何意义？

于是她和陈家再次设计。

陈父在外买通水家下人，将逆王之物悄悄藏于水靳会客之处略显隐蔽但又有可能被发现的地方。

后来会客时果然被人发现，告于陛下。

光帝想起曾经被血亲背叛之事，瞬间大怒，将水靳下狱。

颖妃则和五皇子生母景妃联合，派了人在宫内宫外散播“圣女”不洁的消息。

恰逢天下大旱，于是这谣言就像一把火瞬间点燃。

加上大巫在光帝病重时的一番言语，水沂映彻底没了翻身之地。

观星台的大火烧了三日。

那三日，有人悲自然也有人喜。

颖妃和景妃两家是姻亲，景妃娘家又无颖妃的实力，因此处处攀附。

颖妃那日特意请了她来吃酒，欣赏观星台烈火焚烧的风景。

“这次的事妹妹出了不少的力，尤其是你身边那个小太监，姓什么来着？”

“李。”

“好，那我便赐他一个恩典，改日将他调到八大局。”

“那我就替他多谢姐姐恩典。”

“你我姐妹，何须多言。”

-

堂溪涧知道这些事后，只觉得身体里像是被人塞进去一团永不熄灭的火。

可他怎么也发泄不出去。

他痛苦，叛逆。

可光帝从没来看过他一眼，每次都是让太傅或派太监来训斥。

直到十二岁那年的宫宴，他故意打碎了外族进贡的礼品。

光帝终于第一次看向了他，然而眼中却只有愤怒和厌恶。

他那么愤怒，仿佛他做了多么不可饶恕的事情。

堂溪涧以为他又会让人打自己，然而这次却没有。

他找人拖来了柳姑姑，说她教不好皇子，当年就不应该将堂溪涧交到她手里。

堂溪涧瞬间慌了，想要上前。

然而光帝却让侍卫按住他，然后当着他的面打了柳茹五十大板。

板子一声声落下，很快柳茹的身上便红了一片，她发不出声音，因此周围很安静，只能听见板子一声声落在皮肉上的声音。

明明没有打在他身上，他却比任何一次都痛。

“不要！”

堂溪涧拼了命地挣扎，身旁的侍卫不知是跑了神还是故意放水，竟真被他挣开。

堂溪涧连忙跑过去扑到柳茹身上，光帝早已离开，因此没人阻止，于是堂溪涧生生挨下了剩余的板子。

等那些侍卫打完了板子，他浑身是血地爬起来想要扶起柳茹。

然而却怎么也扶不起来，堂溪涧低头看着她紧闭的双眼，却发现不知何时她已经没了呼吸。

光帝本就因水沂映的事心中有愧，经此一事，让他觉得自己没有将堂溪涧教好，更加不愿见他，于是将他扔到了最偏远的离桧宫。

至于其他的，也没有再过问。

虽然明眼人都能看出来堂溪涧不受待见，但毕竟是皇子，内务府和敬事房选了又选，终于挑个一个别人挑剩下的小宫女和一个据说在刀儿匠就不服管教的小太监送了过去。

堂溪涧睁开眼睛，入眼处依旧是一片黑暗。

他已经分不清是天还没亮，还是亮了又暗。

但无论是什么，如今的一切对于他来说也没什么意义。

他还记得自己昏迷前的最后一副画面是自己死死抱着柳姑姑的尸体。

然而一旁的侍卫却要把她拖走，死去的宫女太监不能呆在宫里。

他们自然不会给她好好安葬，无非是卷一张破席子丢到乱葬岗里。

堂溪涧怎么会愿意柳姑姑落得如此下场，因此拼了命想要把她的尸体夺回去。

然而他不过十来岁的年纪，又刚挨了十几大板，哪里争得过他们。

最终只能眼睁睁地看着他们将柳姑姑的尸体抬了出去。

柳姑姑的尸体彻底在他眼前消失的那一刻，堂溪涧再也支撑不住，眼前一黑，就这么晕了过去。

他昏昏沉沉地睡了许久，再次睁眼时躺在一个陌生的房间。

房间很冷，身上的被子又湿又潮，压得他有些喘不过气，身上的伤也没有处理，因此堂溪涧似乎还能感觉到有血一点点顺着伤口渗了出去。

他大概会死在这儿吧，堂溪涧有些厌倦地想。

反正这偌大的皇宫也没有人希望他活下去。

想到这儿，堂溪涧再次闭上了眼睛。

不知过了多久，一杯温热的茶水突然递到他唇边。

他已经不记得自己有多久没有喝过水，喉咙干得像是要裂开，因此这杯水就像是久旱逢甘霖。

他眼睛还没来得及睁开，身体已经先一步作出反应，连忙喝了起来。

一杯水很快喝尽，这时一道声音从身侧传来，“还要吗？”

堂溪涧努力睁开有些沉重的眼皮，这才发现旁边不知何时多了一个身穿宫服的小太监。

小太监看着和他差不多大的年纪，手里握着茶杯，正望着他。

原本消沉的死意竟然因为一杯热茶而奇迹般地消退了下去，堂溪涧望着他，终究还是点了点头。

小太监见状，连忙一杯杯给他倒起了茶。

这宫里冷冷清清，看起来连炭火也没有，堂溪涧也不知他从哪里弄来的茶。

小太监和他从前见过的宫人都不同，没有什么尊卑的观念，对他不叫尊称，甚至还直接掀开他的被子查看他的伤口。

堂溪涧还没来得及发怒，就听他自顾自地说道:“怎么这么严重？你这伤口得赶紧用药止血，再流下去你会死的。”

堂溪涧没力气去纠正他一句话里有多少的大不敬，只是厌倦地说道:“死就死吧。”

“那怎么行？你小小年纪怎么如此消极？都是些皮外伤，只要涂些药就好了。”

堂溪涧转头看向他，面前的少年看起来还没他高。

因此小小年纪这样的话从他嘴里说出来倒显得有些可笑。

但堂溪涧并没有心思笑话他，只是缓缓闭上了眼睛。

然后就听那小太监继续说道:“身体发肤，受之父母，你要是出了什么事，父母一定很伤心。”

堂溪涧听到这儿，终于有了几分反应。

他又想起了那场大火，他的母亲抱着他，手指几乎要陷进他的肉里。

哪怕当时年纪尚小，但他也能感觉她的不舍和伤心。

“活下去，你一定要活下去！”

明明那个年纪根本记不住什么，然而那道声音却好像穿透了时间，重新钻进他的耳朵里。

“活下去。”

堂溪涧原本垂在身侧的手一点点握紧，是的，他要活下去。

凭什么作恶者可以享乐无忧？而他的亲人却长埋地底？

堂溪涧的心底突然迸发出一股前所未有的恨意，他不能死，他死了只会让他们得意，他必须活下去。

那小太监还在旁边絮絮叨叨地说着什么，然而堂溪涧已经听不见了。

他只是艰难地一点点转过身，伸手握住了小太监的衣袖，“救我。”

小太监愣了一下，把他的手放回了被子里，然后拍了拍胸脯保证道:“你放心吧。”

小太监不知从哪里弄来了药和食物，在他的精心照顾下，堂溪涧很快便恢复好了身体。

重新回南书房那日，众皇子的脸上各有表情。

有幸灾乐祸，也有难以置信。

然而堂溪涧已经不在乎他们的神色和言语，只是仿佛什么也没发生过一般开始上课。

一切似乎都在慢慢过去。

堂溪涧知道了小太监的名字，祝卿梧。

他没想到小太监也会有这么好听的名字，宫里的太监都叫什么小桌子，小凳子，堂溪涧不想叫他小卿子或小梧子，于是选了最后一个字，叫他阿梧。

小太监说他没礼貌，堂溪涧听得稀奇，如果是别的小太监肯定立刻下跪道谢，只有他的小太监如此特别。

小太监确实特别，从不给他行礼，也不叫他殿下，吃饭时还会带着那个傻乎乎的小宫女和他坐在一起。

无礼至极，却又无微不至。

功过相抵，所以堂溪涧便算了。

反正他在这皇宫中也不算什么正经的主子，他的小太监又何必那么正经。

开始时，堂溪涧只当他是一个没什么规矩的小太监，直到他生辰那日。

从前柳姑姑在还会为他煮一碗长寿面，而如今这偌大的皇宫，应该没人会再记得他的生日。

可是他没想到回到宫中时，小太监却为他精心准备了长寿面和一盘糕点。

离桧宫的日子艰难，因此堂溪涧知道这份糕点做成得有多不易。

而且……

堂溪涧看着面前的牛乳糕，突然想起那日颖妃来看三皇子时亲手做了一盘喂给三皇子吃。

堂溪涧知道颖妃是特意来表演给他看的，但还是配合地陪她做了一出艳羡的戏。

他没想到这一切会被祝卿梧记在心里。

这皇宫中如今还会在意他一举一动的人，也只有他的小太监一人而已。

祝卿梧不知他心中所想，只是满脸兴奋地拍着手对他说:“殿下，生辰快乐！”

不知为何，堂溪涧突然很想抱一抱他。

他这么想，也这么做了。

“殿下？”

小太监有些奇怪地叫道。

堂溪涧想，既然他如此有心，那么守不守规矩似乎也没有那么重要了。

于是他说道:“你不必总是唤我殿下。”

“那我叫你什么？”

“像我唤你一样，你可以唤我阿涧。”

阿梧，阿涧。

他的生命好像因为小太监又生出了一个新的支点，终于不再是荒芜一片。

堂溪涧就这样安安静静地读书习武，沉默地度过一年又一年。

终于，在他十四岁那年，经过余至和外祖众门生多年以来不懈的努力终于找到了证据，证明当年的一切皆是陈家一手酿成的惨案。

光帝知道自己错了，但为了帝王的脸面终究还是没有翻案，只是将水家的人从流放之地召回，并斥责了陈家，又冷落了颖妃几天。

但外祖和外祖母已经病逝，水家人丁寥落，再不复从前。

余至似乎早就预料到了如今的结果，于是特意向光帝求了一个恩典，堂溪涧毕竟是水家嫡系唯一的后代，水靳在天之灵也定然希望他可以成才，所以想要请人教他骑射。

虽然宫中有专门教皇子骑射的外谙达，但多一个人也什么，于是光帝欣然同意。

堂溪涧再次见到余至时发现他的两鬓已是斑白。

他只比母亲大一岁，如今也不过是三十多岁的年纪，但为了水家的事多年奔走，竟已苍老至此。

“又长大了。”余家虽娶了陈家幼女，但两人成亲十年一直没有子女，听说最后是陈家那位小姐受不住，先提了和离。

而余至一直到今日也没有再成亲。

“余先生。”堂溪涧回道。

“这是袁最，今后他会教你骑射。”

余至话音刚落，就见袁最向他行了一礼。

堂溪涧一愣，立刻行了回去。

“六殿下应当不认得我，但我认得六殿下，当年在下的弟弟被陈家那个孽畜活活打死，家父申冤也遭不测，是您的外祖慷慨挺身才为我们袁家讨回了公道，以至于后来……”

后来的结果是什么大家都知道，因此他也没有再说下去。

“我当年因体弱，一直寄养在寺庙里，并未入族谱，因此无人知道我与他们的关系，我如今是三品参将，殿下，我会一生护您，肝脑涂地。”

堂溪涧望着他们，再次为自己曾经想要轻生的想法而羞愧。

这么多年，无论是余先生还是外祖当年的门生，如今的朝臣，皆不遗余力地帮助水家，帮助他。

他的身上背负了太多人的期望，他需要那个位置。

十六岁那年的猎场事件后，不知是这些年积攒的愧疚太多，还是当时太子和五皇子正如火如荼地争夺皇位，光帝需要有人压制他们，因此终于看见了他。

彼时边关外族来犯，陈太傅得了皇后的授意提议他领兵出关。

战场上瞬息万变，与死神并肩，谁也不知道还能不能回来？

光帝难得有些犹豫，为他的安危考虑起来。

而堂溪涧干脆如他们所愿，自请出关。

光帝最终同意，任命他为副将，跟随袁最出关。

袁最此时已是将军，身经百战。

虽然是堂溪涧的骑射师父，但比起三皇子和太子，堂溪涧既无朝中势力，也无母家助力，况且战场上刀剑无眼，能不能保住命都不一定。

谁也没有想到堂溪涧会以十六岁的年纪退敌千里，深入敌营，俘虏了外族的首领。

光帝龙颜大悦，没想到他竟真的有领兵之才，就在皇帝早给他封赏的时候，他却自请留在塞外，一副只想老老实实当辅佐之臣的模样。

光帝更感愧疚，不知是不是年迈开始顾及亲情的缘故，堂溪涧出关的前一夜，竟突然单独召见了他。

这么多年来，这还是他们第一次坐在一起，光帝遣退众人，给自己倒了一杯酒。

“涧儿，其实这么多年朕一直知道自己对不起你，对不起你母亲。”

“别怨朕，这个位置会让人身不由己。”

堂溪涧看着不远处一身明黄色龙袍，头发花白的老者，也给自己倒了一杯酒，“儿臣明白。”

说完，将杯中的酒一饮而尽。

“涧儿……”光帝眼中的愧疚更甚，缓缓说道，“这些年一直将你挂在柳茹的名下，委屈你了，正好纳兰氏无子女，年纪也合适，从今以后，你就挂在她的名下吧，她身份尊贵，等你年岁再长，娶亲之后便封为亲王，这是……”

光帝嘴唇颤抖，似乎很难将那个称呼说出口，“父皇现在唯一能给你的补偿了。”

堂溪涧神色依旧淡淡，“谢父皇。”

堂溪涧出去时，脑海中突然那日想起纳兰贵妃来找他时的话。

“六殿下刚立奇功，不趁热打铁，反而自请戍边，大节大义，令人称叹。”

“娘娘言重。”

“有大舍必谋大得，不知六殿下的‘得’是什么？”

“先君臣，后父子，臣之本分，无所谓得舍。”

“是吗？看来殿下心中真无所怨，不怨水家流放，不怨你母亲葬身火海，不怨多年欺侮，不怨陛下？”

堂溪涧闻言沉默了下去，只是挑眉看向她。

“可我有怨。”

“那娘娘所怨是什么？”

“六殿下应当知道我怀过孕，是个男孩，本应是你的十弟，但……”

纳兰贵妃说到这儿，眼中闪过一丝恨意。

“我宫中的花蕊中被人放了麝香，不过六个月，我便滑了胎，从那以后再也没有怀过孕。”

“娘娘为何告知我这些辛秘？”

纳兰贵妃仰头拭了拭眼角的泪水，笑道:“你之前于猎场救了陛下，如今又立下战功，却又不参与党政，只是一副尽心国事的做派，陛下定然对你愧疚，想必很快就要重新再论你的名分了，你的母亲早逝，而我无子，你我合作，最为合适，若他日……”

纳兰贵妃说到这儿停顿了一下，“你无论是正生母名分还是追封，我都不会干涉。”

“那娘娘所求是什么呢？”

“六殿下，若你他日登基，娶我纳兰家女子为后。”

堂溪涧闻言沉默了下来，意料之中的答案。

自古女子入宫便是为母家图谋，一荣俱荣，一损俱损。

很公平的合作，但不知为何，堂溪涧还是犹豫了一瞬，他脑海中竟然浮现出阿梧穿嫁衣的身影。

真是荒谬。

“六殿下意下如何？”

堂溪涧没有回答，而是反问道:“当日害娘娘腹中孩子的是谁？也是颖妃吗？”

纳兰贵妃笑了笑，“无论是颖妃景妃还是皇后，她们都该死，这点我和殿下同求。”

-

堂溪涧在边关待了四年。

这四年里，三皇子和太子明争暗斗，各朝臣和皇子划分两派，分庭抗礼。

堂溪涧虽在边关，但余至如今已是文官之首，所以他偶尔也能得到一些消息。

太子身后有大皇子和四皇子，但大皇子是长子，虽表面归顺，心却不齐。

三皇子和五皇子是姻亲，五皇子自然助他，加上陈家助力，他们争得如火如荼。

光帝表面不动声色，实际内心已很是猜忌。

于是多番打压他们母族，一点点卸掉他们朝堂上的手臂，让他们可以继续斗，却不至于越过他的头上去。

直到建昌三十五年，光帝大寿那日，群臣共贺，天下同乐，却有人举报三皇子在府中行巫蛊之术。

光帝大怒，太子立刻带人前往，最后从三皇子的府中搜出两个被针扎的小人，后面赫然印着光帝和太子的生辰八字。

光帝震怒，当即将三皇子下狱，褫夺颖妃位分，关于冷宫。

陈家上下嫡系处以绞刑，其余流放三千里。

光帝因为这件事大病一场，太子不知是否得意太过，竟于在侍疾时在宫中强要了一个容貌i丽的宫女，行秽乱之事。

光帝知晓此事后并未立刻作出处罚，而是秘召堂溪涧回京。

堂溪涧接到秘旨，却并未立刻出发赶往郢都。

直到太子发现光帝已经知晓所有的事情，于是突然发难，将朝中重臣和光帝困于乾明殿想要逼宫，他才神兵天降。

光帝拖着病体坐起身来，满是欣慰地望着他，“涧儿，好孩子，你回来了，今日你有大功，是父皇对不起你，父皇一定会好好补偿你。”

堂溪涧闻言，行至他身前，用龙床上明黄色的床幔一点点将剑上的血擦干。

“不必了父皇。”堂溪涧说着，将剑架到了他的脖子上，“儿臣自己来取。”

“你！你也！”光帝惊惧不已，看着不远处跪了一地的人，连忙说道:“救驾！来人救驾！袁最救驾！余至！”

然而他们只是冷眼瞧着，谁也没动。

两人为文武官之首，他们没动，其他人自然更不敢动。

“爱妃！”光帝看向一旁的纳兰贵妃，“你弟弟是禁军首领，快去传他救驾，快去！你们若是救驾有功，朕封你为后。”

纳兰贵妃没有动作，只是笑吟吟地望着他。

“父皇，您找纳兰郎中令吗？”堂溪涧说着，向右看了一眼，“他正守在殿外呢。”

光帝顺着他指的方向看去，果然看见了纳兰辰的身影，旋即瞬间怒目圆睁，却又只能沉默了下去。

禁军，将军，宰辅，兵权皆在堂溪涧一人之手，光帝明白大势已去，只能低声询问，“你想要什么？让朕退位？”

堂溪涧摇了摇头，只是向前一步，站在光帝的病榻前，手下用力。

光帝的脖颈处瞬间渗出血来，“我只是想问问，你还记得我母亲吗？”

光帝闻言，眸色微动，眼中似有什么闪过，随即痛苦地闭上了眼睛。

堂溪涧没有固执地等他回答，而是继续问道:“那你知道她的冤屈吗？”

“你知道水家的冤屈吗？”

“朕……”光帝只说了一个字便像是被人堵住了喉咙，猛地咳嗽了起来。

“哦，原来你什么都知道啊。”堂溪涧说着，手下一点点用力。

刀剑割破血肉，鲜血瞬间淌了出来。

“堂溪涧！你是要弑父吗？”原本跪着的刘老太傅站起身来，“你怎敢弑君弑父，你这个不忠不孝的东西！”

堂溪涧停下手中的动作，转过身来看向他。

刘老太傅看着他，眼中依旧满是厌恶。

堂溪涧不明白，同样都是他的学生，为何刘老太傅独独厌恶自己？

但他已经没兴趣知道了，他只是静静地望着刘老太傅，像很多年前众位皇子围着他问名字的含义时一样对着他问道:“太傅，涧是何意？”

刘老太傅仿佛也想起了这一幕，神色冰冷，义正言辞道:“山间沟渠！你虽如今记在纳兰贵妃名下，但宫中谁人不知你是那妖女之子，你也配为一国之君！你如此卑贱之人，也配为一国之君！”

“哈哈哈哈哈哈哈……”刘老太傅说着，突然大笑了起来，“我大凉要完了！”

“陛下，大势已去，我大凉要完了！但你不要得意，我宁死也不为新朝臣子，堂溪涧，你无君无父，不得好死！”

说完，刘老太傅便猛地向旁边的柱子撞去。

只听一声巨响，刘老太傅的身体便软了下去。

光帝似乎终于被刘老太傅的死而激起了年轻时的几分血气。

他终于睁开了眼睛，直视着提剑向他走过来的堂溪涧。

“你杀不了朕。”光帝说着，慢慢站起身来，“若是必要，太子和老三都会杀了朕，但你不会，你的心终究还是不够狠。”

堂溪涧没有反驳，只是静静地望着他。

“是朕对不住你和你的母亲，对不起水家，朕驾崩以后，你便为水家翻案吧。”

堂溪涧还没反应过来他的意思，便见光帝猛地抬起他的剑，然后上前一步。

“噗嗤”一声，剑身没过□□。

堂溪涧下意识想要把剑收回去，然而光帝却紧紧握住了他的剑。

光帝的唇角渗出一丝血迹，却还是努力开口说道:“朕知道你接下来会做什么，逼朕退位，然后移居别宫，幽禁至死，罢了，还是简单些吧。”

“就当这是朕为你做的最后一件事。”

“这些年朕一直没敢看过你，你和你的母亲太像了，如今终于能好好看看了。”

光帝说着，目光一瞬不瞬地望着他的脸。

他的身体不受控制地向下倒去，但他还是努力握着堂溪涧的剑，坐回了床上，维护了他最后一丝尊严。

“朕亲自去向她还有水家告罪，大凉……”

光帝的话还没说完，头便垂了下去。

一旁的掌印太监大恸，连忙跪下，一边痛哭一边高喊，“陛下殡天！传位六皇子！”

-

登基那日，堂溪涧坐于高台之上，群臣跪拜。

他踩着无数人的骨血终于坐到了这个位置上来。

曾经那些人欠下的债都将由他一笔笔收回来。

他将那些人一个个杀掉，一个个折磨，皇宫内充满血腥，可他竟也没有觉得多畅快。

堂溪涧洗着手上的血，又想起了他的小太监。

这些日子为了保护他，也为了不让他看见这些脏污的血，堂溪涧派人封了离桧宫。

他不想阿梧看见他满是鲜血的这一面。

可如今堂溪涧却想见他，似乎只要见到他才能心安。

可是和他想象中的不同，小太监没有问他，一开口就是在给别人求情。

“你当年得以出关领兵，是陈太师力荐。”

堂溪涧没有回答，只是想:“错了，他只是得了皇后的授意，希望我死在边关。”

“颖太妃已经被废，关在冷宫，为何还要痛过下杀手？”

堂溪涧不知该怎么向他解释，当年的事太长，更何况他也不想小太监沾染。

他的小太监和这里的每个人都不一样，他的心干干净净，怎么会理解那些脏事？

只要再等等，等他为水家翻了案，一切便会水落石出。

到那时，或许阿梧会理解他做的这一切。

堂溪涧依旧按着自己的步子挨个清算。

他知道有些人阿梧在乎。

所以让李公公死于“急病”，对于小豆子他也留了情。

这些年小豆子对离桧宫和祝卿梧的感情不是假的，但为五皇子传递过的消息也是真的。

五皇子是三皇子的人，装得温文尔雅，不过是一丘之貉。

更何况五皇子的生母景妃和颖妃一起对他的母亲做过恶。

他一个都不会放过。

但他可以放过小豆子，他死了，阿梧会伤心的。

于是他让人安置好小豆子的家人，又给了他一大笔银子，让他自行出宫。

可是他没想到小豆子会去求阿梧，更没想到小豆子会和五皇子一起去死。

海恩进来通传这件事时堂溪涧正在写字。

海恩说:“陛下，您看这可如何是好？”

堂溪涧愣神了片刻，不知为何，他竟想到了他的小太监。

若是今日兵败，诏狱中死的是他。

他的阿梧又会怎么做？

堂溪涧回过神时才发现宣纸上不知何时滴了一点墨，晕开一片墨痕。

“罢了。”堂溪涧将手中的毛笔放下，“那就将他们葬在一起吧。”

他知道阿梧知道小豆子的事一定会伤心，却没想到他竟然会想要出宫。

更没想到那个看起来总是傻乎乎的小宫女竟会以自己的命去帮他。

差一点堂溪涧就被他们真的骗了过去。

当他看到离桧宫的大火时，他又想起了四岁时观星台上的场景。

那场大火夺去了他的母亲，而这一场又要夺去他的阿梧。

只是想到这种可能性，堂溪涧便觉得自己的心仿佛被人拽了出去。

于是他疯了一样想要冲进去，但周围的所有人却都拦着他。

直到许久他才挣脱了那些束缚，然而火烧的太大，只剩下了一具被烧得不成人形的尸体。

堂溪涧抱着尸体在乾明殿枯坐了三日，还是觉得眼前的一切不过是一场梦，阿梧怎么会这么狠心？

将他一个人留在这冷冰冰的皇宫里。

直到第三日，纳兰太后来见他，名为关心他的身体，实则笑话他。

“皇帝真是关心则乱，平日里那么爱重的宦官，竟连是不是他的尸体都分不清。”

堂溪涧望着她，突然清醒了过来。

他低头看着怀里的尸体愣了片刻，终于说出了三日里以来的第一句话，“海恩，传仵作。”

这果然不是阿梧的尸体，是一个女子的。

堂溪涧瞬间猜到了事情的来龙去脉，一时间气血翻涌，几乎站不稳身体。

太后及时扶住他，笑意盈盈，“皇帝还未娶亲，一定要注意身体。”

堂溪涧挤出一个笑，“多谢母后关心。”

堂溪涧就知道她来不会仅仅是关心自己。

当年因母子的名分和她弟弟手中的禁军，堂溪涧才和她达成合作。

但天下没有免费的午餐，她允许自己为水翻案，重论生母的名分，助自己登基，自然是要收取报酬的。

但若是他真娶了纳兰家的女子，纳兰家有太后，皇后，还会生下继承大统的孩子，那他的江山岂不是到了纳兰家的手里。

因此登基后堂溪涧一直拖着这件事。

他知道纳兰太后对此很不满，但如今已不需要她的助力，她也奈何不了自己。

只是她弟弟手里还握着禁军，堂溪涧还不能撕破脸而已。

这种时刻，比的就是耐心，以及不留破绽给对方留下把柄。

祝卿梧是他唯一的软肋。

因此他只能逼着自己对他疏离。

他知道太后总是有意无意地试探，于是他对那些提议给予阿梧封赏的大臣一律回道:“不过是一个宦官而已。”

他逼着阿梧唤自己陛下。

逼着他与自己疏远。

逼着他对自己称臣，逼着他改掉不合宫规的一切。

他拼命想要证明祝卿梧对于自己而言不过是一个可有可无的宦官。

然而如太后所言，关心则乱。

真正的不在意根本无需证明。

“那你与若儿的婚事打算什么时候办？”纳兰太后继续问道。

“国丧未过，国丧内禁止一切嫁娶事宜，母后不会不知。”

“哀家自然知晓，那就等国丧之后吧。”

“最近边关不平，儿臣……”

堂溪涧的话还未说完，太后却突然打断了他的话，“皇帝，你得快点把那个小太监找回来了。”

堂溪涧闻言抬头看向她。

然后就见太后神色未变，依旧满是笑意，“他的身体是不是越来越差了？秦太医难道什么都没有诊出来吗？”

堂溪涧这才想起，秦太医确实说过阿梧除了气血亏欠，忧思成疾外体内似乎还有中毒的痕迹。

但这毒着实厉害，他怎么也探查不清。

堂溪涧本还在暗中排查，没想到太后竟会直接承认。

“皇帝别用这种眼神看着哀家，你我毕竟是母子，哀家自然不会把事做绝，只要皇帝老老实实遵守承诺，你与若儿成亲那日，哀家自然会把解药给你，当做你们的贺礼。只是你要快，那毒隔三差五就要喂些解药，从前他在离桧宫时哀家还能一直派人小心护着，但如今天大地大，十日之内若是没有解药，那哀家也没办法了。”

纳兰太后说着，起身向外走去，走到门口时却又突然停下，转头看了他一眼。

“皇帝，你好自为之吧。”

堂溪涧看着她离去的背影，垂在身侧的拳头一点点握紧。

若是从前他或许还会放过纳兰家，但从她给祝卿梧下药的那一刻，就只能不死不休了。

“海恩。”堂溪涧走到桌前，拿起毛笔，一点点画下祝卿梧的画像。

“去诏狱要两具尸体，一男一女，悬于城墙上，然后把这张画像散出去。”

他知道阿梧听到这个消息肯定会回来，但不知道他回来时会是第几日。

堂溪涧在皇宫中等了许久，终于等到了他的消息。

堂溪涧悬着的心终于落了下去。

“海恩，他怎么样了？”堂溪涧想要去看他，却又觉得这件事不该就这么轻轻掀过去，纵得他没了规矩。

“祝公公晕过去了。”海恩回道。

堂溪涧闻言，终究还是坐不下去，起身向外走去。

跨出大门的时候，堂溪涧想自己是不是太纵着他了。

可随即又想，纵就纵了。

毕竟这偌大的皇宫里，也只有他是堂溪涧的心安之地。

-

堂溪涧终究还是忍到了成亲那日。

奉茶时，纳兰太后望着他，心满意足地在他的手里放了一个红瓶。

堂溪涧冷冷地冲她露出一个笑，拿到解药便向乾明殿走去。

身后的海恩满头大汗地追着他，说:“陛下，这不合规矩。”

但堂溪涧已经听不进去，只是看着空荡荡的房间转头问他，“阿梧呢？”

海恩愣了一下，回道:“奴才不知。”

堂溪涧找了很久，才在观星台上找到了他。

他轻飘飘地站在护墙上，仿佛随时都会随风落下。

“阿梧！”堂溪涧急忙叫道，想要上前，却又怕吓坏了他。

“不是阿梧。”

小太监听见了他的声音，转头看向他。

突然摇了摇头，对他说道:“我叫祝卿梧。”

说完还冲他笑了一下。

堂溪涧从未觉得一颗心跳得如此快过，他想说:“好，叫什么都好，只要你下来。”

然而他却离自己越来越远，他站在那里轻轻晃晃，看起来就像一片枯叶，就要飘走了。

堂溪涧望着他，第一次意识到自己似乎真的要失去他了。

哪怕在战场上刀剑插进他身体时，堂溪涧都没有这一刻如此害怕。

“阿梧！回来！我放你出宫！你想去哪里都可以！”

堂溪涧声嘶力竭，他什么都不要了，可是阿梧也同样什么都不要了。

他只能眼睁睁看着阿梧冲他笑了笑，继续向后退去。

“堂溪涧，我不要你了。”

接着，他便像一片轻飘飘的枯叶，就这么落了下去。

周围的惊呼声一片接着一片，堂溪涧手里握着的瓷瓶就这么掉了下去，碎成了无数碎片，掉出一粒粒药丸。

他费尽心思得来的东西，似乎也没那么重要了。

他从来没有这么痛过，仿佛被人硬生生撕开成了两半，也从未这么轻过，所有的执念似乎都在这一刻烟消云散，他整个人也跟着一并散去。

堂溪涧有些艰难地抬步向前走去，短短几步路却好像走了一生，他从未发现，原来走路也会这么费力。

不知为何，他突然想起刚登基时。

因为母亲的事，他讨厌极了迷信与巫蛊。

于是他第一件事就是将大巫绑至观星台，让他在当年母亲饱受煎熬的地方遭受一遍她的痛苦。

堂溪涧本不信这些的，但他在行刑之前还是让大巫算了最后一卦。

堂溪涧说得隐晦，只说了一个，“他……”

大巫却好似明白了他的意思，只是笑了。

堂溪涧也觉得自己可笑，谁会找自己马上要杀的人算卦。

于是摆了摆手，示意他们行刑。

大巫身上的肉一片片被切下，他却笑得更狠。

高喊:“陛下，你永远得不到你希望的！你会失去他！你永远不会得偿所愿的！”

一般凌迟先割破喉结，让犯人发不出声。

然而堂溪涧却没有，而是听他喊了三天，“你永远不会得偿所愿！”

直到大巫还剩最后一口气时，堂溪涧拿过一把刀，亲自把它插进了大巫的心脏。

然后对着大巫说道:“他会永远在朕身边。”

没想到竟被他说中了。

恍惚间，堂溪涧已经走到了护墙边。

观星台太高，他什么也看不见。

他抬起头来，突然想起很多年前他们一起坐在离桧宫的屋顶看星星。

阿梧喝醉后突然和他说:“我想回家了。”

“你的家不在这里吗？”

“当然不在，在很远很远的地方。”

堂溪涧闻言沉默了下来，没有告诉他，“可是对我来说，有阿梧的地方就是家。”

阿梧不在了，他也没有家了。

所有的仇恨、执念、痛苦与失去他相比，原来都是如此不值一提的事情。

“陛下！”

身后传来阵阵惊呼，然而堂溪涧已经顾不上了。

他只是闭上眼睛，随他一起跳了下去。

风从耳边穿过，堂溪涧一生不信鬼神之说。

可这一刻他想的却是，若真有奈何就好了。

阿梧还能等等他。

作者有话说：

还有一更是重生，但更新会稍晚一点~

第21章 再重生 充满眷恋地望着他离开的背影

祝卿梧是被一阵尖锐的痛意疼醒的。

他缓缓睁开眼睛, 眼前又黑又暗，什么也看不清。

脑海中的最后一副画面是自己从观星台上一跃而下。

所以他已经死了？这里是地府吗？

祝卿梧还没摸清楚情况，就听旁边传来一道有些惊喜的童声, “你终于醒了, 我还以为你不行了, 你说说你身都净了，事到如今还有什么想不开的？更何况入了宫也没什么不好, 听说宫里的太监光月例每月都有二两呢……”

祝卿梧转过头愣愣地看着拿着毛巾，坐在他旁边絮絮叨叨的小孩儿，还以为自己是在做梦。

“你还能醒过来也是命大，所以别再做什么傻事了，咱们至少得卧床休息一个月，你可别再乱跑了, 不然又要挨罚了，咱们来的时候都是签了生死状和字据的, 净身、疗养、饮食、医药, 总共花了百十两, 你死了这钱就得你爹娘还了。”①

祝卿梧依旧呆呆地望着他，许久，才有些不确定地喊了一句, “小豆子？”

“怎么了？难受吗？”小豆子说着拿起毛巾给他擦了擦, “还是渴了？不过大师傅说头一个月尽量别喝水，能忍就……”

小豆子话还没说完，就见一直躺着的少年突然挣扎坐起来抱住了他。

“你……你这是怎么了？”

祝卿梧没有回答只是摇了摇头, 怀里的人让他有了实感, 这一刻他才终于敢确认他真的重生了。

只是重生的节点不太好, 竟然是他刚阉割完想要逃跑被抓回来的时候。

若是再早点, 说不定还能再想想办法不进宫。

但能再见到小豆子似乎也不错。

更何况既然小豆子还在，那么就说明玉珠也还活着。

他们都还活着。

这个消息让祝卿梧瞬间感觉连身上的伤都没那么疼了。

“你没事儿吧？”等祝卿梧放开小豆子时，他有些奇怪地望着他。

祝卿梧想到上一世的这个时候他也是刚穿过来不久，根本无法接受自己从一个现代人变成了一个太监的事实，情绪非常低落，对小豆子也不热络，难怪他一脸受惊的表情。

“你不会是想死吧？”小豆子似乎突然想到了什么，连忙压低了声音问道。

祝卿梧摇了摇头，“不是，只是……”

虽然努力克制，但祝卿梧的眼眶还是忍不住红了，“认识你挺好的。”

小豆子今年不过八岁，虽然一副小大人的样子，但被这么说还是有些不好意思。

于是笑着挠了挠头，然后像上一世一样向他保证道:“你别怕，我会护着你的。”

-

祝卿梧看着眼前离桧宫的大门，上一世的种种走马灯一般在他眼前闪过，那些回忆实在太过不好，因此他有些不适地闭上了眼睛。

这些日子他在“刀儿匠”一边恢复身体一边逼着自己接受现实，并打算起将来的事情。

既然重生一次，他绝不要再重蹈覆辙。

因此他不能再被分到离桧宫，只要这一世避开堂溪涧，或许曾经的一切就不会再发生。

所以这些日子他一直在想，怎么才能避开上一世的轨迹？

他先是想到自己上一世就是因为想要逃跑得罪了“刀儿匠”的大师傅，后来进宫后才被分到了离桧宫。

如果能趁修养这段时间尽力讨好，抹除他对自己的不好印象，或许就能改变自己被分到离桧宫的命运。

然而之前因为逃跑，不好的印象已经留下，哪怕他放低了身段去讨好，大师傅也并不怎么待见他，入宫后他还是被分到了这里。

因此祝卿梧只能再想别的办法。

“你磨叽什么呢？还不赶紧进去。”旁边送他过来的太监说道，“今后你就在离桧宫了，这是六殿下住的地儿，你也别不愿意，其实想想也是好事儿，按理说一宫最少二首领，十太监，但这儿和别宫都不同，就你一个太监，你不就是管事，这可是天大的好差事。”

如果不是上一世的经历，或许他还真会信。

但如今的他已经不是上一世初入宫的祝卿梧。

他不想再经历一遍上一世的事情。

祝卿梧抬头望着眼前熟悉的宫殿，突然想到既然入宫前的事已经不能改变，那入宫之后的呢？

“公公。”祝卿梧想到这儿，从袖子里掏出一小块碎银子悄悄递了过去，这是他在“刀儿匠”时立了字据才赊来的。

“你这是干什么？”那小太监虽这么说着，但四下张望了一下，还是立刻把银子收到了袖子里。

祝卿梧见他收了银子，这才继续说道:“您也知道我们进宫都是为了谋个好去处，才能赚钱贴补家里，这离桧宫好是好，但确实偏了些，想必……”

太监收了钱，语气也和缓了些，“这我也做不了主，你也知道，咱们的差事都是敬事房安排的。”

太监说着，还抬手给他指了个方向。

祝卿梧上一世毕竟在宫中生活了八年，这些基本的事情他还是知道的。

但他当初刚穿过来时对这里一无所知，又日日待在离桧宫，再详细些的事他就不知道了。

于是继续问道:“不知如今敬事房的总管是谁？”

小太监望着他，眼中一副他自不量力的神情，“你现在不过是侍童，哪里能见到总管公公，能求到周少监那儿就已经是造化了。”

“周少监？周？”

“你竟然知道？”小太监惊讶了一下，“周少监是副总管的义子，副总管若同意，调动你一个小侍童还不是轻轻松松的事情。”

收多少银子说多少话，那小太监说到这儿也不再多言，只是让他赶紧进去，便先行离开了。

祝卿梧站在离桧宫门口，开始回想起周这个人。

祝卿梧知道他是因为这人爱香如命，每日闲暇时就喜欢研究各种香料，每次出门身上都奇香无比。

有一次三皇子见了他觉得稀奇，还让他在御花园站了一日，看看能不能吸引来蝴蝶，最后蝴蝶没吸引来，反而引来了一群蜜蜂，三皇子没下令他也不敢躲，最后差点被蜜蜂蛰成包子。

但尽管如此，他爱香之心也丝毫未减，被人叫作“香痴”。

祝卿梧知道自己如今的身份低，也没什么钱，既然想要对方帮忙，自然更得投其所好，于是心里很快有了主意。

于是包裹都没来得及放下便借了纸笔写了一个香方，然后又使了些银子让敬事房的小太监送了进去。

很快那小太监便出来传，周少监让他进去。

周是少监，又是副总管的义子，因此一个人住。

一进去，祝卿梧便闻到了扑鼻而来的香气。

“坐，你就是祝卿梧？”

“是。”祝卿梧说着，顺着他的意思坐下，这才抬起眼来。

上一世只听过他的事，但并没怎么见过这位公公。

原本以为他喜香，会是一个略显阴柔的男子，然而却恰恰相反，他身材高大，丰神俊朗，深灰色的太监服穿得坦坦荡荡。

“沉香一两，白檀、丁香、木香各半两，甘松、藿香、零陵香各七钱半，回鹘香附子、白芷、当归、官桂、麝香各三钱，槟榔、豆蔻各一枚，右为末，炼蜜和饼，如棋子大，或花样，烧如常法。”②

周念着手中的香方，有些称叹，“好冷冽的香，虽是春日，犹见梅雪，这是你想的香方吗？”

祝卿梧不知想到了什么微怔片刻，还是点了点头。

从前离桧宫的日子太无聊，这里没有电子设备，因此时间显得格外漫长而悠闲。

所以他闲暇时也学过不少东西，会看《食单》跟着做饭，看《茶经》学着做茶，看《香乘》试着制香。

这香方就是他有一日突然得了灵感，将《香乘》里的香改了几味调出来的。

“这香方的名字叫什么？你还没有告诉我。”

祝卿梧闻言一愣，明明只有几个字，却突然说不出来了。

“应该和雪有关吧？”周继续问道。

祝卿梧点了点头，抬头向窗外望去，此时已是夏初，窗外枝繁叶茂，绿树成荫，半点不似冬日萧瑟之景。

可他鼻间竟然嗅到了淡淡的梅香和清冽的雪气。

“是。”祝卿梧摇了摇头，想要将脑海中乱七八糟的画面晃出去，却适得其反，反而越来越清晰。

“这香方叫雪中春信。”

“雪中春信？”

“嗯。”

祝卿梧点了点头，眼前好像又浮现出那一年冬日大雪，梅园白梅齐放的盛景。

他撑着伞去接堂溪涧，却见他捧着一束白梅走了出来。

那日下着大雪，堂溪涧的身上和怀里的梅花都落了雪。

他却笑得开心。

“这是梅吗？”

“不，这是雪中春信。”

“雪中春信？”

“下雪天，见梅尖凝雪，视为春之信。”祝卿梧缓缓开口，有一瞬间他的声音似乎和记忆中的那个声音叠在了一起。

于是倏然清醒了过来，连忙摇了摇头，将那道声音清了出去。

周并没有发现他的异常，继续说道:“这名字和这香方倒是贴合，等到冬日我一定试一试，对了，你今日来找我……”

祝卿梧终于想起了今日来的目的，于是连忙起身行了个礼。

“周公公，奴才之前在‘刀儿匠’时不懂事，如今已经知错，奴才家贫，父母弟兄皆指望奴才在宫中多挣些银两回去，可如今被分到了离桧宫，实在是……”

周闻言笑了一下，缓缓折起手中的香方，“我知道你，这么多年进了‘刀儿匠’还想着逃跑的就你一个，你们都是签了身契和字据的，一个人的身上就是上百两，也怨不得别人生气，不过今日看在这张香方的面子上给你个机会，你可有想去的地方？”

“奴才从小喜欢侍弄花草……”

周立刻了然，“行，反正花房的人少，你就去吧，明日……”

“周少监。”祝卿梧突然问道，“我能今日就去吗？”

周眉头微挑，“你就这么不想去那离桧宫，是不是听说了什么？”

“没有，只是奴才的东西少，不必收拾。”

周明显不信，意味深长地笑了笑，“真看不明白你到底是笨还是聪明，说你聪明你竟然都阉割完了还想着逃跑，说你笨你这才刚进宫就把这离桧宫的情况摸了个清，其实你不必害怕，就算陛下打了几个板子，六皇子的身份毕竟在那里，谁还敢真欺负了离桧宫不成。”

祝卿梧听到他说板子，这才想起自己上一世刚进宫时就是看见堂溪涧浑身是伤地躺在床上。

原来是被皇帝打的，但为什么呢？

“你且安心回去住一晚，虽然只是换个地方，但也要经过层层手续，我也没那么大威势，立刻就能把你调到花房去。”

虽然祝卿梧恨不得现在就去，但也明白周说的是事实，因此只能回道:“我明白了，多谢周少监。”

祝卿梧回到了离桧宫，却没有进去，只是抱着怀里小小的包裹，坐在了院里的石凳上。

如果和上一世的轨迹一样，那么现在的堂溪涧应该躺在东侧正殿里的那张黄花梨的六柱架子床。

他刚挨过打，应该浑身是伤。

如果是原来的自己，大概会立刻进去照顾他。

但那日观星台上祝卿梧抱了必死的心。

从此上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。③

可没想到造化会如此弄人，他竟然又活了过来。

但他不会允许自己再经历一遍上一世的事情。

所以祝卿梧始终没有进去，只是抱着包裹在外面坐了一夜。

好在已是初夏，并不算冷。

一夜很快过去，天刚亮祝卿梧便醒了过来。

他站起身活动了一下坐的有些僵硬的身体，然后向外看去。

敬事房的人还没有来接他。

祝卿梧只好继续等着。

玉珠还没来，因此偌大的离桧宫显得空空荡荡，只有院中的结香树散发着一丝生机。

祝卿梧看着不远处熟悉又陌生的结香树，心中不禁生出了些感慨。

他还记得上一世这棵树被烧了一半，而今却不见那些痕迹，枝条柔软，舒展开来。

上面没有被火烧过的痕迹，也没有被打过结，一切都是新的，就好像曾经的一切不过是一场幻境，而今大梦终醒。

祝卿梧正看的入神，突然听见面前的偏殿传来一声极低的闷哼。

他有些惊讶地抬起头来，离桧宫进深三间，堂溪涧为皇子，自然居住在东侧的正殿，他则住在西侧的偏殿。

其实他本来连这儿也没资格住的，但离桧宫人少，就他们三个，所以相对自由。

但无论再怎么自由，堂溪涧也不可能住在偏殿。

所以为什么他的房间会有闷哼？难道这离桧宫还有别人？

窗户虽开了一条缝，但屋子里很暗，什么也看不清。

祝卿梧站在原地犹豫了片刻，终究还是走了进去。

房间里很暗，因此祝卿梧好一会儿才适应。

面前的摆设和上一世一样，没有什么不同。

这让祝卿梧不禁生出几分恍惚，有些分不清眼前的一切究竟是现实还是梦境。

他站在原地愣了片刻，这才又向里走了些，然后就见他床上的被褥居然是铺好的。

被子微微起伏，明显是有人躺在里面。

只是会是谁躺在那儿呢？

祝卿梧有些好奇地又上前了几步，然后就连一道小小的身子侧躺在那里。

祝卿梧愣了一下，很快便反应过来这是十二岁的堂溪涧。

他确实一副刚挨过打的模样，面色煞白，头上冒着冷汗，露在被子外的胳膊上都是血。

祝卿梧看着这一幕，竟然还能回想起上一世掀开他被子时他身上渗着血的伤口。

于是下意识转身想要去给他弄药，然而刚迈开一步就停了下来。

虽然不明白为什么堂溪涧会睡在这里？但按照上一世的轨迹，他最终会成为皇帝。

这些伤看着恐怖但并不致命，他自己可以扛过去。

而他马上就要去花房，他不再是离桧宫的小太监，这里的一切都和他没有关系。

祝卿梧一遍又一遍地想着，不断说服着自己。

恰好此时大门口传来声音，应该是敬事房的人在叫他的名字。

祝卿梧抬步便想要离开。

然而这时，却听见床上的人突然说了一句，“水。”

祝卿梧已经迈开的步子终究还是停了下来。

他转过头，无论将来的他如何，毕竟现在只有十二岁，还是个孩子。

因此祝卿梧终究还是没忍心就这么离开，而是转身从桌子上倒了一杯水。

祝卿梧走到床边，看着躺在床上满脸痛苦的少年，张了张嘴想要说什么，但最后还是什么也没有说。

甚至没有叫醒他，只是把杯子放到了他的旁边，便转身向外走去。

外面的人又在叫了，祝卿梧连忙应了一声，加快了步子。

因此他并没有看见，在他推门出去时，原本躺在床上的堂溪涧不知何时睁开了眼睛。

充满眷恋地望着他离开的背影。

作者有话说：

①资料来源于浏览器

②出自明代香学家周嘉胄所著《香乘》

③出自白居易《长恨歌》

第22章 见玉珠 他好像快死了

花房是个清净之地, 每日的工作就是侍弄花草，养仙鹤和一池的锦鲤。

因为清闲，所以人并不多, 只有一个总管和五个小太监, 他是第六个。

花房的总管已经上了年纪, 头发花白，脸上带着笑, 看起来和蔼可亲，一见面就先自我介绍道:“我姓吴，今后叫我吴公公就好。”

“是，吴公公。”祝卿梧立刻应道。

吴公公又把花房的其他五个小太监介绍了一遍，吴公公年纪大了，因此并不记他们的名字, 只按序号来记。

祝卿梧是第六个来这儿的，便叫小六。

既来之则安之, 祝卿梧也没什么意见, 欣然应了下来。

“小六, 你刚来，今后让小五带你，这里的东西你都还没上手, 所以先从最简单的做起, 平日里你就负责给各宫送送花草，然后喂一喂御花园的那池锦鲤。”

祝卿梧点了点头，应道:“我明白了, 吴公公。”

花房的日子平淡而清闲, 每个人都各司其职, 祝卿梧分的两个工作都不是什么难做的活, 因此他很快就上了手。

每日送送花，喂喂鱼，日子安恬而宁静，这里好像桃花源，短短几日，曾经的种种就已经恍如隔世。

这日，祝卿梧奉命给坤宁宫送花，回去的路上刚好经过离桧宫。

本来他想直接避开，但祝卿梧算了一下时间，这个时候玉珠应该已经到了，他刚好可以去看看。

上一世玉珠那样决绝地为他铺了一条出宫的路，因此每次想起玉珠的离世祝卿梧都难过不已。

没想到上天会再给他一此机会，他也可以好好弥补一下遗憾了。

想到这儿，祝卿梧不禁加快了脚步。

很快他就走到了离桧宫的大门口，还没靠近就见门槛上坐着一个小小的身影，正是玉珠。

祝卿梧强忍着心中的激动没有直接叫她的名字，只是快步走了过去。

谁知一过去才发现，玉珠手里捧着一个红彤彤的苹果，竟然在哭。

“怎么了？”祝卿梧连忙蹲下身子问道。

这个时候的玉珠还不认识他，因此祝卿梧刻意隐去了她的名字。

玉珠听见他的声音抬起头来，看见面前站着一个陌生的小太监，于是有些慌乱地克制了一下情绪，连忙用袖子将脸擦干净。

但她今年不过八岁，哪里控制得住，越想控制，眼泪反而流得更狠，怀里的苹果差点都掉了。

祝卿梧看的心焦，忍不住抬手摸了摸她的头，然后向四周看了一眼，这才严肃地问道:“你是六皇子的宫女，他是不是欺负你了？”

“不……是。”玉珠哭得一抽一抽，“太监哥哥，我就是害怕。”

“怕什么？怕六皇子吗？他罚你了？”祝卿梧想起上一世刚被分到离桧宫时堂溪涧那副生人勿近的样子，玉珠害怕他但也是人之常情。

“不是。”玉珠又摇了摇头，“就是……”

玉珠说着，又难过了起来，于是低头咬了一口手里的大红苹果。

她根本不认识眼前的人，本不该多言，但不知为何，面前的小太监却让她意外得感到亲近，于是终究还是说了下去。

“我来这几天了，也没见六皇子动过，他好像快死了。”

玉珠说着，眼泪又汹涌了起来，“我好害怕，他死了我是不是也会死？尚宫居的姑姑肯定会说我没有照顾好六皇子的。”

“什么？”祝卿梧闻言觉得有些不可思议，他还记得上一世堂溪涧身上的伤虽然看着厉害，但终究是皮外伤，要不了命。

怎么会突然这么严重？

难道是因为上一世有自己照顾才没事，而这一世自己调到了花房没人照顾他，所以竟然危及到了性命？

祝卿梧正想着，袖子突然动了动。

他低头，然后就见玉珠可怜兮兮地扯着他的袖子，正眼巴巴地望着他，“太监哥哥，我该怎么办？我去御药房找了大夫，但他们根本不理我，我也没有办法，六皇子如果出了事我肯定也会死的。”

祝卿梧闻言，连忙安抚似地拍了拍她的肩膀，认真保证道:“别怕，哥哥不会让你有事的。”

祝卿梧说着，牵着玉珠起身向里走去。

离桧宫和往日一般冷清，祝卿梧调到花房后，敬事房竟然没有给这里再补一个太监，而是只送了玉珠过来，由此可见宫里对堂溪涧是真的不上心。

只是堂溪涧毕竟是皇帝的儿子，怎会落得如此境地？

祝卿梧又想起了那日周的话，看来皇帝是真的不喜欢堂溪涧。

不过这到底是为什么呢？

祝卿梧还没来得及细想，就已经随着玉珠走到了偏殿的门口。

看着眼前的大门，祝卿梧不由叹了口气。

明明这一世不想再和他有任何纠葛，但为了玉珠还是只能再帮他一次。

“太监哥哥，六殿下就在里面。”玉珠说着，把手里的苹果放到了门口，手里捧着吃食毕竟是对皇子不敬。

“嗯。”祝卿梧点了点头，面前的偏殿是他从前住了八年的住所，然而如今却只能装作第一次来的样子，心里是说不出的怪异。

但祝卿梧并没有表现出来，而是走了进去。

里面的光线和上次的一样昏暗，要好一会儿眼睛才能适应。

因为背上的伤，堂溪涧依旧侧躺在那里，面色苍白，嘴唇同样毫无血色，似乎比前几日又严重了些，没有一丝生气。

祝卿梧走近了些，这才发现自己上次临走时给他倒的水依旧静静地放着，一点也没动。

所以这些天他都没有醒来过吗？

祝卿梧想着，上前一步掀开了他身上的被子，浓重的血腥气扑面而来，里面的寝衣上布着一条又一条的血痕，血已经干了。

玉珠看着面前的场景，有些不知所措地扯了扯他的袖子。

祝卿梧知道她这是害怕了，于是从袖子里掏出了些银子，对她说道:“去御药房换一瓶金疮药来。”

“好，我这就去。”玉珠点了点头，连忙跑了出去。

祝卿梧看着他身上的伤口因为血干了而和皮肤贴在一起，必须尽快处理，否则一会儿不好上药，于是想要去找一把剪子。

然而刚一转身，垂在身侧的手腕却突然被人轻轻握住。

第23章 上驷院 “六殿下？”

祝卿梧因手腕上的触感而一怔, 于是连忙低头看去，他还以为堂溪涧醒了过来，然而并没有。

堂溪涧依旧紧闭着双眼, 眉头紧皱, 神色满是痛苦, 像是魇进了什么梦里。

抓着他手腕的手并没有什么力气，很快便松开, 重重跌了下去。

“六殿下？”祝卿梧试探性地叫了一下。

床上的人并没有什么反应，祝卿梧这才松了一口气。

因为对离桧宫太过熟悉，祝卿梧很快就找到了一把剪刀，将他背上的寝衣剪开，方便玉珠一会儿给他上药。

玉珠很快就跑了回来，有了钱, 这次终于换来了一小瓶金疮药。

这药今后还要再换几次，祝卿梧不可能日日在这儿, 因此没有直接替堂溪涧换, 而是教玉珠怎么上药。

“这样就行了吗？太监哥哥。”玉珠有些不确定地问道。

祝卿梧看着堂溪涧苍白的脸色, 回道:“还得弄些水和吃食。”

“可是……”玉珠有些为难道，“离桧宫的份例还没送来，只有昨日司苑局的李公公派人送来了一些瓜果。”

祝卿梧闻言, 想起上一世也是如此, 离桧宫的东西被克扣得厉害，没有新鲜的食物和菜，冬日也没有炭火, 只有司苑局的李公公不知为何, 总是会隔三差五送来一些瓜果来。

祝卿梧也是因此和李公公交好, 后面熟络了起来。

上一世离桧宫小的小, 弱的弱，因为有他尚且还能支撑着。

这一世只有玉珠一个人在这儿，日子怕是难过。

她才八岁，怎么撑得住？

但他把自己调出去已经是意外之喜，怎么才能把玉珠也调出去呢？

正想着，祝卿梧突然听见外面传来小豆子的声音。

“阿梧，你真在这儿啊。”小豆子说着，已经推门走了进来。

“你可真难找，我听说你调到花房了，想着去看你，结果听说你给坤宁宫送花了，又去了坤宁宫，结果到那儿又听说你已经走了，经过离桧宫我还想着你会不会回来看看？没想到还真在。”

小豆子说着，转头看了一眼床上的人，立刻噤了声，“那是六皇子吗？”

“是。”祝卿梧点了点头，然后向他介绍起玉珠来。

上一世小豆子和玉珠就是因为他在离桧宫相识。

祝卿梧希望这一世他们还能熟识起来。

“这是离桧宫的宫女，我走后这里就剩下她一个人了。”祝卿梧说道。

“我叫玉珠。”

“我叫小豆子。”

小豆子说着，看了看四周，有些感慨道:“虽然听说六殿下不受宠，但这也太冷清了吧，而且你走了，敬事房竟然也没再给离桧宫配个太监吗？”

“没有。”

小豆子叹了口气，看着玉珠圆乎乎的脸，从怀里掏出一小包用油纸包好的糕饼递了过去，“本来是带给阿梧的，还是先给你吧。”

玉珠见状，转头看了一眼祝卿梧。

祝卿梧点了点头，她这才伸手接了过去，“谢谢。”

玉珠抱着糕饼有些想哭，“我已经吃了两天的苹果了。”

小豆子看着她委屈巴巴的样子，抬手拍了拍胸脯，“那我今后多给离桧宫送些吃的，别担心，我罩着你。”

祝卿梧闻言，想起自己身上还有些碎银子，于是全部掏出来递到了玉珠的手里，“你拿着这些钱去换些热水和吃食，先熬过这几天，我和小豆子都会帮你。”

“谢谢太监哥哥。”玉珠看着手中的银子，差点又要哭了。

祝卿梧连忙安抚似地拍了拍她，然后抬头看了一眼外面的天色，“我得先回去了，还要给别的宫送花，明日我再来给你送些吃的，我毕竟已经不是离桧宫的人了，明日就不进来了，你在门口等我。”

“好，太监哥哥再见。”

“嗯。”

“对了。”祝卿梧和小豆子转身欲走，却听玉珠突然叫住了他，“太监哥哥，你叫什么名字呀？”

“我叫祝卿梧。”

玉珠年纪小又没上过学，这个名字对她来说属实有些复杂了，于是自己简化了一下，问道:“那我能叫你祝哥哥吗？”

这句话瞬间勾起祝卿梧曾经的那些回忆，让他不由怔了片刻。

眼前小小的身影似乎和上一世身后的那个跟屁虫一点点重合了起来。

这让祝卿梧眼前不受控制地模糊了一下，但他很快就会整理好了情绪，露出一个笑脸，回道:“好啊。”

“祝哥哥，那我送你们。”玉珠开心地跟了上来。

祝卿梧抬步向外走去，走到门口时，他似乎感受到了一道目光正望着他。

祝卿梧有些奇怪地转过头去，堂溪涧依旧静静地躺在那里。

他身后空空荡荡，什么也没有。

-

夏日悠长，百花齐放，最近各宫对于鲜花的需求都多了起来。

祝卿梧一天之内往往要跑好几趟。

刚送完一盆千日红没多久，就听景阳宫中的景妃娘娘想要些栀子花。

祝卿梧只能赶忙去送。

虽是夏初，天却已经热了起来。

因此祝卿梧挑了一条比较阴凉的路，因为这边是上驷院的地界，所以两旁种了很多树。

祝卿梧挨着树下的路走着，刚走到上驷院门口，突然一只羽箭从里面飞了出来，擦过他头顶，射向树枝上立着的一只鸟。

那只鸟来不及躲闪，被擦到翅膀，重重跌了下去，落在祝卿梧的脚边。

祝卿梧被这突如其来的变故吓了一跳，手里的花盆差点掉了下去。

他低头看去，脚边是一只漂亮的铜蓝O，其实并没有伤到，只是擦过翅膀掉了几片羽毛，但鸟儿估计吓傻了，竟然倒在地上一动不动。

祝卿梧正不知如何是好时，突然听见旁边传来了几道脚步声。

“小太监，把那只鸟给我拿过来。”为首的是一个穿着浅金色衣袍的少年，看起来十五岁上下的模样，手里拿着一张紫檀制成的万石弓，趾高气昂地说道。

他身后跟着一个穿着月白色衣服的少年，比他小上几岁，看起来温文尔雅，脸上含着笑。

祝卿梧一眼就认出了这是年轻些的五皇子，那么他身旁那个穿浅金色衣服的少年肯定就是从小形影不离的三皇子。

既然都是皇子，祝卿梧一个太监自然得罪不起，于是只能俯下身去想要把地上的那只铜蓝O捡起。

然而不知小鸟是不是终于回过了神，祝卿梧刚一碰它，它却突然张着翅膀扑腾了几下，竟然又飞了起来。

“抓住它！”一旁的三皇子见状，连忙喊道，一边喊一边搭起箭想要再射一次。

然而还没等他射箭，那只铜蓝O就已经张着翅膀飞走了。

祝卿梧本来也不想抓鸟，于是装模作样地伸手拦了两下，自然什么也没抓着。

本以为鸟没了，三皇子应该就会回上驷院继续上课。

谁知三皇子竟然勃然大怒，直直冲过来给了他一脚，“狗奴才！手脚怎么那么笨！”

祝卿梧被他踢得一懵，但也只能连忙跪下。

然后就听三皇子继续骂道:“我明明都已经射中那只鸟了，都是因为你磨磨唧唧才让它又飞走了！狗奴才，你有几条命来赔我的鸟！”

祝卿梧从前一直在离桧宫，和外界接触并不多，因此只听说过三皇子跋扈之名，却没怎么亲眼见识过。

今日一见，果然不同凡响。

祝卿梧很想说那鸟你压根就没射中，关我什么事儿？

但他相信此话一出，三皇子手里的箭下一个射的肯定就是自己，于是只能忍气吞声地认错道:“奴才该死，是奴才手慢了。”

“你确实该死！那你还留着这手有什么用……”

“三哥。”一旁的五皇子听到这儿，突然开口道，“早上听说母亲最近喜欢栀子花，于是向花房要了一盆，应该就是这个小太监要去送的，砍了他的手倒是小事，脏了花就不好了。”

三皇子闻言，脸上的愠色这才消去片刻，不知想到了什么，突然笑了，“五弟，刚才外谙达不是说要考我们射箭，既然那只鸟没了，就用他来练吧。”

五皇子闻言略含同情地看了祝卿梧一眼，终究还是没有再说什么。

祝卿梧还没反应过来他要怎么拿自己练射箭，就被带进了上驷院。

这里是皇子学习骑射的地方，一进来就见除了太子和年纪比较小的七八九皇子，其他皇子也都在。

祝卿梧一直低着头，直到三皇子让他站到箭靶那里去，他才抬起头来。

其他皇子见状已经围了过来，纷纷问道这是要干什么？

只有一个人没有过来，祝卿梧侧头看去，是堂溪涧。

自从上次教玉珠怎么给他换药后，祝卿梧就没再进过离桧宫，自然也没再见过他。

他看起来身上的伤已经好的差不多了，只是脸色依旧有些苍白，今日穿了一件很低调的茶色骑射服，牵着一匹红棕色的汗血宝马安静地站在一边，只淡淡往这里看了一眼就移开了目光，神色淡漠，似乎并不认识他。

不过也是，上一世祝卿梧是离桧宫的人，他们才会相识。

这一世他已经调到了花房，前些日子他去离桧宫时堂溪涧又一直昏迷着，自然不会再认识他了。

祝卿梧想到这儿也随之移开了目光。

这是他自己求来的结果，倒也没什么可伤心的，只是尚且有些不适应罢了。

“你磨叽什么呢？赶紧站过去！”三皇子指着不远处的箭靶说道。

祝卿梧依旧不明白他想干什么，但这人阴晴不定，看起来还不好惹，祝卿梧只能按他说的做。

他刚一走到箭靶旁，怀里的栀子花就被人抱走，接着他被按到箭靶前，然后有人在他头上放了一个苹果。

祝卿梧面色一白，突然想起从前电视剧里的一些画面。

正想这么变态的事不会真的发生在他身上吧？

一抬眼，就见不远处的三皇子已经搭起他的万石弓对准了他。

祝卿梧见状，瞳孔瞬间放大，难以置信地看向不远处的三皇子。

一时间不知道自己应该现在跑，一会儿因为不听话被他杀了，还是乖乖站着，被他一箭射死。

毕竟刚才三皇子的射箭技术他也看见了，他毫不怀疑三皇子根本射不中他头顶的苹果，但说不定会射中他的脑子。

一想到那个画面祝卿梧只觉得心里万马奔腾，恨不得现在就跑。

但两旁都是侍卫，不远处还有皇子的骑射老师，他连这个院子都跑不出去。

“别乱动，射歪了我可不管。”三皇子说着，眯起一只眼，摆足了架势。

一旁的皇子也好奇地围看着，没有人觉得这是一件不对的事。

祝卿梧看着眼前的场景，咽了咽口水，只能狠狠闭上眼睛，在心底骂了无数遍“神经病”。

虽然努力控制自己不要抖，但一想到面前正有一只箭对着自己，祝卿梧还是听见了自己牙齿打颤的声音。

那三皇子好像发现了什么有趣的事，久久没有射箭，只是隔一会儿便突然说一句。

“小太监，别乱动，万一射到你眼睛怎么办？”

“别抖啊，我都瞄不准苹果了。”

“小太监，我准备射箭了……”

祝卿梧死死闭上眼睛，一点也不敢睁开，生怕一睁眼就是一只箭飞到自己的眼睛里。

眼睛因为闭得太紧而酸痛不已，眼前一片黑暗，垂在身侧的手已经快把衣服抓烂。

他做了许久的心理准备，然而三皇子却一直没射箭，只是隔一会儿便说一句话，慢条斯理地摧毁着他的心里防线。

“别动，射到头怎么办？你说脑浆会不会迸出来？”

就在祝卿梧实在承受不住，腿软得想要跪倒在地的时候，突然听见一声声尖锐的嘶鸣声传来。

接着便是惊叫声传来，上驷院瞬间乱成一团。

耳边全是脚步声，只有祝卿梧站在原地不知所措，甚至不知道该不该睁开眼睛。

“啊！”

不远处突然传来一声惨叫，祝卿梧听得一惊，就在他想要用手捂着眼睛悄悄看看时，一只手突然握住了他的手腕，拉着他向旁边跑去。

祝卿梧连忙睁开眼睛。

眼前因为骤然涌入的光亮而有些不适应，因此缓了片刻他才看清眼前的情形。

不远处的马厩不知何时被人打开，里面的各色宝马疯了一样在上驷院内疯跑起来。

一旁的侍卫和谙达连忙想要将马都牵回去，然而不知那些马是发了疯还是受了惊，一个个挣扎得厉害。

刚才还悠然闲散的各位皇子也是四处乱窜，让太监挡在自己身前。

只有三皇子，不知是太过胆大还是对自己的技术太过自信，竟然对着一匹红棕色的汗血宝马拉开了弓箭。

他的箭术着实不行，只堪堪擦过马背，破了层皮，却激得那匹马发起狂来，直直向他奔去。

三皇子这才怕了起来，转身就跑。

他宫里的太监想拦，然而哪里拦得住，那马直接踢开他们向三皇子冲去，一脚踢在了三皇子的背上。

三皇子瞬间倒在地上，惊惧不已，一时间什么也顾不上，一边大喊，一边四处乱滚想要避开那匹红棕色的宝马。

一旁的谙达见状赶忙跑了过来，却还是没来得及。

只见那匹红棕色的宝马高高抬起前蹄，向三皇子踩去。

祝卿梧连忙收回视线，这才发现自己不知何时已经跟着跑到了上驷院的门前。

入眼处是一身茶色的衣袍，他抬起头，竟是堂溪涧。

“六殿……”

祝卿梧有些惊讶地看向他，然而还没说完就被他推了出去。

然后堂溪涧便转身向回走去。

“六殿下？”祝卿梧踉跄着站稳，愣了一下，看着他的背影有些不解地喊道。

然后就见堂溪涧的背影一顿，终于停下。

有一瞬间祝卿梧脑海中突然涌出一个荒谬的想法，堂溪涧是不是也重生了？

然而他转过身时望着自己的眼神实在淡漠，像是不认识他。

只是像叮嘱陌生人一般淡淡地说了一句，“快走吧。”

第24章 端午节 门口那个是不是上次逃跑的小太监？

此时上驷院中乱成一团, 祝卿梧也不好在这个时候多问些什么，只能点了点头，转身快步向外走去。

直到离上驷院已经有了不远的距离, 这才敢停下脚步, 转身回头看去。

但上驷院的大门已经关上, 再不见堂溪涧的背影。

回去的路上祝卿梧想了一路堂溪涧为什么会帮他？

难道他也重生了？

只是这个念头刚一出就被祝卿梧否定。

刚才堂溪涧明明是看陌生人的眼神，根本不认识他。

更何况自己是死了之后才重生的。

他死时, 堂溪涧正一身婚服迎新后。

他好不容易才登上皇位，又娶了门当户对的女子，今后的生活必然幸福和美，怎么会和自己一起死？

因此祝卿梧思来想去，觉得最有可能的原因还是堂溪涧醒过来后玉珠告诉过他，自己曾在他昏迷时帮过离桧宫。

但堂溪涧同时肯定也会知道自己使了法子从离桧宫调到了花房。

只是在这里主子对于奴才的头一条要求就是忠诚, 对于自己这种“背主”的小太监，堂溪涧竟然不生气吗？

祝卿梧想不明白, 也来不及多想, 景阳宫还等着他把栀子花送过去。

刚才那盆留在了上驷院, 祝卿梧自然没勇气再回去拿，只能匆匆回了花房又拿了一盆。

好在送去的时候景阳宫娘娘午睡未起，不然估计又是一顿责罚。

送完了花后, 天色已经暗了。

花房的规矩和别处不同, 只要没事儿便能休息，而不是时时刻刻都要守在主子身边。

因此祝卿梧一回去便回了房间休息。

他现在只是最低等的侍童，因此住的是通铺。

刚一推门进去就看见了坐在灯下看书的小五。

这会儿正是饭点, 小五平日里最好吃, 今日倒是难得没去吃饭, 反而在看书。

他见着祝卿梧也很稀奇, 问道:“怎么不吃饭就回来了？”

祝卿梧今日刚经历了生死，哪里能有胃口，但今日发生的事也不便多说，因此只是摇了摇头，回了句，“不饿。”

“你怎么了？”小五看他一脸萎靡的样子问道。

“没什么，就是有些累了。”祝卿梧不想再继续说下去，于是岔开话题道，“你在看什么？”

一提这个，小五立刻来了劲儿，满脸苦恼地说道:“别提了，宫外送来几只仙鹤，陛下很喜欢，让养在花房好生照看着，说是等到中秋要观月赏鹤，吴公公便把照看仙鹤的事儿交给了我，可我哪儿会养啊，所以去借了本养鹤的手册赶紧补补，但我大字不识几个，认得头都大了也看不懂这写的什么。”

祝卿梧闻言走过去看了一眼，上面的字他倒都还认识，于是在小五身旁坐下，看着书给他念了起来。

“你怎么识这么多字？”小五有些惊讶地问道。

一般穷人家的孩子哪里有机会识字，能写自己的名字就已经很不错。

可但凡家里有点钱，谁又愿意把自己的孩子送进宫来当太监呢？

祝卿梧闻言愣了片刻，虽然穿到大凉以前他也上到了大学，但穿过来后，第一次看见满是繁体字的书认得也不利索。

那时离桧宫人少，堂溪涧做什么他都会陪着。

有一次堂溪涧夜深之时还在温书，祝卿梧在旁边陪着，好奇地看了几眼。

堂溪涧却突然停下了手中的笔，转头问道:“想识字吗？”

反正闲着也是闲着，祝卿梧当下便点了点头。

于是堂溪涧便让他坐过去，开始教起他今日刚学的功课。

后来便好似养成了习惯，堂溪涧每日回来做完了功课，便会教他识字。

祝卿梧便也这么学了下来，毕竟有基础，慢慢便也熟悉了这里书写的汉字。

烛台轻轻晃晃，引得他思绪也远了起来，直到小五开口叫他，祝卿梧这才回过神来。

“小六，是不是勾起你什么伤心事了？”小五低声问道。

毕竟宫里太监的来路也不止一条，说不定只是家道中落。

“没有。”祝卿梧摇了摇头，将这些乱七八糟的东西清了出去，却也没有正面回应，只是继续念了下去。

“丹顶鹤又名仙鹤、红冠鹤……”①

-

祝卿梧这一晚睡得并不好，天还没亮就被噩梦惊醒。

他坐起身来，感觉到后背湿漉漉的，整个人汗汗津津。

他又梦到了上一世的场景。

小豆子跪在他面前求他，身后的离桧宫突然燃起大火，一回头，玉珠竟站在火里。

这边火光连天，而不远处却喜气洋洋，乐声冲天，入眼处皆是红彤彤的灯笼和彩灯。

祝卿梧正不知如何是好，一眨眼却又来到了观星台上。

他站在护墙上，冷风凌冽，几乎要将他吹走。

身后突然传来一阵脚步声，祝卿梧还来不及回头，整个人就被吹了下去。

接下来便仿佛真的从崖边坠落，整个人瞬间失重。

自从到了花房以来，他就没有再梦到过关于前世的事情。

今日突然梦见，也不知道是不是下午碰见了堂溪涧的缘故。

窗外天色未亮，花房其他的人还在睡着，祝卿梧只能重新躺了下去。

他闭上眼睛，却怎么也睡不着，满心都是将来的事情。

虽然目前小的事情能够改变，但那些牵扯较大的事情应该还是会按照上一世的时间线进行发展。

所以如果不出意外，最后登基的还是堂溪涧。

他现在在花房，应该不会和他再有什么牵扯。

那么玉珠和小豆子呢？还会死吗？

只是想到这个可能性，祝卿梧的心便不受控制地难受了起来。

所以他决不能让这些事情再发生。

但他在这个时代，自己也不过是个小太监，到底该怎么才能保全小豆子和玉珠呢？

祝卿梧躺在床上一直想到天亮也没想出一个所以然。

因为昨晚没睡好，祝卿梧一早上过得昏昏沉沉，不过好在今日没什么花要送，他只需要去御花园喂了那一池的锦鲤就好。

御花园的锦鲤因为生活的条件好，每一条都白白胖胖，养得极好。

因此这也是祝卿梧最喜欢的工作。

只需要坐在池水边把鱼食一瓢瓢倒下去，看着它们自己涌过来吃食就好。

每天的这个时候也是他发呆的时刻。

“想什么呢？”

正放空着，突然一只从后面拍了他一下。

祝卿梧吓了一跳，手中的鱼食差点掉了下去。

他转过身，这才发现是小豆子。

“你怎么来了？”祝卿梧抬头看了一眼现在的天色，小豆子正应该在景阳宫当值。

“给你送吃的。”小豆子说着，掏出一块用油纸包好的糕点递给他，“景妃娘娘昨日赏的，一共三块，我吃了一块，另一块我送去离桧宫给玉珠了。”

祝卿梧闻言接过打开，竟是一块牛乳糕。

“怎么了？”小豆子见他对着一块糕点突然发起了愣，连忙问道。

“没什么。”祝卿梧摇了摇头，他知道这是小豆子的心意，因此还是低头吃了起来。

“你下午不用当值吗？”祝卿梧一边吃一边问道。

“你不知道吗？”小豆子有些诧异地反问道。

“知道什么？”祝卿梧一听他这个语气，便知道这宫里肯定是出什么事儿了。

“昨日上驷院出事儿了。”

小豆子一说，祝卿梧终于反应了过来，他还记得昨日自己被堂溪涧拉出去时看到的最后一副画面。

于是连忙问道:“是三皇子出事儿了吗？”

“你知道啊。”小豆子一脸果然如此的表情，“我就说这阖宫都传遍了，你怎么会不知道，昨日上驷院的马不知怎么都发了疯，有一匹马竟把三皇子的一条腿踩断了，如果不是六殿下一箭及时射了过去……”

小豆子说到这儿突然压低了声音，又四处看了看，这才继续说道:“三皇子的命怕是都要保不住了。”

“然后呢？”祝卿梧继续问道。

“后来上驷院的宫人和皇子们的谙达全被处罚了，颖妃娘娘还派人送了好多东西去离桧宫，听说陛下也特意夸奖了六殿下。”

“是吗？”祝卿梧一边听着一边有一搭没一搭地给池子里的胖锦鲤喂鱼食。

一颗心时起时沉。

明明他记得上一世并没有这件事，光帝也是在堂溪涧十六岁狩猎救驾时才第一次正眼看他。

怎么突然提前了？

而且还是救的三皇子，祝卿梧还记得上一世堂溪涧登基后第一个收拾的就是他。

更何况，今日的事和上一世的猎场救驾是不是有点太像了。

祝卿梧突然想起昨日刚到上驷院时看到堂溪涧身旁的那匹红棕色的汗血宝马。

最后扑向三皇子的似乎也是那一匹。

所以……

“阿梧，你怎么了？”小豆子见他不说话，突然问道。

“没什么。”祝卿梧摇了摇头，吃完了最后一口牛乳糕。

无论是什么，都和他没有关系了。

-

时间一晃，很快就到了端午。

白昼一日日长了起来，宫中岁月漫长而无聊，碰上节日自然要庆祝。

于是端午前一个月各处就洒扫起来，宫中的宫人都换了新的衣服，他们太监的服饰也从灰色变成了茶色。

除此之外宫中都会设家宴，提前半月便发了宴帖，除了后宫妃嫔，皇子公主，宗氏亲族也会入宫共度。

各宫上下都是忙忙碌碌，他们花房也不例外。

因为宴会上需要鲜花点饰，所以祝卿梧一大早就给和宁殿送起花来。

刚送完最后一盆准备离开，就听殿外突然传来五皇子的声音，“三哥，慢些。”

“嗯。”

“你腿伤尚未痊愈，父皇也已经特意说了你今日可以在宫里休息，要不……”

“无事。”

祝卿梧一听这道声音，瞬间便反应了过来这是三皇子的声音。

什么叫冤家路窄，祝卿梧今日可算是见识到了。

虽然祝卿梧并不觉得以三皇子的身份还能记得他，但三皇子上次的举动确实给他留下了难以磨灭的印象，因此祝卿梧几乎是立刻转身低头，想要做出一副擦桌子的模样，然而手里有没有抹布，只能装模作样地开始整理桌子上的花束。

外面的脚步声由远及近，还伴随着“哒哒哒”的声音。

祝卿梧悄悄抬头看了一眼，三皇子竟是住着拐杖来的。

这人阴晴不定，又不把宫人的命当命，因此祝卿梧看了一眼便不敢再看，只是连忙低下头来。

好在三皇子他们进来后没向他这边来，而是向相反的方向走去。

旁边立刻响起宫女此起彼伏的行礼声，“三殿下万安，五殿下万安。”

祝卿梧见他们离开了大门口，这才连忙低着头从旁边想要离开。

然而刚走到门口，却听背后突然传来一道略显玩味的声音，“老五，门口那个是不是上次逃跑的小太监？”

作者有话说：

①来源于浏览器

第25章 七月半 为何不留在离桧宫？

祝卿梧闻言浑身一僵, 他知道此时自己再走肯定更加明显，只能停下脚步，硬着头皮转过身来。

刚准备行礼, 却听一旁的五皇子笑着说了句, “三哥, 父皇马上就来了，一个小太监罢了。”

三皇子听到这句话也知道现在不是整人的好时机, 于是冷笑一声，转过了身去。

祝卿梧连忙行了个礼准备退下。

一抬头，就见五皇子不甚在意地冲他摆了摆手，示意他赶快出去。

祝卿梧冲他感激地点了点头，转身离去。

一直出了和宁殿，祝卿梧这才松了一口气, 与此同时，在心里骂了三皇子无数遍“神经病”。

堂堂一个皇子, 居然因为一只鸟而一直和他过不去。

正骂着, 一个转弯却见不远处一队车马正向和宁殿的方向过来。

身后有宫人随行, 肯定是不是皇子也是皇亲国戚。

于是他连忙按照宫规站到墙角，低头行礼。

那一队人陆陆续续从他身旁过了很久。

直到脚步声已经远去，祝卿梧这才准备直起身来。

然而就在这时, 一双黄缎银纹的青底靴却映入了他的眼底。

祝卿梧的目光又向上了一点, 看见了金线绣以云纹的石青色衣摆。

这是……

“起来吧。”头顶传来一道刻意压低的声音。

祝卿梧闻言抬起头来，面前站着的人竟是堂溪涧。

他今日一身石青色吉服褂，比从前华贵了许多, 身侧还跟着一个小太监, 应该是敬事房新拨过来的。

看来这次救三皇子, 皇帝和颖妃确实对他感念良多。

但这都和他没有关系, 上一世的种种至今依旧让他心有余悸。

但如今的堂溪涧不过十二岁，尚且没有做过上一世的那些事。

这让祝卿梧连恨也不知道怎么恨，只能尽量远离，这一世不要再和他扯上任何关系。

于是祝卿梧找了个万能的理由想要退下。

“六殿下。”祝卿梧对他行了个礼，“花房还有事，奴才就先告退了。”

祝卿梧说完便想离开，却被堂溪涧拦住，“等一下。”

祝卿梧闻言只好停下，继续问道:“六殿下还有什么吩咐吗？”

然后就见堂溪涧对他身侧的小太监挥了挥手。

那个小太监立刻很有眼色地退到了一边去。

堂溪涧这才看向他，眼中的神色有些复杂。

“六殿下？”祝卿梧有些不解地看向他。

堂溪涧听见他的声音，神色瞬间又恢复了从前的自持冷静，淡淡地问道:“为何不留在离桧宫？”

祝卿梧闻言一窒，虽然知道堂溪涧可能会疑惑，但他确实没想到堂溪涧真的会开口问他。

毕竟祝卿梧了解他的性子，有事从来都是埋在心里，苦死也不会说。

更何况还是这种掉面子的事。

可是他该怎么回答呢？总不能说不想和你再产生什么交集吧？

上一世祝卿梧还会傻到相信一个太监能和皇子有点情分。

这一世他可什么都不敢赌了。

因此只能编一些冠冕堂皇的话，“奴才身体不好，怕伺候不好六殿下。”

祝卿梧没有抬头看堂溪涧的表情，毕竟如果自己是他肯定也不会信这话。

然而堂溪涧却只是回道:“我知道了。”

他这样说，反而让祝卿梧愣了一下。

但也没有多想，只是继续说道:“那奴才先告退了。”

堂溪涧没有答，只是冲着他点了点头。

祝卿梧见状自然赶快离开，然而等他走了许久再转过头时，却发现堂溪涧依旧站在原地，静静地望着他。

-

堂溪涧不知在原地站了多久，直到一旁的小太监上前提醒道:“殿下，时候不早了，该进去了。”

眼前的御道空空荡荡，祝卿梧的身影早已不见了。

“嗯。”堂溪涧说着这才收回目光，淡淡地回道，“进去吧。”

不远处的宫殿庄严巍峨，静静地立在阳光下，里面乐声婉转，宫人来往。

一切恍惚地像是一场梦。

庄周梦蝶，蝶梦庄周。

有时候他也确实有些分不清。

他还记得大婚那日观星台上的场景，阿梧当着他的面从观星台上一跃而下。

而他拼命伸出手，却只抓住了一场空。

就像他的一生。

兜兜转转一场，终究还是还是一场空。

他一生想要的东西很少，在知道真相之前，他想要的只是像其他皇子一样，可以吃到母亲做的糕点，在母亲的怀里睡一觉，想父皇来看他一眼，像夸赞别的兄长一样夸一夸他的字很好看。

后来得知真相，失去了柳姑姑，他想要的变成了让那些人付出代价，想要为水家翻案，想要光帝亲口承认他的错，他也一一做到了。

他登上了皇位，亲手了结了所有仇人，除了光帝。

他确实没想杀光帝，倒不是心软，只是觉得仅仅一死实在太过容易。

堂溪涧本想要他像当年的母亲一样亲上观星台日日祈祷，看看究竟能不能长生？

但他自己怕是已经料到，竟先一步自裁了事。

还和刘太傅合力给他压了一个弑君弑父的罪名。

也是在那一刻，堂溪涧第一次觉得他们不愧是亲生父子。

一样的卑劣恶心又算计。

他知道会留下怎样的骂名，但那又如何？

那日从乾明殿出来时，堂溪涧随手扯了一块龙榻上的帐幔缓缓擦干净他手中的剑。

心想，总不会再更糟了。

直到……他看见阿梧从观星台坠下的那一刻。

他拥有的从来不多。

哪怕如今坐拥天下，却依旧觉得身后空空荡荡。

从始至终也只有一个小太监是完完整整属于他的。

可如今，阿梧也没了。

这么多年他一层层堆在脸上的面具骤然落下，露出的竟还是他十二岁那年的样子。

他浑身是伤，于混沌中睁开眼睛，一丝光亮涌入眼底，穿着深蓝色宫服的小太监站在他身旁，笑意盈盈。

哪怕他后来戴上面具逼着自己不停长大，但他好像永远停在了那一刻。

堂溪涧没想到自己还能重生一次。

他睁眼时发现自己怀里抱着柳姑姑，两旁的侍卫轮到将板子打在他的身上，他还以为是看到了走马灯。

但身上的痛意来的却又实在，堂溪涧还没来得及辨明眼前的场景便又晕了过去。

再次醒来是被趴在一个太监的背上，眼前朦朦胧胧，他竟然看见了离桧宫。

头脑昏沉，堂溪涧依旧想不明白眼前的场景。

然而进到离桧宫那一刻，他还是下意识看向了偏殿，那是阿梧的房间。

“去那儿。”堂溪涧有气无力地说着。

那太监倒也听话，真的将他送了进去，还替他铺好了床，把他放了上去。

后背的伤口很疼，他只能蜷缩起身体。

但依旧不明白发生了什么？只是觉得现在的一切是那么熟悉。

转念一想或许这里是地府也不一定。

他的灵魂被困在离阿梧最近的地方，却再也见不到他了。

堂溪涧昏昏沉沉地躺了许久，身上的伤似乎很严重，但对于边关呆了多年的他来说也不算什么。

但是不知为何，他却虚弱得睁不开眼睛。

窗外的颜色暗了又明，时间似乎在流逝，有时也会让他分不清眼前究竟是现实还是幻境。

直到那日，迷迷糊糊中他似乎看见了祝卿梧的背影。

堂溪涧只觉得沉寂许久的心好像突然重新跳了起来。

果然是梦，但他还是努力睁开眼睛贪婪地看了一刻又一刻。

直到再不见踪影。

堂溪涧想，如果这里就是地府，那似乎也很不错。

只是这次的清醒依旧没撑多久，他便又昏了过去。

在昏昏沉沉的沉睡中，耳边不知为何总传来一个小女孩儿的哭声。

小女孩儿也不知是怕是急，坐在他旁边絮絮叨叨说了许多，还吃了好几个苹果。

堂溪涧觉得这声音耳熟，听起来像玉珠。

他还记得玉珠，很可爱的小姑娘，只是看起来总是笨笨的。

他想问问玉珠是不是来找他报仇了？

但不知为何，眼皮沉得厉害，怎么也睁不开。

他像是一抹幽魂暂时居住着这具躯壳，直到那天他又听见了阿梧的声音。

堂溪涧从来没有一次像今天一样痛恨过自己软弱无力的身体。

他睁不开眼睛，只能拼命挪动着手臂向声音地来源处握去。

只碰到了一下，便又无力地垂了下去。

身侧安静了许久，久到堂溪涧还以为他已经离去。

然而很快他又听见了阿梧的声音。

他教玉珠怎么给他上药。

不多时，竟然还有小豆子的声音。

这一刻堂溪涧更加确定这里是地府，他们都在这里。

堂溪涧拼命逼着自己睁开眼，然而等他睁开眼睛时，看到的依旧是祝卿梧离开的背影。

直到很多日后他能起身，看着眼前八岁的玉珠和自己少年人的身量，他才终于意识到了不对。

“现在是哪一年？”堂溪涧问道。

“建昌二十七年。”玉珠说着，小心翼翼地看着他，生怕他是不是脑子坏了。

“二十七年……”堂溪涧缓缓念着这个数字，随即意识到了什么，跌跌撞撞下了床向外走去。

“六殿下，您要去哪儿？”玉珠追在后面问道。

“阿梧呢？”

“阿梧？祝哥哥吗？”

堂溪涧听到这个称呼，连忙停下了脚步转头看向她，“是，阿梧呢？”

“祝哥哥调去花房了。”

玉珠似乎怕他动怒，连忙说道:“但是这些日子您身上的伤都是祝哥哥照顾的，也是他给钱买的药，祝哥哥只是喜欢花草，他……”

“我知道了。”堂溪涧面色苍白地打断了她的话。

然后转头向花房的方向看去。

事情没有按照上一世的轨迹发展，阿梧刻意避开了他。

所以阿梧应该也是重生了。

在得知这个消息的前一刻，堂溪涧想的还是赶快去见他，这一世自己什么都不会再逼迫他，只想好好对他。

无论他要什么堂溪涧都会答应。

但他没想到阿梧也重生了。

阿梧什么也不会要了，更不会要他。

后来的日子堂溪涧每日拖着尚未痊愈的身体悄悄去看他。

他在花房过得很好，每日送花喂鱼，脸上的笑容都多了起来。

没有了自己，他过得果然更好了。

在离桧宫养伤的日子里堂溪涧曾涌出过无数次冲动想要去找他。

但他知道如今不是时候，就算强硬地把祝卿梧从花房要回来又能如何呢？

陪他再吃一遍上一世的苦吗？

他舍不得，所以这一世就自己来吧。

于是他伤刚好便设计了上驷院的事，他没耐心等到十六岁，他要父皇现在就看见他。

但他没想到那日阿梧也会在。

好在他及时救下了阿梧。

当他听见阿梧喊自己六殿下时，堂溪涧差一点就想将一切和盘托出。

但他终究不敢。

阿梧一定会远离他，厌弃他。

原来喜欢一个人的第一反应竟然是怕。

他怕阿梧心里真的已经没他，他怕上一世的种种永远横亘在他面前。

所以他想……如果重新开始会好一些吗？

今日和宁殿盛宴，花房自然要来送花，因此堂溪涧早早就来了，果然在御道上看见了正准备离开的祝卿梧。

看到他站在御道上规规矩矩行礼的那一刻，堂溪涧不知为何，却突然有些不适应，脑海中不受控制地浮现出上一世他在离桧宫时鲜活的样子。

心里的话差点就问出了口，“还要回离桧宫吗？”

但他们都知道答案，因此堂溪涧终究还是把话咽了下去。

他再也不会回来了。

-

宫里的日子过得飞快，端午好像刚过，便已经到了七月。

七月小秋作物成熟，又是鬼节，因此宫中提前几天便已经早早祭祀起来。

一方面祭祀祖先，另一方面也宰鸡杀鹅，焚香烧衣，拜祭由地府出来的饿鬼，以化解其怨。①

不知是不是心理原因，这几日宫里总是显得阴恻恻的。

毕竟皇宫中死过的人太多，加上巫风盛行，流行鬼神之说。

因此一到晚上各宫几乎都闭门不出，连御道上都冷清了许多。

祝卿梧虽然不信世上有鬼，但也入乡随俗，每日一入夜便安安稳稳地呆在花房。

昨夜下了一整夜的雨，天气不像往日那般闷热。

祝卿梧难得睡了个好觉，然而早上一醒来却听宫里出了大事。

昨日七月半，阖宫祭祀。

颖妃娘娘祭祀完去了景妃宫中闲聊，回去时在突然阴风阵阵，接着飘起了微雨，颖妃直骂晦气，让抬轿的太监快些，赶紧回去。

然而还没走多久，就见两侧的宫墙里突然涌出一滩又一滩的鲜血。

随侍的宫人吓得四散奔逃，颖妃也吓得腿软，瘫在轿子上怎么也爬不起来。

后来不知看见了什么，竟跪在地上哀求起来，嘴里一直说道:“不是我，别来找我！”

等其他宫人叫来人的时候，雨已经下得大了。

颖妃昏迷在雨中，两侧的红水已经被雨水冲刷得差不多。

有侍卫上前查看，却发现并没有什么血，只是红色的墙皮被雨水冲褪了些颜色。

然而颖妃醒来后却坚持她看见了血。

光帝说他病了，派了好几拨太医来看，又封了未华宫。

景妃娘娘似乎也不太好，今日封了景阳宫的大门，也没有再出来过。

小豆子在景阳宫当差，估计有一段时间见不到他了。

祝卿梧虽也觉得这事儿有些蹊跷，但也只当八卦，听完就散了。

上午照常去给各宫送花，下午抱了鱼食去喂鱼。

谁知刚走到御花园，就见池边站着许久未见的三皇子，两个月未见，他的腿好了大半，已经不需要再住着拐杖，手里拿着精挑细选的鹅卵石正在打池子里的锦鲤。

他身后还跟了一群小太监，正四处捡着石头供他玩乐。

祝卿梧一看，池子里的锦鲤有几条已经翻了肚皮。

祝卿梧只觉得眼前一黑，御花园花池里的锦鲤不仅是外面进贡的珍品，而且有定数，共九九八十一条，取个吉利。

因此刚开始照管这池锦鲤的时候小五就叮嘱过他，千万注意不能随便养死。

否则不仅会被扣月例还会被罚。

而现在水池上已经浮起来了好几条锦鲤的尸体，先不说扣多少月钱，光板子都能给他打个半死。

但砸锦鲤的又是那个神经病三皇子，祝卿梧一时间陷入了两难的境地。

阻不阻止都会死。

妈的，他好想回二十一世纪。

正踟蹰间，旁边的三皇子已经瞧见了他，转头看了过来。

祝卿梧只能硬着头皮上前，行了个礼。

三皇子一边把玩着手里光滑的鹅卵石，一边看着他，眼睛微微眯起，“干什么的？”

祝卿梧一听，便知道他这是把自己忘了，但又怕他想起来。

于是犹豫着回道:“奴才来这里喂锦鲤。”

三皇子闻言“哦”了一声，随即拖长了音调，“花房的。”

“是。”

话音刚落就听“扑通”一声，三皇子把手里的鹅卵石重重丢进了湖里，刚好砸在一丹顶锦鲤的头上。

那只丹顶锦鲤很快就翻了肚皮。

“是你啊，我就说这么眼熟。”三皇子说着，脸上露出一个不怀好意的笑来，“这池锦鲤归你管？”

祝卿梧觉得他肯定又憋了一肚子坏水，但也只能说，“是”。

“那敢情好，谙达说我准头不好，我今天便用这池锦鲤练练准头，你就在这儿看着吧，说不定本皇子今天练完你就不用再喂了。”

祝卿梧听到这话瞬间明白了他的意思，他这是要把这池锦鲤都砸死。

那他确实不用再喂了，也不必再活了。

“三皇子……”

祝卿梧正想跪下认错，却听一道声音从旁边传来，“三哥。”

祝卿梧抬头看去，然后就见一身浅蓝色蟒袍的五皇子从远处走了过来。

“怎么了？”三皇子问道。

“我刚和母亲去看望颖妃娘娘，娘娘醒了，想见你。”

“母妃醒了。”三皇子的神色这才好了些，将手中的鹅卵石一把扔进了池里，“我这就去。”

一旁的太监见状连忙抬过来了软轿，三皇子一瘸一拐地坐了上去。

五皇子本欲跟着走，一转头却看见了池子里死了的锦鲤，有些无奈地摇了摇头。

“五殿下。”祝卿梧见状，连忙叫住了他。

五皇子这才好似看见了他，望着他沉吟片刻，这才说道:“你是上次那个小太监吧。”

“是。”祝卿梧连忙说道。

上次五皇子帮了他一把，他一直都想找机会亲自谢谢他。

“上次多谢五殿下相救。”

五殿下闻言不甚在意地笑了笑，“举手之劳罢了。”

祝卿梧看着面前温文尔雅的人，不禁想到了他将来的下场，瞬间有些唏嘘。

然而想要提醒却又不知该从何说起，只能缄默了下去。

“锦鲤死了你是要受罚的吧。”五皇子问道。

祝卿梧点了点头，“会扣些月钱。”

当然还会挨打，只希望能看在不是他养死的份上，能手下留情一些。

“三哥这两日心情不好。”五皇子给出了一句解释。

祝卿梧点了点头，早上刚听说了颖妃的事。

但想起三皇子接二连三想弄死他，祝卿梧可对他们母子同情不起来，甚至觉得属实是活该了。

五皇子不知想到了什么，伸手在袖子里摸了摸，然而什么也没摸出来，最后看了一眼手中的扇子，将上面的玉坠取了下来。

“应该还值些银子，当是抵你扣的月钱了。”

“五殿下……”

祝卿梧刚想推辞，五皇子已经把玉坠塞到了他的手里。

“我还要去未华宫一趟，就别和我推辞了。”

祝卿梧闻言只好接下，五皇子这才笑了笑，转身离开了。

祝卿梧看着怀中的玉坠，似乎明白了上一世小豆子为什么甘愿放弃出宫，而是和五皇子死在一起。

这样的人，平日里对宫人也一定很好吧。

祝卿梧想着，最终还是把玉坠收了起来，打算下次小豆子来时送给他。

收好玉坠后，祝卿梧这才转过身来，准备数一下到底死了多少条锦鲤。

然而刚一转过身，却发现花池对面不知何时站了一个人，正静静地望着他。

祝卿梧抬眸看去，竟是许久未见的堂溪涧。

作者有话说：

①资料来源于浏览器

第26章 度风波 咦？

祝卿梧不知道他是什么时候来的, 也不知道他来了多久，又为什么看着他？

隔得太远，祝卿梧看不见他的表情, 只是行了个礼便低头看起了池中的锦鲤。

这池□□有五种锦鲤, 其中光写锦鲤, 松叶锦鲤，丹顶锦鲤和黄金锦鲤各二十条, 只有龙凤锦鲤为一条，寓意帝后和美，地位尊崇之意。

因此祝卿梧做了许久的心里建设才敢低头看去，心中暗暗祈祷三皇子别那么大胆，敢砸死唯一的一条龙凤锦鲤。

于是低头小声念叨着清点起来，“两条丹顶锦鲤, 一条松叶锦鲤，一条光写锦鲤……”

就在他准备松一口气时, 就见一只四条长须、鱼鳍宽长的锦鲤翻着肚皮从花池里漂了起来。

正是那只龙凤锦鲤。

祝卿梧眼前一黑, 这一刻无比想冲到未华宫和三皇子同归于尽。

御花园的这池锦鲤归他负责, 他才照顾了这几日就死了五条锦鲤，其中还有最尊贵的一条。

虽然并不关他的事，申报也能调换, 但那是正常锦鲤死亡的程序, 这种明显被人打死的定然要调查清楚。

万一问到三皇子他不承认，自己就是攀诬皇子。

光帝肯定不会因为几条锦鲤而杀了他的亲儿子。

但对他一个小太监可不会手下留情。

原本他以为最惨不过是挨打和扣月钱，如今看来还能不能活着都不一定。

一颗心本已经跌到了谷底, 但转念一想玉珠和小豆子, 祝卿梧又逼着自己振作了起来。

他还得保护他们, 事情没到最后一刻还不能放弃。

于是祝卿梧站起身来向四周看了看, 堂溪涧已经不见了，这会儿御花园没什么人，于是他连忙将手里的鱼食撒了半罐进去，引得池里的锦鲤涌到一处争抢，暂时将那几只死了的锦鲤压了下去。

然后匆匆跑到花房拿了鱼网，将那几只锦鲤的尸体捞了出来，找了个偏僻的地方埋了下去。

做好这一切后，他看着满池的锦鲤这才松了口气。

御花园光帝并不常来，也只是极偶尔才会来看看这池锦鲤，况且一池这么多锦鲤，死上几只应该也看不出来。

祝卿梧不知道能瞒多久，只能瞒一日是一日。

之后的几日里祝卿梧装作什么都没发生的样子，每日依旧按时给各宫送花草，喂锦鲤。

面上一派冷静，其实心中心虚不已。

但好在一直没人发现什么，祝卿梧的一颗心这才慢慢放了下去。

然而好景不长，这日一大早吴公公便把他们召集起来，说刚才陛下身边的福公公过来递了消息，说明日陛下要去御花园，所以让他们今日提前去看一看，确保明日一切妥当，不可出什么差池。

祝卿梧一听，冷汗瞬间淌了下来，连吴公公何时离开都没有注意。

“小六，走啊，你愣什么呢？”一旁的小五说道。

祝卿梧这才回过神来，和他一起向外走去。

他来到花房后一直是小五带着他，两个人又年岁相近，因此总是在一起。

“你怎么有些心不在焉的？”小五有些奇怪地问道。

“没什么。”

“行。”他不愿意多说，小五也没有再继续问，只是叮嘱道，“我一会儿先去清理枯枝枯叶，你去看看花池里的锦鲤，一定要确保它们好好的，万一明天陛下心血来潮去看，出了什么问题可是大不敬。”

“……我知道了。”祝卿梧强作镇定地应道。

时间很快到了第二日。

他们一大早就来到御花园等着，一直等到半晌午光帝才到。

他的身侧跟着一个年轻貌美的妇人，祝卿梧虽不认识，但看到旁边那个熟悉的身影，瞬间猜到了这就是三皇子的生母颖妃。

三皇子的腿尚未痊愈，走得还不利落，因此旁边一直有小太监扶着。

光帝大概也是体恤三皇子，因此一行人走得很慢。

祝卿梧跟在最后也能听上两句。

“你在宫里闷了这几日，朕看你面色都有些不好，一会儿让太医再去看看，开些药调理调理，平日也多出来走走，对身子会好些。”

“多谢陛下关心，臣妾这些日子已经好多了，今日出来走走，确实感觉心胸更加舒畅了些。”

“老三的腿怎么样了？吃得消吗？”

“启禀父皇，已经好的差不多了，太医也说可以适当出来走走，儿臣也是想到这些日子母妃一直闷在宫中，这才想着不如一同来御花园透透气。”

“你有这份孝心就好，难为你腿伤未愈还陪着朕和你母妃。”光帝欣慰道，“但也要适度，刚好前面便是凉亭，过去歇歇。”

“多谢父皇关心。”

祝卿梧在后面听着，一颗心直直沉了下去。

前面凉亭旁就是他负责的那池锦鲤。

再加上刚才那一番话，祝卿梧瞬间明白了今日光帝突然来御花园的原因。

他悄悄抬头看去，三皇子走在前面陪着光帝，并未回头，但只从背影祝卿梧也能看出他的得意。

他都已经可以想到接下来会发生什么事情。

三皇子肯定会借故询问池中的锦鲤，然后将他叫出来，问是怎么回事儿？

自己肯定不能当着光帝的面说池中的锦鲤是三皇子砸死的。

一方面三皇子肯定不会认，另一方面今日光帝明显对三皇子青睐喜爱，自己这个时候供出三皇子，只会触到光帝的逆鳞。

说不定还会被三皇子倒打一耙，他只会死的更惨。

一阵微风吹过，祝卿梧竟觉得后背有些冷，他回过神来，这才发现不知为何后背已经浸满了冷汗。

他从没觉得这么无力过，就像棋盘上的一颗棋子，任人拿捏，丝毫反抗不得。

他明明觉得自己走得越来越慢，但面前的路却好似突然变短，还是很快就到了凉亭。

光帝先行落座，颖妃和三皇子陪在旁边。

旁边的锦鲤游水嬉戏，果然吸引了光帝的目光。

他垂眸看去，笑了起来，“许久没来，这池锦鲤养得这样胖。”

“是啊。”颖妃也跟着附和起来，“一看便是精心喂着的。”

祝卿梧闻言抬起头来，恰好对上了三皇子的目光。

他似乎就是在等这一刻，冲他极为恶劣地笑了一下，随即面上又恢复了在光帝面前乖顺的神色。

“父皇……”

三皇子一边开口说道，一边猫抓老鼠一般充满玩味地看着祝卿梧脸上的神色。

“儿臣看着这池锦鲤，突然想起这里面有一尾似乎还是夷洲进贡来的，千里迢迢送至郢都竟还活着，父皇当日可是大喜。”

“是啊。”光帝闻言似乎也想起了什么，跟着说道，“且此品种只有那一尾，朕还特意赐名为龙凤锦鲤，寓意帝后和鸣。”

祝卿梧听到这儿腿已经软了起来，额上不受控制地流起了汗。

他低下头，根本不敢往凉亭那边看。

然而耳边的声音却仿佛被人突然放大了一般，他听见光帝站起身来走到池边，听见颖妃和三皇子也跟着站起身来。

听见三皇子冲旁边的人要鱼食，接着不怀好意地说道:“今日怎么不见那尾龙凤锦鲤？怕不是在水里偷起了懒？”

“父皇，不如您喂些鱼食，看到有吃的，这池中的锦鲤肯定全都游过来了。”

祝卿梧心里恨极，然而脑中却一片空白。

他知道三皇子这是在点火，光帝若是亲自喂了鱼食还不见那尾龙凤锦鲤，面上肯定挂不住。

这个时候三皇子定然会让人去寻。

若是找不到光帝的怒火只会更盛。

因此祝卿梧想，与其一会儿等到光帝盛怒之下发落自己，还不如现在就跪出去认错，说不定还能保住一条命。

“陛……”祝卿梧正想上前一步跪下，却被旁边的小五眼疾手快地拉了回来。

祝卿梧转过头，然后就见他满脸惊讶地望着自己，因为不敢发出声音，只是用口型比了一句，“你疯了！”

祝卿梧不知道自己该怎么解释，只知道再不出去或许会连累整个花房也不一定。

于是冲他摇了摇头，想要继续上前。

然而就在这时，却听光帝“咦”了一声。

祝卿梧只觉得心头狠狠一跳，整个人如临深渊，仿佛随时都会坠下去，然而下一秒却听光帝继续说道:“这龙凤锦鲤的鼻子上竟有一朵花吗？”

祝卿梧闻言一愣，连忙抬起头来，“龙凤锦鲤？”

他还有些没反应过来，就见颖妃也探出头去，不知看到了什么，也笑着附和道:“臣妾瞧着倒像是牡丹呢，唯有牡丹真国色，花开时节动京城，这是连锦鲤都在恭贺陛下，帝后和鸣，大凉兴盛。”①

三皇子似乎还想说什么，然而晚了一步落到了颖妃后面。

此时此刻，那些怀疑的话自然不能再说，因此只能挤出一个笑来跟着说道:“母妃所言极是，此为吉兆，儿臣恭贺父皇。”

“哈哈哈哈哈哈。”光帝闻言，心情瞬间大好，转头对着福公公道，“花房养得不错，赏。”

“赏！”福公公立刻大声通传道。

祝卿梧还没反应过来，就被小五拉着跪下，在地上磕起头来，“多谢陛下。”

“起吧，说起来，朕也许久未去看皇后了。”光帝说着，将手中的鱼食全部抛入池中，然后继续向前走去。

祝卿梧随着他们站起身来，抬头向前看去。

然后就见三皇子望着他，阴恻恻地笑了一下，这才转身继续向前走去。

走出御花园，他们花房的人也就不用再跟着了。

祝卿梧来不及跟小五他们一起开心，转身跑到了花池。

然后就见花池的中间确实游着一尾龙凤锦鲤。

四条长而威武的胡须，鼻上红色的斑点像是一朵盛开的牡丹花，宽而长的鱼鳍慢悠悠地摆着，正游得开心。

作者有话说：

①出自（唐）刘禹锡，《赏牡丹》

第27章 中秋节 思念旧人罢了。

大概是后来光帝真的去看了皇后的缘故, 傍晚时皇后宫里竟也送来了赏赐。

花房众人高兴不已，吴公公也颇为欣赏地看了他一眼。

散了之后，小五拿着赏银跑过来缠着他问道:“小六, 你今日这是怎么了？怎么奇奇怪怪的？”

祝卿梧自然不可能告诉他锦鲤的事, 于是只能含糊过去, “没什么，就是有些不舒服。”

“哪里不舒服？严重吗？”小五立刻严肃了起来。

宫里没有给宫女太监看病的地方, 因此他们生病要么去御药房买些药，要么自己硬抗，若是情况严重便只能等死。

因此每次有人生病，大家都格外重视。

“就是有些头疼，不用担心，睡一觉就好了。”祝卿梧说着向寝屋走去。

“那你不吃饭了吗？”小五依旧有些不放心。

“不吃了, 我先去睡了。”祝卿梧怕他担心，冲他挤出一个笑, 这才回去。

他回到房间, 简单洗漱完便躺在了床上。

紧绷了一天的神经终于放松了些许, 明明已经累极，然而闭上眼睛却怎么也无法睡去。

脑海中不受控制地反复循环今日发生的事情。

三皇子今日这一出看起来并不是临时起意，而是蓄谋已久, 估计上次得知花池的锦鲤归他管时就谋划了这出好戏。

但他估计也没想到那只龙凤锦鲤会死而复生, 重新出现在花池里。

但他应该也能看出些不对劲，毕竟从前那只龙凤锦鲤鼻子上根本没有什么红色的斑点。

只是今日光帝因为这吉祥的寓意盖棺定论，他也不好在这个档口反驳罢了。

不然他今日肯定会借故弄死自己。

祝卿梧想到这儿便觉得心累, 上一世因为总是呆在离桧宫的缘故, 他并没有和三皇子真正接触过, 谁能想到竟是这样一个睚眦必报的性子。

虽然知道三皇子最后的下场不会好, 但那毕竟是八年后的事情。

如果他继续再这么折腾下去，祝卿梧真不一定能活着看到他遭到报应。

今日是锦鲤，明日又会是什么？

不管是什么，他是皇子，而自己只是一个小太监，他若真想立刻便弄死自己，自己根本没有反抗的余地。

唯一能保全自己的方法大概就是找一个靠山或者赶紧逃出宫去。

但如今的皇宫里能压制三皇子的只有太子，但太子又凭什么纡尊降贵来帮他呢？

比起来想办法出宫反而更具可行性。

但宫门一入深似海，上辈子李公公那么大年纪最后也没能出去，更何况是自己。

祝卿梧越想越觉得前途渺茫，于是只能逼着自己想想别的。

比如，今日花池里突然多出的那条龙凤锦鲤。

祝卿梧原本以为是皇宫里只有一条，但今日听三皇子的意思，这是夷洲进贡，整个大凉也只有一条。

那既然原本的那条已经死了，现在这条又是从哪里来的呢？

谁又能有这么大的本事？

而且还是暗中行事，只为帮自己。

祝卿梧回想起那日的情形，头一个想到了五皇子，但转念一想，自己和五皇子并不算相熟，他何至于为自己费这些力，更何况那日他已经给了自己一条白玉坠子，这对于皇子来说已经是足够的赔礼了，怎么可能还会再多事。

可如果不是他，那便只剩下……堂溪涧了。

祝卿梧又想起那日自己转身看到他时的情形，他应当是刚从南书房出来，手里还拿着书箧，立在不远处，眉目淡淡。

想到这儿，祝卿梧立刻便否定了这个可能。

如今的自己于他而言不过是一个不算相熟的小太监，他为何要帮自己？

更何况，他还记得刚开始的离桧宫有多艰难，堂溪涧如今应该没有这样大的神通。

所以也不会是他。

那到底是谁呢？

有一瞬间祝卿梧真的生出了想要把那几只死去的锦鲤挖出来的冲动。

来看看那些锦鲤是不是和自己一样死而复生。

但他很快便打消了自己这个荒谬的想法，

明明都不是同一只锦鲤，他今日已经看得很清楚了。

所以……到底会是谁呢？

-

祝卿梧终究也没弄清楚那尾莫名其妙出现的龙凤锦鲤是谁放进去的。

但他也知道这注定是糊涂账，只能先翻过去。

之后的日子将它们照顾得更加精心。

毕竟祝卿梧也不知道如果再发生一次这样的事，他还能不能有这样的好运。

好在之后一段时间宫里都平安无事。

三皇子的腿伤未愈，这段时间一直在未华宫养伤，倒也没再来找过他的晦气。

每天的日子流水一般滑过，等他回过神时才发现阖宫上下竟已是一片秋景。

最近连绵不断下了好几场的雨。

一场秋雨一场寒，等到雨停，他们又换上了深蓝色的秋衣。①

入秋还没多久，便到了八月十五。

中秋佳节，阖宫相庆，赏月观鹤。

小五养了这么久的仙鹤终于派上了用场，因此最近他几乎住在鹤房，生怕那些仙鹤在中秋前出什么事情。

整个花房一荣俱荣，一损俱损，因此大家最近忙完自己手里的活都会来帮着他一同照顾仙鹤。②

好在并没有出什么差错，平安来到了中秋节那日。

中秋这日格外热闹，皇后于和宁殿设了大宴。

丝竹管乐，歌舞婉转，从早一直到晚。

晚上时，光帝和皇后以及众位后妃皇子同登望月台，祭月赏月，并看了仙鹤的表演。

光帝对于仙鹤很是满意，让福公公赏了不少银子。

祝卿梧和花房众人悬了多日的心这才放了下去。

这时，天上突然传来一声清脆的响声。

祝卿梧随众人一起抬起头，这才发现一朵金色的牡丹绽放在空中。

这道声音仿佛是号角，紧接着一道又一道烟花划破天空，在靛蓝色的天幕上留下一幅幅壮观的图景。

台下的众人看得不亦乐乎，望月台上的贵人也不例外，纷纷抬起头向上看了起来。

只有一个人例外，他的目光逆着漫天的烟火落了下来。

祝卿梧似有所感，抬头望去。

正好看见堂溪涧挪开目光。

祝卿梧不知道他在看些什么，只是看他站在高台之上，突然有些唏嘘。

他还记得上一世这种场合从来都没有他们离桧宫的事，而如今堂溪涧不仅可以大方出席，身后还跟着两个小太监，由此可见光帝和颖妃确实感念他救了三皇子的事情。

正想移开目光，祝卿梧却突然瞥见了一抹熟悉的身影。

未来的纳兰太后，如今的纳兰娘娘。

她此时尚且只是普通妃子，看起来也并不得宠，比起颖妃和景妃站的更后些。

但谁能想到，她将来竟会成为太后。

而如今心平气和站在一起赏月的至亲，再过几年便会手刃血亲，不死不休。

祝卿梧突然有些不想看下去，于是转身回去取了自己早就准备好的月饼向御花园走去。

今日没人会来御花园，所以他和玉珠小豆子约在了那里。

祝卿梧到的时候玉珠已经到了，怀里抱了许多好吃的东西，一见他便满脸兴奋道:“祝哥哥。”

“小豆子还没来吗？”祝卿梧问道。

话音刚落，就听身后传来一阵脚步声，“来了，来了，今日我当值，偷偷溜出来的。”

见人都到齐了，他们便在凉亭坐下，一边赏月，一边分吃起了月饼。

“六殿下这么宠你，你怎么这么多好吃的？”小豆子刚一坐下便问道。

“都是平日里六殿下赏的，我偷偷攒了起来，想和你们一起吃。”玉珠老老实实地回道。

“六殿下待你好吗？”祝卿梧问道。

“很好！”玉珠立刻回道。

祝卿梧闻言笑了笑，“那我就放心了。”

“你们能出来多久啊？”小豆子问道，“我一会儿就得回去了。”

“今日花房没事，我能多待一会儿。”

“我也是。”玉珠一边吃着月饼一边说道，“上次陛下突然赏了离桧宫好多人，我年纪最小，所以陛下没给我分派过什么。”

“那就好。”祝卿梧想着她不必再像上一世那般跟着吃苦，终于放了心。

他们仨闲聊了一会儿，然后不约而同地抬头看起了天上的月亮。

明月高悬，照着人间，亘古不变。

祝卿梧突然觉得自己该思念些什么，然而心中空空荡荡，什么也没有。

大概情绪会传染，一旁的小豆子情绪突然低落了下来，突然开口说道:“阿梧，我想家了。”

祝卿梧闻言，安抚似地拍了拍他。

不过小豆子很快便自我疗愈好了起来，“没事儿，只要我爹娘他们好好的就足够了，我努力当差，他们就能过上好的生活。”

祝卿梧闻言立刻附和道:“会的。”

说完，他看向一旁的玉珠。

玉珠倒是没有多伤感，脸上依旧笑盈盈的。

“你不想你爹娘吗？玉珠。”小豆子问道。

“想。”玉珠说着看了看他们，“但我觉得在这里过得也不错。”

说着，她发自真心地对他们说道:“遇到你们真好啊！”

祝卿梧闻言只觉得一颗心酸酸甜甜，于是也跟着说道:“我也是。”

他们没有酒，于是便用手里的月饼互相碰了碰，然后一起说道:“中秋快乐！”

小豆子不能离开太久，所以吃了月饼就走了。

只剩下了他和玉珠坐在这儿吃吃喝喝。

祝卿梧正咬着月饼看月亮，突然听见旁边的玉珠站起身来喊了一句，“六殿下。”

祝卿梧愣了一下，回过身去，却见刚才还在观月台上的堂溪涧竟出现在了这里。

虽不知为何，但还是下意识站起身来开始行礼，“六殿下万安。”

“起来吧。”堂溪涧垂在身侧的手动了一下，似乎是想扶他。

但祝卿梧自然不会这么自作多情，只是继续问道:“六殿下怎么来了？”

堂溪涧自然而然地在他旁边的石凳上坐下，他没有回答祝卿梧的问题，而是望着桌上的月饼，突然问道:“能分我一块吗？”

祝卿梧觉得今日的堂溪涧有些古怪，他是皇子，想吃自然可以拿，为什么还要来问他？

“殿下请便。”祝卿梧回立刻回道。

“坐吧。”堂溪涧拿起一块月饼，见他们都站着，于是开口说道。

玉珠闻言立刻便坐了下来，祝卿梧总觉得有些奇怪，因此犹豫了片刻才坐下。

祝卿梧不知道堂溪涧来这里的目的，但他在这里，祝卿梧连手中的月饼都吃不下去。

下意识想要离开。

然而一回头，却见堂溪涧正一边吃着月饼，一边抬头看着天上的明月。

祝卿梧今日拿来的不过是赏给宫人吃的最普通的月饼，这里也不是赏月的好位置。

但堂溪涧看起来丝毫不在意，只是安静地和他们一起吃些月饼赏着月。

祝卿梧虽想要离开，但也不好就这么退下，因此还是先闲扯了几句，“殿下不开心吗？”

堂溪涧闻言转过头来，不知是不是月光的缘故，堂溪涧脸上的神色不似往日那般冷淡，显得很柔和。

“只是今夜中秋，思念旧人罢了。”

祝卿梧不知道他口中的旧人是谁，也并不好奇，只是说道:“殿下，夜风寒凉，还是早些回去吧，更何况您金尊玉贵，和我们坐在一起有失身份，若是被旁人看见了说不定会说什么闲话。”

堂溪涧闻言没有辩驳，只是静静地看着他。

不知为何，他突然想起了上一世的场景。

同样的中秋夜，那时的离桧宫什么也没有，还是祝卿梧想办法做了一块月饼。

然后他们一起坐在院中，对着天上的明月分吃了那块月饼。

明明想来也不是什么值得开心的事情，但堂溪涧却突然觉得那时的一切竟让他如此怀念。

怀念到愿意用一切去换取曾经的那一天。

“阿……”堂溪涧差一点说错，于是连忙咽下去了还没说出口的话。

他还想再说些什么，然而祝卿梧已经起身向他行了礼，告辞准备离开了。

堂溪涧看着他客气而疏离的模样，下意识伸出了手。

然而祝卿梧已经转身离开，他只碰到了一截衣袖。

作者有话说：

①民间谚语

②【出处】清・曹雪芹《红楼梦》第四回

第28章 除夕夜 应当只是他多心。

今年的雪似乎来的更早了些, 刚到十一月，郢都便迎来了今年的初雪。

冬日里花房的工作清闲了许多，祝卿梧本也不是爱热闹的性子, 这下更不愿出门了。

日日缩在花房看书写字, 等到傍晚就和小五他们一起用炭火煨芋头吃。

其他人对于祝卿梧能认那么多字都很惊讶, 于是纷纷求着他也教教他们认字。

祝卿梧自然愿意，每日又加上这一项, 日子也过得更加充实。

这日祝卿梧正坐在炭火旁烤火，突然听见外面远远传来一声声，“小六！”

祝卿梧回过头，然后就见大门被人打开，一阵冷风和小五同时跑了进来。

炭火被吹得一晃，小五见状, 一边拍打着身上的雪一边赶紧把门关上。

祝卿梧咳嗽了一下，起身帮他一起拍打起来, “雪下的这么大了。”

“是啊, 厚的地方都有一尺深了, 根本扫不过来，还好我们是花房的，这么冷的天不用去御道上扫雪。”

小五说着, 在炭火边坐下, 连忙烤了烤冻得通红的手指。

祝卿梧也在他旁边坐下，给他倒了杯热茶。

然而小五却没来得及喝，而是从怀里掏出一个小袋子递给他, “看我给你带了什么好吃的？”

祝卿梧伸手接过, 打开看了一眼, 竟是一小袋生栗子。

“你从哪里弄来的？”

“御膳房要来的, 放到炭火里煨一下就能吃了。”

旁边的小四一听，连忙跑了过来，“我也要吃。”

“你吃什么吃，就那么几个，小六都还不够吃呢。”

小四听得直撇嘴，“看你小气的样子，你干嘛只对小六好啊？”

“他最小，有好吃的当然要先给他了。”小五理直气壮地说道。

祝卿梧在一旁看着，屋子里不算暖和，但他心里却暖洋洋的。

无论是从前在孤儿院，还是上一世在离桧宫，他一直都是充当照顾者的角色。

而今却被别人照顾着，感觉确实不错。

不过他心理年龄加起来比他们大的多，自然不会真要他们照顾。

因此只小小贪恋了一下这片刻的温暖，便抓了一把栗子递给了小四，“大家一起吃吧。”

小五见状“G”了一声，终究还是妥协道:“算了，吃吧吃吧，我下次去了御膳房再多要几个。”

小四得了栗子也很开心，全部埋到了炭火里，道:“我只吃一个，剩下的给老大他们留着。”

正说着，老大他们也回来了。

“你们烤什么呢？这么香？”老大问道。

“洋芋和栗子。”

“哪来的栗子？”老三问道。

“小五去御膳房要的。”

“可以呀。”老三说着，走过来摸了摸小五的头。

小五被冻得一抖，连忙甩开他的手，“冷死了，别摸我。”

“就摸，就摸。”老三说着，直接把手伸进了他的后脖子里。

“你神经病啊！”

他们这么一闹，屋子里瞬间热闹了起来，虽只有一盆炭火，但似乎也没那么冷了。

“对了小六。”老二走过来说道，“明日你挑一盆上好的象牙红送到离桧宫去。”

“离桧宫？”祝卿梧听到这个名字，脸上的笑容瞬间落了下去。

“嗯，明日是六皇子的生辰，陛下没空过去，所以特意吩咐花房送一盆象牙红当作贺礼。”

祝卿梧这才反应过来为什么最近总觉得好像忘了什么事情。

原来是忘了堂溪涧的生辰。

阴历九月二十五，立冬。

每年这个时候都会下雪，今年的雪还比往年更早了些。

“阿梧，想什么呢？”小五已经和老三闹完坐了回来。

“没什么。”祝卿梧摇了摇头，反正只是送盆花，到时候交给玉珠就好了，又不一定非要和堂溪涧见面。

更何况一会儿烤好的栗子还能给玉珠捎上一些。

-

第二日。

祝卿梧一早便去暖房选了一盆象牙红，抱着向离桧宫走去。

这场雪从昨日起就未停歇，飘飘洒洒，各宫的屋檐和御道上已经铺满了厚厚的一层。

祝卿梧踩着积雪有些艰难地向前走着，手指露在外面已经冻得通红，却又不敢走得太快，怕摔碎了怀里的象牙红。

就这样一路走走停停，等他走到离桧宫，后背竟已渗出一层薄薄的汗，风一吹，反而更冷。

祝卿梧没有进去，只是让宫门口的小太监去叫玉珠出来。

今日除了送花，昨日烤好的栗子他也没吃，全都给玉珠带了过来。

门口的小太监一听他是花房来的，脸上立刻堆起笑来，对他说了句，“您且稍等。”

便转头去叫玉珠来。

祝卿梧则抱了花在门口等着。

今日的离桧宫和往日不同，门口挂着红色的彩挂，映着漫天的雪景，看起来很是喜庆。

里面的宫女太监忙忙碌碌，似乎在准备着什么，一派和乐热闹的场景。

不难看出，无论是堂溪涧还是离桧宫都已和往日不同。

祝卿梧正看得入神，突然听见身后传来几道脚步声。

他回过头去，然后就见一身金色蟒袍的三皇子正向这边走来，旁边还跟着一身月白色长袍的五皇子。

他们身后浩浩荡荡跟了两排的太监，每个太监手里都捧着用红布包裹着的贺礼。

祝卿梧一看见他就觉得晦气，原本不想进离桧宫，只想在门口吧东西交给玉珠便走。

如今看来不得不进去。

然而就在他抬步想进离桧宫先避避这个瘟神的时候，却听身后慢悠悠的传来了三皇子的声音，“站住。”

祝卿梧闻言，只能停下脚步。

“小太监，又是你。”说话间，三皇子已经走了过来，脸上带着他那不怀好意的笑，继续说道，“这可真是冤家路窄啊。”

祝卿梧暗暗腹诽这也是他想说的话。

但自然不敢表现出什么，只是规规矩矩地行了个礼，努力不出什么差错。

然而三皇子明显并不打算放过他，而是上前一步走到他面前。

与身后的人都隔了一步远，这才低下头凑到他耳边压低了声音问道:“小太监，上次那鱼到底是怎么回事儿？”

三皇子离得太近，温热的呼吸喷洒在他的脖颈间，然而祝卿梧却只觉得后背发凉，一片森然。

就像是被一条毒蟒扼住了喉咙，最脆弱的地方暴露在它尖锐的毒牙下，随时都会被咬上一口。

祝卿梧连忙低下头，试图和他拉开一些距离，“奴才不知殿下在说什么。”

“本宫再给你一次机会。”三皇子闻言，脸上的笑意瞬间冷了下去，声音愈加森冷，“那条鱼到底是怎么回事？”

明明还下着雪，祝卿梧却已经被逼出了汗来。

心中又气又无奈，他真的不知道。

“奴才真的不知。”

“啧。”三皇子没得到满意的答案，神色逐渐不耐。

“奴才……”祝卿梧刚想开口告退。

三皇子便打断了他的话，愠声道:“不知死活的狗奴才。”

祝卿梧还没反应过来，手中便是一空。

接着，便是一道清脆的碎裂声传来。

祝卿梧低下头，然后就见自己怀里的象牙红已经摔到了地上。

还没反应过来，就听三皇子怒喝道:“狗奴才，父皇今日特意赏六弟的寿礼你也敢随意打碎，我看你是不想活了！”

祝卿梧愕然地抬头向他看去，然后就见他脸上带着冷森森的笑，满怀恶意地说道:“还不快跪下谢罪。”

地上是冻了一夜的青砖和还未化去的雪，以及刚刚摔碎的瓷片。

若是这么跪下去，肯定会立刻见血。

先不说这盆花明明是三皇子刚才亲手推下去的，就说这象牙红又不是只有一盆，这盆碎了他还能立刻再去花房搬一盆。

但三皇子明显就是要折磨他，自然不会给他补救的机会。

果然，见他久久没有动作，三皇子冷笑一声继续说道:“不跪？那本宫找人帮你。”

祝卿梧知道他身旁的太监出手自己只会更惨，于是终究还是妥协，直直向下跪去。

然而就在这时，一只手却从旁边伸出来扶住了他。

祝卿梧和三皇子同时转过头，然后就见堂溪涧不知何时走了出来。

他今日一身暗红色的九蟒金缘吉服，看起来华贵至极，一边不动声色地将祝卿梧扶起，一边对三皇子笑道:“不知三哥会来，迎接得迟了，三哥莫怪。”

“怎么会。”三皇子也露出一个带着假意的笑，“六弟这不是来的正合适。”

三皇子说着，踢了踢脚下碎了的瓷片，故意弄出声音来，“这可是父皇送你的寿礼，就这么被他打碎了，我只罚他跪一跪，六弟都要护着吗？”

“哪里谈的上什么护着不护着，只是臣弟今日生辰，不宜见血，改日再罚他来离桧宫前跪着也是一样的。”

“呵。”三皇子目光在他们身上来回转了转，突然阴阳起来，“六弟真是宽宏大量，我记得这小太监当初可不愿意来你的离桧宫，自己找人调到了花房，这种背主的东西六弟竟然没打死，这样的胸襟气魄，本宫可真是佩服。”

六皇子没说什么，只是伸出手来做了一个请的动作。

毕竟祝卿梧背叛的是堂溪涧，今日摔的也是堂溪涧的寿礼。

他一副不计较的样子，三皇子也不好再多说什么。

只是冷笑一声，抬步向离桧宫走去，“算了，今日六弟生辰，何必为一个下贱的东西生气。”

“下贱”两个字一出，三皇子瞬间觉得周围气压一低。

原本神色平淡的堂溪涧眼神一冷，突然变的凌厉，但也只是一瞬，便又重新恢复了平日里的淡漠。

只是伸出手说道:“皇兄请进。”

三皇子看着他，强压下心头那一闪而过的不适。

应当只是他多心。

-

等他们都进去后，祝卿梧这才蹲下身去开始收拾起这满地的狼藉。

刚捡起一片碎瓷，就见玉珠从里面跑了出来，蹲在旁边和他一起收拾了起来，“祝哥哥，你没事儿吧？”

“没事。”祝卿梧看见她满脸担心的模样，问道，“刚把是你去找的六皇子吗？”

“嗯。”玉珠点了点头，“我一出来就见三皇子在为难你，就赶紧去找六殿下了。”

祝卿梧闻言看着地上一地狼籍的花，叹了口气，“我一会儿重新送一盆来吧。”

“祝哥哥。”玉珠不知想到了什么，转头向里看去，“之前因为六殿下救了三皇子，颖妃娘娘特意让他来给六殿下祝寿，但他们并不算亲厚，估计一会儿就出来了，你还是先走吧，省的他又为难你，这里交给我收拾吧。”

祝卿梧一想也是，以三皇子那个睚眦必报的性子说不定又要生事。

于是起身准备离开，然而就在这时他突然想起自己今天来的另一个目的，连忙从怀里掏出那一小包栗子递给了玉珠。

“这是什么？”

“栗子。”

“栗子！”玉珠惊喜地打开看了一眼，小心翼翼地收到了怀里，“谢谢祝哥哥。”

祝卿梧闻言摸了摸她的头，“那你一会儿替我向六殿下告个罪，我明日再重新送一盆象牙红过来。”

“好。”玉珠点了点头，“我会转告给六殿下的。”

祝卿梧这才放心离开。

因为这一次的事，祝卿梧之后的日子里几乎日日都缩在花房，轻易不肯外出。

生怕再碰到三皇子。

若是在二十一世纪还有法律可依，能和他讲道理。

但这里是大凉，他和三皇子身份悬殊，他动动嘴皮子就能捏死自己，祝卿梧只能避其锋芒才能继续活下去。

祝卿梧就这么一直躲到了除夕。

除夕之后便是新年，因此今夜的皇宫格外热闹。

先是文武百官入宫庆贺新年，又是设宴款待宗亲，吃酒团圆，最后还有宫内只有后妃和皇子公主出席的家宴。

恰逢今日也是光帝的生辰，因此今年的宴会也更隆重了些。

皇后早早就吩咐花房备好了许多石斛兰送去。

石斛兰秉性刚强、祥和可亲，被誉为父亲之花，代表了众位皇子公主的心意，最适合摆在今日。①

宴席之上，光帝见到此花，果然龙颜大悦，一一称赞了各位皇子。

各位皇子除了年纪太小的，其余的闻言纷纷站起身来举杯敬酒，说一些恭贺祝寿之词，引得光帝更加开怀。

就在这时，颖妃突然举杯提议让众位皇子以石斛兰为题，各做一首祝寿诗。

这个主意既考校了各位皇子的功课，又能让宴会更加热闹起来，于是光帝欣然采纳了她的提议。

目光在众皇子身上转了一圈，突然道:“那就从太子开始吧。”

太子闻言，连忙站起身来。

太子排行老二，是光帝唯一的嫡子，从小便被寄予厚望。

只是比起其他皇子，他的资质只算平庸，因此起身想了半天，才勉强作出了一句。

“石斛深山上壁崖……嗯，清风……”②

听到这儿，皇后脸上有些挂不住，脸色微沉，光帝脸上的笑意也退去了些许，有些恨铁不成钢道:“看来太子的诗书功夫还需长进。”

“是，父皇。”太子连忙低头应道，满脸愧疚的神情。

光帝没再看他，只是摆摆手示意他坐下，正准备继续叫大皇子，三皇子却突然举着酒杯站起身来说道:“父皇，儿臣来作一首吧。”

“好。”光帝见状，立刻笑了起来，“瑜儿来。”

三皇子先给光帝敬了杯酒，这才悠游道:“云山雾岭珍黄草，雪谷霜溪罕马鞭。石斛丛丛酬翠木，金钗簇簇慰蓝天……”③

三皇子声音阵阵，诗又极佳，因此话音刚落便引得一片掌声。

颖妃满是欣慰地看了三皇子一眼，又看了一眼皇后。

皇后脸上笑容淡淡，没有言声。

接下来的五皇子和六皇子的诗都作得一般，因此三皇子可谓风头最后盛，光帝还特意给了赏赐。

接下来便是各种歌舞表演，因为今夜要守岁，所以宴会结束得会晚些。

祝卿梧没再继续待下去，领了赏赐便离开了大殿。

夜色深重，外面还在下着雪，祝卿梧刚一出来便被外面的寒意激得打了个冷颤。

只能缩了缩脖子快步向花房走去。

刚走了不远就见小五提了灯站在路边，祝卿梧见状连忙走过去问道:“小五，你怎么来了？”

“来接你啊，今夜除夕守岁，就剩你还没回来。”

小五说着，把手中的汤婆子递给了他。

祝卿梧接过，这才觉得整个人活过来了一些。

“今日家宴，我们守在旁边不能随意走动，还是掌事太监亲自过来说让我们散了，我才敢走。”

“事关陛下，总是这样。”小五习以为常道。

说着，小五转头看了他一眼，“你脸色怎么这么差？”

“有吗？”祝卿梧不明所以地摸了摸自己的脸，除了冰了些，也觉察不出什么异样来。

小五见状摸了一下他的手，立刻惊讶道:“都捂着汤婆子了怎么还这么凉？”

说着拉着他大步向前走，“快回去吧，别冻病了。”

回去时吴公公他们已经备好了饭菜正等着他们。

房间里的炭火今日烧得格外旺，祝卿梧一会儿便缓了过来。

“快过来坐吧，就等你们俩了。”

“来了来了。”小五拉着祝卿梧跑过去坐下。

吴公公笑意盈盈，拿出了一壶酒来，“今年是我们大家一起在花房度过的第一年，我们还会一起度过很多年，希望在新的一年，你们都越来越好。”

听了吴公公的话，大家都笑了起来。

小五率先起来给大家都倒了酒，倒到祝卿梧时他有些犹豫，问道:“小六你能喝吗？”

“可以。”

“这是果酒，小六喝点没问题。”老三说道。

“不是，我是看他刚才脸色不太好，怕他不能渴酒。”

“估计是冻的，喝点酒反而暖和，倒吧。”老三继续撺掇道。

小五闻言还有些犹豫，祝卿梧不想大家扫兴，更何况回来之后就好多了，于是也跟着说道:“没事儿，我能喝的。”

小五这才给他倒了一杯，“就一杯，不舒服要说啊。”

“放心吧。”祝卿梧信誓旦旦道。

谁知刚说完第二天就打了脸。

这一晚祝卿梧睡得昏昏沉沉，出了一身的冷汗，整个人像是被压了一块石头，沉得厉害，早上鸡叫了几遍也睁不开眼。

最后还是小五洗漱完来叫他才发现了不对劲，“小六，你怎么了？”

祝卿梧艰难地睁开眼皮，只觉得额头滚烫，整个人像是要烧起来。

“难受。”祝卿梧道。

小五闻言摸了摸他的额头，随即立刻说道:“这么烫，你发烧了。”

祝卿梧体质本就不好，一经病，连答话的力气都没有。

小五见状就跑出去了，不知是不是去告诉吴公公。

宫里没有太监治病的地方，因此一般的小病都是先硬抗。

所以吴公公知道后立刻给他放了几天的假让他好好休息。

然而祝卿梧只觉得越睡越难受，烧一连几天都没有退下去。

小五担心他，去御药房给他抓了几副药。

然而不知是不是不对症的缘故，虽然汤汤水水喝了不少，祝卿梧却依旧没有好转。

这日祝卿梧迷迷糊糊睡着，突然听见好像有人在他耳边哭。

祝卿梧一睁眼，发现竟然是玉珠。

“哭什么？”祝卿梧的嗓子哑得厉害，颇为无奈地挤出了一个笑，“只是有些发烧，过几日就好了。”

“小五都说你病好些日子了，怪不得这些日子总不见你。”

祝卿梧没什么力气，却还是努力伸手安抚似地拍了拍她，“别怕，已经快好了。”

玉珠怕自己的情绪影响到他，连忙擦了擦眼泪，点头应道:“嗯。”

“祝哥哥，我给你带了好吃的，等你好了要吃啊。”

“知道了，快回去吧，别把病气过给你。”

“好，那我过几日再来看你。”玉珠说着，依依不舍地走了。

祝卿梧爬起来喝了一口茶，抬手摸了摸额头，依旧是低烧。

他想起那日自己也没做什么，只是送了一次花，回来时吹了些夜风就病成了这样，不禁有些感慨，他的身体怎么越来越差了。

这日祝卿梧正睡得昏沉，突然感觉到有人握住了他的手腕，接着一阵低低的交谈声传来。

“不仅是风寒，还有些肺炎，再烧下去只会更严重，老臣开个方子先煎了药来试试……”

祝卿梧迷迷糊糊地睁开眼，这才发现自己身旁竟坐着一个太医模样的人在给自己把脉。

而太医的旁边竟站着堂溪涧。

眼前的一切太过迷幻，因此祝卿梧有一瞬间还以为自己还在做梦。

直到熟悉的声音将他的思绪拉了回来，“要什么？还是哪里难受？”

祝卿梧抬头看着眼前的人，有些难以置信地开口道:“六殿下？”

太医见状已经去旁边写了药方递给了堂溪涧，然后自己退了出去。

大门开合间有风漏了进来，祝卿梧不禁咳嗽了起来。

堂溪涧见状，连忙从旁边的桌子上给他倒了一杯热茶递了过来。

祝卿梧坐起身来接过，慢慢喝下。

温热的茶水让他哄燥的五脏六腑慢慢熨帖了下来。

待平复了一下，祝卿梧这才继续问道:“殿下怎么会在这儿？”

堂溪涧闻言沉吟片刻，手指轻轻摩挲着指间的药方，像是在压抑些什么。

“玉珠说你病了，求我找太医帮你看看。”

这个理由确实合情合理，但祝卿梧确实没想到玉珠能请得了堂溪涧。

“多谢殿下，其实没什么大碍，休息几日就好了。”

“不必谢，你也救过我。”

祝卿梧听到这儿，瞬间反应过来他是在说当初离桧宫的事。

虽然这次欠了堂溪涧的人情，但祝卿梧依旧不想和他牵扯太多，于是道:“殿下不必放在心上，您是主子，换成任何一个奴才都会救你的。”

祝卿梧觉得自己过得合情合理，然而不知为何，堂溪涧听完却突然怔了片刻。

一时间两人谁也没有出声，周围安静得可以听见外面的风雪和屋内炭火燃烧发出的“噼啪”声。

这样的气氛让祝卿梧有些受不住。

又想到堂溪涧今日毕竟也是好意替自己请了太医来，祝卿梧也不想疏离太过，因此正想补救两句。

然而堂溪涧却先一步开了口，“若那日不是我，你也会救吗？”

祝卿梧闻言抬起头来，不知是不是灯火太过昏暗，他竟在堂溪涧眼中看到了难过。

祝卿梧不明白他为什么会这么问，又想知道些什么。

只是随着本心回道:“会，无论是谁，奴才都会救的。”

作者有话说：

阿梧内心:所以你没什么特别的。

①来源于浏览器

②③都是在浏览器搜的

第29章 春三月 “我信的。”

祝卿梧这场病一直拖拖拉拉到年后才终于彻底好了起来。

新年刚刚过去, 宫内热闹了许久，极盛过后便是倦怠，因此最近整个皇宫都显得有些无精打采。

只是这样的倦怠并没有持续多久, 便听宫里传来消息, 等到开春光帝便要携众位宗亲和皇子一起去鸣山春猎。

大凉是马背上打的天下, 因此这几乎是祖上传下来的规矩，每年春天便会去鸣山骑马围猎。

鸣山是皇家百年来御用的山脉, 山上飞禽走兽无一不有，却又都不危险，因此很适合考校众皇子的骑射。

皇家出行，无一不是浩荡威严，因此每年都要提前几个月做准备。

因此当光帝要去春猎的消息放出来时，整个皇宫瞬间忙碌了起来。

只有花房除外, 毕竟他们不必伺候主子，反而闲了下来。

因为马上要春猎, 最近皇子们都在上驷院苦练骑射, 想要在春猎上一展身手。

尤其是爱出头冒尖的三皇子, 几乎泡在了上驷院，因此祝卿梧最近出门都不用再提心吊胆。

玉珠和小豆子也闲了下来，常常来御花园陪他一起喂鱼, 这日也不例外。

祝卿梧刚到没多久, 就见玉珠跑了过来。

“祝哥哥。”玉珠人未至声先到，远远就开始喊他。

玉珠最近迷上了喂鱼的工作，每次来都抢着帮他。

因此她刚一坐下祝卿梧就主动把鱼食递给了她。

玉珠则从袖子里掏出一包用油纸包好的糕点递给他, 这才伸手把鱼食接了过来。

“今日带了什么好吃的？”祝卿梧一边说着, 一边打开, 油纸上放着几块暗红色的糕点, 闻起来有股淡淡的药味，但祝卿梧认不出这是什么。

不过咬了一口，味道还不错。

“不知道。”玉珠专心致志地喂着池塘里的鱼，“六殿下赏的，看起来还挺好吃的，我就带过来了。”

祝卿梧闻言，转头看着白白胖胖的玉珠，她身上穿着的是年前刚做的浅粉色宫服，这才几个月的时间就已经窄了。

“六殿下待你很不错。”

祝卿梧说着咬了一口手中的糕点，眼前不禁浮现出上一世玉珠瘦瘦小小的模样。

突然觉得现在的玉珠才和这个名字相配起来。

“六殿下人是很不错。”玉珠应道。

“那……”祝卿梧看着她如今悠闲开怀的模样，语气不禁迟疑了起来。

“怎么了？祝哥哥。”玉珠也听出了什么，停下了手里的动作。

“如果有一日，我要你在我和六殿下之间作出选择，你会选我吗？”

玉珠难得见他这样严肃的神情，脸上的笑也落了下来，不禁认真了起来。

“祝哥哥，你这是什么意思？”

祝卿梧看自己把她吓到了，于是连忙换了一副神色，“算了，没什么……”

他自己都还不一定能逃出这皇宫，现在要玉珠跟他保证什么。

然而他的话还没说完，就见玉珠突然放下手中的鱼食，转头对他认真道:“祝哥哥，我永远都会选你的。”

祝卿梧闻言一愣，不由想起了上一世玉珠舍命送自己离开皇宫时的场景。

眼眶不由一热，怕玉珠看出些什么，连忙低头笑了笑，回道:“我信的。”

刚说完，祝卿梧就听见了小豆子的声音，“你们在说什么？”

“没什么。”祝卿梧把手里的糕点递过去，“玉珠带的，快吃吧。”

小豆子不用猜都知道是堂溪涧赏的，于是拿了一块揶揄道:“玉珠，六殿下怎么天天赏你东西，不会是看上你了吧？”

祝卿梧一听，直接拍了一下他的脑袋，“胡说什么呢？玉珠才几岁。”

小豆子笑着缩了缩脖子，“我开玩笑的，就是觉得六殿下对玉珠是不是太好了。”

“五殿下难道对你们不好吗？”祝卿梧反问道。

小豆子一听到五殿下，话立刻多了起来，“五殿下对我们也好，但和六殿下的好是有些不一样的。”

“哪里不一样？”

“五殿下是人好，总是和和气气的，哪怕对我们下人也从没有发过脾气。”

小豆子说到这儿，神色突然恍惚了一下，“感觉将来无论是谁嫁给五殿下……都会很幸福的。”

祝卿梧闻言转头看向他，突然想起上一世五皇子的结局。

还没来得及娶亲便惨死诏狱，只有小豆子跟随而去。

再看着小豆子提起五皇子的神色，祝卿梧只觉得一直放在袖子里的那个白玉坠子突然沉重了起来。

原本他是想要送给小豆子的，但现在想来还是最好不要让小豆子和五皇子掺和过多。

“你对五殿下？”祝卿梧试探着问道。

小豆子回过神来，“我对五殿下怎么了？”

“没什么。”祝卿梧摇了摇头，他不知道该怎么提醒，因此沉默许久，也只是意有所指地重复了一遍上一世他对自己说过的话，“小豆子，我们终究是奴。”

小豆子有些不明所以地笑了笑，“我知道啊。”

祝卿梧还想再说些什么，就听一旁的玉珠说道:“那六殿下呢？”

“六殿下性子淡，只对自己喜欢的人好，他只对你好，所以我猜他喜欢你没错吧。”

然而玉珠却摇了摇头，“六殿下只是喜欢赏赐我东西，感觉他谁也不喜欢。”

祝卿梧听到这儿，笑了一下，苦涩道:“他确实谁也不喜欢。”

“什么？”玉珠问道。

“没什么。”祝卿梧迅速收拾好了情绪。

恰好这个时候小豆子话锋一转，也换了个话题，“对了，春猎你们跟着去吗？”

祝卿梧是花房的人自然不会去，所以其实是在问玉珠。

玉珠摇了摇头，“六殿下让我留在离桧宫。”

“你们都不去，那我有一个月都见不了你们了。”

“小豆子，我会想你的。”玉珠立刻说道。

“我也会想你们的。”

-

春猎是在三月。

此时万物复苏，草湖一色，空气中褪去了冬日的寒冷，尚且也不炎热，正是出行的好时节。

皇帝出行一次不容易，因此在鸣山会呆得久一些。

众位皇子和得宠些的嫔妃都要随行，车马浩浩荡荡，等他们全部离开，偌大的皇宫骤然清冷了些。

小豆子随五皇子一起去了鸣山，但好在玉珠还在，倒也不算寂寞。

加上三皇子不在，祝卿梧终于不用再顾虑良多，简直度过了重生以来最轻松的一个月。

然而美好的日子总是短暂，一个月的时间转瞬即逝。

似乎昨日御花园的百花才刚生出新芽，今日就已经绽放得热烈。

转眼就已经是暮春时节。

光帝的銮驾回宫那日，沉寂了一个月的皇宫再次热闹了起来，忙忙碌碌，终日不歇。

小豆子随侍一个月定然累极，玉珠又要在离桧宫准备迎接堂溪涧。

因此祝卿梧没去找他们，谁知傍晚的时候玉珠却突然来花房找了自己。

祝卿梧见到她有些惊讶，问道:“你今日竟然还有空出来？”

“六殿下没回来，我没什么事儿就过来了。”玉珠说着，面上闪过一丝担忧的神色。

祝卿梧闻言也有些好奇，“没回来？”

“嗯。”玉珠点了点头，“传旨的太监没多说，只说六殿下要在鸣山多留些时日让我们守好离桧宫，说完就走了。”

“陛下都回来了他留在鸣山做什么？”祝卿梧闻言更加好奇。

玉珠摇了摇头，“不知道。”

祝卿梧看她一副无精打采的样子，安抚道:“鸣山那么多人他不会有事的，更何况他没回来你还能多轻松几日。”

“也是，但……”玉珠支吾了片刻，终究还是没往下说。

祝卿梧正要去送花，怕她一个人胡思乱想，于是给她也塞了一盆，“别想那么多，和我一起去送花吧。”

“好。”玉珠这才有了点精神，点头应道。

然而他们刚走到门口，就见小豆子朝花房走了过来。

祝卿梧见状，连忙走了过去，“你怎么也来了？你陪五皇子去了一个月，这才刚回来，怎么不在宫里休息？”

“当然是有大事儿要告诉你们！”小豆子四处看了看，这才神秘兮兮地说道。

“什么事儿？”祝卿梧问道。

小豆子和他们一边往前走，一边压低了声音，“是关于六皇子的，我本来是想先去离桧宫告诉玉珠的，听说她来花房了，我就赶紧过来了。”

“六皇子怎么了？是不是出什么事儿了？”玉珠一听赶忙问道。

“出大事儿了，那日陛下携众皇子狩猎，突然遇见一只白虎，六皇子为了救驾伤得极重，所以这次才没能一起回来，还在鸣山养伤呢。”

“什么？”玉珠大惊。

祝卿梧倒没有玉珠那样大的反应，但抱着花盆的手还是一抖，怀里的花差点摔了下去。

倒不是因为担心堂溪涧，而是这件事竟然比上一世整整提前了三年。

上一世堂溪涧十六岁救驾，伤了一只胳膊，得到光帝的愧疚和信任，

这一世才十三岁，怪不得会无法回宫，想必伤得比上一世要严重得多。

祝卿梧一直都知道很多事情依旧会按照上一世的轨迹发展，堂溪涧最终会成为皇帝。

但为什么时间线会提前这么多？

因此一时间祝卿梧只觉得思绪纷乱不已，连小豆子叫他都没听见。

“阿梧。”直到小豆子拍了他一下，祝卿梧这才回过神来。

“你怎么了？”小豆子问道。

“没什么。”祝卿梧连忙摇了摇头，转移话题道，“然后呢？”

“不知道，鸣山时五皇子没去探望，我也不能自己单独去看六皇子，只知道六殿下伤得严重，陛下也很关心，哪怕先回来了，还是吩咐人每日补品流水一般送到鸣山去。”

“这样啊。”祝卿梧淡淡应道。

“只是从前也并不觉得六殿下和陛下有多亲厚，这次竟能挺身而出，想必六殿下还是挺顾念父子之情的。”

祝卿梧闻言突然想起上一世堂溪涧登基时死在乾明殿的光帝，不禁摇了摇头。

哪有什么父子之情，不过是筹谋和算计罢了。

虽然对于这件事祝卿梧并不感到有多意外，但时间线提前终究还是给他造成了不小的影响，之后的许多日子他都有些心不在焉。

有时他会希望堂溪涧能早日回来，他心里攒了太多的疑问，但有时候又会否定这个念头，就算真见到了堂溪涧，又该从何问起？

他们这一世的身份比上一世还要疏离。

自己凭什么去逼问一个皇子，他又凭什么回答自己？

而且堂溪涧的伤似乎真的严重，一直到了入夏祝卿梧也没等到他回宫的消息。

反而听闻前朝似乎有人给堂溪涧的母族翻案。

堂溪涧的母族在宫中一直是一件讳莫如深的事，无人敢提起。

因此祝卿梧活了两世也没怎么弄清。

只是听说这件事后来不了了之，但光帝不知为何派了一人去鸣山教习堂溪涧骑射。

祝卿梧依旧不明白这里面的联系，只是想，能学骑射，那就说明之前的伤应当已经恢复得差不多。

但不知为何，堂溪涧依旧没有回宫，关于他的消息也越来越少。

直到建昌二十八年冬。

西北雪灾，边关游牧的部族受灾严重，无法过冬，竟联合起来抢掠边关的普通民众，烧杀抢掠，无所不为。

边关粮草不丰，增援缓慢，连连失守，短短半月，连失三城。

消息传回郢都，光帝震怒，连夜召集群臣。

群臣分为两派，一派主战，一派主和。

主和派言，近年灾害连连，国库空虚，不宜穷兵黩武，边关游牧众部尽归吐落部管，不如陛下亲下旨意，主动联姻，修复关系。

主战派则言，如今游牧各部如此嚣张，背后定有吐落授意，况且从来都是他们求娶，哪有公主主动下嫁，如此做派不仅换不来太平，还会颜面尽失，反而落入更加难堪的境地。

两拨大臣吵了许久，光帝却始终没有表态。

一方面却如主和派所言，大凉连年灾害，国库不丰，而兵马未动，粮草先行，必是一笔不小的开支。

还有一原因便是如今武将失衡。

如今能派得出去的武将只有颖妃的堂兄陈渚一人。

但颖妃在宫中得宠，又生下皇子，陈扶在朝中也是肱骨，加上陈渚骁勇善战，他们陈家一门内有宠妃皇子，外有文官武臣，上次攻打黎族陈渚便立了奇功，大加封赏。

所这次再打了胜仗，光帝已封无可封。

更何况最近光帝已有意敲打陈家，所以余至为水家翻案才被允许，只是事关帝王颜面无法认错，但光帝的态度已经摆在了这里，表现出了对陈家的不满。

此时再派陈渚，岂不是自己打自己的脸。

但除了陈渚，一时间也想不到什么合适的人选。

然而就在这时，余至却突然求见，向光帝推荐了一人。

余至此人虽曾与陈家结亲，但成婚十载，从不与陈家勾连，也未有所出，与陈家小姐和离后也未再续弦。

在朝堂上也从不结党，因此在光帝心中他是一个孤臣，对他也格外放心些。

每次他所提之事也都会认真考虑一番。

“袁最？”光帝道。

“是。”

这个人虽是武臣，但也只是四品副参将，然而不知为何余至对他却格外器重，上次还举荐给六皇子做了骑射师父。

思及此，光帝又想起了仍在鸣山的六皇子。

那日他英勇救驾，然而毕竟年岁尚小，伤得厉害，尤其是一条腿，几乎被那牲畜咬断。

后来太医来回禀，说今后走路都怕是困难。

光帝一想到这儿便不由重重叹了口气。

从前因为大巫之言加上水伊映的事他一直不敢见这孩子，冷待了他许多年。

然而他不仅没有怨恨，反正亲近手足，舍命救父。

而自己为了颜面又不能还他和水家一个公道，一连串的事下来，这让光帝心中更加愧疚难安。

只是想起他便会觉得怜惜不已。

“六皇子怎么样了？”光帝突然问道。

余至似乎并不意外光会突然问起堂溪涧，一板一眼地回道:“臣听鸣山传来的消息，六殿下已痊愈，如今已能重新骑射，只是左腿伤到了筋骨，今后走路怕再难如初。”

光帝一听，脸上瞬间浮现出一抹痛色，“怎么没人来回禀朕？”

“应当是怕陛下伤心。”

“唉。”光帝叹了口气，“怎能不伤心，罢了，那余至还在鸣山吗？”

“是。”

“先秘密传他回来，让朕见见。”

-

郢都初雪那日，祝卿梧听说原四品副参将突然被光帝封为正三品的定远将军，不日将领兵出关。

而六皇子将作为副将一起领兵前往。

一切都在按照上一世的顺序向前发展，只有时间提前了两年。

自从三月堂溪涧随光帝一起去了鸣山，一直到入冬都没有再回来过。

直到今日才又听到他的消息，竟然是要随军出关。

眼前的一切明明是在按部就班地走着，却依旧让祝卿梧生出了些许慌乱感。

他越来越看不懂眼前的局势。

明明之前春猎时伤到在鸣山回不来，怎么到了年末，却又要戴甲提剑，领兵出关？

祝卿梧本就攒了一肚子疑惑，如今疑惑更多，却又无处询问，只能全都憋回了心里，等着有朝一日见到他再询问。

大军出发那日玉珠拉着他去城门口送别。

今日光帝亲自为大军送别，他们自然不能靠近，只能远远立在城门之上向下看。

所有的将士严阵以待，披甲提剑，银色的盔甲映着漫天的大雪，反射出冷色的光泽。

队列的最前方立着两道人影，祝卿梧一眼就认出了右边的那个是堂溪涧。

他的身量不矮，只是年岁摆在那里，终究稚嫩了些，只勉强撑得起一身银甲。

不知是不是似有所感，他原本正与身侧的袁最说着什么，却突然转过了身来。

怕是掩盖年岁过小的缘故，他面上覆了半张银色的面具。

因此祝卿梧看不清他的表情。

然而他转过身的那一刻，哪怕隔着这么远的距离，祝卿梧还是对上了他的眼睛。

祝卿梧见状立刻移开了目光，玉珠见状反而拼命挥起手来，盼望着他能看见。

很快，城门大开，大军渐远，玉珠这才和他一起向回走去，走着走着，不知怎么竟叹起了气。

“叹气做什么？”祝卿梧问道。

然后就见玉珠若有所思了片刻，这才说道:“就是觉得当皇子也没有多好。”

“嗯？”

“刚入宫时觉得他们每日穿金戴银，又吃的这样好，而我在家时因为孩子太多根本吃不上饭，觉得他们一定很幸福，可后来在离桧宫待久了，却又觉得六殿下也很可怜。”

祝卿梧没说话，只是听她继续说着，“六殿下也比我大不了几岁，却要上阵杀敌，战场上那么可怕，万一受了伤可怎么办？”

“有军医会为他包扎的。”祝卿梧淡淡道。

“可……”玉珠似乎还想说什么，然而话还没出口便意识到了什么，四处看了看，终究还是没再说下去。

但祝卿梧怎么会不知道她想说的话，于是停下脚步，转头对她说道:“他不会死的。”

玉珠闻言愣了一下，抬头惊讶地看向他。

“他不会死的……”祝卿梧又说了一遍。

随即缓缓抬头望着阴沉沉的天，把剩下的话在心里说完，“他会平安回来，登上那最尊贵的宝座，娶门当户对的女子，享无边的富贵荣华，他会有一个很好的未来。”

“一个和自己无关的未来。”

因为提前知晓了上一世的事，所以祝卿梧早已知道了这场战争的结果。

堂溪涧会立下奇功，而袁最也会步步高升。

然而让他没有想到的事，一个月后，郢都终于收到了来自边关的第一封战报。

【六殿下率八百轻骑夜袭土落部，失联于军中，再未归来。】

第30章 胡杨木 若是我一定要让你收下呢？（修）

收到战报那日, 光帝独自在乾明殿坐了一夜。

没有人知道他那夜想了些什么？正如没有人知道他当初为何会突然同意年仅十四岁的堂溪涧领兵出关。

玉珠听到这个消息时一个人跑到御花园偷偷抹了许久眼泪。

祝卿梧找到她时，她已经被冻得手脚冰凉，却怎么也不愿意回去。

祝卿梧干脆不再劝, 只是陪着坐在了她的旁边。

“祝哥哥, 你说六殿下真的死了吗？”

祝卿梧闻言抬头看向靛蓝色的天, 近日风雪连绵，因此天空灰蒙一片。

“他不会死的。”祝卿梧这样说着, 只是语气也没了之前的坚定。

“为什么？”但玉珠对他的话从来深信不疑。

“因为……”祝卿梧其实如今也不能确定，毕竟他有的也只是上一世的经验。

他没办法告诉玉珠堂溪涧将来会称帝，他一个人的身上关系到许多人的命运，因此只是指了指浩淼得望不见尽头的天，“天上没有一颗星星。”

“什么意思？”玉珠不解地问道。

“人死了就会变成星星在天上守护地上的亲人，天上没有新的星星, 所以堂……六殿下也不会死。”祝从前只觉得这些皆是虚妄之言，可如今觉得, 若是能成为寄托, 是不是真的倒也没那么重要了。

玉珠毕竟年纪尚小, 很快便被他说服了，“我娘也是这么说的，原来人死了以后真的会变成星星啊。”

祝卿梧闻言笑了笑, 转头看向她, 像上一世一样回道:“会的。”

玉珠的心情这才好了一些，抬手抹了抹眼泪，和他一起仰起头来, “那六殿下肯定会没事的。”

祝卿梧所言没错, 没过几日, 郢都便收到了来自边关的第二封战报。

【六皇子率八百轻骑深入敌营, 夜袭吐落中军大账，杀敌数千，敌溃不成军，逃离四散，六皇子乘胜追击，追敌数百里，余寇尽数绞杀，缴获辎重无数，大捷！】①

这封捷报传入郢都那日，光帝大喜，连下三道封赏的旨意。

堂溪涧人在边关，各种赏赐先已经流水一般送到了离桧宫去。

宫中不同身份的人对于堂溪涧这次立功的事反应也不同。

太子恭贺之后便是闭门不出，日日苦读，三皇子面上做出了欣慰的样子，还送了贺礼。

但听小豆子说，最近三皇子日日都去景阳宫找五皇子骂人，只是面上装得一派平静。

“骂人？”玉珠一听，立刻问道，“骂六殿下吗？”

“如今六殿下如日中天，不骂他还能骂谁？”小豆子说着摸了摸她的头，“怎么？开始护主了？”

玉珠闻言气呼呼地拍开他的手，“他们骂六殿下什么？”

小豆子见玉珠生气了，这才收起了刚才的嬉皮笑脸，“无非还是那些老话，说他再厉害也不过是个跛子，永远没有出头之日，不过你们也知道，他们就是吃不着葡萄说葡萄酸，何必把他们的话放在心上。”

“跛子？”祝卿梧闻言诧异道。

“你不知道吗？”小豆子闻言，声音瞬间低了下去，“之前六殿下在鸣山被那白虎伤到了筋骨，所以……”

祝卿梧瞬间明白了他的意思。

只是自鸣山之后，祝卿梧也只有在堂溪涧出关那日远远见过他一眼。

彼时他坐于马上，自然什么也看不出来。

可是既然伤了腿，又怎么能领兵出关？

想到这儿，祝卿梧不禁停下了手中的动作。

不知是不是这一世故意疏离的缘故，祝卿梧只觉得越来越看不懂堂溪涧。

这次的捷报只是一个开始，此后捷报不断。

原本还嚣张不已的吐落派使臣递了请和书，表示今后会约束周边部族，再也侵犯。

待边境稳定已是四月初，郢都也终于收到了宁远将军和堂溪涧班师回朝的消息。

此战着实打的漂亮，因此光帝收到消息后便着人设下大宴，并于城门口亲自迎接。

这是堂溪涧第一次出征，便立下奇功，因此自他回宫那日起，离桧宫前的人便没有一刻停过。

光帝除了赏赐，还下旨特封了他为亲王。

堂溪涧也是众皇子中第一个封亲王者，可谓圣恩极隆。

但这些都已经和他没有关系，祝卿梧依旧只是这宫里最普通不过的小太监，每日送花喂鱼，做好自己的事情。

堂溪涧回郢都那日，祝卿梧正在御花园喂鱼，突然听见身后传来一道极轻的脚步声。

祝卿梧转过头，身后竟是一道许久未见的身影。

算起来祝卿梧差不多有一年没见过堂溪涧。

因此第一眼竟有些陌生。

不远处的少年长得极快，身长玉立地站在那里，像是一株正在节节生长的白杨，比离开时高了些，却也更加消瘦。

这让祝卿梧不禁想起上一世他戍边的时候也是如此，每年只能回来一两次，每次回来总是会有些不一样。

如今已是暮春，凝固了一冬的冷意逐渐消融，春风徐徐，和着花池中的锦鲤游动时发出的水声，勾勒出难得的恬淡安宁。

祝卿梧静静望着他，只觉得心中的那些疑惑正被一点点剥开外面的茧。

两人谁也没有说话，最后还是堂溪涧先一步走了过来。

他的左腿走路轻晃，看起来确实带着伤。

“六殿下。”祝卿梧这才放下手中的鱼食，行起了礼来。

堂溪涧点了点头，示意他起来。

这一年里祝卿梧的心里原本憋了许多问题，然而真见到了堂溪涧，一时间却又不知该从何问起。

又或许根本不需要再问了。

“六殿下，花房还有事，奴才先告退了。”祝卿梧说着想要离开。

然而刚一转身，却听堂溪涧叫住了他，“等等。”

祝卿梧闻言只好止住了动作，然后就见堂溪涧一直背在身后的左手向他伸了出来。

祝卿梧低头看去，是一个木制的手串。

很简单的手串，一颗颗打磨精细的木珠由金线穿了起来。

“这是？”祝卿梧不解地问道。

“胡杨木。”

堂溪涧只说了三个字，祝卿梧便瞬间反应了过来。

胡杨生于西北，并不是什么适合做手串的木材。

但眼前这一串看起来色泽深沉饱满，每一颗珠子的大小平滑匀称，一看便是倾注了制作者的心血。

“这些日子听玉珠说你很照顾她，便当作是谢礼。”

似乎是怕他不收，堂溪涧又加了一句，“不是什么值钱的东西。”

祝卿梧没有去接，只是淡淡地说道，“奴才把玉珠当妹妹，照顾她是应该的事。”

心里积攒了这么久的疑惑终于在这一刻落了幕。

重生以来的桩桩件件交织在一起，全都指向了一直以来他最不愿意相信的那个答案。

为什么明明这一世他明明已经离开了离桧宫，堂溪涧却还对他这么照顾？为什么上一世的一切时间线全部提前？又为什么会在刚立下奇功风头正盛，人人巴结时先来他这里，想要送他精心准备的礼物？

还是以这样的借口，祝卿梧并不觉得堂溪涧会重视玉珠重视到这个地步，需要亲自替她向一个太监道谢。

“若是我一定要你收下呢？”

堂溪涧也知道自己的借口有多烂，这个举动说不定还会让祝卿梧意识到什么。

但他终究还是没有忍住。

他还记得自己带兵刚行至边关，便看见了那里生着的，一排排的胡杨木。

虽然重生一世，一切都在按照上一世的轨迹行走。

但因为他想要强行提前一切，中间还是有许多意外的出现，按照这一世的轨迹，领兵出关的只有袁最。

因此他并不确定自己强行加进来会不会造成什么不可逆转的意外，毕竟之前鸣山之上已经出现了他控制不住的风险。

更何况，战场上的形式千变万化，随时逆转。

若是真的死在这里也是他一意孤行的结果，只是这样……便会错过阿梧今年的生辰了。

他不知道自己能不能活着回去，只是想，若真有意外发生，至少留下一件礼物。

于是他精挑细选了一件胡杨木，战场上局势瞬息万变，他也不是日日得闲。

因此十八颗木珠，他花了许久才打磨完。

他试图想一个完美的借口，但无论什么理由都显得如此突兀。

果然，阿梧拒绝了他的礼物。

“殿下身份贵重，我只是一个奴才，怎么配得起殿下的礼物。”祝卿梧说着，还向后退了一步，刻意想要和他拉开距离。

然而堂溪涧今日却不知为何，再无往日的自矜，反而向前了一步。

“身份贵重？”堂溪涧闻言一怔，不知想到了什么突然反问道:“五哥的身份不贵重吗？”

祝卿梧闻言有些不解地看向他，“殿下这是什么意思？”

然后就见堂溪涧握着手串的手指一点点收紧，脸上的神色稍显落寞。

“你不要我的手串，为什么却肯收五哥的礼？”

祝卿梧闻言愣了片刻，这才反应过来竟是许久之前五皇子以白玉坠子作赔礼的那件事。

当时堂溪涧站在不远处，原来落在他的眼里竟是礼物。

“那不是礼物。”祝卿梧随口否认道，却又觉得没必要和他解释。

因此只是淡淡道:“奴才虽然卑贱，但也不需要事事都向殿下禀明，更何况我已经不是离桧宫的奴才。”

堂溪涧似乎还想再说些什么，然而这时旁边突然传来太子的声音，“六弟。”

有太子在，堂溪涧自然不可能再和他纠缠。

因此祝卿梧行了礼想要告退。

然而堂溪涧却已经先一步将手串放到了他的手里，这才转身径直向太子走了过去。

“腿伤如何？”

“好了许多，多谢皇兄关心。”

……

祝卿梧自然不可能追上去把手串还给他，只能先收进袖子里，然后转身冲太子和堂溪涧各行了一个礼，这才离开。

堂溪涧和他的这几位兄长都不算相熟，因此客套了几句便转身离去。

然而刚回到离桧宫，就见玉珠敲门走了进来。

“怎么了？”堂溪涧知道祝卿梧有多疼爱玉珠，爱屋及乌，他一直都对玉珠更特别一些。

“六殿下。”玉珠走进来，似乎有些为难，但还是从袖子里取出了一个手串放到了他的面前。

正是他刚才硬塞给祝卿梧的那一串。

堂溪涧一直都知道若是祝卿梧知道了自己也重生了过来，定然会与自己疏远。

但没想到他会这样厌恶至极，一刻也不想多碰自己送的东西。

玉珠看他面色不太好，因此沉默了许久，这才继续说了下去。

“祝哥哥说他只是一个太监，配不上您的东西。”

作者有话说：

①参考了西汉名将霍去病的事迹

第31章 平安符 “阿梧，哪怕要我的命都可以。”

边关平稳, 光帝心情舒畅，开始考虑起另一件大事。

如今太子已经及冠，光帝精挑细选, 为他选了一门婚事。

原本去年冬日都该完婚, 但彼时因为边关未平, 因此一直向后推迟。

这一推就推到了今日。

打定主意后，光帝便亲上了观星台, 使大巫夜观天象，推算出了一个良辰吉日。

大婚之日刚定，便赐了太子新府邸，令皇后着手准备起来。

皇后只有这一个儿子，自然准备得格外精心。

很快，便到了太子大婚那日。

这些日子因为布置太子新居, 需要大量的各色花束，因此花房前前后后忙了半个多月, 所以太子大婚这日花房的人谁也没去, 全都如释重负一般躺在花房休息。

因此祝卿梧他们直到傍晚时分才得知了太子府出事的消息。

祝卿梧听的都是宫人的传言, 因此只知道大概。

说是今日太子娶亲，明明上午出发时还是好好的，然而不知为何, 等到拜堂时却突然疯魔, 像是被人下了蛊。

现场乱成一团，光帝大怒，派人彻查, 最后竟在二皇子那里找到了蛊虫。

二皇子已经被下狱, 据说是因为担心太子成婚后地位更加稳固, 将来必继任大统, 一时鬼迷心窍，才寻了南疆的巫蛊之术。

光帝震怒，将其囚于宗人府，永世不得再出。

原本吉庆的事落得了个惨淡收场，皇家兄弟手足相残更是沦为天下人笑柄。

光帝面上无光，连带着对太子也开始冷落。

之后的许久都未理会过太子，连每月的十五也没去皇后宫中，而是去了颖妃的未华宫里。

三皇子从小便与太子不对付，见太子失宠，母亲得势，瞬间膨胀了起来。

不仅目无兄长，与太子说话夹枪带棒，更是连带着对刚立了功的六皇子也不放在眼里。

竟当众说他不过是个跛子。

而六皇子不仅没有生气，反而好言相劝，给足了三皇子面子。

光帝当晚边知晓了这件事，将三皇子叫至乾明殿训斥良久，大骂他上不尊重兄长，下不爱护手足，忘恩负义至极。

当初吐落来犯，主和派提议的和亲人选便是三皇子的亲妹妹昭月公主，也是当时唯一适龄的人选。

如今他不仅不知感激，反而恩将仇报，因此第一次罚了三皇子。

让他于乾明殿外跪了一整晚思过。

三皇子从小到大第一次丢脸丢得这么彻底，却也不敢再说什么，认认真真认了错才被放了回去。

而处于风波中心的堂溪涧却安安静静地呆在离桧宫，称病闭门不出。

后来三皇子去登门道歉，也被堂溪涧一句，“怕过了病气给三哥”而堵了回去。

三皇子连门都没进去。

祝卿梧听着最近宫里的各种消息，只觉得真是风水轮流转，当年那么跋扈的三皇子有一天竟然也会低三下四地上门道歉。

想到这儿，祝卿梧不禁又想起了上一世众位皇子的结局。

三皇子比五皇子的下场还要惨一些。

但他只是一个太监，管不了那么多人，他只希望这一世能远离堂溪涧，保护好玉珠和小豆子。

这一世和上一世不同，如今他已经不在离桧宫，和堂溪涧的关系也疏远。

就算时间线提前，最后登基的还是堂溪涧，那也还需要几年的时间，毕竟堂溪涧还未去戍边。

等他离开郢都，自己便可以寻找机会离开皇宫，带着玉珠离开这里。

从此天高路远，无论堂溪涧到底有没有重生都再和他无关。

不过虽然他可以保证玉珠会愿意跟着自己一起离开，但小豆子一直在五皇子身边，上一世更是情根深种到愿意陪着他一起去死。

所以祝卿梧并不确定将来他会不会愿意跟自己一起离开。

因此祝卿梧决定等下次小豆子来找他时询问一番。

很快，时间便到了阴历三月二十一，祝卿梧的生辰。

最近三皇子禁足，五皇子也跟着安静了许多，整日在景阳宫闭门不出。

因此小豆子直到傍晚才抽出时间过来给他送礼物。

他来的时候玉珠已经走了，屋里小五他们都在，因此他一进来便被祝卿梧拽到了院子里。

“小豆子，我想问你一件事。”

“你说。”小豆子看着他一脸严肃的样子，也跟着紧张了起来。

“你……”祝卿梧看着眼前萝卜头大小的小豆子，总觉得问这个问题有些难以启齿。

他这个年纪在二十一世纪还在上学，哪懂什么情情爱爱。

但上一世也是如此，因为小豆子年岁小，所以祝卿梧并没有往这方面想过，因此直到小豆子自尽才知道他对五皇子原来已情深至此。

所以哪怕活了两世，祝卿梧也没弄清他到底是什么时候喜欢的五皇子。

因此犹豫片刻，祝卿梧还是问出了口，“你喜欢五皇子吗？”

小豆子听得满脸惊讶，“什么？”

祝卿梧看他的表情便知道这是还没有，或许目前只是觉得五皇子是个好脾气的主子。

于是这才松了口气，语重心长地劝告道:“千万不要喜欢他。”

“为什么？”小豆子依旧不解，只觉得祝卿梧今日格外神秘。

祝卿梧没办法和他解释，总不能说五皇子将来会和三皇子一起败在堂溪涧的手下，不得好死，而你会跟随而去。

只是想起这个，祝卿梧便觉得一阵痛心。

因此只是满目悲凉地像上一世他劝告自己一样劝告他，“小豆子，我们终究是奴。”

小豆子闻言没有答话，只是突然向他身后看去。

祝卿梧似有所感，也跟着转过了身。

然后就见堂溪涧负手而立，不知何时站在门口，正静静地望着他。

小豆子见状便知道堂溪涧是来找他的，于是把提前准备好的礼物塞到了祝卿梧的手里，便十分有眼色地先离开了。

只留下了祝卿梧和堂溪涧留在这里。

“六殿下？”祝卿梧不明白他为什么会突然来这儿？

但这里毕竟是在宫里，他还是认真行了个礼。

“起来吧。”堂溪涧说着走了过来，目光落在了小豆子给他送的礼物上。

小豆子不知送的什么，很是神秘，还特意用红布包了起来，握在手里很是扎眼。

祝卿梧见状，连忙把礼物收进了袖子里。

“今日是你生辰。”自从上次两人在御花园心照不宣后，他似乎也不再掩饰自己也是重生的事。

祝卿梧不明白他的目的，但还是按规矩回道:“多谢六殿下还记得奴才的生辰。”

话音刚落，便见堂溪涧的眼中闪过一抹痛意。

祝卿梧不知道堂溪涧在难受什么。

他倒也不是故意自轻自贱，只是在这里呆了太久，活了两世，已经越来越习惯了这里的规矩。

“阿梧。”

这个久违的称呼让两人俱是一愣，一时间谁也没有说话。

此时夕阳西下，余晖映着晚霞，周围安静得只余风声。

祝卿梧不想再回忆上一世的种种，这一世也不想再和他有任何牵扯，于是委婉地下了逐客令。

“殿下若没有什么事……”

“我是来送贺礼的。”堂溪涧立刻说道。

祝卿梧还以为又是之前的手串，于是立刻拒绝道:“多谢陛下，但奴才福薄，担不起殿下的好意。”

“阿梧，要不要听听我的贺礼是什么？”堂溪涧继续说道。

祝卿梧没有答话，只是静静地听他继续说。

“一个承诺。”堂溪涧道。

“承诺？”祝卿梧有些不解地问道。

“是，无论是什么，我都会照做。”堂溪涧保证道。

祝卿梧闻言，原本想要拒绝的话就这么被重新咽了回去。

他对堂溪涧确实有所求。

如果将来他登上了皇位，祝卿梧希望他能放过五皇子和小豆子。

可是上一世他提过同样的要求，但堂溪涧并没有照做，这让他怎么还敢再信一次。

“什么都可以吗？那若是我……”

“什么都可以。”堂溪涧望着他，像是知道他想问什么。

一字一顿道:“阿梧，哪怕要我的命都可以。”

祝卿梧看着眼前的人，却怎么也看不透，毕竟从很久以前起，他就再也看不透堂溪涧了。

但这个要求简直立刻便解决了他的心头大患，因此祝卿梧终究还是舍不得回拒。

然而还没等他彻底下定决心再信他一次，便听堂溪涧继续说道:“我要出关了。”

祝卿梧闻言抬头看向他。

“估计会在边关呆上几年，今年的生辰不能在离桧宫过了。”

祝卿梧没有言声，只是静静地望着他。

这一世的堂溪涧还不满十五，比上一世还要小上一些。

祝卿梧知道这是他登上帝位的最后一关，下次再见面，或许他便已经是这郢都新的主人。

于是提前恭贺道:“那就提前祝殿下得偿所愿。”

“得偿所愿……”

堂溪涧咀嚼着着几个字，突然苦笑了一下，却没有再说下去，只是目光向下，伸手拽走了祝卿梧腰侧的穗子。

“六殿下？”祝卿梧不解地道，这只是每个宫人身上都挂着的最普通不过的的穗子，因此祝卿梧不明白他为什么要拽这个？

“就当你提前送我的平安符和寿礼。”

“可是……”

祝卿梧的话还没说完，堂溪涧便已经转身离开了。

祝卿梧也不好为了一条不值钱的穗子追上前讨要，只能随了他。

很快祝卿梧便听说了堂溪涧自请戍边的消息。

光帝召堂溪涧于乾明殿内秘谈许久，终究同意。

之后的一切如同上一世的一样，堂溪涧离开郢都。

只偶尔才能听到一些关于他的消息。

祝卿梧没有再像上一世一样时常登上屋顶遥望边关。

只是每日都想着怎么才能在堂溪涧登基之前离开这里。

时间流水一般逝去，转眼又是新的一年。

新年将至，皇宫内挂满了灯笼和鲜红的彩挂，映着漫天的大雪，总是让人不禁生出虚假的暖意，却消解不了片刻冬日的寒冷。

不知是旧疾一直未能痊愈还是身体太过虚弱，刚一进入冬日，祝卿梧整个人便倦怠了起来，每日太阳一落山便感到困倦，因此总是早早睡去。

这日也不例外，他给景阳宫送完花后累得晚饭也没吃便回去睡下。

睡得正熟时，脸上突然传来一阵极浅的凉意，像是房门没有关紧，吹进了冷风一缕。

祝卿梧迷迷糊糊中似乎看见了堂溪涧，但只当是幻觉，因此并未在意，而是下意识缩了缩身体，几乎把整个人蜷进被子里。

第二日醒来时小五他们已经洗漱完。

见他还坐在床上，连忙催促他赶快起来。

祝卿梧点了点头正准备穿衣服，却想起了昨晚朦朦胧胧的那一瞥。

随即笑着摇了摇头，只当自己是在做梦。

堂溪涧此时正在边关，怎么会突然出现在他床边？

然而就在他穿好衣服收拾床铺时，却碰到了一串冰凉的硬物。

祝卿梧低头看去，竟是一串胡杨木的手串。

祝卿梧看着手串愣了片刻，连忙转过身来叫道:“小五。”

“怎么了？”小五怕他动作太慢一会儿挨训，已经替他打好了洗脸水，正在替他拧毛巾。

“堂……六殿下昨晚来过了吗？”

小五并没有听出他话语中的区别，只是如实回道:“回来了，听说昨晚才到，为了给陛下祝寿。”

“那他人呢？”

“已经走了，据说边关不平，他好不容易才抽出了这点时间。”

第32章 归自由 “阿梧，要自由。”

宫中岁月流转极快, 一眨眼便已经过去了三年。

这三年里堂溪涧固守边关，始终没有再回来过，太子一直不得圣心, 如今更是被冷落, 三皇子在光帝的再三打压下也没了以往的嚣张跋扈, 沉稳了许多。

众皇子和后妃安分守己，因此宫中难得度过了几年安稳的岁月。

又是一年冬, 今年光帝突然格外偏爱起栗子糕，因此御膳房备了许多栗子。

小五和御膳房的太监交好，常常会去弄来一些分给祝卿梧吃。

芋头和板栗都是极适合冬日的食物，因此祝卿梧常常用炭火煨熟，然后带去和小豆子玉珠他们一起吃。

这日他们正在御花园分吃刚煨好的板栗和芋头，突然听见身后传来一道声音, “你们在吃什么？”

祝卿梧闻言转过头，发现竟是一个六七岁模样的小孩儿站在身后。

小孩儿年纪虽小, 穿得却尊贵, 身上的衣饰看着便是极好的料子, 身后还跟着好几个宫女太监，一看身份便不低。

因此祝卿梧很快便反应过来，这是光帝最小的那位九皇子。

于是连忙起身行礼道:“奴才参见九皇子。”

一旁的玉珠和小豆子也赶忙起身行起了礼来。

九皇子年纪还小, 尚且没有太强的尊卑观念, 于是好奇地凑过来看着他们手里的东西，又一次问道:“你们还没回答我，你们在吃什么？”

“板栗和芋头。”祝卿梧说着, 把手里的东西递了过去。

九皇子见状, 有些好奇地看向他手里的芋头, “板栗我吃过, 可是芋头却没有。”

“这些都是普通民家的食物，您是殿下，自然不会吃这些寻常的食物。”祝卿梧解释道。

“我可以尝尝吗？”九皇子一听更加好奇，于是开口问道。

祝卿梧还没答，就见九皇子身后的大宫女已经跑了过来，连忙阻止道:“殿下不可，娘娘吩咐过您不能随便吃外面的东西。”

九皇子听完只能焉焉地收回了手，闷闷不乐道:“知道了。”

祝卿梧知道九皇子的生母慧妃出身大族，对九皇子格外疼爱，总是怕他出什么意外，因此平日里总是拘在宫里，并不怎么出来。

今日能在这里见到他，祝卿梧也很意外。

“殿下，陛下还等着呢，您不能再耽误了。”那宫女接着说道。

祝卿梧这才明白，原来是光帝要见九皇子，怪不得今日会出来。

光帝老年得子，对最小的这个也很是疼爱，因此隔三差五就会召见。

“知道了。”九皇子撇了撇嘴，明显已经不快。

祝卿梧倒是有些心疼小小的孩子被管成这样，但旁边这么多慧妃宫里的人，他也不敢多说什么，若是惹得慧妃生气，他也确实承担不起。

因此只能看着九皇子转身离开。

待九皇子和那群宫人离开，他们这才放松了下来。

“慧妃娘娘对九皇子管的真严。”玉珠一边说着，一边重新坐下剥起栗子来。

“可不是，听说每顿饭吃什么，吃多少都要管。”小豆子说着，也拿起一个温热的芋头吃了起来，“虽是皇子，活得也不自在。”

“估计是之前八皇子中毒的事，才让慧妃娘娘这么谨慎的吧。”祝卿梧猜测道。

“估计是，谁能想到日常的吃食也能被人做手脚，这么想来慧妃娘娘的担心也没错，可怜天下父母心。”

祝卿梧没说话，只是细细回想了一下上一世九皇子的结局。

然而并没有什么印象，毕竟他年纪这么小，根本没来得及参与夺嫡的事，因此想必堂溪涧应当也不会和一个孩子过不去。

这件事就像是一道小插曲，很快便被祝卿梧抛之脑后。

他没想到还会再见到九皇子。

那日他刚进御花园便听见许多道焦急的呼喊声，“殿下，殿下您在哪儿呀？”

“九殿下，您快出来！别和奴婢开玩笑了！”

“……”

祝卿梧一看是慧妃娘娘宫里的人，瞬间明白了什么。

于是走过去问道:“九殿下不见了吗？”

“是啊！”九殿下身边的大宫女一脸焦急，“殿下刚刚路上堵气跑进了御花园，等我们追进来时就找不到他了，小公公，你来的时候有没有看见九殿下？”

“没有。”祝卿梧摇了摇头。

那宫女闻言更加着急，“九殿下是慧妃娘娘的命根子，若是九殿下出了事，我们也不必活了。”

祝卿梧见状只好安慰道:“别急，肯定在御花园，我也替你们找找。”

“多谢小公公。”那宫女立刻说道。

祝卿梧本是来喂鱼的，见状便先放下了手头的活，和他们一起找了起来。

然而确实找遍了御花园也没见到九皇子的身影。

就在祝卿梧想九皇子是不是已经跑出去了的时候，突然看见了不远处的假山。

假山他们刚刚已经找了一遍，里面并没有人。

但祝卿梧还是又去看了一次。

一直走到假山后面也没看见九皇子的身影。

正当他准备离开时，却看见了草木遮掩处竟有一个半人高的洞穴。

若是夏日草木繁盛，这个洞穴便会被完全遮严，什么也看不见，但如今正是隆冬，草木稀疏才能勉强看见。

虽然祝卿梧并不觉得从小娇生惯养的九皇子会躲在这种地方，但还是过去看了一眼。

谁知刚扒开洞口前的枯草，便见有什么猛地向后缩去。

祝卿梧见状愣了一下，叫道:“九殿下？”

里面没有声音，祝卿梧俯身看去，里面黑暗一片，他适应了一会儿才慢慢看清里面的情景。

这洞穴里的空间竟还不小，能装下两个成年人，而他们正苦苦寻找的九皇子正抱着腿缩在角落里，眼眶红红的，看见是他，这才松了一口气，重新把头埋进了膝盖里。

“九皇子。”这洞穴空间大，却极矮，祝卿梧只能半蹲着钻进去。

“您怎么在这儿？这里又冷又黑，您不怕吗？”

九皇子闻言抬起头来看向他，许久，这才回了句，“怕。”

“那我们出去吧。”祝卿梧耐心地询问道。

然而九皇子却摇了摇头，“我不想回去。”

“为什么？”

九皇子听了这话，眨巴眨巴眼睛，有些好奇地看向他，“我还以为你也会说母妃肯定很担心我，让我赶快回去。”

祝卿梧笑了一下，他从小在孤儿院长大，又带过许多弟弟妹妹，很善于体察他们的情绪，因此只是问道:“九殿下不开心吗？”

“嗯。”九皇子点了点头，“我害怕回去，母妃总是管着我，无论是穿衣吃饭，还是每日要做什么都要被她管着，我不开心，但他们都说母妃是为我好，我应该听话。”

祝卿梧看着面前缩成一团的少年，很想抬手摸摸他。

但在这个朝代他们身份有别，因此祝卿梧只能用语言安慰他，“确实很痛苦。”

九皇子抹了抹眼泪，“你也能明白这种感觉吗？”

祝卿梧笑着摇了摇头，“我父亲在我很小的时候就去世了，我母亲有了新的家庭，已经很久没有人管过我了。”

“那你？”

“虽然境遇不同，但我也能明白你的痛苦，痛苦不能共通，幸福同样也不能，一个标准不能适用于所有的人，所以虽然我觉得有人管着应该很幸福，但你同样也可以感到痛苦。”

九皇子听不太明白，但觉得很有道理的样子，于是往旁边挪了挪，给他让出了座。

祝卿梧也不客气，从善如流地在他旁边坐下。

“你叫什么名字？”九皇子问道。

“祝卿梧，你可以叫我阿梧。”

“你要是在我宫里就好了。”九皇子突然感慨道，但很快便冷静了下来，“还是不要了。”

“为什么？”

“母妃不允许我有朋友，之前我很喜欢的一个小太监就被母妃借故打死了，说他带坏了我。”

祝卿梧闻言不由叹了口气。

他是花房的人，跟后宫来往不多，对于慧妃娘娘也不了解，却没想到控制欲竟强到了这种地步，一时间更加心疼他。

“那今日是为何？”

九皇子闻言叹了口气，“上次我看见你们吃芋头，也想吃，于是便悄悄去御膳房要了一个，结果母妃知道后便让小厨房日日做芋头，炒芋头，炸芋头，蒸芋头，烤芋头，芋头汤，我一连吃了三日，今日下学，听他们说午膳还是芋头，一气之下便不想回去了。”

祝卿梧没想到一个芋头竟也能惹得慧妃娘娘如此偏激，一时间也有些理解他了。

“可你一直躲着也不是办法。”

“我知道。”九皇子说着叹了口气，“我一开始只是不想回去，现在是不敢回去，不知道母妃又会怎么折磨我。”

“其实你不见了这么久，宫人肯定会回去禀报的，慧妃娘娘现在肯定着急，这个时候你再回去，她只有失而复得的喜悦，不会和你生气的。”

“真的吗？”

“真的。”祝卿梧保证道，“你若不信，我可以送你回去。”

九皇子闻言，神色有些犹豫，但最终还是没有勇气，“阿梧，你再陪我坐会儿吧，等晚些再回去。”

祝卿梧知道他还是害怕，也没有逼迫，因此只说了句，“好。”

然后坐在旁边陪着他。

祝卿梧一直陪他坐到下午，九皇子这才终于愿意从洞里出来。

出来后还特意用杂草把洞口堵住，要祝卿梧保密。

“这里今后是我们两个人的秘密。”九皇子说道。

祝卿梧和他拉了勾，回了句，“好。”

祝卿梧牵着九皇子回去时，慧妃的宫里已经乱成了一团，宫女太监跪了一地。

慧妃见到九皇子，果然如祝卿梧所言没有发火，而是抱着他哭了许久，还给祝卿梧备了一份谢礼。

九皇子因为这件事而黏上了祝卿梧，常常来找他玩。

两人的感情也日渐深厚。

时间一转眼来到了夏天，北方大旱，光帝忙的焦头烂额，拨了大量的赈灾款，皇宫内也因此而削减开支，阖宫上下都开始厉行节俭。

然而旱灾还未解决，却又突然爆出派去的官员贪污受贿的事情。

光帝大怒，下令彻查，竟牵扯出一串的名单。

光帝看到上面的名单，竟该牵扯到了太子的母族，太子和皇后本已不得圣心，如今又牵扯到贪污案。

光帝痛心疾首，下决心整顿不正之风，竟直接下令废太子。

而皇后对母族管束不利，于是去了她的管理六宫之权并禁足宫中，非令不得出。

由颖妃暂时协理六宫。

三皇子也一路水涨船高，地位更加尊崇，甚至隐隐有以太子自居之势。

然而还未得意多久，宫内突然流传起当年陈家之事，说六皇子生母之死另有原因。

光帝下令压了几次，而宫中各种声音依旧屡禁不止。

这时一直安分守己，依附颖妃的景妃突然脱簪披发，于乾坤殿外谢罪，并拿出收了多年的证据，直言当年自己被颖妃所迫，不得已散布谣言，逼死“圣女”水伊映，司苑局的李公公也自去请罪，承认是自己当初放出的风声。

与其同时，前朝的奏折也雪花一般堆在了光帝的案头，要求为水家平反，重查当年之事。

旱灾尚未处理，如今后宫前朝俱不安宁，光帝焦头烂额。

据说乾明殿的烛火已经连续几夜未曾熄过。

重审当年的事无异于说明光帝当年的决断是错误的，可天子哪里会有错？事关帝王颜面，因此哪怕日日都能收到弹劾陈家的奏折，光帝终究还是没有松口。

然而就在这时，却听沉寂四年的吐落部突然来犯，而六皇子因病无力披挂上阵，只派了副将前去平乱，以至于连连败退，四周部族见状，瞬间虎视眈眈。

光帝收到这封战报时久久未言，许久才说了一句，“都在逼朕！”

随后竟平白呕出了一口血。

当夜太医院的太医全部聚在乾明殿，说陛下是急火攻心，再受不得刺激，需要休养。

然而朝中此时波涛汹涌，哪怕祝卿梧只是一个小太监，也能感觉到最近的皇宫像是被笼上了一层阴影。

最近变故太多，祝卿梧也听了许多风声。

其中最让他震惊的无疑是景妃和李公公。

景妃和颖妃是姻亲，娘家又势弱，从来以景妃马首是瞻，如今竟敢出来指证。

还有李公公。

这一世因为离开了离桧宫，所以他们已不再相熟，但上一世他们便是因为李公公一直格外照顾离桧宫才认识。

他还记得刚重生时，离桧宫尚且困难，也是李公公常常送来东西。

李公公从未向他坦明过为何会如此照顾离桧宫？

原来一切竟有前情。

李公公曾参与过堂溪涧母亲的事，但究竟是什么事，皇宫上下如今都讳莫如深，因此谁也不知。

哪怕不在其中，祝卿梧也能感觉到如今的局势日益紧张，只有九皇子依旧一无所察，常常来找他玩耍。

然而祝卿梧最近时常心不在焉，连九皇子也看出了他的不对，问道:“阿梧，你不开心吗？”

祝卿梧闻言不知该怎么回答，眼前局势不明，就像埋着一颗炸弹，他知道炸弹一直在那里，却不知道究竟什么时候会爆炸，因此日日都要提着心，忧思难安。

每到这个时候祝卿梧便想带着小豆子和玉珠出宫，彻底逃离这里。

但一入宫门深似海，太监如果不是实在年迈或重疾难愈，根本不可能被放出宫。①

祝卿梧努力了三年，也没有找到什么机会。

但这些自然无法告诉九皇子，因此只是摇了摇头。

九皇子自然不信，却也没有追问，只是缓缓道:“你总是骗我。”

“九殿下……”祝卿梧听到这话有些惊讶，转头看向他。

然后就听九皇子说道:“我只是年纪小，又不是笨，能感觉到你不开心。”

祝卿梧闻言无奈地笑了一下。

他的话都已经说到了这个地步，祝卿梧自然也不好再敷衍他。

只是隐去了其中种种，只说了句，“我只是想出宫了。”

“出宫？”九皇子从生下来起便长在这皇城，因此并不太能理解，“为什么想出宫？”

“因为……想自由地活着，就像鸟儿终究还是更喜欢天空而不是鸟笼。”

九皇子没有说话，只是若有所思地点了点头。

许久之后突然问道:“那你还会回来吗？”

祝卿梧望着一望无际的天空摇了摇头，“我想四处看看。”

“看什么？”

“看……大漠孤烟，塞下江南。”

“我只在书本上看过这些。”九皇子说着，语气中也带了几分憧憬，“若有一日你离开了皇宫，也替我去看一看。”

“好啊。”祝卿梧应道。

祝卿梧也只是随口一说，并没有报太大的期望，毕竟出宫对于他而言实在难于上青天。

然而九皇子却突然问道:“阿梧，你会游泳吗？”

“会啊，怎么了？”

“没什么。”九皇子摇了摇头，似乎在想着什么。

光帝独自支撑一个月，最终还是妥协，令人重查当年水家之事。

被强压下去多年的案子重新出现在了所有人的面前。

祝卿梧这才知道了当年观星台上囚着的那位“贵人”竟是堂溪涧的母亲。

水家竟蒙冤这么多年。

陈家重新受到了处罚，颖妃也被降为贵人。

后宫子凭母贵，三皇子瞬间势颓。

太子被废，大皇子圈禁，三皇子式微，六皇子腿疾且在边关，七八九皇子年纪尚小，如今尚有竞争力的只有四皇子和五皇子。

而四皇子出身卑贱，生母只是一个宫人，外无母家势力可依，文武不通，因此一时间五皇子声势极望，堪称众望所归。

前朝纷扰，后宫不宁。

谁也没注意到一向总是独自呆在宫中闭门不出的慧妃突然主动去求见了光帝。

为一个太监和一个宫女讨了恩典，放他们出宫。

而光帝居然立刻便允准。

慧妃将消息压得厉害，因此只有廖廖几个宫人知晓，原来是有一日九皇子不慎落水，那小太监不顾自己安危，毅然跳水营救。

慧妃感激不尽，问他想要什么赏赐，然而小太监没要任何金银珠宝，只说讨了个恩典，想带弟弟妹妹出宫。

慧妃自然应允。

然而最后出宫那日，却又只有祝卿梧和玉珠两人。

祝卿梧站在宫门口，看着来送他的小豆子，将一个香囊递给了他，并叮嘱道:“如果将来遇到危险，把这个交给堂溪涧，他欠我一个承诺，会帮你的。”

小豆子接过香囊，不舍地看向他，“阿梧，你要去哪儿？”

祝卿梧摇了摇头，“我也不知道，但天高路远，总有去处。”

“为什么非要离开？在这里不好吗？就算每日辛苦，但至少衣食无忧，更何况我们是太监，就算出去又能如何？我们回不去了。”

祝卿梧没说话，只是想起那日九皇子来找他，突然说自己扇子丢了，支开了身后的宫人，然后坐在他旁边，望着满池的锦鲤突然说道:“阿梧，我不会游泳。”

“嗯？”祝卿梧不解地看向他。

然后就见他冲自己笑了一下，“所以一会儿你要快点救我。”

祝卿梧还没反应过来，便见九皇子身子一斜，突然落入了池中。

祝卿梧只觉得大脑登时空白了一瞬，手中的鱼食撒了一地。

这才反应过来自己该干什么，连忙跳了下去。

抱着九皇子回去的时候，九皇子后怕得牙齿都在打颤，却还是努力凑到他耳边说道:“阿梧，要自由。”

-

与此同时，千里之外的边关主帅营帐内。

堂溪涧的桌上放着一张加急的密信。

【九皇子落水，祝公公施救，慧妃特求恩典放其与玉珠同出皇宫，脱奴籍，归自由】

作者有话说：

①唐代崔郊的诗:《赠去婢》侯门一入深如海改写。

第33章 下江南 阿梧，回到我身边

虽然两世加起来祝卿梧在大凉已经生活了十四年, 但只有上一世出逃时曾短暂地看过外面的世界。

因此离开皇宫后，祝卿梧对于外面的一切都很新鲜。

虽然此时北方旱灾未定，边关动乱不平, 但郢都毕竟是天子脚下, 拥有百年积累的底蕴, 因此看起来并没有受到影响。

城内高楼林立，酒肆开张, 行人来往，甚至还有异国的面孔，看起来热闹非凡，处处都彰显着天家气象。

祝卿梧从重生起便一直为这一天做着准备，这几年在宫里攒下了不少银子，离宫时慧妃娘娘又赏了他许多钱, 因此虽然称不上有多富有，但也足够他和玉珠平平淡淡地把这一生过完。

更何况他还识字, 若是哪天钱不够花了, 还能去乡里当一个教书先生来赚钱。

这么多年来日日缠着他的痛苦郁结似乎从他踏出皇宫的那一刻便全部烟消云散。

这么久以来, 祝卿梧第一次以自由之身行走在街头，明明在二十一世纪是如此平常不过的一件事。

但对于现在的他来说，却是数年的努力才换来的自由。

从此他不再是那偌大的皇宫中任人驱使的奴才, 不必再日日察言观色, 提心吊胆，生怕行差就错，为未来而担忧。

他是祝卿梧, 也只是祝卿梧。

“祝哥哥, 我想吃那个。”祝卿梧正想得入神, 突然听见玉珠指着不远处的糖人说道。

“好。”祝卿梧闻言立刻掏出一锭碎银子递给她, “去买吧。”

“谢谢祝哥哥。”玉珠拿了钱立刻开心地跑了过去。

祝卿梧望着她的背影，无奈一笑。

小豆子和他预料的一样，最终还是选择留在皇宫。

因此一开始祝卿梧也不确定玉珠愿不愿意跟自己走，毕竟上一世她还有两情相悦的小张公公。

然而不知是时间线提前还是玉珠太迟钝没有开窍的缘故。

玉珠听了他的话，竟毫不犹豫地回道:“祝哥哥，我当然跟你走。”

“你不会舍不得吗？”祝卿梧问道。

玉珠闻言愣了片刻，似乎这才想起了什么，“确实有些舍不得。”

“舍不得什么？”

“舍不得六殿下和小张公公，他们都对我很好，尤其是小张公公，总是偷偷塞给我各种好吃的糕点。”

祝卿梧看着她尚且懵懂的模样无奈地摇了摇头，他就知道，玉珠的心里只有吃的。

他不知道带玉珠走是对是错，但确实不放心将她一个人留在那险象环生的皇宫。

“祝哥哥，给你。”玉珠很快便买来了两个糖人，分给了他一个。

祝卿梧伸手接过，和她一边吃一边继续向前走。

玉珠看着面前的路，突然问道:“祝哥哥，我们要去哪儿？”

祝卿梧也还没想好，于是说道:“四海为家，都去看看。”

“行。”玉珠素来捧场，立刻回道。

“等我们把郢都逛完便向南走。”

一方面祝卿梧确实想去看看江南的小桥流水，另一方面也是因为堂溪涧此时正在西北，祝卿梧还是希望离他越远越好。

“好。”玉珠应道，“听说南方的糕点好吃，我还没有吃过，那我们就一路向南，吃遍所有的好吃的。”

祝卿梧闻言笑了笑，正想说好，突然想起玉珠是郢都人，于是问道:“你想回家看看吗？”

玉珠闻言愣了一下，随即摇了摇头，“不想。”

“为什么？”祝卿梧听她平日所言，对家人感情应该是深厚的，却不想竟回绝得如此干脆。

玉珠似乎有些失落，但没有表现出来，只是低头吃着手中的糖人，许久才说道:“太久了，我不记得家在哪儿了。”

祝卿梧听得心中一涩，抬手摸了摸她的头，似有所感道:“我也忘了。”

“不过没事儿，今后跟着我，我就是你的家人。”

“嗯。”玉珠的情绪来的快也去的快，“祝哥哥，你早就是我的家人了。”

从前祝卿梧只有站在离桧宫的屋顶才能看到外面的场景，而今真的置身其中，却反而有了些不真实的感觉。

因此两人吃吃转转，一直到下午才找了个客栈准备休息一晚。

玉珠害怕，因此祝卿梧让掌柜的开了相邻的两间房，若是有什么事他能第一时间赶过去。

掌柜以为他们是游客，还好心地介绍道:“客官，今儿是阴历六月二十七观莲节，今日男女老少都会到荷塘划船、观莲放荷花灯，极为热闹，若第一次来郢都，可千万不能错过。”①

“有好吃的吗？”玉珠闻言瞬间被掌柜的话所吸引。

掌柜闻言笑道:“全是好吃的，尤其是那杨记卖的荷花酥，可谓一绝。”

玉珠一听，立刻转头看向他，“祝哥哥……”

祝卿梧怎么会不明白她的心思，连忙说道:“好，吃完饭就去。”

郢都作为大凉的都城，富贵繁华不可言说，哪怕到了晚上，路上依旧人马未减，处处灯火通明。

祝卿梧和玉珠一路询问，走了许久才来到了掌柜所指的荷塘。

今日果然过节，处处都是年轻的男女手捧荷花灯四处游玩，两边的荷塘里生满了莲花，水中飘着无数载满祝福的荷花灯。

他们还找到了掌柜所说的那家荷花酥，外面排满了人。

祝卿梧见状给了玉珠银子让她去玩，自己则留下来帮她排队买荷花酥。

这队伍太长，因此祝卿梧排了许久，然而好不容易排到他，却见店家抱歉地对他说道:“实在不好意思客官，最后一笼被刚才那位公子买完了，还请您明日再来。”

“一个也没了吗？”祝卿梧问道。

店家满脸歉意地摇了摇头，“真是不好意思了，让您白排这么久，明天第一笼给您留下，您看行吗？”

祝卿梧闻言有些为难，“多谢，只是我明日便不一定在这儿了。”

“这……抱歉抱歉。”店家再次道歉。

祝卿梧摇了摇头正准备离开，然而原本排在他前面的人还未走远，闻言转过身来看了祝卿梧一眼，走过来说道:“我买的多，可以分给你半笼。”

祝卿梧看着面前书生模样的年轻男子，有些惊讶地摆了摆手，“不必那么多，是家中小妹贪嘴，如果阁下愿意，卖我两个便可。”

“瞧你说的，两块糕点还说什么卖不卖的。”那书生是个爽快人，找店家又要了一张油纸，包了两块递给他。

“多谢多谢。”祝卿梧连忙说道。

“不客气，我一个人本也吃不了这么多，你是来游玩的吗？”

祝卿梧也不知道自己在大凉到底算是哪里人，反正出门在外，谁也不认识他，因此点了点头。

“你也是吗？”祝卿梧一边和他说着话，一边四处寻找着玉珠。

“我是郢都人，只是过几日便要南下求学，突然想起这一口，便来买了些，想着可以带在路上吃。”

“南下求学？”祝卿梧还没来得及多问，就见玉珠抱了许多好吃的向他跑来。

“祝哥哥，你买到荷花酥了吗？”玉珠满脸兴奋道。

“没买到，但这个公子方才赠了两个。”祝卿梧说着把手中的荷花酥递给了她。

玉珠闻言转头看向旁边的人，道:“多谢。”

“不客气。”

毕竟男女有别，既然玉珠也在，那书生也不好多呆，于是便向他们告辞离开。

天色已晚，他们玩了一天也已经困倦，因此他们也没停留多久便回了客栈。

不知是不是住的房间临街的缘故，祝卿梧夜间总是听见街上车马往来，但如今远离皇宫，他的精神是前所未有的放松，因此还是一夜好眠。

之后的几日他们将郢都大致逛了个遍，吃遍了好吃的美食，这才收拾东西准备离开。

掌柜是个热心的人，知道他们想要南下，特意建议他们走水路，还给他们画了大概的路线。

祝卿梧感激地和他道别后，这才和玉珠一起去码头坐船。

码头人来人往，祝卿梧为了安全起见，特意挑了一艘较大的船，正准备询问价钱，却听身后传来一道有些惊喜的声音，“诶，是你！”

祝卿梧闻言转过身来，这才发现身后站着的竟是那日送他荷花酥的书生。

他今日依旧是一副书生打扮，穿着浅色长衣，手里拿着一把折扇，身后跟着两个书童，替他拿着书箧和行李。

祝卿梧这才想起他那日说过要南下求学，却没想到这么巧，竟能在这儿碰见。

“你也要去江南吗？”书生问道。

祝卿梧点了点头。

“那刚好一起，我正愁路上无聊，还能结个伴。”

祝卿梧自然没意见，付了钱和他一起上船。

在船上的第一日因为兴奋和新奇，玉珠还神采奕奕，但到了第二日，船上空间只有这么大，外面又只有一望无际的江水，很快便无聊了起来。

祝卿梧也一样，但那书生健谈，和他一起聊天倒也能打发时间。

“对了，我还不知道你叫什么？”书生问道。

“祝卿梧，祝福的祝，卿卿的卿，梧桐的梧。”

“我叫齐松止，在家排行老三，所以你也可以叫我齐三。”

祝卿梧闻言点了点头，但两人毕竟还没相熟到那个地步，因此还是称他为齐公子。

齐公子十分健谈，因此只一日，便已经快把他的家底透露完。

他家境不错，父亲应该为官，因为父母太过宠爱，从小娇纵，所以大哥二哥都已经成家立业，只有他还在混日子。

如今他已老大不小，眼看就要及冠还一事无成，父母终于狠下心来，把他赶出家门，让他自己南下求学，考取功名才能回来。

齐三虽是一身书生打扮，却并不怎么爱学习，因此提起父母对他的要求便感到头痛，“祝兄，我就不明白了，我大哥二哥都那么有出息了，我们家也不缺钱，养我一个米虫又不是养不起，非要我自己出来读书博功名。”

祝卿梧也不好说太多，只是委婉道:“求人不如求己，你父母也是为你好。”

“我知道，只是我看那书本便头疼。”齐三叹了口气，似乎不想再说这个，转移了话题，“祝兄去江南是干嘛？回家吗？”

祝卿梧摇了摇头，“游玩，或许会小住。”

齐三听到这儿，眼神瞬间亮了起来，“那我们岂不是还能结伴，反正我们都是人生地不熟的，住在一起还能照应。”

“好啊。”祝卿梧这么多年一直呆在皇宫，对大凉处处陌生，有人结伴总是要好一些。

水路毕竟快，十几日的时间便到了江南。

江南果然和他想象中的一般，烟雨蒙蒙，小桥流水，处处温婉，白墙黛瓦，如在画中。

只是他们在船上呆了这些时日，已疲累至极，实在无心欣赏。

好在齐三的两个书童伶俐，很快便租好了一座院子供他们休息。

他们足足休息了三日才终于缓了过来。

到了第四日，祝卿梧一推开门便见齐三穿戴整齐站在院中，然而脸上的神情却满是痛苦。

“你这是？”祝卿梧问道，

齐三无精打采地道:“今日要去书院拜见先生了。”

祝卿梧闻言本想恭喜，但看他满脸痛苦的模样，终究还是收回了祝福的话。

只是转身回去拿了些吃的递给他。

齐三这才开心了些，“多谢祝兄。”

齐三去上学，祝卿梧便和玉珠四处闲逛。

江南的美食果然多，因此玉珠每日都格外快乐。

这里的日子缓慢而安逸，因此祝卿梧渐渐生出了要不要长久住在这里的念头。

然而安逸的日子还没过多久，这日祝卿梧和玉珠吃了一家酒楼的饭菜，觉得味道极好，于是打包了一份回来，正准备让齐三和书童也尝尝，却见他回来时脸上是难得的忧心忡忡。

“怎么了？”祝卿梧敏锐地问道。

齐三闻言叹了口气，道:“今日收到家书，父亲说朝中局势或将有变，他和两位兄长皆有些忧心，今日我刚到书院，便听他们说，先帝退位，新帝登基。”

祝卿梧一听，握着茶杯的手不由一抖，“新帝？”

“是。”齐三说到这儿，不由压低了声音，“之前朝中声望最高的是五殿下，但谁也没想到登基的竟是那位一直戍守边关的六殿下。”

“六殿下，堂溪……”

祝卿梧还没说完就被齐三抬手捂住了嘴巴，“直呼新帝名讳，你不要命了！”

祝卿梧这才反应过来自己如今的身份，连忙闭上了嘴。

“那五殿下呢？”祝卿梧终于想起了最关键的问题。

“贬为庶人，终身不得入郢都。”

祝卿梧这次松了一口气，五皇子活着，那小豆子应该也没事。

齐三说到这儿，眉头不由紧皱，“这位新陛下确实让人琢磨不透，先帝被逼退位后竟被移居观星台，而且听说第一道旨意还是一道秘旨，直接下达九州各级官员。”

“秘旨？”

“是，不知道陛下这是卖的什么关子？”

祝卿梧也不知。

但古代和现代不同，没有那么便利的交通和随处可见的监控，找一个人如同大海捞针，因此祝卿梧并不觉得堂溪涧能找到自己。

之后的日子依旧是一日日的重复，但祝卿梧还是感觉到了似乎有什么不同。

街上不知为何弥漫起了一股紧张之意，家家户户都在囤着东西，不时路上还能看到有人拖家带口地离开。

祝卿梧虽不知会发生什么，但他一向相信自己的直觉，于是也和玉珠减少了外出。

齐三也没了之前的吊儿郎当，开始好好去书院上课。

明明看似一切平静，然而不知为何，祝卿梧却突然觉得有风雨欲来之势。

是夜，祝卿梧正准备熄灯休息，却听外面传来一阵急促的敲门声。

他正准备去开门，然而齐三身边的小书童已经先一步去开了门。

祝卿梧正想着这么晚会有谁来时，便听见书童一声尖锐的惊叫。

祝卿梧一愣，连忙起身向外走去。

然后便见院门打开，院子里站满了手持官刀的官兵。

住在正屋的齐三听见动静也走了出来，他应当是在做功课，手里还拿着毛笔和书，看见外面的动静，满脸惊讶地和祝卿梧对视了一眼，这才走过去问道:“各位官爷，不知深夜来此所为何事？”

“少套近乎！”为首的那个展开手中的一张纸看了一眼，随即推开了他，“谁是祝卿梧？”

祝卿梧心中一惊，但还是上前认道:“是我。”

为首那个看了他一眼，道:“你是自己走还是我们捆了你走？”

“不是，你们到底是谁啊？抓人也要有个理由吧。”旁边的齐三闻言，立刻恼了。

“理由？大人的话在这儿就是理由。”那为首的看了他一眼，冷笑着说道，“把他一起带走。”

祝卿梧不知道他们口中的大人是谁，但这一路颇受齐三的照顾。

因此见牵扯到齐三，祝卿梧连忙想要上前阻止，然而那些人却听也不听，将他们全部带走。

祝卿梧一出门便被蒙眼塞进了车马，等眼上的黑布被去下去时，已经到了一间装潢富丽的屋子，看起来像是官宦人家的客堂。

正中间的椅子上坐着一个穿着常服的中年人，衣饰上虽没有什么花纹，但布料由天蚕丝制成，可见非富即贵，身份不低。

这应该就是刚才那些官兵口中的大人。

“你就是祝卿梧？”那中年人说着，端起旁边天青釉的茶盏喝了一口，眼中透着审视与好奇。

“是。”祝卿梧回道，“不知大人找我来所为何事？”

那中年男人没有反驳，因此这也印证了祝卿梧的猜测。

那些官兵就是他派来的。

“不是我要找你。”大人说着放下茶盏，缓缓起身，把他扶了起来，“我手下都是兵鲁，祝公子莫怪。”

祝卿梧被他这两极反转的态度弄得有些摸不着头脑，但也不敢轻易放松警惕，因此只是试探着问道:“那大人可否告知是谁在找我？”

“祝公子不知吗？”大人摸了摸胡须，眼中俱是打量。

“不知。”祝卿梧如实摇了摇头。

然后就听大人对着郢都的方向拱了拱手，“是当今陛下。”

祝卿梧闻言，一颗心瞬间沉了下去。

“当今陛下登基的第一件事便是亲下秘旨，传于九州，寻找祝公子。”

大人说着，从袖中掏出一张明黄色的宣纸递给他。

“因此在下偶然听闻祝公子竟在江南，便立刻着人将你请了过来。”

大人此时还摸不清他的身份，因此语气虽恭敬，却又带着试探。

“不知祝公子与陛下……”

祝卿梧没有回答他的话，只是缓缓张开手中那封明黄色的敕令。

这是一道寻人的敕令，上面只有一句话。

【阿梧，回到我身边。】

作者有话说：

①观莲节资料来源于浏览器

等堂溪涧找到阿梧，就要开始追妻了~

第34章 守城池 阿梧，开城门

祝卿梧和玉珠被“请”到了府的后院。

那晚祝卿梧看完手中的敕令后便沉默了下去, 任由大人如何打探也不再多言。

大人拿他没办法，拿不准他的身份又不敢真的得罪，干脆便让人将他带到了后院的客房, 名为“小住”, 实为圈禁。

唯一值得高兴的事便是大人得知了齐三的身份后, 立刻好好地把他送了回去。

只把他和玉珠留在了这里。

“祝哥哥，他们为什么抓我们？”玉珠因为这突如其来的变故一夜没睡, 因此哪怕大人送来了上好的饭菜，玉珠也难得没有胃口，一口没动。

祝卿梧不知该怎么和她说这一连串的事，因此沉默许久，只说了句，“对不起, 是我连累了你。”

虽然那大人什么也没说，但祝卿梧也能猜到接下来会发生什么。

一旦确认了祝卿梧的身份, 他肯定会立刻修书送往郢都。

堂溪涧这样大费周折地找他, 定然会立刻派人把他接回去。

只是为什么？

他一直以为他和堂溪涧之间的一切从他跳观星台的那一刻起就已经全部结束了。

这一世更是一避再避, 尽量不和他产生交集。

他为什么还是不肯放过自己？

祝卿梧知道接下来会发生的一切，堂溪涧登基，尊纳兰氏为太后, 迎娶新后。

那为什么还要找自己？要他继续回去像从前伺候堂溪涧一般伺候他们夫妻？

思及此, 祝卿梧只觉得一阵绝望，玉珠似乎察觉到了什么，走过来抱了抱他, “祝哥哥, 没事的, 无论发生什么, 我都不会怪你。”

祝卿梧闻言只觉得眼眶一酸，回抱住了她。

“你想回宫吗？”祝卿梧缓了片刻，抬头问道，“如果你不想……”

“祝哥哥，你会回去吗？”玉珠反问道。

祝卿梧闻言沉默了下去，他不想，但他身不由己。

玉珠见状在他旁边坐下，“从前在家中时哥哥对我最好，后来入宫后你对我最好，我已经忘了哥哥长什么样了，但我不想忘记你，所以祝哥哥，你去哪里我就去哪里，我们是家人，要永远在一起。”

祝卿梧听完只觉得一阵阵酸涩自心底涌起，于是抬手摸了摸她的头，回道:“好，永远在一起。”

在这里住了几日，祝卿梧也摸清楚了这大人的身份，竟是这一方州府，怪不得那天的官兵说:“大人的话就是理由。”

他确实相当于这儿的地头蛇，怪不得那么豪横。

祝卿梧不知道堂溪涧何时会来，也懒得去想，反正门外一排官兵把守，他也逃不出去。

是夜，祝卿梧像往常一样靠着墙发呆直到深夜，就在他准备熄灯睡觉时，却突然看见外面亮如白昼，像是燃起了冲天的火光，接着便听外面似乎出了什么事，远远传来嘈杂的声响。

门口守夜的官兵似乎也意识到了不对，将门锁上，然后出去查看。

祝卿梧有些好奇地用茶水将窗纸捅开，然而因为后院离外面太远，只能看到远处亮如白昼，火光冲天。

“祝哥哥？”玉珠也被外面的嘈杂声吵醒，爬起来问道，“是不是出什么事了？”

祝卿梧直觉有些不对，于是对她说道:“似乎是，先别睡，静观其变。”

“好。”玉珠听完去喝了一口冷了的茶水，逼着自己清醒过来，然后跑过来和他一起观察外面的情况。

外面的慌乱不知持续了多久，祝卿梧突然听见门口处传来一阵脚步声。

祝卿梧听见动静正准备去窗户那儿查看情况，却见房门上突然映出几道人影。

接着，最中间那人不知拿起什么，竟重重地砸在了门上。

祝卿梧见状连忙起身将玉珠护在身后，目光在屋内扫视了一圈，然而什么也没有，只能摔碎桌上的茶壶，然后捡了一块较大的碎瓷片藏进衣袖。

门口处的动静越来越响，如果这里不是州府的府邸，祝卿梧还以为是进了强盗。

门外还在“咚咚咚”响个不停，祝卿梧一颗心不由提起，目光一瞬不瞬地望向门口。

终于，只听“砰”的一声，随着最后一声巨响，门上的锁被人砸开，接着有人闯了进来。

“祝兄！”外面的人大声叫道。

祝卿梧一看来人是齐三，一颗心这才放了下来。

“你怎么来了？”祝卿梧惊喜地上前问道。

“来不及解释，先走。”

“走？”祝卿梧有些惊讶，虽然不知道外面情况如何，但齐三既然敢夜闯州府的府邸，说明外面的情况肯定很不好。

果然一出去便见府所有门户大开，丫鬟侍卫乱成一团，四处奔逃。

出了府的大门，外面更乱，处处都是火光冲天，人人抱着行李到处乱跑。

“这到底是怎么回事儿？”祝卿梧看着眼前宛如人间炼狱一般的场景，惊讶地问道。

明明前半夜一切都还好好的，怎么后半夜便成了如此场景？

“别提了。”齐三一脸愤慨道，“那个大人简直就是个怂货。”

“大人？”

“今上刚登基，朝政未稳，吐落在西北称臣，然而贼心不死，指使南边的黎族来犯试探，前方刚探得消息黎族距此还有百里，那大人得知消息竟然直接收拾东西逃了，还趁机把消息放了出去，引起城内百姓混乱，趁机抢了几家富户的资产这才离开，把这里搅得一片混乱。”

祝卿梧闻言也是一阵愤慨，看着眼前绝望奔逃的百姓，道:“那我们现在应该怎么办？”

“先出城，那贼跑了，也不知道有没有人把消息递出去，就算递出去，也不知援军何时会来？我们只能先顾好自己了。”

祝卿梧闻言，看着眼前人间炼狱一般的场景，只觉得一口气卡在了胸前，但他也明白齐三说的是对的，面对如今的情景，只凭他们几个确实无能为力。

因此只能向城门口跑去。

这一路上有许多人和他们是一样的方向，毕竟普通百姓骤然面对这一切，唯一的想法也只能是赶紧离开这里。

然而到了城门口才发现那里已经堵了一堆人，城门紧闭，一排身穿盔甲的士兵挡在城门口，最中间的那个似乎正在说些什么。

然而此时群情激愤，大家哄闹一片，什么也听不清。

祝卿梧和齐三一直挤到前面才听见那人正在劝说想要逃跑的百姓回去。

“大家不要乱，敌人很快便到，若此时大开城门，岂不是开门迎敌，直接将这里拱手让出去！我城内数万男子，难道还抵御不了外族的数千骑兵？只要我们同仇敌忾，团结一心，定能守好这里！”

祝卿梧觉得这人说得也有道理，但毕竟是生死关头，大家的第一反应还是逃跑保命，因此人群之中依旧纷闹不已，想要让他开城门。

这时，一名身穿金色盔甲的中年男子直接过来，抽出腰侧的配剑，站到了城门口。

剑身泛着冷色的寒光，成功让人群一静。

大人自然不可能一个人跑，说不定带走了不少官兵，眼前的人看打扮似乎只是这里的门侯，但应该已经是目前城里职位最高的官兵。

身后的那群士兵对他都是一副信服的模样。

“都回去！谁若再要出城，先问我的剑答不答应！”

这人身上的煞气极重，一看便是从刀山血海中摸爬滚打而来。

一时间在场的人倒真的被他镇住，纷纷向后退去。

“妇孺一队，跟着他走，充作后勤，去做饭，残弱者集中于一处，自己寻些力所能及的事情，年轻力壮者分为三队，一队跟着士兵去拿兵器，一队搜集城内的所有粮食，归置一处，一队在这里守城门，若有不从者，我现在便砍了你们的头，这样也不必再担心黎族来了该怎么办了！”

这人虽凶神恶煞，但说出的话确实有分量，刚才还乱成一团的人群被他吓住，一时间没人敢再乱，真的按照他所说的分成几个部分，开始各司其职起来。

祝卿梧让玉珠跟着妇孺那一队去帮忙做饭，自己和齐三则留在了原地，固守城门。

祝卿梧还分到了一身护心的软甲，走到城楼上巡视城外。

此时正是夜半，天色深沉，目光所及之处不过数十里，其余皆隐没于不见尽头的黑暗。

祝卿梧看着不远处浓黑的夜色，不知何时里面便会冲出一群又一群持枪执剑的铁骑。

而这里的州府带头逃跑，人心先散了一半，守城的官兵也不多，大部分还都是刚征集过来的，没有任何经验的百姓。

是否真的能够抵挡黎族，祝卿梧也不确定，毕竟他们面对的敌人是终日骑在马背上的蛮夷。

但好在刚才那人虽只是门侯，却心有成算，已经派人准备好了铁钉，又派人架锅烧热水和热油，皆是守城之计。

虽然已经尽力准备，但目前毕竟不知道黎族所来究竟有多少人。

他们不能出城，以防守为主，这几轮下来便只能以弓箭为主防御。

但城内弓箭并不多，也不知能撑几轮。

所以只能出其不意，尽量拖延时间，等待援军的救援。

只是祝卿梧从前生在和平年代，根本没有经历过战争，对战场上的事极为陌生，他能想到的门侯都已经想到，还能有什么出其不意的防御？

祝卿梧一边巡逻一边疯狂在头脑中思索，终于他想起了什么，思考了一下可行性，终究还是大着胆子走到了门侯那里。

“门侯大人。”祝卿梧走过去说道。

门侯正在城楼上观察不远处的情况，闻言转过身来，问道:“何事？”

“如今人心涣散，守城的人质量也参差不齐，若是能赢得一仗，或许能鼓舞士气，守住城池，若一会儿真的面对黎族，我们只是死守未必有用，不如趁他们人马未至，提前做些准备。”

“什么准备？”

“不知门侯可否听过绿矾？”

-

刚过卯时，城外突然扬尘阵阵，马声长鸣，浓黑的夜色中冲出一排又一排的骑兵。

声势浩大，引得地面微微颤动。

“黎族来了……”t望哨的小兵连忙害怕地转身叫道。

门侯神色凝重，喝道:“闭嘴！”

话音刚落，便见排排骑兵从黑暗中涌出，像是一团团黑云，很快便逼近了城门口。

来人比想象中的多了不少。

门侯一边一瞬不瞬地观察着他们，一边缓缓抬起手。

“撒！”

在最前排的骑兵离城门口只有不到百米远的时候，门侯突然说道。

随着他一声令下，城墙前突然涌出一排抬着竹筐的士兵，接着漫天的钢钉从二楼撒下。

最前排的士兵见势不妙，想要赶紧勒马，但终究还是晚了，踩中铁钉的马瞬间倒下，或高高扬起前蹄，或痛的四处乱跑，将身上的骑兵重重摔下。

无数士兵被摔在铁钉上，尖锐的铁钉扎进身体，一时间惨叫遍地。

后面的骑兵见状纷纷勒马，一时间不敢靠近。

城门口布满了各种铁钉，若是想要前进，必然需要清理。

但他们这一次扔的铁钉，下一次谁知扔的什么东西。

因此一时间两方僵持，黎族并没有急着攻城掠地。

天色渐明，祝卿梧他们也终于看清了今日来犯的黎族的数量，一眼看去约有七到八千左右。

对比之下，他们人虽多，但一半皆为妇孺，士兵中一大半也是城中百姓，因此胜算并不大，如今唯一之计就是尽量拖延。

多拖一分钟就多一些可能等到援军。

一夜的时间很快过去，大家都没怎么休息，但因为精神紧绷，因此也不觉得疲累，所有人都一瞬不瞬地看着城外的敌军，看他们下一步会是什么反应。

终于，一直到天亮，黎族才终于有了动静。

只见一队人突然上前，然后纷纷下马举起盾牌，连成一道人墙，一边扫除面前的铁钉，一边向前慢慢逼近。

祝卿梧看着他们很快便将地上的铁钉清除大半，虽然极力控制，但面上还是不由紧张了起来。

不过他也明白战场上一步错便会落入无可挽回的境地，因此只能逼着自己沉住气。

终于，那一排士兵快走到城门下时，门侯一声令下，一锅又一锅的热水热油从城楼上浇下。

下面瞬间传来尖锐而又凄厉的哀嚎惨叫，仿若人间炼狱，祝卿梧站在二楼，似乎都闻见了皮肉被烫熟的腥臭。

这样惨烈的景象让不远处的黎族首领也是一惊，抬手止住了身后的大军，许久都没有动作。

然而门侯并没有放松警惕，而是转头对祝卿梧说道:“准备好了吗？”

“嗯。”祝卿梧点了点头，转身跑下城楼，指挥他们抬起琉璃盆里绿色的液体。

城楼下铁钉除了大半，堆满了黎族士兵的尸体。

黎族首领悲愤不已，也料定他们黔驴技穷，很快便下令准备冲锋。

第一排士兵扛起一块巨大的木头准备撞开城门。

然而就在这时，一大盆绿色的液体从天而降，城楼下瞬间传来比刚才淋了热水热油还要凄厉千万倍的惨叫。

那些士兵只是沾上一点那绿色的液体便疼到恨不得生生把身上的肉剜掉。

被淋得最多的那个，连惨叫都没来得及，整个人直接消失了一半，只剩下半截身体倒在原地。

黎族首领大惊，还没反应过来，便见城门口突然架起一排排弓箭，而每一个箭头上都沾着刚才那种神秘的绿色液体。

门侯一声令下，漫天的弓箭向他们袭来，一时间黎族大军全是凄厉的惨叫声。

“退后！退后！”黎族首领大声喊道，立刻勒令全军后退百余米，退出了弓箭的射程。

原本他们听闻城内已乱，州府逃跑，本以为攻下这里轻而易举，谁知竟一再受挫，黎族首领这才正色起面前这座看似不堪一击的城池，一时间不敢再冒进。

城门的士兵百姓看到他们后退，这才终于被鼓舞起了一丝信心，更加卖力。

只有门侯和祝卿梧他们依旧忧心。

毕竟他们刚才这一连套下来几乎已经交尽了所有家底，弓箭和“绿矾油”也已经耗尽，如今只剩下了些热水，但若黎族不管不顾，一意推进，烧再多的热水也无济于事①。

而他们刚才将所有东西全部抛出，也只是为了让他们一时害怕，暂时不敢进攻，拖延时间而已。

至于能拖多久，谁也不清楚。

果然，到了晚上他们已经便重新开始试探了起来。

祝卿梧他们已经弹尽粮绝，但还是想办法与他们周旋。

只是底子是否空虚根本瞒不住，黎族很快便发现他们已经没了什么反抗的东西。

于是第二日天一亮便整装待发，重新发起了进攻。

大概是昨日的胜利激起了城中百姓的士气。

所有人团结一心，有人烧热水一锅锅向城楼上递去，有人自发堵在城门口，用身体护住城门，城楼上的士兵提着刀剑，一批又一批地向下拦着那些想要用云梯上来的敌人。

刀剑卷了刃，便用菜刀，用铁锹，用木棍。

不知是昨日给黎族留下的阴影太深还是今日所有城中百姓万众一心的缘故，一直到晚上，城门口堆满了尸体。

有黎族亦有城中百姓，层层叠叠地堆在一起。

可他们依旧没有破开城门。

饶是黎族此次前来全是精锐的骑兵，也禁不起这样的消耗，到了傍晚终于停了下来，开始吃饭休息。

城内的百姓也终于松了口气。

“卿梧，你要不要去休息？”齐三眼里也满是红血丝，却还是问道。

“没事。”祝卿梧已经整整两日未曾阖眼，但这两日的每一瞬间都在生死边缘，他确实无法安心睡去。

齐三递给他了一个饼，“那吃点东西。”

城内物资不算充裕，因此门侯将粮食全部统一归置，派人守着，每人每日只分得基础饮食。

祝卿梧接过饼却没有胃口，但为了补充体力，却还是食不下咽地吃着。

齐三原本身上总是干净的衣袍此时又黑又皱，也未曾好好漱洗，头发散乱，看起来无比落魄，然而他看起来却依旧很是开心。

“卿梧，我决定了，要是这次能活下来，我就回郢都好好读书。”

祝卿梧闻言笑了一下，“这会儿想起读书的好了。”

“不是想起读书的好了，而是觉得保家卫国的感觉真不错，但我肩不能提手不能抗，这会儿想练武已经来不及了，只能读书科举走仕途。”

“若你将来真有建树，百姓会感激你。”

“我不要感激。”齐三说着转头看向城内为了御敌而忙碌的所有人，“大家都能好好活着，就足够了。”

-

因为城中所有人的团结，他们硬又熬过了两日。

但他们处在弱势，抵御的东西又全是消耗品，很快便什么也没有了。

黎族一连几日都没有进攻成功，伤亡惨重也十分惨重，一时间也显露出了疲态。

但还是能看出他们已经弹尽粮绝，因此一早便纠集了兵力，准备发起最后一击。

城内的东西已经耗尽，尤其是粮食，昨日城内百姓便自发放弃自己的那份，先供给守城的士兵，但还是不够。

弓箭没有了，兵器经过这几日的搏杀也不再锋利，油和水也已经耗尽，因此大家都明白，若是援军再不来，怕不是顶不过今日。

大家的情绪也不免低落了下来。

“卿梧。”齐三看着外面依旧黑压压一片的黎族士兵，有些感慨道，“我们怕是要死在这儿了，虽然没想和你拜兄弟，但没想到倒是生不同日死同期了。”

“唉。”齐三转头看了一眼城内，“悲哉，大凉将要失去一个万古流芳的英才。”

祝卿梧觉得有些方面齐三确实是个人才。

比如这种时刻，还能把他逗得笑起来。

“不会死的。”祝卿梧说道。

“什么？”

“我们不会死的。”祝卿梧说着转头冲他笑了一下，突然接过齐三手中的长剑，对着所有人喊道，“刚接到密信，援军今日就到，只要我们熬过今日，我们便赢了！”

众人闻言瞬间哗然，门侯闻言也惊讶地转头看向他。

祝卿梧说着，从怀里掏出一张明黄色的敕令，继续道:“我以项上人头担保，援军今日必到，我们已经抗过了这么多日，决不能在最后一日放弃，看看城楼下我们同胞的尸体，他们用命换得我们活着，所以我们更不能放弃，一旦今日失守，黎族这么多日的怒气必然会以我们父母、子女、妻儿的鲜血来浇灭，为了身边的亲人，抗过最后一日！”

原本已经有些颓败的百姓和士兵听到这儿，终于慢慢振作了起来，更何况他手中明黄色的敕令确实只有皇家才能签发。

一时间群情振奋，无论是战士还是百姓，都回到了自己的位置上，重新严阵以待起来。

“把密信给我看看。”一旁的门侯闻言走过来说道。

“门侯不信我？”

第一日的“绿矾油”确实让门侯见识到了他的厉害，总觉得他不是什么简单人物。

因此他手中有“密信”倒也不算特别稀奇。

只是……

一声号角声起，黎族再次进攻，门侯也来不及再问那么多，连忙回到自己的位置指挥了起来。

只有齐三坚持不懈地问道:“昨日我们一直在一处，你怎么收的密信？根本没见有人给你送啊？”

祝卿梧来不及和他解释那么长的来龙去脉，因此只随口敷衍了一句，“骗他们的，家书。”

齐三听得直乐，“你是皇子吗？用明黄色的家书？”

“我是太监。”

“……你赢了。”

祝卿梧的那番话确实起了作用，虽已弹尽粮绝，但一想到今日是最后一战，城内的所有人都拧成了一股绳。

没有热水热油便用石块，土石，木棒，甚至还有富商拿出积蓄，将金银珠宝散出去，引得城外士兵争抢，给他们造成慌乱。

就这样万众一心，竟真从早坚持到晚，直到耗尽了城内的最后一弓一箭。

夕阳落山，城外的尸体已经快堆成山。

所有的人翘首望着远处，希望能看到援军的踪影，然而援军依旧未至。

“卿梧，援军真的今日到吗？”

“我不知道。”

“你不是有密信？”齐三似乎反应过来了什么，压低了声音。

“那不是密信。”祝卿梧也耗尽了最后一丝力气，扶着城墙向外看去。

此时夕阳西下，风景无限。

“你疯了，那你那么说，还以项上人头担保？”

但齐三说到这儿，也终于明白了什么，“可是若今日援军未至，你怎么办？”

“把我的头赔给大家。”祝卿梧不甚在意地笑了笑，“死一人总比死一城要好。”

“你！”

“援军什么时候会来？”门侯也已经筋疲力尽，却还是强撑着走过来问道。

“是啊，援军什么时候会来？”

“援军呢？”

“援军怎么还不到？”城中所有人都已经到了极点，全靠这点念头才撑过今日。

但如今见援军迟迟未至，信念不禁动摇了起来。

祝卿梧又看了一眼夕阳，这才转过身对着门侯说道:“对不起。”

门侯瞬间明白了什么，眉头深深拧起。

祝卿梧歉意地向城内的所有人看了一眼，握紧了早上从齐三那里要来的剑。

正准备将剑抽出时，却听一道喜悦到破声的声音突然传来，“援军到了！”

祝卿梧闻言转过身来，然后就见不远处黄沙滚滚，无数身穿盔甲的骑兵向这边飞奔而来。

黎族与他们周旋几日本就已筋疲力尽，因此很快便溃不成军，四散而去。

城外再次围满了骑兵，只是这次全部换成了大凉士兵却穿着的铜甲。

只有正中间的人一身银甲，覆着半张同色的假面，骑着一匹红棕色的汗血宝马。

他的身侧挂着一颗人头，正是前几日逃跑的大人。

夕阳即将落下，最后一缕阳光落在那人脸上的银质面具上，泛出冷色的光。

修长的手指缓缓摘下面具，露出了堂溪涧的脸。

他抬起头，目光精准地落在了最前排的祝卿梧身上。

两人的目光隔着这么远的距离，终究还是对上。

“阿梧。”堂溪涧唤他，“开城门。”

作者有话说：

①“绿矾油”是硫酸

第35章 乾明殿 我只是……喜欢你。

祝卿梧睁开眼, 入眼处是金丝绣成的床幔，床幔上面绣着龙凤的图案，看起来贵不可言又威严无限。

整个大凉只有一人的寝殿敢用这明黄色的龙凤图案做床幔, 因此祝卿梧很快便反应了过来, 这是堂溪涧的乾明殿。

“祝公公, 您醒了。”他刚睁开眼，就见旁边身穿宫装的小宫女走上前来, 恭敬地说道。

祝卿梧看着眼前的这一切，不由生出了几分错乱感。

有一瞬间他还以为回到了上一世堂溪涧登基以后，而这一世的种种不过是一场梦。

因此一时间竟分不清如今是梦醒，还是犹在梦中。

但很快，之前的记忆便开始浮现。

那日他们弹尽粮绝之际，堂溪涧亲率援军兵临城下。门侯很快便认出了他的身份, 连忙恭敬地打开了城门。

堂溪涧率兵入城，两旁的百姓纷纷跪拜, 高呼, “陛下万岁。”

一旁的齐三震惊之余, 连忙想要拉着他一起跪拜，然而明明那时浑身上下都没了力气，祝卿梧却依旧硬挺着一动不动, 双腿仿佛被人钉住, 怎么也跪不下去。

齐三不明所以，却不敢和他一起放肆，最终还是先一步跪了下来。

只有他看着堂溪涧下马, 径直向他走了过来。

夕阳西下, 最后一抹余晖也落到了山下, 天色重新暗了下来。

祝卿梧抬起头来, 看见天边飞过一排归家的大雁。

“阿梧。”

堂溪涧的声音像是锁链，想将他重新困在身边，祝卿梧看着旁边的围墙，脑海中蓦然生出一个绝望到极致的想法。

是不是从这里跳下去，他就能自由了？

然而还不等他动作，多日来守城的疲惫终于在这一刻将他压垮，眼前骤然黑了下去。

再次睁眼，便已经身在乾明殿。

“祝公公，您要喝水吗？”旁边的宫女还在问道。

祝卿梧听着这个称呼，久久未言。

踏出皇宫的那一刻，他还以为自己终于摆脱了这个身份，然而奔忙一场，到头来依旧是一场空。

他又回到了皇宫，成了那个没有姓名的小太监。

“祝公公……”一旁的宫女自顾自地继续说道，“您昏迷了多日，陛下担心坏了，特意让御膳房做了些清淡的饭菜，说等您醒了让您赶快趁热吃了呢。”

祝卿梧不知道自己睡了多久，但想必时间不短，腹中确实空空，然而不知为何，他却又觉得从胸口到喉咙早已被填满，什么也吃不下。

那宫女还在说着什么，然而祝卿梧已经听不进去。

只是从心底生出一股倦怠之感。

不知为何，他突然想起了自己昏迷前看到的最后一副画面。

夕阳西下，天空苍茫辽阔，一望无边，大雁振翅高飞，飞向山的另一边，祝卿梧不知道它们要飞向哪里，只知道它们可随心奔走，那是他永远也触及不到的自由。

一直到深夜，祝卿梧才见到了堂溪涧。

他比上一世即位还要早上两年，少年人身量清瘦，然而不知是身上的龙袍衬托，还是他有两世的心智，看起来竟比上一世还要威严。

旁边的宫女还捧着清粥好言相劝，见堂溪涧来了，这才无奈地放下手里的粥，行起礼来。

堂溪涧看着一口未动的白粥，瞬间明白了什么。

于是伸手端起白粥，走过来在祝卿梧的身旁坐下，舀起一勺吹凉想要喂他。

然而汤匙还没递过来，祝卿梧便直接抬手打翻了他手里的碗。

堂溪涧握着汤匙的手就这么停在了半空中。

旁边的宫女太监见状俱是大惊，“哗啦啦”立刻全部跪成了一片，凝神屏气，额头抵着地面，谁也不敢抬头看上一眼。

一时间乾明殿内的空气仿佛被冻结，连呼吸都变得有些艰难。

然而堂溪涧却没有生气，只是淡淡说了一句，“都退下。”

这句话像是敕令，殿内的宫女太监俱是松了一口气，立刻起身鱼贯而出，还贴心地关好了殿门。

一时间乾明殿内只剩下了祝卿梧和堂溪涧。

堂溪涧的衣袍上还落着滚烫的白粥，然而他却好似感觉不到烫一般，没有忙着清理，而是起身又舀了一碗。

祝卿梧看着他的背影，这才发现他走路平稳，双腿健全。

“你的腿？”祝卿梧见状终于说出了醒来后的第一句话。

然而堂溪涧没答，只是又舀了一勺白粥吹凉递给他。

祝卿梧聪颖，很快便想明白了一切。

宫内的这些勾心斗角让他只觉得厌烦，于是再一次挥手打翻了他手中的碗。

地上虽铺了地毯，然而玉器娇贵，只听“啪”得一声，终究还是碎成了两半。

祝卿梧也不知道自己为何会变得如此大胆，明明在宫中这么多年，他早已被奴性浸染，若是从前他早已跪下求饶。

可如今却只觉得厌烦，堂溪涧越是平静纵容，他就越是想激怒堂溪涧。

“我不吃。”祝卿梧望着他，一字一顿说道。

堂溪涧依旧没有生气，只是解释道:“你昏迷多日，一直未曾吃些什么，若再不吃些东西……”

“我不吃又如何？”祝卿梧说着冷笑一声，“怎么？你是不是又想用玉珠和小豆子的命逼我？”

堂溪涧闻言一愣，看着他满眼厌恶的神色，有些受伤地垂下了眼帘，向他保证道:“不会，我不会用任何人逼你。”

“那就放我出宫。”

堂溪涧闻言，垂在身侧的手指微蜷，“若是你想要出去游玩，我可以陪你，待朝政稳定，你想去哪里我都陪你。”

祝卿梧一听便知道堂溪涧这是不打算放过自己，于是有些疲惫地闭上了眼睛。

“我不信。”

“阿梧。”堂溪涧知道两人隔阂太深，一时间也沉默了下去。

许久，才起身说道:“你身子太弱，太医给你开了药，让你醒来后喝，我这就派人去煎药。”

祝卿梧闻言这才终于有了些反应，“堂溪涧。”

祝卿梧厌厌地说道:“你到底怎么才能放过我？”

明明已经身为帝王，可是听到这话的堂溪涧却还是如同犯了错的学生一般侧过身来，避开了他的目光。

他没有回答祝卿梧的话，而是转移话题道:“我去宣太医再给你把把脉。”

“堂溪涧。”祝卿梧被他的态度惹恼，心中突然生出一股恨意来，于是突然开口叫住他。

堂溪涧闻言连忙转过身，然后就见祝卿梧望着他，一字字回着他刚才的话，“我想去没有你的地方，我不想待在你身边。”

明明只是再普通不过的话，却像是一只长箭直直射向堂溪涧，疼得他身形一颤。

堂溪涧明明站着，比祝卿梧高出许多，可是不知为何，两人的形势却好像逆转。

堂溪涧身上的气势骤然落了下去，再无一个帝王的威严。

在祝卿梧面前，堂溪涧似乎重新变回了离桧宫中那个需要依赖他的孩子，惶惑而又没有安全感。

“阿梧。”堂溪涧转过身来，他似乎想要挤不出一个笑来，却怎么也挤不出，“我不是想要囚着你，我只是……”

堂溪涧似乎想要解释，却又不知该从何说起，语气焦急得微微颤抖，然而词不达意，什么也说不出来。

许久，只是重新在他旁边坐下，明明比他高，却仰头望着他。

“我只是……喜欢你。”堂溪涧不知用了多大的勇气才说出这句话。

他从来谋算于心，总觉得说出来的话显得浅薄。

可他忍了两世，终于再也忍不下去。

他希望祝卿梧能明白他的心意。

“是吗？”然而祝卿梧只是淡淡笑了一下，抬眸望向他。

若是上一世他能听到这句话，或许还会心动，可如今却只觉得事过境迁，造化弄人，空余满目悲凉罢了。

“可是……”祝卿梧挤出一个笑，开口回道。

堂溪涧似乎猜到了什么，面色一白，却没有打断他。

而是任由他以言语为利剑扎向自己。

“我已经不喜欢你了。”

祝卿梧的话像是一记重鼓，话音落下，整个乾明殿内霎时一静。

只有烛台里的明烛继续燃烧，偶尔发出几声极轻微的“噼啪”声。

“我知道。”堂溪涧苦笑了一下，“我喜欢你便够了。”

“喜欢我？”祝卿梧声音满是倦怠，“你喜欢我什么呢？”

他们两世最亲密的一刻也不过是上一世堂溪涧出关前夜那个意味不明的吻而已。

想到这儿，祝卿梧似乎明白了什么。

堂溪涧如此执着于他，说不定只是没得到过他而觉得不甘心。

他坐拥天下，只有自己想要逃离，所以才会执念深重，若是得到了，说不定就厌倦了。

思及此，祝卿梧掀开身上明黄色的软被，强撑着走了下来。

“阿梧？”堂溪涧有些不明所以，伸手想要扶住他，却被他躲开。

祝卿梧站到堂溪涧身前，抬起手指，突然开始解起衣服。

“你这是做什么？”堂溪涧见状，连忙起身止住了他的动作。

然而祝卿梧并没有停下，只是抬眸看向他，“你不是喜欢我？”

“我不是……”事到如今，堂溪涧怎么会不明白他的意思。

他没想到祝卿梧会如此想他，只觉得心中一痛，握着祝卿梧的手不由收紧，眼眶一点点红了，“我不是这个意思。”

“那陛下千辛万苦地把奴才找回来是为了什么呢？”祝卿梧并不相信，但也懒得追究，只是厌倦地笑了笑，把手抽了出来，继续解着自己的衣服。

“只是奴才是太监，这您是知道的，希望陛下不要嫌弃奴才的残破之躯。”

“祝卿梧！”堂溪涧咬牙，看着他一脸无谓的样子，一时间竟不知自己是心疼还是震怒。

然而祝卿梧却好似没有觉察他的愤怒，只是静静地脱下身上的外袍，这才抬头望向他。

语气中是说不出的自暴自弃，“玩腻了你是不是就肯放过我了？”

第36章 秋意浓 朕该怎么做，才能让他开怀呢？

堂溪涧似乎真的被气到, 再没说一句话，只是捡起地上的外袍替他披上，便大步向外走去。

然而走到门口时不知想到了什么, 终究还是停下, 背对着他说道:“李公公在司苑局, 玉珠在离桧宫，九皇子依旧住慧太妃的宫里, 除了堂溪靖和小豆子不在宫内，其他的你想见谁都可以。”

堂溪涧说着抬手准备推门，然而刚碰到门框，却又缓缓蜷起手指，收回了手。

“好好吃饭，照顾好自己。”

说完, 这才推门离去。

随着大门的开合，刚才在堂溪涧面前强撑着的那口气似乎随着他的离开一并散去。

祝卿梧抱着衣服缓缓坐下, 只觉得整个人空空荡荡, 似乎风一吹便也会跟着散去。

这些日子睡了太久, 因此祝卿梧并不困，于是就这么在床边望着不远处的烛台枯坐了一夜。

直到第二天天亮，他才起身穿好衣服, 向外走去。

乾明殿是一个小型的四合院, 书房在最前面，便于处理政务，接见大臣, 后面是皇帝的寝殿, 两旁还有偏殿。

昨晚自己占了堂溪涧的寝殿, 也不知他睡在了哪里？

本来还担心出去时会碰到堂溪涧, 然而刚一出去，旁边的小太监便说道:“陛下一早就上朝去了，临走时吩咐您可以随时出去转转，想去哪里都可以，但要注意身体，别太累着自己。”

祝卿梧闻言敷衍地点了点头，抬步向外走去。

刚走出乾明殿，便吹来一阵冷风。

祝卿梧抬起头来，这才发现两边的树叶已经开始枯黄，明明感觉自己走了没多久，原来竟已入秋。

宫中的御道空旷而悠长，时不时便会瞧见一两片枯黄的落叶。

两旁地宫人拿着扫帚慢悠悠地扫着，发出“沙沙”的响声，将宫中的岁月拉得缓慢而悠长。

祝卿梧走在去司苑局的路上，突然想起上一世自己最后一次去看望李公公时的场景。

那时自己手里捧着他最爱喝的酒，以朋友的身份去送别。

而今他还活着，然而与自己却已经不相熟。

因此祝卿梧并没有进去，只是现在司苑局的门口远远向里看去。

李公公虽已年迈，但依旧精神矍铄，正指挥着司苑局的小太监去给各宫分东西。

祝卿梧看了许久，正准备离开，然而这时李公公却从里面走了出来。

看见他时愣了片刻，眼中闪过一丝陌生，但还是冲他笑了笑。

然后便转身继续忙自己活。

祝卿梧看着他的背影，有一瞬间想不管不顾说些什么，然而想起水家的事，只觉得心情复杂，终究还是什么也没说。

人性本就复杂，当年李公公为了名利散布谣言害了堂溪涧的母亲，可大抵也时时感到愧疚，所以后来才会在漫长的岁月里对离桧宫良多关照。

祝卿梧没资格替堂溪涧原谅什么，因此只是转过身来继续向离桧宫走去。

不知是不是身体变差了的缘故，祝卿梧走了许久才走到离桧宫。

刚一走到门口，就听见了玉珠的笑声。

离桧宫的大门没关，因此祝卿梧站在门外便能看见里面的情形。

玉珠坐在院子里的那个石凳上，旁边坐着许久未见的小张公公。

桌上摆满了各色糕点，小张公公不知说了什么，玉珠笑得前俯后仰。

“祝哥哥。”玉珠看见他来了，连忙起身迎道。

祝卿梧看见她，连忙挤出一个笑，问道:“在说什么这么开心？”

“小张公公在给我讲这些日子御膳房的趣事。”玉珠说着，拉着他也在石凳上坐下，把面前的糕点推给他，“他还带了好多糕点，祝哥哥，你也吃。”

祝卿梧吃不下，却也不愿扫兴，于是拿起一块桂花糕慢慢吃了起来。

一边吃一边看向旁边的小张公公。

此时的他和上一世离桧宫中的潦倒完全不同，年轻俊美，双腿也没有落下残疾，虽然喜欢玉珠却依旧不敢表明，只是偶尔才敢悄悄看她一眼。

而玉珠大大咧咧，只顾着给他吃糕点，什么也没发现。

小张公公这一世并不认识祝卿梧，因此只坐了一会儿便起身和他们告辞。

玉珠起身去送他，祝卿梧不想当电灯泡，因此并没有起身，只是坐在原地静静望着他们。

两人一起并肩向外走去，男子沉稳，女子娇俏，构成一副好景。

送走了小张公公，玉珠欢欢喜喜地跑了回来，在他面前坐下问道:“祝哥哥，你好些了吗？你昏迷了好久，我一直想去看你，但陛下让你住在乾明殿，我也不好过去。”

“好多了。”祝卿梧回道，只是他面色苍白，唇上没有一点血色，这话实在没有什么说服力。

“你肯定没有好好吃饭。”玉珠说着，给他倒了杯茶，又递给他一块牛乳糕，“再吃一块吧。”

祝卿梧看着她手中地牛乳糕怔了片刻，终究还是摇了摇头，只接过她手里的茶喝了几口，试探着问道:“刚才那个……”

“是御膳房的小张公公，他从前总给偷偷给我糕点，我们便认识了。”

“那这……”

祝卿梧扫了一眼桌上铺得满满登登的糕点问道。

“他听说我回来了，在外面饿了很久，特意送过来的。”

“他都快把御膳房搬来了。”祝卿梧意有所指道。

玉珠看着桌上的糕点点了点头，“应该能吃很久。”

祝卿梧闻言差点被茶呛住，随即有些无奈地摇了摇头。

果然有些事还得自己悟，他在这儿着急有什么用？

祝卿梧在离桧宫陪着玉珠聊了会天便离开了。

其实他也不知道该去哪儿，但他不想回乾明殿，因此只是漫无目的地在宫中游走。

这一走就走到了御花园。

他不过离开数月，御花园中的一切依旧，然而不知为何，祝卿梧望着眼前的景象竟产生了几分恍如隔世的感觉。

他走到花池旁，静静地望着里面的一尾尾锦鲤。

这些日子花池里的锦鲤不知道换成了谁来照料，依旧白白胖胖，一看便是过得很好。

祝卿梧正愣神时，突然听见身后传来一道有些惊讶的童声，“阿梧？”

祝卿梧回过头，竟是许久不见的九皇子。

他似乎并不知道自己回宫，有些难以置信地揉了揉眼睛，这才向他跑了过来，拉住了他的手。

“真的是你。”九皇子的脸上满是惊喜。

大概是他上次落水吓到了慧妃娘娘，因此他出行时随侍的人比从前多了一倍，乌泱泱地跟在他的身后。

“是我。”祝卿梧感念九皇子之前为了让他离开这里所做的一切，因此哪怕身体不适，依旧冲他挤出了一个笑。

“你怎么回来了？你不是出宫了吗？”惊喜过后便疑惑，九皇子不知发生了什么，脸上闪过一丝担忧。

祝卿梧也不知该怎么诉说这其中的种种，他想说:“我出不去了。”

可又怕九皇子难过，于是只是笑着回道:“我想你，就回来了。”

祝卿梧和九皇子一直在御花园坐到了傍晚，最后还是慧太妃担心派人来找，九皇子这才回去。

祝卿梧又在御花园坐了一会儿，这才回了乾明殿。

经过书房时里面灯火通明，海恩正守在门口。

因此祝卿梧一下子便反应了过来，堂溪涧正在里面。

但祝卿梧自然没有进去的打算，因此只是绕了过去，进了后面的寝殿。

堂溪涧知道他不喜欢太多人，因此外面的宫人全撤了。

祝卿梧在外面走了一天，整个人累极，正准备回去休息，然而推开门，却见许久未见的小五正站在里面。

“阿梧！”小五一看见他，立刻扑过来抱住了他。

祝卿梧愣了片刻，这才反应过来，惊喜道:“你怎么过来了？”

“陛下派我来的，他说你从前在花房和我交好，便让我来伺候你。”

祝卿梧闻言虽然高兴，可也觉得可笑。

太监伺候太监，何其荒谬？

“阿梧，你怎么了？”小五察觉到他情绪的不对，连忙问道。

“没事。”祝卿梧摇了摇头。

然而小五和他相伴多年，自然不信，但也没说什么，只是硬拉着他坐下，给他盛饭道:“你怎么瘦成这样？这些日子肯定没有好好吃饭，先喝些汤吧。”

祝卿梧不知道这是不是也在堂溪涧的算计之中，但他能拒绝堂溪涧，却拒绝不了朋友。

因此还是接过他手中的碗，慢慢喝了起来。

“其他人呢？”祝卿梧突然想起什么似地问道。

“都在花房呢。”小五看着他，满脸心疼道，“别管其他人了，还是先顾着你自己吧，你看看你瘦的，若是你想他们，我明日陪着你回花房看看。”

明明两世加起来祝卿梧也不算老，但不知为何，却有了一种老者的心态。

他已没那么多所求，只希望身边的每一个人都可以平平安安，健康到老。

于是他点了点头，回了句，“好。”

-

与此同时，乾明殿书房。

海恩推门走了进来，对着伏案批阅奏折的少年帝王说道:“陛下，祝公公回来了。”

“嗯。”堂溪涧闻言面上并没有什么表情，只是停下了手中的动作。

海恩见状，从袖子里掏出一张纸递了过去。

堂溪涧接过展开，慢慢看了起来。

上面记了今日祝卿梧一天的行程，精细到每一刻钟。

海恩则在旁边补充道:“小五去了之后，祝公公果然开怀了许多，晚上吃了不少东西。”

“好。”堂溪涧应道。

“那陛下您要去看看吗？”海恩揣摩着他的心意，试探道。

堂溪涧闻言愣了片刻，手指轻轻摩挲着手里的纸张，似在挣扎，最后还是摇了摇头。

“他见着我怕是会厌烦吧。”

海恩闻言，立刻闭了嘴不敢再多说什么。

“退下吧。”堂溪涧说着挥了挥手，继续低头看着手中那张薄薄的纸。

海恩闻言立刻向外走去，然而刚走到门口，却又被人叫住。

“海恩。”

“奴才在。”海恩说着，连忙停下脚步抬头看去。

烛火憧憧，这么多年孤身在刀山火海走遍的少年帝王枯坐在那里，面上第一次显露出如此无助的神情。

堂溪涧放下手中的纸张，转头看向窗外浩淼的天空，天空高远辽阔，无拘无束，像是自由。

其实他何尝不知祝卿梧想要什么？可说他自私也好，虚伪也好，堂溪涧实在无法放手。

他可以给阿梧一切，除了自由。

可他的阿梧偏偏想要的只有自由。

他也知此事无解，但实在困顿良久，因此叹了口气，像是在询问又像是在喃喃自语道:“你说……”

“朕该怎么做，才能让他开怀呢？”

第37章 狸花猫 你怎么哭了？

祝卿梧正在睡觉, 手上突然传来毛茸茸的触感，他睁开眼，这才发现床榻上不知何时多了一只小小的狸花猫。

那小猫看起来刚出生不久, 只有巴掌大小, 身上毛绒绒的, 正靠着他的手睡觉。

祝卿梧看着手旁缩成一团的小猫，还以为自己是在做梦。

毕竟皇宫里不能擅自养宠物, 这是哪里来的猫？

祝卿梧想着坐起身来，正准备伸手去碰一碰，却看见不远处的椅子上不知何时坐了一道熟悉的身影。

祝卿梧瞬间明白了这只猫是从哪儿来的，立刻收回了手。

堂溪涧见状，走过来说道:“这只猫是海恩昨日在宫中捡到的，看起来刚出生不久, 若是无人抚养怕是会死在外面，我想起从前在离桧宫时你说过想养猫, 便给你送过来了。”

祝卿梧闻言, 脸上流露出几分恍如隔世的神情, 不知为何，听到堂溪涧口中的“从前在离桧宫时”，总觉得已经是很久之前的事情。

从前的事祝卿梧大都已经忘了, 因此想了许久, 才想起那似乎是上一世堂溪涧去边关戍边，只有他和玉珠呆在离桧宫时的事。

宫中岁月悠长，虽有玉珠相伴, 但有时也会觉得无聊。

所以那时的祝卿梧常常会给远在边关的堂溪涧写信, 只是从来都不寄出去, 而是全部收在一个小小的匣子里。

他不知道堂溪涧何时看了那些信。

只记得有一封信里确实写过他想养一只猫。

【宫中的日子又慢又静, 常常觉得时间走着走着便开始倦怠，于是趁机偷懒，走走停停，有时觉得宫里安静得像一幅挂在墙上的画，需要什么来闹一闹，思来想去，养一只猫最好……】

上一世从堂溪涧登基后他便再没有片刻的心安，执笔写些什么东西，因此那一匣子的信也被他忘到了角落里。

后来他更是连自己都顾不上，又哪里还能顾上那些信，因此也不知道那些信最后怎么处理？

没想到后来竟到了堂溪涧的手里。

祝卿梧从没想过把那些信寄出去，也没想过有人会看到，因此在里面毫无顾忌，直抒胸臆。

一想到堂溪涧已经全部看过了，祝卿梧只觉得又羞又恼，脸上难得有了几分情绪。

语气也变得犀利，“我也说过我不想待在这里，你也同意吗？”

堂溪涧闻言瞬间哑了声，似乎怕祝卿梧会随时离开一般，下意识伸手想要牵住他。

然而祝卿梧脸上的嫌恶实在太明显，因此还没碰到便收回了手。

“阿梧。”堂溪涧的手蜷在身侧，苦笑着说道，“没有你我会活不下去。”

祝卿梧自然不信，只是讥讽道:“这话真是惹人发笑，你是天子坐拥天下，怎么会因为我一个小太监而活不下去？有没有我你都会活的很好。”

说到这儿，祝卿梧突然想起了堂溪涧重生的节点，抬眸看向他，好奇道:“只是你为什么也重生了？你那时不过二十岁，正是盛年，总不会是突发疾病或是被人暗算了吧？”

祝卿梧说到这儿似乎也觉得不可能，自嘲地笑了一下，“不过不管是因为什么，陛下，您可真是福薄。”

祝卿梧说完都觉得自己今日实在尖刻，堂溪涧似乎被他的话刺得不轻，殿内静了许久。

祝卿梧想，还好此时没有其他人在这儿伺候，不然肯定又是吓得“呼啦啦”跪了一地。

估计事到如今，也只有他敢对堂溪涧如此不敬。

不过他这样大不敬，要是堂溪涧生气了也好，罚他或者处死他都行，他也不必继续蹉跎在这宫里。

然而堂溪涧既没有动怒，也没有斥责，只是久久未曾言声。

这安静持续的太久，以至于祝卿梧都有些心虚地抬起头来。

然而堂溪涧却只是静静地站在不远处望着他，不知想到了什么，突然淡淡地笑了一下，只是笑着笑着，眼眶却红了。

“阿梧说的是。”堂溪涧似是自嘲一般说道，“我确实福薄。”

-

那日的话题终究没有继续下去，堂溪涧日理万机，很快便被海恩叫走，只是把那只猫留在了这里。

毕竟是堂溪涧送来的猫，因此祝卿梧一开始很是冷淡，只是让小五抱到外面养着。

然而那只猫却很是亲人，每日都试图往殿里跑。

最远的一次跑到了祝卿梧的床边，蹦来蹦去似乎想上去。

然而还没跳上来就被小五抓到，想要把它抱出去。

小猫大抵真的很喜欢这张床，立刻挣扎着在小五的怀里扭动了起来，“喵喵”地叫个不停。

祝卿梧最终被它叫的心软，没再让它出去。

有一便有二，祝卿梧很快便再也硬不下心肠，偶尔也会陪着它玩耍，甚至主动给它喂起吃的来。

玉珠听说祝卿梧养了一只猫，也常常过来，顺便给他说了不少宫里最近发生的事。

“祝哥哥，我听说最近朝中大臣都在上书希望陛下早日立后，可陛下一直不同意，双方僵持得厉害，可是陛下明明是适婚的年纪，娶亲有什么不好，也不知道为什么不同意？”

祝卿梧不想掺和这些，因此只是专心地喂着猫，不甚在意地回了句，“不知道。”

“也不知道陛下将来会娶哪家女子？”玉珠既是关心也是好奇，毕竟这么多年也没见堂溪涧对谁动过心。

“或许是纳兰家的。”祝卿梧想起上一世堂溪涧登基后的事，跟她小小透露了一句。

然而玉珠却是一脸茫然道:“纳兰家的？哪个纳兰家的？”

“太后的侄女。”祝卿梧隐约意识到了什么，但还是解释道。

然而没想到玉珠却更加茫然，“太后？”

祝卿梧看着她的反应，连忙住了口，反问道:“我是不是说错了什么？”

玉珠点了点头，向外看了一眼，见殿外没人这才压低了声音继续说道:“祝哥哥，你糊涂了吧，宫里哪有太后？”

祝卿梧听到这儿，只觉得大脑乱了一瞬，怎么会没有太后？

明明上一世堂溪涧登基后，尊纳兰氏为太后，并迎娶纳兰小姐为皇后。

怎么这一世却没有太后了？

“陛下只追封了生母水氏为太后，其余的便再也没了。”

祝卿梧听到这儿似乎终于明白了什么。

堂溪涧这一世登基的时间比上一世足足提早了两年，又是在祝卿梧离宫后登基，因此很多事祝卿梧并不了解，直到今日听了玉珠的话才明白过来。

这一世堂溪涧并没有和纳兰氏联手，难怪朝政至今未稳，刚一登基黎族便敢来犯，原来是缺少一大助力的缘故。

可是为什么？

自从他重生之后，似乎许多事都和上一世不同。

堂溪涧为什么不按上一世的轨迹走？

“玉珠。”祝卿梧定了定神，继续问道，“当日陛下是如何得到的皇位？”

这个话题有些敏感，但玉珠对祝卿梧一向知无不言，因此还是说道:“我也不知，但小张公公说是因为先帝突然病重，陛下回来侍疾，先帝亲传的口谕传位给陛下的，陛下登基后，便将先帝移到观星台养病了。”

“那刘老太傅呢？”

“告老还乡了。”

玉珠可谓八卦小能手，回宫这几日将这些事了解得一清二楚，继续说道:“如今后宫只剩下了些先帝的太妃太嫔，陛下登基后就一直专心朝政，后宫中一个人也没有，祝哥哥，你说陛下到底有没有心上人？”

祝卿梧没想到话题又转了回来，他不知道怎么回答，因此只是反问道:“你觉得呢？”

“我觉得有，可若是有，陛下为何不娶了她？所以应该是没有吧。”

小猫吃饱了饭，蹭着祝卿梧的手心打滚。

祝卿梧瞬间被吸引了注意力，抬手摸了摸小猫的头，不甚在意道:“谁知道呢？”

这里毕竟是乾明殿，玉珠也不敢呆得太晚，和祝卿梧一起吃过晚膳就离开了。

只剩下祝卿梧一个人坐在殿内，一边陪小猫玩耍，一边想着刚才玉珠所说的话。

不知枯坐了多久，便听小五打了热水进来说道:“阿梧，不早了，快休息吧。”

祝卿梧点了点头，起身洗漱。

刚洗漱完，却听门口传来一声低低的敲门声。

祝卿梧转头看着门上的倒影，很快便认出来应该是堂溪涧。

“阿梧，睡下了吗？”堂溪涧并没有直接进来，而是隔着门问道。

祝卿梧刚知道那些事，一时间心中纷乱，不知该怎么面对他，于是连忙说道:“睡了。”

说着便示意小五熄灯。

小五闻言有些犹豫，但堂溪涧交代过一切以祝卿梧为先，因此还是照做，熄灭了屋内的蜡烛。

没了蜡烛照明，殿内瞬间暗了下去。

然而窗外明月高悬，落下的清辉将堂溪涧的影子在门上拉的很长。

堂溪涧没有离开，祝卿梧也没有开门。

殿内殿外俱是一片安静，像是在无声地较劲。

小五被这样的气氛弄得有些受不住，走过去压低了声音说道:“阿梧，如今已经入秋，夜色寒凉，昨日又刚下过雨，若是陛下着凉了可怎么办？”

祝卿梧也没入睡，靠坐在床边静静地望着门口。

许久才垂下眼帘说道:“他站够了便会走。”

小五不明白他们二人这是怎么了？见劝不动，也只能叹了口气，不再多说什么。

祝卿梧不想再看下去，于是躺下钻进了被子里。

他不知道自己什么时候睡了过去，也不知道堂溪涧什么时候离去。

只是第二日刚一睡醒，便听见堂溪涧突然病倒的消息。

小五知道后差点吓破了胆，连忙问道:“阿梧，你说是不是因为昨晚在门口着了凉陛下才病倒的？”

祝卿梧正在逗猫，闻言愣了片刻，这才摇了摇头，“我不知道。”

小五虽不知祝卿梧和堂溪涧之间究竟是什么关系，但也能看出来堂溪涧有多喜欢他。

让他能以一个太监的身份住皇帝的寝殿，要进来甚至还要敲门征得祝卿梧的同意。

自从小五从花房被调到乾明殿，最近看到的种种已经超出了他所能认知的一切。

因此他不能理解祝卿梧为什么听见皇帝可能是因为昨夜他不开门而被冻病，还能如此淡然。

“阿梧……”小五心惊胆战地问他，“你是不是救过陛下的命？”

祝卿梧闻言抬眸看向他，还没来得及回答，就听外面突然传来海恩的声音。

“祝公公。”

祝卿梧转过头来，竟真的是他。

海恩是御前大总管，且无论是上一世还是这一世，对祝卿梧一直都很关照。

因此祝卿梧立刻停了手中喂猫的动作，起身给他行了礼。

海恩见状，连忙拦住了他，“祝公公，你我之间就别多礼了。”

“不知海公公来所为何事？”祝卿梧问道。

“陛下昨日从这里回去便有些发热，但也没太在意，谁知今早起来时一下子就病了，太医已经瞧过了，是风寒，但陛下不肯吃药，所以咱家想着要是祝公公肯去一趟，陛下肯定会好好配合的。”

祝卿梧怎么会听不明白海恩的意思，但犹豫片刻，还是拒绝道:“陛下十四上战场，后多年驻守边关，那样的苦寒之地都熬过来，如今小小的风寒怕什么。”

刚说完祝卿梧也觉得自己这话说得不对，一抬头，果然看见海恩面色一冷，气愤地看向他。

海恩从前是光帝身边的太监，后来光帝派堂溪涧戍边，然而并不放心，所以派了海恩前去监军。

祝卿梧没随堂溪涧一起去过边关，因此并不明白为何光帝身边的人后来竟会忠于堂溪涧？

“是。”海恩突然扬起了音调，不知想到了什么，眼眶突然一红，“原来祝公公也知道陛下戍边那年不过十四。”

海恩大概也觉得自己太过激动，于是忙敛了敛情绪，这才继续说道:“边关苦寒，每年冬日都会冻死无数牲畜，而陛下冬日作战时为了埋伏，有时会趴在雪里几个时辰不动，多年的征战早已损伤了身体，受不得寒，不然怎会只是在门口站一站便得了风寒？”

“陛下征战多年，费心筹谋，甚至因为你的离宫而提前……不然以陛下心中的成算，区区黎族岂敢来犯？”

“陛下今年也不过十八而已，却已经出生入死那么多年，陛下或许对不起过其他人，但似乎从未亏待过你，所以我不明白，你为什么这么恨陛下？”

“我没有恨他。”

祝卿梧望着面前情绪激动的海恩，开口回道。

只是语言浅薄，显得如此无力。

他和堂溪涧之间横亘了太多事，有些不能说，有些在回忆里被反复咀嚼，成了没味的渣滓，说出来总觉得矫情。

海恩一直都是御前的人，从不轻易向人低头。

今日也不过是因为祝卿梧是堂溪涧心尖上的人，才和他费了这么多口舌。

见他依旧油盐不进，海恩也不愿再多说，只是问道:“祝公公去还是不去？”

祝卿梧沉默良久，终究还是转过了身，只淡淡对小五道:“送客。”

“阿……”小五看着眼前的情景正想劝说两句，然而刚一开口海恩便已经一甩衣袖离开了。

小五见状，连忙追上去道:“海公公，我送您。”

小猫怕生，刚才海恩来的时候躲到了柜子下面。

如今听见人走了这才爬了出来，似乎是察觉到了祝卿梧低落的情绪，小猫跑过来蹭了蹭他的腿。

祝卿梧这才回过神来，俯身将它抱进了怀里。

这时小五也送完海公公折了回来，见他还有心思抱猫，连忙走过来说道:“阿梧，你这是何苦？”

祝卿梧不想再多说，于是站起身来道:“我累了，想休息。”

“阿梧……”

小五有些着急地叫了他一声，但看他漠然的样子，终究还是什么也没说，转身退了出去。

祝卿梧本来只是找个借口，然而等他躺到床上时却真的睡了过去。

眼前的一切轻轻晃晃，像是做了一场梦。

祝卿梧似乎又回到了离桧宫的屋顶，他曾坐在那里无数次向西北望去，似乎这样就能看见想见的身影。

但自然什么都看不见。

只有偶尔才能收到来自边关的信，堂溪涧从来报喜不报忧，只说他打了怎样的胜仗，看见了怎样的美景。

只有一次，边关传来消息堂溪涧受了重伤。

光帝关切，送了许多补品。

祝卿梧试图打探他到底受了怎样的伤？严不严重？然而却什么也问不出来。

只能把所有的担心写进那些永远寄不出的信里。

再次见到堂溪涧是在半年后，他回宫贺寿。

祝卿梧正在离桧宫洒扫，一回头却见堂溪涧正倚着门望他。

多日未见，堂溪涧又长高了不少，大概是在西北待得太久，浸润了泠泠的雪气，身上总是透着凉意。

祝卿梧惊喜地跑了过去，将他上下看了个遍，连忙问道:“你伤到了哪儿？”

“只是小伤，不小心摔了一下，被他们夸大其词报了回来，担心了吧。”

“只是摔了一下吗？”

“嗯，你还不信我吗？”

祝卿梧想，自己大概就是太过信任他，因此相信他的每一句话。

信他无往不利，信他战无不胜，信他不伤不痛。

堂溪涧从未和他说过战场有多凶险，且怕他担心，每次都是弱化。

久而久之，祝卿梧便真的信了他的话。

信了战场上的一切不过是从前电视里一闪而过的画面。

敌人如同呆滞的木头，任由堂溪涧砍杀。

可是……

祝卿梧又梦见了之前孤守城门的那四天四夜。

火光冲天，搏命拼杀，扑鼻的腥臭味避无可避，处处都是死亡与鲜血。

原来这才是战场啊。

“阿梧，阿梧？”祝卿梧恍惚间听见有人在叫他。

祝卿梧睁开眼，这才发现竟然是小五站在他旁边轻轻推他。

“你怎么哭了？”小五有些惊讶地问道。

祝卿梧闻言抬手摸了摸自己的眼角，竟真的湿了一片。

“没什么。”祝卿梧连忙擦干眼泪坐起身来，试图掩饰自己的失态。

“阿梧，你没事儿吧？”小五满脸担心道。

“没事儿。”祝卿梧说着，起身穿好衣服，又洗了把脸，然后向外走去。

“阿梧，你去哪儿？”小五见状连忙问道。

“我……”祝卿梧闻言停下脚步，犹豫片刻，终究还是说道，“我去看看陛下。”

后面的寝殿被他住了，因此堂溪涧睡在偏殿。

偏殿的布置虽然也不错，但毕竟没有正殿奢华。

海恩在外面守着，突然瞧见祝卿梧来了，眼中闪过一丝惊讶，但终究没说什么，只是带他走了进去。

不知是不是堂溪涧的吩咐，偏殿空荡荡的，里面一个人也没有，只有堂溪涧一个人睡在内殿。

“陛下不肯吃药，还让人都出去。”海恩向里看了一眼，无奈地说道。

祝卿梧闻言，道:“把药拿过来吧。”

一旁的宫女见状，立刻端来了一直温着的药，祝卿梧接过向里走去。

刚一进内殿，祝卿梧便听见了堂溪涧的声音，“出去。”

祝卿梧闻言停了片刻，继续向里走去。

堂溪涧似乎有些恼怒，眉头微皱，然而一睁眼，却对上了祝卿梧的眼睛。

“阿梧？”堂溪涧眼中的不快立刻如潮水一般褪去，一边咳嗽一边坐起身来，“你怎么来了？”

祝卿梧没答，只是在他旁边坐下，舀起一勺汤药喂给他。

堂溪涧立刻张开嘴巴，乖乖地喝下。

两人一时间谁也没有说话，只是安安静静地喝完了一碗药。

“为什么不吃药？”一直等他喝完，祝卿梧才开口问道。

“风寒而已，抗抗就过去了，不必担心。”堂溪涧回道。

“只是这样吗？”祝卿梧明显不信。

堂溪涧闻言笑了一下，“阿梧聪明，果然骗不了你。”

“到底是为什么？”祝卿梧追问道。

堂溪涧似乎并不想谈这些，因此只含糊道:“从前在边关时很多人想杀我，所以不敢吃药，小病抗抗就好。”

祝卿梧听得心中一涩，握着药碗的手指一点点收紧，“那你就不怕我也想杀你？”

堂溪涧闻言不知想到了什么，愣了片刻，这才说道:“若是能死在你手里，反而很好。”

他的眼神里藏了太多东西，祝卿梧只觉得受不住，于是起身想要离开。

然而刚一迈开脚步，手腕却突然被人扣住。

堂溪涧的手指极凉，然而不知是不是握得太紧，祝卿梧竟觉察出了一丝热意。

祝卿梧闭上眼睛，深吸了一口气，再次睁开眼时面上已经恢复了一片平静。

于是这才转身望向他，一边一根根掰开了堂溪涧的手，一边说道:“我们别再互相折磨了，放我出宫好不好？”

堂溪涧自年少起便独面战场上的刀光剑影，这些年无论受多少伤流多少血他都没有哭过，然而此时眼眶却红了。

被一点点掰开的手指重新用力，握住了祝卿梧的手腕。

堂溪涧仰头望着他，一字一句回道:“不好。”

第38章 五皇子 “那朕等着朕的报应。”

秋日似乎总是格外短暂, 一转眼便到了冬天。

祝卿梧依旧住在乾明殿。

因为寝殿和书房离得近，所以祝卿梧可以时时看见前殿，近来堂溪涧越来越忙, 书房的烛火也熄得越来越晚。

有时甚至长明一整夜。

祝卿梧虽日日呆在乾明殿内, 并不怎么出去, 但毕竟在皇宫中生活了这么多年，因此还是能察觉出来宫内的气氛似乎又紧张了起来。

果然没过多久, 就听玉珠说道:“最近宫里缩减开支，似乎是要打仗了。”

“可是黎族不是已经平了吗？”祝卿梧问道。

“不知道，只是听说西北好像又乱了。”

“西北是吐落的地盘，从前袁最和堂溪涧镇守西北时压着它打，才安分了几年，如今堂溪涧刚登基, 便又开始不安。”

祝卿梧并不太通晓政事，但也明白打仗有多劳民伤财, 这些年大凉连年受灾, 堂溪涧又刚登基不久, 因此不到最后，谁也不知道这一仗到底会不会打起来？

“希望还是不要打仗了。”玉珠一边喂着猫，一边叹气道。

“但愿吧。”祝卿梧说着, 想起了之前守城的那几夜。

一群又一群的人前仆后继, 又挨个倒下，刀剑没过血肉，弓箭刺穿身体, 刚才还活生生的人似乎只是瞬间便变成了尸体, 那一次给祝卿梧留下的印象实在太过深刻, 因此只是回想起来, 便觉得鼻间似乎还能闻到那刺耳而浓重的血腥气。

一旦进入战场，无论是谁仿佛被会在瞬间被磨灭人性，只剩下一个个你死我活的机器，那样血腥惨烈场面让祝卿梧至今都心有余悸，更何况最后无论谁赢，最惨的其实都是百姓。

想到这儿，祝卿梧也不由跟着叹了口气。

-

另一边，观星台上。

自从登基后，堂溪涧还是第一次踏足这里。

这里承载过太多他不好的回忆，他在这里失去了母亲，失去了祝卿梧。

因此重生后堂溪涧一直避着这里。

哪怕这一世斩杀大巫，也是换到了诏狱。

观星台一共九十九级台阶，是为尊贵之意，然而堂溪涧一步步向上走去，却只觉得恶心。

走到最后一级台阶时他停下缓了许久，生怕一抬头就像上一世一样，看见阿梧站在围墙边不顾一切地跳了下去。

舌尖传来一阵痛意，堂溪涧这才回过神来，这一世和上一世不同，阿梧此时正在乾明殿内，不在这里。

而如今在这里的只有他亲爱的父皇和三皇子的生母。

当年一起害死他母亲的“好夫妻”。

想到这儿，堂溪涧的眼中这才重新恢复了一片冷意，抬步继续向前走去。

此时已是寒冬腊月，而光帝和颖妃只穿着一身单衣跪在外面。

两人手脚被缚，不能起身不能坐，只能跪在地上，面前还被各摆了一本佛经。

他们听见动静转过身来。

颖妃不知是冷是惊，一看见堂溪涧便吓得晕死了过去。

光帝倒还硬撑着，但也是面色苍白，一看见他情绪格外激动，挣扎着想要向他扑过来，不知道是不是冻的，一句话说得断断续续，“孽、孽障……你怎敢？还不快放了朕！”

堂溪涧闻言在他面前站定，俯身望着他，眼中满是讥讽，“朕？父皇，你是不是忘了，你如今已经不能再用这个称呼了。”

“你……这是……谋逆！”

“错了。”堂溪涧俯下身来，按着他的头，逼他看向地上的佛经，“是你病重，亲口传谕让朕即位的，怎么能说是谋逆？你看儿子多孝顺，让您在这儿养病，这观星台可是上达天听的地方，您好好在这儿祈福，说不定上天开恩，便予你长生了呢？”

“胡说八道，这世上哪儿有长生？”

堂溪涧闻言，脸色瞬间一冷，按着他的头一下又一下，狠狠磕在地上。

很快地面便是一片湿淋淋的血迹。

“原来你也知道根本没有什么长生啊！”堂溪涧抓起光帝的头发，逼他看向自己。

“那你还将我母亲困在这里，给她‘圣女’之名，又毁她清白给你生儿育女，最后一把火将她烧死。”

“我……我……”光帝头上全是血，混着地上的灰和土，看起来肮脏不已。

堂溪涧不知道他想说什么，也懒得听，厌恶地松开他，然后站起身来，一点点擦净刚才被弄脏的手指。

“你们两个就跪在这儿好好赎赎你们的罪，将来下了地狱，说不定还能少遭些报应。”

堂溪涧说完，抬步向外走去。

然而还没走多远，就听光帝似乎终于缓过来了一口气，对着他断断续续地说道:“我遭报应……你也会遭报应……你得位不正……你也会遭报应。”

“是吗？”堂溪涧闻言转过身来，“那朕等着朕的报应。”

“愿父皇日夜祈福，求得长生，亲眼看着朕遭报应。”

堂溪涧说完，这才转身离去。

刚下了观星台，便见海恩上前说道:“陛下，袁将军刚于西北发来了一道请安的折子。”

堂溪涧闻言看了他一眼，若只是请安的折子，怎么还会特意跑过来说明，但这里明显不是议事的地方，因此只是淡淡地回道:“知道了，回乾明殿看。”

“是。”

堂溪涧回去之后便看了袁最的奏折，看完后缓缓合上，略带冷意地笑了一下。

“陛下，可是袁将军打了胜仗，您这么开心？”

堂溪涧摇了摇头，“只是想五哥原来那么聪明一个人，如今怎么昏了头了？”

海恩一听便知是五皇子和吐落勾结之事。

前些日子宫内就已经收到了消息，五皇子堂溪靖被贬为庶人，永不得再入郢都后，竟跋山涉水跑到了西北，与吐落部暗中勾结。

吐落从来都是表面安分，堂溪涧对它忍耐已久，但吐落首领要不指使别族生事给大凉添堵，要不也只是小规模侵犯。

每次都是小打小闹，堂溪涧师出无名，也不好真的大军压境。

因此对于吐落暗中收容堂溪靖一直纵容。

而今终于纵得他们胆大起来，突然开始在边关四处散布堂溪涧逼宫，得位不正的消息。

又说光帝明明还健在，皇位便不该堂溪涧继承。

而五皇子这个时候也站了出来，说他残害手足，与吐落部联合，打着匡正扶正的旗号准备发兵。

袁最一直驻守西北，察觉不对，立刻给郢都传来消息。

“五皇子从前低调，不争不抢，为人也谦和，和三皇子完全不同，奴才也没看出来他竟有这样的野心。”

“他们母子向来如此行事，若真的不争不抢，当年的景妃也不会突然背叛颖妃，重提水家之事。”

堂溪涧说到这儿，似乎想起了什么，“今日你若不说，朕差点将景太妃给忘了。”

“是啊。”海恩接着说道，“当初您将五皇子贬为庶人，却没动景太妃分毫，保留一切尊号，派她好好地守着皇陵，过得甚好，那陛下，要把景太妃接回来吗？”

堂溪涧闻言沉吟片刻，回道:“接回来吧。”

“只希望堂溪靖看在景太妃的面子上别那么蠢。”堂溪涧说着想起上一世祝卿梧为他们求情的画面，有些疲惫地闭上了眼睛，“毕竟朕真的不想杀他们。”

-

祝卿梧的担忧终究还是成为了现实，没过多久，便传来了西北叛乱，侵犯边关的消息。

且这次和以往的小打小闹都不同，吐落部突然尊已经被贬为庶人的五皇子为副帅，打的是匡正扶正，诛杀叛臣的名号。

要替大凉迎回先帝，诛杀堂溪涧。

这话听起来正义，可若真探究起来，无论堂溪涧来位正不正，这都是大凉的家事，关他们外族何事？

因此明眼人都能看出来，吐落此次面上是为了帮光帝和五皇子，实际上就是在浑水摸鱼。

虽然堂溪涧还没什么动静，但祝卿梧明白，此战势在必行。

只是他不明白，五皇子为何会和吐落搅在一起？

那小豆子呢？也和五皇子在一起？

这个消息简直就像一枚惊雷，将祝卿梧炸的头脑一片空白，他想了许久，终究还是认清了现实，这件事根本没有两全的解决方式。

五皇子和堂溪涧必有一死。

事关国家和皇位，祝卿梧也不可能再去给五皇子和小豆子求情。

又过了几日，宫内终于传出了消息。

堂溪涧将御驾亲征，亲自率兵去西北平乱。

大概堂溪涧也知他的为难，因此出征前并没有来寝殿见过他。

直到第二日大军出发后，祝卿梧才听小五说:“昨晚陛下来过。”

“什么时候？”

“很晚，差不多三更天，见你睡着也没叫醒你，只看了你一会儿便走了。”

祝卿梧闻言久久没有说话，起床洗漱后难得想要出去走走。

经过前殿书房时，只见大门紧闭，海恩也不在外面。

祝卿梧似乎这时才对堂溪涧领兵出征有了些实感。

他一路走到城门口的护墙上，然而外面空空荡荡，早已没了堂溪涧的踪影。

祝卿梧从未觉得日子如此难熬过，他既想要知道目前战况，又害怕听见有关的消息。

日子一天天过去，虽然祝卿梧同样担心五皇子和堂溪涧。

但不得不承认，他还是更怕听见堂溪涧战败的消息。

好在，传回来的第一条消息并不是关于堂溪涧的，而是关于景太妃和五皇子的。

堂溪涧以景太妃之命要挟五皇子投降，及时回头，主动请罪。

而五皇子却坐于马上，一箭射死了景太妃。

在场之人，无不震惊。

祝卿梧知道这个消息后也格外震惊，从前在他脑海中那个温润如玉的谦谦君子骤然碎裂，不留一丝痕迹。

他大脑空白了许久，拼命想要回想五皇子以前的样子。

然而却怎么也想不起来。

只记得许多年前御花园的花池边。

穿着浅蓝色蟒袍的五皇子拽下手中折扇的玉坠递给他，笑容温和，像是明媚的秋日。

“应该还值些银子，当是抵你扣的月钱。”

-

这场战事持续了很久，吐落此次几乎是以倾族之力攻打大凉。

堂溪涧最终险胜，俘虏吐落数万。

吐落元气大伤，此后数年不敢再犯。

这些日子祝卿梧一直刻意回避着战场上的消息，每日只是守在乾明殿内陪小猫玩耍，并不怎么出去。

玉珠怕他一个人觉得闷，常常来陪他。

从前玉珠总喜欢和他说宫里宫外的各种消息，但这一次他们都无比默契地避开了这件事。

只是聊些寻常的话，“祝哥哥，最近御膳房买了好多栗子，明日我们烤栗子吃吧。”

玉珠的话成功让他回想起从前在花房的日子，因此祝卿梧难得来了兴致，回道:“好啊。”

“那我明日多去御膳房早些栗子。”

祝卿梧还没答，就听身后突然传来一道声音，接过了他的话，“帮我也要一些吧。”

第39章 讨寿礼 你就这么在意他吗？

祝卿梧听见这个声音, 正在喂猫的手不由一顿，他转过身来，然后就见多日未见的堂溪涧不知何时站在了门口, 正静静地望着自己。

堂溪涧似乎刚从马上下来, 身上的盔甲还未卸下, 头发微乱，腰上还挂着配剑, 与往日的形象完全不同，一副风尘仆仆的模样。

“陛下万安。”玉珠和小五见状，连忙起身行礼，然后很有眼色地退了出去。

殿内很快便只剩下了他们两人。

多日未见，这些日子里祝卿梧也曾想过堂溪涧班师回朝那日该说些什么。

然而当堂溪涧真的站到了他的面前时，祝卿梧却只觉得大脑一片空白。

“怎么回来的这么快？”祝卿梧起身问道。

“大军还在后面, 但想见你，便先骑马回来了。”堂溪涧说着, 目光一直落在他的身上, 一时也未曾移开。

而且不知为何, 堂溪涧一直站在门口，始终未曾进来。

祝卿梧没想到他会这么说，愣了片刻, 下意识不愿意再继续这个话题。

可是除此之外, 他们之间能聊的便只剩下了这场战事。

这些日子哪怕刻意回避，但堂溪涧既然好好地站在这里，那便说明五皇子必败。

虽然已经大概猜到了五皇子的下场, 但祝卿梧还是忍不住问道:“那五……”

祝卿梧刚说到这儿, 突然想起五皇子已经被贬为庶人, 只能改口道:“堂溪靖呢？陛下打算怎么处理？”

堂溪涧没有回答, 只是眸中的神色瞬间黯了下去。

祝卿梧见他没有说话，便知道肯定是自己猜测的那样。

面色瞬间变得惨白。

上一世小豆子为了五皇子选择自尽，这一世怕也是同样的结局。

但他也知道这件事和上一世不同，他甚至没办法开口给小豆子和五皇子求情，最多也只是询问一下他们落得了什么下场？

虽然这个下场其实他们都猜的出来。

可堂溪涧没有回答，祝卿梧终究还是不死心。

就像只要没有看到尸体，人总是会抱着一分侥幸。

“死了吗？”祝卿梧用了许久，才极其艰难地从嗓子里挤出了这句话。

他还是有些不明白，为什么那样温润的人最终会走到这一步，落得这样的田地？

然而堂溪涧始终没有回答他的话，只是垂眸敛去眸中的神色，苦涩道:“你就这么在意他吗？”

“我……”

祝卿梧刚一开口，堂溪涧便仿佛是害怕听到什么一样先一步打断了他，“我还有政事要处理，先回去了。”

说完，便转身向前殿走去。

祝卿梧愣了一下，连忙追了过去。

然而走到门口时却突然停下，祝卿梧吸了吸鼻子，有些疑惑地看向不远处堂溪涧的背影。

刚才他站过的地方，为何会漂浮着一股淡淡的血腥气？

那血腥气搅得祝卿梧心神不宁，最终还是没忍住追到了前殿。

门口守着几个小太监，看见祝卿梧连忙行了个礼。

“陛下呢？”祝卿梧问道。

“在里面。”其中一个小太监回道。

因为堂溪涧吩咐过他来不用通传，因此祝卿梧便直接推门走了进去。

然而刚一进去，便闻到了一股浓重的血腥气。

这让祝卿梧不由一愣，探头向内殿看去，然后就见堂溪涧正闭目坐在书桌前的那把黄花梨的圈椅上，而旁边站着太医院的院判，正在给他换药。

听见门口处传来的动静，堂溪涧缓缓睁开眼睛，看见来的是他，堂溪涧似乎惊了一下，连忙将脱了一半的衣服披了回去，然后示意太医先出去。

“你怎么来了？”堂溪涧问道。

堂溪涧的动作太快，因此祝卿梧什么也没看见。

但此情此景也不难看出堂溪涧肯定是受了伤，而且还伤的不轻。

“你……”祝卿梧想问一问他伤到了哪里？

然而堂溪涧却以为他是追过来求情的，因此并没有看他，而是拿起桌上的奏折，一边批阅一边说道:“我没有杀他，只是圈禁，小豆子也在，若你实在关心，过些日子可以去看他。”

祝卿梧原本已经做好了五皇子和小豆子都不在了的心里准备，却没想到堂溪涧居然会放过他们。

一时间竟不知该作何反应？就这么愣在了原地。

原本想说的话也被他生生咽了下去，毕竟现在再说那些关心的话，只会显得虚假而多余。

因此祝卿梧站在原地愣了许久，终究还是没有说自己是来看他的。

而是恭恭敬敬地行了一个礼，回道:“多谢陛下。”

-

虽然堂溪涧告诉了他关押五皇子和小豆子的地方。

但此事实在太过敏感，因此祝卿梧也没有真的去看他俩。

只是得知他们还活着时松了一口气，却没有想象中的那么开心。

从前五皇子在他的印象中一直都是温润如玉的谦谦君子，虽身为皇子，却善待身边的每一个人，包括下人。

从前离桧宫艰难时也会默许小豆子给他们送各种食物和补给。

可是最后，这样一个人却与吐落勾结，不惜以整个大凉的百姓为代价，执意引起一场战事。

所以上一世他是否也做了什么不可饶恕的事，才引得堂溪涧那样对他？

祝卿梧想不明白，却也不知该去何处探寻。

自从上次书房那次后，堂溪涧便再也没有来过。

虽然不明白为什么，但他能感觉到堂溪涧似乎在生气。

因此祝卿梧自然不可能去问他。

“阿梧，你又在发什么呆呢？”小五端着药从外面进来。

刚一推开门，一阵冷意便争先恐后地钻了进来。

小五见状连忙关上了门。

“下雪了？”虽然刚才只是匆匆一瞥，但祝卿梧还是看见了外面的雪景。

漫天的雪花洋洋洒洒，下的还很大。

“是啊，今年的第一场雪呢。”小五说着，走过来把药端给了他，“快喝了吧，你身体太弱了，陛下特意吩咐太医开了药给你调理身体。”

听他提起堂溪涧，祝卿梧不知想到什么，突然愣了一下，“小五，今天是几月几日？”

“立冬，九月二十五，怎么了？”

“没什么。”祝卿梧闻言愣了一下，端着面前的药一口气喝了下去。

中药太苦，每次喝完他都急着找蜜饯去嘴里的苦气。

然而今日却忘了，还是小五急忙找了一盒蜜饯，拣出两个塞进了他的嘴里。

“你到底怎么了？”小五满是担忧地问道，“最近怎么总是心不在焉的？”

祝卿梧下意识想说“没什么”，可是连他自己都不信。

因此还是如实回道:“只是突然想起今日是陛下的生辰。”

“嗯？”小五闻言有些惊讶，“那今日宫里怎么没什么动静？。”

“刚打完仗，不想铺张浪费吧。”

“也是，每次打完仗宫里都得紧张许久，只是毕竟是天子寿辰，不过总是说不过去。”

祝卿梧闻言向前殿的方向看去，然而冬日门户紧闭，自然什么也看不见。

今日明明是该热闹的日子，但不知道是不是堂溪涧提前下过命令，一整天都格外得安静。

晚上祝卿梧睡不着，因此洗漱完并没有上床，而是坐在炉子旁陪猫咪玩。

正玩得开心，却听见门口突然传来一阵敲门声。

祝卿梧抬起头来，这才发现门上不知何时映上了一道颀长的倒影。

虽然门外的人未曾言声，但祝卿梧还是瞬间便猜到了门外站着的是谁。

祝卿梧本想说已经睡下，可又想起上次自己不开门，堂溪涧便执拗地在他门口站了半夜最后冻病的事，不由叹了口气，最终还是起身给他开了门。

刚一开门，一阵冷风便和着浓烈的酒气一起钻了进来。

祝卿梧只觉得一股冷意钻进肺腑，忍不住咳嗽了起来。

堂溪涧见状，连忙进来，然后将门紧紧关上。

屋内炭火旺盛，祝卿梧缓了片刻，这才觉得好了起来。

他抬起头，然后就见今日的堂溪涧穿着一身暗金色的常服，身上没有多余的装饰，只有腰侧挂了一个已经有些褪色的穗子。

这穗子是宫人身上最普通不过的装饰，用的是最普通的线和最简单的编织工艺，而且不知道是不是常常被人握在手里把玩的缘故，有一处的颜色明显比别处要浅。

这样的东西挂在堂溪涧身上实在是显得有些寒酸，因此祝卿梧并不明白堂溪涧为什么要挂宫人用的东西？

堂溪涧似乎察觉到了他的目光，下意识摸了摸身上的穗子，道:“这还是你的东西。”

祝卿梧闻言这才反应过来，那是四年前堂溪涧将要离开郢都的前一日，从他那儿硬讨的平安符和寿礼。

祝卿梧以为那只是堂溪涧的一时兴起，没想到他竟真的一直带在身上，甚至保留至今。

祝卿梧不知道该如何形容此时的心情，只觉得五味杂陈，复杂至极。

于是下意识地想要避开穗子的事，转而问道:“这么晚了，陛下怎么来了？”

似乎是因为喝了酒的缘故，堂溪涧今晚的目光格外直白，一瞬不瞬地望着他，声音中透着浅浅的委屈。

“今日是我的生辰。”

“阿梧，你很多年没给我过过生辰了。”

祝卿梧假装听不出他语气中的情绪，继续冷淡道:“所以呢？”

“所以我来讨寿礼。”

“我没有准备什么寿礼。”祝卿梧立刻回道。

“我知道。”堂溪涧闻言苦笑了一下，“你连生辰快乐都不愿意和我说，又怎么会特意准备呢。”

堂溪涧说着伸了伸手，似乎想要借着酒意牵一牵他。

然而终究还是不敢，还未碰到便把手收了回去。

“所以我要的很简单，再唤我一声阿涧，行吗？”

第40章 压岁钱 “上一辈子我就想娶你了。”

这个称呼实在是太久没有被人提起过, 因此祝卿梧骤然听见，竟生出了几分恍如隔世之感。

祝卿梧似乎这才想起原来他和堂溪涧曾经也还有过这样一段可以平等以待的岁月。

虽然只是他以为的平等。

那时的堂溪涧大概只会觉得他不知礼数又僭越。

堂溪涧说的没错，确实只是一个很简单的愿望。

简简单单的两个字, 似乎一张嘴就能说出来。

然而不知是因为世事轮转, 今时再不同往日, 还是他在大凉生活了太久，终于认清了他和堂溪涧的身份差距, 习惯了尊卑有别，今日的祝卿梧无论再怎么努力也始终叫不出来。

明明曾经很容易便能叫出口的称呼，而今竟会变得这么艰难。

大概是因为祝卿梧不再是以前的祝卿梧，堂溪涧也不再是以前的堂溪涧。

明明堂溪涧就站在他的面前，祝卿梧却从心底生出几分物是人非之感。

因此嘴唇张张合合许久，祝卿梧还是喊不出那句, “阿涧。”

最终只是挤出一句，“奴才不敢。”

祝卿梧没有抬头看堂溪涧的表情, 但情绪大概会传染, 因此祝卿梧还是在一瞬间感觉到了他的难过。

堂溪涧的酒意似乎都因为这句话而瞬间醒了许多, 垂在身侧的手指下意识向前，但很快便如梦初醒一般收回了手指，重新蜷缩在身侧。

空气似乎都是碎的。

许久, 堂溪涧才挤出一个笑来, 似乎在掩饰什么，“今日生辰突然想起了母亲，便喝了些酒。”

堂溪涧说到这儿顿了片刻, “刚才喝的有些醉了, 便跑到这里胡说, 你别放在心上, 早些休息吧。”

说完，堂溪涧也不等他回答，便转身想要离开。

然而走到门口时却又停下，转身说道:“夜风寒凉，你先进去我再开门。”

祝卿梧闻言愣了片刻，这才点了点头，向后走了几步。

堂溪涧这才推门走了出去，却没有离开，只是静静地站在门口。

门外月光映着雪色，将堂溪涧的影子在门上拉得很长。

两人明明只隔了一扇门，可却又像隔了很远。

最终还是祝卿梧先一步转身回到了床上。

然而却一夜没睡。

第二日祝卿梧浑身绵软得厉害，小五还以为他病了，连忙去请了太医。

太医给他看完后沉吟许久，这才说道:“祝公公，你这是心病，心情太过压抑而导致的肝火旺盛，我可以给你开些药，但最重要的还是得心情舒畅，自己开怀才是最重要的。”

祝卿梧闻言点了点头，回了句，“我明白。”

可这世上的事从来都是明白就能做到。

太医似乎也明白，因此只是叹了口气，终究没有再多说什么。

太医走后小五拿了药方去给他煎药，然而前些日子调养身体便已经喝了不少的中药，祝卿梧实在不想再喝，因此只说:“先放着。”

小五见他难受也不愿意强迫，只是那药放着放着，最后也只是冷了倒掉，祝卿梧一口也没有喝。

外面太冷，祝卿梧一开始只是不愿意出门，后来连床榻也不愿离开。

每日只是昏昏沉沉地睡着，时间突然变得混乱起来，有时睁眼是白天，有时醒来是半夜。

夜里梦也多了起来，不知为何，总是回想起从前在离桧宫那八年的生活。

明明那时的日子过得那苦，然而如今再回想起来，竟是他人生中难得欢愉的时刻。

有时还会想到更早以前，他大学毕业，穿着学士服，满心欢喜地走出校园。

那时的他的目标简单，满心想着努力工作，攒钱给小豆子做手术。

等手术结束，攒钱买一个小小的房子，他们便可以一起相依为命，过着简单而幸福的生活。

然而还没来得及实现，便因为一场车祸而穿越成了一个小太监。

虽然一开始有些难以接受，可人生总是要继续向前。

于是他便重新振作，努力照顾好堂溪涧和玉珠。

他不是猜不到堂溪涧的野心，只是想若是他真能登上那个位置，自己也就可以功成身退，和玉珠小豆子他们缩在小小的离桧宫里，过着平淡而安稳的生活。

然而事与愿违。

他所在意的人谁也没护住，空荡荡的离桧宫中只剩下了他一个人。

祝卿梧一直觉得，自己只是这凡俗中最平常不过的一个普通人。

可不知为何，命运却好似格外喜欢玩弄他一个。

再次重生后，他离开离桧宫，好好工作，努力攒钱，想要离开这里。

他也明白外面未必比皇宫更好。

可是他只是想主宰一次自己的命运。

然而最终他的所有愿望还是全都落空，一个也没有实现。

现在的生活似乎也没什么不好，他住在皇帝才能住的寝宫，冬日里用的是最好的炭火，每日吃着丰富而美味的饭菜，玉珠和小豆子也好好地活着。

这似乎就是他一直所追寻的，可是为什么还会觉得难过？

祝卿梧睡得时间越来越长，每次醒来都是小五端着药坐在他身旁，劝他喝些药。

祝卿梧总是强撑着告诉他，“我没事，别担心。”

他似乎确实很好，身体康健，也没什么不适，除了不想吃药。

祝卿梧觉得自己也不是病了，只是有些累，休息休息就好。

还叮嘱小五，不许去和堂溪涧说。

小五满脸担心地望着他，几次欲言又止，但最终还是点头答应了他。

祝卿梧睡得越久，梦中的景象也越来越乱。

他开始越来越多地想起二十一世纪的事。

他在大凉呆得太久，被这里的规矩一点点驯化，有时都快忘记其实他来自一个和这里完全不同的时代。

他也快忘记自己究竟是谁了。

祝卿梧再次从漫长的梦境中醒来时，发现旁边坐的不是小五，而是堂溪涧。

他似乎刚上完朝，身上还穿着明黄色的朝服。

手里端着白玉的冰瓷碗，里面盛着墨色的药汁。

堂溪涧似乎正望着他在想些什么，眼中的神色哀伤而难过。

然而一见他醒来，立刻低头敛去了眸中的神色。

“醒了。”堂溪涧说着放下了手中的药，轻轻将他扶了起来。

“陛下怎么来了？”祝卿梧问道。

“听御膳房说你最近胃口不好，所以来看看。”堂溪涧说着，重新端起药碗，舀了一勺药吹凉喂到他嘴边。

祝卿梧闻见药味便觉得恶心，因此一点也不想喝。

于是将头扭了过去。

“阿梧，这是张太医特意开的补药，你身体太弱，多少还是要喝一些。”

“我不想喝。”祝卿梧回道。

“你若是怕苦，我准备了一罐子的蜜饯。”

“不是怕苦，只是不想喝药。”

“不喝药身体就不会好。”

“那就别好了。”祝卿梧有些厌倦地回道。

他其实并不是在抬杠，然而抬起头，却还是看见了堂溪涧眼中没来得及收起来的难过。

但堂溪涧很快便垂下眸子，重新搅了搅碗里的药，“不能不好，你得活得比我长，这样就没人关着你了。”

这话让两人心中俱是一涩。

祝卿梧闻言沉默片刻，再一次说道:“放我出宫吧。”

堂溪涧没答，只是握着汤匙的手指一点点收紧。

他没正面回答祝卿梧的话，而是再一次舀了一勺药喂到了他嘴边，“先喝药吧。”

祝卿梧不知道这是不是代表着同意，但似乎代表着转机，因此犹豫片刻，终究还是张口喝了下去。

喝完后堂溪涧立刻拿了装蜜饯罐子，从里面拣了一颗蜜饯喂给他。

蜜饯的酸甜立刻驱散了嘴里的苦意。

还没吃完，堂溪涧似乎怕不够，又喂了他一颗。

“够了。”祝卿梧说道。

堂溪涧这才停下，把整罐蜜饯放到了他的床边。

然后起身给他擦脸，喂水，照顾他睡下。

这些都是从前在离桧宫时祝卿梧做的活。

如今由堂溪涧来做，祝卿梧实在是不适应。

“你不用这样。”祝卿梧想要拒绝他的照顾。

然而堂溪涧却没同意，一边给他掖好被子，一边说道:“我自己愿意的。”

-

时间很快来到了新年。

那日之后，堂溪涧便常常过来，亲自喂他吃药，伺候他洗漱，照顾他起居。

祝卿梧实在不习惯，因此再不似前几日惫懒，每日都在堂溪涧来之前起床洗漱吃药，就这么坚持了一段时间，身体似乎真的好了。

那晚堂溪涧的态度让祝卿梧以为他或许真的会放自己出宫。

然而之后他却再也没有提起过这件事。

春节是一年中最隆重的节日，皇宫之内亦是如此。

今年是堂溪涧登基的第一个新年，比往年更要热闹隆重一些。

除夕那夜，堂溪涧要与大臣共贺。

于是便在乾明殿设了小宴，让玉珠和小五来陪祝卿梧。

毕竟是过年，处处都弥漫着洋洋的喜气，祝卿梧也开心了许多。

和他们一起守岁，喝茶聊天，难得熬了一整夜。

天亮后，各宫都在四处拜年，祝卿梧却有些熬不住。

正准备去睡觉，却见堂溪涧身边的小太监跑了过来，给了他一个装得满满的钱袋子。

祝卿梧打开，竟是满满一兜金子。

“这是？”祝卿梧问道。

“陛下今日要见朝中诸位大臣，没空过来，所以让我给您送压岁钱。”

“压岁钱？”祝卿梧只觉得胡来，堂溪涧明明比他还小两岁，怎么能给他压岁钱？

但今日过年，也懒得和他计较，因此终究还是收了下来。

一旁的小五看着那一袋金元宝，感慨道:“阿梧，这得有多少钱？”

“不知道。”祝卿梧说着从里面掏出一块递给他。

“你的压岁钱。”

小五愣了一下，连忙说道，“我可不敢要，这是陛下给你的。”

但还是好奇地接过在手里掂了掂，“这么沉，陛下出手可真是大方啊。”

说着突然看见元宝的底部，“阿梧？”

“嗯？”祝卿梧闻言转身问道，“怎么了？”

“不是，我不是在叫你，这元宝下面有个阿梧。”

祝卿梧闻言好奇地凑了过去，然后就见元宝下果然刻着两个字:

阿梧

祝卿梧见状，似乎反应过了什么，倒出了其他的元宝。

然后就见每个元宝下面都刻着两个字。

【阿梧，平安，康健、顺遂，喜乐】

-

新年刚过，各位大臣便纷纷上书，又提起了立后的事情。

这一次比上一次更激烈，毕竟帝王子嗣事关江山社稷，而堂溪涧登基也有些时日，然而后宫至今空虚，实在是说不过去。

因此各位大臣像是提前联系好了一般，各种提议立后的奏折雪花一般飞进了乾明殿。

甚至每日早朝，先提起的也是这件事。

然而堂溪涧对此却始终不陈一言，关于立后的奏折，一封也不批。

诸位大臣着急得不行，然而又不能替堂溪涧娶亲，只能不断上奏折提议，苦口婆心地劝谏。

后来堂溪涧大抵是烦了，终于透露了一句“朕已心有人选。”

众大臣闻言，几乎激动得要落下泪来。

一时间从上谏催促堂溪涧赶快娶亲，到变为明里暗里地打听堂溪涧心中的人选到底是哪家小姐。

然而堂溪涧对此却始终闭口不言。

一时间从宫内到宫外，全都开始猜测堂溪涧要娶哪家的贵女为妻？

宫中甚至还有宫人下了赌注，赌了郢都各家的名门贵女。

玉珠是个小八卦精，自然不肯错过，于是跑过来找他一起分析该押哪家小姐？

然而分析来分析去，还是觉得谁都有可能，于是转头问祝卿梧，“祝哥哥，你觉得会是谁呢？”

最近织造局给小狸花送来了许多衣服，祝卿梧正一件件给它试穿，闻言不由愣了片刻，随即不知想到了什么，淡淡地回道:“买纳兰家吧。”

“纳兰家？”上次祝卿梧提的就是纳兰家，因此玉珠很是好奇，为什么祝卿梧这么高看纳兰家？

“为什么呀？”玉珠继续问道。

“不为什么。”祝卿梧说着，把小狸花身上的衣服脱了下来，“感觉罢了。”

玉珠虽然觉得奇怪，但她从来相信祝卿梧，于是用半个月的月钱押了纳兰家。

祝卿梧并没有把这件事放在心上，毕竟他早就知道结果。

然而过了差不多半个月，这日玉珠突然满脸惊慌地跑到了乾坤殿，满眼惊讶地望着他。

“怎么了？”祝卿梧见状，倒了一杯茶递给她。

“祝，祝哥哥。”玉珠今日不知受到了什么惊吓，说起话来结结巴巴。

“你怎么了？喝口茶慢慢说。”

玉珠接过茶杯，却没有喝，而是抱着茶杯坐在椅子上缓了片刻，这才继续开口说道:“不是纳兰家。”

祝卿梧闻言，立刻便明白她说的是什么，于是也给自己倒了一杯茶，喝了一口，壶里的茶叶不知是不是放的有些久，喝起来有些苦涩。

“那是谁家的小姐？”祝卿梧垂眸问道。

“是……”玉珠刚说了一个字，便又闭了嘴，低头猛地喝了一口茶，似乎觉得不知该怎么说。

祝卿梧见状有些奇怪，却也没有催她，只是在心里挨个想着除了纳兰家，还能是谁家的小姐？

然而还没等他想出来，就听玉珠终于下定决心一般，开口对着他说道:“是，是你，祝哥哥。”

玉珠话音刚落，便听“啪”得一声，祝卿梧手中的杯子没拿稳，就这么落在了地上。

杯子生脆，一下子便摔了个四分五裂。

“我？”

“嗯。”玉珠也是满脸的惊讶，“陛下说想要立你为君后，已经在拟旨了。”

祝卿梧消化了许久似乎才明白了她的话，一时间哑口无言，竟不知该说些什么。

许久，才从嗓子里挤出一句，“他疯了。”

朝中的大臣显然和祝卿梧是同一个想法。

从堂溪涧准备拟旨起，文武百官便纷纷赶至乾明殿外密密麻麻跪了一片，请堂溪涧收回旨意，放弃这个想法。

然而堂溪涧却始终坚持己见。

一时间谁也不肯退让，双方就这么僵持在了乾明殿。

文武百官在乾明殿外跪了三天，堂溪涧也三天没有从乾明殿出来。

年富力强些的还能支撑，那些上了年纪的大臣，已经晕倒了好几个。

第三日，祝卿梧起了个大早，然后在乾明殿的小厨房内做了一份牛乳糕，端到了前殿的书房。

海恩正守在外面，堂溪涧没睡他自然也不能睡，硬生生在这儿陪着熬了三天，眼睛里满是红血丝，通红一片。

“祝公公。”海恩看见他，仿佛看见了救星一般，“陛下三天未吃未睡了，您快进去劝劝吧，一直和大臣们僵着也不是办法。”

“我知道了，您放心吧。”祝卿梧说着，推门走了进去。

堂溪涧正伏在案边批阅奏折，听见动静有些烦躁地闭了闭眼，冷冷地说了句，“出去。”

祝卿梧闻言停了片刻，这才继续向前走去。

堂溪涧似乎这才意识到了什么，连忙抬起头来，一看见是他，眼中的神色立刻变得温和。

“阿梧。”堂溪涧唤他。

目光落在祝卿梧手中的牛乳糕时，堂溪涧更是愣了一下，眼中透出几分追忆来，“你许久未曾给我做过牛乳糕了。”

“那吃一块吧。”祝卿梧说着，拿起一块牛乳糕递给他。

堂溪涧下意识想要伸手接过，然而刚一碰到，随即便意识到了什么，重新把手收了回去。

这几日他似乎水也没怎么喝，嗓子又干又哑。

他向窗外看了一眼，乾明殿的窗户紧紧关着，什么也看不见。

但他们都明白窗户外是什么。

“还不能吃。”

祝卿梧闻言在他旁边坐下，看着他惨白的脸色问道:“为什么要立我为君后？”

“我的皇后自然要是我喜欢的人。”堂溪涧说着，似乎怕他跑了一般，伸手握住了他。

祝卿梧这次倒没有收回手，而是任由他握着，平静道:“我是男子，还是个太监，我不能给你绵延子嗣。”

“我不在乎。”

堂溪涧说着，抬头看向他，沉吟许久，终于说出了藏在心中许久的话，“阿梧，上一辈子我就想娶你了。”

祝卿梧闻言只觉心中一酸，各种情绪混杂在一起扑面袭来，激得他整个人都颤了一下，但很快，他便控制着自己将所有的情绪压下。

“可你还没问我愿不愿意？”

堂溪涧听到这儿似乎已经猜到了他的答案，眼眶瞬间红了。

但还是为了那千分之一的希望，满怀期待地问道:“你愿意吗？”

“我不愿意。”

“放我出宫吧。”

虽然早已猜到了结果，但亲耳听到祝卿梧的回答时，堂溪涧还是觉得自己的心像是被狠狠剜了一下。

大概是痛意太过尖锐，触发了身体的保护机制，一时间反而觉得没那么疼了。

他似乎还是有些不信，于是抬头看着祝卿梧的眼睛，可是无论他怎么看，却始终找不到自己的身影。

“我猜到了……”堂溪涧声音艰涩又嘶哑，“前段时间你生病时我就猜到了。”

“你迟早会离开我。”

不知是这些日子没有吃过东西还是被冻得，堂溪涧只觉得自己的动作似乎迟缓了许多，他想握住祝卿梧，然而无论怎么用力，却始终握不住。

只能看着祝卿梧一点点把手从他手里抽了出去。

就像手捧流沙，流沙终究还是会顺着手指间的缝隙落下。

“这是我最后留下你的办法。”

“我想把所有都给你，可是似乎太晚，你已经不想要了。”

“阿涧。”

堂溪涧听到这个称呼，不由愣了一下，随即有些艰难地挤出一个笑，终究拿起了那块牛乳糕。

待他将那块牛乳糕吃完，这才仿佛有了力气一般，回了一句，“好。”

随即突然想到了什么似的，小心翼翼地和他商量道:“但能不能等你过完这个生辰？

“阿梧，送你的寿礼我还没准备好，所以再多留几日，好不好？”

第41章 齐解元 阿梧，心病是什么？

那日之后, 堂溪涧最终还是收回了册立君后的旨意，但同样也没有再提过立后的事。

大臣生怕他再像这次一样执意立一个太监为皇后，一时间也没人再敢上关于立后的折子, 宫中难得清静了几日。

自从堂溪涧答应了等过完生辰便放祝卿梧出宫, 之后便似乎把每一日都当成他在宫里的最后一日, 日日都要过来，有时连奏折都挪在这里批。

虽然大部分时间他们都只是相对沉默, 但这小半年的时间，确实是这些年来他们之间难得平和的日子。

时间一晃而过，很快便到了阴历三月二十一，祝卿梧二十一岁的生日。

今日阳光明媚，是一个难得的好天气。

祝卿梧的东西已经提前收拾好了，一直放在床边, 他的东西并不多，只装满了小小的一个布包而已。

小狸花似乎察觉到了什么, 从早上起就蹲到了他的行李上, 眼巴巴地望着它。

祝卿梧见状把它抱进怀里, 摸着它的脑袋道:“放心，我自然会带着你。”

玉珠知道他要出宫后，也要和他一起, 祝卿梧自然同意。

因此玉珠也早早抱了行李过来。

小五虽然舍不得他, 但也知道他真的不喜欢这里，因此还是支持他的决定。

只是到了离别这日，终究还是难受, 拉着他不肯放手。

“阿梧, 你走以后我就回花房了, 你若是想我们, 今后便回来看看。”

皇宫又不是他家，怎么可能任由他随意进出，因此他们其实都明白今日一别，下次再见面便不知何期。

但祝卿梧还是应道:“好，我会常常想你们的。”

吃完早饭祝卿梧便等着堂溪涧，然而一直等到中午也没看见他的身影。

就在祝卿梧想他是不是反悔了的时候，堂溪涧才终于姗姗来迟。

他今日没着龙袍，而是穿着一件银白色的对襟窄袖长衫，看着普通，然而袖口和领边却用金线绣着祥云的图案，一副富家公子的打扮。

祝卿梧向他手中看去，然而堂溪涧手中只有一把折扇，并没有任何寿礼。

堂溪涧似乎看出了他的疑惑，道:“寿礼在宫外，阿梧，我亲自送你出宫。”

祝卿梧虽不知道他葫芦里卖的什么药，然而他们都知道，今日一别，怕是再难相见，因此祝卿梧还是点了点头，和他一起向外走去。

出了神武门，便见一辆马车立在那里。

虽不是皇帝出行的銮驾，但肩舆却是以暗色的丝绸制成，连车轮的四周都刻着精美的花纹，处处透着说不出的贵气。

祝卿梧上了马车，马车轻轻晃晃，很快便出了皇宫。

因为马车两侧的帷裳被封着，因此祝卿梧没办法看窗外。

只能听着外面的声音，判断马车正驶往哪里。

先是经过了人声鼎沸的街市，然后外面的声音一点点小了下来，再到安静。

祝卿梧猜测可能是到了城郊，然而下一秒，却听见了朗朗的读书声和小孩子的欢笑。

还没反应过来这是到了哪里，就见马车停了下来。

堂溪涧先一步下去，然后在车旁扶他下来。

祝卿梧下了车，抬头看去。

他不知这是哪里？然而入眼处山清水秀，树上鸟鸣啁啾，面前是一座低调古朴的院子，大门上的牌匾写着“善堂”两个大字。

这两个字仿佛一道引子，突然勾起了一段他已经掩埋许久的回忆。

那是许多年前的一个夜晚，彼时还是少年的堂溪涧询问他的生辰愿望。

祝卿梧借着酒意，说着自己遥不可及的梦，“我想开个善堂，希望所有的无家可归的孩子都能有一方立足之地。”

堂溪涧闻言久久没有回答，祝卿梧随即有些赧然道:“我的愿望是不是很可笑？”

“没有。”堂溪涧立刻回道，“我只是在想，该怎么实现你的愿望？”

“实现我的愿望？”

“嗯。”少年抬眸望着他保证道，“阿梧，我会实现你的愿望。”

其实他自己都快忘了自己还曾有过这样一个愿望，却没想到堂溪涧会一直记在心里。

善堂的大门并没有关上，因此可以看见院子里坐着几个小孩儿，有的在读书，有的在嬉戏。

听见大门口的动静，有两个小男孩儿跑了过来，隔着大门望向他们。

祝卿梧有些无措地转头看向堂溪涧。

然后就见堂溪涧也正望着他，似乎是在看他的反应。

“这是我的生辰礼物？”

“是。”堂溪涧刚一开口，便觉得难过到指尖都在颤抖，于是立刻蜷起手指，把手背到了身后。

但他并没有表现出什么，反而挤出一个笑，对他说道:“阿梧，生辰快乐！”

这句话似乎用尽了他所有的力气，因此顿了许久，才继续说道:“我放你自由。”

祝卿梧望着他，心里似乎有许多话，然而事到如今却已经不适合再说了。

因此祝卿梧沉默许久，终究还是只说了句，“多谢了。”

说完，便向里面走去。

堂溪涧没有立刻离开，而是站在门外目送着祝卿梧一点点走了进去。

他终究存了些私心，他希望这个善堂能留下祝卿梧。

说他卑鄙也好，自私也罢，比起这些，他更怕祝卿梧会离开郢都。

-

祝卿梧在这里的日子过得是前所未有的畅快。

善堂加上他和玉珠一共十个人，那八个小孩儿都是无父无母的孤儿。

因为曾经孤儿院生活的经历，祝卿梧很快便和他们相熟。

并自动承担起了教他们读书写字的任务。

玉珠也发掘了自己新的爱好，开始试着做饭，每天都给他们研制各种各样的好吃的。

小张公公也成了这儿的常客，每次出宫采买都要来这儿看上一眼，顺便给他们送来许多糕点，因此这儿的小孩儿都很喜欢他，每次他来的时候，都提前在门口等着。

附近的村民还会常常给他们送来新鲜的蔬菜瓜果，投桃报李，祝卿梧也常常给他们送去自己做的饭菜糕点。

附近的村民都很喜欢他，觉得他长得好又心善。

一开始以为他和玉珠是一对，后来得知玉珠只是妹妹，还有人张罗着给他说媒。

不过都被祝卿梧一一拒绝。

有时候九皇子也会来找他玩，只是每次身后都跟着一群人，几乎能挤满他的院子。

九皇子对此也一脸无奈，抱着他哭诉，“阿梧，我也不想让他们跟着，但他们要是不跟着母妃根本不会让我出来，你不知道我现在见你一次有多难。”

祝卿梧每次都是无奈地一边安慰他，一边让玉珠招呼跟着九皇子的宫人。

九皇子小小年纪也是个八卦的，每次来都会和他说不少宫里的消息。

有时也会提到堂溪涧。

说来说去无非就是他勤政爱民，整个人忙得连轴转，有时一整天都不离开乾明殿。

“对了，前几日皇兄还病了。”

祝卿梧闻言连忙问道:“什么病？”

“不知道，母妃让我提着吃的去看看皇兄，但皇兄一个人呆在寝殿里，谁也不见，海恩说会替我把吃的转交给皇兄，我问他皇兄生了什么病？海恩说是心病。”

说到这儿，九皇子有些好奇地摸了摸祝卿梧的心口，“阿梧，心病是什么？心里的病吗？我上次问母妃，母妃让我小小年纪别问这么多，我就只能问你了。”

祝卿梧闻言，不知为何，只觉得被九皇子按住的地方微微一疼。

他不愿意去细想为什么，于是转移话题道:“我也不知道，玉珠新学了几个菜式，你要不要留下用膳？”

“要！”九皇子立刻回道，“母妃最近总逼着我读书，我才不想回去。”

-

宫外的岁月过得极快，似乎一眨眼便到了秋日。

齐三参加了今年的秋闱，考前还特意给祝卿梧写了信，说要是中了就来看他。

祝卿梧想起从前在江南时齐三吊儿郎当的模样，并不觉得他能一举夺魁。

但科考那日还是早早起来，替他求神拜佛，连上了好几柱香。

放榜那日也特意去看了看，没想到他竟真的一次过了乡试，而且还是第一名的解元。

齐三兴高采烈，捧了一坛子好酒来找他喝。

知道善堂小孩儿多，还特意带了许多糖果。

小孩儿们高兴极了，一个个围着他喊，“哥哥”。

齐三听得极其满足，挨个问道:“哥哥帅不帅？”

小孩儿们吃人的嘴短，立刻齐声回道:“帅！”

祝卿梧听得受不了，让他收一收，别祸害小朋友。

齐三笑吟吟地走到院中的石桌前坐下，给他倒了一杯酒，“本来还以为你过得会很惨，结果来了才发现你过得居然还不错。”

祝卿梧笑了笑，端起酒杯道:“齐解元，祝贺你过了乡试，只要再过了会试和殿试，你便可以实现自己的梦想，为国效力了。”

齐三闻言也端起酒杯，“也祝你实现梦想，终于从皇宫里逃出来了，以前你说你是宦官我还以为你在开玩笑，没想到竟然是真的。”

自从那日一别，两人还是第一次见。

因此许多事祝卿梧还没来的及和他细说，如今也没什么好隐瞒的，于是祝卿梧便简化了一下全部告诉了他。

齐三听完点评了一下，“还挺跌宕起伏的。”

祝卿梧笑了笑，喝完了杯中的酒。

齐三见状，也跟着一饮而尽。

“那你今后便只守着这善堂吗？”齐三问道。

祝卿梧摇了摇头，“我不知道。”

但沉吟片刻后又接着说道:“不过现在这样……似乎也不错。”

齐三闻言端起酒杯。

此时明月高悬，地上铺满月光的清辉，院中种着许多结香树，枝有小鸟在唱歌，院中小孩儿三三两两，有的在玩耍，有的在复习白日的功课。

一切都显得那么悠闲而惬意，这似乎也是不错的生活。

于是齐三和他碰了一杯酒，笑道:“确实很不错。”

祝卿梧以为自己的酒量不好，然而没想到齐三的酒量竟比他还差，三杯就倒。

祝卿梧的脸也有些红，但也还算清醒，看着已经趴在石桌子上的齐三，无奈道:“就你这酒量还来找我喝酒。”

毕竟已经入了秋，祝卿梧也不可能一直让他趴在这儿，恰好齐府派了车来接，于是祝卿梧便把他扶到了门外。

齐三喝的迷迷糊糊，还不愿意走，抱着他的脖子要继续喝。

祝卿梧心里想着再也不跟你喝酒了，嘴上却还是敷衍道:“下次再喝。”

把他交到齐府的人手里时，齐三这才突然清醒了一瞬似地说了句，“等等”。

“怎么了？”祝卿梧问道。

然后就见齐三强撑着站稳身体，从袖子里掏出剩下的糖果递给他，“这是给你的。”

祝卿梧见状，哭笑不得，但还是收下了。

好不容易送走了齐三，祝卿梧怕小孩儿好奇偷喝了酒，于是把剩下的酒抱回了房间。

他的酒量虽然比齐三好一些，但也没好多少。

一进屋便觉得头晕，于是连鞋袜也没脱便倒在床上睡了过去。

睡到半夜觉得口渴，祝卿梧起身倒了杯茶。

壶里的茶早就凉了，一杯下去反而清醒了许多。

屋内有些闷热，于是他走过去打开了窗户。

然而刚打开一半便见院中竟然站着一个人。

他还以为是自己酒没醒，出现了幻觉，因此愣了片刻，抬手揉了揉眼睛，可是窗外的人影一直没有散去。

祝卿梧这才意识到似乎不是幻觉，院中的人竟真的是堂溪涧。

“你怎么来了？”祝卿梧惊讶道。

“来看看你。”堂溪涧说着走过来，目光瞥见他桌上的那坛酒，语气有些酸涩，“你的日子过得倒很快活。”

祝卿梧的大脑依旧有些迟钝，没听出他的言外之意，只是问道:“那你怎么不进来？”

“怕你不想见我，所以便在门外等着。”

“那我要是一直没出来呢？”大抵是因为酒意未散的缘故，祝卿梧比平日里大胆了许多，有些好奇地问道。

然后就见堂溪涧望着他回道:“那我就一直等着。”

第42章 赴灯节 陛下，你这是吃醋了？

缺了一角的弯月悬在空中, 地上的一切因月色而变得朦朦胧胧，秋日的风透着泠泠的清冷，明明不是结香花开的季节, 祝卿梧却仿佛闻到了浅浅的花香, 淡得像是傍晚时分铺满余晖的湖景。

晚上喝的那点酒意突然上了头, 祝卿梧只觉得轻轻晃晃，整个人有些发晕。

大概是此时气氛过于美好, 一时间两人都没有说话，似乎都怕打破这份静谧。

然而一阵冷风吹来，堂溪涧没忍住低头咳嗽了两声。

祝卿梧这才想起他如今受不得冷，上次便是因为在外面站了太久而生病，于是连忙开门让他进来。

“最近过得还好吗？”堂溪涧进来后走到了桌旁，看着桌上的酒和糖, 突然问道。

“很好。”

祝卿梧说完，突然想起上次九皇子来时说过的堂溪涧病了, 于是也追问道:“你呢？你还好吗？”

“我也很好。”堂溪涧说着拿起桌上的糖, 拆了一颗放进了嘴里。

“不好吃。”堂溪涧点评道。

祝卿梧闻言愣了一下, 笑道:“那是朋友送的，只是普通的糖果，自然比不上宫里的好。”

“哪个朋友？”堂溪涧状似不经意地问道。

“你不认得。”祝卿梧回道。

堂溪涧没答, 只是伸手将桌上的糖全部拿走, “改日我让人给你送些好吃的。”

“不必了。”祝卿梧知道这些糖果对堂溪涧来说只是些微不足道的东西，他觉得不好吃出门肯定就扔了。

可这毕竟是齐三送来的，哪能就这么任由他浪费了。

“你觉得不好吃, 我吃就好了。”祝卿梧说着想要把那些糖果要回去。

堂溪涧见状抢先一步收回了手, “你就这么在意这个朋友？”

祝卿梧闻言一愣, “我在乎每个朋友。”

说完这才反应过来了什么, 有些好笑地看向他，“陛下，你这是吃醋了？”

“吃。”堂溪涧倒是坦荡，又剥开一颗糖果放进嘴里，“我心眼很小。”

祝卿梧闻言只觉得好气又好笑，“我已经出宫了。”

言外之意便是你如今管不到我。

可是堂溪涧却反问道:“阿梧，你难道没听说过普天之下，莫非王土？”①

祝卿梧的话就这么堵住。

他想反驳却又不知该怎么说，毕竟堂溪涧说的对的，这里是大凉，整个大凉都是堂溪涧的。

因此只能认输，“你想要就拿走吧，但不许扔掉。”

“好。”堂溪涧立刻回道。

刚才喝了杯凉茶祝卿梧清醒了会，这会儿又困了，于是委婉地说道:“你明天不上朝吗？”

“你困了吗？”

祝卿梧点了点头。

“那你休息吧，我先回去了。”

“好。”

祝卿梧说完便支撑不住睡了过去，因此并不知道堂溪涧是什么时候离开的。

直到第二日被一群小萝卜头围在床边叫醒，他睁开眼，这才发现已经日上三竿了。

“祝哥哥，你今日怎么起的这么晚啊？”善堂的小孩儿都和玉珠一样喊他祝哥哥，祝卿梧也听习惯了。

于是祝卿梧揉了揉眼睛，起身道:“确实晚了，还要给你们上早课。”

祝卿梧说着向外走去，经过桌子时，突然发现昨晚桌上放的糖和酒不知何时已经没了。

昨晚的记忆瞬间上涌，祝卿梧这才回想起来堂溪涧昨晚来过。

因为喝了酒，意识并没有那么清醒，因此他还以为是做梦，可是桌上的东西没了，由此看来竟然是真的。

所以昨晚他真的问了堂溪涧，“陛下，你这是吃醋了？”

想到这儿，祝卿梧直想捂脸。

然而还没等他缓过来，就听玉珠把他叫了过去。

祝卿梧走到正厅，然后就见桌上摆满了各色描金的盒子，里面装着各式各样的糖果。

小孩儿看见这些糖眼睛都直了，连忙围了过来，但谁也没有动。

祝卿梧问道:“这是？”

玉珠也是满脸疑惑，“陛下一早派人送过来的，他说咱们这儿的糖不好吃，送些好吃的。”

“可是……”玉珠百思不得其解，“咱们这儿平时也没买糖，不是只有齐公子昨日送了些来吗？陛下怎么知道的不好吃？”

祝卿梧不知道该怎么回答玉珠的问题，只能装傻道:“我也不知道。”

-

堂溪涧送来的糖实在太多，祝卿梧怕他们太小吃坏牙齿。

因此只留下了一盒，每人每天发一颗，其余的都收进了柜子里。

每年的秋日都过得极快，眼看马上就要入冬，祝卿梧正打算给每个小孩儿扯一块布料做冬衣，齐三却又来了。

他这次倒没带酒，而是说道:“上次喝的太多，把正事儿都给忘了。”

祝卿梧闻言好心提醒道:“你上次只喝了三杯酒。”

齐三难得赧然道:“别拆台，阿梧。”

祝卿梧笑了笑，回道:“好，那你继续说，是什么正事？”

“我父亲还有大哥二哥说我读书辛苦，所以特意给我发了一大笔银子，让我去游山玩水，我带着你和玉珠同去，怎么样？”

“三月就要会试了，你不考了？”祝卿梧问道。

“当然得考，所以只是去近处转转，很快便回来，听说岫州中秋会有灯节，极其热闹，我们不如一同去看。”

祝卿梧闻言，转头看了一眼院子里玩耍的小孩儿，“我走不开，孩子们怎么办？”

“你放心，可以暂时送到我们家照顾。”

“可是……”

“阿梧，我们可是过命的交情，就当陪我一起庆祝我中了解元，更何况如今天气不冷不热，最适合出游，等入了冬天气寒冷，去哪儿都不方便了。”

齐三说到这个地步，祝卿梧也不好再拒绝，于是便应了下来，“好，玩几日便回来。”

因为要出远门，所以祝卿梧肯定要先将善堂的一切安排妥当。

等所有的事都安排完，祝卿梧这才放心和齐三离开。

因为距离有些远，所以齐三包了一艘船。

与此同时，堂溪涧刚一下朝便收到了祝卿梧和齐三一起前往渡口的消息。

“渡口？”堂溪涧听到这两个字，只觉得心底一沉。

“他们去渡口做什么？”

“奴才不知。”海恩摇了摇头，“只是听说这些日子祝公子一直在收拾东西，连善堂的孩子也送到齐府了，或许……”

海恩的话还没说完，便见堂溪涧突然抬步向外走去。

“陛下，您要去哪儿？”海恩连忙追了上去。

然而堂溪涧走的太快，很快便没了踪影。

堂溪涧策马来到渡口，然而渡口每日人来人往，一时间他也不知道祝卿梧在哪里？

堂溪涧找了许久，才终于在渡口边的一艘客船上看见了一道熟悉的身影。

他下意识想要向前，然而没走几步却又停了下来。

诚然他今日可以凭借权势让船停下，将祝卿梧带回去，然后呢？再重复一遍过去的事情？

思及此，堂溪涧踟蹰许久，终究还是没有过去，而是立在原地，静静地望着祝卿梧乘坐的那艘船逐渐远去。

他不知道祝卿梧要去哪里？不知道他要去多久？更不知他还会不会回来？

堂溪涧又想起那晚和祝卿梧说过的话:普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。②

可他坐拥天下，却始终无法绑住一个人的心。

岫州的灯节果然十分有趣，他们在那里一连逛了四五日才离开。

到郢都时已经是傍晚，祝卿梧和玉珠想着先回去将善堂打扫一下，明日再去齐府把孩子们接回来。

然而回到善堂，却发现大门竟没有锁，一推即开。

祝卿梧见状愣了一下，他不可能没有锁门，那便只剩下了一种情况。

于是和玉珠对视一眼，不约而同地放轻了脚步，这才推门走了进去。

他们先是查看了厅堂厨房，玉珠和孩子们的房间，然而都没有发现有人。

最后便是祝卿梧的房间。

祝卿梧走过去，轻轻推开了门。

迎面而来的是一阵浓郁的酒气，祝卿梧愣了一下，继续向前走去，然后就见床上似乎躺着一个人。

他和玉珠对视一眼，轻轻走了过去。

然而等他走近，才发现床上躺着的人竟是堂溪涧。

他似乎怕弄脏祝卿梧的被褥，那样高的人却半蜷着身体，只占了小小的一块地。

旁边还放着几个已经空了的白玉酒瓶。

祝卿梧不明白他为什么会睡在这儿？又为什么喝了这么多的酒？

如今已经快入冬，他连被子也没盖，再睡下去肯定会生病。

于是祝卿梧连忙俯身轻轻推了推他，果不其然，堂溪涧的身上一片冰冷。

“醒醒……”

祝卿梧刚一开口，手腕便被人反手握住，他低头看去，然后就见堂溪涧缓缓睁开了眼睛。

他似乎酒还未醒，眼神中还带着几分醉意，直直地望着他，就这么看了许久。

久到祝卿梧有些怀疑他是不是睁着眼睛睡着了的时候，堂溪涧却笑了，随即将他的手拉进怀里，这才满意地重新闭上眼睛。

“你……”祝卿梧想要叫他。

然而刚一开口，却听他含混道:“我又梦见你了，真好。”

作者有话说：

①②出自出处：《诗经・小雅・谷风之什・北山》

第43章 诉衷情 “傻子”

祝卿梧醒来时发现自己睡在床上, 身上还盖着被子。

他愣了一下坐起身来，却发现屋子里空空荡荡，早已经没了堂溪涧的踪影。

他还记得自己昨晚听到那句呓语时终究放弃了叫醒堂溪涧的念头, 而是给他盖好被子, 自己则在旁边的躺椅上睡下, 想要将就一宿，然而醒来后却在床上。

如果不是对昨晚的一切印象太过深刻, 祝卿梧还以为是做了一场梦。

思及此，祝卿梧不禁又想起了昨晚的事，他鲜少在堂溪涧的脸上看到如此失意的神情。只觉得心情有些复杂，可也不知该如何面对，因此只能逼着自己尽量不去想昨天晚上的事情。

于是醒来后便让自己忙了起来，先是和玉珠一起打扫好善堂, 然后将孩子们从齐府接了回来。

小孩儿们几日不见，纷纷抱着他让他讲岫州灯会的趣闻。

祝卿梧看着他们一个个好奇的眼神, 突然想到等开春暖和些, 可以带着他们一起出去游玩。

孩子们听完后果然十分开心, 拉着他一起笑闹到深夜。

祝卿梧本以为因为昨晚的事，堂溪涧有一段时日都不会再来。

然而没想到等他将所有孩子哄睡，洗漱完回到房间时却见堂溪涧竟然坐在屋内。

祝卿梧愣了一下, 放下手中的东西, 对着他说道:“虽然您是天子，但是这样随随便便进别人的房间是不是也不太好？”

“我是来道歉的。”堂溪涧闻言，连忙说道。

“哦？”祝卿梧没有进来, 而是立在门口望着他。

堂溪涧被他这样看着, 似乎有些赧然, “我昨晚喝醉了。”

“这几日你常常睡在这里吗？”祝卿梧没有顺着他的话, 而是换了个话题问道。

堂溪涧摇了摇头，“只有昨日。”

“为什么？”祝卿梧不解地问道。

“因为……”堂溪涧说着苦笑了一下，“我还以为你走了，不会再回来了。”

祝卿梧听得可笑，这才走到他旁边坐下，“孩子们都还在这儿，我能去哪儿？”

堂溪涧闻言沉默了片刻，半是庆幸半是苦涩道:“我还以为你什么都不要了，善堂也不能把你留下。”

“只是齐家三公子邀我出游几日，我不会这么不负责任的。”

“我知道。”堂溪涧说着，抬头看向他，不知想到了什么，语气突然一涩，“可却还是忍不住患得患失，会想我是不是还是做得不够好？给的不够多？想着你到底还会不会会来？若是回来，我该怎么做才能让你留下？哪怕只是留在郢都，可我思来想去，也想不出什么办法？便只能借酒浇愁了，我没想到你会这么快回来，抱歉。”

“已经过去了。”祝卿梧撇过头，努力让自己的语气听起来显得冷淡些。

“我知道。”堂溪涧闻言笑了笑，“是我放不下。”

“从前我一直以为是你离不开我，总觉得你需要我保护，所以我那时想着只要再往上爬一爬，只要坐拥天下，便什么都有了，我可以给你富裕安稳的生活，给你地位，让你在宫中自由地活着，可是后来我全都食言了，直到观星台那夜我才明白，什么才是对我最重要的，但一切都已经晚了，阿梧，原来是我离不开你，而不是你离不开我。”

祝卿梧听着他的话，只觉得心中像是被人用针在细细密密地戳着，酸酸麻麻。

“上一世的事便让他过去吧。”祝卿梧努力作出一副释然的样子，“这一世你依旧是天子，娶一个喜欢的人生儿育女，别再执着于过去的那些事了。”

“我喜欢的人只有你。”堂溪涧望着他答道。

祝卿梧想起上一世他大婚的事，问道:“那你置纳兰小姐于何地？”

“我从没有喜欢过她。”堂溪涧一听，立刻解释道。

祝卿梧闻言抬起头来，“那你为何要娶她？”

堂溪涧似不愿再提起这些事，因此简略道:“只是政治联姻，以及纳兰氏当年给你下了毒，大婚那日，她会以解药为贺礼。”

虽然堂溪涧说得简单，但祝卿梧还是很快把这几件事串联在了一起，闻言不由愣在原地，他曾经想过许多中可能，却怎么也没想到竟会是这个原因。

“所以你并不喜欢纳兰小姐吗？”祝卿梧颤声问道。

堂溪涧闻言立刻摇了摇头，“大婚之前我从未见过她，我娶她是为了解药，她嫁我是为了权柄，我们各有图谋，皆无真心。”

“各有图谋，皆无真心……”祝卿梧喃喃念着这几个字。

明明堂溪涧解释得那么清楚，然而不知为何，祝卿梧却还是觉得脑中纷乱一片。

许久，脑海中重生以来的一切才慢慢串联，逐渐清晰。

为什么堂溪涧这一世的时间线和轨迹与上一世完全不同？为什么堂溪涧登基后没有尊纳兰氏为太后？堂溪涧也没有立纳兰小姐为后？而是想要立他一个小太监为君后。

其实一切都有迹可循，只是他因为上一世的事而封闭自己，一味地选择视而不见，不愿去听。

“那……”祝卿梧的脑海中浮现出了更多的事。

堂溪涧到底是从什么时候重生的？

这一世似乎从祝卿梧和堂溪涧第一次见面便觉得他不对劲。

但他明明还那么年轻，又贵为天子，又为什么会和自己一起重生？

所以堂溪涧上一世在他死后究竟出了什么事？

“那你是什么时候重生的？”祝卿梧抬头问道。

祝卿梧似乎有些犹豫，但他也明白终究隐瞒不过，因此还是说道:“离桧宫你来看我那日。”

“看你那日？”祝卿梧愣了许久才反应过来，那是他刚重生的时候，本来只是想去离桧宫看玉珠，却听玉珠说堂溪涧伤势过重，他只能帮忙照顾。

可是那时的自己明明也是刚重生，所以……

祝卿梧好像突然明白了什么，却不敢相信，因此只是难以置信地抬头看向他，“我从观星台上跳下去后发生了什么？”

堂溪涧闻言似乎怕他难过，并不想说，只道:“都过去了。”

“告诉我。”祝卿梧抓住他的胳膊问道。

“阿梧……”

“堂溪涧，告诉我。”

堂溪涧避不过，这才回道:“我随你一起跳了下去。”

“你说什么？”

在这短短的一瞬间，祝卿梧的脑海中浮现出了无数中可能，堂溪涧生了重病？或是被人算计？甚至是有人谋反，但祝卿梧偏偏没有想过他会和自己一起跳了下去。

因此话音刚落，眼眶便红了。

他突然想起之前堂溪涧确实曾说过没有自己会活不下去。

可那时的他一点也不相信，甚至讥讽他福薄。

可那时的堂溪涧却什么也没说，只是自嘲道:“我确实福薄。”

思及此，祝卿梧只觉得心口仿佛被人打了一拳，闷得厉害，几乎要喘不过气。

“你疯了！”

祝卿梧从来没有这样愤怒过，他站起身来便要将堂溪涧推出去，“你怎么敢！你用了那么久才爬上那个位置，你吃了那么多苦，受了那么多的伤，你好不容易才如愿以偿，为什么要和我一起死？你怎么敢和我一起死？堂溪涧，你是不是忘了你是天子！”

“疯子！你就是个疯子！你为了一个太监而殉情，史书会怎么写？你简直是这天下最大的傻子！”

祝卿梧也不知道自己为什么会这么难过？

难过到想让眼前的人立刻消失，似乎这样就还能骗自己，刚才他说的都是假的，自己什么也没听过。

他明明已经接受了上一世堂溪涧不爱他的事实。

可这个时候他却偏偏又说一切都是错的，他爱自己，爱到可以陪自己一起去死。

明明祝卿梧都已经放下了。

明明他以为一切都已经过去。

一时间祝卿梧只觉得身心巨创，恨不得立刻把他推出去。

然而面前的人明明比他还小上两岁，却如同山一般挡在他面前，怎么也推不出去。

“别哭。”堂溪涧说着抬手抹去他脸上的眼泪，祝卿梧这才发现自己竟然在哭。

“我没哭，滚出去！”祝卿梧骂道。

然而堂溪涧不仅没听，反而抱住了他，抱得那么紧，像是要把他揉进身体里。

祝卿梧拼命挣扎，然而却怎么也挣不开，只能靠在他怀里继续骂，“蠢死了，愚蠢至极！”

“阿梧说得是。”

“你以为这样我就会同情你？可怜你？我只会觉得你傻！我要是你一个小太监死就死了，宫里有三千个太监呢，死了这一个，还有两千九百九十九个，想要什么样的没有！”

“可是两千九百九十个里，没有一个是你。”

“没有就没有，没有一个小太监算什么，你有天下，还刚娶亲，再生上几个孩子人生就圆满了，你死什么呀？蠢死了，愚蠢至极！”

“可我只想要那一个小太监怎么办？”堂溪涧说这句话时语气中带着笑，然而不知为何，祝卿梧的颈侧却湿了。

“你！你……”

祝卿梧被他气得失语，“你”了半天，最后只能无奈地吐出一句，“没救了你。”

“是啊，没救了。”

堂溪涧明明一切话都在顺着他说，然而祝卿梧却只觉得更加憋气。

但他被堂溪涧紧紧抱在怀里，手脚都动弹不得，只能狠狠在他肩膀上咬了一口当作出气。

堂溪涧一动不动，任由他咬着。

等他松了口，这才问道:“气消了吗？”

“没！”

“那阿梧继续骂，我听着。”

“你是不是有病！”

“是，有病。”

祝卿梧挣又挣不脱，骂又骂不过，没一会儿便累了，这才彻底偃旗息鼓，安静地靠在他的怀里。

“可是……为什么？”许久，祝卿梧才继续问道。

“什么为什么？”

“以你的能力，你会安平天下，你说过那会是一个盛世。”

“对不起，我食言了。”

“所以说你蠢。”

堂溪涧闻言笑了笑，“可是没有你的盛世，于我而言便是末日。”

祝卿梧说不过他，干脆不说，只是沉默了下去。

许久，才终于缓过来一般，又气又无奈地对着他骂了一句，“傻子。”

第44章 观婚礼 我还是希望那个人是你

自从那夜祝卿梧知道了上一世的真相, 两人的关系似乎比之前和缓了些许。

至少祝卿梧不再像以前那样排斥堂溪涧，决绝地想要和他断绝一切关系。

堂溪涧依旧有空便会过来，只是他毕竟是天子, 不能常来, 因此更多的时候只是托人送来各种各样的东西。

很快, 善堂的库房便被堂溪涧送来的东西堆的满满当当。

玉珠看着库房里他们所有人加起来也吃不完的东西，道:“祝哥哥, 我觉得善堂再多养活十个孩子也没问题。”

祝卿梧闻言抬头看向窗外。

此时已是深秋，百木凋零，空气中已经能感觉到森冷的寒意。

堂溪涧想起上一世梨白村时的经历，叹息道:“马上就要入冬了，善堂确实会再多一些人。”

祝卿梧所言没错，这几年大凉连年逢灾, 又屡遭战火，因此百姓的生活艰难。

郢都毕竟是天子脚下, 比别处要好上许多, 但第一场大雪后, 街上还是出现了许多衣着单薄的孩童，甚至还有刚出生没多久的婴儿。

祝卿梧也知自己不可能庇护所有无家可归的孩子，但力所能及之内的还是全都带了回去。

善堂一下子热闹了起来。

虽然开销一下子大了不少, 但好在孩子们都十分懂事, 每日除了读书，都会主动做一些力所能及的事，因此日子也不算难捱。

这日祝卿梧正在教他们认字, 门外突然传来一阵敲门声。

小孩子注意力差, 一听见敲门声, 立刻有人起身去开了门, 然后飞快跑了回来。

“谁啊？”祝卿梧问道。

“不认识。”小孩儿摇了摇头，“是一个老爷爷。”

“老爷爷？”祝卿梧本以为是这里的村民，但这里的人善堂里的孩子基本都认识，因此他也有些好奇地起身向外走去。

掀开冬日厚重的门帘，果然看见外面站着一个穿着深蓝色棉服的老人，老人的怀里还抱着什么东西。

祝卿梧第一眼便觉得面前的人有些眼熟，等老人抬起头来，这才发现竟然是许久未见的李公公。

“李……”祝卿梧差点叫出了声。

但很快便想起这一世的李公公根本不认识自己，因此连忙把还没说出口的话咽了回去。

李公公怎么会来这里？

祝卿梧看向他怀中小小的包裹，只觉得心中更加疑惑，难道是替堂溪涧来给他送东西的？

可李公公不是司苑局的总领？况且他还曾参与过堂溪涧母亲的事，堂溪涧这一世没有杀他已经是手下留情，怎么可能还会把他留在身边用？

与此同时，李公公听见动静也跟着抬起头来，看见他时眼中闪过一丝疑惑，但很快就恢复了平静。

祝卿梧见状，也收拾好情绪走了过去。

“请问您是？”祝卿梧把他当成陌生人一般客套道。

“你便是这善堂的主人？”李公公反问道。

“是。”

得了肯定的答复，李公公这才继续说道:“我最近新搬来这里，听说这里有个善堂，收养了许多无家可归的孩子，觉得这是大善之举，所以想要捐一些银子。”

李公公说着，将怀里小小的包裹递给了他，“希望这里的孩子能过得好一些，为他们添些吃食和冬衣。”

祝卿梧望着他递过来的包裹，犹豫了片刻，大致猜出了事情的始末。

堂溪涧这一世彻彻底底地放过了李公公，不仅没有杀他，还允许他到了年龄按时出宫。

一般出了宫的太监只有三种去处。

一是太监出宫后聚集的“中官屯”，那里生活的大部分都是太监，可以相互照应。①

二是皈依佛门，他们认为只有这样，下一世才可再转世为人。②

最后一种便是回到故土，但因为不完整的人不能入祖坟，所以他们死后只能埋到祖坟附近，但叶落归根，因此哪怕会遭受流言蜚语，还是有许多太监出宫后选择回到故里。③

想到这儿，祝卿梧试探着问道:“您为什么会搬到这儿？”

李公公闻言笑了一下，只是笑容中带着经年的苦涩和无奈，“不瞒你说，我家就在这里，只是太久没回来了，这里的人我已经不太认识，他们也不太认识我。”

“这样啊。”祝卿梧犹豫了片刻，终究还是接过了他手中的包裹，里面沉甸甸的，想必装了不少银子。

李公公虽是司苑局的掌事太监，这一生的积蓄不会少，但这些银子也差不多是他的半副身家了。

“这也太多了。”祝卿梧连忙说道，“您再拿回去些吧。”

“不了。”李公公拒绝道，“我一个孤老头子花不了这么多，不如给孩子们吧。”

话已经说到这个份上，祝卿梧也不好再拒绝，“多谢。”

李公公冲他笑了笑，转身向外走去。

然而走到门口，却又突然想起些什么似地转过头，看向他道:“小郎君，我总觉得你有些面熟，我们见过吗？”

祝卿梧闻言愣了片刻，终究还是摇了摇头。

“那大概是我记错了。”李公公道，“我家在最东头，有空可以来找我喝酒。”

祝卿梧张了张嘴，终究还是没有应。

李公公也没有在意，抬步走了出去。

祝卿梧抱着怀里的银子，心中只觉得五味杂陈。

无论是上一世还是这一世，李公公都对离桧宫颇为照顾，如今又是捐了这么多银子，只怕因为堂溪涧母亲的事，这些年他也一直无法安心。

但无论是被迫也好，主动也好。

这件事他确确实实做了，也因此而得了这么多年的利。

所以祝卿梧没有资格替堂溪涧和他的母亲原谅些什么。

甚至也做不到再向上一世一样和他亲近。

或许如今已经是最好的结局，

“祝哥哥。”小孩儿们见他久久没有回来，纷纷跑了出来问道，“刚才那个人是谁啊？”

祝卿梧闻言抬头看向门外，但那里早已经没了李公公的身影。

祝卿梧好似被问住，一时竟不知该怎么回答，许久，才回道:“是……一个陌生的好心人。”

-

最近一连下了好几场雪。

外面冷极了，因此最近大家都不怎么出去。

祝卿梧几乎日日都和孩子们缩在屋子里围着炭火取暖。

总是呆在屋中也是无聊，于是他们便缠着祝卿梧讲故事。

祝卿梧想起自己小时候看过的各种童话寓言，给他们讲正合适，于是也不推辞。

“好，我给你们讲一个卖火柴的小女孩儿的故事。”

“好！”他们年纪小，立刻便被祝卿梧所吸引，一个个捧着头聚精会神地听了起来。

“在很久很久以前，有一个卖火柴的小女孩儿……”

恰好今日也在下雪，这个故事可谓十分应景。

小家伙们一个个听得入神，只有玉珠一直有些心不在焉地看向窗外。

一直到祝卿梧讲到结尾时，她才回过神一般，收回目光听了起来。

“第二天清晨，这个小女孩坐在墙角里，她死了，在旧年的大年夜冻死了。新年的太阳升起来了，照在她小小的尸体上。小女孩坐在那儿，手里还捏着一把烧过了的火柴。”④

祝卿梧讲完，屋内安静了许久。

小孩儿们听的一脸难过，“如果我碰到过她就好了，我一定买她的火柴。”

“我也是。”

“她好可怜。”

更感性一点的，听得直掉眼泪。

祝卿梧见状，连忙想要换一个故事缓和一下气氛。

然而这时却见玉珠突然站起身来，掀开门帘向外走去。

祝卿梧见状也跟着起身，然后就见小张公公不知何时走了进来。

他似乎是受伤了，走路一瘸一拐。

祝卿梧走了出去，然后就见小张公公的衣服上落满了雪，腿上还脏了一大片。

“小张公公，你这是怎么了？”祝卿梧连忙问道。

小张公公看见他，有些不好意思地笑道:“路上雪滑不小心摔了一跤。”

“快进来我帮你上点药。”祝卿梧说道。

“不了，马上要过年了，采买的东西多，我和其他人一起来的，他还在等我，我不能耽搁太久。”

小张公公说着从怀里掏出一包油纸包好的点心，在祝卿梧和玉珠面前犹豫了一下，终究还是递给了他，“这是御前房最新研制的团圆蛋香酥，我想着你们应该爱吃，就带了一点。”

说完，又转头看了玉珠一眼，便准备离开。

“等等。”玉珠突然叫住他，然后跑回去拿了一把伞，“雪这么大，你撑把伞。”

小张公公闻言愣了一下，随即笑了起来，对着她回道:“多谢玉珠姑娘。”

“路上小心。”

“嗯。”小张公公点了点头，这才一瘸一拐地向外走去。

玉珠则一直送到门外，直到彻底看不见他的背影。

祝卿梧也陪她一起站着，见小张公公走了，这才把怀中的糕点递给她。

玉珠见状，有些发愣。

祝卿梧解释道:“御膳房刚研制出来的糕点一般只供给皇上和宫里的各位贵人，他能弄出来这点也不容易，应该都是给你的。”

玉珠闻言，缓缓打开油纸，看着里面的糕点，这次她倒是没有急着吃，而是沉默地发着呆。

许久，才说道:“上次他走时说今日会来，可是今日下了这样大的雪，我还以为他不会来了。”

“小张公公对你从不食言，一场大雪算什么。”

玉珠没有说话，而是拿起一块蛋香酥吃了起来，因为一直贴身收着，糕点还是热的。

“祝哥哥，你说小张公公是不是喜欢我？”玉珠似乎纠结许久才终于问出了这个问题。

祝卿梧闻言欣慰地看了她一眼，有些感慨，傻姑娘终于开窍了，但并没有急着回答，而是反问道:“你觉得呢？”

玉珠一边低头吃着手中的糕点，一边回道:“感觉好像有一点。”

祝卿梧闻言有些无奈地抬手揉了揉她的头。

不由想起上一世玉珠死后小张公公一个人独守离桧宫时落寞的身影。

只是那都是上一世的事，祝卿梧什么也不能告诉说。

“何止是有一点。”

“什么？”

“不是有一点，玉珠，他喜欢极了。”

-

最近王伯家的老二娶亲，安静的村落难得热闹了起来。

祝卿梧来到大凉这么久，也只见过一次婚礼。

因此祝卿梧对于古代的婚礼很是好奇。

正好王伯也给他送来了请柬，于是祝卿梧便去观了礼。

古代成亲的环节和现在差不多，只是更繁琐一些，先是男方去迎亲，回来后新娘新郎一起拜天地，然后闹洞房，喝合卺酒……

热闹而温馨。

虽并不算熟识，但祝卿梧也真切地为他们感到开心。

观礼时旁边还有人问他，“祝郎君打算什么时候成亲？”

祝卿梧闻言脸上的笑容一僵，看着眼前的场景有些发愣。

他这样的身体自然不可能娶妻。

而且不知为何，一提起成亲，他的脑海中竟会浮现出上一世观星台上堂溪涧穿着婚服的身影。

待他发现自己在想什么的时候，祝卿梧立刻摇了摇头，试图驱散脑海中这些乱七八糟的事情。

他在想什么？后一个比前一个更不可能。

祝卿梧不胜酒力，本来只打算认真吃席，然而村里的人都对他格外有好感，轮番过来敬他的酒。

祝卿梧拼命推辞，却还是免不了喝了几杯。

好在宴席上都是自家酿的葡萄酒，倒没有那么容易醉。

只是脸还是不由红了起来。

婚宴散去，祝卿梧踩着地上还未化的积雪慢悠悠地走了回家，婚宴是在傍晚开始，此时天色已经完全黑了。

一般这个时候玉珠和孩子们都已经睡着了。

因此开门时祝卿梧放轻了声音，果然，推开门里面黑漆漆的一片。

祝卿梧怕吵醒他们，简单洗漱后便回了自己的房间。

一推开门，便看见了许久未见的堂溪涧。

因为身份原因，堂溪涧每次出宫都是深夜，因此祝卿梧已经习惯了他突然出现在自己的房间，所以并没有多问。

反而是堂溪涧看着他的脸色，先一步开口道:“你喝酒了？”

“嗯。”祝卿梧点了点头，“今日王伯的二儿子娶亲，我去参加了婚宴。”

祝卿梧喝了酒，话比平日里多了些，“仪式倒是都挺有趣的，比我们那里要复杂一点，我还瞧见了新娘子，真是美若天仙。”

堂溪涧听到这儿，神色立刻一变，皮笑肉不笑道:“哦？有多美？”

祝卿梧听出了他话中的醋意，于是笑吟吟地在他旁边坐下，故意说道:“闭月羞花，沉鱼落雁。”

说完，果然见堂溪涧沉默了下去。

祝卿梧知道他是个小心眼，怕他生闷气气死，正准备说两句好听的补救一下，却听堂溪涧突然问道:“你想娶妻吗？”

祝卿梧闻言愣了一下，“你是不是忘了我是个太监？”

堂溪涧似乎也知道自己失言，但他也不知自己怎么了，今日格外想知道一个答案，因此还是继续问道:“若你不是呢？你是不是也希望娶妻生子，过普通人的生活。”

“我……”祝卿梧想说些什么，然而堂溪涧却打断了他。

“算了，就当我胡言。”

若是平日里祝卿梧也就罢了，可今日大概是喝了酒的缘故，他偏偏想要说清楚，于是回道:“是也不是。”

“什么？”

“我只想和喜欢的人共度一生。”

“那你有想要共度一生的人吗？”堂溪涧听到这儿立刻问道。

虽然只是一句话，然而却包含了两个问题。

因此祝卿梧一时间竟不知该怎么回答。

这个问题的答案似乎很明晰，然而却又似乎没有答案。

他承认听到这个问题的瞬间脑海中第一个想起的是堂溪涧。

但他们是否真的抛开过往的一切，毫无芥蒂地在一起？

更何况他们身份悬殊，将来又会面对什么考验，能否一直走下去？

他不确定。

因此祝卿梧犹豫许久，终究还是摇了摇头。

堂溪涧闻言，眼中的神色瞬间黯了下去，但还是习惯性地笑了笑，掩饰自己的内心。

正准备扯开这个话题，然而却见祝卿梧低着头继续说道:“但如果一定要说一个的话，我还是希望那个人是你。”

作者有话说：

①②③相关资料来源于浏览器

④《卖火柴的小女孩》安徒生

第45章 堆雪人 怕他又把你拐了去

堂溪涧闻言一愣, 正想继续问下去，然而祝卿梧却好似后悔了一般，连忙转移了话题。

“你今日怎么过来了？”

“我……”

堂溪涧还没来的及回答, 祝卿梧突然想起他刚才那些奇奇怪怪的问题, 瞬间反应过来了什么。

“你怎么什么都知道的这么快？你是不是派人监视我？”

堂溪涧闻言, 瞬间语塞。

祝卿梧看他的反应便知道自己猜了个八九不离十。

于是立刻站起身来向头顶上看去，然而头顶只有房梁和屋顶, 除此之外并没有看见半个人影。

屋内没有那肯定是在屋外，于是祝卿梧大步走到窗边猛地推开窗户。

然而还没来得及向外看，便被外面迎面吹进来的冷风激得咳嗽了起来。

堂溪涧见状，连忙走过来关上了窗户，轻轻拍着他的背。

祝卿梧一边努力想要抑制住喉间的痒意，一边拍开他的手, “咳……你怎么能派人……咳咳监视我？”

“不是监视。”堂溪涧连忙解释道。

白日里威严无限的帝王如今却像个做错了事的小学生，处处透露着几分小心翼翼, “只是因为不能日日见到你, 便让人将你每日的行程记录下来, 我只是想知道你今日都做了什么事？仅此而已。”

祝卿梧听着他的话，瞬间明白了之前他和齐三出去游玩回来时堂溪涧为何会在自己的房间醉酒？

应该也是通过这个方式得知他离开了郢都的事。

但他却没有派人去追自己，甚至做好了自己再也不会回来的准备。

想到这儿, 祝卿梧的气瞬间消了一半。

“那你是从什么时候开始这么做的？”祝卿梧继续问道。

堂溪涧闻言, 眼中似乎有什么被勾起，许久才回道:“很久很久之前。”

“有多久？”

“上一世我在外戍边，但又见不到你, 所以便让人日日记录, 隔一个月送来一次。”

堂溪涧说着笑了一下, “似乎这样便能离你近一些。”

原来那么久之前他的行踪便被人日日关注, 明明是该生气的事，然而不知为何，祝卿梧却突然有些心酸。

原来一直都不是自己一个人的独角戏，在他遥望西北的时候，千里之外的边关也有人正思念着自己。

“我离开那些年，阿梧想过我吗？”

祝卿梧没想到他会突然问道这个，自然不好意思承认，于是立刻回道:“不想。”

然而堂溪涧却好似不信，“那阿梧为何常常爬到后院的屋顶上遥望西北？”

“我……”

祝卿梧这才反应过来被他套住，霎时哑了声。

许久，才道:“这不公平。”

“什么不公平？”堂溪涧问道。

“你日日都知道我的行踪，可我却不知道你的。”

窥探帝王的行踪是大忌，然而堂溪涧却是一副好似求之不得的神情。

“那我明日便差人送来我的日程。”

祝卿梧本以为他只是说说而已，然而堂溪涧说到做到，第二日傍晚他的桌上便真的多了一个信封。

祝卿梧打开，里面装着一张薄薄的纸，上面写着堂溪涧今日的日程。

祝卿梧没想到他真的会送来，本不想看，可却还是架不住好奇，将纸取了出来。

“寅时起，这么勤勉。”祝卿梧说着继续看了下去。

“卯时上朝，辰时吃饭，巳时到午时批阅奏折，召见大臣，下发御旨。”①

“未时吃饭，申时到酉时，批阅奏折，召见大臣，下发御旨。”

祝卿梧看完后，心中只有一个评价，好无聊的一天。

虽然堂溪涧每日的日程都差不多，但还是坚持日日让人给他送来。

后来信中的东西也越来越多。

有时是堂溪涧似乎随意写下的一句话，有时是他自己临摹的字或诗。

【之前差人于温泉流经的山谷种了甜瓜，竟真的结出了果实，我差了人带了过去，你与孩子们同吃。】

【最近风雪不断，太医给开的药要按时吃，注意保暖。】

【阿梧，今日冬至，可有吃饺子？】

……

堂溪涧似乎怕他嫌烦，每次留的话并不多，至多几句。

祝卿梧也开始渐渐习惯了这样的联系方式，只是从未回应过一次。

直到新年那日。

从除夕起，外面的雪便没有停过。

这几日堂溪涧格外忙碌，既要祭祀祖先，又要宴请百官，忙的一点也抽不出身，因此许久都没有来过。

祝卿梧和玉珠同样忙碌，采买年货，布置善堂，准备年夜饭，准备每个小孩子的压岁钱和新衣服。

但记录着堂溪涧日程的信封每日依旧会准时出现。

只是最近祝卿梧太忙，实在没有功夫看，便全部收到了一起先攒着。

直到大年初一的夜晚，所有的忙碌似乎终于告一段落。

祝卿梧照顾孩子们睡下后，这才洗漱完回了自己的房间。

外面还在大雪，哪怕只是院子里这短短一截的路，身上还是落满了雪。

因此祝卿梧回到房间后的第一件事便是拍落身上的雪。

身体已经累极，然而刚一进房间祝卿梧便看到了桌上新放上去的信封，他瞬间想起还有那么多攒起来的日程还未看。

于是暂且压下睡意，将这些日子所有还没来得及拆开的信封全部取了出来。

伴着屋内的油灯，一封封读了起来。

祝卿梧觉得自己这些日子已经足够忙乱，然而没想到堂溪涧比他还要忙得多。

尤其是大年初一那一日，从除夕夜的“子时”起便要开始起床，然后洗漱打扮，先要到钦安殿拜真武大帝，再到天穹殿行三跪九叩之礼，然后到奉先殿祭祀列祖列宗……②

祝卿梧只是看着便觉得头晕眼花，不由感慨原来当皇帝也是一件这么不容易的事。

看完后祝卿梧本想睡下，却发现日程后还有一张纸。

这是一张宣纸，不知是临帖还是堂溪涧自己作的，上面是短短的两行诗。

【两处相思同淋雪，此生也算共白头。】③

这句诗实在浅白，因此祝卿梧几乎立刻便明白这两句诗的意思。

原本的困意倏然散去，祝卿梧就这么愣在了原地。

方才身上的雪并未拍净，屋内炭火旺盛，很快便随着热意化成点点水迹晕进了衣服里。

身上的衣服湿漉漉的，祝卿梧却没有去换，而是转身走到门口，轻轻打推开了门。

此时外面风雪依旧，万籁俱寂。

他不知道堂溪涧此时正在做什么，是不是也正和他望着同一片天地？

大概是外面太冷的缘故，刚才的困意彻底退去。

祝卿梧抬步走到院中。

望着漫天的大雪，祝卿梧不想承认他似乎有些想堂溪涧，于是试图催眠自己，他只是突然想堆一个雪人，所以这才走进了雪里。

-

临近春闱，齐三说他紧张，想要搬到善堂复习。

祝卿梧担心小孩子吵闹，然而齐三却说:“阿梧，看到你我觉得安心。”

毕竟从古至今都是考生最大，因此祝卿梧自然同意。

还特意把后院比较僻静的那个地方收拾好给他。

齐三到了这儿似乎终于没那么焦虑，每日将自己关在房间里埋头苦读。

祝卿梧帮不上什么忙，只能绞尽脑汁地做各种好吃的给他。

然而这日祝卿梧去给他送晚饭，却见中午送过来的饭菜还摆在桌上，一点也没吃。

祝卿梧见状，一边将手中的饭菜放下，一边道:“虽然科考重要，但也不能这样慢待身体。”

齐三这才回过神一般抬起头来，先看了一眼他，又看了一眼外面的天色，茫然道:“竟已经是天黑了。”

“是啊，不饿吗？”

齐三看着桌上的饭菜，笑了一下，“饿，中午本想着写完就吃，竟然忘了。”

“可见真是废寝忘食。”

齐三闻言放下手中的毛笔，伸了个懒腰，“毕竟是春闱，还是要重视，会试人才云集，估计不会再有上次的好运。”

其实祝卿梧知道他这不过是谦词，毕竟哪有考试只凭运气。

齐三只是表面随性，其实比谁都努力。

“吃完早些休息。”祝卿梧叮嘱道。

然而正准备离开，却被齐三叫住，“阿梧。”

祝卿梧闻言停下脚步，转过身来。

他似乎在齐三眼中看见一丝忧虑，但很快便转瞬即逝，重新恢复了他那副吊儿郎当的样子。

“你做的饭菜真好吃。”

“只是这个？”祝卿梧似乎有些不信他只想说这个。

然而齐三却只是冲他笑了笑，“快去吧，晚饭我会好好吃。”

祝卿梧闻言点了点头，正准备继续向外走，然而还没走几步，却又停了下来，重新走回来在他旁边坐下。

“嗯？”齐三见状眉头微挑。

祝卿梧知道他心中的紧张与担忧，但没有戳破，只是说道:“我陪陪你。”

齐三闻言眼中立刻漾起一丝笑意，却还是故作矜持道:“不必。”

“是我想陪你行不行？”祝卿梧知道他的性子，故意说道。

果然，齐三这才作出一副勉为其难的样子，“也不是不行。”

齐三简单吃了几口便又开始学习。

祝卿梧没有说话，只是安静地陪在他身边做着自己的事情。

夜色渐暗，烛火闪闪，祝卿梧困得不行，却还是陪他到深夜。

一直等到齐三也困得受不了准备休息时才起身准备离开。

“我去睡了，你也早些休息。”祝卿梧说着站起身来。

“好。”齐三应道。

看着他困得神游天外的模样，齐三拍了拍他的肩，“阿梧，我这次若是中了，一定带你玩遍大凉。”

“好啊。”祝卿梧随口应道，“那就提前祝你高中。”

虽然两个人都尽量表现得若无其事，但对于即将到来的春闱其实都紧张不已。

考试前一日，齐三去考场前祝卿梧还特意给他煮了几个粽子。

考完后齐三便被接回了齐府，据说他回到家后便大睡了三天。

考试成绩从古至今都是一个敏感的话题，因此祝卿梧也没去问，而是静静地等着出成绩。

春闱成绩出的很快，四月便放了榜。

祝卿梧亲自去看了一眼，齐三的名字就在其中。

会试后便是最后一关殿试，齐三依旧顺利，位列二甲第三名，授进士出身，任宁州知州，即刻上任。

祝卿梧听到这个消息后也很是惊讶，“这么着急？”

“是啊，听说我是二甲三甲里第一个定官的，还要我即刻上任，你说这是不是代表陛下对我格外器重？”

祝卿梧虽然也不明白堂溪涧为什么会对齐三这么特殊，但还是配合地点了点头，“或许吧。”

“只是这任命下的实在太过突然，我没办法带你去游山玩水了。”齐三歉意道。

“那便待来日吧，有机会我去宁州看你。”

“好，一言为定。”

齐三的任命实在太过匆忙，只匆匆见了他一眼便离开了，祝卿梧甚至没来得及去送他。

祝卿梧实在不明白，于是第一次叫出来了堂溪涧从前留在他身边的暗卫。

堂溪涧说过，若是想给他送些什么，便喊一声，“十七。”

祝卿梧从前只是听听，从来没真叫过。

可齐三这件事总觉得奇怪，于是还是没忍住写了封信，然后喊了声，“十七。”

话音刚落，便听身后窗户微动。

他转过身，然后就见窗户半开，而他的身后不知何时多了一个穿着夜行服的年轻人。

年轻人梳着高高的马尾，神色清冷，对着他行了个礼。

祝卿梧不知他从哪里出来？也不知道他一直守在哪里？

看他浑身上下都散发着拒人于千里之外的气息，也不好多问，只是把手里的信递给他，托他交给堂溪涧。

十七点了点头，转身出去，很快便没了踪影。

十七的效率极高，祝卿梧很快便收到了堂溪涧的回信。

祝卿梧打开信封，里面只有一张薄薄的纸。

祝卿梧写了满满两页纸问堂溪涧为什么对齐三这么特殊？

而堂溪涧只回了一行字。

【怕他又把你拐了去。】

作者有话说：

①资料来源于浏览器雍正的一天

②来源于浏览器

③出自龚自珍的《已亥杂诗》

第46章 宗人府 他想，他大概也会愿意。

刚过立夏, 便到了祝卿梧的生辰。

祝卿梧活了好几世，对于年龄已经不太在意，所以并没有有刻意记过, 因此连自己都忘了。

直到傍晚时分, 祝卿梧在院子里辟了一块菜地, 正在里面种菜，却见门外突然停了一架熟悉的马车。

祝卿梧刚认出这是当初送他出宫的那一辆, 就见一个侍卫模样的人走了进来，对他说道:“祝公子，陛下请您入宫一趟。”

祝卿梧闻言有些茫然，距离他离开皇宫已经快一年，堂溪涧知道他不喜欢那里，所以每次想见他都是趁着夜色自己出宫, 这还是第一次接他回去。

因此祝卿梧心中立刻闪过不好的预感。

“是陛下出什么事了吗？”祝卿梧立刻问道。

“没有，陛下只是找您有事, 您别多想。”

祝卿梧闻言一颗心这才放了下来, 点头应道:“好, 我收拾一下就去。”

虽不知到底是为什么，但堂溪涧肯定不会平白无故地让他进宫，因此祝卿梧梳洗了一下, 又换了身衣服便上了马车。

车马摇摇晃晃, 很快便进了宫里。

他在这里呆了太久，因此哪怕一年没有回来过也不觉得陌生。

祝卿梧熟门熟路地来到了乾明殿，海恩正守在门口, 看见他来了, 笑眯眯地喊了句, “祝公子, 陛下正在里面等着您。”

祝卿梧闻言冲他点了点头，推门走了进去。

乾明殿依旧是熟悉的模样，一切都没变，这让祝卿梧不禁有些恍惚。

因此停了片刻，这才继续走到里间，然后就见堂溪涧穿着明黄色的龙袍正在书桌前看折子。

他已经许久没有对堂溪涧行过礼，在宫外倒也没觉得有什么，然而如今重新回到皇宫，周围的一切都仿佛在悄无声息地提醒着他们之间的差距。

身上仿佛突然就多了一道无形的压力，想要将他的背压下去，祝卿梧正准备行礼，然而堂溪涧听见动静已经先一步起身走过来把他扶住。

“阿梧。”堂溪涧唤他。

祝卿梧望着他，似乎这才找到了几分平日里相处的感觉，开口问道:“怎么突然宣我进宫？”

堂溪涧没说话，而是和他一起向外走去，到外间坐下。

外间黄花梨的八仙桌上摆了满满当当一桌子的东西，祝卿梧打眼看去，有糕点、水果和熏肉，每种各摆了三样，每样各摆了三盒。

“用晚膳了吗？”堂溪涧问道。

祝卿梧摇了摇头，“还没有。”

他们面前各摆了一副银制的碗筷，于是堂溪涧道:“那先吃些东西。”

“好。”祝卿梧有些不明所以，但还是拿起筷子吃了起来。

这些年托玉珠的福，小张公公经常给他们送各种各样的糕点。

因此桌上三种糕点祝卿梧一下子便认出了两个，一个是福寿酥，一个是如意酥，只有最后一种他没见过。

桌上的东西摆得太多，祝卿梧只吃了几样就饱了，宫里的东西味道都是一流的，吃起来确实不错。

吃完后，祝卿梧放下筷子问道:“今天是什么特殊的日子吗？”

堂溪涧闻言笑了一下，却没答，而是反问道:“你不记得吗？”

祝卿梧试图回想一下，然而这才发现宫外的日子流水一般滑过，他连今天几号都忘了。

“今天是……”

“三月二十一。”他刚一开口，堂溪涧便已经猜到了他要问什么，慢悠悠地回道。

祝卿梧这才想起，今日竟然是他的生日。

一时间有些不好意思地笑了一下，“竟然是我的生辰，我都忘了。”

祝卿梧看着满桌的东西，“所以这是我的寿礼？”

“是也不是。”堂溪涧道。

“嗯？”

祝卿梧有些不解地看向他，然后就听堂溪涧道:“你想不想见……堂溪靖和小豆子？”

祝卿梧闻言一愣，没想到堂溪涧竟会主动提出来这件事。

五皇子当初犯了大错，而小豆子一路追随，堂溪涧没有杀他们已是手下留情。

因此虽然堂溪涧允诺过自己可以去看他们，但祝卿梧其实从未去过。

但私心里，他确实很想见一见小豆子。

无论如何，他们毕竟相伴两世，彼此都真心以待过。

“我只想见见小豆子，可以吗？”祝卿梧知道这件事敏感，因此虽然堂溪涧是允许的态度，但祝卿梧也不敢要求太多。

堂溪涧似乎有些意外，“只见小豆子吗？”

“嗯。”祝卿梧点了点头。

“好，我让海恩带你去。”堂溪涧立刻允诺。

-

祝卿梧随着海恩一起来到了宗人府，这里是负责管理皇家的一切事宜，包括囚禁犯了事的皇家子弟。

因为关的都是皇亲国戚，所以看起来要比他上一世去过的诏狱要好上许多。

祝卿梧随着海恩和看管的狱卒走了许久，一直走到尽头，才看见了一座狭小破旧的院落。

如果不是外面挂着一把厚重的锁，面前这座小院看起来和外面村落里的房屋建筑并没有什么不同。

“祝公子，您自己进去，我们在外面等着。”海恩说道。

祝卿梧闻言点了点头，推门走了进去。

一进门是一个小小的院子，一半都用来种了菜，院子里有一个小小的石桌，而小豆子就坐在石桌前，背对着他正忙着什么。

听见推门的声音，小豆子立刻习以为常地起身跪下，头抵着地面，一边重重磕头一边说道:“多谢大人们送来吃食，多谢大人们送来吃食……”

祝卿梧看着眼前的场景一愣，一时间只觉得嗓子又干又涩，怎么也发不出声。

小豆子似乎终于察觉到了今日和往日有些不同，趁着磕头的间隙悄悄抬头看了一眼，然后便继续低头磕了起来，他似乎没有认出祝卿梧，继续一边磕头一边机械地喊着，“多谢大人。”

许久，才终于意识到了什么，磕头的动作渐渐慢了下来，嗓子像是突然被人塞了棉花，说话的声音也卡顿了起来。

“多谢――大人，多谢――大人……”

“小豆子。”祝卿梧终于再也忍不住，俯身止住了他的动作，想要将他扶起来。

小豆子闻言浑身一颤，跪在原地愣了许久，才缓缓抬起头来。

“阿梧？”小豆子有些难以置信地叫道。”

“小豆子。”

祝卿梧说着将他扶了起来，然后俯身替他拍干净腿上的土。

“真的是你。”小豆子似乎这才回过神来，眼中立刻布满了焦急，“你怎么来了？你来这里做什么？这会儿不是你该来的地方，赶紧回去！”

祝卿梧没说话，只是握住了他的手，“我是得了圣旨才过来。”

“圣旨？圣旨……”小豆子喃喃着这两个字，似乎这才反应过来了什么，情绪渐渐平稳了下来，“那就好，那就好，快坐。”

小豆子说着用袖子将院中的石凳擦干净，这才请他坐下。

祝卿梧看得难过，但也没有说什么，只是拉着他一起坐下。

然后抬头看了一眼院中的环境，问道:“你……还好吗？”

小豆子笑了笑，“谋逆是死罪，如今还能有一条命活着便已经是很好了。”

“五……”祝卿梧差点下意识喊了五皇子，可刚一出口便意识到了不对，可又不好直呼他的姓名，因此就这么不尴不尬地卡在了这里。

小豆子自然明白他的意思，向屋内侧了侧头，“他如今不怎么愿意见人，只是日日呆在屋子里。”

祝卿梧自然没有见他的意思，毕竟五皇子做下的那些事确实骇人听闻，他只是感慨于小豆子。

古代便是这样，奴才和主子从来一荣俱荣，一损俱损。

主子富贵时不一定会获得荣宠，可落难时一定先一步顶罪。

“你呢？”小豆子似乎像从前那样拉他的手，可还未碰到，看着自己手上皲裂的伤口和茧子，终究还是没好意思，很快又收了回去。

“很好。”祝卿梧回道，“别担心。”

“那就好。”小豆子道，“六……陛下一定待你很好。”

祝卿梧闻言一愣，“什么？”

小豆子望着他，道:“谋逆是‘瓜蔓抄’的大罪，陛下不是顾及亲情之人，所以这些日子我想过很多为什么陛下会放过五……的原因，原本还不敢确定，直到你今日过来，阿梧，他是因为你，对吗？”

祝卿梧下意识想要否认，却又想起刚从江南被堂溪涧带回来时的情景。

这一世他确实对每一个自己在乎的人都留了情。

李公公还活着，甚至放过了五皇子和小豆子。

可……

“从前你还在花房时我便觉得陛下待你不一般，但我没想到他会待你至此，但阿梧，我们终究是奴。”

这句话上一世小豆子也同样和他说过，然而不知为何，这一世听起来却是完全不同的意思。

“所以别再来了，你为我们做的够多了，我过得很好，你不必担心。”

祝卿梧自然明白他的意思，堂溪涧为他让步，他也不可太得寸进尺。

他们毕竟身份悬殊。

祝卿梧一时间只觉得心中千万种情绪，却又不知该从何说起，不知何时，他和小豆子之间也已经隔了那么多的人和事。

因此满腹的话终究只融合成了一句，“我明白。”

祝卿梧没有呆太久，只聊了一会儿便起身准备离开。

小豆子依依不舍地将他送到门口，虽然谁也没有言明，但他们都明白，这应该是他们此生的最后一面。

还没走到门口小豆子的眼就已经红了，却还是先一步松开了他，对他摆手道:“阿梧，再见。”

祝卿梧望着他身上的麻衣，粗糙干燥的手指和身后破旧的小院，阴沉沉的天。

许多话就这么堵在了喉咙里。

祝卿梧也想和他说再见，然而开口却成了问句，“值得吗？”

不用再说更多，他们都明白祝卿梧问的是什么？

小豆子似乎被问住，沉默地想了许久，然后摇了摇头。

“我不知道，但阿梧……”

小豆子抬头望着他，苦涩一笑，“若今日落得这样境地的是六殿下，你会怎么办？”

祝卿梧没想到小豆子竟会这样问他，一时竟被问得愣住。

还没来得及回答，大门便被打开，狱卒进来对他道:“祝公子，时间差不多了，该走了。”

祝卿梧点了点头，转头最后看了一眼小豆子，这才走了出去。

走出宗人府的一路祝卿梧都有些心不在焉，脑海中不断回想着小豆子刚才问他的问题。

如果今日被圈禁的是堂溪涧，他也会如此义无反顾吗？

主动套上锁链和他一起被关在这一方小小的天地，住所简陋，什么都要自己动手，日日看他人的脸色，未来的每一日都能一眼看到头。

从进去的那一刻起人生便只剩下一种模样，一日又一日地重复。

再无任何希望，近乎决绝地陪他一起埋葬在这里。

他愿意吗？

“祝公子，您小心。”

旁边有人提醒，祝卿梧这才发现已经不知何时已经走到了宗人府的大门口。

明明只隔了几米远，然而门内门外却好似两方不同的天地。

门内昏暗阴沉，空气粘稠而压抑，门外皓月当空，处处都可通往不同的天地。

祝卿梧几乎是立刻加快了脚步想要离开这里。

刚才小豆子的那个问题几乎霎时间便在心中隐隐约约有了雏形。

可当他踏出大门的那一刻却发现堂溪涧竟站在宗人府门口。

他换了一身浅金色的常服站在不远处，那衣服不知什么料子制成，浅浅的月光落在他的身上，像有水轻轻在流动。

他似乎正在想着什么，眸色微凝，可当他看到祝卿梧的那一刻，原本暗色的眸子瞬间亮了起来，像是落进去了无数碎掉的星星。

“阿梧。”堂溪涧说着向他走了过来。

然而不知为何，祝卿梧却停下了脚步，只是静静地立在原地，望着不远处正向他走来的堂溪涧。

心似乎空了一瞬，又很快被一种不知名的情绪所填满，刚才那个刚有了雏形的答案很快便被击散。

脑海中再次想起了小豆子刚才的问题。

“若今日落得这样境地的是六殿下，你会怎么办？”

他会怎么办？

祝卿梧抬头看了一眼浩远的天，又看了一眼向他走过来的堂溪涧，终究还是叹了口气。

他想，他大概也会愿意。

第47章 三九盒 我希望你永远明亮

祝卿梧和堂溪涧一起慢悠悠地向回走着, 夜色深沉而宁静，他们谁也没有说话，却又都好似明白对方在想什么。

最后还是堂溪涧先开了口, “堂溪靖伏罪时, 我给过小豆子一次机会, 可他和上一世一样，执意陪着堂溪靖。”

祝卿梧知道堂溪涧的意思, 停下了脚步，抬头向他望去，道:“我知道你已经手下留情，多谢。”

堂溪涧摇了摇头，“从前是我从没有好好在意过你的感受。”

祝卿梧闻言一时间只觉得心情复杂，有些事已经没有办法那么严格地去划分谁对谁错, 上一世他和堂溪涧生出的那些嫌隙，许多只是因为立场不同而已。

只是他还有一个疑问。

“五……堂溪靖这一世确实罪无可恕, 关在宗人府一辈子也不足惜, 但上一世是为什么？”

祝卿梧如今也明白, 堂溪涧做的一切定然有他的理由。

但这件事他确实好奇原因。

堂溪涧闻言垂眸望向他，眸中不知怎么，竟透着几分委屈, “你为什么这么在意堂溪靖？”

祝卿梧一听便知道他又开始小心眼, 连忙解释道:“不是，只是五皇子帮过我几次，他待下人也很友善, 所以总觉得有些不可置信。”

堂溪涧听到这儿, 神色这才缓和了些许, 一边和他继续往回走, 一边慢慢和他解释道:“景妃和颖妃两家是亲戚，所以关系一直较其他嫔妃近一些，后来景妃娘家因事没落，处处需要颖妃提携，所以对她格外巴结，她的孩子对颖妃的孩子也是如此。”

说到这儿，堂溪涧似有不屑，“他从小就喜欢装模作样，跟在堂溪瑜身后出各种点子，坏事全让堂溪瑜做，自己倒在后面博一个温和不争的名声。”

“离桧宫时……”

祝卿梧说到这儿看了他一眼，似乎是在避着什么，终究还是没有说下去，而是话锋一转，“你应当已经知道我母亲的事。”

祝卿梧点了点头，之前堂溪涧为水家翻案，已将当年所有的真相公之于众。

祝卿梧知道后瞬间明白上一世为什么堂溪涧会那么残忍地杀了大巫，并毒杀李公公，一时间只觉得造化弄人，令人唏嘘。

“我母亲和余先生是青梅竹马，他们差一点就成亲了，但后来我母亲进了宫，先生也被逼着娶了颖妃的妹妹，但先生心中只有我母亲，因此成亲十年也未和她同过房，最后她受不住自己提了和离，和离后先生也没有再娶。”

从前祝卿梧也听说过余至，但也只知道他是堂溪涧的人，至于这些辛秘他还是第一次听说。

“然后呢？”

“然后……”祝卿梧说着，眼中闪过一丝冷意。

“上一世因为提议为水家翻案，惹怒了颖妃，堂溪瑜想为陈家报仇，便找堂溪靖为他出主意。”

祝卿梧听到这儿，已经大致明白了接下来发生的事。

从这一世五皇子敢与吐落联合谋反，亲手射杀母亲，祝卿梧便已经能看出他应当是心狠之人。

对待亲人尚且如此，对待敌人应当更加残忍。

“他出了什么主意？”祝卿梧问道。

“他找了一个容貌有几分像我母亲的女子……”堂溪涧的声音越来越冷，“用心培养，后来连性情也极像。”

“他想利用这个女子栓住余大人？”祝卿梧推测道。

然而堂溪涧却摇了摇头，“他设了个局，让朝中与先生交好的同僚于酒楼中设宴，待他酒意上头时，再让这个女子上台献艺，弹奏了母亲最擅长的古琴，先生一眼望去，以为看见了母亲。”

祝卿梧依旧不明白这个局究竟是何意，然而不知为何，听到这儿，后背却无端生出一股凉意。

没有人能拒绝已经死去的爱人重新出现在自己的面前。

因此哪怕知道这是个陷阱，还是会义无反顾地跳下去。

果然，便听堂溪涧继续说道:“同僚也看出了先生情绪的变化，让人将那女子叫了上来，出了一百两银子让那女子为先生弹一夜的琴。那女子站到他面前时先生便已经冷静了下来，他心里知道她不是母亲，但她们实在太像了，先生心里压了十年的思念就这样倾泻而出，最终还是答应了同僚的提议。”

祝卿梧似乎明白了什么，然而堂溪涧却道:“先生没有做什么，他真的只是想听琴，因为那琴音确实像母亲，然而只听了一首，不知为何却睡了过去，再次醒来时，发现那女子躺在他的身侧，依旧穿着昨晚的那身白衣，胸口上插着一把匕首，尸体已经凉透。”

“什么？”祝卿梧没想到事情会突然急转直下，有些惊讶于这个发展，但转念一想，似乎确实这样更加诛心。

就像再一次经历了一遍心爱之人死在他的眼前，而他却什么都无能为力。

虽不知后面会发生什么，但祝卿梧也不由感慨五皇子的手段着实狠辣，他确实会把握人心。

“先生看到这个场景几近崩溃，然而堂溪靖的筹谋却不止于此，那女子是明月楼的头牌，老鸨仗着身后的势力不依不饶，将他告至官府，说他强迫不成，便恼羞成怒杀了人，这件事闹的很大，很快便传到了……”

堂溪涧说到这儿一顿，似乎不知该怎么称呼光帝，许久才说含糊地说了一句，“他的耳朵里。”

“他知道先生一直不近女色，也知道先生和母亲订过亲，但从前并未将这两件事联想起来，毕竟男女大防，就算订过亲也不会常常见面，且已经这么多年过去，能有多深厚的感情，因此这些年他只当是陈家三小姐不中用，留不住先生的心，这件事一开始也印证了他的猜测。看，跟陈三小姐十年不同房，然而一朝合离，却对青楼只见过一面的女子动了心，一开始他只当是先生私德不修，直到他看见了那女子的画像。”

祝卿梧听到这儿只觉得一颗心也跟着悬起，不用猜测便会知道这件事绝不会善了。

没有任何皇帝会愿意臣子觊觎自己的女人。

“他当即勃然大怒，但水家和余家本就定亲在先，是他当初用了计谋才将母亲锁到宫里，后来虽然生下了我，但碍于“圣女”的缘故又一直没能给她名分，见过母亲真容的人不多，一副画像也不能说明什么，且他那么避讳从前水家的事，也不可能任由这件事闹大被有心人发现些什么，因此他杀人都无法杀得名正言顺，只能重重处罚先生，来发泄心中的怒火。”

堂溪涧没有说究竟是什么惩罚，只是语气中突然透出彻骨的恨意，“先生因为这件事差点一蹶不振，只是后来想起我才重新振作起来，只是自那以后，身体便大不如前了。”

祝卿梧听得阵阵心惊。

从前他只在电视上看过这些勾心斗角，因此总觉得离他很远，然而如今发现真切地发生在他身边，只觉得从心底生出阵阵冷意。

“原来如此。”难怪堂溪涧会那么恨三皇子和五皇子，上一世用那么残酷的刑罚对付他们。

“可是……你为什么不告诉我？”祝卿梧开口问道，随即一片酸涩，就算他知道真相又能怎么做？

陷入两难罢了。

堂溪涧闻言缓缓停下脚步，抬头看向天上的明月，“那些事太脏了，阿梧，我一直觉得你和宫里的所有人都不一样。”

说到这儿，堂溪涧不知想到了什么，转头看向他，“你是天上的月亮，我希望你永远明亮。”

-

马车的车轮滑过青砖铺成的地面，发出“咕噜噜”的脆响。

祝卿梧坐在车内，旁边放着三个食盒，里面装着刚才在乾明殿内没有吃完的东西，因为实在太多，将三个食盒装得满满当当的。

堂溪涧不知为何非要让他将这些全部带回去。

一开始祝卿梧不明白，后来想了一下觉得可能是因为不想浪费，这里面大部分的东西都没碰过，还能带回去给善堂的孩子们吃。

然而海恩送他出宫时却又突然提了一句，“这三九盒不同于别的东西，祝公子，您最好还是不要分给其他人吃。”

“三九盒？”祝卿梧有些奇怪地问道。

然而海恩却自知失言一般没再接下去。

祝卿梧总觉得海恩似乎话里有话，可也不便再继续追问下去。

直到回到善堂。

祝卿梧本以为这个点玉珠都已经睡了，却没想到她却还提着灯在门口等他。

“祝哥哥。”玉珠一看见他立刻叫道。

祝卿梧下了车，将马车内的食盒挨个提下来递给他，然后和车夫道了谢，送走了车夫。

“这是什么？”玉珠好奇看着手中的食盒问道，“好吃的？”

“是，点心水果和熏食，堂……陛下赐的。”

“陛下突然让人接你进宫只是为了给你这些好吃的吗？”

祝卿梧闻言立刻想起今日见了小豆子的事，只是这件事不便多说，因此祝卿梧犹豫再三，还是瞒了过去，“嗯。”

“原来是这样啊，我还以为出了什么事。”玉珠一颗心这才放了下去。

“所以你才大半夜不睡觉在门口等着我？”祝卿梧心中不禁升起一丝暖意。

玉珠点了点头，“我睡不着，索性出来等你。”

祝卿梧无奈又感动，瞬间把海恩的话抛到了脑后，“你看看食盒里有没有你喜欢的，拿回去吃。”

“好！”玉珠立刻开心地应道。

祝卿梧和玉珠把食盒拿到了他的房间。

祝卿梧让玉珠挑些自己喜欢的，他则去打水洗漱。

谁知刚洗漱完，一回来便见玉珠坐在桌前，什么也没拿，而是静静望着食盒，面上一副若有所思的神情。

“怎么了？”祝卿梧问道，“没有你喜欢吃的？”

玉珠听见他的声音，这才回过神来一般，端起他没认出的那盘糕点说道:“祝哥哥，这个好像是千秋饼。”

“是吗？”祝卿梧有些不明所以地问道，“我不知道，你怎么认出来的？我只知道其他两样糕点的名字。”

“小张公公告诉我的，他偷偷做过一次给我吃。”

“这个千秋饼很珍贵吗？怎么还得偷偷做着吃？”

玉珠望着他，似乎不知该怎么说。

“怎么了？”祝卿梧看着她一副欲言又止的神情，也意识到了什么。

“福寿酥和如意酥倒是常见，但千秋饼是……只供给皇后的。”

玉珠看着食盒里的其他东西，犹豫了一下继续说道:“小张公公给我讲过，这个应该是三九盒，点心、水果、熏食各三样，每样各三盒，是以称为三九盒，只有皇后生辰时才有，所以……”①

祝卿梧已经没有再继续听她说了什么，只觉得大脑瞬间一片空白。

许久，才缓缓重复道:“皇后？”

作者有话说：

①来源于浏览器

第48章 吐落部 他似乎是真的喜欢自己

玉珠原本还想八卦些什么, 然而看到祝卿梧的面上并没有出现她想象中的喜色，也不敢再多说什么，只是小声地叫道:“祝哥哥？”

祝卿梧这才回过神一般连忙回道:“没事, 只是有些累了。”

“那你快休息吧。”玉珠说着, 端起一盘石榴和一盘如意酥走了出去, 还贴心地帮他关好了门。

随着房门的开合声响起，屋内重新恢复了一片安静。

只能听见窗外偶尔传来的几声蝉鸣。

祝卿梧还没来得及点上蜡烛, 然而因着今晚月色的缘故，屋内的光线并不暗，足以他看清屋内所有的东西，包括桌上的“三九盒”。

玉珠刚才说这是皇后生辰时才有的东西，可是堂溪涧并未和他言明。

从前还在皇宫时，堂溪涧曾大张旗鼓地想要封他为君后, 明明旨意都已经写好，然而祝卿梧却依旧不怎么相信他会娶自己。

然而如今他缄默不言, 祝卿梧却反而信了几分。

一开始只是觉得堂溪涧是因为没有得到自己而生出的不甘心, 后来觉得可能是愧疚和怜悯, 然而今日却真切地感觉到，他似乎是真的喜欢自己。

只是不知为何，祝卿梧却并没有想象中的开心。

他们之间隔了太多的东西。

时代、身份、地位、阶级和两世的感情。

祝卿梧不知怎么才能做到放下一切顾忌。

大概是受那晚的事的影响, 之后的几天祝卿梧开始无意识地避开有关堂溪涧的事。

堂溪涧的日程依旧日日都会有人送来, 然而祝卿梧却没再看过，而是全部收了起来。

天气越来越热，祝卿梧像往年一样去城中的布庄给孩子们买些布料做夏衣。

因为是步行, 所以等他忙完天已经黑了下去。

今晚肯定已经回不去, 因此祝卿梧打算找个客栈住一晚。

经过一家茶馆时, 正好听见有人在里面说书。

祝卿梧原本没在意, 然而打耳一听，却听见了一句，“当今陛下圣明，所以……”

祝卿梧听到这儿脚步下意识一停，随即反应了过来什么，想要装作没听见一般继续向前走去。

然而还没走几步，终究还是遵从本心倒了回去，走进了茶馆。

反正他也累了，在这儿歇歇脚也不是不行，祝卿梧努力给自己找了个解释。

他知道十七在暗中跟着。

为了让自己显得不那么刻意，他特意挑了二楼。

大家都聚在一楼听说书，因此二楼的人并不多，只有角落处坐着一个黑衣大汉和一个一身红衣，身量娇小的公子。

他们似乎正在谈事，因此祝卿梧没挨得太近，而是挑了个离得稍远的角落点了一壶茶。

他面上一副百无聊赖的神情，实则正侧着耳朵认真听起了楼下的说书。

因为离得远，所以听得并不真切，只能大概听到是在讲堂溪涧平定吐落的事。

“当今陛下还是王爷的时候，便是出了名的骁勇善战，第一次上战场时不过十四，因为年纪太小，担心威势不足，所以总是覆着一张银色面具。因为眼生，吐落一开始对他并不重视，谁知他只率了八百轻骑便敢深入敌营，夜袭吐落中军大账，杀敌数千，追敌数百里，尽数绞杀余寇，缴获辎重无数，获了大捷，此后数年间从无败绩，将吐落收拾得服服帖帖。谁知这吐落贼心不死，趁着陛下刚登基以全族之力垂死挣扎，结果怎么样？大家也都知道，被打的差点灭了族，如今在西北的威势一跌再跌，这几日灰溜溜地来我郢都求娶公主，希望与大凉重修旧好。”

“呸！痴心妄想！”下面立刻有人接道。

“可不是，从前吐落多次侵犯边关，还在背后指挥黎族在江南烧杀抢掠，如今败了反而想重修旧好，想的美！他们那蛮荒之地也配求娶我大凉公主。”

“就是！陛下英明，定不会同意！”

“是啊，当今陛下可是圣君。”

祝卿梧一边听着一边慢悠悠地喝些面前的茶。

最近一直呆在善堂，因此他并不知道吐落的使臣何时来了大凉，还要求娶公主。

吐落与大凉交恶多年，直到上次勾结五皇子谋反，被堂溪涧收拾了之后才终于彻底消停了下来。

估计上次那一仗亏损得厉害，才来求娶公主求个和平。

只是祝卿梧总觉得以吐落部的性格，大概也只是暂时示弱，休养生息几年后再卷土重来。

况且光帝皇子众多而公主却少。

如今适龄的公主也只有一位昭月，而昭月公主是三皇子堂溪瑜的亲妹妹。

而堂溪瑜……

祝卿梧刚想到这儿，突然听见不远处传来一声轻嗤。

祝卿梧回过头来，这才发现是不远处那个穿着红衣的小公子。

他对面的黑衣大汉不知何时已经走了，只剩他独自坐在那里，满脸嫌弃地喝了一口桌上的茶。

因为角度，祝卿梧只能看见他的侧脸，但还是能看出他面如冠玉，容貌绝对不俗。

祝卿梧不知他在嗤笑什么，只是恰好听见此时楼下正说道:“自陛下登基以来，减免赋税，关心民生……”

那小公子的面色更加不屑，似乎实在听不下去一般，在桌上扔了一小锭银子便起身向外走去。

还没走几步，似乎察觉到了什么，那小公子转过了头来，看向坐在角落里的祝卿梧。

祝卿梧这才反应过来自己有多唐突，刚想收回目光，然而待看清他的容貌却不由愣住。

那小公子见他一直盯着自己，厌烦地看了祝卿梧一眼，大步向楼下走去。

祝卿梧见状愣了一下，随即这才反应过来什么一般连忙跟了上去。

郢都毕竟繁华，哪怕夜色深沉，街上依旧人来人往，灯火通明。

然而那小公子却只往偏僻的地方走，不一会儿便绕到了一条漆黑狭窄的小巷。

祝卿梧见状不知该不该再继续跟下去，但看着面前的巷子又担心刚才那人的安危，因此最终还是跟了进去。

这巷子极黑，因此祝卿梧走得小心翼翼，然而还没走几步，突然一棍子从旁边抡了过来，祝卿梧正不知该如何躲闪，旁边突然一阵大力袭来，将他拉了过去，躲开了那一棍。

祝卿梧愣了一下，看见了挡在自己面前的十七。

“十七？”祝卿梧没想到他会出手。

然而十七并没有应他，而是向前一步，警惕地看着从暗处缓缓走出来的红衣小公子。

他手里还提着刚才那根棍子，眉目不善道:“你们跟着我做什么？”

祝卿梧看着她，犹豫了一下，试探着叫道:“昭月公主？”

在宫外被突然拆穿了身份，昭月倒也没慌，而是挑了挑眉反问道:“你是谁？”

“在下祝卿梧。”

“祝卿梧？”昭月喃喃着这个名字，突然反应过来了什么，“祝卿梧，你就是那个祝卿梧。”

昭月说着将他上下打量了一下，眼中满是不屑，“似乎也没什么特别的，不知六皇兄怎么看上你了？竟还想立你为君后，真是荒谬。”

昭月不愧是堂溪瑜的亲妹妹，这谁都不放在眼里的模样和他简直是如出一辙。

祝卿梧:“……”

“你还没说为什么跟着本公主？”昭月再一次问道。

祝卿梧没答，而是反问道:“公主为何深夜独自出宫？”

“呵，自然是找六皇兄要了出宫的腰牌，你算什么东西也来管我？”

“我只是见公主独身一人，担心公主安危。”

“少来假惺惺。”昭月不耐烦地打断了他的话，“你毕竟也不是君后，不过一个奴才罢了，怎么？真当你出了宫身份就不一样了？见到我竟敢不称奴才，你也配用在本宫面前称‘我’？”

“公主慎言。”十七听到这儿上前一步，冷冷淡淡地说道。

明明只是普普通通的一句话，连语气都没什么起伏，然而昭月对他却似乎真的忌惮，竟真安静了下来。

许久，才缓过来一般，阴阳怪气道:“说笑几句罢了，祝公公应当不会生气吧。”

说着，冷笑了一下，“其实本宫还真的挺希望你和六皇兄在一起的。”

昭月虽口口声声六皇兄，然而语气中却没有半分敬重。

“毕竟你们一个男人一个太监，谁也生不出孩子，刚好绝后。”

“你！”祝卿梧想要反驳，然而大脑一时空白，竟不知该反驳什么。

昭月大获全胜，也不等他们回复便直接越过他们向外走去。

那趾高气昂的样子，倒真是像极了从前的三皇子。

旁边的十七看着昭月离开的背影，问道:“祝公子，今日之事要不要告诉陛下？”

祝卿梧这才回过神一般摇了摇头，“除了这段，其他如实说吧。”

“是。”十七说完便不见了踪影。

祝卿梧则魂不守舍地向回走去，一边走一边回想着今晚的事。

刚才上楼时并未细看，因此祝卿梧并不知道坐在昭月公主对面的黑衣大汉是谁？

为何值得昭月公主女扮男装独自出来相见？

还是在吐落部使者来郢都求娶的时候。

毕竟如果堂溪涧同意这次联姻，只有两种可能，要么嫁昭月，要么嫁宗氏女。

可嫁娶公主无非是为了双方和平稳定，公主是这其中的纽带，可谓十分重要。

可昭月是三皇子的亲妹，颖妃的女儿，而他们的下场都不好，昭月对堂溪涧的态度也可见一斑，怎么可能为两方的和平出力。

祝卿梧并不懂政治，但也明白昭月不是最好的人选。

因此只能让十七把这件事告诉堂溪涧，让他自己判断。

然而没过几日，宫内却突然传来消息，昭月公主自请嫁给吐落部可汗。

而堂溪涧亦允诺。

第49章 甜点铺 【我想见你】

祝卿梧没想到昭月公主会自己请嫁到吐落, 更没想到堂溪涧会答应。

昭月公主从小娇生惯养，而吐落位于西北苦寒之地，虽是最强盛的部落之一, 但却根本无法和大凉相比。

更何况无论是食物环境还是习俗礼仪都与大凉不同, 无论谁嫁过去都必须重头适应。

况且自古以来因为习俗不同, 和亲的女子最后大部分落得的都是一个凄凉境地，因此身为公主几乎都是避而不及, 昭月为何要主动嫁过去？

思及此，祝卿梧不禁想起那晚自己所见的场景，昭月公主独自出宫与外人相见，难道那黑衣人便是吐落的使者，他们早已暗通款曲？

可祝卿梧已经让十七将那晚的事告诉了堂溪涧，他都能觉察出来的事堂溪涧又怎会不知？

但他为何还是同意？

祝卿梧想不明白, 干脆不想，只是觉得有些可惜。

虽然祝卿梧和三皇子曾有龃龉, 但他不是一个喜欢牵连的人, 对昭月公主并没有什么恶意。

更何况他听说那吐落部的可汗已经快五十, 而昭月公主才十八，他们之间差了那么大的年纪。

他也实在不想看一个正当妙龄的女子就这么断送自己。

但这些事他做不了主，更没有什么身份立场去阻止, 因此也只能眼睁睁地看着昭月公主远去吐落和亲。

和亲之后, 边关确实和平了许多。

边关的和平也给大凉带来了安稳的发展，更何况自从堂溪涧登基起便开始减免各种赋税，严厉打击腐败的风气, 这让百姓在连年的战乱和灾祸后, 终于得以休养生息。

大凉也渐渐有了一派和乐之景。

祝卿梧善堂的规模也在不断扩大, 他并不想一直受宫中的接济, 于是也开始试着做一些生意。

他思索许久，觉得最好入手的便是甜点美食，于是便打算从这里开始。

只是如今郢都各种糕点百花齐放，种类繁多，且口味也已登峰造极，他的糕点若是想要卖出去，自然要有些新意，于是他只能另辟蹊径，开始拼命回想现代有哪些简单又好吃的甜品？

经过多番比对，他决定先从蛋挞和雪媚娘开始。

这两样东西所需的东西都不算多，只是都需要淡奶油，但大凉根本没有这种东西。

好在祝卿梧想了许久，终于想出了办法，在一个轻便的密封容器内加入牛奶和白糖，然后拼命摇晃，不知晃了多久，淡奶油竟真的在里面成了形，只是这种方法真的费力，但好在原材料终于凑齐。①

有了原材料祝卿梧便开始试着制作甜品。

这些日子他几乎泡在厨房里，经历了无数次失败后终于做了出来。

祝卿梧做好后先给玉珠尝了尝，她的口味被小张公公养得刁钻，因此祝卿梧很相信她在甜品上的造诣。

一开始祝卿梧还担心她吃不惯，然而玉珠吃了之后却真心夸赞，这让祝卿梧不由生了极大的信心，于是便多做了些，试着去集市上售卖。

一开始只是趁着闲暇时间会去集市摆摊，后来发现卖得还不错，每次都能很快售卖一空。

祝卿梧觉得这个似乎可以长久发展，于是便拿出自己的积蓄开了一间店面。

然而店面刚开张，正当他忙得如火如荼的时候，整个郢都却突然传出一件大事。

堂溪涧突发疾病，然而宫内太医却怎么也诊不出原因。

彼时甜品店刚开业，和祝卿梧预想中的一样生意十分不错。

店里都是新人，祝卿梧怕他们支撑不住因此也时常到场。

那日正在店中忙碌，却听到见来买甜品的客人正在讨论这件事。

“听说已经有不下五个大夫进宫去看过了，无一例外都是束手无策，看来陛下怕是……”

“诶，慎言，陛下明明还这么年轻。”

“是啊，这谁能想到。”

祝卿梧本来正在后厨帮忙，一出来便听见他们讨论的声音，不由有些诧异地上前，“两位客官，你们刚才说陛下怎么了？”

“祝掌柜，你不知道吗？”其中一位客人同样诧异道，“这郢都都传遍了，陛下那日早朝突然晕厥，醒来后便一直呕血，宫中太医都束手无策，于是张贴皇榜，遍寻民间神医，然而已经去的所有的大夫都无能为力，看来……”

那客人说到这儿便开始摇头叹气，剩下的话自不必说明祝卿梧也明白是何意。

“什么？”祝卿梧有些反应不过来，一时间僵在了原地。

自从他生辰那日后，祝卿梧一直刻意避着堂溪涧，而堂溪涧似乎知道他的心思一般，也没有再宣他进宫过。

再加上这些日子一直在忙甜品店的事，祝卿梧根本没空关注外界的消息。

因此他竟不知堂溪涧何时生了如此重病。

为什么也没人告诉他？

不对，堂溪涧的日程依旧日日都有人送来，只是他全都收着，一封也没看。

想到这儿，祝卿梧一时间什么也顾不上了，拔腿便往善堂跑去。

甜点铺离善堂十几公里，祝卿梧连马车也忘了叫，竟就这么跑了回去。

他跑回去时衣服都快被汗湿透了，整个人水淋淋的，像是从水里捞出来的一般。

进去时还碰到了刚好出来的玉珠。

玉珠看见他这样，连忙惊讶道:“祝哥哥，你这是怎么了？”

祝卿梧已经顾不得回她的话，脚步沉重到抬起都困难，但他还是强撑着最后一口气跑回了房中，找出了这些日子一眼也没看的装着日程的信。

【寅时起，卯时上朝，辰时吃饭，喝药，巳时到午时批阅奏折，召见大臣，下发御旨。未时吃饭，喝药，休息。】

堂溪涧的日程和从前大差不差，只是吃饭后多了两个字，喝药，且下午也不再向从前那样批阅奏折，而是全部改成了休息。

他真的生了病，而且看起来还不是一般的病。

可是怎么会呢？他比自己还小上两岁，他明明还那么年轻。

恰好此时玉珠也跟了进来，看见他失魂落魄的模样，问道:“祝哥哥，你这是怎么了？”

“……陛下生病了。”祝卿梧喃喃道。

玉珠闻言立刻噤了声。

祝卿梧见状似乎明白了什么，转头问道:“你也知道？”

“嗯。”玉珠点了点头，还是如实说道，“小张公公告诉我的。”

“为什么不告诉我？”祝卿梧问道。

“你最近一直忙着，而且祝哥哥，你最近似乎……总是刻意避着陛下的事。”

祝卿梧这才想起来确实如此，最近他一直在忙着店铺的事，玉珠几次欲言又止，但只要一提到堂溪涧，他便会下意识扯开话题。

“是，是我的错。”祝卿梧说着，突然没了力气一般扶着桌子慢慢坐了下去。

玉珠闻言连忙道:“祝哥哥你说什么呢，怎么能是因为你？”

刚才一路跑回来热的不行，然而此时静了下来，后背上的汗被风一催，他却只觉得冷。

“我得进宫看看。”祝卿梧说着又重新站起身来。

“祝哥哥，你冷静一些，你怎么进去？”玉珠连忙问道。

祝卿梧这才反应了过来，是的，从前堂溪涧见他要么自己出宫，要么派人来接他。

而他根本没有出入宫的腰牌，根本进不去皇宫。

从离开皇宫的那一刻起，他就没想到自己有一日竟会主动回去。

可是真到了这一刻，之前的所有顾虑犹豫全都烟消云散。

什么身份、阶级、时代、地位他都已经没有心思再考虑。

此时此刻，他想见的唯有堂溪涧这个人而已。

祝卿梧刚才一路跑了回来，头发散乱，满头汗水，看起来狼狈不已。

玉珠看得担心，于是对他说道:“祝哥哥，我去给你打盆水。”

祝卿梧没应，只是依旧想着该如何进宫。

待她出去，祝卿梧这才好似想到了什么，连忙起身喊道:“十七！”

很快，他的身后便出现了一道熟悉的身影。

“十七。”祝卿梧看见他犹如看见了最后一根救命稻草，一把抓住了他的胳膊，“你能带我入宫吗？”

十七看着胳膊上的手愣了一下，随即不动声色地向后退了一步，与他拉开距离，这才摇了摇头。

“那你能帮我送一封信吗？”祝卿梧只能退而求其次地问道。

十七垂眸思索了片刻，还是点了点头。

祝卿梧闻言，立刻走到书桌前拿起纸墨开始写信。

因为心中焦急，笔怎么也拿不稳，写出的字迹歪歪扭扭。

明明憋了一肚子的话想问，然而写到纸上时却只剩下了一句。

【我想见你】

祝卿梧写完后看着信上的字，自己都不由愣怔了起来，他没想到自己有一日也会写出这样直白的话。

没有任何的矫饰，内心所有的想法都融成了这句话明明白白地铺陈在了这里。

祝卿梧下意识想要把这张信纸揉皱撕碎藏起来，然而刚准备动作便听外面已经传来了玉珠的脚步声。

他来不及再重写一张，因此连信封都没装，只是匆匆一折便塞给了十七。

十七刚接过便见玉珠推开了门，祝卿梧心中一惊，正不知该如何解释，然而玉珠却并没有什么特别的反应，只是端着一盆水走了进来。

祝卿梧再一回头，这才发现十七轻功了得，不知何时已经离开。

虽然已经托十七送信，然而祝卿梧一颗心依旧提着。

窗外夜色深沉，声音寂寂，祝卿梧依旧是那一个姿势枯坐在桌前，等着十七。

似乎一时间全世界只剩下了这一件事。

不知过了多久，门口处终于传来了极轻的开门声。

祝卿梧连忙转过身来，身体因为长时间保持一个姿势而变得僵硬，因此只能慢慢起身。

十七走了进来，递给了他一封明黄色的信。

祝卿梧连忙打开。

上面是堂溪涧的字迹，然而他没有允诺自己入宫去看他的事。

只是写道:

【顷诵华笺，具悉一切，吾好，阿梧莫忧心。】②

作者有话说：

①方法来源于网络

②刚刚读完你的来信，已经了解信里所说的一切。引自网络

第50章 太阴关 只是不疼一疼，还以为我是在做梦

祝卿梧不知道堂溪涧说的“吾好”是真的还是只是为了让自己不要担心。

可他见不到堂溪涧, 只能通过宫内不时传出的消息来判断他的近况。

然而每次听到的似乎都是不好的消息。

堂溪涧的身体每况愈下，最近已经连早朝也不去。

堂溪涧突然病重，他尚未娶亲又无子嗣, 一时间谁是储君便成了街头巷尾最关心的话题。

一般皇帝无子, 继位者便会从皇帝的兄弟或宗氏旁支中挑选。

光帝子嗣虽众多, 然而如今凋零，众皇子中也只剩下了当年夺嫡唯一未被牵连的四皇子和年纪尚小的七八九皇子。

但七八九皇子年纪太小, 因此一时间众人的目光纷纷轮到了四皇子的身上。

四皇子从前虽跟着太子，但一直安分守己，不争不抢，从无夺嫡之心。

他似乎也被最近的局势吓到，跟着病倒，一直闭门不出。

然而最近不知是不是看堂溪涧的病越来越重的缘故, 心中有了底，这才从王府走了出来, 日日都入宫侍疾。

一波未平, 一波未平。

堂溪涧的病还没好, 便听边关来报，近来吐落勾结草原十二部，小规模结兵骚扰边境。

然而袁最一旦出兵, 他们却又很快退去, 似乎并没有进攻之意，只是不断试探，不知究竟是何意。

袁最意在请示, 然而堂溪涧却久久没有回复。

没有得到准许, 他也不敢轻举妄动, 只是加强了边关的防范, 对吐落的这些举动睁一只眼闭一只眼。

虽然这些事看似并没有什么关联，然而不知为何，祝卿梧却总觉得似要变天。

果然，不久便听边关传来消息，吐落联合草原十二部夜袭太阴关。

最近因为吐落日日试探而从未进犯，使得袁最大意轻敌，竟被打的节节败退，连夜带兵后退，竟将太阴关就这么拱手让给了吐落。

消息传回郢都，一片哗然。

堂溪涧听闻此消息，病情骤然加重，昏迷不醒，听闻太医院的太医全都在殿外守了一夜，这才将他救了回来。

而堂溪涧醒来的第一件事便是将袁最革职，并连夜押回郢都。

吐落得到这个消息，也不再掩饰自己的野心，纠集大军在边关进攻，很快便连陷三城。

朝中对此瞬间吵成一片，希望堂溪涧能尽快派人平乱。

而此时除了已经下狱的袁最，似乎也挑不出什么合适的人选。

因此有人便上折子希望堂溪涧能暂时释放袁最，允他戴罪立功。

甚至还打起了感情牌，说袁最在边关多年，最了解吐落各部的情况，且又是堂溪涧的骑射老师，希望能宽大处理。

然而有关袁最的奏折堂溪涧一封也没有批复。

谁也不知道他的心里究竟在想些什么。

然而就在大臣们一个个急的就像热锅上的蚂蚁时，堂溪涧却突然下旨说他将御驾亲征，平西北之乱。

旨意一出，朝廷上下瞬间哗然一片。

大臣们纷纷上奏希望他保重身体，收回成命。

然而堂溪涧却铁了心，当日便拖着病体整顿大军，以待出征。

祝卿梧听到这个消息的第一反应和其他人一样只觉得他疯了。

行军打战身体是第一位，他如今病成这样怎么可能禁得起这样的舟车劳顿？

他想要劝阻，然而却根本见不到堂溪涧。

只能像上一世一样被困在郢都，时时打探着从边关传来的消息。

他听到大军出发，听到两军于太阴关交战，听到大凉的军队节节败退，听到堂溪涧于战场受了重伤，危在旦夕。

多日以来所有的担心都在这一刻爆发，祝卿梧再也坐不住，起身想要向外走去。

这些日子玉珠一直陪着他，见状连忙拉住他道:“祝哥哥，你要去哪儿？”

祝卿梧其实也不知道，只是听到堂溪涧受伤的那一刻便下意识向外走，直到被玉珠拉住，意识才仿佛回了笼一般。

原本空白一片的大脑慢慢聚起一个逐渐清晰的念头，他要去找堂溪涧。

“边关。”祝卿梧缓缓吐出这两个字来，似乎自己都有些不确定。

玉珠闻言有些难以置信地问道:“什么？”

“边关。”祝卿梧似乎也是这一刻才反应过来自己在说什么，语气一点点坚定起来，“我要去找他。”

祝卿梧说着便抬步继续向外走去。

玉珠见状赶忙挡在他身前，“祝哥哥，你疯了！你怎么去？那里可正在交战。”

祝卿梧没说话，只是绕开她继续向前走。

玉珠见状只能死死拉住他的衣袖，“祝哥哥，你冷静一点，边关距离这里五六百公里，更何况你怎么去啊！”

“我雇一架马车。”祝卿梧说着想要甩开她的手。

“就算雇车，你也总得收拾行李，准备好银子，你什么都没有，也太着急了吧。”

祝卿梧闻言终于停下了脚步，转过头来。

玉珠愣了一下，缓缓松开了抓着他的手。

不知何时，祝卿梧的眼眶红了。

“祝哥哥……”玉珠有些无措地叫他。

祝卿梧摇了摇头，似乎想要掩饰自己的失态，然而却根本控制不住。

嗓子里仿佛堵了一团棉花，一开口声音湿漉漉的，“他……受伤了。”

“他本来就生着病，一路舟车劳顿，又受了伤，肯定很难受，我得去看看，不然我放心不下。”

“可是很危险。”玉珠也红着眼睛劝他。

“我知道。”祝卿梧说着嗓心口一酸，“可我怕不去就再也见不到他了。”

玉珠摇了摇头，似乎还是有些不解，“祝哥哥，你不是不喜欢陛下吗？”

祝卿梧闻言不由一愣，缓缓抬起头，像是上一世很多次那样望向西北的方向。

不喜欢吗？

怎么会不喜欢？

其实每一次张望都是他无法言说的喜欢和挂念。

只是他们从前隔了太多太多的东西，以至于他不愿意承认，总是逃避。

但如今，他想告诉堂溪涧。

-

祝卿梧不会骑马，因此本想雇个马车。

然而车夫一听说要去边关纷纷拒绝。

祝卿梧问了一天也没问到愿意去的马车，眼见天色已晚，正不知所措时，突然听到身后一道中气十足的男声，“你去边关做什么？”

祝卿梧闻言回过头来，然后就见一个膀大腰圆的男子正望着他问道。

“去……探亲。”祝卿梧随便扯了个理由。

“探亲？”那男子说着将他上下打量了一番，似乎并不相信，但也没多问，只是道，“一百两，我送你去。”

“一百两！”祝卿梧惊讶道。

“对，去不去？不去算了。”男人一副没有商量的余地。

虽然他在漫天要价，但此时此刻祝卿梧也没什么选择的余地，只能咬牙点了点头，说道:“去。”

“先付五十两。”男人又说道。

“什么？”

“万一我给你送到了你付不起怎么办？我不得先看看你财力？”

祝卿梧有些犹豫，但他现在别无他法，只能同意，从包袱里摸出五十两递给他。

男人接过，在手里掂了掂，又瞟了一眼他的包袱，这才转身向后走去，“走，我送你。”

祝卿梧跟着他一连走了许久，才看见一辆马车，只是那马看着又老又瘦，也不知能不能将他送到边关。

那中年男人似乎看出了他的疑惑，道:“别看它瘦，其实一把子力气。”

钱都已经交了，事到如今祝卿梧也只能选择相信，就这么坐了上去。

马车里面很简单，空荡荡的，不过祝卿梧也不挑剔，只希望能早点到边关。

马车摇摇晃晃，很快便出了城。

此时已是深夜，然而祝卿梧却睡不着，车窗上的帘子随着马车一晃一晃，不时可以透过缝隙看见外面的场景。

“你什么亲戚在边关啊？”那中年男人突然问道。

祝卿梧没想到他会突然开口，被问的一愣，许久，才含糊道:“弟弟。”

“弟弟啊，现在那儿正在打仗，家里人确实担心。”

“你是郢都人吗？”

“嗯。”

“家里除了你还有别人吗？”

祝卿梧不明白他为什么要打探自己的事，到这儿已经有些不适，因此随口敷衍道:“没了。”

那人似乎察觉到了什么，也跟着转移了话题，“夜深了，小兄弟你睡会儿吧，等天一亮，差不多就能到瞿县，刚好到那儿吃个饭再继续赶路。”

“好。”祝卿梧点了点头。

祝卿梧出发前已经提前问过了路线，出了郢都便是瞿县，男人说的没问题，他也终于可以安心。

因此祝卿梧靠着车壁闭上了眼睛，却没有真的休息。

一方面他确实睡不着，另一方面，出门在外终会还是要小心。

车马摇摇晃晃不知走了多久，祝卿梧突然感觉到马车停了下来。

他睁开眼睛刚想问是不是到了？然而余光瞥见车窗外，却见马车不知何时拐上了一片山路。

周围空荡荡的一片，一个人也没有，安静得近乎死寂。

祝卿梧心中一惊，还没反应过来，就见那中年车夫突然转过身来，想要掀开车帘。

祝卿梧见状，连忙闭上了眼睛。

下一秒便感觉那车夫钻了进来，见他睡着了，还特意放轻了声音。

然而这马车破旧不已，那车夫每挪动一下，便能听到马车发出“吱呀”的声音。

祝卿梧听着这“吱呀”声，只觉得一颗心也跟着提起。

大脑空白了一瞬，不知该作何反应。

然而就在这时，“吱呀”声突然停了下来。

祝卿梧正在猜测那人想做什么，便感觉到鼻尖处突然一热。

祝卿梧愣了一下才反应过来，这是那人呼出的热气。

祝卿梧只觉得从头到脚凉了个彻底，然而他知道此时不知睁眼的好时机，只能继续闭着眼睛假装睡熟，努力控制着自己面上的表情。

不知过了多久，那人终于离他远了些，伸手轻轻地拽着他手里的包袱。

祝卿梧一边装着无知无觉，任由他拽着，另一边悄悄将眼睛睁开了一条缝。

然后就见中年男人就蹲在他面前，低头小心翼翼地拽着他手里的包袱。

祝卿梧见状，也不再装，猛地睁开眼睛，用手指狠狠戳了一下车夫的双眼，然后便推开他向马车外跑去。

马车内很快便传来车夫暴怒的哀嚎声。

祝卿梧不敢回头看，拼命向山下跑去。

然而那车夫却很快便追了过来，一边捂着眼睛追他，一边骂骂咧咧。

这里也不知是哪里的荒山野岭，一个人也没，祝卿梧听着身后紧追不舍的脚步声，只觉得一颗心都要跳出来。

但也只能埋头不断地向前跑，一步也不敢停。

然而跑的太快，一只脚绊住了地上的石头，另一只脚没有反应过来，祝卿梧整个人不受控制地扑倒在地，手里的包袱也飞了出去。

祝卿梧连忙想要起身，然而却还是晚了一步，身后的中年男人已经追了上来。

他手里不知何时提了把刀，另一只手还握着眼睛。

见祝卿梧摔倒了，满脸凶狠道:“跑啊！怎么不继续跑了？本来老子只是想劫财，今天非弄死你不可！”

说着便举起了手中的刀。

祝卿梧吓得连忙闭上了眼睛，很快他便听见了刀剑割破血肉的声音，然而想象中的剧痛并没有传来，反而听到了奇怪的水声。

祝卿梧睁开眼睛，这才发现面前不知何时立着一道修长挺括的身影，正将手里的剑收了回去。

“咣当”一声，那个中年男人手里握着的刀就这么落下。

祝卿梧向他看去，然后就见刚才还凶狠不已的中年男人满脸错愕，脖子上破了长长的一道口子，鲜红的血正争先恐后地向外流出，很快，他整个人便像面条一样倒了下去。

祝卿梧吓了一跳，还没缓过来，就见一只手伸过来将他扶起。

“十七！”

祝卿梧叫道。

十七冲他点了点头，然后直接将那男人的尸体从旁边的悬崖推了下去，然后这才开口道:“祝公子，我送您回去。”

祝卿梧闻言下意识跟到他身后向山下走去，可是还没走几步便反应了过来，连忙停下脚步问道:“回哪儿去？”

“善堂。”十七回道。

祝卿梧一听连忙摇头道:“我不回去。”

十七没说话，只是侧头看了看旁边的悬崖，“这一路很危险。”

祝卿梧自然明白他的意思，但还是摇了摇头，抱着怀里的包袱向山下走去。

然而还没走几步，突然听见十七在身后叫住了他，“祝公子。”

祝卿梧闻言回过头，十七的脸上依旧没有什么表情，淡淡地说道:“我送您去。”

“你……”

“在这儿等我。”

祝卿梧的话还没说完便见十七向山上走去。

祝卿梧不知道他要做什么，但还是乖乖地等着，很快便听见一阵马蹄声传来。

祝卿梧抬起头，然后就见十七解开了刚才马车上的那匹马，骑了过来。

月光下，黑衣少年眉目淡淡，骑着一匹红棕色的马停在他旁边，然后对他伸出了手。

祝卿梧犹豫了一下，将手递给了他，手上瞬间传来一股大力，祝卿梧还没反应过来，便已经坐到了十七的身前。

虽活了两世，祝卿梧还是第一次骑马，因为马背上的地方不大，虽然十七刻意拉开了距离，但还是不可避免地会靠近。

祝卿梧刚开始还觉得有些尴尬，但很快他便被颠得头晕眼花，完全没有心思再考虑这些乱七八糟的东西。

骑马比驾车快了许多，只用了两天便到了位于边关的梁州城外。

祝卿梧下马的那一刻只觉得天旋地转，扶着十七缓了许久才缓了过来。

他看着面前的梁州城，想要去找堂溪涧。

然而刚一进城，便听城内大军已经离开，两日前大捷，堂溪涧亲自披甲上阵，一举击溃吐落联军，并带兵乘胜追击，一日之内收复三城，并将他们打出太阴关。

与此同时袁最趁他们大本营空虚，带兵突袭，已攻占吐落，生擒吐落部可汗。

此时他们两队人马正在太阴关外汇合，打算彻底平叛草原其余十二部。

祝卿梧连着两日未曾合眼，头脑有些迟钝，因此许久才反应过来这些话的意思。

堂溪涧联合袁最大败吐落，如今两军会合，还要彻底荡平草原其余十二部。

可是袁最不是之前因为战败而被押回郢都了吗？

而堂溪涧生了重病，如今为何又能领兵？

他似乎明白了什么，又似乎不明白，只是沉默地和十七一起向太阴关赶去。

不知走了多久，他们过了太阴关时已是傍晚。

一出太阴关，面前是一望无际的大漠草原，夕阳西下，余晖落在地面的沙石上，像是金子一般。

他们很快便看见了驻扎的军队，一排排的帐篷外升起袅袅炊烟，此时将士们正在生火做饭。

祝卿梧还没靠近，便被守卫的官兵拦下。

“干什么的！”

祝卿梧下了马，拖着疲惫不堪的脚步走到他们面前，目光看向不远处的帐篷，不知道堂溪涧应该住在哪一个帐篷里。

“站住！干什么的！”士兵又问了一次。

祝卿梧这才收回目光，回道:“祝卿梧求见陛下，还望通传。”

-

士兵看着面前的人，衣服倒是上好的料子，只是上面沾了不少的灰，头发散乱，像是几日都没漱洗过一般，怀里抱着一个包袱，脸上脏兮兮的，一副风尘仆仆的模样。

虽不知他是谁，但守卫还是去通传了一声。

堂溪涧正在营帐内和袁最看地图，商量明日的作战计划，突然听见有人进来通传，说一名叫祝卿梧的男子求见。

堂溪涧一心都在地图上，下意识说了句，“不见。”

“是。”士兵说完便准备离去。

堂溪涧这才猛地反应过来什么一般叫住了他，“站住！”

士兵猛地停下脚步，“陛下？”

“你刚才说谁要求见？”堂溪涧一开口才发现自己的声音都在颤。

那名字拗口，因此小兵回想了一下，这才回道:“陛下，祝卿梧求见。”

-

那通传的小兵还没回来，因此祝卿梧只能继续在原地站着。

不远处的将士正在做饭，饭菜的香味顺着风飘了过来，祝卿梧闻到饭香，这才觉得自己有些饿。

这两日他把所有的时间都花在了路上，一路赶来竟忘了困和饿。

只有疼。

因为摩擦，大腿两侧早已被磨破，虽然没有检查伤口，但能感觉到肯定是一片血肉模糊。

肚子不受控制地叫了起来，祝卿梧怕被人听见，连忙尴尬地向旁边走了几步。

然而这时，突然听见一阵急促的脚步声向这边走来。

与之相随的还有一声声，“参见陛下。”

祝卿梧愣了一下，抬起头来。

然后就见一道熟悉的身影正向他走来，他身上的盔甲还未褪去，夕阳落在盔甲上，反射出金色的光来。

只是一眼，祝卿梧的眼前便模糊了。

他不知道堂溪涧何时走到的他的身边，不知道自己何时进到的营帐。

等他回过神时，整个人已经身在堂溪涧的营帐中，周围没有一个人。

堂溪涧心疼又惊喜，正小心翼翼地给他擦着眼泪，祝卿梧这才反应过来自己不知什么时候已经哭了。

“你骗我。”

祝卿梧这才回过神一般重重锤在他身上，整个人几乎被巨大的委屈所包裹。

然而堂溪涧身上还穿着铠甲，不仅一点事儿没有，反倒疼得他直咧嘴。

堂溪涧见状，连忙伸手将身上的盔甲脱了下来。

“这样打就不疼了。”

祝卿梧闻言只觉得更疼，将他上下看了一遍，见他好好的，紧绷了多日的弦这才松懈下来，而那股从心口处密密匝匝蔓延出来的疼也变成了怒火。

祝卿梧被憋得快要爆炸，一时间什么也顾不上，只想发泄出来。

“你不是病入膏肓了吗？”

“你不是又是晕倒又是呕血，连宫中的太医都束手无策吗？”

“你不是受了伤被人一箭穿胸了吗？”

堂溪涧没说话，只是静静地望着他。

事到如今祝卿梧还有什么不明白的，气的直接大逆不道地踹了他一脚，“骗子！全都是你的计！”

“对不起……”堂溪涧承认得痛快。

然而话还没说完就被他打断，“你都是故意的，你知道昭月的心思，你将计就计是不是？装出一副病弱的样子，实际上只是为了打他们一个措手不及，还散布消息说你受了重伤，你知不知道……”

祝卿梧说着，忍不住哽咽了起来，“为什么不告诉我？你知不知道我有多担心？骗子，还一箭穿胸，你的伤呢？你的伤在哪里？”

祝卿梧越说越激动，直接伸手扒开了他的衣服。

本来只是一气之下的举动，却被想到扯开外衣，竟真的堂溪涧胸口处裹着纱布，最中间的位置红了一片，像是干涸的血。

堂溪涧见状想要将衣服拉起，然而却还是晚了一步。

祝卿梧还是第一次看见他的身体。

堂溪涧的如今已经有了成年人的体魄，身量修长挺拔，筋肉分明，只是除了包裹的纱布，其余地方布满了伤。

有刀伤有箭伤，有些是新添的，有些已经是陈年旧伤，变成了暗沉的褐色，蜈蚣一般盘踞在他的身上。

他的胸口处不知受了什么伤，裹了厚厚的纱布，不知是不是刚才用力的缘故，竟又渗出了鲜红的血。

祝卿梧还没说完的话就这么哽在了喉咙里。

他从来都知道年少出征，戍边多年，可是却不知道原来他的身上竟有这么多的伤。

“骗子……”祝卿梧看着堂溪涧伤痕累累的身体，声音一下子低了下去，“这不是计吗？你怎么真受伤了？”

祝卿梧说着，这些日子以来所有的担心和难过都在这一刻化成了具象的情绪，他再也忍不住，就这么哭了出来。

“你怎么真的受伤了？”

堂溪涧见状连忙将身上的衣服拉了起来，然后将他抱进怀里安抚道:“这次不骗你，是小伤，擦破了皮，别哭。”

“你又骗我！”

“没有，不骗你，我再也不骗你了。”堂溪涧说着，将所有的一切和盘托出。

昭月和吐落暗通款曲的事他一直知道，甚至是纵容的态度。

边关多年纷扰，影响互市，一直都是堂溪涧的心头大患。

他也一直想找机会将吐落及草原十二部彻底收服。

因此昭月便与吐落暗中来往时，他便觉得机会已到，于是不仅任由他们往来，甚至在昭月给他下毒时也将计就计，让他们以为自己真的中了毒，随时都会殒命。

吐落得知他“病了”的消息，立刻暗中联系四皇子，直言说是他驾崩，必会助四皇子继位，而四皇子只要在宫中与他们配合就行。

然而四皇子当即便把这个消息递给了堂溪涧，堂溪涧则让他假装答应，将计就计，反将一军。

这些果然给了吐落信心，让他们开始集结兵力，联合草原十二部进攻大凉。

而袁最一开始的节节败退更是给了他们信心。

他们以为这次必胜。

然而堂溪涧只是假意押袁最回郢都，实则半路他便已经带人埋伏在吐落大本营。

堂溪涧虽御驾亲征，但他们以为堂溪涧命不久矣，以为他垂死挣扎，并没有把他们放在眼里。

堂溪涧也如他们所想，一开始假意退让，直到将他们引到早已设好埋伏的梁州，这才开始反击，打的他们措手不及，几乎全军覆没在梁州城里。

其余残寇见形势不妙立刻想要向回撤退。

然而他们不知道，此时袁最已经带兵直袭吐落，趁他们后方空虚之际，一举端了他们的大本营。

祝卿梧听完他说的，整个人总算平静了一些。

但想到他胸口的伤，又难过了起来，“你把你说的这么厉害，怎么还是受伤了？”

“战场上难免擦破皮，都是小伤，不必在意。”

“小伤？”祝卿梧扯开他衣服，本想重重地在他伤口上锤几下，看他面上会不会疼得变色，可真的碰到时，却又舍不得，变成了轻轻抚摸。

“还疼吗？”祝卿梧看着他身上的伤，从前总是在皇宫中听闻他的各种胜迹，总以为他刀枪不入，战无不胜。

因为从未近距离接触，所以无法真切感受，原来上战场是一件这样残酷的事情。

刀剑真的会没过血肉，哪怕再厉害，也会疼，会怕，会流血。

堂溪涧终究也不过是血肉之躯。

“早就不疼了。”堂溪涧握住他的手，故作轻松道，“只是看着吓人……”

话还没说完，整个人便被抱住。

堂溪涧一愣，握着他的手不由松了，胸前的纱布被什么濡湿。

堂溪涧这才终于感觉到了疼，比战场上的刀剑厉害百倍，疼得他心口的那块血肉都要被蚀尽。

他这才知道，原来祝卿梧的眼泪竟是比刀剑还要厉害千百倍的东西。

“别哭，阿梧，真的不疼了。”堂溪涧说着，连忙低头慌手慌脚地给他擦着眼泪。

祝卿梧哭得眼眶通红，脸上的灰被眼泪沾得左一块又一块，然而堂溪涧却觉得可爱得紧，眼睛一刻也不愿从他身上离开。

“不哭。”堂溪涧只觉得心都要被他哭碎了。

然而祝卿梧却好像是水做的，眼泪怎么也止不住。

“阿梧，不哭。”

“真的不疼了。”

“你再哭我都想吻你了……”

堂溪涧说完这句话，自己都是一愣。

若是从前借他十个胆子堂溪涧也不敢这么说，可今日祝卿梧站到他面前时，堂溪涧就知道自己赌赢了。

阿梧心里也有他。

自从生辰那日后，不知为何祝卿梧总是避着他。

堂溪涧能明白他心中的纠结与逃避，但也明白不破不立，若是一直这样，他们之间的关系永远也无法再进一步。

因此一开始堂溪涧没有告诉他自己的计划，也是想看看祝卿梧会不会为他担心。

后来祝卿梧知道他生病的消息后果然来求见，但堂溪涧犹豫许久，还是没有同意。

他想看看，阿梧会不会为他着急。

但又怕他太过忧虑，因此在书信里还是隐晦地说明自己没事。

他原本是想要等到打完仗班师回朝后再告诉他一切，但堂溪涧没想到祝卿梧会从郢都追到边关

刚才从营帐走到门口，是他这一生走过最短也最长的距离。

他走到营地门口，看到祝卿梧风尘仆仆站在营地门口，身后跟着一匹瘦马。

那一刻，堂溪涧差一点便想就这么不管不顾地冲过去，把他揉进身体。

堂溪涧想到这儿，手臂不由用力，将他抱紧。

然而祝卿梧却怕压到他伤口，连忙从他怀里挣了出来。

“你刚才说什么？”祝卿梧突然问道。

堂溪涧刚才一不留神把心里话说了出来，现在刻意再说，却反而说不出来了。

“没什么，只是……”

堂溪涧的话还没说完，唇上突然传来一片柔软的触感。

堂溪涧有些不可置信地低头看去，随即眸色一点点暗了下去。

谁也没再说话，只是都慢慢闭上了眼睛。

堂溪涧并没有接过吻，只是凭本能轻轻舔舐着他的唇瓣，将舌头探进他的口中。

两人都是初吻，因此互相摸索着深吻，直到最后快喘不过气，这才慢慢分开。

周围的空气突然变得又热又稀薄，他们一时间谁也不敢看谁，两人各自把头扭到一边，低低地喘着气。

“不避着我了？”最后还是堂溪涧先开口问道。

“谁避着你了。”祝卿梧不愿意承认。

堂溪涧也没继续，只是不受控制地笑了起来。

“你笑什么？”祝卿梧听到后抬头问道。

堂溪涧却没答，只是抬手重重按了按胸口的伤，疼得他，“嘶”了一声。

祝卿梧见状连忙止住他的动作，“你疯了？”

“没有。”堂溪涧摇了摇头，顺势握住他的手。

“只是不疼一疼，还以为我是在做梦。”

第51章 望平安 他愿意日日祈福，只求堂溪涧平安

祝卿梧闻言只觉得他傻, 但转念一想，自己在这个时候千里迢迢跑到这两军交战的地方似乎也没聪明到哪儿去。

不过是五十步笑百步罢了。

想到这儿，祝卿梧不由笑了一下, 多日来一直紧绷着的精神在这一刻终于彻底放松, 身体各处的感官也重新开始运作。

他这才感觉到了疼和饿。

“嘶。”腿侧已经被他遗忘的痛意突然袭来, 疼得祝卿梧没忍住闷哼了一声。

“怎么了？”堂溪涧连忙一脸紧张地问道。

祝卿梧掀开衣摆，低头向大腿内侧看去, 这才发现腿侧原本纯白色的裤子已经被血浸透，变成了刺目的红色，一动便有血渗出。

堂溪涧常年行军打仗，怎么会不明白他这是骑马被磨的，一时间心疼不已，连忙将他抱到一旁的床上, 想要查看伤口。

然而刚一动作便又反应过来祝卿梧伤的地方实在敏感。

虽然他们都是男的，刚才也已经互通了心意, 但堂溪涧终究还是没好意思继续。

于是只能故作镇定地站起身道:“我去打盆热水来。”

祝卿梧也意识到了伤在这个地方有多尴尬, 因此也避开了他的眼神, 侧头望着旁边的床榻，回了句，“嗯。”

堂溪涧出去吩咐人打来热水, 又取了最好的金疮药, 这才回来。

祝卿梧依旧坐在他的床榻上，正好奇地四处张望。

这儿和他曾经在电视上看到过的营帐差不多，大概是因为堂溪涧住在这里的缘故, 布置得要更好一些。

但比起皇宫中堂溪涧所住的乾明殿自然要差的多。

不过行军打仗, 自然没办法像在宫里一样要求吃住。

不远处的桌上还放着地图, 大概是商量战事用的。

祝卿梧有些好奇, 正想去看一看，堂溪涧便已经端着热水回来了。

“先把伤口清洗一下。”堂溪涧说着将热水在他面前放下，然后递给了他一个白色的小玉瓶，“这里面是金疮药，清洗完伤口后涂上去。”

“好。”祝卿梧点了点头，却没动。

堂溪涧这才反应过来了什么，连忙向后退了几步。

但营帐里就这么大的地方，一览无余，哪怕他退到门口依旧可以看见祝卿梧的身影。

堂溪涧本想出去，但一方面祝卿梧伤的这么重，他放心不下，另一方面他的营帐外全是守卫和来往的士兵，他一出去就得和他们面对面，实在尴尬。

因此思来想去只是走到了门口，然后背过了身去。

“阿梧，你上药吧。”堂溪涧说道。

祝卿梧似乎纠结了许久，这才低低回了句，“嗯。”

然后他便听见了祝卿梧解衣服的声音。

堂溪涧本以为来到门口会好些，却没想到眼睛看不见，耳朵反而听得更清。

连手指擦过衣料的声音他都听得一清二楚。

他听见祝卿梧的手指解开衣服，衣服与身体摩擦，然后一点点被褪下，落到地面。

明明只有声音，然而不知为何周围的空气却似乎突然热了起来。

刚才已经退下了盔甲，然而呼吸却反而更加艰难。

“哗……”

接着，他听见了水被撩起的声音。

想到祝卿梧正在用湿布清洗哪里，堂溪涧只觉得有什么在顺着耳朵向下蔓延，原本宽敞的大帐突然变得逼仄，祝卿梧每一个动作的声音都被无限放大。

虽然他们都知道只是在清洗伤口，但堂溪涧还是一秒钟都呆不下去。

“阿梧……”

堂溪涧没忍住还是开了口，话音刚落便听身后的水声一停。

“我先出去一下，就在门口，有事叫我。”

堂溪涧说完，也不等他回答，便走了出去。

一出去便看见门外守着的士兵。

帐内帐外就像是两个世界，原本清晰的水声立刻被士兵来往的脚步声，吃饭声，训练声，吵闹声所掩盖。

然而不知为何，堂溪涧却依旧觉得耳边还是可以听见那被撩起的水声。

“能听到什么吗？”堂溪涧看着帐外的士兵，突然问道。

士兵闻言，有些茫然地问道:“陛下，什么？”

“没什么。”堂溪涧缓了片刻，又恢复了平日里淡漠的神情，对着他们道:“你们两队去别队巡逻，今晚不必守大帐了。”

虽不知为何，但领头侍卫还是立刻回道:“是。”

然而带着两队守卫离开了。

堂溪涧在门口站了许久，可是里面始终没有传来祝卿梧出来的声音。

他正在上药，堂溪涧也不好贸然进去，于是只能就这样等在帐外。

然而一直到夕阳彻底落山，最后一丝余晖也散尽，营地亮起篝火与火把，喧闹了一天的营地渐渐开始安静，祝卿梧依旧没有叫他进来。

这时，副将端着吃的走了过来，见堂溪涧站在门口有些诧异，但还是走了过来，恭敬道:“陛下，您今日还没吃过东西。”

堂溪涧闻言这才回过神来。

他抬头看了一眼天色，时间已经过去很久了，阿梧怎么还是没有声音？

不会是出什么事了吧？

这个念头刚一闪过，堂溪涧便如梦初醒一般掀开营帐大步走了进去。

身后的副将不知发生了什么想要跟过来，然而刚到门口便被堂溪涧喝住，“先别进来。”

副将虽不明所以，但还是立刻停下了脚步。

堂溪涧则快步向里走去，还没走几步便闻到空气中一股股浓重的血腥气。

盛水的铁盆被放在地上，盆内的水已经变成了红色，堂溪涧看得心中一疼。

“阿梧。”堂溪涧说着向床上看去，然后立刻息了声。

祝卿梧不知何时已经躺在床上睡着了，他似乎困极，身上还穿着那件沾了血的衣服，连鞋袜都没脱便躺在床上睡了过去，似乎怕占太多的地方，整个人缩成小小的一团。

堂溪涧看着他满脸疲惫的模样，心中不由一涩。

从郢都到梁州这样远的路，祝卿梧连远门都没出过，也不知是怎么找来的，但定然吃了不少的苦。

堂溪涧心疼不已，重新命人换了一盆水，拧了帕子一边轻轻给他擦拭，一边问道:“起来吃点东西再睡好不好？”

然而祝卿梧累极，连话也没力气说，只是在睡梦中摇了摇头。

堂溪涧见状，正想着要不要想办法给他喂点水。

然而还没来得及动作，就见祝卿梧向他说话的方向靠了靠，等头挨到他的身体，这才心满意足地继续睡了过去。

-

祝卿梧醒来时发现帐篷里一片漆黑。

帐篷里没有点蜡烛，因此只能透过门窗缝隙间透进来的光勉强看清屋内的情景。

屋内的空荡荡的，堂溪涧并不在帐中。

祝卿梧撑着身子坐了起来，腿侧的伤口一动就疼，但大概是金疮药的缘故，比之前轻了很多。

身上的被子随着他的动作而向下滑去。

祝卿梧低头看去，这才发现自己不知何时脱了外衣和鞋袜，还盖了被子，怪不得睡得这么舒服。

两天没合眼，因此这次这一觉醒来可谓神清气爽，

只是他总觉得自己似乎睡了很久，怎么如今醒过来天还是黑的？

还有堂溪涧呢？

自己睡了他的营帐，他睡哪儿了？

想到这儿，祝卿梧正准备下床去找堂溪涧。

然而刚一动作，就见营帐的帘子被人掀开，接着一个端着东西的士兵轻手轻脚地走了进来。

见他醒了，连忙道:“祝公子，您醒了。”

那士兵说着放下手中的饭菜，然后点燃了蜡烛。

有了蜡烛，屋内的一切终于亮堂了起来。

祝卿梧这才看清进来的是一个穿着盔甲的小兵，手里还端着热腾腾的饭菜。

“您终于醒了，您都睡了两天了，肯定饿了，快吃点东西吧。”

祝卿梧闻言有些惊讶，“两天？”

“是啊，陛下走的时候特意交代过别叫醒您，只是每日送三餐进来，等您醒了再吃。”

“走的时候？堂……陛下去哪儿了？”祝卿梧连忙问道。

“已经出征了。”

“出征？可是他不是还受着伤吗？”祝卿梧说着想起了堂溪涧胸前的伤。

但很快便意识到这里是战场，有些事不是受了伤就能停的。

想到这儿，祝卿梧的情绪瞬间低落了下去。

身上的被子又暖又软，似乎还带着堂溪涧的气息，旁边放着一套新的衣服，比他的尺寸大上许多，应该是堂溪涧的。

明明他人不在这里，然而处处却又都充斥着他的身影。

才刚分开，祝卿梧却已经有些想他了。

“那陛下什么时候回来？”祝卿梧问道。

“这我就不知道了。”小兵道，“但陛下运筹帷幄，用兵如神，必能攻破草原十二部，很快便回来。”

祝卿梧知道他都是拣好听的说，但听完侯确实好受了些，于是道:“我知道了，多谢。”

“那您快吃饭吧，我先出去了。”小兵说着，便退了出去。

祝卿梧这才下了床，向桌子走去。

他已经忘了上次吃饭是在什么时候，肠胃本来已经麻木，可是一闻到饭菜的香味又瞬间活跃了起来，争前恐后地发出，“咕噜噜”的响声。

祝卿梧连忙坐下，拿起筷子开始饭菜。

太久没吃东西，手都是软的，差点握不住筷子。

等他吃了一会儿，身上这才有了些力气。

吃完饭后祝卿梧去外面转了转，大军已经随堂溪涧离开，只留下了一小部分人在这里。

身后就是太阴关，若有意外可以随时向后撤退，因此这里几乎绝对安全。

只是堂溪涧那边的情况他就不知道了。

虽然他知道堂溪涧骁勇善战，且有两世的经验。

但这里是草原，毕竟是在别人的大本营作战，更何况草原十二部从小在马背上长大，他们大凉的军队便更吃亏了。

但他知道自己就算跟过去也帮不了什么忙，倒不如就这么呆在这里，反而不让堂溪涧再多操一份心。

战场上的事瞬息万变，有时一场仗很快便能打完，有时却要许久。

祝卿梧不知道这场仗要打到什么时候，只期盼堂溪涧可以平安归来。

这里能做的事实在太少，一开始祝卿梧还会日日等在营地外，然而每日看到的都只有漫天的黄沙一望无际的草原和西下的夕阳，却始终没有看到归来的大军。

时间过得越久，祝卿梧也越担心起来。

但又不愿意表现出来影响到其他人，于是便努力想要转移注意力。

正好堂溪涧的大帐里有笔有纸，于是他便开始练字静心。

一开始还是写写古诗古文，但很快纸上便全都变成了“平安”两个字。

虽然经历过重生这么离奇的事，但祝卿梧其实心里依旧并不怎么相信鬼神之说。

然而这一刻他却格外希望这个世界上真的有神。

他愿意日日祈福，只求堂溪涧平安。

第52章 我相信 “若真有那一天……”

这日祝卿梧依旧在大帐内练字, 突然听见外面传来一阵嘈杂的声音。

自从大军出征，营地便安静了许久，这么多日以来还是第一次有这样的动静, 因此祝卿梧很快便反应过来了什么。

于是连忙放下手中的笔出了营帐, 然后就见外面的士兵来往奔忙, 沉寂多日的大营突然忙碌了起来。

“出什么事了？是不是……”祝卿梧对着外面守着营帐的士兵问道。

虽不知道祝卿梧的身份，但他住在堂溪涧的营帐, 又有堂溪涧的吩咐，因此营地所有的人对他都格外恭敬。

因此祝卿梧的话还没说完，士兵便连忙回道:“刚才前线传来回来的消息，胜了！大军马上回营。”

祝卿梧闻言愣了一下，随即便向外跑去。

此时夕阳正在西下，余晖铺满黄沙。

祝卿梧还没跑几步, 便见不远处的地平线上突然出现了一排又一排的人马。

而堂溪涧骑着一匹红棕色的汗血宝马走在最前。

他似乎也看到了祝卿梧，立刻扬起马鞭, 策马向他行来, 将身后的军队落下一截。

“吁――”

马匹还未停稳, 堂溪涧已经从马上跳了下来，大步走到他面前。

“阿梧。”

堂溪涧刚一开口，祝卿梧便冲过去抱住了他。

祝卿梧的力气太大, 刚好撞到了他的伤口, 但堂溪涧并不想破坏这样的氛围，于是硬生生将差点脱口而出的闷哼咽了回去，伸手回抱住了他。

盔甲又冰又冷, 然而这个拥抱确是热的。

“你回来了。”多日以来提着的心在抱住他这一刻才终于放下。

“嗯。”堂溪涧抬手摸了摸他的头, “我回来了。”

这个拥抱并没有持续太久, 毕竟堂溪涧身后还有那么多的人马。

因此祝卿梧很快便放开了他。

本来有很多的话, 但祝卿梧知道他刚凯旋，定然还有很多善后的工作要忙，本想先回营帐，然而没想到堂溪涧却跟着他一起回来了。

“你不用交代些什么吗？”祝卿梧问道。

堂溪涧的目光一刻也不离他，“等会儿再和他们交代也不迟。”

说着，两人回了营帐。

然而刚一进去，祝卿梧就看见了自己桌上散了一堆的纸，他刚才出去得太急，忘了收拾。

祝卿梧见状连忙想去收起来，然而堂溪涧也看见了，快他一步捡起了几张。

每一张纸上都是密密麻麻的两个字。

“平安，平安，平安……”

堂溪涧看着纸上的字，突然意识到了什么，抬眸看向他，“这些都是我为我写的吗？”

祝卿梧这才后知后觉地有些不好意思，下意识否认道:“不是。”

“不是我，那是给谁的？”

“……将士，每个将士一张。”祝卿梧知道这个借口有多拙劣，却也不知道没什么更好的理由，因此干脆闭了嘴，将他手里的纸抽了回去，又将桌上的纸全部收在一起。

刚准备放起来，就感觉到堂溪涧从身后抱住了他。

祝卿梧瞬间一僵，手中刚整理好的纸又全部散了下去，就这么落了一地。

满地的平安。

“我也是将士。”堂溪涧的下巴抵在他肩上，缓缓道。

虽然没有刻意对着他说，但颈侧还是能够感觉到堂溪涧说话时呼出来的热气。

祝卿梧的脸瞬间红了，最终还是妥协一般地把手中最后一张纸递了过去，“那就勉强算你一份。”

“好。”堂溪涧立刻从善如流地接过来收好，笑得像个狐狸。

反正都被发现了，祝卿梧干脆也不再遮掩，转过身来仔细将他上下看了看，问道:“有没有受伤？”

“没有。”堂溪涧立刻回道。

“真的假的？”祝卿梧并不信，“那你之前的伤呢？”

祝卿梧说着恨不得扒开他身上的盔甲看一看。

然而堂溪涧却抬手止住了他的动作，反问道:“你的伤呢？好些了吗？”

祝卿梧瞬间想起自己腿侧的伤。

堂溪涧给他的是上好的金疮药，抹上去几天便已经结痂，如今已经好的差不多了。

“好多了。”祝卿梧回道。

“那就好。”

堂溪涧说着对他道:“时候不早了，我让人送些饭菜，吃完早些休息。”

“那你呢？”祝卿梧问道。

“还有些事要处理，若是回来晚了不必等我，早些休息。”

祝卿梧知道他这是有正事要处理，因此也没再追问些什么，乖乖地点了点头。

然后就见堂溪涧连盔甲也没卸便走了出去。

很快便有人送进来了饭菜，但祝卿梧没什么胃口，因此只吃了几口便心不在焉地坐在床边等着堂溪涧回来。

只是堂溪涧似乎极忙，一直等到深夜都未曾回来。

祝卿梧最后没熬住，不知什么时候睡了过去。

再次醒来天还是黑的，祝卿梧不知何时睡到了床上，身上盖着被子，旁边空空的，入手处一片凉意。

祝卿梧还以为昨晚堂溪涧并没有回来，然而一坐起来才发现堂溪涧靠在不远处的软塌上睡着了。

他已经卸下了身上的盔甲，换上了一身常服，身上什么也没盖，就这么半靠在那里睡着。

也不知道他多久没有好好休息过，哪怕睡着了眉头也蹙着，眼下一片青黑。

祝卿梧见状抱着被子下了床，本想给他盖上，然而刚一碰到他便醒了过来。

“谁？”堂溪涧下意识向后退了一下，厉声道。

待看清眼前的人是谁，眼中的厉色立刻潮水一般退去，换成了一片温柔之色，“阿梧。”

祝卿梧被他刚才的反应吓了一跳，但很快便意识到战场上局势复杂，他身上又肩负了那么多士兵的生命，压力肯定极大，所以睡觉都要如此警惕，一时间直觉得更加心疼。

关外苦寒，昼夜温差极大，虽才入秋，但晚上也很冷，而他昨晚睡觉连被子也没盖，祝卿梧伸手碰了碰他，果然极冷，于是连忙把被子递给他。

“怎么不盖点东西，生病了怎么办？”

堂溪涧闻言没答，只是静静地望着他。

“怎么了？”祝卿梧坐在他旁边问道。

“没什么。”堂溪涧摇了摇头，将被子往他身上也盖了盖，然后伸手握住了他，“只是觉得像在做梦。”

“说什么傻话。”

“从前戍边时总想着你若也在就好了，你在的话，日子就没那么难熬了。”

祝卿梧在这里几日都有些受不了，但堂溪涧两世加起来却在守了七年。

虽说人永远无法感同身受另一个人，但只是想想，祝卿梧也能感觉到那些日子该有多难。

他本想说些什么，然而却听堂溪涧继续说道:“后来想想还是算了，这里这么苦，我舍不得。”

祝卿梧闻言一愣，然后便感觉到堂溪涧握着他的手一点点用力，握得那么紧，像是永远都不会再分开了。

“然后我就会想到，我从前怎么会舍得呢？”

“什么？”祝卿梧有些不解地问道。

堂溪涧没答，而是抬起手来用手背轻轻碰了碰他的脸，眼中满是痛意，“我从前怎么舍得那样伤害你。”

祝卿梧闻言便知他说的是上一世的事。

从前的事揭开便是伤痛，因此他下意识想要回避，“都过去了。”

“过不去。”堂溪涧道，“我几乎夜夜都会想起，想起上一世你求我放你出宫，想起上一世我让你跪在雪里，我明明想的是要待你好，可做的全是伤害你的事，对不起，我一直都在以自以为是的方式爱你。”

祝卿梧摇了摇头，“也不能全怪你，毕竟……”

“什么？”

祝卿梧说到这儿突然住了口，他不知道该怎么告诉堂溪涧，他们之间其实隔了上百年的距离。

思想不同，位置不同，所以做出的选择也会不同，这也是他们落得那样结局的主要原因。

只是他不知道该怎么开口，也不知道堂溪涧会不会信？

“怎么了？”堂溪涧似乎看出了他的犹豫，轻轻摩挲了一下他的手指，透着几分好奇。

祝卿梧抬眸望了他许久，这才下定决心一般开口道:“如果我说我不是这个朝代的人，你会不会相信？”

堂溪涧闻言也回望着他。

他没有追问，也没有质疑，只是静静地望着他的眼睛，许久才笑了笑，道:“我相信。”

祝卿梧没想到他会信的这样轻易，“你不想问些什么吗？”

“你想说吗？”堂溪涧反问道，“如果你想告诉我，那我就听。”

祝卿梧原本还担心他难以接受，或者觉得自己发了疯。

然而堂溪涧这样的态度却反而让他放心下来，一时间倒也没了刚才的紧张，而是向他那边坐了些，靠在他的怀里，拉家常一般讲了起来，“我其实原来不是太监……”

祝卿梧讲了很久，久到可以听见外面士兵起身，吃饭，集合训练的声音。

帐篷内也由暗转明。

天亮了，清晨的阳光透过门窗的缝隙照了进来。

堂溪涧抱着他依旧听得认真，没有半分不耐心。

“原来是这样。”在他讲完后，堂溪涧道。

“什么？”祝卿梧反问。

“难怪总觉得阿梧如此特别，原来你确实与我们都不同。”

祝卿梧没想到他会接受得如此轻易，问道:“你不觉得荒谬吗？”

堂溪涧摇了摇头，“很合理。”

“什么很合理？”

“你们的世界一夫一妻，阿梧，我也只想娶你。”

祝卿梧:“……你只听进去了这个吗？”

“难怪你上一世会如此生气，但我真的不喜欢纳兰小姐，如果知道你这么介意，我绝不会娶她。”

祝卿梧:“……”

祝卿梧想过许多堂溪涧的反应，却完全没想到会是这种，关注点也如此清奇。

“除了这个你就没有别的想说的吗？”祝卿梧问道。

“还真有。”堂溪涧回道。

“什么？”

堂溪涧闻言收起刚才的态度，瞬间认真了起来，认真到带着几分小心翼翼，“那你还会不会再回去？”

祝卿梧被堂溪涧问得一愣。

说实话他也不知道，他在大凉已经这么多年了，更何况上一世死了之后也是又重生成了小太监，应该不会再回去了吧，但他终究也不确定。

因此祝卿梧摇了摇头，“我不知道。”

堂溪涧闻言立刻握紧了他的手，似乎是怕他下一秒就会随时离去。

祝卿梧察觉到了他的不安，连忙道:“死了一次都没回去，应该不会再回去了。”

然而堂溪涧听完面色却更差，许久，他才强撑着笑了一下，“若真有那一天……”

说到这儿，堂溪涧向来挺拔的背一点点塌了下去，从来高贵的帝王低下头颅，像是在求他，“带上我好吗？”

作者有话说：快完结啦，大家有什么想看的番外嘛，可以留评，能写的都会写，为了满足堂溪涧同学，暂定了一个古穿今的番外~

第53章 识彼此 “要我……帮你吗？”

“傻话。”祝卿梧回他。

他没想到这样一个虚无缥缈的可能性会让堂溪涧这么当真, 于是反握住他的手保证道:“不会有那一天的。”

堂溪涧似乎也觉得自己多虑，随他一起笑了笑，像是在应和他也像是在安慰自己, “嗯, 不会有那么一天的。”

白日里堂溪涧依旧很忙, 直到傍晚才抽出时间来陪他。

祝卿梧知道马上就要班师回朝，因此并没有呆在大帐, 而是走了出来。

来大凉这么多年，他还是第一次来这么远的地方。

他想趁回郢都之前再把这里的风景看一看。

太阴关外是草原，再往外草木稀疏，便剩下了大漠。

如今已经入秋，草木枯黄一片，因此在夕阳的映衬下, 满目都是金色。

虽然来时因为骑马而磨破了双腿内侧，但此时看着眼前的美景, 祝卿梧想要骑马的心又蠢蠢欲动了起来。

只是他连上马都不会, 一时间只能站在马前干瞪眼。

“想骑马吗？”身后突然传来堂溪涧的声音。

祝卿梧闻声转过头来, 看见是他，连忙应道:“想。”

“伤好了吗？”堂溪涧问道。

“好了，已经不疼了。”祝卿梧连忙回道, 如果不是伤的地方敏感, 他真想当即解开衣服给堂溪涧看。

堂溪涧看着他眼巴巴的模样，不由笑了一下，“这么想骑？”

“当然了。”祝卿梧抬头看着一望无际的草原和更远处的荒漠, 虽然宫内的上驷院也能骑马, 但体验感哪里能和这里相提并论。

这里没有宫墙, 没有等级尊卑, 似乎只要张开双臂，便能和自由撞个满怀。

堂溪涧见状也没再多说什么，拉起缰绳翻身上马，然后冲他伸出手，“阿梧，上来。”

祝卿梧看得一愣，他还没有反应过来，堂溪涧到底是怎么上去的？

但也没有多想，只是把手伸给他，本想借着力上得和他一样潇洒。

结果和想象中的完全不同，哆哆嗦嗦半天才爬了上去，在堂溪涧前面坐下。

为了照顾他，堂溪涧骑得很慢，马儿像是散步一般，一边低头吃草，一边驮着他们两人慢慢向前。

暗红色的夕阳沿着远处的山一点点落下，只留下余晖影影憧憧，将面前的一切映得像水彩画一般。

祝卿梧有些不满意堂溪涧哄小孩儿一样的速度，转头对他道:“骑快一点。”

“好，那你抓紧我。”

堂溪涧话音刚落，祝卿梧便感觉到身下的马飞速跑了起来。

虽然他来时也是骑马，但来时多为人来人往的县村，路上多有阻碍，和现在完全不同。

他们面前只有一望无际的草原，没有围墙，没有人群，没有目光，没有阻碍，天地浩淼而宽广。

这是一种和从前完全不同的感觉。

似乎偌大的草原只剩下了他们两个人。

祝卿梧再无顾忌，连呼吸都透着自由的气息。

“祝卿梧。”堂溪涧突然在耳边叫他。

堂溪涧叫惯了“阿梧”，骤然听他叫全名还有些不习惯。

“怎么了？”祝卿梧回过头去。

“没什么。”堂溪涧一手持缰绳，一手紧紧将他拥在怀里，见他转头，望着他脸上灿烂的笑容，也跟着笑了起来。

“只是觉得这才是你。”

祝卿梧闻言没有说话，只是下意识抓紧了他，他们虽然纠缠了两世，但直到这一刻，才好像第一次真正认识了彼此。

因为祝卿梧腿上的伤，堂溪涧也没敢骑太久便勒了马，然后调头慢悠悠地向回走去。

营地升起了炊烟，祝卿梧这才觉得有些饿。

“回去吃饭吧。”

“好。”

堂溪涧说着把他送了回去。

祝卿梧本以为他会和自己一起，然而到了营帐门口，堂溪涧却道:“我还有事和袁先生商议，你先吃饭，不必等我。”

“要多久啊？”祝卿梧问道。

“一会儿就回去。”

“好。”祝卿梧这才点了点头，回了营帐。

虽然堂溪涧说过不必等他，但祝卿梧还是想和他一起。

然而祝卿梧一直等到饭菜变凉，堂溪涧也没回来。

看着桌上凉了的饭菜，祝卿梧本想端出去热一热，然而经过袁最的营帐时，见外面没人守着，犹豫了一下，还是将饭菜交给一个士兵，自己还是走了过去。

“袁先生？”祝卿梧一边叫道，一边掀开帘子。

然后就见堂溪涧和袁最坐在桌前正在说着什么，堂溪涧旁边还放着一个碗，满屋子的中药味。

堂溪涧听见声音抬起头来，看见是他，连忙起身走过来问道:“阿梧，怎么了？”

祝卿梧也知自己冒失，但毕竟已经很晚了，还是说道:“事情还没谈完吗？你还没吃饭。”

“你吃了吗？”堂溪涧问道。

祝卿梧摇了摇头。

堂溪涧一听便知道他是在等自己，于是抬手摸了摸他的头，道:“好，那今日就到这儿，我们去吃饭。”

说着转头对袁最道:“袁先生，明日再说吧。”

“是。”袁最闻言立刻起身行礼，然后看向桌上热腾腾的药，“陛下，这药……”

然而袁最的话还没说完就被堂溪涧打断，“风寒不是小病，药也快凉了，先生要按时服用。”

袁最闻言愣了一下，立刻回道:“是。”

堂溪涧说完便牵着祝卿梧一起向外走去。

一直到了堂溪涧的大帐，这才松开了他的手。

桌上已经换成了热过的饭菜，堂溪涧递给他筷子，然而祝卿梧却没接，只是看着他问道:“你受伤了？”

“没有。”堂溪涧立刻反应了过来，“是袁先生风寒，那药是给他的。”

祝卿梧没答，只是凑到他身前闻了一下，一股浓郁的药味立刻传来。

堂溪涧也知暴露，掩饰般的笑了一下，“小伤。”

“小伤为什么还避着我？要去袁先生那里换药？”

这方面堂溪涧从不说实话，因此祝卿梧本想直接扒开他的上衣看看，但一对上堂溪涧的目光，终究还是算了。

只是拿起筷子吃起了饭。

“阿梧，你生气了？”堂溪涧连忙问道。

祝卿梧摇了摇头，闷闷道:“让他们把药端过来吧。”

“不急，反正也是饭后喝。”

“那你刚才怎么没吃饭便让人煎好了药？”祝卿梧反问道。

堂溪涧闻言一塞。

“避着我，怕我担心？”祝卿梧说着，咬了一口手中的馒头，“可你这样，我会更担心。”

“对不起，我并非有意想瞒着你。”堂溪涧道。

祝卿梧没答，只是突然想起昨晚他独自一人睡在榻上的事，“那你昨晚不睡床也是因为怕被我发现你受伤了吗？”

“这倒不是。”

“那是为什么？”

“是因为你睡在旁边，只想吻你。”

祝卿梧闻言大脑瞬间空白了一片，刚才想说的话就这么忘了个干净。

空气似乎粘稠了起来，祝卿梧连忙低头吃起了饭菜。

堂溪涧笑了一下，让人去把药端过来。

正准备继续吃饭，却听祝卿梧道:“也不是不行。”

-

吃完饭，祝卿梧让人把药又热了一遍才重新端进来。

“趁热喝。”祝卿梧道。

堂溪涧接过，却没喝，而是抬眸看向他，可怜巴巴道:“苦。”

“良药苦口利于病。”祝卿梧劝道。①

然而堂溪涧依旧没有动作，祝卿梧被他的眼神看的受不了，道:“我去看看有没有蜜饯。”

然而还没起身，手腕便被堂溪涧握住，接着被他拉至身前。

“你……”

祝卿梧还没反应过来，唇瓣便被人堵住，接着堂溪涧舌头探了进来。

祝卿梧愣了一下，随即放松身体闭上了眼睛，由他亲了下去。

堂溪涧并没有亲多久，只是浅尝辄止，很快便放开了他。

“这样就不苦了。”堂溪涧说着一边眸色深深地望着他的唇瓣，一边将碗中的药一口喝尽。

“真的？”祝卿梧自然不信。

堂溪涧闻言，挑了挑眉，“那阿梧试试？”

“嗯？”

祝卿梧话音刚落便被他再次拉进怀里，堂溪涧的手扣着他的头，深深吻了起来。

清苦的中药味瞬间在唇齿间蔓开，然而堂溪涧说的没错。

似乎确实没那么苦。

明明一开始只是喝个药，最后也不知怎么，竟然喝到了床上去。

祝卿梧只记得堂溪涧抱着他，一次又一次地亲吻，直到大脑开始缺氧，几乎喘不过气，然而却怎么也推不开他。

“唔……”祝卿梧想要出声，但声音很快便被吞了回去。

直到腿侧似乎抵住了什么东西。

两人俱是一震。

他们虽然活了两辈子，最出格的事也不过是接吻，但毕竟都是男人，因此都知道这意味着什么。

两人这才从刚才的迷乱中回过神，空气似乎都静了一瞬。

堂溪涧终于放开了他，只是脸色通红，额上渗出了汗水，一看便是在忍。

祝卿梧本来还有些不好意思，但转念一想，堂溪涧如今的年纪在现代还在上大学，也没有过女人。

自己比他大，总要肩负起年长者的责任。

因此轻咳了一下，试图缓解尴尬，“要，要我……帮你吗？”

堂溪涧闻言浑身一僵，明明已经忍得双眼通红，却只是深深地望了他一眼，终究还是摇了摇头，在他额头上落下了一个吻。

“不急，再等等吧。”

作者有话说：

①出自《孔子家语・六本》

第54章 头七夜 “小豆子，再见了。”

边关的日子虽自在, 但他们终究还是要回去。

回到郢都那日，善堂的孩子们看见他都格外激动，拉着他问东问西。

最后还是玉珠拉开了他们, 让祝卿梧先去休息。

祝卿梧回了房间, 屋内的摆设和他走时并没有什么两样, 他走了这么多日，房间内依旧干净, 一点灰也没有落，应该是有人日日打扫的缘故。

堂溪涧送给他的狸花猫又长大了不少，本来正卧在他的床榻上睡觉，听见动静立刻睁开眼睛，看见是他时还愣了许久，然后迅速跳下床向他跑了过来。

亲昵地用鼻子嗅他, 围着他打转。

祝卿梧蹲下陪它玩了一会儿，这才脱了外衣上床躺下。

在外奔波一个多月, 他也确实累了。

终于回到了家, 一颗心也彻底放了下来, 因此祝卿梧这一觉睡得格外香甜，一睡就睡到了第二天。

还是玉珠过来叫他吃早饭，祝卿梧这才睁开了眼。

吃完早饭, 祝卿梧想起自己的甜品铺, 于是去看了一眼。

因为一开始已经培训过，所以他不在的时候伙计们也按部就班，并没有出什么差错。

而且生意看起来不错, 一大早就排满了人。

祝卿梧看了下这些日子的账本, 已经开始盈利, 运营得确实不错。

只是再好吃的东西都有吃腻的时候, 因此祝卿梧算了一下时间，也差不多该推出一些新品。

除此之外，他还想再开一些别的店。

然而就在他钻进厨房一门心思研制新品的时候，善堂外突然停了一架马车。

是堂溪涧身边的人，说堂溪涧不舒服，想要请他入宫一趟。

祝卿梧一听自然跟着去，然而到了宫中才发展堂溪涧好好地坐在乾明殿批奏折，哪里有半分不舒服的模样。

“阿梧。”堂溪涧一看见他，立刻放下了手中的折子，起身迎了过来。

祝卿梧将他上下打量了一番，问道:“哪里不舒服？”

堂溪涧闻言立刻抬手捂住胸口，“这里，伤口还未愈合。”

祝卿梧笑了一下，和他一起向里走去。

“药按时喝了吗？”祝卿梧问道，刚说完便想起在边关的营帐中堂溪涧喝药时的情形，耳下瞬间一红。

“喝了。”堂溪涧说着在他旁边坐下，握着他的手道，“只是想见你，想到伤口痛。”

祝卿梧知道这不过都是借口，但想起他满身的伤，终究还是心软，因此只是道:“那如今还疼吗？”

堂溪涧闻言笑了一下，“看到你就不疼了。”

祝卿梧知道他这是想见自己，也没拆穿，就这么留在了乾明殿陪他，这一陪就陪到了傍晚。

祝卿梧本想吃过晚饭便出宫，但刚一吃完饭堂溪涧便宣了太医来换药。

褪去上衣，祝卿梧才发现除了之前胸口的箭伤，竟还有几道新添的刀痕，有一道还是在手臂，然而之前在边关时，堂溪涧骑马训练，竟没有表现出来一点。

祝卿梧的心瞬间被他的伤重新占满，一时间也忘了出宫的事，在旁边紧张地看着太医给他换药。

换完身上的药便是喝的药。

因为堂溪涧手臂上的伤，祝卿梧主动端起碗舀起一勺药，吹凉了想要喂他。

堂溪涧见状，乖乖地喝下，然后望着他道:“苦。”

祝卿梧想起在边关的事，瞬间明白了他的意思。

旁边的宫人都已经退下，因此也没什么需要避讳的，于是祝卿梧起身走过去，在他唇上亲了一下。

堂溪涧见状，反而露出一个得了便宜还卖乖的笑，“阿梧这是做什么？给我一颗蜜饯就好了。”

“你！”祝卿梧听他这么说，脸瞬间红了。

一把将手中的药递给他，转身想去找蜜饯。

然而刚一动作，手腕便被人扣住，接着堂溪涧一用力，便将他拉了回来。

祝卿梧没站稳，就这么跌坐在了他的腿上。

“我开玩笑的。”堂溪涧说着目光一点点向下，落在了他的唇瓣上。

堂溪涧的目光极具侵略性，明明根本没有碰到，然而却好似如有实质一般。

祝卿梧有些不适应地想要起身。

然而堂溪涧似乎察觉到了，停在他腰侧的手瞬间用力，将他拉至身前，然后低头吻了上去。

祝卿梧已经习惯了这样的亲密，因此下意识闭上了眼睛。

任由堂溪涧在他的口中攻城掠地。

许久，祝卿梧才想起什么似的，口中溢出一句，“……药。”

堂溪涧闻言这才放开了他，头抵着他的额头低低喘气。

“一会儿再喝。”

说完便又一次吻住了他。

祝卿梧本想着等他喝完药便出宫的，后来也忘了这件事，就这么睡在了宫里。

-

祝卿梧是被人吻醒的。

一睁眼就见堂溪涧抱着他在他唇上亲吻。

自从挑破了那层关系，堂溪涧便像一只开了荤的小狼，日日都要讨吻。

祝卿梧由他吻了一会儿，想起他还要上朝，于是伸手推开他，道:“你该上朝了。”

“我知道。”堂溪涧说着，又亲了亲他的脸颊，“那你再睡一会儿。”

祝卿梧哪里还睡得着，于是也跟着坐起身来。

唇瓣有些发麻，不知是不是破皮了。

祝卿梧一抬头，就见堂溪涧正望着他，目光落在他的唇上，一副意犹未尽的模样。

祝卿梧见状，有些无奈道:“你是不是一直没有女人憋坏了？”

堂溪涧一听不知想起了什么，连忙扑过来抱住了他，狼崽一样在他脖子上乱蹭，“你知道我没有女人的，上一世娶亲那日，我就随你一起死了。”

祝卿梧闻言立刻想起了上一世的事，心中一涩，抬手回抱住了他，“我知道的。”

此时刚过寅时，天还未亮，屋内依旧点着蜡烛，烛光将屋内映得温暖明亮。

他们就像一对最平常不过的凡俗夫妻，静静地享受着这一刻的安宁。

直到海恩站在外殿提醒道:“陛下，该上朝了。”

堂溪涧这才放开了他。

因为不放心堂溪涧的伤，祝卿梧在宫里一连呆了许多日才出宫。

出宫后他便继续研究他的甜品，试着做出了奶油蛋糕和大福。

这两样东西一经推出，便大获成功，一时间门庭若市。

他的甜品铺子在郢都很快便打出了名声。

然而这日，就在他正研究再开一家什么店时，突然感觉到一阵天旋地转，不知为何，竟就这么晕了过去。

再次睁开眼睛时，祝卿梧发现眼前竟出现了他无比熟悉的场景。

面前是一动六层高的老式建筑，看起来已经有几十年的历史，外墙的墙皮脱落，露出大片大片深灰色的水泥。

这里是……他的家？

不，其实也不能算是家，成年后他便不能再继续住在孤儿院了，于是他便带着小豆子一起搬了出来，租住在了这里。

房东看他们可怜，所以房租很便宜，因此之后的许多年里他们从没搬过家，一直都住在这里。

可是这不是他在现代所住的地方吗？

祝卿梧抬头看着眼前的高楼街市，一时间有些反应不过来。

他回来了？

虽然还搞不清楚情况，但祝卿梧还是立刻向楼上跑去，他还记得自己穿越前最后的记忆便是被一辆疾驰而来的黑色轿车高高撞起。

他甚至还没来得及感到疼便晕了过去。

也不知道后来怎么样了？

小豆子有心脏病，也不知道自己出事有没有吓到他？

祝卿梧一口气跑到了六楼，然后走进最里面的房间。

他正想拿钥匙，却发现房门竟然没有关，就这么留着一条缝，似乎在特意等着他。

“小豆子？”祝卿梧见状，连忙推门走了进去。

然而虽然大门开着，屋子里却很安静。

里面又黑又暗，不见半个人影。

他们租的这间房并不是什么好位置，一天中大半时间阳光都照不进来，更别提如今还是晚上，因此只能借着月光勉强看见里面的情形。

屋子打扫的很干净，和他那天离开时并没有什么不同。

除了……桌上摆着一桌子热腾腾的饭菜。

祝卿梧过去看了一眼，桌上摆着糖醋小排，干炒花菜，烧茄子和一条糖醋鱼，几乎是他们只有过年才会放肆吃的一顿饭菜。

只是这是谁做的？

因为小豆子有心脏病的缘故，祝卿梧对他可谓是娇养，平日里被子都是自己帮他叠的，也从没让他进过厨房，所以这应该不是小豆子做的。

只是不是小豆子做的，又能是谁做的呢？

难道这里换了新的住户，那小豆子呢？

祝卿梧想到这儿连忙向小豆子房间走去，然后发现小豆子房间的门也是开着的。

但一进去并没有看见人，仔细看才发现原本平铺的床上拱起来了一块，明显躺着一个人。

祝卿梧见状这才松了一口气，一边叫他一边想要掀开他的被子。

然而不知为何，被子却怎么也掀不开。

“小豆子？小豆子？”

祝卿梧叫着叫着，声音一点点低了下去，他有些奇怪地低头看向自己的手。

明明自己的手就在这里，然而不知为何，掀被子时却凭空从被子里直接穿了过去，像是突然变透明了一般？

这是怎么回事？

“小豆子？”祝卿梧终于意识到了什么，他向四周看去，发现小豆子原本的书桌上不知何时多了一张黑白的照片，照片旁放着一个骨灰盒。

而照片上的人是那么熟悉，正是他自己。

祝卿梧看到这儿，突然意识到了什么。

难怪他会重生在大凉，原来他在现代已经死了吗？

他终究还是死在了那场车祸。

再想到没有锁的大门，以及客厅桌上的饭菜，祝卿梧终于反应了过来今天是什么日子。

今天是他在现代世界的“头七”，头七生魂返家，难怪他会回来。

他在大凉待了那么久，原来在现代的时间只流逝了七天吗？

思及此，祝卿梧突然想到，他是突然穿回来的，若是两边世界的时间流速不同，那他在这儿呆这一会儿，大凉得过去多少年？堂溪涧会不会担心？

想到这儿，祝卿梧正想着该怎么回去，突然听见身后传来一道极轻的声音，“哥哥？”

祝卿梧闻言一愣，连忙转过身来，他以为小豆子能看见他了，然而并没有。

原本躺在床上的小豆子坐起身来，身上蒙着一条薄薄的毯子。

他并没有看向自己所在的方向，只是头漫无目的地四处转着，“哥哥，你是不是回来了？”

祝卿梧连忙回道:“我回来了。”

然而并没有什么用，小豆子已经听不见他的声音。

“房东奶奶说‘头七’的时候你会回来看看，所以我提前给你做了你爱吃的，我照着菜谱做的，不知道好不好吃，如果不好吃的话你托梦告诉我，我重新做。”

祝卿梧闻言向客厅看了一眼，原来那一桌子菜真的是他做的。

小豆子从来没进过厨房，肯定下了不少功夫，也不知道他有没有被油溅到？有没有伤到手？

但他用毯子把自己整个人蒙着，祝卿梧也没办法查看，只能继续听着。

“房东奶奶还说我今晚要回避，最好的方法就是睡觉，睡不着也要躲进被窝，不然你要是看见我就会记挂，会影响你去投胎的，我不想影响你投胎，但还是想和你说说话，所以用毯子蒙着自己，这样你应该就看不见我了吧。”①

“虽然看不见你，但我能感觉到，你回来了。”

小豆子说到这儿哽咽了一下，但似乎怕他发现一般，很快便噤了声，待平复了一下心情，这才继续说道:“哥哥，你别记挂我，我过得很好，我已经找了一份工作，老板很好，每天只用帮他看一会儿店，他便供我学费和一日三餐，我会好好学习，好好治病的，所以你不用记挂我。”

虽然努力控制，但说到这儿，小豆子还是泣不成声了，“我这辈子已经很拖累你了，所以你过奈何桥的时候一定要喝孟婆汤把我忘了，哥哥，你这么好，下辈子一定会投个好胎，会有爱你的爸爸妈妈，你一定要幸福啊。”

因为用毯子把自己裹得严严实实，所以祝卿梧看不见小豆子的脸，只能看见他哭得一耸一耸的肩。

“不是累赘。”祝卿梧连忙否认道，然而小豆子根本听不见。

祝卿梧看得心酸，想要过去抱抱他，然而他现在只是一缕魂魄，自然什么也抱不住，只能眼睁睁地看着自己的手一次又一次从小豆子的身体里穿过。

但小豆子却好似感受到了什么，整个人瞬间僵住了。

“你从来都不是我的累赘，你也是我活下去的支柱，但我不能再继续陪着你了，接下来的路，你要自己走了。”

祝卿梧说完，这才依依不舍地放开了他。

虽然隔着一层毯子，但祝卿梧却好像还是能看见他像从前无数次一样，难过时便哭得鼻头红肿，可怜兮兮的样子。

但他如今已经不能再向从前那样安慰他，因此只能一点点收回手指，和他告别道:“小豆子，再见了。”

小豆子似乎感觉到了什么，隔着毯子伸出了手。

然而外面空荡荡的，什么也没有。

作者有话说：

①来源于浏览器

小豆子口中的那个好心老板就是现代的五皇子，他俩会单独写一个番外，古代be，现代he，到时候会标清楚，不喜欢的小可爱注意跳过~

第55章 七星灯 “想提前和你共白首罢了。”

眼前的一切突然散去, 祝卿梧只觉得脚下一空，随即跌进一片深不见底的深渊里。

眼前是漫无边际的黑暗，他不知道自己在哪里, 该如何回去, 无论怎么向前都像是在原地踏步, 怎么也走不到尽头。

直到这时，他的心底才蓦得生出一丝恐惧。

或许其实他早就已经死了, 在大凉的这两世只是死前大脑给他编织的一场梦。

根本没有什么堂溪涧，没有什么小太监，他只是一个入不了轮回的孤魂野鬼罢了。

可是……

明明第一世绝望到想与堂溪涧死生不复相见，而今却又那么想回到他身边。

更何况万一在大凉的一切是真的，他死的那么突然，堂溪涧看见他的尸体该是何感受？

祝卿梧不敢想, 只能默默祈求如果这个世界上真有鬼神，至少让他回去和堂溪涧道个别。

然而无论他祈求多少遍, 眼前依旧是那浓重的, 似乎透不进一丝光线的黑暗。

不知过了多久, 耳边突然传来一阵阵他听不懂的声音，似乎有许多人在他耳边念经。

他下意识寻着声音传来的方向走去，突然身体一轻, 仿佛被吸进了什么东西, 接着，眼前出现了一道久违的光线。

祝卿梧慢慢睁开了眼睛。

入眼处是金丝绣成的床幔，床幔上面绣着熟悉的龙凤图案。

祝卿梧在这里生活过许久, 立刻便认出了这里是堂溪涧的乾明殿。

耳畔那些嘈杂的人声早已散去, 整个殿内很是安静, 只是又闷又热, 似乎很久都没有通过风，空气中隐隐可以闻到蜡烛燃烧的气味。

身上有些无力，他像是刚出生的婴儿一般还没能完全适应这副身体，因此许久才慢慢转过头来。

然后就见堂溪涧正坐在床榻边静静地望着他。

祝卿梧从晕倒到醒来就像是做了一场梦，明明感觉只过了很短的时间，然而眼前的堂溪涧整个人却大变。

他穿的还是朝服，眼下一片青黑，不知多久没有睡过，眼中红血丝布了一片，原本的一头青丝中不知为何竟掺杂了许多白发。

祝卿梧看得心惊，想要开口叫他，然而却发不出声音，只能无声地动了动嘴唇。

堂溪涧应该看到他已经醒了，然而不知为何却没有任何动作，只是依旧静静地望着他，一只手紧紧握着他的手，另一只手上拿着一本看了一半的书。

堂溪涧对于他醒来这件事并没有太大的反应，只是握着他的手紧了一下。

祝卿梧不明白为什么，又缓了片刻，终于感觉到自己似乎恢复了一点对身体的控制权，于是慢慢动了一下被他紧握着的右手，用手指勾了勾他的手心。

堂溪涧似乎这才终于意识到了什么，原本平静的眸子瞬间掀起一阵波澜，瞳孔瞬间放大。

“啪！”堂溪涧左手拿着的书就这么落在了地上，接着屋内烛火晃动，祝卿梧有些奇怪地向右看去，这才发现屋内的地上摆满了蜡烛和天灯，而刚才书落地时带起的风瞬间扑灭了几盏。

堂溪涧见状立刻站起身来，找起了什么东西。

祝卿梧身上终于有了力气，他强撑着坐起身来，然后就见堂溪涧拿起火折子，颤抖着手，小心地将地上刚才被扑灭的蜡烛重新点燃。

一边点，一边道:“不能灭，不能灭……”

祝卿梧有些不明所以，但看着他状如癫狂的模样，还是强撑着坐起身来想要下去，然而腿部的力气还没恢复，刚想要下床便整个人跌坐在了床边。

堂溪涧见状，终于顾不上地上蜡烛的明灭，丢下手中的火折子将他扶了起来。

“你……”祝卿梧刚想问问这到底是怎么回事？然而刚一开口却被堂溪涧一把抱住。

他抱得那么紧，几乎要把他勒进身体里一般。

祝卿梧几乎喘不过气，却没有推开他，身体上的痛意终于让他有了几分重新活过来的实感。

“你终于醒了。”

堂溪涧一边说着一边把他抱紧，颈侧突然一凉，接着，祝卿梧听见了他带着湿意的声音。

“这些日子我幻想过许多次你睁开眼睛的样子，但每次都是假的。”

祝卿梧闻言，终于明白为什么刚才自己睁眼时堂溪涧只是静静地望着他，直到自己勾了勾他的手心才有反应，原来又以为他自己出现幻觉了。

想到这儿，祝卿梧心中一痛，手上终于有了力气，祝卿梧这才抬起手来回抱住了他。

“你不是说会带上我吗？”堂溪涧问道。

祝卿梧瞬间想起在边关时自己说过的话，一时间不知道该怎么和他解释这些离奇的事，只能回了句，“对不起。”

堂溪涧摇了摇头，只是像是抱着什么失而复得的珍宝一般紧紧抱着他。

两人抱了许久，久到像是过了一个世纪。

祝卿梧终于慢慢恢复了对身体的控制，身上有了力气。

于是扭过头，再次看向刚才的满地蜡烛。

虽然不知道这是什么意思，但那些蜡烛似乎并不是随便摆的，最中间处那盏灯最亮，其次是围绕着主灯的七盏副灯，围着主灯摆成了北斗七星的模样，而这七盏灯旁还摆了无数盏小灯。①

祝卿梧不明白这是什么，然而不知为何，心底却有些不安，总觉得像是什么阵法。

但堂溪涧因为从前大巫之事恨毒了所有巫蛊之术，登基后不仅杀了大巫，还下令焚毁所有巫庙，他怎么可能沾染巫蛊之术？

然而刚排除这个可能性，就看见了刚才堂溪涧掉在地上的那本书。

书封上赫然印着三个大字:《巫灵录》

祝卿梧只觉得心口狠狠一跳，还没缓过神，便见乾明殿内许多地方都摆满了书。

光床边便放了好几本，打眼看去就有:

《巫集》、《巫藏》、《巫仪》、《北斗经》、《巫传》、《巫经》……

祝卿梧看到这儿终于意识到了什么，他有些不可置信地问道:“那些蜡烛是什么意思？”

堂溪涧闻言，抱着他的手臂一僵，缓缓松开了他。

然而却没有答他的话，只是抬手轻轻摸了摸他的脸，像是在确认着什么，随即问道:“阿梧，饿吗？”

祝卿梧不知多久没有吃过饭，胃里空空荡荡，但现在明显有比吃饭更重要的事，于是他继续问道:“我昏迷了很久吗？”

“嗯。”堂溪涧点了点头，“你昏迷了三个月。”

祝卿梧想过时间不会短，却没想到居然会有三个月之久，一时间也愣住了。

随即目光落在不远处的蜡烛上，道:“所以你想用巫蛊之术把我唤回来？”

堂溪涧闻言也转头看向那些蜡烛，并没有回答，但态度算是默认了。

“你不是最讨厌这些吗？”祝卿梧说着，喉间一涩。

“不重要。”堂溪涧说着握紧了他的手指，又重复了一遍，“不重要，只要你能回来，一切都不重要。”

“我能回来？”

“太医说你身体一切都好，看不出任何问题，我不知道该怎么办？只能求这些虚无缥缈的东西。”

“什么虚无缥缈的东西？阿涧，你到底做了什么？”

“没什么。”堂溪涧说着再次抱住了他，蹭了蹭他的脖颈，“从前有人咒过我，说我得位不正，弑兄弑父，迟早会遭报应，我当时并不相信，还回他我等着我的报应。”

堂溪涧说到这儿，眼眶一红，将他抱得更紧，“我从不后悔我做过的事，就算遭报应也是我应得的，但这是我的报应，怎么能报到你的身上？”

祝卿梧听得难受，连忙道:“别胡说，和你没有关系，我只是……”

祝卿梧想要解释却又觉得有些荒谬，也不知道他们古人信不信这些魂魄灵魂的东西。

“只是魂魄暂时出去了一趟，这不又回来了。”

堂溪涧似乎并不信，却也没有反驳，只是侧身亲了亲他的脖颈，然后靠着他的肩膀问道:“那阿梧能不能告诉我，这些日子去了哪里？”

“能，但你要先告诉我地上的那些灯是干什么的？”

堂溪涧闻言瞬间沉默了下去。

“告诉我。”祝卿梧知道他肯定又是想瞒着自己，于是抬手握住了他的手指哀求道。

堂溪涧犹豫片刻，终究还是回道:“七星续命。”

“续命？”祝卿梧听到这两个字心底瞬间生出一股不好的预感。

“给我续命？”

“嗯。”

“若七星灯可以长明七七四十九日，便能续命一纪。”

“一纪？”

一纪等于十二年，祝卿梧听得可笑，先不说蜡烛怎么可能长明这么长时间，就说就算真的成功，从哪里白来这十二年的寿命。

“怎么可能。”祝卿梧笑道。

但很快便笑不出来了，“这十二年的寿命从哪里来？上天总不会白换给我吧？”

堂溪涧没有言声。

祝卿梧这才终于意识到了什么，想要一把推开了他。

只是他身上没什么力气，因此并没有推成功。

还是堂溪涧主动放开了他，低声道:“阿梧，别生气，我这么年轻，不在乎十二年的寿命。”

“我在乎！”祝卿梧说着想要下床，“快把那些蜡烛灭了，这些妖言惑众的话你怎么也会相信。”

然而却被堂溪涧拦下，“我会让人灭掉的，你别动。”

“疯子！”祝卿梧转头看向他，怒目而视道。

然而堂溪涧却笑了，“你醒过来了，说明成功了。”

“胡说八道，我明明是自己醒的。”

“好，阿梧是自己醒的。”

他这样顺着自己，然而祝卿梧却反而觉得更加难受，他想继续骂堂溪涧是个傻子，然而刚一开口，眼泪却先掉下来了。

憋了一肚子的气还没说话就先散完了。

堂溪涧见状，连忙过来哄他，“没成功，我这就让人撤了它。”

“赶紧撤掉！”

“好。”

堂溪涧说着便要起身去找人，却被祝卿梧拉住，“等一下，你找专业的人来弄，别自己随便撤，万一反噬了怎么办？”

堂溪涧闻言不由笑了一下，“好，我找专业的人来撤。”

祝卿梧看见他这种时候还在笑，只觉得气得肝疼，“你干嘛碰这种歪门邪道的东西，你就没想过万一不成功把你自己也搭进去吗？”

然而堂溪涧这次却没反驳，只是抬手摸了摸他的头发。

祝卿梧突然意识到了什么，“若是不成功会怎样？”

“不会怎样。”堂溪涧似乎全然不在意，“不入轮回罢了。”

祝卿梧听到这儿只觉得一颗心重重坠了一下。

他抬头看向堂溪涧，一对上他的眼睛，原本想骂他的话就这么堵在了嘴边。

祝卿梧也不知道自己这次回来到底有几分是这个阵法的功劳，堂溪涧到底有没有续命给他。

只是抬眸看着他头上的白发，一颗心酸酸麻麻。

祝卿梧根本不敢想自己昏迷这些日子，堂溪涧到底是怎么过来的？

而且就算真的续命给他十二年，他也不过刚三十岁，头发怎么就白了？

“你头发怎么白了？”祝卿梧换话题道。

“是吗？”堂溪涧闻言抬手挑起自己鬓边的一绺头发看了看。

随即不甚在意地笑了笑，“想提前和你共白首罢了。”

作者有话说：

①参考了《三国演义》里的七星续命术，修改了燃灯的时间，都是小说虚构的，大家不要相信，相信科学，反对迷信~

第56章 一辈子 “帮我一下。”

不知是昏迷了三个月还是魂魄离过体的缘故, 祝卿梧自从醒来后便很难控制自己的身体，不是浑身无力，便是控制不了手脚, 本以为睡一觉就好, 然而这样的情况却持续了好几日。

这让祝卿梧不禁有些担心, 若是一直恢复不了，他总不能在床上躺一辈子。

他还有那么多事没做完, 他的善堂，他的甜点铺，以及计划中的火锅店和各种各样的店铺，他才不想就此当个无法行动的废人，连吃喝都要人照顾。

然而堂溪涧却很喜欢他现在的状态。

每日除了上朝，几乎和他寸步不离, 他的所有事都亲力亲为，绝不假手他人。

不仅会亲自喂他吃饭, 喂他喝药, 给他穿衣服, 洗头发，念书，和他一起睡觉, 甚至每日还会抱着他出去透透风。

主打一个无微不至, 比护工都贴心。

除了出恭。

虽然这这件事堂溪涧也很愿意亲力亲为，但残存的自尊心还是让他无法接受。

毕竟他也不是真的残废了，努力一下这件事还是可以自己完成。

这日, 祝卿梧趁堂溪涧上朝的时候自己锻炼, 想要早些恢复对身体的控制。

经过多日的努力, 他终于能感觉到自己双臂和双手的存在, 手上的力气恢复了不少，只是腰部以下还是无力。

于是他扶着床想让自己站起来走几步。

然而他从没想过原来对于他来说这么简单的一个动作，如今却变得这么艰难。

他足足花了半个时辰才拉着床上的帷帐站了起来，才站了一会儿，后背便生出了一层薄汗。

然而就在他正准备走几步试试时，只听“呲”得一声，祝卿梧还没反应过来，手中握着的黄色帷帐突然裂开。

祝卿梧整个人瞬间失去重心，就这么重重摔在了地上。

堂溪涧怕他发生什么意外，自他醒来后，地上便全铺上了地毯，因此并不疼，只是让他无比地挫败，干脆就这么躺在地上，懒得爬起来。

明明从醒来后一直都很坚强，然而今日只是摔了一下，却像是沉闷的旧瓷瓶被打碎了一个缺口，难过瞬间从里面溢了出来。

他不会永远都这样了吧？

想到这儿，祝卿梧连忙闭上了眼睛，生怕眼泪掉出来。

他不想一辈子当个废人。

就在他闭着眼睛平复心情的时候，突然听见一阵脚步声自门外传来。

祝卿梧瞬间意识到是堂溪涧回来了。

他不想堂溪涧看到自己这个模样，于是连忙想要挣扎着爬起，然而越着急越爬不起来。

还没等他起身，就听房门被人推开，接着便听见堂溪涧满是焦急地喊道:“阿梧！”

接着，整个人便被人抱了起来。

“怎么摔了？有没有伤到哪儿？”堂溪涧一边小心翼翼地把他放到床上，一边仔细检查道。

祝卿梧看见他，原本已经平复的情绪再次涌了上来，猛地抬手一把推开了他。

堂溪涧被他推得一懵，就这么愣在了原地。

祝卿梧也知道自己是在无理取闹，可情绪上了头，也无暇去分辨对错。

一时间自暴自弃，觉得堂溪涧就此厌烦了他也好。

留他一个人自生自灭，别再管他。

下一秒，堂溪涧果然起身了。

祝卿梧见状一愣，不知道他是不是真的生气了？

想要抬头去看却又不好意思，只能就这么低垂着头和自己生闷气。

他如今一个废人还这么大脾气，如果他是堂溪涧肯定也生气。

然而刚想到这儿，脸上突然一热。

他抬起头，然后就见堂溪涧手里拿了一条温热的帕子，正给他轻轻擦着脸，擦完脸后又开始细细擦干净他的每一根手指。

“你没生气吗？”祝卿梧问道。

堂溪涧闻言有些也抬眸看向他，反问道:“我为什么要生气？”

“我刚刚那么无理取闹……”

“我知道阿梧最近心情不好，你躺了那么久，一时间不能适应是正常的，慢慢来，不要着急。”

“可是日日都要伺候我，你不厌烦吗？”祝卿梧有些不自信道。

堂溪涧闻言，正在给他擦拭的手不由一顿，随即笑了一下，“原来你是在担心这个？”

祝卿梧没答，但脸上的神情说明了一切。

堂溪涧看着他，像是喟叹一般，轻叹了一下，“怎么会呢？阿梧，我愿意一辈子这样照顾你。”

虽然这话很感人，但祝卿梧反而更想哭了，“我才不想这样一辈子。”

“我知道，我宣太医再来看看。”

这些日子太医院的太医都来遍了，但根本检查不出什么问题，只能给他开一些滋补的药。

因此祝卿梧并不抱什么希望，但还是说道:“……好。”

太医院的太医来检查完后，依旧是那些老生常谈的话。

祝卿梧听了一半就不想再听了，恹恹地靠在堂溪涧怀里。

堂溪涧察觉到了情绪，挥手示意太医退下。

很快，寝殿里便只剩下了他们两个人。

刚才太医来的时候已经传好了膳，只是如今祝卿梧不喜欢旁边有人，因此上好饭菜后宫人便退下了。

堂溪涧则抱着他坐到桌前开始吃饭。

前几日祝卿梧手上的力气还没恢复时都是堂溪涧喂他吃饭喝药，如今可以自己吃之后就不让他喂了。

堂溪涧对此表示遗憾。

但吃饭时目光还是全程落在他身上，随时给他夹菜舀汤。

因为没什么胃口，祝卿梧只吃了几口便吃不下。

堂溪涧也没有勉强，本想抱着他回床上。

然而刚才想要站起时背上出了汗，黏糊糊的，加上从醒来后他就没有洗过澡，最多也是睡前擦洗一番，虽然他这些日子一直躺着，倒是不脏，但祝卿梧还是有些受不住。

不知是不是躺的太久地缘故，有时他自己似乎都能闻到身体里散发出来的一股陈旧腐败的气息。

只是他如今的情况肯定需要别人帮助。

在羞耻心和干净中纠结了许久，祝卿梧终究还是选择了干净。

于是犹豫了一下，对正在给他按摩双腿的堂溪涧说道:“我想沐浴。”

堂溪涧闻言，手下的动作不由一停。

他想了片刻，似乎是在思考这件事的可能性。

“倒也不是不行，只是你如今双腿还不能用力，要不再等等，若是难受，我让他们准备热水，你擦拭一下身体。”

祝卿梧也知道不方便，但他实在没有这么长时间没洗过澡，确实有些顶不住。

因此还是摇了摇头，坚持想要沐浴。

堂溪涧虽有些担心，但看他这么坚持，还是妥协地让人去备了热水。

很快，宫人便准备好了浴桶和热水，浴桶旁放了两张小巧的软塌和换洗的衣服，并用屏风围了起来。

堂溪涧知道祝卿梧自尊心强，肯定不会让人伺候，因此只把他抱到软塌上，便准备离开，让他自己慢慢洗。

自己则站在屏风外面，随时听着里面的动静。

浴桶旁放了两张软塌，一高一矮，高的和浴桶齐平，方便他进去，矮的方便他出来。

祝卿梧本以为需要堂溪涧帮忙，但这两张软塌似乎解决了他的烦恼，因此他也没说什么，只是自己慢慢褪了衣服，然后艰难地扶着桶沿慢慢起身，花了很长时间才坐了进去。

因为控制不好双腿，所以几乎是整个人跌进了浴桶，发出来了很大的声音。

堂溪涧站在屏风外忍了许久，终究还是没有进去。

他知道祝卿梧自尊心强，也不喜欢现在的状态，自己帮的越多，他反而不开心。

从前在边关的营帐内他们也经历过祝卿梧换药这样和如今有些相似的暧昧场景。

然而今日祝卿梧这样，堂溪涧的心底反而生不出什么旖旎，只是仔细听着里面的动静，生怕祝卿梧出了什么问题。

祝卿梧洗了很久，心绪也渐渐被温暖的水流抚平。

因为他行动不便，所以需要的东西都在旁边，很是方便。

他洗好后拿起旁边软塌上的帕子擦干净身体，然后扶着浴桶边沿想要站起来爬到稍矮的软塌上换衣服。

然而刚才爬进来和洗澡已经耗尽了他所有的力气，腿上怎么也使不上力气，还没等他站稳整个人便重新跌进了浴桶里。

桶内的水立刻溢了出去，打湿了软塌和上面的衣服，腿重重磕在浴桶边缘，疼得他不由闷哼一声，整个人瞬间跪坐在浴桶里，嘴里还呛进去了一些水，激得他不由咳嗽了起来。

堂溪涧听见声音连忙刚要进来，然而刚一转身，便见屏风后影影绰绰，他这才想起祝卿梧是在里面沐浴，并没有穿衣服，于是又连忙背过了身去。

他不敢贸然进去，却又担心，因此只能在外面焦急地问道:“阿梧，出了什么事？”

祝卿梧双臂攀着浴桶，有些狼狈地从浴桶里坐了起来，一边咳嗽一边连忙道:“没事。”

只是面前这一片狼藉的模样，实在没有什么说服力。

祝卿梧已经有些筋疲力尽，但还是不好意思叫堂溪涧进来，于是自己挣扎着想要再试一次。

然而跟刚才一样，腿上始终使不出力气，根本站不起来。

祝卿梧在浴桶里挣扎许久，直到桶里的水慢慢开始变凉。

这才有些脱力地靠在桶边，无奈地叹了口气。

屏风外的堂溪涧本就一直牵挂着他的状况，听见他的叹气声连忙问道:“阿梧，怎么了？”

本以为祝卿梧依旧不会说实话，然而这次里面却突然沉默了下来。

“阿梧？”堂溪涧有些心慌地叫道。

谁知下一秒，却听祝卿梧极小声地对着屏风外说了一句，“进来。”

“什么？”堂溪涧还以为自己没听清。

然后就听见祝卿梧有些赧然的声音从里面传来，“帮我一下……我起不来。”

第57章 生闷气 欺负狠了？

祝卿梧此时身上未着寸缕, 因此不知鼓起了多大的勇气才说出了这句话。

然而外面却许久都没有动静。

这让他一时间有些手足无措，不知是不是这个要求吓到堂溪涧了？

只是他们毕竟都是男人，拥有一样的身体构造, 似乎也没什么可避讳的。

更何况如今外面只有堂溪涧在, 祝卿梧能求助的也只有他。

然而屏风外的堂溪涧却久久都没有动静, 这让祝卿梧也不好意思再开口，于是重新撑着身体想要再试一次。

然而就在这时, 却听见了堂溪涧的回答，“好。”

接着，一阵脚步声自屏风外响起，由远及近。

屋内很静，祝卿梧甚至能听见他行走时衣摆被带起的声音。

虽然极力克制，但祝卿梧还是觉得双颊有些发烫, 他连忙抓起旁边软塌上的衣服，然而整个人还泡在水里, 根本没办法穿上。

祝卿梧只能浑身僵硬地跪坐在桶里。

因此堂溪涧一进来先看到的便是一截细瘦的手臂, 手中抓着雪白的里衣, 手指的关节处因为用力，而泛起淡淡的粉意。

其余的地方背对着他，缩在浴桶里, 只能看到一小片圆润的肩头和修长的脖颈。

似乎有什么直直上涌, 堂溪涧连忙移开了眼睛。

-

“阿梧。”

祝卿梧闻言有些羞赧转过身来，动作撩开水面，带起暧昧的水声。

这水声在安静的房间内格外清晰, 让两人皆是一怔。

还没反应过来, 祝卿梧便感觉到一块柔软的布料裹住了他, 接着便被人从水中整个抱了起来, 落进了一个温暖的怀抱里。

祝卿梧一手抓着自己的里衣，另一只手下意识抓紧堂溪涧的衣襟。

因为手掌抵在堂溪涧的胸口，因此他能很清晰地感觉到手心处有什么在不规律地跳动。

一下一下，格外清晰。

祝卿梧飞快地抬头看了一眼，然而堂溪涧却没有低头，而是目不斜视地向远处看去，只有不断滚动的喉结可以窥见他的内心其实并不平静。

堂溪涧刚才只用一块擦身体的布将他粗略地包裹了起来，因此身上的水珠并没有擦干，不仅弄湿了堂溪涧的衣服，而且水淋淋地滴了一路，留下一地的水迹。

然而堂溪涧却已经顾不上，只是快步走到床边，将他一股脑塞进了被子里。

然后像是卸下整个世界一般重重松了一口气。

待将他整个人都裹住，堂溪涧这才敢低下眼眸看向祝卿梧。

祝卿梧的身上只乱七八糟裹了一块白布，虽然有被子遮挡，但随意一瞥，还是能看见大片露在外面的肌肤。

平日里总是用白玉簪束起的长发此时随意地散着，因为刚浸过水，湿漉漉地贴在身后。

不知是赧然还是尴尬，祝卿梧的耳尖和眼下红了一片，像是抹了胭脂，又像是被欺负狠了所留下的痕迹。

欺负狠了？

这四个字一出，堂溪涧立刻移开目光，恨不得把脑子清空，都是什么乱七八糟的。

“我去拿着帕子给你把头发擦干，虽然有炭火，但毕竟是冬日，别生病了。”

堂溪涧说着便逃也似地转身走了出去，很久都没有回来。

祝卿梧知道他是特意给自己留了换衣服的时间，因此连忙换上了里衣。

刚换好衣服没多久，堂溪涧便走了进来。

屋内的炭火自他醒来起便烧得旺盛，因此祝卿梧直到那日出去才发现已经入了冬。

堂溪涧从外面进来，身上立刻多了几分凉意。

他怕自己身上的凉气过给祝卿梧，因此在炉子边烤了半天，这才走过来在祝卿梧旁边坐下，然后细细为他擦起了头发。

祝卿梧已经换上了里衣，只是大概是刚才身上的水没有擦干的缘故，有些地方湿漉漉地贴着皮肤，将纯白色的里衣浸得有些透明。

祝卿梧靠坐在他的怀里，因为没有力气，整个身体绵若无骨一般，身上还散发着淡淡的，刚沐浴过后的香气。

堂溪涧喉头不受控制地滚了滚，随即闭上眼睛不敢再看。

然而眼睛看不见，手上的触感却更加敏感。

手指擦拭头发时不小心碰到了一小片微微凸起的坚硬，堂溪涧愣了片刻才反应过来刚才碰到的似乎是祝卿梧的耳骨。

堂溪涧下意识想要收回手指，然而却忘了正在给祝卿梧擦头发，不小心扯住，疼的他低低发出一声痛呼。

堂溪涧闻声连忙起身睁开了眼睛，手中原本干燥的帕子浸了水，似乎和他一样变得软软塌塌。

“你自己擦吧。”堂溪涧觉得屋内的炭火烧得实在太旺了，热得他几乎闷出一头汗。

于是重新换了一条干净的帕子递给他，自己则想要出去凉快一下。

然而还没动作便被祝卿梧拉住。

堂溪涧转过头来，然后就见祝卿梧望着他的衣服道:“湿了。”

堂溪涧低头看去，这才发现刚才抱祝卿梧出来时衣摆处被他身上的水晕湿了一片，刚才他靠在自己怀里，胸前同样也是湿的。

“会着凉的。”祝卿梧似乎看出了他的想法，勾着他衣袖的手扯了扯。

堂溪涧只觉得浑身一酸，脚下仿佛生了根，瞬间便走不出这扇门了。

自从他们明白了彼此的心意后，堂溪涧便像是上了瘾一般日日都要吻他。

但经历了上次的事后，虽然这些日子两个人形影不离，连晚上都是抱着睡在一起，然而却忘了没再做过什么亲密的事。

这些日子堂溪涧满心都是他的身体，然而今日不知为何，被压了多日的欲望突然便被燃起。

竟就这么直愣愣地望着祝卿梧，一时间似有些痴了。

祝卿梧正在擦头发，几乎要被他的目光灼伤，抬眸看向他。

堂溪涧也意识到了自己的失态，连忙移开了目光。

不知是不是炭火烧得太旺的缘故，空气好像突然粘稠了起来。

一时间他们谁也没再说话。

祝卿梧细细擦干了头发，然后躺回了被子里。

堂溪涧这才终于恢复了力气一般转身叫了宫女太监将屋内打扫干净。

然后让他好好休息，自己则去了书房批折子。

堂溪涧这一去便再也没有回来。

祝卿梧一个人吃了饭，然后在屋内扶着床和桌子练习站立和走路。

一直练到累了，这才重新躺回了床上。

平日里堂溪涧怕他无聊，经常会让人把奏折搬到寝殿批，一边批折子一边陪他说话。

有时还会和他讨论讨论朝中的事。

然而今日堂溪涧却好似故意避着他一般，一直到晚上就寝的时辰也没回来。

因为身体尚未恢复，这些日子堂溪涧都是和他一起睡。

晚上时时刻刻注意着他的情况，抽筋时帮他按摩，腿疼时陪他说话转移注意，今日堂溪涧骤然不在，祝卿梧反而有些不习惯。

但他也不好意思让人去叫堂溪涧，因此只是像往常一样熄了灯，沉默地躺在一片黑暗中闭上了眼睛，努力逼着自己睡过去。

不知是不是筋脉不通，祝卿梧自醒来后便日日手脚冰凉，而堂溪涧火力旺盛，平日里晚上将他揽在怀里睡倒也还好。

然而今日他不在，哪怕屋内烧着最好的炭，祝卿梧还是觉得有些冷，但也只能自己默默裹紧被子。

不知过了多久，祝卿梧才终于睡了过去。

然而就在他睡得迷迷糊糊时，祝卿梧突然感觉到身侧出现了熟悉的热源，于是下意识寻着热源的方向挪了过去，然后换了个熟悉的姿势想要在他怀里继续睡去。

然而还没睡多久，却被堂溪涧推开，然后给他单独盖好了被子。

祝卿梧有些不习惯地醒了过来。

一睁眼就见堂溪涧正单独盖着一床被子背对他睡着，和他之间隔了快一个人的距离。

似乎从今日洗完澡后堂溪涧就变得怪怪的，白日里避着他，晚上也和他拉开距离。

祝卿梧本想像往常一样挪过去，钻进他怀里。

但堂溪涧今日的反常终究还是让他停下了动作。

祝卿梧望着他的背影，觉得有些不对劲，可是一时间却又说不出到到底不对劲在哪里。

于是回忆起了今日的事。

一切似乎就是从他今日沐浴时让堂溪涧帮他时开始变得不对劲的。

堂溪涧把他抱回到床上后便一直心不在焉，先是扯痛了他的头发，又是让他自己把头发擦干，甚至身上的衣服还湿着便想离开，似乎在这儿一刻都呆不下去。

然后便一直避着他，晚上也不再抱着他睡了。

想到这儿，祝卿梧似乎突然意识到了什么。

他低头看了一眼自己的身体，面色瞬间白了。

他原本就瘦弱，又昏迷了三个月，虽然堂溪涧每日都想方设法喂他一些流食，但等他醒来后，整个人瘦的便只剩下一把骨头了。

更何况他双腿无力，腿上的肉软绵绵的，毫无美感，碰起来又软又松，平日里看不见或许还不觉得，今日看见了，说不定便生了厌恶之心。

还有……

还有祝卿梧最不愿回想的一处。

虽然从前他拥有一具健全的身体，但如今他是一个太监，年纪轻轻便被阉割。

他活了两世都没勇气看过自己那处，更何况是堂溪涧。

他如今是帝王，想要什么样的人没有，何必要他这样一个身负残缺的男人。

所以他是不是看见了？然后后悔了？

想到这儿，祝卿梧终究还是一点点把手收回了被子里，默默望着堂溪涧的背影。

祝卿梧不是没有想过这个问题，因此他其实也一直刻意回避着和堂溪涧更加亲密的举动。

可是自重生后，堂溪涧对他表现的一切实在太像深爱着他，让他生不出半分疑心。

尤其是自己昏迷时他突然白了一半的头发，以及愿意用最讨厌的巫蛊之术为他续命。

这让祝卿梧对他彻底敞开了心扉。

他以为堂溪涧是愿意接受他的一切的。

但没想到堂溪涧会恶心。

恶心。

只是一想到这两个字，祝卿梧便觉得仿佛被人兜头浇了一盆冷水，整个人彻底冷了下来。

双腿似乎被他的情绪影响，也跟着抽起筋，难受得他想要坐起来。

堂溪涧似乎察觉到了什么，连忙转过身来，看着他难受的模样，习惯性地起身想要给他按摩双腿。

然而祝卿梧还沉浸在刚才的猜想中无法平复，怕他嫌弃自己，连忙缩回双腿，不想让他碰到自己。

堂溪涧这才察觉到了他的不对，连忙问道:“怎么了？”

祝卿梧没说话，只是把头埋进了被子里，被子里又黑又闷，很快便有些喘不过气。

但哪怕是这样祝卿梧也不愿意掀开被子面对他。

外面许久都没有声音。

就在祝卿梧想堂溪涧是不是已经懒得再哄自己，自顾自睡下的时候。

头上突然传来一阵熟悉的触感，是堂溪涧在温柔地抚摸着他的头发。

这样亲昵的动作让祝卿梧眼眶不由一红。

正准备把头再埋得深一点，就听见头顶突然传来堂溪涧的声音。

“阿梧，你是不是生气了？”

第58章 我愿意 这是他的爱人，他的阿梧。

祝卿梧是有些生气, 却不是在气他。

毕竟这也是人的正常反应，谁会喜欢一具残缺的躯体。

但祝卿梧又不知道该气谁，因此只能生自己的气, 可若是能选, 他也不想落得这样的境地。

想到这儿祝卿梧鼻头不由一酸, 心中的那股气渐渐化成了委屈。

堂溪涧似乎有些无措，语气中添了几分着急, “阿梧，到底怎么了？和我说说好不好？”

祝卿梧不明白为什么刚才堂溪涧还对自己避之不及，如今却又表现得如此担心。

这样小心翼翼的语气，表现得就好像对他依旧珍惜。

“没什么。”祝卿梧闷闷道。

但他的反应哪里像没事的样子，因此堂溪涧并不相信。

“是因为腿疼吗？”堂溪涧说着，再次试探着握住了他的腿, 轻轻按了起来。

祝卿梧这次倒没再把腿缩回来，只是将被子掀开一条缝, 抬眸看向堂溪涧。

如今的堂溪涧已不再是曾经的少年, 身体已经有了成人的轮廓, 只是穿着一件薄薄的单衣坐在那里，便莫名让人感觉到安心。

他似乎并没有发现祝卿梧在看他，只是认真为他按摩着双腿, 神色专注, 脸上并没有半分嫌恶的神色。

祝卿梧昏迷的日子里，堂溪涧特意向太医院的太医学过许多推拿的技巧，因此很快祝卿梧的双腿便重新放松了下来, 不知是不是因为触碰的缘故, 还生出了几分热意。

“好了。”祝卿梧说着连忙收回了双腿。

堂溪涧也没有勉强, 帮他盖好被子后便重新在他身侧躺下, 然后抬手理了理他鬓边的头发，问道:“刚才是不是因为腿疼所以心情不好？”

不知是因为此时殿内太过安静，还是因为堂溪涧的语气太过温柔。

祝卿梧刚才心底的别扭就这么散了些许，于是摇了摇头。

堂溪涧也没有追问，只是静静地望着他。

祝卿梧对上他的目光，犹豫片刻，这才低头问道:“不恶心吗？”

“什么？”堂溪涧似乎并不明白他的意思。

“腿……还有身体。”祝卿梧用尽了全身力气才吐出这几个字，随即便像是泄了气的气球，不敢再抬头看他。

堂溪涧闻言愣怔了片刻，这才意识到了他在别扭什么，有些无奈地笑了一下，“原来是因为这个，怎么会呢？我爱你的一切，怎么可能觉得恶心。”

祝卿梧闻言立刻抬起头来。

然后就见堂溪涧熠熠地望着他，眼中是不加掩饰的爱意。

祝卿梧在空中悬了许久的心这才落了下来，原本的苦涩瞬间被他话冲淡了些许。

“那你今日为何要避着我？”祝卿梧犹豫了片刻还是问出来了心底的话。

“还有……”说到这儿，祝卿梧双颊生出一抹绯色，好在有夜色的遮挡，应当看不出什么。

“还有什么？”堂溪涧望着他问道。

“为何今晚不抱着我睡了？”

祝卿梧说完便见堂溪涧的脸色变得有些奇怪，目光突然躲闪了起来。

祝卿梧看着他的反应，一颗心瞬间凉了下去，他就知道堂溪涧都是为了不让他伤心骗他的。

他果然还是嫌弃自己。

然而下一秒，堂溪涧却好似作出什么决定一般掀开了他的被子，然后握住他的手腕将他拉进了自己怀里，双臂环过他的身体，紧紧抱住了他，头埋在他的脖侧，深深吸了一口气。

堂溪涧的声音似乎在一瞬间低哑了起来，说话时喷洒在他颈侧的热气几乎能灼伤他的脖颈，“现在知道为什么了吧。”

祝卿梧这才意识到了什么，瞬间浑身僵硬一动也不敢动，整个人仿佛被煮熟的虾子，从上红到下。

祝卿梧先感觉到的便是热，虽然堂溪涧本来就火力旺盛，然而今日的热意却与往日都不同，那似乎是从心底生出的一股燥热，裹挟着铺天盖地的爱欲，几乎要将他吞没。

接着他感觉到了有什么东西正抵着他的腿心。

事到如今，祝卿梧怎么可能还不明白原因。

他本以为是堂溪涧嫌恶他的身体，却没想到恰恰相反，原来他并不恶心。

“我……”堂溪涧的身上太烫，几乎要将他灼伤，祝卿梧一时间手足无措，说话都结巴了起来，“我以为是因为你不喜欢所以才……我太瘦了，而且还是个太监。”

“怎么会呢？”堂溪涧垂眸，他一直小心翼翼放在心尖上的人此时就躺在他的怀里，只穿了薄薄的单衣，长发松散，散发着淡淡的香气。

领口处因为刚才的动作被扯得有些散，他一低头便能看到祝卿梧小巧的耳垂和琼脂一般白嫩的脖颈。

以及……

堂溪涧连忙移开目光，不敢再继续看下去。

“很美。”

祝卿梧听见堂溪涧说道。

这句话像是久旱的甘霖，瞬间浇灭了祝卿梧所有的不安。

他抬起头。

两人的目光隔着夜色纠缠。

空气浓稠而暧昧，祝卿梧觉得热意似乎会传染，于是下意识仰起头来想要亲吻。

然而堂溪涧却抬手止住了他的动作，“阿梧。”

堂溪涧的拇指按着他的唇瓣，明明眼睛都忍得通红，却还是没再有什么动作。

“你身体还没好，不可以。”

祝卿梧望着他，从前的少年已经变成了青年，眉眼轮廓更加深邃，望着他的目光透着成年人的欲望和野性。

额头上因为难受而渗出了汗水，但因为顾念着他的身体，又生生将欲望压了回去。

耳边似乎听见了隐隐的风声，不知是不是外面下起了雪。

祝卿梧看着面前的人，只觉得一颗心仿佛被浸在水里，慢慢被泡大，涨得酸涩不已。

已经到了今日，他怎么还会怀疑堂溪涧的爱意？

-

不知是不是被他吓到了，祝卿梧许久都没有说话，只是静静地躺在他的怀里望着他。

像一只乖巧的狐狸，又像一只安静的猫咪。

堂溪涧已经忍到了极致。

他本来只是想消除祝卿梧的疑心，却没想到面前的人简直就像毒药，只是碰到便会落入万劫不复的境地。

堂溪涧怕自己再抱着他会做出什么不可挽回的事。

因此想要离开，自己去旁边的软塌上将就一宿。

然而还没来得及动作，就见祝卿梧突然伸出一截舌头，舔了一下自己压在他唇瓣上的拇指。

接着唇瓣张合，堂溪涧辨认了许久，才发现那两个字是:

“可以。”

大脑似乎空白了一瞬，又似乎在一瞬间闪过许多东西。

然而堂溪涧已经无暇分辨那些东西是什么。

他只知道脑海中一直紧绷着的那根弦就这么断了，等他反应过来时已经将祝卿梧压在了身下。

所有的冷静自持都在这一刻化为乌有，他似乎变成了一头毫无理性的野兽，只剩下了本能的反应，那就是将身下的人标记。

这是他的爱人，他的阿梧。

他缺失了一半的灵魂，他填充骨骼的血肉。

而今，终于将他完整占有。

-

祝卿梧第二天醒来时嗓子是哑的，整个人像是被马车反复碾压，又疼又累，动弹不得。

堂溪涧第一次缺了早朝，一整个早上都呆在寝殿内小心照顾着他，百般哄着。

祝卿梧看见他便生气，但回想起来昨晚是自己主动挑起的一切，反而不好再说什么。

只能自己憋着一肚子的气。

“阿梧，喝点水吧。”堂溪涧给他穿好衣服，然后端了杯子，过来把他扶起想要喂他。

祝卿梧看他面上小心翼翼，眼中却藏满饕足后的笑意，只觉得他就是一只没安好心的狐狸。

因此一眼也不想看他，撇过了头去。

“不多喝些水，嗓子会疼的。”堂溪涧继续说道。

祝卿梧本来还好，一听到这儿瞬间想起昨晚，这人简直和疯了一般。

祝卿梧虽说做了心理准备，但衣服被脱下来的那一刻还是有些害怕，他终究还是因为这样的身体而自卑。

祝卿梧害怕堂溪涧眼中出现厌恶的神情，害怕他讨厌自己瘦弱又无力的身体。

然而堂溪涧却吻遍了他的每一寸肌肤。

一边亲吻，一边狼一般望着他一遍遍说道:“很美。”

祝卿梧也忘了昨晚究竟做了几次，最后实在受不住想要逃跑，然而双腿无力，他连跑都跑不了，只能被他一次次拖入欲海，甚至连叫喊都没有力气。

这是祝卿梧经历过最漫长的一夜，几乎被他“折磨”到崩溃。

最后也忘了什么时候睡了过去，只记得最后一幕是堂溪涧把他抱在怀里，一遍遍在他耳边说着:“我爱你。”

想到这儿，祝卿梧耳朵不由一红，伸手接过了堂溪涧手中的茶盏。

“还在生气吗？”堂溪涧见他终于肯理自己，立刻开心了起来，小狗一般凑过来亲了亲他的嘴唇，顺便卷走了他唇瓣上的水珠。

“没有。”

其实这种事儿也没什么好生气的，毕竟是床笫之间的事，他只是有些恼昨晚堂溪涧有些事做的太过火。

哪怕让他一个现代人都有些承受不住。

“阿梧不喜欢的话，今后便不做了。”堂溪涧望着他，继续以退为进。

“没有不喜欢……”祝卿梧刚一开口才发现这是个坑，怎么回答都不对，于是立刻闭上了嘴。

“那就是喜欢了？”堂溪涧反问道。

祝卿梧闻言，转头看着他笑意盈盈的模样，彻底沉默了下去。

“是我不好，昨晚没控制住。”堂溪涧见他恼了也不敢再继续逗下去，连忙认错，“下次我会控制的。”

“下次？没有下次了。”祝卿梧冷飕飕地回道。

“没有下次的话，那我们新婚之夜做什么？”

“新婚之夜？”祝卿梧闻言正准备嘲讽，然而刚一开口便感觉到无名指突然一凉。

他低头，这才发现左手无名指上不知何时多了一枚戒指。

很简单的一枚戒指，上面用宝石刻成了一朵结香花的模样。

“你说你们那里求婚会用戒指，所以这些日子我自己做了一枚，我想用你们那里的方式向你求婚。”

堂溪涧脸上的笑容收了回去，慢慢变得严肃，“其实我早该发现你和我们都不一样的，我知道，你有自己的想法，有你自己想做的事，所以我不会限制你。”

“我不会限制你做任何你想做的事，不会限制你成为你想要成为的人，我永远不会成为你的阻碍，你永远都是祝卿梧，但我想永远站在你的身侧陪着你。”

“我想娶你，但我保证这不是束缚。”

“所以阿梧，你愿不愿意嫁给我？”

曾经在边关的大漠，祝卿梧向他坦白了自己的一切。

他本以为堂溪涧只是当玩笑听了一遍，却没想到他竟真的记在心里，并相信自己所说的一切。

祝卿梧不知道堂溪涧是如何说服的他自己，也明白他们之间隔了这么多年的距离，堂溪涧能说出这样的一番话有多不容易。

他不知道未来会怎样，但他知道这一刻的他们，是多么深爱着彼此。

因此，祝卿梧抬眸望向他，一字一顿地回道:“我愿意。”

第59章 我答应 “阿梧，我只要你。”（一更）

虽然该做的都已经做了, 但因为祝卿梧的身体还没有恢复，因此堂溪涧并没有再放肆过，每日除了上朝, 召见大臣外, 其余时间都守在寝殿, 陪着他一起慢慢康复。

祝卿梧不想一辈子这样，因此给自己制订了康复计划, 训练得格外刻苦，从一开始站着都费劲，到如今已经能自己绕着屋子走路。

一日日过去，努力终于见了成效，流逝的力气终于一点点重新回到了他的身体。

因为心情好，连气色也跟着好了起来。

祝卿梧已经记不清自己到底在乾明殿里呆了多久, 只觉得日日看着同样的摆设，整个人都变得有些麻木。

因此趁着身体终于好了点, 对堂溪涧说道:“我想出宫一趟。”

“去看玉珠吗？”堂溪涧问道。

“嗯, 还有善堂的孩子们和我的甜点铺。”

“好。”堂溪涧立刻应道。

堂溪涧说到做到, 当晚便准备了马车，又和他换了寻常的打扮，然后一起出了宫。

祝卿梧太久没有出来过, 一路上兴奋地掀开车帘不住往外看。

今日不知是什么日子, 街上人来人往格外热闹，瓦舍酒肆挂满了红灯笼，哪怕已经到了晚上依旧灯火通明。

看起来一派盛世之景。

“今儿是什么日子？”祝卿梧收回目光, 对着旁边的堂溪涧问道。

“元宵。”堂溪涧说着, 握住他的手回道。

祝卿梧这些日子过得格外混乱, 没想到原来外面的时间已经过了这么久, 不禁有些感慨。

堂溪涧似乎看出了他的怅然，连忙问道:“想去外面玩吗？”

“想。”祝卿梧立刻回道。

“那一会儿看完玉珠他们，我们便去走走。”

“好。”

说话间，马车已经停在了善堂外。

祝卿梧一下车便见玉珠已经等在了外面。

玉珠旁还站着一个人，竟是许久未见的小张公公。

祝卿梧还没来得及询问他怎么会在这儿？就见玉珠已经跑过来一把抱住了他，声泪俱下道:“祝哥哥，你终于好了，担心死我了。”

说着，便抱着他哭了起来。

祝卿梧知道自己当初突然昏迷不醒一定很吓人，也知道玉珠肯定日日都在为他担心。

因此刚醒来时便让堂溪涧给她送了信，说自己一切安好。

但这么久没见，她怎么可能不担心。

因此祝卿梧连忙回抱住她安慰道:“没事，都已经过去了。”

然而玉珠依旧抱着他不肯撒手。

还是一旁的小张公公走上前来扯了扯她的衣袖，低声提醒道:“玉珠，快给陛下行礼。”

玉珠这才回过神一般松开了祝卿梧，然后擦了擦眼泪，赶忙对堂溪涧行了礼。

“走吧，我们进去。”外面并不是说话的地儿，祝卿梧说着，便和玉珠一起走了进去。

许久未见，善堂并没有太大的变化，只是院子里多了几个秋千，还有一些玩具。

孩子们见到他纷纷围了上来，抱着他不肯撒手。

祝卿梧陪孩子们玩了一会儿，这才问起了小张公公。

祝卿梧这才知道他不在的日子里，堂溪涧怕玉珠一个人撑不住，于是特意派了小张公公来这里帮忙。

一帮就是这么久。

祝卿梧不知道堂溪涧是不是故意的，但看着他们两个人在一起甜甜蜜蜜的样子，祝卿梧也欣然一笑。

突然觉得善堂交给他们两个，自己也很放心。

因为还有事，祝卿梧并没有在善堂呆太久。

出来后便和堂溪涧一起去了甜点铺。

这些日子堂溪涧也同样派了人专门看顾，因此甜点铺运营得也很好。

祝卿梧转了一圈，这才都放下了心。

好不容易出宫一趟，他不想那么早回去，反正他们两个穿的是便装，于是便一起沿着面前的路，漫无目的地继续向前走。

因为今日过节，所以街上格外热闹。

一路上热闹不断，歌舞丝竹从两侧的高楼上飘过，各种叫卖声不绝于耳，还有些商家为了揽客，在门口挂了许多灯笼，上面写着灯谜供路人猜迷取乐。

还没走多久，就见不远处一片空地上围满了人。

不时传来各种叫好。

祝卿梧抬起头，然后就一条条鱼灯漂浮在空中，在空中婉转舞动。

那鱼灯做的优美轻盈，栩栩如生，如在水中游动，祝卿梧一时间看得有些入迷。

等他回过神时才发现堂溪涧不知何时不见了踪影。

“阿……”

祝卿梧刚一开口才想起这是在宫外，他不能直呼天子名姓，因此连忙闭上了嘴，开始寻找起堂溪涧来。

然而还没走几步，就见一个戴着狐狸面具的男人站在不远处笑意盈盈地望着他。

祝卿梧看着熟悉的身影，也不禁笑了起来，连忙走了过去。

堂溪涧的面上不知何时戴了一张狐狸面具，狐狸嘴巴弯弯，透着笑意。

“哪里来的面具？”祝卿梧问道。

“刚才在路边买的。”堂溪涧说着扬起了手。

祝卿梧这才发现他的手里竟然还有一张面具，看造型也是一只狐狸。

“看着好看，便给你也买了一个。”堂溪涧说着，伸手给他戴上。

祝卿梧刚才没有来得及仔细看，因此并不知道自己的面具具体什么样。

“我的面具和你的一样吗？”祝卿梧问道。

“一样也不一样。”堂溪涧回道。

“什么意思？”祝卿梧更加好奇。

然而话音刚落，手上突然一暖，堂溪涧就这么在人来人往的大街上牵住了他的手，祝卿梧一惊，连忙向四周看去。

然而今日元宵夜，大家都沉浸在欢度节日的气氛中，并没有人特意看向他们。

再加上戴了面具，反正别人也看不见他们的脸，因此祝卿梧也渐渐放松了下来，和他手牵着手，一起慢慢向前走去。

“你还没回答我刚才的问题。”祝卿梧追问道。

话音刚落，便感觉到堂溪涧握着他的手指紧了紧，这才慢悠悠地答道，“一样是因为都是狐狸，不一样则是因为……”

堂溪涧说着，突然停下，在他面具的眉心处点了点头，“我这张是狐狸相公，你这张是狐狸娘子。”

“你才是娘子！”祝卿梧一听立刻反驳道。

“好好好，我是娘子。”堂溪涧说着俯身凑到他耳边，“那今晚阿梧在上面。”

祝卿梧听得耳尖一红，他没想到堂溪涧堂堂天子居然愿意委身于人下。

但很快便反应了过来，他是个太监，就算想在上面也有心无力呀？

不过再细细想来，人和动物的区别不就在于会不会使用工具，所以他在上面似乎也不是什么不可能事。

因为堂溪涧的这句话，祝卿梧做了一晚上的心理准备。

但等晚上真到了床上才知道自己想多了。

原来此上面非彼上面。

第二日腰疼的祝卿梧:“……”

-

春暖花开时，祝卿梧的双腿终于彻底康复。

堂溪涧给他准备了三件康复的礼物。

一块可以随时出宫的令牌，一架御用的马车，以及……皇后的册宝。

祝卿梧知道前两件东西的意思，堂溪涧希望他能留在皇宫，但不会限制他的自由。

只是第三件东西，他如何担待得起。

“这是皇后的册书和宝玺？”祝卿梧看着面前的东西问道。

“嗯。”堂溪涧点了点头，“但阿梧不必觉得有负担，中宫管理后宫事宜，但我没有后宫，只有你一人，所以用不着管理，我也舍不得将你一直困于后宫。”

“可是……我不能生育，你不要继承人了吗？”若是在现代，只要是和相爱的人在一起，有没有孩子他都无所谓。

但这里毕竟是古代，堂溪涧家里还真有皇位要继承。

堂溪涧看见他担忧的模样，反而笑了，低头亲了亲的额头，郑重道:“阿梧，我只要你。”

“那些大臣会同意吗？”祝卿梧想起之前堂溪涧提起要立君后，文武百官于乾明殿外跪了一地，苦苦相逼的事。

现在肯定也不会同意。

“只要你同意，其他人都不是问题。”

“可是……”祝卿梧还是有些犹豫。

堂溪涧见状眼中突然生出一丝委屈，问道:“难道你不想和我一生一世？”

“想，但……”

“难道阿梧还想娶别的女人？”

“自然不是，我怎么可能……”

“那你爱我吗？”

“我当然爱你，但……”

“那就答应。”

“我答应。”

祝卿梧说完不由一愣，这才发现自己竟就被他这么带进了沟里。

刚想继续，“但是……”

然而话还没说完唇瓣便被人堵住。

堂溪涧把他抱在怀里，长驱直入，祝卿梧很快便被吻的喘不过气，大脑一片空白。

许久，堂溪涧才放开他，眸色深深地问道:“还但是吗？”

“我……”

祝卿梧刚说可一个字，便被重新吻住。

原本只是一个吻，但吻着吻着便有些变了味，最后也不知是谁先解开了衣服。

祝卿梧被折腾了一天，各种话全都求了一遍。

然而堂溪涧却全都不满意，丝毫不留情面。

最后直把他眼泪都逼了出来，这才俯下身来抱住了他，一边轻轻吻净他的眼泪一边问道:“阿梧，当我的君后好不好？”

祝卿梧被欺负得大脑一片混乱，哪里还说的出一句不好。

他此时浑身都没了力气，只能用眼神试图恶狠狠地瞪他，但他刚哭过，眼眶还泛着红，里面泛着盈盈的水波，看起来梨花带雨，反而像是在调情。

堂溪涧瞬间看得一硬，但怕祝卿梧承受不住，因此还是硬生生忍住，只是低头亲了亲的唇瓣，又问了一次，“好不好？”

祝卿梧没想到从前那个淡漠冷清的小崽子竟也有这样缠人的一面，但如今早已没了反悔的机会，只能认栽。

因此最终还是慢悠悠叹了口气，无奈地妥协道:“好。”

作者有话说：

不出意外的话下章大婚，然后就开始更番外啦，大家想看的能写都会写的~

第60章 衣冠冢 生同衾，死同穴（二更）

祝卿梧答应后, 堂溪涧便重新提起了立君后的事。

登基这些年来，无论大臣上多少折子，堂溪涧始终没有立后, 甚至连女人都没有, 偌大的后宫住的还是先帝的太妃。

因此堂溪涧第一次提要立祝卿梧为君后时, 大臣们还以为他是一时冲动。

但这么多年下来，也明白堂溪涧是认真的。

他真的想立一个太监为后。

如今边关安稳, 堂溪涧又是雷霆的手段，再不复他刚登基时的模样。

因此一时间也没人再敢像上次一样跪在乾明殿外触他的霉头。

只有几家早早为后位打算，特意培养了贵女的世家仍不死心，上了几封折子。

但很快，上折子的人无一例外全被堂溪涧处理。

一时间朝堂上风声鹤唳，没人再敢提出反对的声音。

堂溪涧摆平了一切, 自己去观星台上求问了日期，然后便让礼部开始着手准备大婚的事宜。

帝后大婚, 天下同喜, 马虎不得半分。

各种东西都要准备, 因此连祝卿梧也忙碌了起来，大婚时各种需要用到的东西他都要亲自过目一遍。

这些日子日日都要忙到很晚，因此祝卿梧难得有些赖床。

平日里堂溪涧都会纵着他, 然而今日却坚持把他叫醒。

“怎么了？”祝卿梧有些艰难地睁开眼睛问道。

堂溪涧没有回答, 只是抬手揉了揉他的脑袋道:“今日要带你去一个地方。”

祝卿梧不知道堂溪涧要带自己去哪儿，但他很少有这样郑重的模样，因此还是乖乖起身穿好了衣服。

然后和堂溪涧一起坐上马车出了宫。

清晨的街市有些清冷, 店铺还没开张, 路上也没有什么行人, 显得有些冷清。

因此祝卿梧向外看了一会儿便收回了目光。

他转头看向旁边的堂溪涧, 他正襟危坐着，目光不知看向各处，显得有些空荡。

祝卿梧很少看到堂溪涧这个样子，总觉得他的心里似乎藏了什么事。

但他也没有想着追问，若是堂溪涧想说，自然会告诉他的。

因此只是握住了他的手，然后靠了过去。

堂溪涧眼中的阴霾在碰到他的那一刻如春日冰雪，瞬间消融。

随即勾了勾唇角，反手握住了他。

两人谁也没有说话，就这样安安静静走了一路，直到马车停下。

祝卿梧下了马车，看着面前陵园一般的地方，问道:“这里是哪儿？”

“余家祖坟。”

“余家？”

提起余家，祝卿梧瞬间想到了堂溪涧敬重的余先生。

这是他们家的祖坟吗？

堂溪涧似乎看出了他的想法，回了句，“是。”

然后牵着他一起向里走去。

余家是大族，这里埋葬了余家祖祖辈辈的先人，祝卿梧还是第一次看见这样的场景，不知是想到再厉害的人最后终究不过一捧黄土还是这里的气氛让人不由肃穆。

祝卿梧瞬间安静了下来。

堂溪涧还以为他是不适应，连忙握紧了他的手道:“别怕，我今日来是带你见一个人。”

祝卿梧听到这儿心中瞬间一惊。

能埋在这儿的自然是余家的人，难道余先生去世了？可是他并没有听到任何有关的消息？这是怎么回事？

祝卿梧虽不知到底出了什么事，但此时也不好多问，因此只是默默随着堂溪涧一起继续向前走去。

直到走到了最里面，才看见了两座孤零零的坟。

这两座坟和前面一排排奢华的坟墓都不同，显得格外简单。

一个小小的坟包前竖着两块相同的碑。

一块碑文上尚且空白，什么也没有，另一块碑文上只有两个字:吾妻。

与前面其他人的墓碑相比，这两个人的墓碑就像是一对寒门夫妻，孤零零地依偎在一起。

祝卿梧心中也不禁生出了一丝好奇，这究竟是谁的碑？

只是单凭墓碑上的两个字，他根本看不出任何信息。

只是虽然两块坟墓同样简陋，但无字碑那块坟墓前空空荡荡。

然而那块写着“吾妻”的碑前却摆了一束刚摘的桃花，还有新鲜的枇杷和一瓶桃花酒。

虽不知这墓主人是谁，但想必生前也是一个美好的女子，死后也如此被人惦念，甚至还记挂着她生前喜爱的吃食。

“这是我母亲的墓。”堂溪涧在墓前立了许久，这才开口道。

祝卿梧闻言一惊，有些惊讶地再次审视起面前的两块墓。

他想起直到水家翻案时才被人提起的名字。

水沂映。

那是一个活在传说中的女子，貌美却薄命。

被一场人为编织的谎言困于皇宫，最后死于一场大火中。

据说当年观星台上的那场大火整整烧了三天三夜，连后来的观星台都是重新修建的，人肯定也已经化为了乌有，怎么可能还会留下尸体，还被埋在余家的祖坟中？

堂溪涧看着他的表情，自然知道他在想什么，解释道:“这是衣冠冢，母亲当年什么也没留下，余先生便把幼时母亲给他绣的荷包葬了进去。”

“女子是不是单独进祖坟的，必须和夫君合葬，但母亲虽然名义上为“圣女”，实则……”

堂溪涧说到这儿，语气瞬间冷了下来，里面满是厌恶之意，似乎一点也不想提起，“所以余家耆老并不同意，但先生坚持多年，才终于为母亲在余家祖坟立了一块碑，因为母亲的身份，他们不能合葬，也不能声张，一切只能低调行事，所以母亲的墓碑上连名字都没有，只有这两个字。”

堂溪涧说着，手指一点点划过水沂映的墓碑。

那两个字鲜红如血，也不知是用什么刻上去的。

祝卿梧听得心中酸涩，若不是光帝当年横叉一脚，她和余先生本应是青梅竹马，少年夫妻。

他们本应该合葬在一起。

想到这儿，祝卿梧连忙转头看向旁边的无字碑，突然间明白了什么，“这是余先生的……？”

余至还未去世，因此祝卿梧的话只说了一半便戛然而止。

但堂溪涧自然明白他的意思，点了点头回道:“是。”

“他们毕竟不是夫妻，因此余家虽妥协，但仍不许他们合葬，余先生只能退而求其次，将他的坟立在母亲坟旁，百年之后他们还能陪伴在一起。”

祝卿梧听得心中一酸。

他两世都见过余先生，似乎无论何时见到他，他都是满头白发，明明他并不老，还那么年轻。

祝卿梧只知他感情不顺，与夫人不和，十年未曾圆房，更无子嗣。

祝卿梧从前并不明白为什么，如今才终于得知了原因。

他的心里从来都只有一个人。

那人不是观星台上不食人间烟火的“圣女”，而是喜欢鲜艳的桃花，爱吃枇杷，喜欢桃花酒的明媚少女。

是他的妻。

“母亲。”堂溪涧没有用宫中的那一套称呼，而是像这世上最普通不过的孩子一般对着面前的墓碑叫道。

“这是我心爱之人，我们马上就要大婚了，所以带他来见见您。”

“他和我一样是男子，但我知道您会祝福我们的。”

堂溪涧的声音很平静，只是握着祝卿梧的手不断收紧，像是正遭受着极大的痛苦。

祝卿梧心中一酸，连忙回握住了他，也对着面前的墓碑喊道:“母亲。”

堂溪涧闻言转头看了他一眼，随即笑了。

身侧有风吹过，温柔地撩起他们额前的碎发，就像有人正在怀着爱意轻柔地抚摸着他们，像极了母亲。

他们在水沂映的墓前呆了许久，堂溪涧与她说了许多话。

直到天色将暗，他们才离开了余家的祖坟。

回去的路上两人都有些沉默。

堂溪涧以为是今日的事让他难受了，因此回到皇宫后并没有急着回寝殿，而是散了身后的宫人，牵着他去御花园散步。

此时夜色深静，御花园的花朵都浸在月色中，偶尔还能听见几声清脆的蝉鸣。

两人就这样牵着手走走停停，像极了凡俗中最平常不过的一对夫妻。

“还好我答应了。”祝卿梧走到一株结香花前突然停下，然后像很多年前一样在柔软的枝条上打了一个结。

堂溪涧虽然不明白他的话是什么意思，但祝卿梧的举动也瞬间勾起了他的回忆。

那还是很多年前他们在离桧宫相依为命时，祝卿梧有了愿望，便喜欢给外面的结香树打一个结。

据说这样愿望就可以实现了。

“还好你答应了什么？”堂溪涧一边看着他打结，一边问道。

祝卿梧闻言停下了手中的动作转头看向他，好看的眸子映着月色，显得亮晶晶的，像是掉进去了破碎的星星。

“还好我答应了成为你的君后。”

从前的种种顾虑担忧都在今日烟消云散，祝卿梧甚至有些庆幸那日的决定。

“为什么？”虽然已经是铁板钉钉的事，但堂溪涧还是有些好奇。

毕竟当初祝卿梧确实是在他的“逼迫”下才勉强答应。

此时夜色温和安静，空中只有万古不变的悬月照着他们，身旁的结香花开得正好，淡淡的清香似乎一直贯穿了他们两世的岁月。

那些难以启齿的话如同今夜的月光一般就这样从唇齿间流出。

再不必有任何的遮掩。

“因为百年后我也想和你合葬在一起。”祝卿梧道。

“生同衾，死同穴，无论生死，我都想和你在一起。”①

作者有话说：

①元・佚名《货郎担》四：“生则同衾，死则同穴，在黄泉底下，做一对永远夫妻。”

出意外了，下章大婚TvT

第61章 正文完 从此以后，祝卿梧便是他的君后。

帝后大婚非比寻常, 因此流程极为繁琐，阖宫上下提前许久便开始忙碌。

因为婚礼中有许多流程会涉及母族，所以堂溪涧特意下令寻找了祝卿梧的家人, 想要授予官职, 提拔他的家族, 为祝卿梧改换身份，这样日后也不会再有人拿他的出身说事。

然而却没想到祝卿梧入宫后不久他们便全部死于灾祸。

堂溪涧怕他难过, 因此并没有告诉他，而是退而求其次，将他记在余至的名下，名为义子，并写入余家族谱。

余至是朝中一品大员，天子老师, 余家又世家大族，因此祝卿梧的身份立刻水涨船高, 今非昔比, 再无人敢置喙什么。

纳采问名后, 堂溪涧便以黄金万两下聘，虽然大家都知道祝卿梧是堂溪涧心尖上的人，敢冒天下之大不韪立他为君后, 但这样阔绰的手笔还是令人侧目。

虽然祝卿梧是男子, 但堂溪涧一个环节也没有落下。

纳采纳征，问期奉迎，按部就班, 逐步就绪。

虽然大家都知道祝卿梧只是借余家之名, 但堂溪涧还是赐了余家全族百桌纳采宴, 并按皇后礼制又送来纳征礼, 给足了祝卿梧体面。

接着便是册立礼，正式将皇后册书册宝交给祝卿梧。

然后便是大婚那日。

因为是从余家出嫁，所以自余家至皇宫的那条路上铺满了红毯，街路两侧全部挂满了红绸彩灯，沿途摆满了喜糖，天下同庆。

按照惯例会有奉迎使迎接祝卿梧入宫，然而大婚那日，堂溪涧却并未派使臣，而是穿着一身大红色的御龙喜服，头戴冠冕，骑马亲迎。

婚礼上的一切都预演过千百遍，因此婚那日所有的一切都在有条不紊地进行，然而不知为何，祝卿梧还是觉得混乱。

他穿着嫁衣，盖着盖头，眼前红彤彤的一片什么也看不见，耳边各色声音不绝于耳，来往的人那么多，让他觉得慌乱。

直到一双熟悉的手伸到了他的面前。

祝卿梧才觉得自己犹如漂泊在海上的船，终于看见了港湾，于是连忙握住了堂溪涧手。

堂溪涧的手和他完全不同，因为常年骑马握剑，布满了薄茧，然而握住那一刻，祝卿梧却只觉得心安。

“阿涧。”祝卿梧隔着盖头小声叫他。

此时外面乐声掺杂着人声很吵，然而堂溪涧还是听见了。

“别怕。”堂溪涧握了握他的手，牵着他向外走去，低声安抚道:“我在呢。”

天子迎亲，因此这一路上围满了人，祝卿梧坐在花轿中，听着外面的声音。

他有些害怕听见一些不好的声音，然而并没有，一路上听到的全是祝福之语。

祝卿梧这才松了一口气。

就这样一路回到皇宫，祝卿梧被堂溪涧牵到乾明殿内，在婚床上坐下。

因为大婚的缘故，乾明殿内也焕然一新，入目皆是红色，格外喜庆。

祝卿梧戴着盖头，视线内的距离很短，只能看到一小片铺着红色地毯的地面。

他以为屋内只有他和堂溪涧，因此乖巧地向南而坐，等着进行下一步。

他知道接下来便是等堂溪涧掀起盖头行合卺礼，然而等盖头真的掀开，却发现屋内竟然站满了人。

不仅有宫人，还有玉珠，小张公公，九皇子，小五和花房的众人，甚至还有许久未见的齐三。

祝卿梧瞬间睁大了眼睛，惊喜道:“你们怎么来了？”

“今日可是你大喜的日子，怎么能不来。”齐三第一个说道。

九皇子也跑了过来，满脸开心地抱着他说道:“阿梧，你今天真好看。”

然而刚一说完，便被堂溪涧揪着领子提开，“没大没小，叫皇嫂。”

九皇子撇了撇嘴，冲堂溪涧做了个鬼脸。

大家瞬间笑了起来。

因为时辰有规定，一旁的喜官赶忙上前，让堂溪涧在祝卿梧身旁坐下。

然后拿起旁边早已准备好的金钱彩果，轻轻撒在了他们身上。

一边撒一边朗声祝福道:“一撒荣华和富贵，二撒金玉又满堂，三撒龙凤配呈祥，四撒四合同春长，五撒夫妻同偕老，六撒六六大吉祥……”①

虽然都是最朴实无华的话语，却包含着最真诚的祝福之意。

祝卿梧从小孤单，因此活了这么多世也并没有多羡慕婚姻。

从前看到电视上新人总是会在婚礼上哭泣，他并不理解。

直到今日这一切真切地发生在了他身上。

身侧是此生最爱的人，面前是亲朋好友，他们怀着最美好的祝福今日专程为你而来，只为亲眼见证你的幸福。

祝卿梧也有些控制不住。

堂溪涧似乎察觉到了他的情绪，连忙转过头来，祝卿梧看向他，却发现他的眼眶也红了。

“我终于娶到你了。”堂溪涧说着，抬手温柔地抹了抹祝卿梧的眼角，“今日是大喜的日子，不能哭。”

“嗯。”祝卿梧点了点头，冲他露出一个笑来。

接下来便是同饮合卺酒。

“合卺酒，锦帐情缱绻，月圆花好。”②

一旁的喜官说着端来龙凤酒杯，给他们每人递了一杯，祝卿梧接过，和堂溪涧相视一笑，然后环着他的胳膊一饮而尽。

不知是这酒实在太烈，还是旁边全是他们起哄的声音，祝卿梧竟感觉到了几分醉，双颊一片绯红之色。

堂溪涧看得心中一动，然而后面还有许多事，尚且不能太亲近，只能暂且忍着。

接着他们又吃了长寿面，闹了洞房。

然后换了便服，去祭拜天地祖宗，接受文武百官的朝贺。

这场婚礼从开始到结束足足持续了一个多月。

因此等所有的仪式彻底结束那一刻，祝卿梧只觉得自己整个人都累极了。

但却还是不能休息，还剩最后的洞房还没有入。

堂溪涧于前殿宴请百官，他则换回了婚服坐于乾明殿内等着堂溪涧。

这些日子见了太多的人，祝卿梧实在累极，于是将宫人全部散了出去，自己就这么穿着婚服靠在床上睡了过去。

睡得迷迷糊糊时，祝卿梧突然觉得自己的身体一空，似乎被人凌空抱起。

他下意识抓住那人的前襟，正想睁眼，却闻到了堂溪涧身上熟悉的气息，因此心下一松，又重新睡了过去。

堂溪涧看着怀中的人，祝卿梧今日一身嫁衣，衬得他肤色更加白嫩，双颊因为熟睡而泛起淡淡的粉意，比涂了胭脂还美。

堂溪涧看着他在自己怀中睡得毫不设防的模样，眸色逐渐幽深，刚才在外面喝的那些酒似乎全都在这一刻氤氲成了醉意，让他有些上头。

不过他虽然期待了许久新婚之夜，但也知道祝卿梧这些日子有多累。

因此看他累成这样，堂溪涧也不好再做些什么，因此只是把他放到床上，然后脱了鞋袜。

正准备给他解开外衣，让他睡得再舒服些，然而刚一动作，手却被人按住。

堂溪涧垂眸，这才发现祝卿梧不知何时已经醒了。

堂溪涧以为他误会了，连忙解释道:“只是帮你把外衣脱了，我知道你累了，继续睡吧。”

说着，堂溪涧还温柔地捏了捏他的脸。

然而祝卿梧却没有闭眼，而是依旧静静地望着他。

他这样看着自己，堂溪涧再继续解他的衣服总觉得像图谋不轨，因此停下了手中的动作问道:“怎么还不睡？想喝水吗？我去给你倒一杯。”

堂溪涧说着想要起身，然而袖子却被人拽住。

他低头下头，然后就见祝卿梧领口半解，目光一瞬不瞬地望着他，不知是害羞还是酒醉，从脸一直红到了脖颈。

“今晚是我们的新婚之夜。”

两人不是第一次肌肤之亲，堂溪涧怎么会不明白他的意思。

于是笑着在他旁边坐下，用手背轻轻碰了碰他的脸，“不累吗？”

“累……”祝卿梧悠长地叹了口气，然而不知想到什么，却又笑了，“但反正是你动。”

祝卿梧在床事上一向害羞，今日难得这样大胆，反而弄得堂溪涧一愣。

“好。”堂溪涧随即笑了起来，一边俯身吻住他的唇瓣，一边说道:“那为夫今夜伺候阿梧。”

说着，一边解开衣服，一边拉下床外的帷帐。

红烛摇晃，喜帐翻涌。

这么多年的求之不得，终于归他所有。

从此以后，祝卿梧便是他的君后。

-

虽然成了君后，但和从前似乎也没有什么不同，只是宫人如今待他比从前更加敬重。

堂溪涧的后宫空空荡荡，因此他的事并不多，日子过得无聊，于是祝卿梧又开始琢磨起了做生意的事。

虽然当初大婚时堂溪涧光给他的聘礼便已经足够他这一世衣食无忧。

但祝卿梧还是想着自己找些事情去做，而堂溪涧支持他的任何决定。

因为有充足的启动资金和现代的信息差，所以祝卿梧的生意很快便风生水起。

他一开始只是想找些事做，没想到生意却越做越大，店铺开满整个北方，短短十年时间便已经可以和南方巨贾风⒖购狻

被世人戏称北祝南风。

因此祝卿梧也是历史上少有留下名字的君后，与武帝堂溪涧一起被载入史册之中。

【武帝，少时即聪慧，文韬武略，无一不精，然不为光帝所喜，幼时即弃于离桧宫中。然帝不自弃，自强自勉，苦练骑射，后于春猎鸣山狩猎时自白虎口中勇救光帝，重获帝心。恰彼时边关来报，西北不平，帝以十四之龄自请出关，率八百轻骑深入敌营，夜袭吐落中军大账，杀敌数千，大胜！后又自请戍边，直至光帝病重才得归郢，顺应天命，继承大统。

帝继位后，数次御驾亲征，平西北，定吐落，减免赋税，重视农耕，并立祝氏卿梧为君后。

祝氏为淮宁余家族长，太师余至义子，故不改姓。聪颖明绝，极擅经商，以“人弃我取，人取我与”之理念迅速崛起，商铺产业遍及北方，为一时巨富。然性情淡和，所赚之资半数充于军库，以资军用，令帝无后顾之忧，先后平定北疆，南黎，西歧，东瀛。③

此后数年无人再犯，天下太平，立不世之功。

帝后恩爱异常，琴瑟和鸣，一生唯彼此二人而已，共创乾元盛世，然一生无子嗣，后传位于宗氏子弟，并于百年后合葬于沂陵。】

――《大凉通鉴》

作者有话说：

①②来源于网络

③“商祖”白圭，“人弃我取，人取我与”的经商理念。

正文完结了，有点舍不得，所以大概会多写一点番外，舍不得和他俩告别TvT

第62章 番外一 婚后生活

自从大婚后堂溪涧便再也没了顾忌, 夜夜都缠着他要，且每次都不止一次。

祝卿梧这才知道堂溪涧体力这么好，明白了他从前在床上时都是在让着自己, 已经收敛了不少。

祝卿梧一开始还纵着他, 但后来实在吃不消, 刚好那段时间忙生意，便借口忙, 住到了行宫，把堂溪涧一个人留在了宫里。

一开始祝卿梧还因为夜晚终于能睡个好觉而觉得开心。

然而日子一久，却有些担心。

毕竟从前堂溪涧离开他一日都不行，如今竟然沉得住气，足足过去了一个月也没派人叫自己回宫。

这让祝卿梧不禁有些狐疑，他不会是在宫里有别人了吧？

这个念头一旦生根便再也去不掉了, 因此祝卿梧没忍住，自己偷偷跑了回去。

这个时辰堂溪涧一般在批折子, 因此祝卿梧直接去了乾明殿。

到了门口, 果然看见海恩正守在外面。

“君后, 您回来了。”海恩连忙行礼道。

“陛下在里面吗？”

“在。”

祝卿梧点了点头，正准备推门进去。

然而看到海恩，犹豫了片刻, 又多问了一句, “这些日子……”

海恩是个人精，他刚一开口就知道他要问什么，“陛下一直都在乾明殿, 要么批折子, 要么召见大臣, 有时候直接睡在书房里。”

祝卿梧点了点头, 这才抬步继续走了进去。

屋内燃着淡淡的龙涎香，一进去便让人只觉得心中一静。

堂溪涧果然正坐在书桌前批奏折，看见他没有太大的反应，只是像刚分别不久一般淡淡地说道:“回来了。”

堂溪涧的反应这么平淡，这让祝卿梧有些没有想到。

刚被他掐灭的念头重新升起，难道真的有人了？

可祝卿梧想起前些日子堂溪涧的日日痴缠，又不像这么快就会对他厌倦的样子。

应当只是他多心。

“看着我做什么？”大概是祝卿梧的目光太炙热，堂溪涧终于把视线从折子上移开，挪到了他的身上。

祝卿梧看着他端庄持重的模样，决定测试一下。

于是摇了摇头道:“没什么。”

然而虽这么说着，整个人却走到他旁边在他的龙椅上坐下。

堂溪涧的龙椅说小不小，但说大也不大。

坐一个人刚刚好，两个人便有些挤了，因此他们的身体不可避免地挨在了一起。

祝卿梧很快便感觉到堂溪涧的身体一僵，不由笑了一下。

然后头抵着他的肩，故意对着他的耳朵说道:“奏折有我好看吗？陛下。”

话音刚落，便见堂溪涧的耳根红了。

堂溪涧手里还提着笔，依旧一副正人君子的模样，然而那笔悬在空中久久未落，似乎不知该批些什么。

又似乎他目光虽是看着奏折，但其实根本不知道上面写了什么。

“陛下怎么不批了？”祝卿梧故意问道。

堂溪涧闻言握着笔的手腕一颤，笔尖上一滴墨就这么滴了下去。

祝卿梧知道堂溪涧的心已经乱了，本以为小别胜新婚，下一步肯定是拉他回寝殿干柴烈火。

谁知堂溪涧竟只是抹去了那个墨点，然后真的继续批起了奏折。

自始至终没有回头看他一眼。

祝卿梧:“……”

不是这些日子真的有人了吧？

这让祝卿梧不禁生出了一丝危机感，果然男人就是善变，大婚前还保证一生一世一双人，这才两个月就腻了。

狗男人。

祝卿梧本来是想逗他玩，但堂溪涧的反应真的伤自尊。

祝卿梧瞬间便逗不下去了，起身准备离开。

然而刚站起身来，手腕便被人扣住，接着一股大力袭来，拉着他重新坐了回去。

只是这次坐的却不是龙椅，而是堂溪涧的腿上。

祝卿梧坐下去的一瞬便感觉到了有什么不对，很快便反应了过来是什么，脸立刻红了。

他抬起头，正好对上了堂溪涧的眼睛。

不知是不是忍得太狠，堂溪涧眼眶微红，眸色幽深，看起来像是要把他吃下去似的。

“你……”祝卿梧没想到他的反应会这么大。

刚才看他一副正人君子的模样，还以为他真的不想。

没想到都是装的。

想到这儿，祝卿梧再不复刚才的模样，乖乖巧巧地坐着，一动也不敢动了。

“怎么不继续了？”然而堂溪涧却故意反问道。

祝卿梧摇了摇头，他怕今日走不出书房。

“我还以为你对我厌倦了。”

“我永远不会对你厌倦的。”堂溪涧说着，呼吸都粗重了起来，狼一般望着他，仿佛恨不得现在便将他吞吃下肚，然而终究什么也没做，只是静静望了他许久，然后牵起他的手，亲了亲他的手指。

“那你刚才反应怎么那么冷淡？”祝卿梧问道。

堂溪涧笑了一下，“你躲我躲了一个月，我怕不克制一些，又把你吓跑了。”

“是吗？”祝卿梧笑得像只小狐狸，“我还以为你有新欢了。”

堂溪涧闻言捏了捏他的脸，“有你就够了。”

祝卿梧闻言瞬间又想起了堂溪涧那好的惊人的体力，这些都要他一个人承受，只是想起来便有些害怕。

堂溪涧似乎察觉到了什么，放开了他，“你先回去，我一会儿便过去。”

祝卿梧闻言一愣，看着他脖子上因为忍耐而迸出来的青筋，意有所指道:“我一个人回去？”

“嗯。”堂溪涧几乎是从牙缝里挤出的这个字。

祝卿梧听到这儿，“我走了你要去找谁？”

“我后宫中只有你。”堂溪涧连忙回道。

“那你……”祝卿梧说着低头看了一眼，终究还是有些难为情，“为什么不让我帮你？”

堂溪涧听到这儿，呼吸瞬间重了，似再也忍耐不住一般狠狠将他抱进怀里，然后头埋在他的脖颈间，深深吸了一口气。

祝卿梧看他忍得这么辛苦，也不再别扭，伸手抱住了他，闷闷道:“你明明就是很想要。”

“……想。”

堂溪涧说话时喷洒的热气扑在祝卿梧的脖颈上，烫得他有些发疼。

“但我知道你不喜欢这种事，你躲我都躲到行宫去了，我自然得体贴你。”

祝卿梧听到这儿才明白误会大了。

连忙解释道:“我不是躲你。”

堂溪涧目光幽幽地望着他，似乎并不信。

“我也不是讨厌这种事，只是你太……”祝卿梧有些不好意思，“太不知节制，我受不住，所以……少一些便好了，也不是让你禁欲。”

堂溪涧瞬间明白了他的意思，手臂一紧，几乎要将他揉进身体里，“你不讨厌和我做这种事？”

祝卿梧有时候几乎分不清到底他是古人还是堂溪涧是古人？

怎么青天白日地问这么不害臊的问题。

但不回答又怕他多想，因此还是红着脸道:“当然不讨厌，只是你收敛一些，每日不可以太多次。”

堂溪涧闻言瞬间笑了起来，小狗一样用额头蹭了蹭他的下巴，“好，那阿梧说每日几次？”

“嗯……”

这个问题有些难以回答。

一次的话堂溪涧肯定不够，但再多了他也受不住。

因此试探地伸出两根手指，“两次？”

“好。”堂溪涧应得痛快，“那今后每日只做两次。”

祝卿梧刚要点头，然而却又反应过来，堂溪涧刚才和他讨论的是每日。

每日两次他也受不住啊！

“等等，不是每日……”

然而话还没说完唇瓣便被人堵住，接着双手被反剪在身后，然后堂溪涧便开始解起了他的衣服来。

“不是，你干什么？这是书房！”祝卿梧趁着换气的空隙试图制止。

堂溪涧望着他点了点头，然而手中的动作却一刻没停，“我知道。”

“而且现在是白天，你要白日渲淫？”

堂溪涧推开面前的奏折，将他小心地抱到书桌上，虽没有回答，但从动作可以看出来，他确实是这么想的。

“回寝殿。”祝卿梧知道制止不了，只能试图守住最后的底线。

然而堂溪涧额上青筋密布，眸色通红，明显已经忍到了极致，“来不及了。”

祝卿梧也知是自己撩拨起来的，但……

“外面还有人守着。”祝卿梧压低了声音道。

然而话音刚落便被堂溪涧吻住，“我知道，所以阿梧一会儿可要小声一点。”

祝卿梧:“……昏君。”

-

明明刚答应了每日两次。

然而堂溪涧却直接透支了接下来几日的次数。

祝卿梧最后是被抱回去的。

还好书房有后门直通寝殿，不然他今后真的没脸在皇宫继续生活下去。

祝卿梧累极，再没了刚回来时的神采奕奕，反倒是堂溪涧看起来一副神清气爽的样子。

还让人端来了御膳房炖的汤，坐在床边喂他一口口喝下去。

祝卿梧吃了些东西，才终于有了力气。

“一日两次？”祝卿梧冷笑道。

堂溪涧沉默，小心翼翼地看向他。

“这几日你都别想再要了。”

堂溪涧有些难过，但不知是不是怕他再跑了，竟也没有反驳，而是乖巧地点了点头。

他这样反而让祝卿梧有些不好意思。

再加上虽然今日虽然过火，但也能看出来他这一个月确实都是自己忍着。

应当没有别人，看来自己是冤枉他了。

因此祝卿梧一时间语气也和缓了下来，“我不在这些日子，你都是……怎么解决的？”

明明刚才更羞耻的都做过了，然而堂溪涧这会儿却反而开始有些不好意思。

这让祝卿梧不禁有些好奇，“不能说吗？”

堂溪涧没说话，只是目光看向了他的旁边。

祝卿梧这才发现堂溪涧的枕头旁放着一套寝衣，看花色还是他的。

自己的寝衣为什么放在这儿？

祝卿梧愣了一瞬，随即再联想到刚才的问题，耳朵瞬间红了。

“你真是……”祝卿梧觉得自己真是输给堂溪涧了。

“什么？”堂溪涧似乎也有些赧然，伸手抱住了他才继续问道。

祝卿梧看着怀中的人，有些无奈地笑了一下，也回抱住了他。

这才小声骂道:“登徒子。”

作者有话说：

本来想先更小豆子和五皇子，结果太长了写不完，先摸了一章阿梧的小甜饼给大家看~

第63章 番外二 堂溪靖x小豆子（一）

乾元十一年, 堂溪靖被关在宗人府的第十年。

一直跟在他身边的那个小太监死了，死得很突然。

最开始只是一场谁也没有在意的风寒。

却没想到他竟会就这么卧床不起，自己一个人安静地死在了一个冬夜。

堂溪靖是在第二日发现的他的尸体。

因为醒来时没有在窗外看见那抹熟悉的身影。

于是这么多年来他第一次走进了小太监住的柴房。

小太监缩在一堆木柴上, 这么冷的天, 他只盖了一层薄薄的棉絮。

宗人府见惯了死人, 很快便将他抬了出去。

堂溪涧不用想便知道他会被抬到哪里。

他不过是宫里最卑贱的太监，破席子一卷, 然后随便扔到乱葬岗去。

冬日里野猫野狗找不到吃食，因此他们的尸体很快便会被分食干净。

这是宫里很多太监最后的结局，并不稀奇。

小太监的死没什么特别的，就像是冬日里落了一场雪，后来太阳出来了，雪化了, 便什么都没了。

他在这个世上好像没留下任何痕迹，除了院子里那一片绿油油的菜地。

但很快那片菜地便因为无人照料而变得一片狼藉。

再后来一场大雪彻底盖住了那片菜地, 天地间白茫茫的一片, 似乎抹去了那个小太监存在过的最后一丝痕迹。

堂溪靖坐在屋里静静地望着窗外, 他的屋子里空荡荡的，什么也没有，并没有比小太监住的柴房好到哪里去。

冬日里没有炭火, 然而奇怪的是他却并不觉得冷。

又或者自从那日看到小太监的尸体, 一股深入骨髓的冷意便再也没有从他身上离去。

没什么好在意的，堂溪靖想。

不过是死了一个小太监。

不过是……一个小太监而已。

这样籍籍无名的太监在宫中实在是太多，多到他甚至懒得去多看他们一眼。

但从前在宫中他待人温和, 素有贤名, 因此哪怕对于这些卑贱之人, 他也从没刻意刁难过。

所以从前刻意往他面前凑的人很多, 有的想留在景阳宫当值，有的是想留在他身边当娈宠。

呵，娈宠。

哪怕他母家败落，也不是这些人可以肖想的。

他是皇子，自出生便与别人不同。

因此那些太监在他眼中都只有一张脸，讨好谄媚，卑贱不堪。

可哪怕这样，堂溪靖还是会对他们露出笑脸。

不，应该说他对每一个人都会露出笑脸。

从前堂溪靖想，为何龙生九子，却会各有不同？

后来在宫中这么多年他终于明白。

因为每个龙子的母亲不同。

后宫之中，母凭子贵，可同样，子也凭母贵。

他的母妃是陈家的远亲，门第不如颖妃，因此一开始位分并不高。

是颖妃处处抬举，加上生了皇子才勉强被抬到妃位。

然而他外祖家并没有因为她的母亲成为皇妃而飞黄腾达，反而牵涉党争，更加一发不可收拾地败落了下去。

他的母妃紧紧依附颖妃才没有被牵连，保住了他们母子的命。

他还记得那是一个冬夜，母亲去了颖妃宫里整整一日，很晚才回来。

一回来便抱住了他，外面不知是不是下了雪，她身上浸染满了凉意。

因为被抱得太紧，那丝凉意很快便也钻进了他的身体。

“母妃？”头上好像落了一滴水，他想抬起头，却被母亲按了下去。

“没事，让母妃抱抱就好，靖儿，母妃只有你了。”

堂溪靖不明白母亲为什么会这么伤心，但猜测到可能是和颖娘娘有关。

颖娘娘是他见过最貌美的女人，只是脾气不好，对母亲总是冷言冷语。

三哥随了她的脾气也喜欢欺负自己，因此堂溪靖并不喜欢去她的宫里。

然而母亲却偏日日都带着他去。

他讨厌看到母亲在颖妃面前低三下四的样子。

他们不也是主子吗？为何还要这样卑微？

然而母亲却说，在这皇宫里，第一要学会的便是忍。

她是这样说的，也是这样做的。

可不是已经习惯了忍耐？今夜又为何这样伤心？

“靖儿，母妃只有你了，你要争气。”

堂溪涧不知道怎样做才是争气，但很快母妃就告诉他答案，“好好跟着你三哥，为你三哥做事。”

在这偌大的皇宫中，除了他的父皇，每个人都要看人眼色行事。

哪怕他是皇子，也要依附于比他更加尊贵的皇子。

这是母亲教他的第二件事。

他的三哥张狂跋扈，眼高于顶，他很努力才挤到了他的身边，成了他最信任的兄弟。

为他出谋划策，忍受着他的脾气。

有时堂溪瑜也会觉得自己过火，却抹不下脸道歉，只是看着他小小年纪便古井无波的眸子问道:“你怎么不生气？”

堂溪靖闻言望着他，突然想起那日在南书房，父皇心血来潮考问他们的功课。

他明明答得最好，然而父皇却只摸了摸三哥和太子的头，欣慰道:“有进步，吾儿聪颖。”

而父皇的目光自始至终都没有落在他身上一眼。

想到这儿，堂溪靖抬手摸了摸自己的脸。

虽然看不见，但他知道自己肯定是笑着的。

在堂溪瑜身上呆了太多年，他渐渐也只会笑了。

他跟着三哥的日子久了，父皇也终于会多看他几眼。

甚至有时还会夸奖他几句，在三哥犯错闹脾气的时候。

“看看靖儿，稳重踏实，你怎么总是这么毛躁？”

“靖儿日日跟在你身前，你怎么就不能学学他的好脾气。”

“看看你这个狗脾气，比不得半点靖儿。”

“……”

只是虽然嘴上夸赞着他，可眼睛看向的却是堂溪瑜。

爱与不爱，真的是很明显的一件事。

他跟在三哥身后很多年，做他的影子，做他的谋士。

只是就和母亲对颖妃只有表面忠诚一样，他也厌恶极了堂溪瑜。

所以堂溪瑜越是急躁刻薄，他便越是温柔冷静，和他形成鲜明对比，努力搏一个“贤名”。

多可笑，这竟是他唯一能够和堂溪瑜争夺的东西。

一个……好脾气。

直到堂溪瑜想要夺嫡。

这么多年的朝夕相伴，堂溪瑜对他很是放心，对他丝毫不避讳自己想要夺嫡的心意，甚至要他为自己出谋划策。

那夜堂溪靖望着灯下他一脸兴奋的模样。

心中突然升起一阵冷意。

既然他都可以，那么我为什么不可以？

难道他和母亲一生都要这样，到死都要仰人鼻息？

于是他答应了下来。

他帮堂溪瑜做过许多脏事，给他们那个从小便不受待见的六弟下过毒，也差点毁了余太师的一世英名。

这让堂溪瑜彻底对他放心。

直到他母亲脱簪戴罪，供出了当年的事，彻底给了他们母子致命一击。

他的父皇有很多儿子，但如今个个凋落，堂溪靖本以为总该轮到他了。

却没想到堂溪涧会那么大胆，竟直接围宫反了。

他从来没怎么放在过眼里的六弟最终登上了皇位，这确实是他从未想过的结局。

但成王败寇，再不甘心，他也没有了翻身之地。

他在宫中准备等死。

当年虽然那些害他的事明面上都是堂溪瑜干的，但堂溪涧肯定知道背后其实都是他出的主意。

他这个六弟待谁都不亲，唯独对那个外臣格外尊敬。

他当年那样暗害余至，堂溪涧定然不会留他的命。

宫里的人都是人精，因此堂溪涧登基以来，景阳宫的太监宫女各自托找门路，纷纷逃离保命。

但事到如今，堂溪靖也无暇在意。

只有一个小太监端着饭菜，劝他照顾好自己。

堂溪靖抬起头，面前是一张颇为俊俏的脸。

堂溪靖对他没什么印象，本不想理会，但事到如今，除了面前的小太监，似乎也没人可以再说说话了。

“你怎么不走？”堂溪靖问他。

“我想陪着殿下。”

堂溪靖闻言望了他许久，不由轻嗤了一下。

他并不相信小太监的话，只觉得他是一个没有看清局势的傻子。

不会是觉得堂溪涧会放过他，所以趁着别人都跑的时候赶紧表表忠心，等一切过去了，自己便会提拔他？

堂溪涧心中讥讽，面上却还是像从前一样露出一个笑来。

“你叫什么名字？”

“小豆子。”

“好，我会记住你的名字。”

他是骗那个小太监的，他根本不会去记一个太监的名字。

这只是他惯用的伎俩，只要对那些卑贱之人笑一笑，温和一些。

他们便会对你感激涕零。

明明你什么也没做，却能收获一片感激。

他也不知道为什么事到如今还要再使这样的伎俩。

大概是面具戴久了，习惯了吧。

然而不知为何，堂溪涧竟没杀他，只是将他逐出郢都，再不许回去。

堂溪靖不明白他为什么要留自己一条命？但很快便明白了。

堂溪涧要的不是杀了他，而是诛心。

他是皇子，是龙裔，就算在宫中要依附他人，也要比这世上的绝大多数人要尊贵。

然而堂溪涧却将他逐出郢都，贬为庶人。

那他和那些庶民又有什么区别？

堂溪靖站在郢都外看着来来往往的人群，心中陡然生出一股巨大的恐惧。

他是皇子，他和这些人不同，他不能就此湮没于尘埃里。

“殿……”旁边有人在叫他，然而刚喊了一个字便意识到了不对，连忙住了口，重新换了一个称谓，“不是，公子，我们去哪里？”

堂溪靖这才回过神来，第二次审视了面前的小太监。

听说当初堂溪涧贬他为庶人时，他自请要和自己一起出宫。

堂溪靖不明白为什么，这么多年的尔虞我诈，他并不相信小太监毫无目的。

或许是堂溪涧安插在他身边的眼线也不一定。

“不知道。”堂溪靖难得冷淡道，“随便走吧。”

天地浩大，他确实不知道该去哪儿，但也并不甘心真的就这样一辈子。

只是这些没必要让一个小太监知道。

他也不需要一个人时刻监视自己。

因此没走多久，堂溪靖便借口支开了他，然后悄悄躲到了暗处。

小太监很快回来，然而并没有看见他的身影，手里捧着他刚才让买的东西，就这么茫然地站在了原地。

堂溪靖本以为他很快便会发现是自己甩掉了他，然后独自回郢都复命。

然而那小太监却傻傻愣愣，竟就这么一直站在那里等他。

堂溪靖以为小太监还在和他演戏，却没想到他竟就这么在那里站了三天，直到饿晕了过去。

堂溪靖也不知道自己到底为什么要救他？

明明已经甩开的包袱，为什么还要再捡回去？

堂溪靖找了一家客栈，又要了碗粥给他喂了进去。

小太监很快便醒了过来，看见他的那一瞬间，眼睛瞬间亮了起来，“殿下……”

“我已经不是殿下了。”

小太监闻言一愣，似乎这才反应了过来，连忙闭上了嘴巴。

堂溪靖第一次觉得这样看不懂一个人，正想问问他究竟为什么要这样执着地跟着自己？

然而胳膊却突然一沉。

堂溪靖低头，然后就见小太监小心翼翼地伸出手，轻轻拽了拽他的衣袖，像是在安慰他。

“在我心中，你永远都是殿下。”

宫中的每一个人都戴着面具，因此堂溪靖无法分辨他的话到底是真是假。

只是由他跟着自己。

日久见人心，不管是真的还是装的，终有一日可以辨明。

但他没想到小太监会跟他那么久。

从郢都一直跟到西北。

进入吐落地界的时候他似乎明白了自己想要干什么，第一次停下脚步，只是呆呆地望着他。

“不愿意跟着就滚。”堂溪靖冷冷地说道，然后自己抬步向前走去。

然而这次身后却许久都没有传来那道熟悉的脚步声。

明明他先丢下的狠话，然而堂溪靖也不知为何，自己却有些先慌了。

脚步不由自主地慢了下来，像是在等他。

不知过了多久，他才终于重新听见了那道熟悉的脚步声。

堂溪靖心中一松，小太监终究还是跟上来了。

然而等他转过头时，却发现小太监哭了。

“你哭什么？”堂溪靖问道。

小太监摇了摇头，什么也没说，只是抱紧包裹跟上了他。

堂溪靖终究没有多问，他何必在意一个太监在想什么？

堂溪靖知道这一仗其实胜算并不大，但他如今似乎也没什么可输的了。

最坏的结局也不过是落到堂溪涧手里，然后被他杀了。

但他宁可这样死去，也不要作为庶人活一辈子。

但他没想到堂溪涧会以母妃要挟他。

两军对阵之时，堂溪靖望着不远处的堂溪涧和母妃。

一点点握紧了手中的箭。

难怪当年只将他一人逐出郢都，堂溪涧是不是早就想好了会有今日，所以早早等着他？

堂溪靖看向不远处的母妃，母妃也同样正望着他，眼中满是悲凉。

他们都明白，无论是胜是败，她都活不过今日。

堂溪靖闭上眼睛，脑海中响起母妃曾经教过他的话。

“在这皇宫之中要想活得漂亮，除了忍，还要要学会的便是狠。”

手指微不可查地开始颤抖，但他还是拿起弓箭，对准了自己的母亲。

残阳如血，射出的箭在空中划过一道残影，再不可挽回，一道血花绽开，他就这样亲手杀了他的母亲。

“杀！”

堂溪靖怒声喊道，第一个提刀上前，就算死了又如何？他已经没什么可失去的了。

可行军打仗不是怀着满腔怒意就能赢的。

他再次输给了堂溪涧。

堂溪涧将他生擒时堂溪靖以为自己今日必死无疑，于是冷笑道:“想怎么杀了我？凌迟还是五马分尸？还是要我尝遍所有酷刑再死？”

然而堂溪涧却已经只是神色复杂地望着他，“你是不是以为你无论今日输赢，我都会杀掉景太妃？”

堂溪靖闻言面色一变，好像猜到了他接下来的话。

果然，很快便听堂溪涧继续说道:“错了，我不会杀她，也不会杀你，五哥，我要你日日活在悔恨里。”

堂溪靖望着他，面前的青年帝王不知何时已和他从前印象中那个沉默的少年完全不同。

他不杀人，却会诛心。

-

堂溪靖被关进了宗人府，和他一起的还有那个小太监。

堂溪靖抬起头，第三次认真看起了面前的少年。

小太监似乎察觉到了他的难过，伸出手小心翼翼的碰了碰他的衣袖，眼眶也跟着红了，“殿下……”

堂溪靖想要挤出一个笑，然而却只觉得整个人被从里到外掏空殆尽，再也没了虚与委蛇的力气。

“为什么还跟着我？我不可能再翻身了。”

小太监摇了摇头，终究还是什么也没说，只是静静地望着他。

“你是……傻子吗？”堂溪靖道。

小太监闻言惨然一笑，“是吧。”

-

虽然还活着，但堂溪靖却觉得自己似乎早就死了，死在少时主动攀附堂溪瑜时，死在堂溪涧登基那一日，死在去西北的路上，死在夕阳如血的战场上，死在对着亲生母亲拉开弓箭那一刻。

似乎那日的弓箭射死的不仅是母妃，还有他自己。

如今的他，不过徒留一具躯壳而已。

他拖着这副躯壳苟延残喘，熬过一日又一日。

宗人府的天似乎一直都是冷的，只有那个小太监是一抹亮色。

堂溪靖不明白他为什么依旧可以每日那么开心？

明明住的地方四面漏风，吃的是残羹剩饭，日日胆战心惊。

然而那小太监却总是笑着，想尽办法为他弄来各种东西，甚至在院中开辟了一块菜地。

“殿下，这样我们就有菜吃了。”

堂溪靖没有回答，只是问道:“为什么？”

这个问题他问了无数次，然而小太监一次都没有回答过。

直到这次，他才终于抬起眼眸，小心翼翼地望着他，眼神像是忐忑，却又充满憧憬。

“殿下或许已经忘了……”

“什么？”

“从前奴才在景阳宫当差时，奉命给三殿下送东西，结果不小心把东西打碎了，三殿下气得要杀了奴才，奴才吓得直哭，然后……”

小太监说到这儿，像是回忆起了什么幸福的事，眼中透着几分羞赧，“您不仅劝下了三皇子，还把奴才扶了起来，安慰奴才别哭了。”

“但那个时候奴才太害怕了，眼泪怎么也止不住，然后您从旁边拿了一块糕点给奴才，让奴才快走，不然三殿下生起气来，您也拦不住。”

堂溪靖听得直愣，他完全不记得这件事。

又或者说是当年他习惯了在三哥身边扮好人，这样事发生过太多，多到他已经记不清了。

怎么会是这么可笑的理由？

堂溪靖有些想笑，却怎么也笑不出来。

只是因为这么一件于他而言微不足道的小事，便能无怨无悔地陪他这么久吗？

真是……傻透了。

他对很多人都这么好过，却只碰到过这一个傻子。

如今的堂溪靖再也不是从前那个温文尔雅的五皇子。

因此堂溪靖想要出口讥讽，让他早点清醒。

然而不知为何，只是对上他的眼睛，那些话便再也说不出口了。

事到如今，只有小太监还会用这样的目光看他。

可后来，小太监也死了。

第64章 番外二 堂溪靖x小豆子（二）

这院子本就不大, 和他从前住的地方比逼仄极了。

然而住两个人却刚刚好。

如今只剩下他一个，突然就显得空荡极了。

十年过去了，他再也不是从前温润如玉的五殿下, 只是被囚在这里的废人。

他已经忘了自己多久没有好好漱洗打扮过, 也忘了多久没有照过镜子。

他已经快忘了自己的模样, 却总是会记起那个小太监的样子。

明媚的像太阳，总是笑盈盈地望着他, 每日在院子里忙忙碌碌，像一只不知疲倦的小鹿。

他叫小豆子。

堂溪靖也不明白自己为何真的记住了这个名字，明明当年不过是随口敷衍他的一句话。

可小太监却像是得到了天大的赏赐。

你看，太监就是这样卑贱。

竟会因为这样一件微不足道的事跟了他一辈子。

明明自己根本没有善待过他。

值得吗？

……怎么会值得呢。

为了他这样一个阶下囚，陪他在这里小心翼翼地度日。

每日对那些送来吃食的太监卑躬屈膝，替他承受所有的屈辱, 时刻担心堂溪涧会不会突然下旨杀了他，还要想方设法哄他开心。

宫里没有什么秘密, 因此堂溪靖知道他和堂溪涧身边的那个小太监交好。

堂溪涧刚登基时, 那个小太监还来看过他。

而那个小太监如今已经是君后了。

因此堂溪靖常常拿这个刺他, “你真是蠢，总跟着我做什么？你的朋友如今是君后，找他给你谋一个好职位不是易如反掌的事？你不会觉得我如今还能再翻身吧？”

“我知道太监都不怎么识字, 但你总该听过一个词叫及时止损吧, 知道是何意吗？要不要我解释给你听？”

“及时止损的意识就是接受自己当下已经遭受的亏损，及时采取措施，避免形成更大的亏损, 所以别再我这儿浪费时间了。”①

“当年你就没有你朋友的眼光好, 他选了六弟, 如今已经是君后了, 哪里像你，在一个人身上一而再再而三地压错宝。”

“他如今风光无限，你不觉得羡慕吗？”

然而小太监只是充耳不闻，利落地收拾好桌上的东西准备离开。

堂溪靖从没见这么冥顽不灵的人，一时间也急了，上前一步扣住他的手腕。

明明也没使力气，小太监却好像触电一般浑身一颤，手中的东西落了一地。

然后愣愣地看向被他握住的地方。

堂溪靖连忙收回了手，在身后蜷起了手指，有些恼怒自己刚才竟然主动碰了他。

一时间语气更加恶劣，“我在和你说话。”

小太监这才终于回过神一般蹲下，收拾起了地上的一片狼藉。

一边捡起被摔碎的瓷片，一边道:“奴才不走。”

堂溪靖只觉得心口一窒，快要被他气死，但他自然不会和一个太监吵架，因此只是讥讽道:“怎么？难道你们只是表面交情，你知道他根本不会帮你？”

他在宫里这么多年，见过太多夫妻反目，兄弟离心，阴谋诡计。

亲生骨血亦可相残，恨不得将对方吞噬殆尽，更何况是所谓的“朋友”。

然而一向对他顺从的小太监却第一次反驳了他，“不是的。”

小太监站起身来，直直看向他，“阿梧会帮我的，只要我开口，他一定会帮我，是我不想而已。”

“那你为何不想呢？”堂溪靖继续问道。

小太监又沉默了下去，随即目光看向窗外，答非所问道:“夏天到了，从前还在家时爹爹教过我怎么抓麻雀，如果能抓到一只，殿下就能吃肉了。”

堂溪靖:“谁要吃那种东西？”

小太监见他不想听，也没再继续这个话题，只是望着地上的碎瓷片道:“殿下小心不要碰到，我去拿扫把来扫一扫。”

说完便跑了出去。

堂溪靖望着他的背影，那些尖刻的话终究还是咽了回去。

背在身后的手无意识蜷了一下，大概真的是夏天到了，只是碰了一下，竟还残存着热意。

那小太监确实有本事，竟真用木棍和竹篮抓到了一只小麻雀。

然而等他真的抓到，却又舍不得，于是小心翼翼地问道:“殿下，它这么小，也没多少肉，我们不吃它了吧。”

堂溪靖看出了他的心思，应了一声，“嗯。”

他本来也没想吃。

小太监闻言立刻开心了起来，兴冲冲做了个笼子将那只小麻雀养了起来。

还把自己每日本就没多少的吃食分给它，和它一起吃。

然而哪怕他那样精心，那只麻雀也只活了几日。

堂溪靖还是第一次看见他那么伤心，亲手在他的菜地旁挖了一个小小的坑，将麻雀埋了进去，然后枯坐了一日。

傍晚时堂溪靖拿了一个窝头出去递给他。

小太监有些惊讶地回头看向他，明明哭得眼都红了，却还是冲他挤出了一个笑来，“谢谢殿下。”

堂溪靖还记得那日的夕阳，淡粉色的光落在小太监红彤彤的眼眶和鼻头上，看起来可怜极了。

因此堂溪靖难得生出了几分恻隐之心，安慰道:“别哭了，又不是你害死的它。”

然而小太监却只是摇了摇头，“我要是早些把它放了就好了。”

堂溪靖也不知为何，明明只是这样平常的一句话，却好似戳中了他。

他也不知为何心中会升起一丝无名的怒火。

竟就这么直接转身离开，将小太监一个人留在了院子中。

小太监有些无措地想要起身，然而不知是不是蹲得太久腿麻，竟直接摔倒在了地上。

堂溪靖听见动静终究还是停下脚步，转身将他扶了起来。

“殿下？”小太监有些无措地叫他。

堂溪靖垂眸看向他，第一次发现小太监的眼睛这么亮，浸满了水光，泪盈盈的，就像很多年前在雪山上看过的一汪泉水，清澈透亮，仿佛一眼就能看到底。

“你说的是。”堂溪靖第一次俯下身来，为他轻轻拍干净衣服上的土，“应该早些放了它。”

他待那小太监越来越坏。

小太监常常会望着他发呆。

堂溪靖猜他会不会是在回想自己以前的模样。

然后发现从前的堂溪靖再也不会回来。

这样他便该走了吧。

何必守着一个记忆中的残影，自己给自己戴上锁链呢。

他从前一直期盼着小太监能早日清醒，赶紧离开。

可当他真的离开后堂溪靖才发现，原来没有他，是这样一件残忍的事情。

这些日子接连下了许多场雪，院子里的雪化了又落，还是厚厚的一层。

院子里被人放进来好几日的吃食，然而却一口都没动。

自从小太监的尸体被抬出去那日起，堂溪靖便只剩下了一个姿势，日日枯坐在床边望着窗外。

他也不知道自己在看什么，明明外面再也不会出现小太监的身影。

直到新年将至，天空中突然绽起一朵朵烟花。

这里的日子无聊，因此这是这些年他们唯一可以窥见外面世界的活动。

所以每年放烟花时小太监都会兴冲冲地拉着他一起去院中看。

堂溪靖一开始并不以为意，这对从前的他来说并不稀奇。

然而看到小太监兴奋不已的模样，他还是会勉为其难地做出一副喜欢的样子。

时间流逝得这样快，竟又已是年关。

“小豆子！”堂溪靖猛地站起身来，一边向外跑去一边叫道，“放烟花了，你快来看！”

“你不是最爱看烟花吗？”

“放烟花了，快出来看啊！”

“小豆子，放烟花了，你不来看了吗？”

“小豆子，放烟花了！”

“放烟花了……”

堂溪靖冲到院中四处叫喊，然而院外只有凌冽的寒风和轻飘飘的落雪，并没有那个陪了他十年的身影。

“小豆子，小豆子……”

堂溪靖大声叫着这个从前他最瞧不上的，一个太监的名字。

然而院中安安静静，再没有一个人给他回应。

堂溪靖似乎这时才终于有了他离去的实感，心中像是裂开了一道缝，有风吹过，带起巨大的轰鸣声。

堂溪靖有些痛苦地跪在地上，自从他亲手杀死他母妃后，心还是第一次这样疼。

疼到像是被人用刀一点点切割，然后捣碎研磨，最后什么也不剩。

怎么会这么疼？

“小豆子，小豆子……”

雪中突然落下了几滴水，瞬间在地上融出了几个水坑。

堂溪靖也不知为何如今脑海里竟只剩下了这个名字。

“我没有骗你，我真的记的你的名字。”

-

堂溪靖第二次走进了小太监住过的柴房，拼命想要寻找着一丝他存在过的痕迹。

然而里面空空荡荡，连他盖过的那床破棉絮都被扔了出去。

他什么也没找到。

他只能跑到院中那块菜地，用手挖开了盖在上面的雪。

然而冬日里的土地荒芜空荡，什么也没有。

前几日的那一抹绿意，不过是他幻想出来的场景。

什么也没有了。

他走的这样干净。

在外面呆的太久，堂溪靖已经冻得麻木，然而此时他已经全然没了感觉，只是直直向后倒去，就这么躺在了雪里。

头顶的烟花映入眼帘，有牡丹，有结香，有月季……

明明还是冬日，却像将春日提前了一般，各种花卉在靛蓝色的天空中争奇斗艳。

但他知道，他再也等不来下一个春日。

他又想起了堂溪涧从前对他说过的话，“我要你日日活在悔恨里。”

堂溪靖不由笑了起来，他这个弟弟真的厉害。

原来死确实比活着容易。

因为未来的每一日，他都将活在没有小太监的深渊里。

堂溪靖在雪地里躺了许久，久到以为自己会这么死去。

然而并没有，有人给他灌了温热的汤药。

堂溪靖连忙睁开眼睛，下意识喊了一句，“小豆子。”

然而并不是。

面前站着一个陌生的男人，但看打扮他还是认出了眼前的人。

应当就是小豆子的朋友，堂溪涧如今的君后。

“你别想就这么死了。”祝卿梧冷冷地望着他道，“你得在这世间受尽折磨，才抵得上小豆子对你的感情。”

祝卿梧提起小豆子，眼眶也跟着红了，只是眼睛依旧望着他，那眼神里满是杀意，恨不得将他吞吃腹中。

“你怎么，怎么就不能好好待他一次？你知不知道，知不知道他为了你……”

祝卿梧说到这儿终究还是硬生生忍住，没再说下去。

堂溪靖不明白他的意思，但也没有力气反驳，只是问道:“小豆子的尸体呢？”

“你问这个干什么？”祝卿梧厌恶极了他，防备道。

“我本以为他会被扔到乱葬岗，但今日你来了，我便明白，你不会让他们随便处理小豆子的尸体。”

“我怎么处理都和你没关系。”祝卿梧说完欲走。

然而却听身后突然传来“扑通”一声。

祝卿梧回过头，然后就见在堂溪涧面前都未低过头的五皇子竟就这么在他面前跪下。

“求你，好好葬了他。”

“不用你求，我自会好好安葬他。”祝卿梧冷冷道。

“还有一件事。”

“什么？”

“若有一日我死了，便让人把我的尸体扔到乱葬岗吧。”

祝卿梧闻言有些意外。

堂溪靖再怎么样曾经也是皇子，死后一口薄棺还是有的。

因此祝卿梧没有想到他会提出这个要求。

“我还以为你会让我把你和小豆子葬在一起。”

堂溪靖闻言，竟被他的话说的愣了一下，不知是不是想到了那个场景，唇瓣压抑不住地勾了一下。

但很快，他便重新弯下了嘴角，“我不配，让他一个人安安静静走吧。”

祝卿梧回头看了他一眼，终究没再说什么，抬步走了出去。

屋里又空了。

“长长久久。”多美好的一个词，美好到只是读着便让人不由笑了出来，堂溪靖一边笑一边扶着旁边的床站起身来，“我要活得长长久久，等我死的时候你应当已经投胎了。”

“这样，下辈子你就遇不到我了。”

“也别再遇到我了，小豆子。”

作者有话说：

①解释来自于浏览器

下一章他俩现代篇，五皇子会在相处中恢复记忆，然后知道他上辈子和上上辈子有多狗

第65章 番外二 堂溪涧x小豆子（三）

堂溪靖名校毕业后留在了大厂, 后来实在受够了996，于是带着自己这些年的积蓄回到了从小生活的小城市，在老房子的楼下开了一家花店, 过起了混吃等死的日子。

比起从前在大城市的卷生卷死, 现在的生活堪称安逸又舒适。

再也不用早起熬夜, 什么时候开门都随自己的心意。

小城市对鲜花的需求不大，因此并不忙。

但好在他的积蓄足够丰厚, 并不靠这个吃饭，因此也不在意生意的好坏，只是单纯想给自己找点事儿做。

只是每日过得太过清闲，所以有时候无聊了便会偶尔观察一下来往的行人。

猜测他们从哪里来，又会去哪儿？做什么工作？

这日他刚侍弄完花草，独自泡了一壶茶坐在店内静静向外看。

最近刚入了秋, 枯叶轻飘飘地往下落，满目都是惨然的金黄色。

因为是工作日, 路上的行人并不多, 因此堂溪靖静静地欣赏着窗外的景。

然而就在这时, 视野里突然闯进了一个少年的身影。

少年穿着一身校服，肤色极白，像是冬日里的一捧雪, 怀里紧紧抱着什么东西, 正低头向前走着。

因为距离隔的远，堂溪靖看不清他的脸，但不知为何, 却莫名感觉到他似乎难过。

少年身上的校服宽宽大大, 将他整个裹着, 不知是不是身量太过单薄的缘故, 堂溪靖总觉得似乎只要一阵风吹过，那小孩儿便会就这么跟着倒了。

大概是太过无聊的缘故，今日的堂溪靖一反常态，不由向外多看了几眼。

正在思考今日又不是周末，他怎么不去上学时？却见那少年不知怎么突然捂着胸口蹲下身来，一副正在遭受极大痛苦的样子。

堂溪靖虽不是喜欢多管闲事的人，但对这种事儿还是做不到彻底袖手旁观。

因此立刻放下手中的茶杯走了出去，问道:“你没事吧？”

然而那少年许久都没有应声，依旧蹲在那里，一手捂着心口，另一只手紧紧抱着怀里的盒子。

“你要不要进来休息一下？”堂溪靖继续问道。

听到这儿面前的少年终于有了些反应，他用手撑着腿似乎想要站起来。

然而还没起身，便见他身体一晃，竟就这么直直倒了下去。

“诶！”

堂溪靖连忙去扶，却还是晚了一步。

少年怀中一直紧紧抱着的那个东西就这么落在了地上。

堂溪靖定睛看去，这才发现竟是一个骨灰盒。

堂溪靖开车将少年送到了医院。

做了一系列的检查后，医生说是心脏的问题，少年患有先天性心脏病，本就有室间隔缺损的病，大概是最近大悲大喜，引起了轻微的心衰，所以才会突然晕厥，因此医生建议尽快手术。

堂溪靖虽然刚才第一眼就觉得少年的身体看起来并不怎么好，却没想到会这么严重。

医生见他还在发愣，神情严肃地又说了一遍，“不要再继续耽误了，尽快手术为好。”

堂溪靖点了点头。

医生看他似乎并不是特别上心，不由多问了一句，“你是他什么人？哥哥吗？”

“不是。”堂溪靖摇了摇头，“我是路人，他今天晕倒在我门口，我就顺手把他送到医院了。”

“这样啊。”医生闻言态度和缓了些，“见义勇为，真不错，那你最好还是联系一下他的家人，然后把我刚才说的话转告给他们。”

“好，我明白了。”

堂溪靖说着离开了医生的办公室回到了病房，小孩儿已经醒了，正望着窗外出神，手里依旧紧紧抱着那个骨灰盒。

听见门口处的动静，少年立刻转过身来，有些怯怯地望着他，似乎在心虚什么。

堂溪靖这才看清了他的长相。

那是一张颇为俊俏的脸。

细碎的刘海下是一双圆圆的眼，雾盈盈的，像是含着水汽，不知是不是哭过的缘故，鼻头还是红的，薄薄的唇紧紧抿着，像是压抑着什么。

不知为何，只是看着他，堂溪靖的眼前却好像突然出现了一张极为模糊的脸，但他看不清那是谁的脸，只是那张脸和眼前的少年给他的感觉一样。

都很像一只小鹿。

“谢谢。”少年的声音打断了他的思绪。

堂溪靖摇了摇头，这才回过神来，道:“没事。”

刚说完他突然想起医生的医嘱，于是连忙掏出手机问道:“你家人的电话给我一下。”

然而不知为何，久久都没有得到回答。

堂溪靖抬起头来，然后就见少年定定地望着怀里的骨灰盒。

堂溪靖好像突然明白了什么，声音瞬间低了下去，“不好意思，我不是找你要医药费，只是刚才医生有些话需要转达给你的父母。”

“……我没有父母。”少年终于回答了他。

堂溪靖闻言看向他怀里的骨灰盒，他不知道里面装的是谁的骨灰，但也不敢问，因此只能说了句，“抱歉。”

“那你家还有人吗？”堂溪靖想着转告给其他监护人也是一样的，但一开口却发现自己这话怎么问的这么怪异。

因此连忙想要道歉。

然而还没开口，就见少年的眼泪一滴滴砸在了怀里的骨灰盒上。

他看起来那么难过，然而却也只是死死咬住嘴唇，没有发出一丝声音。

“对不起。”

堂溪靖也不知道自己为什么要道歉，但除此之外，他也不知道该说些什么安慰面前的少年。

少年摇了摇头，似乎想要克制，然而眼泪却流得更加汹涌，肩膀不受控制地微微耸动。

堂溪靖原本站在门口，见状犹豫片刻，还是走了过去，安慰似地轻轻拍了拍他的肩。

少年察觉到他的动作，身体僵硬了一瞬，随即便像是一株即将倒下的枯木终于找到了支点。

头一点点垂下下去，抵在他的胳膊上。

很快，堂溪靖的衣袖便湿了一半。

堂溪靖有点洁癖，平日里跟别人挨得近些都觉得难以忍受。

然而今日少年哭湿了他的半个胳膊，竟没有生出半分的不适感。

大概是因为……他哭得实在可怜。

堂溪靖开车将他送回了家，不知是不是今日情绪波动太大，少年竟就这么在他车上睡着了。

堂溪靖看着他的睡颜愣了片刻，终究还是叫醒了他，“醒醒，你到家了。”

少年闻言立刻睁开眼睛，因为困倦眼神有些迷茫，愣了片刻后才反应过来自己在哪儿，连忙冲他道了声谢。

“你心真大，也不怕我就这么把你卖了。”

堂溪靖本想逗逗他，然而少年却一本正经地回道，“你不会的。”

“为什么？”堂溪靖觉得有些好笑，“你又不认识我，怎么知道我不会呢？”

“你是好人。”少年望着他道，“我直觉很准的。”

堂溪靖虽然觉得这只是漂亮话，但听着确实让人舒心，也不由笑了一下，“快回去吧。”

“谢谢你。”少年又说了一句，然后下了车，抱着怀里的骨灰盒向远处走去。

堂溪靖本想离开，然而不知为何看着他离开的背影，却突然感觉到有些伤心。

那是一种他从未有过的情绪，像是心上被人不小心划开一道小口，明明伤口不深，却怎么也无法愈合，每日空荡荡地透着风。

然后突然有一日，那条口子被人补上了。

虽然不再透风，却让他有些不适应。

“胡思乱想什么呢？”堂溪靖一边问自己一边摸出一根烟在车里点上。

“那小孩儿看起来还是个高中生，你tm是变态吧。”

只是今天偶尔当了一天活雷锋而已。

应当不会再见了。

堂溪靖在那个巷子口停了许久才开车回去。

他住在父母以前的房子里，和小孩儿住的地方并不远。

但他刚才并没有刻意问小孩儿的具体地址。

老城区说大不大，说小不小。

若非刻意，找一个也没那么容易。

这件事儿不过是个小插曲，堂溪靖本打算睡一觉就抛到脑后去。

谁知第二日等他睡到中午去开门，却发现花店门口站了一个人。

正是昨天的少年。

他怀里倒是没再抱着那个骨灰盒，而是背了个书包，穿的还是那身校服，也不知是放学了还是正要去上学。

堂溪靖脚步停了一瞬，但很快便神色如常地走了过去。

“你怎么来了？”堂溪靖一边开门一边问道。

少年没说话，只是跟着他一起走进了店里。

“我是来还钱的。”

“还钱？”

“昨天的医药费。”

少年说着，把书包打开，从里面掏出掏出一把零钱。

看样子都是他的零花钱。

堂溪靖被他逗乐，不由笑了一下，然后把钱推了回去，“不用，没多少钱。”

“不行的，你昨天把我送到医院，耽误了你那么久，还帮我垫付了医药费，我会过意不去。”

堂溪靖没接话，只是反问道:“还在上学吗？”

“嗯。”少年点了点头。

“高中？”

“嗯，高三。”

“那就好好考个大学，就当还我钱了。”

少年闻言愣了一下，还想再坚持。

但堂溪靖已经先一步把桌上的钱全部塞了回去，然后把书包递给他道:“快回去上学吧。”

少年抱着书包看了他许久，终究还是点了点头，听话地转身离开。

然而堂溪靖却突然想起了昨天医生的话，于是又连忙叫住了他，“等一下。”

少年闻言立刻回过头来。

堂溪靖对上他的眼睛，不知为何哑了一瞬，这才继续说道:“昨天医生说了你心脏的事，不能一直拖着，要尽快手术，你家里真的没有别的人了吗？亲戚之类的也可以。”

少年闻言眼神瞬间暗淡了下来，然后摇了摇头。

“我是……孤儿。”少年有些艰涩道，“只有一个哥哥，但哥哥也死了。”

堂溪靖有些恨自己这张嘴，真是哪壶不开提哪壶，但想起昨天的事，堂溪靖怕他不及时手术，会再像昨天一样晕倒在路边。

万一到时候没自己这样的好心人救他，难保不会真出什么事。

不过看小孩儿的情况，现在让他自己拿出一笔钱治病也不太现实。

因此堂溪靖犹豫片刻，还是开口问道:“你现在一个人住吗？”

“嗯。”少年点了点头。

有点麻烦，堂溪靖烦躁的时候会想抽烟，但他自然不可能当着高中生的面抽烟。

“有收入来源吗？”堂溪靖也不明白自己为什么要多事？

他一个学生能有什么收入来源，明知故问的问题。

但堂溪靖还是调研一般问了下去。

果然，少年摇了摇头。

“在哪儿上学？”

“一中。”

“倒也不远。”堂溪靖说着手指点了点桌面，作出一派漫不经心的样子，“有空可以来我这儿帮忙，我管你学费和三餐。”

少年闻言愣了一下，眼巴巴地望着他，“真的吗？”

“骗你干什么。”堂溪靖说着看向他，“干得好还有奖金，怎么样？”

堂溪靖的提议对于此时的少年来说无异于雪中送炭。

因此他立刻点了点头，回道:“好的，老板。”

堂溪靖因这个称呼笑了一下，回道:“别这么喊，叫我……靖哥就好，你叫什么名字？”

“沈菽。”

“哪个shu？”

“上面草字头，下面是叔叔的叔，菽指豆类，所以以前他们也叫我小豆子。”

“小豆子？”堂溪靖也不知为何，听到这个名字时竟觉得心中一颤。

心中酸涩不已，就像是……听到了一个故人的名字。

“老……靖哥，你怎么了？”小豆子看他面色有些不对，连忙问道。

“没什么。”堂溪靖故作轻松道，“怎么这么像小太监的名字。”

“才不是小太监的名字。”小豆子立刻反驳道。

“好。”堂溪靖回道，“当然不是。”

-

堂溪靖本以为的空闲时间是周末或者节假日。

然而小豆子却几乎日日都来，有时是中午，有时是晚上。

堂溪靖一开始还奇怪，后来才知道他因为心脏问题所以在学校的时间很自由，可以不上晚自习，觉得不舒服就可以回去。

也正是因为身体的原因，小豆子的学上的断断续续。

虽然才上高三，但其实今年已经十九岁了。

因为比周围的人大一些，他也不怎么喜欢呆在学校，有空就跑到花店学习。

堂溪靖本以为的包三餐和学费是每个月初给他打一笔钱当工资。

但小豆子天天都来，并且以还没干活为由不肯收他的钱。

堂溪靖也没坚持，只是开始先管着饭。

从前他一个人每天都是外卖解决三餐，但他自然不可能让一个高中生跟着自己吃外卖，毕竟正是长身体的时候。

于是开始逼着自己早起，每天跟着一堆大爷大妈去菜市场买最新鲜的蔬菜和肉，回来给他做饭。

小豆子对此觉得很不好意思，好几次都想自己做。

但都被堂溪靖堵了回去，“你看着店就行，剩下时间好好学习。”

他的花店每天没什么生意，因此小豆子大部分时间都是窝在那里学习。

堂溪靖一直以为他这种天天不去学校，高中读几年的学生成绩应该并不好。

谁知那日意外看见他的月考卷子，上面的分竟然意外得高。

这倒让他有些惊奇。

虽然小豆子也没来几天，但堂溪靖却似乎已经慢慢习惯了天天能看见他的日子。

其实他俩交流也不多，大部分时间都是他在沙发上看书，小豆子在一旁学习。

互不打扰，却莫名安心。

然而这日小豆子却没有来。

堂溪靖本来以为他学校有事儿，但直到放学也没看见他的身影，这才察觉到了有些不对劲。

本来想要联系他，然而却发现自己根本没有他的电话。

堂溪靖这才想起这些天根本没见过小豆子拿手机，也不知道他有没有手机？

本来觉得可能有什么事儿在路上耽搁了，但一直到晚上，外面陆陆续续开始经过下晚自习的高中生，他还是没看见小豆子的身影。

这就有些不对了，毕竟小豆子不需要上晚自习。

堂溪靖看着桌上凉了的饭菜，再也等不下去，于是关了店门，开车来到上次送小豆子回家的那条巷子。

巷子里全是老式居民楼，少说也有五六排，他上次也没仔细看他到底进的哪栋楼，这样找也不知道要找到什么时候。

但一想起上次小豆子捂着心口倒在他门口的模样，终究还是担心更胜一筹，于是他下了车，用最笨的方法，挨家挨户敲门找了起来。

这个点有些人家已经睡了，突然被他的敲门声惊醒，心里压着火，打开门便是一顿臭骂。

堂溪靖从小心高气傲，但此时担心压过了脾气，因此只是陪着笑问道:“您好，请问这儿有没有住着一个叫沈菽的小孩儿？”

“没有。”

“没有。”

“没有。”

“……”

堂溪靖也不知道自己找了多久，只是很快嗓子便变得又干又疼，一开口就能尝到一股浓重的血腥气。

脸上的笑像是一层面具，扯的脸皮几乎僵硬。

他从没这么低三下四过，也不知道究竟是什么在支撑着他继续。

就在也忘了自己到底找了多久的时候，终于问到了一个认识小豆子的人。

“沈菽？六楼那个小孩儿吗？你找他干嘛？”

“没什么。”堂溪靖勾了勾唇角，终于露出了一个真心的笑，“我只是……担心他而已。”

堂溪靖大步上到六楼，按照刚才那人的指示来到最里面的房间。

他走到放门口，下意识抬起手准备敲门，却发现大门竟然没有关。

所有的疲累都在这一刻转为担忧，堂溪靖连忙推门走了进去。

这是一个很简陋的屋子，但收拾得很干净，桌上摆着几道菜，看起来很是诱人，只是夜深人静，早已经凉透。

面前的一切实在太过诡异，因此堂溪靖试探性地喊了一句，“小豆子？”

话音刚落，便听见不远处的房间里似乎传来极轻微的动静。

堂溪靖连忙走了过去，然后就见床上坐着一个人，身上盖着薄薄的毯子。

哪怕根本看不见里面的人是谁，但堂溪涧却还是瞬间便确定，这是小豆子。

毯子下的身体微微耸动，应该又是在无声地哭泣。

刚才的所有担忧焦急和生气都在看到他的这一刻平息了下去。

心里唯一的念头竟是，“小孩儿到底受过什么委屈，怎么连哭都不敢发出声音？”

堂溪靖不知道发生了什么，只是静静地在他旁边坐下喘气。

他几乎跑了一晚上，现在才终于感觉到几分累意。

小豆子也没说话。

两人就这样安安静静地并排坐了一晚上，直到清晨的阳光照了进来，小豆子才终于掀开了身上的毯子。

“靖哥。”小豆子看着他，有些心虚地叫道。

“昨天是哥哥的‘头七’，看见我，他便没办法安心投胎了。”

小豆子继续解释道。

“这样啊。”堂溪靖淡淡道。

“靖哥，你怎么找过来的？”小豆子这时才终于反应过来了这个问题。

“随便找了找就找到了。”堂溪靖说着站起身来。

坐了一晚上，关节有些僵硬。

“走，吃早饭去。”堂溪靖对他说道。

小豆子有些发愣。

“怎么了？”

“你不生气吗？不觉得我迷信吗？”小豆子也跟着下了床，有些好奇地跟在他身后问道。

小豆子一晚上没睡，面色更加苍白，但眼眶和鼻头却是红的，头发乱蓬蓬的，终于有了几分孩子气。

堂溪靖摇了摇头，抬手帮他理了理头发，“我只是觉得你需要一个手机。”

-

堂溪靖当天就给他买个一个手机，然后把自己的号码存了进去。

“有事及时通知我。”堂溪靖说着把手机递给他。

然而小豆子却坚决不要，“我不能要。”

“不是白给你的。”堂溪靖猜到他不会收，于是继续说道:“当提前预支了你寒暑假的工资，放假也得来给我干活。”

“可是……”小豆子还想再说些什么。

然而却被堂溪靖打断，“哪儿那么多可是，昨晚的事别再发生了，不来要提前告诉我。”

“对不起。”小豆子知道自己让他担心了。

“不是。”堂溪靖看不得他充满愧疚的表情，“也不是什么大事，只是昨晚多做了你的饭没吃完……我不想浪费粮食而已。”

小豆子闻言也跟着想起了他昨天做的那一桌子饭，也不知道哥哥有没有尝一口再走。

“靖哥。”小豆子突然说道。

“怎么了？”

“我哥昨晚回来了。”

堂溪靖:“……”

“我知道这有些不可思议，但我能感觉到他回来了，原来‘头七夜’真的会回魂啊。”

“不会。”堂溪靖突然斩钉截铁地说道。

“什么？”小豆子抬眸看向他。

堂溪靖这才回过神来，他也不知道刚才为什么会突然不受控制地这样回他一句。

就好像他真的在谁的头七夜等过一样。

只是和小豆子不同的是，他没有等到那个人回来。

作者有话说：

ORZ本来以为一章可以写完小豆子的现代篇，没想到越写越长，估计还要一章。小豆子的番外写完会继续写阿梧和阿涧，一个古穿今，还有一个现代篇~

第66章 番外二 堂溪靖x小豆子（四）

一眨眼, 堂溪靖已经和小豆子认识了好几个月。

经过这些日子的相处，堂溪靖已经差不多完全摸清楚了他的家庭情况。

小豆子从小在孤儿院长大，成年后便和哥哥离开了孤儿院。

他口中的哥哥和他并非是亲兄弟, 却把他当亲弟弟一样疼爱, 自己还在上大学时就一边打工一边养他。

但几个月前因为一场车祸离开了人世, 而司机肇事逃逸。

因为事发现场偏僻，又没有监控, 时间太晚也没什么目击者，因此直到现在还没找到肇事者。

小豆子再没有其他亲人，于是独自处理了哥哥的后事。

那天也是因为那些日子一直没有好好休息，加上悲伤太过，才在路边晕倒了。

堂溪靖听得很是怜惜，明明这么好的一个小孩儿, 怎么过的这么惨呢？

因此这些日子他对他格外照顾，希望能消解一些他的难过。

很快便到了年关, 又是新的一年。

堂溪靖在这儿是一个人, 小豆子也是, 于是放寒假后堂溪靖就把他叫到了家里，准备和他一起过年。

小豆子一开始还有些不好意思，坚持不肯去。

但架不住堂溪靖的坚持, 还是简单收拾了行礼, 来到了堂溪靖的家里。

虽然堂溪靖住的是从前家里的老房子，但这也是当年这里最好的一批房子，哪怕这么多年过去, 各种设施依旧不过时。

而且房子很大, 足够他们两个人住。

“你们家好大。”小豆子有些感慨道。

“从前把我爸妈住的。”堂溪靖说着带他来到了家里最好的那间侧卧, “这个房间以前是我住的, 你先住着吧，我就住你隔壁。”

“好。”小豆子点了点头，乖巧地开始收拾行李。

虽然是侧卧，但也顶他们家的两个房间，屋子里还有独立的洗手间，洗漱洗澡都很是方便，墙边还有一个巨大的落地书柜，里面的摆满了各种书。

“我能看这里的书吗？”小豆子看见那一墙书，眼睛立刻亮了。

“可以，你随便看吧，我去做饭。”堂溪靖说着走了出去。

小豆子则兴奋地收拾好东西，然后走到书柜前挑了一本书。

因此堂溪靖一出来看到的就是这样一副画面。

小豆子只穿了一件薄薄的白毛衣坐在沙发上，手里捧着一本书安静地看着，暖黄色的灯光落在他的身上，为他镀上了一层温柔的光。

大概是因为屋里的暖气热，小豆子的脸上泛起一层淡淡的薄红，像一个半熟的苹果。

堂溪靖坚持让他过来的另一个原因也是这，小豆子的身体本就不好，住的地方又暗又冷，他上次去的时候打眼一看连暖气都没有，他怕小孩儿会冻着。

正胡思乱想时，小豆子也听见了动静，连忙抬起头来。

看见他出来了，立刻笑了起来，“靖哥，是不是晚饭好了？”

“嗯。”堂溪靖连忙收起思绪，回过神来，一边转身向餐厅走去，一边道:“快过来吃饭。”

因为太冷，堂溪靖也不想开店，每日窝在家里看书。

小豆子就趴在他旁边写作业。

不知为何，明明刚回来时过的也是这样的生活，但那会儿觉得无聊，而今身边只是多了一个人，却是和从前完全不同的感觉。

堂溪靖的日子依旧闲适，而小豆子却有些不安，有时候写着作业便会抬头看他。

“怎么了？”堂溪靖似乎察觉到了什么，在他第一百零八次抬头看自己的时候问道。

他这样直白，反而让小豆子不知该怎么说。

堂溪靖待他太好了，明明两人无亲无故，他却管了自己的一切开支，还让自己住在他的家里，而且之前买手机时说的是预支寒暑假的工资。

可寒假时花店根本没开门，因此他似乎唯一的作用也没了。

“花店不用开门吗？”小豆子试探着问道。

堂溪靖闻言笑了一下，“怎么？担心我没钱？”

“不是……”小豆子连忙说道。

堂溪靖自然知道他不是这个意思，于是放下手中的书，走过来在他面前坐下，拿起他的卷子看了一眼。

“你的成绩很不错。”

“还可以。”小豆子有些不好意思道。

“那就好好学习考一个好大学，这比你在花店干那些杂活更让我开心。”

“而且你放心。”堂溪靖说着将手中的卷子放了回去，顺手摸了摸他的头，“你吃的又不多，我还养的起。”

不知是因为堂溪靖的动作还是他的话，小豆子整个人就这样僵在了原地，手中的笔不知何时掉在了桌上，发出清脆的声音。

这声音终于将他唤醒，小豆子连忙低下头去，有些慌乱地捡起笔。

他想要掩饰自己刚才的反常，因此下意识将心里话问了出来，“你为什么对我这么好？”

堂溪靖闻言一愣，其实他也不知道，因此一时间沉默了下来。

小豆子心底隐隐生出一丝期盼，但他也不知道自己想要听到的答案究竟是什么？

这些年他身边的人很少，唯一亲近的只有哥哥。

因此对于别的感情，他也有些分辨不清，常常会觉得茫然无措。

“你哥哥为什么对你好？”堂溪靖没有回答他的问题，而是反问道。

小豆子一时间被他问住。

他想回答亲情，可他们也不是亲兄弟，因此一时之间小豆子也不知道该怎么概括他们之间的感情。

“没有原因。”许久之后，小豆子回道。

是的，没有原因。

他们之间没有关系，但确实存在着如亲情一般，却又比亲情更加深厚的感情。

“我也是一样的。”堂溪靖道，“所以没必要事事都探求原因，自己开心就好。”

小豆子还有些发愣，堂溪靖怕他呆在这儿继续胡思乱想，于是起身看了一眼外面。

这些日子一直在下雪，而今日雪终于停了。

“去超市一趟吧。”堂溪靖说道，“我们去备点年货。”

“好。”小豆子立刻回道。

临近过年，超市里的人很多，堂溪靖推着购物车，小豆子则小心地拉着边沿，生怕跟丢了。

其实家的东西堂溪靖备了很多，这次出来主要是想给小豆子买些零食。

但小豆子怕花钱，因此问什么都说不吃。

堂溪靖后来干脆也不再问，只是一边走一边看着他，见他目光在什么上面停留就拿什么，因此很快便装满了一购物车。

小豆子自然也发现了，于是在堂溪靖拿起一盒酒心巧克力时连忙想要阻止他，但因为太急，直接握住了他的手腕。

意识到自己做了什么，小豆子触电一般连忙收回了手，脸红道:“我只是看一眼，不想吃。”

堂溪靖则立在了原地，垂眸看向刚才被他碰过的地方。

不知是不是超市太热的缘故，手腕处依旧残存着阵阵热意，那一瞬间的感觉不知为何竟有些熟悉。

小豆子还在旁边看着他，因此堂溪靖很快便将心底的那一丝怪异压了回去，只是将巧克力放进了购物车里，笑着回道:“我想吃。”

小豆子闻言有些赧然，“不好意思。”

堂溪靖笑了笑，向收银处走去，“走吧，结账去。”

超市的人多，结账的地方每一处都是一条长龙。

不过反正他们也不急，因此就这么站在最后慢慢排了起来。

正排着队，突然听见身后一对小情侣的声音。

“听说除夕滨江路会放烟花，我们到时候一起去看吧。”

“滨江路，是不是有点远，不如在家看春晚。”

“看完烟花再回去看春晚也不迟呀。”

“嗯……”

“你到底去不去？”

“去去去，当然去。”

烟花。

堂溪靖也不知为何听得心中一动，明明也不是什么稀罕的玩意儿，但……

堂溪靖转头看向旁边的小豆子，小孩儿正低头看着购物车里的零食，不知道是不是在默默算价钱。

想到这儿堂溪靖不由心中一软。

烟花确实不是什么稀罕的玩意儿，但他想和小豆子一起去看。

除夕那晚，他们两个人一起包了饺子。

小豆子不太会做饭，因此只负责擀饺子皮，但他依旧很开心，努力将每个饺子皮擀得大小一致，薄厚均匀。

堂溪靖包好之后开始煮饺子，小豆子自告奋勇调蘸料。

堂溪靖下好饺子一转身却发现他脸上不知什么时候沾了面粉。

于是下意识抬手想给他抹掉。

然而却忘了自己手上也有面，反而越抹越多，原来只是一点，现在变成了一道。

堂溪靖不由笑了一下，正想让他赶紧去洗掉，然而却发现小豆子正望着他，不知是不是头顶灯光的缘故，好看的眸子水盈盈的，纤长的睫毛一眨一眨，漂亮极了。

小豆子的肤色本就白，因此他刚刚只是轻轻一碰，竟留下了一道淡粉色的印，很快，那点淡粉便像是落进水里的墨，就这么晕染开来。

堂溪靖这时才察觉到自己刚才的动作似乎太过暧昧，于是连忙收回了手，解释道:“你脸上有面粉。”

“嗯。”小豆子也连忙低下了头去，继续调着蘸料。

两人都努力作出一副没什么的样子，然而却似乎适得其反。

原本宽敞的厨房不知为何仿佛突然变得有些狭窄，锅里的饺子随着水烧开而翻滚了起来，堂溪靖赶忙给里面加了些水，原本差点溢出来的水瞬间平静了下来。

因为要看春晚，所以他们今日挪到了客厅吃饭。

吃完饭后小豆子主动起身想要去洗碗，却被堂溪靖拦下。

然后拿起小豆子放在沙发上的羽绒服递给他，“回来再收拾。”

小豆子闻言一愣，问道:“要去哪儿？”

堂溪靖没直接告诉他，而是回道:“一会儿你就知道了。”

小豆子便也没有再问，乖乖地穿好衣服跟着他下了楼。

堂溪靖则开车驶到了滨江路。

此时烟花还没有开始放，但外面已经聚集了很多人，大部分都是情侣，似乎都在等着今晚的烟花。

“今晚是有什么活动吗？”小豆子看着眼前的场景也猜测出了几分。

堂溪靖没说话，只是拉着他找了个视野开阔的位置站定。

“靖……”小豆子似乎想要说什么，然而刚一开口，就听一道巨响划过天际。

接着“啪”得一声，一朵巨大的红色的“牡丹”绽放在靛蓝色的天空。

这似乎是开场的序曲，接着一道有一道的烟花在江水对面升起，留下一道又一道绚丽夺目的光景。

“看烟花了。”堂溪靖也跟着抬起头来，无意识地喃喃了一句，“小豆子。”

“什么？”小豆子听见堂溪靖叫他，连忙回过头来。

接着，唇边一热，嘴里多了什么东西。

小豆子一愣，舌头抿了抿，是一块巧克力。

他有些愣愣地抬起头来，然后就见堂溪靖对他笑了一下，“新年快乐！”

“新年快乐！”小豆子也跟着说道，说话时不小心咬破了那块巧克力，一股浓郁的酒香从里面溢出。

是酒心的。

大概是因为那块酒心巧克力的缘故，小豆子一整晚都有些晕晕乎乎。

连什么时候回的家都忘了，等他回过神来时就见堂溪靖已经收拾好了桌上的碗筷，对他道:“不热吗？”

小豆子这才发现自己还穿着羽绒服，于是连忙脱了下来。

“别傻乐了，不早了，快去睡吧。”

“嗯。”小豆子闻言立刻换了睡衣洗漱，然后出来准备和堂溪靖道晚安。

然而一出来却没看见他的身影。

小豆子有些奇怪地找了一圈，最后只剩下了堂溪靖住的主卧。

小豆子从没进过这儿，因此犹豫了片刻才抬手敲了敲门。

但里面并没有声音。

小豆子在门口犹豫了片刻，终究还是推门走了进去。

房间里没开灯，但并不暗，小豆子抬头看去，然后就见不远处的阳台门紧闭着，而堂溪靖正站在阳台上抽着烟。

似乎是怕留下烟味，因此阳台的窗户大开，不时还能看见雪花顺着窗户飘进来，而堂溪靖只穿了一件薄毛衣，袖子还半挽着。

不知为何，小豆子总觉得他的背影透着些难过。

小豆子知道堂溪靖特意来这儿就是避着自己。

但这么冷的天，小豆子还是担心他生病，因此犹豫片刻还是走了过去，抬手敲了敲阳台的门。

堂溪靖听见声音转过身来，看见是他，立刻按灭了手里的烟。

又拍了拍自己的衣服，抬起袖子闻了闻，确定没有烟味，这才打开阳台门把他放了进来。

“怎么不去睡觉？”

“还没和你说晚安。”

堂溪靖闻言笑了一下，回道:“晚安。”

然而小豆子却没答，而是问道:“你不开心吗？”

“怎么突然这么说？”堂溪靖并没有直接回答。

小豆子也没说话，只是看了一眼窗台烟灰缸里被他按灭的烟。

堂溪靖见状道:“抱歉，不该在你面前抽烟，你可别学。”

小豆子摇了摇头，望着他再一次问道:“你不开心吗？”

“没有。”堂溪靖说着叹了口气，神情有些惶惑，“只是不知道为什么，刚才看烟花的时候总觉得心里酸酸的。”

“你不喜欢看烟花吗？”

“也不是……应当是喜欢的。”

堂溪靖说到这儿似乎终于察觉到了一丝冷意，将他往外赶，“快回去睡觉吧。”

小豆子见状也不好多问，只能转身向外走去。

然而等他走到门口时，却又突然想起什么似的停下，“对了，晚安，靖哥。”

堂溪靖抬手揉了一把他的头，也跟着回道:“晚安，小豆子。”

-

寒假一过，时间过得飞快，很快就到了百日冲刺。

小豆子倒是还好，但堂溪靖却像全天下面对孩子高考的父母一样，开始紧张了起来。

每日想方设法地做一日三餐，给他准备各种水果，督促他早点睡觉保证睡眠，不要熬太晚。

小豆子简直是他见过最乖的孩子，无论他说什么都照做。

除了想搬回去这件事。

堂溪靖依然不同意，现在正是最关键的时刻，他离开自己一会儿都不放心。

因此坚持让他继续住下去，甚至想把他以前住的地方退掉。

但小豆子坚决不同意。

堂溪靖一开始还不明白，但很快便想明白了原因。

那是他和哥哥一起住过的地方，有着他们共同的回忆。

堂溪靖也不知道为什么，明明小豆子早就和他说过那个叫祝卿梧的只是他哥哥，他们之间只是亲情。

但堂溪靖有时想来还是会觉得有些过不去。

关系再好毕竟也不是亲兄弟。

但那个叫祝卿梧的却对小豆子这么好，难道真的没有半分别的感情？

想到这儿，堂溪靖直想抽自己，他为什么会想这些乱七八糟的东西？

春日似乎还没持续多久，便入了夏。

路边的树木枝叶疯长，很快便郁郁葱葱，连成满城的绿意，枝叶间鸟虫啁啾，蝉鸣脆响，燥热而悠长地夏日就这样悄无声息地来到。

高考的那两日，堂溪靖比自己当年还紧张。

从前不理解为什么考场外的父母一站就是一天，而今小豆子在里面高考他却懂了。

原来真会担心到一时一刻也不愿意离去。

考完最后一场的时候，学校的大门大开，所有的孩子全都冲了出来，每个人的脸上都带着解脱的笑，向门口的家长奔来。

堂溪靖也下意识向里张望，寻找起那个身影。

小豆子是最后出来的，他的神色很平静，好像刚才只是经历了再平常不过的一场考试，直到看见他，脸上才终于露出一个笑来。

“小豆子。”堂溪靖冲他叫道。

“靖哥！”小豆子连忙向他跑了过来。

不知是不是因为小孩儿皮肤太白的缘故，明明是夏日，然而他一靠近，堂溪靖身上的温度都降了下来。

“想吃什么？请你吃好吃的。”堂溪靖说着去开车。

小豆子跟在他身后回道:“想吃你做的。”

“那我们去超市买些食材回家做。”

“好。”

他们买了两大兜的菜，然后一起回了家。

堂溪靖今日很高兴，一路上说个不停。

小豆子一路附和着他，下车的时候还主动帮他提了东西。

“想不想和同学出去玩？今天过后再见面就难了，抓紧时间和关系好的再多聚一聚。”

“不想，我想陪着你看店。”

“有什么好看的，不想和同学一起，自己去也行，多出去转转，开阔一下视野。”

“我不想出去。”

“行，不去就不去，先好好歇歇，你肯定也累了。”

“嗯。”

“明天在家好好睡一觉，你……”

堂溪靖说着说着终于察觉到了有些不对，后面的脚步声越来越远，小豆子的声音也低了下来。

堂溪靖连忙转过身去，然后就见小豆子一手提着购物袋，一手捂着心口停在楼梯上，面色惨白，极为难看。

“小豆子！”堂溪靖见状连忙丢下手里的东西向他跑去，“你怎么了？”

“没事。”小豆子似乎想要克制压抑，但呼吸还是不受控制地急促了起来，额头上冷汗密布。

“去医院。”堂溪靖牵着他向楼下走去。

然而还没走几步，身后的人便一软，就这么倒了下去。

-

堂溪靖静静地望着病床上的少年。

他此时终于安稳地睡了过去，胸前起伏平稳，呼吸也不再急促。

只是面色依旧苍白。

白到就像是日出前的一捧雪，随时都会在他面前化净一般。

医生的话再次在他耳边响了起来，“病人的情况上次已经和你说过了，还是建议尽快手术，他的家人呢？还是没有联系到吗？”

“我就是他的家人。”

“你不是路人吗？”

“我是他哥。”

医生在医院里见过太多伦理问题，也懒得去追究，只是说道:“尽快决定一下吧。”

“好，我知道了。”

堂溪靖本来就是想这个暑假给他做手术的，但他查过相关的资料，术后完全恢复要一到三个月，本来想着就几个月的时间，不想耽误他高考，却没想到他的身体已经这么差了。

如果早知道会这样，他一定刚认识小豆子时就让他来做手术。

就算耽误了高考又如何，大不了再多读一年。

他也愿意继续养着。

不知睡梦中的小豆子是不是感受到了什么，在梦中突然皱起眉来，一副难受极了的样子。

堂溪靖见状连忙握住了他的手，紧张道:“小豆子？”

“难受吗？睁开眼睛看看我。”堂溪靖低声道。

好一会儿，病床上的人才终于渐渐平复了下来，只是手指紧紧握着他，像是握着救命的稻草一般。

堂溪靖还以为他这是要醒了的征兆，于是又试探着叫了一句，“小豆子？”

床上的人终于有了反应，唇瓣一张一合，像是在叫着什么。

堂溪靖俯身听去，却只听见了一个字。

“哥。”

作者有话说：

又没写完dbq（跪）

第67章 番外二 堂溪靖x小豆子

小豆子总是靖哥靖哥地叫他,因此堂溪靖很快便反应过来，小豆子不是在叫他，而是在叫祝卿梧。

那个小豆子时常提起的哥哥。

他们有着相同的出身,这么多年一直相依为命，有着比亲兄弟更加深厚的感情。

小豆子这些日子已经很少提起他，也不再时常悲伤。

堂溪靖以为时间的流逝终究会冲淡一切感情，然而如今看来并没有。

小豆子不知梦到了什么,紧握着他的手,眼角有泪流出，一遍遍地喊着，“哥。”

堂溪靖从前就觉得他很像一只小鹿，此时更像了，瘦弱的身体蜷在一起，哪怕是在梦中依旧惶惑不得安宁，那么惊慌失措。

只有祝卿梧能让他安心片刻。

堂溪靖突然很想点一只烟,但现在肯定不是抽烟的时候。

病床上的小豆子还在哭,堂溪靖终究不忍，悠悠叹了口气,然后抬手轻轻抹净他眼角的泪。

装作他叫的是自己，安慰道:“别哭了,我在呢。”

小豆子似乎真的听到了，整个人慢慢平静了下来，握着他的手重新睡了过去。

堂溪靖则在他旁边坐了一夜。

心里默默想着小豆子手术时要准备的东西，但想着想着，思绪便不由转到了别的地方，目光一点点重新落在小豆子的脸上。

“你真的只把他当哥哥吗？”堂溪靖调侃一般问道，只是声音渐低。

“小小年纪不学好,做完手术赶紧滚，好好上大学去吧你。”

堂溪靖也不知怎么，今晚说出话全都泛着一股酸气，他自己都瞧不上自己。

“算了，好好睡吧，明天我去给你拿住院用的东西。”

堂溪靖就这么坐在病床边，任由他握了自己一夜。

直到第二天看他快醒了，才把自己的手收了回去。

小豆子迷迷糊糊地睁开眼睛，不知为何，眼睛有些疼。

还没来得及坐起身，一条热毛巾就盖在了他的眼睛上。

“自己敷敷。”堂溪靖的声音从旁边传来。

小豆子拿来毛巾，这才发现堂溪靖坐在自己旁边，床头柜上放着早饭，而周围的摆设明显是医院。

小豆子想起昨天的事，立刻猜到了前因后果。

堂溪靖眼下有些发黑，应当是照顾自己没休息好的缘故。

小豆子瞬间有些过意不去，“靖哥，对不起。”

堂溪靖闻言反问道:“怎么，你是故意晕倒的？”

“当然不是。”小豆子立刻回道。

“那你对不起我什么？昨天的事是意外，你也控制不了。”

小豆子没想到他会这么说，一时间愣在了原地。

堂溪靖看他呆愣愣的样子，下意识想要像从前一样伸手摸摸他。

但不知为何从前顺手的动作如今却觉得那么别扭，因此还没碰到就收回了手，只是说道:“我打了热水，快去洗

漱。”

“好。”小豆子似乎并未发现什么，自己下了床跑去洗漱，然后乖巧地坐下吃早饭。

吃完饭后，小豆子一边重新拧了热毛巾敷眼，一边问道:“靖哥，我们什么时候回家？”

堂溪靖因这个“家”字愣了片刻，但很快便回过神来道:“等你做完手术我们就回去。”

“做手术？”小豆子有些惊讶，随即立刻回道，“不行。”

“为什么？”堂溪靖反问道。

小豆子似乎有些难为情，脸涨的通红，“反正我不做。”

说完便站起身来想要换下身上的病号服。

堂溪靖见状，连忙将他拦住，“别闹，你的身体情况自己不知道吗？还好这两次我都在身边，如果你继续拖着，将来再晕倒身边没有人你出了事怎么办？”

这么久以来堂溪靖还是第一次以这样严厉的语气和他说话。

小豆子果然一懵。

堂溪靖这才意识到自己刚才失态了，连忙松开了他。

低头看去，堂溪靖才发现自己刚才太过用力，小豆子手腕处多了一圈明显的红印。

“对不起。”堂溪靖说着，转身想走，“我回去给你拿住院的东西。”

然而走了几步却又停下脚步，他转过身，然后就见小豆子还站在原地。

右手轻轻握着刚才被他握红的手腕，眼眶红红地望着他。

见他突然转身，似乎不想被发现一般连忙低下了头。

堂溪靖见状连忙走了回来，放缓了语气，“怎么了？刚才是我态度不好，我……”

“不是的。”小豆子摇了摇头。

接着有什么落了下来，滴在他身上的病号服上，晕开了淡淡的水迹。

“别对我这么好，我还不起。”

-

堂溪靖知道小豆子要强，却没想到自己自以为是地对他好竟会给他造成这么大的压力。

也是，他差点忘了小豆子是怎样长大。

因为得到过的东西太少，所以多拿一点都会如此不安心。

“又没说不让你还。”堂溪靖思索片刻开口道，“手术的钱是借你的，将来要还给我。”

小豆子闻言终于抬起头来，因为刚哭过，眼睛红的像兔子，“多少钱？”

“五万。”堂溪靖回道。

这个数目对其他人或许只是一笔小钱，但对于一穷二白的小豆子来说，无异于一笔巨款。

但小豆子也能看出来堂溪靖对这次手术有多坚决，因此犹豫片刻，最终还是点头同意，并向他保证道:“我一定会还给你的。”

“嗯，我回去给你拿住院的东西，你好好休息。”

-

一般手术要求亲家属签名，但小豆子情况特殊，因此医院审查后由科主任签了手术同意书，并给他安排好了手术。

手术定在三天后，小豆子对此倒很平静，每日空闲的时候还会看看书。

反倒是堂溪靖满心焦虑。

堂溪靖怕自己的情绪影响到小豆子，因此总是避着他，没事儿就坐在外面走廊的椅子上。

他也不知道自己这是怎么了？明明之前一切都是好好的，到底是从什么时候开始？自己竟会害怕见到他？下意识想要逃避和他接触。

堂溪靖也很难说清自己这种感觉。

身为一个毫无血缘的陌生人，他做的已经够多了，可为什么最近与他离得越近，便越是愧疚和害怕。

就像自己对不起过他。

什么乱七八糟的，自己怎么会对不起他？

小豆子终究还是察觉到了他的不对劲，但也明白堂溪靖是担心自己，因此总是竭力地安慰他。

“医生说只是个小手术。”

“隔壁那个哥哥做完手术没几天就出院了，和我告别的时候和正常人没什么两样，看起来一点也不像刚做过手术。”

“我问了医生，手术完住七天就可以出院了，不耽误我报志愿。”

“感觉这次考的不好，估计出不了省，我想报近一点的学校。”

“……”

因为这些日子堂溪靖总避着他，因此小豆子每次见到他都会絮絮叨叨和他说很多话。

堂溪靖最近的话少了很多，因此回的最多的就是，“别想太多，等做完手术就好了。”

是啊，最近的一切反常都是因为这场手术。

等做完手术，一切就都好了。

很快就到了手术那天。

小豆子终究不似表现出来的那么坚强，早上起来便紧紧握着他的手。

堂溪靖知道他害怕，因此也回握着他。

但无论再怎么害怕，手术的时间终究还是到了。

护士推着轮转床来接他。

小豆子小心翼翼地在上面躺下，然后立刻转头看向他。

“我在呢。”堂溪靖立刻回道。

然后跟着护士一起来到了手术室。

到了手术室门口他便不能再进去了，小豆子也明白，因此主动松开了他的手。

堂溪靖看着他松开的手指，不知为何一时间心头大恸，连忙伸手回握住了他。

“好了，进手术室了。”一旁的护士说道。

堂溪靖这才松开了手，看着小豆子被推进了手术室里。

堂溪靖下意识又跟了两步，然而大门很快合上，将他挡在了门外。

堂溪靖只能停下脚步。

手术室外有好几排的座椅，坐着许多家属。

然而这一层的氛围安静肃穆，并没有人说话。

手术前医生给他和小豆子介绍过手术的过程和可能的后遗症。

因为需要开胸修补，所以手术时间会很长，让他提前做好心理准备。

明明不是他做手术，但堂溪靖听到开胸和需要心脏停跳的那一刻，脸色比小豆子还要难看一些。

小豆子那么瘦，因此他半点也不敢想

，那样纤薄的身体被切开会是怎样的场景。

堂溪靖坐在第一排的椅子上，目不转睛地看着面前手术室的大门。

时间从未过得这样慢过，每一秒都像是被拆成了两半，怎么也不肯往前挪。

他不知道小豆子什么时候开始的手术，只是不知为何还没坐多久，自己也跟着难受了起来。

就好像他也跟着一起躺在了手术台上，胸前的血肉被医生用手术刀划破。

他猛地抬手捂住胸口，一颗心在胸腔里极速跳动，一阵尖锐的痛意袭来，不知为何，眼前突然有什么闪过。

那似乎是一座破旧的小院子，一个太监打扮的人背对着他蹲在院子里，肩膀微微耸动，似乎在哭。

堂溪靖还没来得及看清那人是谁，接着画面一闪，变成了白茫茫的冬日。

两个侍卫模样的人从院子里抬出了一具裹着席子的尸体。

因为尸体被盖住，所以堂溪靖看不清那人的脸，只能看见一只细瘦伶仃的手腕垂在外面。

像极了刚才被推进手术室的小豆子。

堂溪靖不知道自己为什么会看见这些电影画面一般的东西，只能感觉到他的心越来越疼，就像躺在里面做手术的是自己。

医生拿着手术刀在他心脏上来回切割，他的心跳越来越无力，直到有一刻，似乎停了。

这时，耳边传来一阵尖锐的鸣声。

他似乎听见了一道跨越千古的声音。

“我想陪着殿下。”

“在我心中，你永远都是殿下。”

“你叫什么名字？”

“小豆子。”

“我会记住你的名字。”

堂溪靖就这样僵在了原地。

不知为何，他突然想起祝卿梧“头七”那晚他跑到小豆子家找他。

小豆子一个人盖着毯子坐在床上，明明哭得肩膀抽动，却没有一丝声音。

那时的他还想小孩儿到底受过什么委屈？怎么连哭都不敢发出声音。

而今终于明白了，从前他在自己身边时不就是这样的。

自己从来不会安慰他，因此连哭都不敢出声。

“你没事儿吧？”一道关切的声音传来。

堂溪靖转过头去，眼前有些模糊，他这才发现额头上竟浸满了汗水，汗水顺着额头流下，狼狈极了。

旁边坐着一个年轻的小姑娘，递过来一张纸，面上有些担心，“你还好吗？”

堂溪靖愣了许久才伸手接过纸，机械地擦干净脸上的汗。

“你别担心，现在医疗这么发达，肯定没问题的。”他的模样实在太过吓人，小姑娘以为他担心，好心地安慰他。

“对了，你今天陪谁做手术啊？”

堂溪靖抬手摸了摸心口，刚才那股尖锐的疼痛已经没了，只是好像被人剜走了里面的血肉，空荡荡的。

似乎风一吹过，便会响起悠长的回音，再也无法填上。

难怪离他越近越是愧疚惶惑。

原来自己真的这样对不起过他。

真倒霉啊小豆子，重活一世，怎么还是碰见我了？

“嗯？”小姑娘见他久久不回答，有些奇怪地再次问道。

堂溪靖扯了扯唇角，却挤不出一个笑，只是魂不守舍地回道:“一个很对不起的人。”

-

原来觉得时间那么慢，可是再一抬头，窗外已经黑了。

堂溪靖看了一眼时间，已经到了晚上八点。

比医生预测地三四个小时多了快一半，然而小豆子依旧没有被推出来。

堂溪靖再也坐不住，起身走到了手术室门口。

然而大门紧闭，根本看不到里面的场景。

脑海中又想起昨天医生说过的话，因为手术需要在胸口正中间的位置切开，心脏会停跳，因此术后还需要让心脏复跳，加上麻醉清醒，所以也可能会超时。

但这是不是超得有些太多了？

堂溪靖不禁想起刚才的心悸，小豆子会不会出了什么事？

可无论他再担心，也不可能硬闯进去。

终于，手术室的大门打开，一道熟悉的身影被推了出来。

“小豆子！”堂溪靖连忙冲了出去。

然而小豆子依旧昏沉沉地睡着，还没有醒。

“麻醉的劲儿还没过。”护士道，“还得在icu呆两天观察一下，一会儿买齐了需要的东西送过去。”

堂溪靖一听见icu只觉得心都要停了，“很严重吗？”

“不是，正常流程而已。”护士连忙道。

堂溪靖这才松了口气。

他试探着握了握小豆子的手，然而软绵绵的，毫无力气。

大概是他的表情太过担心，护士又补充了一句，“手术很成功，别太担心。”

堂溪靖买好了需要的东西交给了icu的护士。

护士让他先回去休息。

然而堂溪靖根本放心不下，因此就这么坐在外面的长椅上等。

困了便眯一会儿，一分钟也没有离开这里。

小豆子因为身体太弱在icu住了两天，堂溪靖就这么在外面陪了他两天。

等他被转回病房时，护士看了他一眼，还调侃道:“你怎么看起来比病人还憔悴得多？”

堂溪靖闻言笑了一下，然后便低头看向病床上的人。

麻醉已经过了，但他依旧在昏睡。

小豆子睡了很久才醒过来。

看到他时眼神有些茫然，许久才把他认出来，然后笑了一下，小声叫了一声，“靖哥。”

“还疼吗？”堂溪靖问道。

小豆子似乎想表现得坚强一些，微微摇了摇头，然而一开口却绷不住了，眼眶一红，嘶哑着声音道:“好疼呀。”

堂溪靖看着他，不知为何，竟觉得自己比他还疼。

但又做不了什么，只能紧紧握着他的手道:“熬过这一回就好了，今后再也不疼了。”

堂溪靖这些日子都没怎么回去过，日日呆在病房，照顾孩子一样照顾他。

护士有时候都会好奇地问他们的关系？

小豆子不知道怎么回答，就看向他。

堂溪靖就说自己是他哥。

护士闻言有些惊讶，“第一次见关系这么好的兄弟俩。”

做完手术一个星期后医生通知他可以出院。

但完全恢复还要两三个月。

刚好高三的这个暑假长，也不耽误他开学。

回家没多久，就可以查分了。

当初小豆子说他想留在省内，堂溪靖还以为他没考好，结果一查分数，走外省的重本完全没问题。

因此堂溪靖和他一起选了好几日，圈了几个小豆子十拿九稳的大学。

然而小豆子却有些不乐意。

“都好远。”

“上大学都是这样。”

“可是回来就不方便了。”

“很方便呀，现在除了高铁还有飞机。”

堂溪靖假装听不懂他的意思，强硬地逼着他填了最合适的学校和专业。

小豆子因此一直有些闷闷不乐。

堂溪靖知道他不高兴，但有些事确实没有办法妥协。

三个月的时间说短不短，说长也不长，转眼便过去。

小豆子的身体也恢复得差不多，堂溪靖亲自开车把他送到了学校。

然后把行礼给他提上去，又给他整理好了床铺才放心。

别的室友大部分都是父母送的，因此对于堂溪靖的身份很好奇。

小豆子对这个问题总是沉默，反倒每次都是堂溪靖主动回道:“我是他哥。”

“你们兄弟感情可真好。”

堂溪靖笑了笑，拿出给小豆子舍友准备好的礼物，道:“他身体不好，麻烦你们今后多多照顾。”

舍友们见状反而有些不好意思，连忙回道:“这是肯定的，放心。”

堂溪靖不仅给他的舍友们准备了礼物，还请他们吃个饭。

因为这顿饭，小豆子和他的几个室友迅速熟悉。

吃完了饭堂溪靖便准备走，然而小豆子却拉住了他，想和他一起在校园里转一转。

堂溪靖自然同意。

此时天色将晚，天空中已经缀满了星星，校园里来来往往的都是少年人，堂溪靖走在他们之间，有一瞬间觉得自己也似乎变得年轻。

“你不再住一晚吗？”小豆子问道。

堂溪靖闻言脚步微顿，转头看了他片刻，终究还是摇了摇头，“我一会儿就回去了。”

“可是太晚了，你还要开那么久的车，我不放心。”

“困了我会在服务区休息。”

小豆子见他执意要走，沉默了下去。

两人一路走到了大门口，小豆子知道他马上就要离开了，眼中满是不舍。

“国庆我就回去。”

堂溪靖没答，只是突然伸手将他抱进怀里，紧紧抱了一下，力度之大，似乎想要将他揉进身体。

小豆子被他这突如其来的动作吓了一跳，随即脸一红，也伸手回抱住了他。

“好好学习。”堂溪靖抬手摸了摸他的头发。

“嗯。”

“好好吃饭。”

“你也是。”

“照顾好自己，别不舍得花钱。”

“好。”

“好好享受大学生活。”

“我会的。”

“最后，永远开心。”

堂溪靖说完便放开了他，然后冲他挥了挥手，开车离开了。

小豆子则站在原地静静地望着，直到彻底没了堂溪靖的身影，这才转身向回走去。

因为刚才那个拥抱，小豆子脸还是热的，脚步都轻快了不少。

然而不知为何堂溪靖最后的叮咛却总让他觉得有些怪异。

就像是临别的赠语。

可能只是放心不下吧，小豆子想。

这是不是就说明他其实也很在意自己？

小豆子一路回到了寝室，因为刚吃完饭，舍友对他都很热络，主动问他送哪儿了？

“去送我哥了。”

“你和你哥差几岁呀，他看着那么年轻。”

小豆子被他们问的一愣，这才想起来自己和堂溪靖相处了这么久，他对自己的一切都了如指掌，而自己对他似乎还是一无所知。

怕室友看出什么，小豆子随便说了个数字敷衍了过去。

然后准备脱了外套准备去洗漱。

然而就在他脱外套时，有什么从口袋里掉了出来。

小豆子有些奇怪地捡起来一看，竟然是一张银行卡，后面还贴着他的密码，是他的生日。

他又掏了掏口袋，还有两张纸。

小豆子拿出来展开，是两张欠条，上面写着他的名字。

一张是他做手术时欠下的医药费，一张是他欠的学费和第一个月的生活费。

这些钱他全都郑重地写了欠条，打算开学就去找个兼职，慢慢将这些钱还给堂溪靖。

却没想到堂溪靖把借条还给他了，还有一张银行卡，这是什么意思？

小豆子想给他打电话，但想到他正在开车，怕他分心，因此终究还是没打，只是将银行卡和欠条全部好好收了起来。

第二天他将银行卡拿到银行查看了一下，发现里面竟被存了二十万。

小豆子吓了一跳，但还是硬生生忍了好几天，估摸着堂溪靖到家了才敢打电话给他，对面很快就接了。

“小豆子。”堂溪靖叫他。

堂溪靖已经叫了无数次他的名字，然而这还是第一次隔着电话，不知是不是因为距离的缘故，传来时的声音低低哑哑，小豆子只觉得耳根一热，也不知是不是红了？

“靖，靖哥。”小豆子不知怎么，结巴了一下，“我在外套里发现了之前写的欠条和一张银行卡，你是不是不小心放到我口袋里了。”

对面闻言沉默了片刻，这才继续说道:“不是不小心，本来就是给你的。”

小豆子有些不明所以，“我不要。”

“当借你的，等你工作了再还我。”

小豆子此时怎么还会再信，“你骗我，你根本没想让我还。”

小豆子一语中的，因此堂溪靖又沉默了下去。

小豆子不明白到底出了什么事，但堂溪涧的态度实在太怪异，让他无端生出几分不安来。

“到底出什么事了？能不能告诉我？”

“真的没什么事，我只是希望你过得好一点。”

“但这也太多了，我真的用不了。”

堂溪靖似乎也终于妥协道:“好，先放在你那儿吧，用不用随你。”

“我国庆就回去。”小豆子又补充了一句。

电话对面沉默许久，终究还是回了句，“好。”

因为做完手术不久，所以小豆子并没有参加军训，这些日子一直泡在图书管里。

他答应了堂溪靖要好好学习，因此哪怕还没开始上课，他已经开始提前预习。

军训完便是国庆，小豆子早早就买了票，因为距离太远，他最终还是咬牙买了高铁票，希望可以早点回去。

坐了一天高铁，小豆子有些受不住，但想到马上就能见到堂溪靖，因此一刻不停，直接跑到了花店。

然而花店的门紧锁着，并没有开门。

于是他又跑到了堂溪靖家里，但家里同样没人。

小豆子打开微信，点开了堂溪靖的名字，问道:【靖哥，我回来了，你去哪儿了？】

他们聊天的界面很快便出现了一句【对方正在输入中……】

然而许久小豆子都没有看见对面发来的消息。

【靖哥？】小豆子继续问道。

这时，他们的聊天界面终于出现了一句话。

【我搬家了。】

【花店也已经转让了。】

【你住的房子我帮你续了四年的房租，寒暑假你可以继续回去住。】

【那张卡本来就是留给你的，别舍不得花。】

小豆子从没觉得汉字如此难懂过，短短的几句话，他看了好半天才明白了他话中的意思。

【为什么？】

小豆子连忙打字道，只是手是抖的，怎么也控制不住。

【我哪里做的不好吗？还是我惹你生气了？】

【我不要钱。】

【靖哥，我想见你。】

【见一面好不好？求你。】

又是一阵【对方正在输入中……】后，堂溪靖发来了三个字。

【对不起。】

【为什么要和我说对不起？你从来没有对不起我啊！】

小豆子想把这句话发过去，然而却

只看见了一个红色感叹号。

堂溪靖删了他。

小豆子连忙打电话过去，同样也被拉黑了。

小豆子就这样愣在了原地。

他也不知道自己就这样站了多久，直到有人上楼梯时从他旁边经过，有些诧异地看了一眼他。

小豆子这才回过神一般，又抬手敲了敲门。

但这次没人再给他开门了。

小豆子没用过堂溪靖给他的那张卡。

本来想自己打工，然而有一天警察突然找上门来，说之前肇事逃逸的那个司机找到了。

那个司机不仅坐了牢，而且赔了一大笔钱。

小豆子把其中的一半捐给了孤儿院，另一半买了一块墓地，将祝卿梧的骨灰葬了进去。

回到学校后，小豆子听话地好好学习，好好吃饭，身体也渐渐好了起来。

室友们也待他很好，一切都很好，但不知道为什么，还是会觉得心里空空的。

他每年都会回去，但那家花店再没开门过。

如果不是心口上的那道疤，小豆子还以为那短短的几个月不过是他做的一场梦而已。

小豆子暑假找了个兼职，一边打工一边学习，空闲的时候就去祝卿梧的墓前坐一坐，和他说说话。

“哥，我好像喜欢上了一个人。”

“……但他不要我了。”

墓碑上的少年只是笑着，再也无法宽慰他。

小豆子也不知为何，明明已经习惯了一个人，但是在这一刻，却还是无可避免地感觉到了失落。

整个人被孤寂感一层一层地包裹，怎么也挣不脱。

他又成一个人了。

-

大三那年小豆子进了一家互联网公司实习，于是开始了朝九晚五的生活。

不过说的是五点下班，但其实每天都要加班，夜夜都要熬得很晚。

虽说现在的身体比很快他从前好了很多，但依旧有些禁不住这样高强度的工作。

因此每天下班的时候都没什么精神，有时甚至会不舒服地蹲在路边。

就在小豆子想要不要辞职的时候，主管突然关心起了他的身体，每天都催促他早点下班，完不成工作也对他和颜悦色。

小豆子有些不明白为什么，但身体最重要，因此便也恭敬不如从命了。

这天他早早下班，正准备回学校，然而出电梯的时候刚好旁边的电梯也到了一楼。

一楼站满了等电梯的人，里面的人刚一下来，外面的人便立刻涌了进去。

小豆子走了几步突然意识到了什么，猛地回过头去。

然而此时旁边的电梯已经合上，他只看到了一个一闪而过的身影。

虽然只是一眼，但小豆子还是瞬间认出了那个人，于是连忙跑过去想要按住电梯，但终究还是晚了一步，电梯已经开始上行。

他只能站在电梯口，看着电梯上行时经停的楼层。

“五楼，八楼，十三楼，十七楼，二十一楼……”

小豆子一一记下，然后挨个爬上去寻找起来。

他许久没有进行过这样剧烈的运动，心脏很快跳动起来。

然而小豆子已经顾不上，只是一层层地找着，然而一直找到天黑下去也没再看到那抹熟悉的身影。

就好像刚才的一切只不过是他出现的幻觉而已。

爬到三十七楼的时候，小豆子实在走不动了，就这样坐在了地上。

一边按着心口，一边大口大口地喘着气。

心脏跳得很快，让他觉得有些失控。

他想要站起来，然而手脚发软，只能靠着旁边的围栏轻轻喘气。

夜色降临，昏暗的楼梯间越来越冷。

就在他觉得自己快要冷的受不住的时候，肩上突然一重，身上突然多了一件带着体温的大衣。

小豆子抬起头来，看到了许久未见的堂溪靖。

“真的是你。”小豆子望着他说道。

他也不知为何，明明这么多年积攒了那么多的不解和怨恨，然而看到堂溪靖的那一刻，却全都化成了委屈。

他明明想硬气一些，可自己的眼眶却先红了。

“哪里难受？”堂溪靖说着连忙把他抱了起来向电梯走去，急声音都在抖，却还是努力控制着自己的语气，“我送你去医院。”

小豆子没说话，只是紧紧拽着他，生怕一松手他就会像三年前一样消失不见，再也找不到了。

好在此时已经很晚了，公司人并不多，因此堂溪靖抱着他并没有引起其他人的注意。

堂溪靖抱着他直接下到停车场，将他放到了副驾，然后自己也跟着坐了上去，正准备开车，然而手却被小豆子按住。

不知是不是在楼梯间待了太久的缘故，小豆子的手很凉。

堂溪靖下意识想反握住帮他暖一暖，但很快便冷静了下来，自己早就没有资格了。

“当年为什么突然离开？花店关了，你们家的门我也一直敲不开。”

“对不起。”

“这些年我每年都回去，但都没有再见过你。”

“对不起。”

“我想找你，但我除了知道你的名字，便什么都不知道了，我连找都不知道该去哪儿找？”

“对不起。”

“不要说对不起，我只是……想听一听原因。”

“这不公平，你知道我的一切，但我却对你一无所知。”

堂溪靖闻言沉默了下去。

小豆子笑了一下，抬头看向窗外，“你连原因都不肯告诉我吗？还是你说不出口，我知道你很有钱，所以那几个月只是你取乐的一场游戏？”

“是不是觉得我很贱？只要你对我好一点，我就被你感动得死心塌地，后来你不想玩了，便扔给我二十万打发掉。”

“不是。”堂溪靖连忙道。

“那到底是什么呢？”小豆子终于

有些受不住。

心口因为激烈的情绪而隐隐作痛，难受得他不受控制地俯下身来。

堂溪靖见状连忙道:“我送你去医院。”

“不去！”小豆子说着便要下车。

但他现在的情况，堂溪靖哪里能允许，于是连忙锁住了车门。

小豆子终于恼了，转头怒视着他，“你到底什么意思？很好玩吗？还是你又觉得没意思了，想把从前的游戏再玩一次？然后等你玩腻了再一声不响地离开吗？”

“你不就是仗着……我喜欢你。”小豆子想硬气一些，然而这句话刚一出口，眼眶便不受控制地红了。

他连忙抬头看向窗外，想要把泪意压回去。

“你喜欢我？”堂溪靖如遭雷劈，整个人僵在原地。

小豆子虽然一直都知道只有自己一个人在兵荒马乱，但看到堂溪靖的反应依旧觉得伤心。

他突然想起了什么，从口袋里拿出那张卡，放到了他的面前。

那张卡大概是日日携带的缘故，看起来已经有些旧了。

“从前欠你的六万我也存了进去，里面一共是二十六万，还给你。”

说完拉了拉车门想走，却没拉开。

于是对着堂溪靖道:“开门！”

然而下一秒，手腕却被人扣住，堂溪靖欺身过来，似乎还有些难以置信，“你喜欢我？”

小豆子也有些后悔自己刚才的一时头脑发热，然而根本挣不开，只能扭过头去否认道:“我没说过。”

然而堂溪靖不依不饶，“你说了，你刚才说了。”

小豆子知道避不过，沉默许久，干脆承认，转头看向他，“是，那又怎样？你又不喜欢我。”

“我……”堂溪靖只说了一个字便停了下来，嘴唇微颤，似乎在挣扎着什么，但最终还是遵从了自己的内心，“我也喜欢你。”

小豆子闻言瞳孔瞬间放大，同样的不可置信，声音不受控制地颤抖起来，“那……那你当年为什么突然一声不响地离开？”

堂溪靖望着他，眼中几乎被愧疚和痛苦积满。

他抬起手，似乎想要碰一碰他，但终究还是没敢。

“因为……”

堂溪靖也不知该如何开口。

总不能说因为他想起了前世的事，只是看见他便觉得愧疚和难过。

愧疚到连靠近都不敢靠近。

小豆子似乎察觉到了什么，换了个话题，“你怎么会来A市？”

“因为你在这里。”堂溪靖这次倒是很坦诚。

小豆子有些没想到，不由一愣，随即意识到了什么，继续问道:“那你什么时候来的？”

“你刚上大学那一年。”

“你一直都在这儿工作吗？”

“嗯，但我没想到你会来这里实习。”

“主管那里是你打的招呼？”

“嗯。”

“这些年你一直都跟着我？”

“对不起。”

“你这个人！”小豆子不明白，真的不明白。

他明明不喜欢大城市的生活，但却愿意为了他重新回来。

但他说着喜欢自己，却又只是默默跟着自己，从不出现在自己的生活里。

“你明明知道我在找你。”小豆子道。

“我知道，我本来只是想就这么默默看着你，但刚才看你一个人坐在那里，终究还是没忍住。”

“默默看着我，你就不怕看着我和别人在一起？我会找女朋友，结婚生子，和和美美，然后把你要的一干二净？”小豆子故意气他。

然而堂溪靖却似乎早已设想过那个场景，神色苦涩但平静，“如果真有那一天，我会祝福你。”

“堂溪靖！”小豆子没想到自己反而差点被他气死。

情绪太过激动，心脏又开始剧烈跳动，他连忙捂住心口平复心情。

堂溪靖见状瞬间担心了起来，连忙说道:“我送你去医院。”

“不去。”小豆子故意和他作对一般道。

堂溪靖自然不敢由着他，连忙准备开车。

然而就在这时，却听小豆子骂了一句，“骗子。”

堂溪靖按着方向盘的手一顿，然后便听他继续说道:“你不是说熬过那一回就好了，今后再也不疼了吗？”

堂溪靖这才想起，那是小豆子刚手术完时自己对他说过的话。

“对不起。”这些年所有被他生生压抑下去的情绪再不受控制，就这样倾泻而出，“都是我的错，我不该逃避，我会用一生补偿你。”

“你又想骗我。”小豆子哽咽道。

然而堂溪靖只是小心翼翼地重新握住他的手，“这次真的不骗你。”

-

堂溪靖说到做到，从前他一个人在这儿，对住宿并没有什么要求，就住在公司宿舍。

但现在既然已经互通了心意，自然得为未来做打算。

于是趁着周末带着小豆子一起去看了房子。

小豆子虽然知道他家境不差，但对他能在这里买得起房子还是表示了惊讶。

毕竟这里可不是他们从前在的小城市。

“你怎么这么有钱？”

堂溪靖没正面回答，只是说:“也不算太有钱，但养你是够了。”

“我才不用你养。”小豆子道。

“好，那这个房子你喜欢吗？”

小豆子看着面前的房子，是三居室，客厅装着一面巨大的落地窗，窗外就是江景，他一眼就喜欢上了这里，但在这寸土寸金的地方，房价肯定不会便宜。

“喜欢，但……”

“喜欢就行。”

堂溪靖说着真的将这里买了下来，然后帮小豆子申请了外宿，把他的东西搬了进来。

住进来那天堂溪靖做了一桌子好吃的饭菜，都是小豆子曾经最喜欢吃的东西。

小豆子吃着熟悉的饭菜，看着坐在对

面的堂溪靖，明明一切都是真的，却还是有些恍惚，生出了一丝不真切的感觉。

“我们以后真的住在这里了？”

“是，这里以后就是我们的家。”堂溪靖说着，起身取了一样东西放在他面前。

小豆子低头看去，是一本房产证。

他打开，房租所有权人那一行写的竟然是自己的名字。

“这……为什么写的我的名字？”小豆子惊讶道。

“你出了二十六万，自然应该写你的名字。”

且不说那二十六万本来就是堂溪靖的钱，况且就算是自己的钱，想买下这个房子也是连零头都不够的。

因此他立刻说道:“这不行。”

“没有什么不行的，就当是我的聘礼。”

“聘礼？”

“我们结婚吧。”

小豆子只觉得自己快被这一连串的话砸晕，“结婚？我们怎么结婚？”

“去国外，我说了，我这辈子都赔给你。”

“可是……”

“堂溪靖，28岁，毕业于华菁大学，现就职于云天任高级专家，父亲经商，母亲是大学老师，但他们已经离异，各自有了家庭，所以不必担心他们的阻拦，他们如今的重心都在自己的新家里。”

堂溪靖说到这儿故作轻松地笑了一下，“我本来还以为自己这辈子会一个人，但后来遇到了你，我想和你在一起，很想，想和你一生一世，不对，下辈子也想在一起，所以你愿不愿意考虑我一下？和我结婚好吗？”

这是从前只会出现在梦里的场景，然而今日却由他喜欢的那个人亲口对他说了出来。

一切简直像是在做梦。

小豆子想要回答，然而还没开口就哭了，只能拼命地点了点头。

堂溪靖见状，走过去抱住了他。

他们这样深地拥抱彼此，就像是他们之间隔了很多年，才终于重新拥抱到了一起。

“你还没告诉我当初为什么不告而别？”小豆子又想起了这件事。

堂溪靖闻言一手将他拥得更深，一手摸了摸他的头发。

思索片刻，他终究还是选择瞒下了那段记忆。

这一世的小豆子不需要背负从前的种种，他只需要在自己的庇护下开开心心。

所有的痛苦和亏欠他自己一个人承担就够了。

反正他已经提前预订了小豆子这一世的光阴。

他有一辈子的时间来偿还曾经的愧疚和歉意。

因此半真半假地回道:“因为吃醋。”

“吃醋？”

“你高考完发病的那个晚上，在医院叫了一晚上的祝卿梧。”

小豆子瞬间明白了过来，“你以为我喜欢我哥？”

“你不喜欢他吗？”堂溪靖故意问道。

小豆子没忍住，一下子笑了出声，故意道:“喜欢啊。”

堂溪靖一听，脸色瞬间变了。

小豆子见状笑着亲了他一下，“但不一样的，他是我哥哥，我不会想亲他。”

堂溪靖被他的动作弄得一懵，随即反应过来了什么，眸色微深，俯身吻住了他。

“懂了，你想亲我是吗？”

小豆子闻言抬手环住他的脖颈，闭上了眼睛，用动作回答了他的话。

堂溪靖许久才放开他，小豆子一边微喘着气，一边抬头望着他，再不加掩饰，向他表达了自己所有的爱意。

“我爱你。”

堂溪靖闻言眷恋又愧疚地低头吻了吻他，也跟着回答道:“我一直都知道。”

“我也爱你。”

第 68 章 番外三 依旧是婚后日常

乾元四年,玉珠和小张公公终于修成正果，准备成亲。

因为他们身份特殊，所以并不打算大办,只是在善堂摆上几桌,宴请亲朋和村邻。

祝卿梧看到玉珠送进宫的请柬时开心极了,连午饭也没顾上吃便开始准备起嫁妆和贺礼。

因此堂溪涧回来时就看到祝卿梧面前摆了一个半人高的樟木箱,正往里面装着各种各样的东西。

“阿梧，你在做什么？”堂溪涧走过来好奇地问道。

祝卿梧听见堂溪涧的声音,连忙转过身来兴奋道:“玉珠要成亲了。”

堂溪涧也知道小张公公喜欢她，不然当初也不会派他出宫陪着玉珠。

因此对此并不惊讶，只是有些感慨,“终于开窍了。”

“早就开窍了。”祝卿梧说着，将一只贵重的楼阁金簪细细包好放进了木箱里，“只是你也知道小张公公和我一样是个宦官，他想和玉珠长长久久,但又担心自己无法给她子嗣,因此一直犹豫，才拖了这么久。”

堂溪涧听到宦官两个字时便有些不开心，伸手握住了祝卿梧的手。

祝卿梧察觉到了他的情绪,连忙说道:“没什么,活了两辈子，我早就习惯这个身份了。”

但堂溪涧却不喜欢这个称呼,因此转移话题道:“你在给玉珠准备嫁妆吗？”

“嗯。”祝卿梧点了点头，“我是她哥哥，自然得我来备，过些日子悄悄着人送出去，她不打算大操大办,因此我也不想张扬，箱子也是挑最普通的，他们毕竟在宫外，还是低调些好。”

“好，我也给她添一份。”堂溪涧立刻道。

“那就替玉珠多谢陛下了。”祝卿梧说着笑了起来，只是不知想到了什么，笑容很快就落了下去，“希望她这辈子可以一直开心，永远幸福下去。”

堂溪涧知道他这是又想起了上一世的事，也沉默了下去。

许久才道:“会的，我和你保证。”

-

玉珠大婚前，一批又一批的樟木箱流水一般从宫内送到了善堂。

因为都是夜晚送到，加上箱子从外面看着都很普通，因此并没有人知道里面装着足够普通人家几世富贵无忧的金银。

婚期很快如约而至。

玉珠大婚那日，祝卿梧和堂溪涧穿着一身常服参加了婚礼。

因为提前交代过，所以那天玉珠并没有刻意提他们的身份。

他们就像最普通不过的一对宾客，来参加亲人的婚礼。

祝卿梧看着玉珠穿着嫁衣下轿、跨火盆和小张公公拜了天地。

哪怕极力克制，但眼眶还是红了起来，曾经那个总是跟在他身后的小丫头终于长大，今后会有新的人替自己为她遮风挡雨。

一般拜完天地后新郎会先送新娘回房间，自己拜客。

但因为祝卿梧和堂溪涧在，玉珠特意和小张公公一起走了过来。

因为还盖着盖头，所以

小张公公很小心地扶着玉珠的手，一起走过来给他们敬酒。

“陛……”小张公公刚开了口便反应了过来，连忙闭了嘴。

然而想要改口却又不知道叫什么，有些尴尬地挠了挠头。

最后还是旁边的玉珠笑着给他解围，端起酒杯叫了一声，“六哥，哥哥。”

小张公公闻言笑了一下，连忙端起酒杯重新敬道:“六哥，哥。”

因为玉珠还盖着盖头，所以祝卿梧只和小张公公喝了两杯。

“要好好待她。”虽然知道小张公公有多爱玉珠，但祝卿梧喝完酒后还是忍不住叮嘱道。

小张公公闻言立刻点头保证:“哥，您放心，我一定会好好待玉珠的，我拿性命担保！”

玉珠听见这儿有些害羞地低了下头。

祝卿梧看着眼前的一对璧人，不由想起了上一世的事，心中一时间情绪万千，但最终全都被他一一压了下去。

“我信。”祝卿梧看向小张公公道，“我信你会好好爱她的。”

-

婚宴结束已是深夜。

祝卿梧和堂溪涧一起坐马车回了宫，路上堂溪涧突然问起了现代婚礼的流程。

虽不知为什么突然问起这个，但祝卿梧还是耐心地答道:“一般都是先去民政局领结婚证，这样的话夫妻关系就有了法律的保证。”

“民政局？”

“嗯，就是处理老百姓事物的一个地方。”祝卿梧尽量解释得通俗易懂。

“那结婚证是什么？”

“结婚证是一个红色的小本，证明两个人从此以后就是夫妻了。”

“然后呢？”

“然后就是办酒席，宴请所有的亲朋好友，向他们宣布自己结婚的消息。”

“你们成亲也穿婚服吗？”堂溪涧有些好奇地问道。

“要穿，但穿婚纱和西装的比较多，不过现在也有很多中式婚礼，相信未来会越来越多的。”

“婚纱和西装是什么？”

“婚纱就是白色的纱裙……”

“白色？”堂溪涧有些惊异，“那多不吉利？”

“这个就涉及到历史和文化差异了。”

祝卿梧正思考着该怎么和他解释，却听堂溪涧问道:“婚纱好看吗？”

祝卿梧闻言不由回想起自己看过的电视剧里男女主结婚的场面，点了点头，回道:“好看。”

堂溪涧听到这儿，沉默了片刻，突然试探着问道:“那你能不能穿给我看？”

祝卿梧:“……”

“那是女孩子穿的，你死了这条心。”

堂溪涧没再坚持，但表情看起来有些可惜。

“你可惜什么？”祝卿梧问道。

他还以为堂溪涧是因为看不到自己穿婚纱，然而并不是。

他只是握紧了自己的手，缓缓说道:“你们那里很好。”

“是啊。”祝卿梧立刻赞同地点了点头，天

知道这些年他有多想念手机网络和空调以及民主自由的空气。

他正想吐槽封建制度害死人，却听堂溪涧问道:“那你想回去吗？”

祝卿梧闻言一愣，之前为了怕堂溪涧难过，因此他并没有说过自己在现代已经死了的事。

只含糊地说灵魂出体回去了一趟。

堂溪涧那时并没有说什么，后来过去了这么久，也没再提过。

因此祝卿梧还以为这件事早就过去。

但如今看来，似乎并没有。

他原来一直害怕自己会再回去。

只是堂溪涧从未将他的害怕和担心说出口。

“不会回去了。”祝卿梧犹豫片刻，终究还是决定把真相说出来，让堂溪涧彻底安心。

只是怕他难过，因此语气努力表现得很轻松，“我也回不去了。”

“为什么？”堂溪涧的面色并没有什么太大的变化，只是眸色微深，有些紧张地望向他。

“我在我们那儿已经死了。”祝卿梧试图表现得已经时过境迁，但怎么可能真的不在意，情绪很快便不受控制地低落了下去。

“上次突然晕倒也是因为这个，那天是我那边身体的头七。”

堂溪涧听到这儿，握着他的手指骤然收紧，差点抓痛了他。

“什么？”

祝卿梧不想多谈，因此只是简短地概括道:“那边我尸体都火化了，再也回不去了，所以别担心，我这辈子都只能在这儿陪着你了。”

他以为堂溪涧听到这个消息会松一口气，却没想到他的眼眶竟然红了。

两人在一起这么久，祝卿梧自然知道他是怎么了，连忙道:“是一场意外，我都没反应过来就死了，一点都不疼。”

说着还笑了一下，“刚开始觉得自己挺倒霉的，又是被车撞，又是穿成一个太监。”

祝卿梧说到这儿，顿了一下，随即笑道:“但后来又想，不这样的话就遇不到你了，所有又觉得似乎也没那么倒霉了。”

“那我宁愿你没遇到我。”堂溪涧说着将他揽进了怀里，下巴抵着他的额头，低低道:“只要你好好的。”

祝卿梧听得心里一酸，但不想将他惹得更加伤心，因此连忙转移了话题。

“我们已经比很多人都幸运了，活了两世，有机会去弥补，去修正曾经错过的东西，有时候觉得老天待我们已经很好，可有时候还是觉得贪心。”

“贪心？”

“贪心能再多一些时间和你在一起。”

祝卿梧说到这儿，抬头看向他，“你说我们还会有下辈子吗？”

“有的。”虽说是如此虚无缥缈的事，但堂溪涧还是坚定地回答，“我们会有下辈子的。”

“嗯。”祝卿梧其实也并不相信，但还是在他怀里蹭了蹭，跟着回道，“得有下辈子，这一世不够。”

只是说到这儿，祝卿梧不知想到什么，突然笑了，“那万一下辈子我没有变成人，而是变成了小猫小狗小兔子，或者其他小动物，你怎么办？”

“养着，不管你变成什么，我都养着。”堂溪涧立刻答道。

“无论下辈子你是男是女，是老是幼，我都会去找你。”

“好。”祝卿梧听得心口微酸，但还是努力挤出一个笑，伸出手勾了勾他的小指。

“拉勾，别食言啊。”

“不食言，天子一言九鼎。”

第 69 章 番外四 if：古穿今（一）

乾元五十六年,祝卿梧和堂溪涧已经携手走过了几十年，生命也终于走到了尽头。

在大凉他这个年纪已经算长寿。

因为倒也没什么可难过的，一切不过是顺其自然而已,就像春日的花开得再好,终究还是会谢。

他只是有些舍不得堂溪涧。

曾经的少年如今已是满头的白发,明明比他年轻,但因为曾经七星灯的事，头发竟比他还要白得早一些。

“阿梧。”从来勤勉的帝王这些日子罢了所有的早朝，日日陪在他身边。

喂他喝药，和他聊天。

大概是人至暮年的缘故,祝卿梧开始不受控制地回想起从前。

想起离桧宫,大漠，玉珠,小豆子,以及这风风雨雨的几十年。

那么多的人和事虽隔着几十年的光阴，但犹在眼前。

祝卿梧的精神倒是还好,但还是能感觉到身体由内而外散发出的人之将死的无力感。

年轻时只觉人生漫长,前路漫漫，谁成想一眨眼竟已到了暮年。

“阿梧。”

堂溪涧最近总是喜欢唤他的名字。

祝卿梧却已经有些不好意思，从前年轻时还好,如今老了，再这样叫便只会让人脸红了。

可堂溪涧却坚持，抱着他固执道:“就这样叫，下辈子还要这样叫。”

说到下辈子，祝卿梧突然想起玉珠成亲那日他们拉过的勾。

于是缓缓伸出手，问道:“你还记不记得我们拉过勾，下辈子要去找我。”

堂溪涧沉默了片刻,也伸出了手，“记得。”

“天子一言九鼎，我不食言”

“好。”祝卿梧努力挤出一个笑，虽然他们都知道下辈子是一件多么虚无缥缈的事，但终究聊胜于无。

因此祝卿梧还是回道:“我等着你。”

说完，眼前便一点点黑了下去。

祝卿梧意识到了什么，努力想要睁开眼睛，然而再怎么努力，终究还是被那一片无尽的黑暗拽了下去。

祝卿梧不知道自己什么时候离开的，只记得最后的最后，似乎有一滴泪落到了掌心。

-

祝卿梧睁开眼睛，入眼处是惨白的天花板和有些刺眼的白炽灯。

他有些不适地眯了眯眼睛。

大脑有些昏沉，四肢软绵绵的，没有一丝力气。

这是地府吗？是不是有些太亮了点？

意识依旧昏沉，头疼得厉害，就在他想继续闭上眼睛睡过去的时候，突然听见旁边传来一道满是惊喜的声音，“哥？”

祝卿梧有些茫然，这个声音怎么这么熟悉？

“哥，你醒了是不是？”那个声音更加激动，却不敢大声，似乎怕吓到他一般，透着几分小心翼翼。

这似乎是……小豆子的声音。

祝卿梧因这这个声音，努力重新睁开眼睛，侧头看去，然后就见一个

学生模样的年轻男子坐在他旁边，紧紧地握着他的手，眼中是压抑不住的惊喜。

因为太久没见，祝卿梧认了许久才认出来这是现代的小豆子。

现代？

祝卿梧有些迟缓地向四周看去。

面前是一件单人病房，无论是摆设还是装潢都是现代医院的模样。

医院？

祝卿梧这才终于意识到了什么，瞳孔猛地放大，想要说话，然而却没有力气，只能发出极低的气音。

“小豆子？”祝卿梧艰难地叫道。

“哥，我在，你才刚醒，千万别激动，我去叫医生。”

说着便起身跑了出去。

很快便有一个穿着白大褂的中年医生走了进来，给他做了一系列的检查后，道:“身体没什么异样，看样子确实是醒过来了，恭喜。”

“多谢医生。”小豆子连忙道。

“不客气，可以多和他说说话，意识似乎还没有完全清醒。”

“我明白了。”

医生离开后，病房内又只剩下了他们两个人。

小豆子握着他的手问道:“哥，你有没有哪里不舒服？”

祝卿梧摇了摇头，望着他，有些艰难地又叫了一声，“小豆子？”

“嗯，我在呢。”小豆子闻言立刻挤出一个笑，只是笑着笑着，眼眶却红了。

他怕祝卿梧看到什么，连忙低下头。

但祝卿梧还是看见了他在哭。

“小豆子。”祝卿梧又一次叫道。

小豆子连忙抬起袖子擦了擦眼泪，这才抬起头来看向他，一直压抑着的情绪终于有些绷不住，“哥，你终于醒了。”

“我这是怎么了？”祝卿梧看着眼前的这一切，依旧觉得有些不真实。

他怎么又回来了？眼前的这一切到底是真的？还是临死前他给自己编织的一场梦？

“你下班的时候出了车祸，因为伤得太重，被送到医院后一直昏迷不醒。”

“车祸？”祝卿梧终于想起来，自己穿越也是因为那场车祸。

但他不是已经死了吗？

难道是平行时空？

“我昏迷了多久？”祝卿梧继续问道。

“一年多了。”

“这么久。”祝卿梧闻言，一时间不由恍惚起来。

所以那些穿越不过是他昏迷时做的一场梦？

他在大凉经历的两世时光全都是假的吗？

那堂溪涧呢？

不过是他在梦中构想出来的人吗？

可是梦中的一切明明那么真实，他们似乎真的相伴了一生。

掌心微热，似乎还残留着那滴泪的触感。

然而祝卿梧握紧手心，里面却什么都没有，一片空空。

这让他的心也不由一沉，随即空了一块，像是突然裂开了一道缝。

“这一年我一直都在医院吗？”

“是。”小豆

子不明白他为什么神色如此怅然，但还是点了点头。

“果然……”

“什么？”小豆子问道。

祝卿梧摇了摇头，“没什么，不过是一场梦。”

“哥，你饿不饿？想不想吃东西？”小豆子看他情绪不好，于是试图转移他的注意力。

祝卿梧摇了摇头，虽然昏迷了这么久，但他确实没有什么胃口。

不过来不及继续惆怅，祝卿梧突然想起了一件更重要的事，“你高考完了吗？”

“嗯，已经高考完了。”

“考得怎么样？”说起这个，祝卿梧的神色总算舒展了些许。

“还好，考到了A大。”

祝卿梧闻言立刻开心了起来，但随即又想到自己这一年的模样，心情又沉重了下去，“那你怎么不去上学？是不是为了照顾我……”

“不是。”小豆子连忙道，“最近放暑假了我才回来的，平时请了护工照顾你。”

“护工？”祝卿梧想起他们的家庭情况，心疼道，“请护工得花不少钱吧？还有我的医药费和你的学费，你还没工作，怎么负担起来的？”

小豆子闻言面色微变，似乎有些赧然。

祝卿梧看着他的神色，瞬间想到了从前在网上看到的那些网贷卖肾的新闻，语气瞬间严肃了起来，“这些钱是哪里来的？”

“……借的。”小豆子和祝卿梧之间从来没有什么秘密，因此虽然有些不好意思，但还是如实回道。

“借谁的？”祝卿梧听到这儿，一颗心瞬间提起。

小豆子不知道该怎么向祝卿梧说自己和堂溪靖的事儿。

他哥才刚醒，要是知道他喜欢男人会不会直接气得重新晕过去？

因此一时间支吾了起来。

祝卿梧看着他的反应，只觉得果然印证了他那些不好的猜测。

也不知道小豆子借了多少，他们还能不能还的起？

正当他们两人相对无言的时候，病房门被人打开。

祝卿梧循声望去，然后就见一个身量修长，衣着不菲的男人走了进来，手里还提着一个保温桶，不知炖了什么，满室的饭香。

“小豆子。”那男人径直向小豆子走了过去，“快吃饭吧。”

“我哥醒了！”小豆子抬头对着他说道。

男人闻言向病床上看去，目光正好和祝卿梧撞在了一起。

祝卿梧看着面前熟悉的面孔，不由一愣。

这不是……

他还没来得及开口，就见男人微微俯身，对着他喊了一声，“哥。”

祝卿梧:“……”

“堂溪靖？”

小豆子闻言满脸惊讶道:“哥，你怎么知道他叫什么？”

祝卿梧看了一眼他，又看了一眼小豆子，瞬间明白了什么。

没想到他们这一世竟然又遇到了。

想起上一世小豆子的结局，祝卿梧压了一肚子的火，冷冷

道:“你来做什么？”

堂溪靖对他的态度似乎并不意外，淡淡道:“我来给小豆子送饭，然后看看您，您醒了就好。”

祝卿梧看见他就觉得生气，因此毫不留情面，“看完了便请离开吧，我要休息。”

堂溪靖面上的神色依旧没什么变化，只是点了点头，叮嘱了一句，“那您好好休息，我明天再来。”

小豆子抱着保温桶一脸茫然，见状连忙站起身来想要去送他，却被祝卿梧叫住，“小豆子。”

小豆子只好停下脚步，眼睁睁地看着堂溪靖离开。

虽然不明白为什么，但他刚醒，小豆子也不想他生气，因此只是委屈巴巴地叫了一声，“哥……”

“你和他借的钱？”

“嗯。”

“他为什么这么帮你？”

“我……”小豆子咽了咽唾沫，不知该怎么说。

祝卿梧看他的表情就知道他这是又陷进去了，不由叹了口气。

“你真是……”

“哥，他人挺好的。”

“呵。”

“你为什么这么讨厌靖哥？”小豆子不解道。

“他不是好人。”

“他是。”小豆子立刻反驳道，“你刚出事的时候，我因为太过伤心在路边晕倒了，是他送我去的医院，后来又安排你住院，帮你找了护工，还借钱给我让我做了手术，让我可以安心去上学，他帮了我很多……”

然而祝卿梧听得毫无波动，只是面无表情地评价道:“那也是他欠你的。”

小豆子有些不明所以，“他欠我什么？”

祝卿梧闻言愣了一下，随即闭上了嘴。

他还没弄清楚在大凉的那两世时光到底是真的发生过的事，还是不过是一场梦？自己何必这般咄咄逼人呢？

因此敛眉按捺住眸中的神色，摇了摇头道:“没什么，刚才不过是说胡话罢了。”

小豆子知道祝卿梧刚醒，意识有些不清，因此也没怀疑，只是握住他的手道:“哥，我已经是大人了，别为我担心，我能明辨是非的。”

祝卿梧闻言也回握住了他，沉默许久，这才回了句，“好，我相信你。”

之后的日子堂溪靖依旧常来，祝卿梧没再对他横眉冷对过，只是努力复健，想要重新站起来。

他在床上躺的太久，肌肉已经有些萎缩。

小豆子刚好放假，于是日日都在医院陪着他。

这些日子祝卿梧和小豆子聊了很多，聊他昏迷这一年的生活，聊外面世界的变化，也聊堂溪靖。

所有的一切都挑不出差错。

这也让祝卿梧也越来越怀疑自己曾经在大凉的一切不过是他昏迷时虚构出来的一场梦。

至于五皇子，可能是堂溪靖来医院时，病床上的祝卿梧听见过他的名字，然后在大脑里虚构出了大凉的他和小豆子。

这个解释似乎更合理。

但这样的话，他便要

接受这个世界上根本没有堂溪涧的事实。

他旁敲侧击地问过堂溪靖的家庭情况，父亲经商，母亲大学教师，他没有哥哥，也没有弟弟。

更是从未听说过这个人名。

所以其实从来没有什么穿越，没有什么大凉，没有什么小太监，也没有堂溪涧。

这一切不过是他昏迷时为自己编织出的一场梦？

-

堂溪涧站在马路上，努力逼着自己接受眼前的场景。

明明阿梧去世没多久，他大限也已至，便和阿梧一起合葬于沂陵。

怎么再一睁眼，就到了这里？

道路两旁又窄又长的高楼几乎要耸入云霄，马路上各种颜色的铁皮小盒子川流不息，身旁行人穿着奇装异服，来去匆匆，旁边不知是什么材质做成的门，竟能直接映出他的身影。

如今虽是夏天，但周围来往的人竟只穿着一片薄薄的布，让人不忍直视，只有他依旧穿着帝王所穿的龙袍，头戴通天冠，将自己裹得严严实实。

但这反倒让他看起来格外怪异，和周围的人格格不入。

更重要的是，他似乎回到了刚登基那一年，看起来那般年轻。

堂溪涧已经在原地站了快半个时辰，还是没有反应过来这儿究竟是哪里？

许久，才突然想起眼前的一切似乎有些像阿梧给他描绘过的家乡的场景。

曾经那些只存在于阿梧的口中的东西，如今亲眼看到才知原来竟如此不可思议。

如果这里真的是祝卿梧的家乡，那他是不是也在这里？

只是想到这个可能，堂溪涧便再也站不住，立刻想要去找他。

但眼前的一切都是如此陌生而怪异。

虽然这些年早已修得喜怒不形于色，但眼前的一切终究还是超出了他的认知，让他心中不免有些发虚。

堂溪涧漫无目的地向前走了几步，但很快便停了下来。

面前是一条十字路口，旁边的人都停着不动，只有那铁皮盒子在穿行。

堂溪涧虽不明白为什么，但也知道，此时此刻还是要随大众。

很快，不远处红色的灯变成了绿色，旁边的人像是收到什么信号一般立刻向前走去。

堂溪涧跟着他们一起走到了对面，然而没走多久却又停了下来。

他这才想起来，自己并不知道阿梧在哪里？

堂溪涧环视四周，看着来来往往的行人，一时间有些茫然，每个人看起来都有自己的方向和去处。

只有他不知该走哪条路才能找到阿梧？

第 70 章 番外四 if：古穿今（二）

老城区的房子还续着,祝卿梧出院后便住了回去。

里面的一切还是原来的样子，这让祝卿梧不由生出几分恍惚来。

“哥，怎么了？”小豆子先一步回去放东西,见他站在门口不进来，转回来问道。

“没什么。”祝卿梧摇了摇头,“只是觉得有些……恍如隔世。”

“是啊。”小豆子也有些怅然,“一转眼都过去一年了。”

“这一年肯定过得很辛苦吧。”祝卿梧转头问道。

小豆子笑了一下,“还好，都过去了。”

说着，拉着他一起走了进去，给他收拾起床铺来。

小豆子心脏不好，从前这些事都是他来干,因此祝卿梧想要过去帮忙。

然而刚一靠近就被小豆子按着坐下。

“哥，做完手术后我就没事儿了,不必像从前那样惯着我。”

祝卿梧闻言看向面前的小豆子,虽然还是瘦,却没了从前的苍白病气，整个人生机勃勃,像一株正在生长的小白杨。

“你是我弟弟，惯着你是应该的。”祝卿梧笑道。

小豆子看着祝卿梧笑意盈盈的模样，心中不由一涩。

走过去在他旁边坐下，伸手抱住了他，“还好你醒了。”

他们一起长大，祝卿梧知道这句话的分量，也知道这一年他有多难熬，因此抬手摸了摸他的头发回道:“让你担心了。”

“刚开始医生说你可能会成为植物人，我不信,我说你不会抛下我一个人的，果然，还是我最了解你。”

祝卿梧闻言，不由想起了那场车祸。

如果他真的在那场车祸中死了，小豆子该怎么办呢？

还好，那段记忆不过是一场梦罢了。

但想起堂溪涧，祝卿梧却又觉得一颗心仿佛被人捏住，有些喘不过气。

明明根本没这个人，他为什么要这么执着于一个根本不存在的幻影？

“哥，你怎么了？”小豆子似乎察觉到了他的情绪，抬头问道。

“没什么。”祝卿梧连忙挤出一个笑来，试图转移话题。

“你和那个堂溪靖……”

小豆子听他提起了堂溪靖，有些不好意思地坐直了身体。

祝卿梧看他的反应还有什么不明白的，不禁问道:“你就这么喜欢他？”

祝卿梧问的这么直白，小豆子瞬间有些不好意思，但还是坚定地点了点头，有些赧然地从嗓子眼里挤出了一句，“喜欢。”

小豆子说完偷偷抬眼看了一眼他，见他没生气还有些好奇。

他一直以为他哥知道这个消息会打断他的腿。

因此这一年多来悄悄对着昏迷中的祝卿梧练习过许多次该怎么坦白这件事。

然而没想到他哥竟然一副接受良好的样子。

关注的点也不是他喜欢的是男人，而是喜欢的人是堂溪靖。

“哥，你不生气吗？

”小豆子试探着问道。

“我生气你就能和他断了吗？”祝卿梧一句话给他堵了回去。

沉默就是回答，因此小豆子也算是给出一个答案了。

“哥，他真的很好，我相信相处久了你肯定会喜欢他的。”

“我也不是不喜欢他。”祝卿梧解释道。

“那是为什么？”小豆子问道。

祝卿梧一阵沉默，他总不能说是被一场梦影响了吧。

在梦里堂溪靖不仅是勾结敌国的外贼，还拖累了小豆子两辈子。

但这话说出来他自己都没办法信服。

“可能是气场不合吧。”因此祝卿梧只是随口敷衍道。

小豆子一听，不由辩解道:“这也太偏颇了吧，哥，试着了解他好不好？就当是为了我。”

“……好。”祝卿梧最终还是妥协道。

“那我一会儿给他发消息，他说今天你出院，想过来做一顿饭庆祝一下。”

因为小豆子的缘故，堂溪靖对他也一直很客气，祝卿梧知道他这是想要好好表现，因此还是回道:“行。”

“对了。”小豆子不知又想起了什么，“哥，那天你醒来的时候为什么会知道靖哥的名字？”

祝卿梧闻言沉默了片刻。

他不知道这话是小豆子想问的还是堂溪靖让他问的？

不过都不难猜测原因，毕竟那天他的表现确实太怪异了。

但这个名字确实瞬间让他回到了那个梦境。

但梦毕竟是梦，他也不能因为一场虚无缥缈的幻境而影响到现实，因此只是随口道:“可能是昏迷时你叫他的名字我听见了。”

“这样啊。”小豆子对他的话从来深信不疑。

得到了满意的答案，小豆子便起身给堂溪靖打电话去了。

晚上的时候堂溪靖提了许多菜和肉过来，然后主动去厨房做了一桌子的菜。

虽然祝卿梧对堂溪靖一直有些抵触，但这些日子以来他也能看出堂溪靖对小豆子是认真的，对自己也很尊重。

祝卿梧也不好一直冷着脸，因此这顿饭吃的还算愉快。

吃完饭后，小豆子和堂溪靖主动洗碗。

祝卿梧知道他们俩是想单独相处，因此也没有过去碍眼，而是自己一个人走到了阳台。

这里的采光不好，只有阳台还算亮堂，因此他和小豆子曾经最喜欢在这里看月亮。

夏日夜晚的月亮似乎总是更圆更亮。

蝉鸣裹着夜风，勾勒出静谧安详的时光。

祝卿梧在旁边的躺椅上躺下，缓缓闭上了眼睛。

从醒来到现在，他终于第一次彻底感觉到了放松。

他感觉自己正在与那个漫长而奇怪的梦慢慢切割，也终于渐渐相信，这里才是他真正的生活。

不必处处行礼，不必时时规矩，不必常常受限，不必刻刻心惊。

这里是他生活了二十多年的世界。

这里自由而平等。

所谓的大凉……不过是一场梦。

-

另一边的堂溪涧正站在一家汉服店外，身前围满了人，还有人拿着一个小小的盒子对着他拍来拍去。

堂溪涧有些不耐烦地皱起了眉头，却引发了一阵尖叫声。

堂溪涧更烦了，却又回避不得，只能低下头。

然而刚一低头，老板就跑了过来，对他道:“帅哥，你别低头，我们就是靠你这张脸吸引顾客的啊。”

堂溪涧闻言看了他一眼，只能再次抬起头，然后问道:“还要多久？”

“一个小时。”老板低头看了眼手机，“再坚持一个小时，请你吃大餐。”

堂溪涧从没想过自己有一天会落得食不果腹的境地。

比在离桧宫时还要惨上一些。

离桧宫时虽然饮食同样艰难，但还有阿梧种的菜可以吃。

想到这儿，堂溪涧又是一阵神伤，这里这么大，他到底要去哪里找阿梧？

“帅哥，商量个事儿，笑一下行不行？”

“笑不出来。”

“为什么？我要是长你这样，嘴角得咧到天上去。”老板摸了摸自己的脸，悲伤道。

堂溪涧比他更悲伤，“笑不出来。”

“好吧。”老板见他确实不想笑，也不再勉强，而是向店外围着堂溪涧的人推销起来店里的汉服来。

不管是真想买还是看帅哥，还是有不少人涌进了店里。

店里瞬间热闹了起来。

老板说到做到，一到九点准时关了门，然后带着他找了个饭点，点了四个菜。

菜很快便端了上来，然而虽然饿得前胸贴后背，但堂溪涧依旧没有动筷。

“吃啊！”老板有些不解地递给他一双一次性筷子。

堂溪涧没接，而是问道:“还是没有银筷吗？”

老板:“……没有。”

“哦。”

老板看着他失望的神情，忍不住吐槽道:“你知道一双银筷子多少钱吗？”

“约十两。”

“什么乱七八糟的。”

老板已经习惯了他的神神叨叨，直接把一次性筷子塞到他手里，然后率先吃了起来，“没毒，吃吧。”

堂溪涧犹豫片刻，终究还是吃了起来。

尝了一口，味道还不错。

虽然饿极，但堂溪涧依旧按照规矩，每道菜只吃了三筷，然后就放下了碗筷。

老板抬起头来不解道:“怎么不吃了？不会又是……”

“祖宗规矩，食不过三。”

老板嘴里的饭差点喷了出来。

“不是，你就穿个龙袍怎么还真把自己当皇帝了？”

堂溪涧闻言沉默了下来。

他在这个世界已经待了好几日，也大概弄明白了许多东西。

比如，这个世界没有皇帝。

这是一个松散

而自由的世界，和他曾经生活过的地方完全不同。

老板见他又沉默了下来，也不着急，自己给自己倒了杯茶水，慢慢喝了起来。

一边喝一边满眼同情地看向面前的堂溪涧。

他是开汉服店的，因此对于各种古代服装很是敏感。

前几天去开门，谁知在路上突然看见了一身龙袍的堂溪涧。

老板瞬间被那一身明黄色吸引，他不是没有见过各种古制的龙袍，却还是第一次见这样精致的一件。

龙袍上的每一根线皆由染成金色的蚕丝制成，针脚行云流水，细腻到完全看不见，上面的龙纹栩栩如生，仿佛真的生在云端，而且上面还点缀着许多价值不菲的玉石珍珠，哪怕是他这种对珠宝毫无鉴赏能力的人也能一眼看出，这样的颜色和光泽绝不可能是假的。

这身衣服看得老板直愣，古代的龙袍极其费时耗钱，一般五百名绣娘同时赶制也得两个月，而且龙袍所用的布料宝石都是珍品，因此一件说是耗费千金也不为过。

现代一比一这样还原怎么说也得上千万。

但谁没事儿会花这么多钱还原一件龙袍，还穿在身上，一大清早就这么随意坐在路旁的垃圾桶旁边。

他真是看不懂现在的有钱人。

“你看孤……我做什么？”一道年轻的男声传来。

老板这才从巨大的震惊中回过神来，看向面前的青年。

玉制十二旒的冕冠下是一张极为俊美的脸，长眉入鬓，眼尾微挑，鼻子挺直，五官立体得像是斧砍刀削，只是面色却冷，看他的眼神带着几分警惕。

面前的青年看起来比他还年轻，然而不知为何身上的气势竟这么强，竟让他不由生出几分寒意。

“你这个衣服……”

“有问题吗？”青年冷冷打断他的话。

老板被他看的心虚了一下，连忙说道:“没。”

老板想起自己刚才的举动，也觉得自己有些冒昧。

刚准备离开，就听见一声响亮的，“咕――”

老板有些惊讶地看向他，问道:“你饿了？”

堂溪涧点了点头。

老板对他身上这件龙袍实在感兴趣，因此道:“帅哥，我请你吃饭，你能不能让我仔细看看这件衣服？”

堂溪涧似乎有些犹豫，但架不住腹中的饥饿，终究还是点了点头。

老板一开始以为他是富家子弟。

后来接触了一下，发现是个脑子有问题的富家子弟。

仪态举止，甚至走路都透着贵气，但吃饭每个菜最多只吃三口，还说他自己是皇帝。

“帅哥，大清早就亡了。”老板好心提醒道。

“大清？”堂溪涧摇了摇头，“是大凉。”

“哪个凉？”

“冰凉的凉。”

老板:“大凉……那凉了不是很正常？”

本来想开个玩笑，但堂溪涧似乎听不懂，老板一个人笑着也

觉得没意思，于是转移了话题，“你家是哪的？”

“大凉。”

老板:“……”

“父母亲戚朋友在这儿吗？”

堂溪涧摇了摇头。

“那你就没有什么认识的人吗？”

“有一个。”堂溪涧连忙道，只是说着神色突然暗淡了下来，“但我不知道他在哪儿？”

“所以你是来找人的？”

“嗯。”

“他叫什么名字？”

“祝卿梧。”

“住在哪儿？”

堂溪涧摇了摇头。

“你不会只知道他名字吧？”老板无奈道。

虽然不愿意承认，但在这个世界，他确实只知道阿梧的名字。

老板有些无奈地看着面前的堂溪涧。

他从没见过这么奇怪的人，说他穷吧，身上这件龙袍买套大平层都没问题，说他富吧，连饭都吃不起，遇到他之前一个人在路边饿了三天。说他脑子不正常吧，所有的问题能对答如流，说他脑子正常吧，但有些行为确实不像是正常人能做出的事情。

老板本来只是想看看他身上的龙袍，但请他吃完饭后实在不放心就这么扔下他一个人。

因此提议道:“我们店最近正在招模特，你要不要来？一个小时五十，包吃住。”

“模特？”

“你不会不知道模特是什么吧？”

堂溪涧点了点头，他确实不知道。

老板已经习惯了，耐心解释道:“很简单，站着就好。”

堂溪涧闻言想了片刻，终究还是同意，毕竟他也确实需要有个人来告诉他这个世界的运行规则。

了解得越早对他越有利。

老板带他来到了自己的店里，给他找了一身衣服换上，毕竟这衣服太贵重，实在不适合穿在身上招摇。

堂溪涧不肯穿短袖，只着长衣。

老板也随他，反正商场里有空调。

别说，这人真的适合古装，再简单的料子穿在他身上也被他衬得华贵起来，似乎有些人天生就带着贵气。

他往门口一站就像立了一块活招牌，很快便吸引了一堆顾客过来。

唯一的缺点就是不爱笑，神情总是冷冰冰的。

还有，吃饭只吃三口。

因为这个毛病，老板已经不敢点外卖，顿顿带他下馆子。

菜也从两个升到了四个。

这已经是极限了，倒不是因为他抠，而是因为他们就俩人，再多实在吃不完了。

因为这张脸和那件龙袍，老板忍了好几天，今日终于忍不住道:“帅哥，我知道你们家条件应该不错，一顿饭可能一百零八道菜，你每道菜吃三口也就饱了，但我小门小户四道菜是极限了，真的不能再多了，你多吃几口好不好？每次都剩这么多，我一个人也吃不了。”

“一百二十道菜。”堂溪涧突然开口回道。

“什么？”

“每顿饭一百二十道菜。”

老板:“……”

堂溪涧终究没再多吃一口。

两人吃完饭向店里走去，此时夜色已深，路上的行人终于少了一些。

堂溪涧已经可以坦然地看向四周的商铺和行人，只是目光遇到穿着短袖或裙子的女生依旧会回避。

“你今晚还是睡店里，热了开空调，我不是教过你怎么开了吗？你昨晚……”

“老板。”堂溪涧突然叫住了他。

“怎么了？”老板闻言停了下来，转头看向他。

青年不肯穿现代的衣服，因此哪怕这样热的天，依旧穿着一件玄色窄衣，腰间佩了一件红，勾勒出劲瘦挺拔的身材。

虽然脑子不好，但确实英俊，老板忍不住评价道。

“承蒙这几日的照顾，但我今晚便要离开了。”

“离开？你要去哪儿啊？”老板连忙问道。

随即想到了什么，“是去找那个叫祝卿梧的人吗？”

“是。”

他们相处不过几日，了解不深，似乎也没什么好不舍的。

因此只是问道:“我还没问过，他是你什么人？”

堂溪涧本想回答君后，但想起来这里根本没有国君，因此临时改了口，用这里的称呼回道:“爱人。”

老板闻言沉默了片刻，挤出了一句，“这样啊，只是你去哪儿找他啊？”

“我不知道。”

“万一找不到呢？”

“我不知道。”

“万一他根本不在这儿呢？”

“……”

堂溪涧沉默了下来。

“还要去找吗？”老板见状继续问道。

“要。”

老板听到这儿终究被他逗笑，无奈道:“你这个人……”

“嗯？”

“果然脑子不好。”

第 71 章 番外四 if：古穿今（三）

小豆子试着问过他要不要和他们一起去A市？

祝卿梧自然明白他的意思。

小豆子如今在A市上大学,加上堂溪靖的工作也在A市，他将来大概会留在那里，所以希望自己能跟着他一起去A市生活。

但祝卿梧想了许久,还是拒绝了。

如今小豆子已经有了堂溪靖，他们迟早会住在一起,自己到时候总不能一起跟着住进去。

无论他们关系再好,终究还是会有自己的生活,没有谁能永远陪着另一个。

小豆子也明白，因此这个暑假格外黏人，几乎日日都要和他待在一起。

祝卿梧也没闲着，打开招聘网站准备开始找工作。

这天他正在准备面试，小豆子在他旁边看手机,不知看到了什么，突然赞叹了一声。

祝卿梧随口问了句,“看什么呢？”

小豆子道:“我们社团开学要排一个历史剧,他们去看了衣服,拍了几张照片，有一张是模特身上穿的。”

“衣服很好看吗？”祝卿梧问道。

“不是,是那个模特长得真不错。”

“男的女的？”

“男的。”

祝卿梧听到这儿突然有些狐疑地看了他一眼，他一直以为小豆子喜欢堂溪靖是因为这个人是他，无关性别。

但今日一看，这小子其实就是喜欢男的吧？

“哥，你怎么这么看着我？”小豆子也注意到了他的眼神，有些好奇地问道。

“没什么？”祝卿梧摇了摇头，继续准备自己的面试。

小豆子也没多问，将手机放下去准备午饭。

现在的祝卿梧和小豆子完全反了过来，家务和一日三餐都由他来做。

祝卿梧则继续准备自己的面试。

然而刚准备了没一会儿,就听一旁小豆子的手机突然响了起来。

祝卿梧见状拿起手机看了一眼，是堂溪靖。

祝卿梧看到这个名字依旧有些尴尬，于是拿起手机想要去厨房找小豆子。

“小豆子……”

然而刚一开口，拇指不小心碰到了屏幕，就这么给挂断了。

祝卿梧下意识想要重新拨回去，然而通话界面已经关闭。

手机屏幕上只剩下了一张照片。

“哥？”小豆子听见声音从厨房走了出来，“怎么了？”

祝卿梧刚想把手机递给他，却突然反应过来了什么一般低头向手机屏幕上看去。

屏幕上是一身明制的汉服，汉服不远处站着一个年轻人，因为距离的缘故，拍的并不清晰，但祝卿梧还是一眼认了出来那是堂溪涧。

-

祝卿梧坐在高铁上，觉得自己简直是疯了。

竟然为了一张照片就这么一个人买票前往A市。

手机消息不断，他点开全是小豆子的消息。

【哥，你坐上高铁了吗？】

【钱带够了吗？】

【还有药。】

【身体有没有不舒服？】

祝卿梧一一回完，然后向上滑去，再次点开了小豆子发给他的照片。

这是一张全身照，比那张要清晰得多。

因此可以清楚地看到这里面的人确实是堂溪涧。

所以那一切根本不是梦？

【哥，你到底为什么突然要去A市？】

小豆子又发来了消息。

但祝卿梧也不知该怎么回他。

他也知道自己今天的反应有多奇怪，只是因为一张照片就面色苍白地愣在原地，还不顾一切地买票前往一个陌生的城市。

小豆子本想要陪他一起去，但被他拒绝了。

有些事他得自己去弄清。

【回来再说吧。】祝卿梧只能这样回道。

下了高铁已经是晚上，外面的天已经黑了，但祝卿梧丝毫顾不上休息，打了车便向小豆子同学所说的商场赶去。

他去的时候汉服店已经准备关门了，一个年轻的男子站在柜台前似乎正在算账，应该是这里的老板。

但见他进来还是热情地招呼道:“您想要些什么？”

祝卿梧没顾得上回答，先将汉服店整个看了一圈，然而并没有看到堂溪涧的身影。

“先生？”老板看他一副着急忙慌的模样，有些奇怪地问道。

祝卿梧如同抓到了一根救命稻草一般连忙走过去问道:“老板，你们店里的那个模特呢？”

“您找他有什么事儿吗？”老板并没有立刻回答，而是反问道。

“我……”

祝卿梧还没想好怎么回答，就听老板突然反应过来什么似地问道:“您是不是姓祝？”

祝卿梧闻言一愣，随即点了点头，“你怎么知道？”

“可以问一下您叫祝什么吗？”老板一脸期待道。

“祝卿梧。”

“那就是了。”老板说着将他上下看了看，笑眯眯道:“原来帅哥找的人就是你啊。”

“帅哥？”

“嗯，我们之前店里那个模特，他在我这儿干过几天，不过已经走了。”

“走？他去哪儿了？”祝卿梧连忙问道。

“不知道。”老板摇了摇头，满脸的可惜，“他说要去找你，没想到你竟先找来了。”

“找我？他要去哪儿找我？”祝卿梧有些茫然。

老板苦笑道:“谁知道呢，那帅哥长得虽帅，但确实是个一根筋，只说要找你，就算不知道你在哪儿，也要去找你。”

-

堂溪涧漫无目的地走在大街上，临走时老板给他买了一身衣服。

样式很奇怪，但穿上后却意外地轻薄又凉快。

老板说这叫衬衫和牛仔裤，还教会了他怎么穿。

然后塞给了他一小沓红色的纸张。

这些日子老板教给了他很多东西，因此他知道这个东西叫作人民币。

和大凉流通的金银铜钱是一样的东西，用来交换东西。

那身龙袍带着不便，他便先留给了老板。

老板十分震惊，问他，“你不怕我给卖了吗？”

堂溪涧觉得自己识人还算准，因此回道:“你不会。”

老板笑了笑，对他很是无奈。

堂溪涧其实也不知道祝卿梧在哪儿？甚至不知道他在不在这里？毕竟这里只是和他口中描绘的家乡很像，并不一定真的是他家乡。

但堂溪涧还是没有气馁，一开始只是自己默默地找，后来则开始用最笨的方法开口询问。

然而无一例外，得到的答案都是没见过这个人。

此时天色已晚，又过去了一天。

他依旧没有祝卿梧的任何消息，哪怕他身体恢复了年轻，但终究还是会累，因此只能停下脚步暂且休息。

不远处是清澈的江水，水边有许多人在散步，江上有些往来的游船，再远是高耸入云的楼房和亮如白昼的灯光。

哪怕已经来到这个世界许久，堂溪涧对于这里的很多东西还是有些不适应。

为什么可以盖那么高的楼房？为什么路上那么多移动的铁箱？为什么夜晚不用蜡烛和火也能这么明亮？为什么这里的人穿的这样单薄？为什么这里的女子不必困于后宅，可以和男子一样在外面工作？为什么没有没有等级和尊卑？更没有君主和帝王？

每个人看起来似乎都是平等的，自由而开心。

这一刻，他才似乎真的有些明白祝卿梧。

如果他从小在这里长大，那确实无法喜欢上大凉。

堂溪涧在原地休息了一会儿，这才继续抬步向前走去。

这些日子他几乎是昼夜不停地在这座城市奔走，实在累极了也只是在路边的长椅上休息。

他觉得自己像是平白吊了一口气，一日找不到阿梧，这口气便一日卡在心里。

但他也知这件事确实没办法着急，因此每日除了找人，也会默默观察着这个世界，让自己一点点融进去。

这日依旧是一无所获的一天，堂溪涧像往常一样在路边找了个长椅坐下准备休息。

突然听见旁边一阵惊呼。

堂溪涧寻声望去，然后就见许多人抬头望着天。

堂溪涧也跟着抬起头来，然后就见空中有许多小铁盒子在飞，像鸟一样排成好几队，在天空中排列成了几个他看不懂的字样和一颗心。

他不明白这是什么，但旁边的男男女女全都满眼的艳羡，还不时发出惊叹的声音。

“请问这是什么？”堂溪涧问了问坐在他旁边的一个老人。

“无人机，你年纪轻轻的怎么还不如我一个老头子知道的多？”

“无人机？”

“对，那是俩名字的缩写，还有颗心，估计是在求婚，现在的年轻人……”

堂溪涧虽然还不明白这是什么，但看着天空中的图案，突然灵光一闪，如果让那个东西在空中写下阿梧的名字。

那阿梧或许也能看见，这样他是不是就会知道自己正在找他？

“怎么才能弄到无人机呢？”堂溪涧连忙问道。

“得买，不过这种应该有公司可以定制，怎么？你也要和女朋友求婚？”老人笑着问道。

“不是。”堂溪涧摇了摇头，“找人。”

“找人？找人弄这个不划算，不如打印个寻人启事到处发发？”

“这个很贵吗？”堂溪涧自然明白他的意思。

于是连忙掏出了临走时老板塞给他的所有钱，对着老人问道:“这些够吗？”

“当然不够，你这才多少钱。”老人摇了摇头。

堂溪涧闻言有些黯然地将钱收了回去，再次抬头看向天上的图案。

他还是觉得这个无人机应该是他目前最好的找人方式，但他还能去哪儿再弄些钱呢？

突然，他想到了自己来时穿的龙袍。

那是绣坊的五百绣娘花了整整两个月时间才制成的，上面的宝石珍珠也都是最顶级的，把那件龙袍卖了，应当可以换不少钱。

打定了主意，堂溪涧便打算立刻着手去干，虽然已经走了一天，但他也没时间再休息，而是不顾身体劳累，起身径直向老板的汉服店走去。

-

老板早上来开门，刚一进商场就见自己店门口立着一道熟悉的身影。

那人身上的气场实在是太特殊，因此哪怕不看脸老板也能一眼认出是谁。

“呦，怎么一大早就在我这儿站着，没钱了？”老板一边走过去一边调侃道。

堂溪涧闻言转过身来，看见他，古井无波的眸子微微泛起波澜，难得透着几分热切，叫了一声，“老板。”

“你这是怎么了？”老板有些奇怪地看了他一眼，上前掏出钥匙打开了门。

正准备告诉他祝卿梧来过的事，却听他先一步说道:“我来时穿的那件衣服还在你这里，我想取走。”

“行啊。”老板立刻回道，“只是你突然要那衣服做什么？”

“卖了。”堂溪涧毫不犹豫地回道。

“卖了？”老板有些惊讶，“为什么？你很需要钱吗？”

“嗯。”堂溪涧点了点头。

“要钱做什么？”虽然这些事不该他来管，但堂溪涧脑子不好，老板还是怕他被人骗。

“无人机。”堂溪涧回想了一下那夜老人的话，解释道，“我想用无人机在天空中排出阿梧的名字，这样或许他能看见。”

老板闻言，眉头微挑，“你还挺有办法的。”

老板本来想直接告诉他，但看堂溪涧这个样子，决定给他一个惊喜。

那天祝卿梧来时加了他的微信，希望自己有消息可以通知他。

老板自然答应。

堂溪涧今日既然来了，他也不耽误，立刻掏出手机给祝卿梧发了消息。

这些日子祝卿梧也一直没走，晚上住宾馆，白天找堂溪涧。

这会儿他应该正在外面找人，因此很快就回了老板消息。

【多谢，我现在就过去。】

老板收到消息心里有了底，也不急了，慢悠悠地拖延了起来，和堂溪涧扯东扯西。

“你知道无人机是什么吗？”

堂溪涧被问住，老老实实地摇了摇头，“不知道。”

“你知道在哪儿租吗？”

“不知道。”

“你知道租一次无人机得花多少钱吗？”

“不知道。”

“你知道你那件龙袍在哪儿才能卖出去吗？你总不会以为随便拿到大街上就有人买吧？”

堂溪涧被他一个接一个的问题问得沉默了下去。

老板见把他问住了，不由露出一个得逞的笑，然后扶着他坐下，慢悠悠道:“别担心，来，慢慢听我给你说。”

堂溪涧只能坐下，听他给自己讲了半个小时无人机是什么东西。

“我已经知道了，所以……”

“所以你也知道你这个计划花费肯定不小。”

“我知道，但……”

“但你虽然有那件龙袍，这么多短的时间内肯定卖不出去。”

“那……”

“那你就要好好听我的。”

堂溪涧:“……”

“我听你的。”堂溪涧被他说服，最终妥协道，“所以我现在应该怎么做？”

老板抬眸向外看了一眼，然后笑了笑，“什么也不用做，在这儿坐着就好。”

“只是坐着？”堂溪涧有些不解地问。

“对，只是坐着，然后等一个人来。”

“等谁？”

堂溪涧话音刚落，就听见身后突然传来一道他魂牵梦萦的声音，“阿涧。”

第 72 章 番外四 if：古穿今（四）

祝卿梧刚一开口,不远处的人便应声回头。

只是看到他的那一刻，这些日子所有的疑惑全都烟消云散，虽然如此不可思议,但祝卿梧已经可以确信那两世不是梦,他确实真切地经历过那些事情。

他真的曾穿越到那个叫作大凉的朝代,成了一个小太监，陪了堂溪涧两世的光阴。

眼前的人就是堂溪涧。

这一刻,已经不需要再去探究到底是为什么？也不需要确认,甚至不需要堂溪涧开口。

他只是在那里,祝卿梧就知道这是他的爱人。

“阿梧。”

堂溪涧也看见了他,瞳孔瞬间放大,有些难以置信地站起身来,许久才终于反应过来什么一般冲过来抱住了他。

他们拥抱过很多次,却都没有像这一次这般用力而热烈。

两具身体重重地撞在一起,肺部的空气似乎在一瞬间被挤压出去，呼吸开始变得艰难，但是谁也没有在意，只是拼命再拼命地将对方用力抱紧，像是要他们揉进彼此的身体。

祝卿梧从前总觉得命运待他着实凉薄，给了他那么多的坎坷和曲折,但后来才知道，上天只是替他选了先苦后甜罢了。

他以为死亡已经是结束,却从未想过自己还能回到现代,甚至再一次遇到堂溪涧。

“我终于找到你了。”堂溪涧声音潮湿，呼吸微乱，似乎依旧不可置信一般抬手揉了揉他的头发，确认他真的在这里,而不是幻觉。

“我以为……我还以为……”祝卿梧这些日子憋了一肚子的话，然而这一刻却什么也不能说，因此只是噤了声，紧紧回抱住他。

旁边的老板看着他俩歪了歪头，虽然很不想扫兴，但毕竟商场开门了，万一有人进来看着也不太好。

于是轻咳了一声，问道:“帅哥，你那龙袍还取走吗？”

祝卿梧这才想起旁边还有人，有些尴尬地推开堂溪涧站好，掩饰一般问道:“龙袍？”

堂溪涧俯身在他耳边解释道:“我那件御制镶珠黄缎十二章的纹龙袍。”

“你……”祝卿梧不明白他怎么还能带着龙袍，但现在明显不是说这些的地方，因此连忙闭了嘴。

堂溪涧取那件龙袍本也是为了换钱找人，但如今人已经找到了，因此也不需要了，于是道:“还是先放在这里吧。”

“好。”老板笑盈盈道。

祝卿梧心中有太多的疑问，但也不好在这儿问，于是扯了扯堂溪涧的衣摆，然后对着老板说道:“老板，这次真是多谢你，今天有些仓促，改日我一定再过来给您好好道谢。”

“客气客气。”老板连忙摆了摆手。

“今日还有事，那我先带他回去了。”祝卿梧道。

老板不知想到了什么，脸上的笑容更加灿烂，视线在他们两个人身上来回转了转，了然道:“大家都是成年人，懂懂懂，快去吧。”

祝卿梧被他说得一愣，随即反应了过来

，脸瞬间一红。

“不是……”

他想解释，但这种事只会越描越黑，他干脆也装起了糊涂，像没听懂一般和老板道了别便拉着堂溪涧向外走去。

堂溪涧自然也明白老板的意思，却没祝卿梧的赧然，而是一边走一边轻轻挠着他的掌心问道:“阿梧，家在哪儿？”

“不在这儿。”

祝卿梧说着，带着他来到了这些日子自己住的宾馆。

本来只是想拉着堂溪涧到个没人的地方问清楚到底是怎么回事儿？

但看着眼前的宾馆，再看看旁边的堂溪涧，祝卿梧瞬间想起了刚才老板的话。

怎么感觉还真挺不正经的？

祝卿梧带着堂溪涧进了宾馆，然后按电梯走了进去。

堂溪涧似乎没见过这个，有些茫然地四处看了看。

“这个是电梯。”祝卿梧解释道，“现在楼层比较高，坐这个可以节省力气。”

“嗯。”堂溪涧点了点头，眼中闪过一丝黯然。

祝卿梧并没有察觉到他情绪的转变，拉着他径直回到了自己的房间。

这家宾馆不算大，房间也只有一张双人床，但还算干净整洁。

这些日子除了汉服店，堂溪涧一直在外面过夜，这还是第一次进到这样现代的房间，因此对于这里的一切都很好奇，在电视前站了半天。

祝卿梧已经来不及和他解释这些东西，只是拉着他在床上坐下，然后便问起了这一切究竟是怎么回事？

堂溪涧对此也很茫然，怕他难过，因此隐去了自己在大凉已经驾崩的事，“我也不知，一睁眼便在这儿了，还变回了年轻时的样子。”

“所以你是身穿。”

“身穿？”

“身体穿越到了现代。”祝卿梧简单解释道。

“那你呢？”堂溪涧一知半解地问道。

“我……”祝卿梧也隐去了自己车祸的事，“我好像是个灵魂回来了，我的身体在这里昏迷了一年，前些日子才醒过来的。”

祝卿梧说到这儿握住了他的手，“我还以为那不过是我做的一场梦，我就说，怎么会有那么真的梦呢？”

“所以这就是我们的下辈子。”堂溪涧突然说道。

“什么？”祝卿梧不解道。

然后就见堂溪涧的手一点点勾住了他的小指，“我说过，我们会有下辈子，而且我没有食言。”

“阿梧，我找到你了。”

祝卿梧其实从不算一个积极的人，这些年努力地活着也不过是因为自己给身上加的担子。

他要照顾好小豆子，照顾好玉珠，照顾好所有人。

但他很少想到自己，似乎自己的生命是一件如此不值一提的事。

但如今他对于自己的在乎终于压倒了天平另一端的所有人。

他想要生命，想要活着，想要贪心地拥有一世又一世。

想要和堂溪涧永远在一起，哪怕有一日会遭报应。

“我知道。”祝卿梧努力挤出一个笑，只是眼眶却不受控制地泛起了红。

“我的陛下一言九鼎。”

-

堂溪涧这些日子一直在外面昼夜不停地找他，因此形象并不算好。

衣服上沾了灰，眼下一片青黑，下巴上还生出了一片淡青色胡茬，整个人是从没有过的狼狈。

祝卿梧知道他这些日子过得肯定不好，本想让他好好休息一下，自己去给他买两身衣服。

但堂溪涧却坚持先沐浴。

这里的洗手间没有浴桶，堂溪涧又肯定不会用花洒，于是祝卿梧便把他带到了卫生间教他。

“好清楚。”堂溪涧看着洗手台上的镜子道。

大凉也有镜子，但都是由铜制成，表面涂锡汞，虽也能照清，但自然没有现代的镜子清晰。

因此堂溪涧好奇地对着镜子看了许久。

祝卿梧也没催促，只是站在旁边陪着他一起看。

堂溪涧看了看镜子，又看了看他，不知想到了什么，眉目突然低垂下来，烧起一片红。

“怎么了？”祝卿梧问道。

“没什么？”堂溪涧转过身继续看向旁边的花洒和马桶。

“这是什么？”

“花洒。”祝卿梧说着把他拉地远了些，左边是热水，右边是凉水。

祝卿梧说着，打开了热水。

接着细密的水流立刻倾泻而下，堂溪涧的眸中明显闪过一丝惊讶，但这些日子他已经见识过了这里太多的繁华，因此那点惊讶很快便被他压了下去。

只是抬起手接住流下的水，说了一句，“热的。”

“是，你可以直接洗。”

祝卿梧说着准备出去，然而还没走到门口手腕却突然被人扣住，接着一股大力从身后袭来，祝卿梧还没反应过来整个人就已经被抵在了浴室的墙上。

后脑被一只手温柔地护着，但身体还是无可避免地贴在了身后的瓷砖上，一片冰凉，头顶数不清热水下雨一般浇在了他身上。

骤然间的一冷一热让他大脑一片空白，下意识想要挣扎，然而刚一动作，面前便落下了一道阴影。

堂溪涧野兽一般咬住了他的唇瓣，掠进了他的口腔。

热水不知疲倦地落下，和冰凉的空气纠缠，生出雾蒙蒙的烟，浴室很快便成了白茫茫的一片。

不知是堂溪涧的动作太急还是浴室的温度太高，祝卿梧很快便有些喘不过气。

“唔……”祝卿梧凭借着仅存的理智想要推开他，只是被吻得没什么力气，一句话说得断断续续，反倒像欲拒还迎一般，“衣服……湿了。”

堂溪涧闻言微微松开了他的唇瓣，垂眸看去。

祝卿梧的衣服确实已经湿完，只是湿的不仅是衣服，头发湿漉漉地贴在脸上，眼尾微红，也含着水汽，像是随时会流出来透明的水珠一般。

堂溪涧的眸色瞬间暗了下去，重新低下头去咬住他的唇瓣，手指顺着他的衣摆钻了进去，喑哑道:“没事儿，我们可以一起洗。”

祝卿梧怎么也没想到一场澡最后会洗成这个样子。

他从不觉得自己是重欲的人，但好像每次碰到堂溪涧都会变得不像自己，做出许多出格的事，以至于第二天起来根本面对乱七八糟的洗手间和洗手台上的镜子。

堂溪涧倒是一脸坦然，一醒就跑过来腻着他。

祝卿梧正在低头刷牙，拍开他的手道:“我一会儿再去给你买几件衣服，乖乖等我。”

堂溪涧只有那么一身衣服，昨天全湿了，还湿答答地扔在地上，虽然不想和祝卿梧分开，但也知道自己现在只穿着浴袍没办法出去，因此还是点了点头回道:“好。”

说完，抬头又看了眼洗手台上的镜子，不知想起了什么，突然问道:“这面镜子我们能带走吗？”

祝卿梧正在漱口，闻言嘴里的漱口水差点喷了出去。

“不可以。”祝卿梧立刻吐了嘴里的水回道。

“哦。”堂溪涧淡淡地应了一句，语气中透着可惜。

祝卿梧自然知道他在想什么，薄薄的耳朵烧起一片薄红，许久，才干巴巴道:“家里也有一面镜子。”

“也在洗手间吗？”

“嗯。”

“那能搬到寝殿吗？”

“不能！”祝卿梧因他这个大胆地想法瞪了他一眼，“还有，我们这儿睡觉的地方不叫寝殿，叫卧室。”

“那能搬到卧室吗？”堂溪涧从善如流地改口道。

祝卿梧:“……滚蛋。”

第 73 章 番外四 if：古穿今（五）

祝卿梧将这里的事情处理得差不多后便准备先带堂溪涧回家一趟。

在离开前,他带着堂溪涧去商场给老板买礼物。

堂溪涧已经习惯了这个世界的繁华，对于商场里琳琅满目的商品倒是没有表现出太多的惊讶，只是走两步便要停下,什么都想看两眼。

祝卿梧自然明白他的好奇,于是便也由着他,耐心地给他讲解着这些都是些什么东西。

“我好像明白大凉和这里差在哪里了。”堂溪涧逛了一圈后突然说道。

“嗯？”祝卿梧还在给他挑零食，想让堂溪涧尝一尝他没吃过的东西,却没想到他的思绪竟已经飞到了这里。

“大凉以田耕和人力为主,再优质的土壤生产的作物也有限,且生产依靠人力,所以效率低下,加上还要依托天气的好坏,所以哪怕终日辛苦也未必能果腹,但这里……”

堂溪涧看着面前来往的人群,每个人都衣着得体，面色红润干净，和他的百姓完全不同。

“把百姓从土地里解脱了出来了。”

祝卿梧没想到他竟然在琢磨这个，一边给他怀里塞了一盒酸奶，一边想着要不要给他讲讲近代史和生产力。

但看着堂溪涧有些黯然的神色，嘴里的话就这么变成了开解,“其实现在就是几百年后大凉的样子，每一代都有先驱者在不断推动着历史的车轮,然后历史不断向前,就变成了今天的样子。站在现在看过去，自然是落后的，站在未来看现在，也会是同样的感觉。”

堂溪涧不知想到了什么,睫毛微颤，犹豫片刻，终于问出了这些日子一直被他压在心中的那个问题，“你会觉得我很落后吗？”

祝卿梧没想到他竟然会担心这个，也终于明白他这些日子时不时流露出的黯然和担心。

但祝卿梧没有回答，而是反问道:“你会不爱我吗？”

“不会。”堂溪涧立刻回道。

“那就是了。”祝卿梧笑道，“所以这些问题不用问，我们都知道答案是什么。”

“因为这些根本不成立，无论发生什么你都会永远爱我，而我也永远爱你。”

-

祝卿梧给老板买了些补品，又请他吃了顿便饭。

吃饭时老板看堂溪涧终于不再只吃三口，好奇地问道:“怎么一找到小祝，连祖宗规矩都不守了？”

祝卿梧听得一惊，还以为老板知道些什么，于是试探着问道:“什么祖宗规矩？”

“每道菜只吃三口，说是祖宗规矩，你不知道因为这个那会儿我俩人每顿饭得点四个菜。”

祝卿梧没想到竟是这个，有些忍俊不禁，于是指了指堂溪涧的脑子对老板道:“他这儿不太好，有时候确实会神经兮兮的。”

堂溪涧闻言凉飕飕地看了他一眼，但还是沉默地认下了这个评语。

老板跟着笑了笑，突然有些好奇道:“不过帅哥你那件龙袍到底是哪来的？料子那么新也不像文

物，真是你仿制的？”

“是啊。”祝卿梧怕堂溪涧说露些什么，连忙接口道，“他从小就有一个当皇帝的梦，所以自己让人制了那件龙袍，有些举动也奇奇怪怪的。”

老板乐得直笑，“这梦想还挺特别的，但可惜生不逢时啊，现在可没什么皇帝。”

堂溪涧闻言没有答，只是抬头看向透明玻璃窗外车水马龙的世界，在灯火的映衬下外面的一切比白日还要亮一些，宽阔的马路上汽车飞驰，两旁的人行道上人来人往，人们没有宵禁和性别的限制，无论男女，都可以自由地到他们想去的地方去。

这是一个他从前根本无法想象的世界。

也是一个美好到无以复加的世界。

或许数百年后，这里的现在就是未来大凉的样子。

想到这儿，堂溪涧不由笑了一下，摇头道:“生在现在，也是一件很不错的事。”

-

因为堂溪涧没有身份证，买不了车票，祝卿梧只能包了一辆车走高速回去。

还没来得及心疼这一大笔支出，祝卿梧就发现了一个更加严重的问题。

堂溪涧竟然晕车。

他一开始还没表现出什么，只是面色有些难看，然而到了服务区，一下车就吐了个昏天黑地。

祝卿梧连忙给他买了水和晕车药，一边轻轻拍着他的背一边难以置信道:“你怎么晕车了？”

堂溪涧面色苍白，无精打采地回了一句，“闷。”

“闷你早说呀，把窗户不就好了。”

“不会。”

祝卿梧闻言一愣，堂溪涧毕竟是第一次坐车，不知道在哪儿开窗户也正常，是他太大意。

但他还是没想到堂溪涧会晕车，毕竟他在大凉出行都坐马车轿撵，还会骑马，因此祝卿梧确实有些没想到。

“是我疏忽了，你刚才吃了晕车药，一会儿就没事儿了。”

堂溪涧依旧难受，但还是点了点头，回了句，“好。”

因为这个突发的意外，他们在服务区休息了许久才重新出发。

回到车上后祝卿梧将后面的车窗全部打开，堂溪涧这才感觉舒服了一些。

不知是不是晕车药的缘故，堂溪涧很快便靠着祝卿梧睡了过去。

祝卿梧也没叫他，任由他就这么睡了一路。

到家的时候已经是深夜。

祝卿梧结了账，然后叫醒了堂溪涧。

堂溪涧睁开眼睛，因为休息了一路的缘故，神色终于好了一点。

“还难受吗？”祝卿梧问道。

堂溪涧摇了摇头，抬头向外看去。

“到家了。”祝卿梧说着，把他拉了下去。

祝卿梧住的是老小区，虽然楼道也有灯，但不太亮，因此祝卿梧拉着他走得很小心。

一直上到了六楼，看到了家门口，祝卿梧这才想起来还没跟小豆子说自己回来的事。

堂溪涧睡了一路，也没来得及跟他介绍小豆子。

不过这个时间点小豆子应该已经睡了，所以祝卿梧也不想再吵醒他，因此轻手轻脚地掏出钥匙打开门，打算等他们明天见面了再互相介绍一下。

然而没想到的是打开大门后却发现客厅的灯竟然是亮的。

祝卿梧有些惊讶于小豆子还没睡，谁知一抬头先看到了堂溪靖的身影。

他侧坐在沙发上，怀里抱着一个人，正在低头亲吻。

堂溪靖高大的身躯几乎将怀里的人完全遮住，但祝卿梧还是一眼认出了那是小豆子。

听见门口处传来的动静，两人连忙分开。

小豆子看见是他，脸立刻红了。

但这个时候逃避只会更尴尬，因此连忙整了整衣服起身迎了过来，“哥，你怎么突然回来了？”

祝卿梧虽然知道他俩已经在一起，将来也迟早会住到一起去，但他车祸出事之前小豆子还在上高三。

虽然小豆子因为身体原因年纪比同龄人大，如今也已经上大学了。

但在祝卿梧心里他还是个孩子。

猛然间看见他和堂溪靖这样亲密还是受到了冲击。

更何况这么晚了堂溪靖还没走，要是他今晚没回来，接下来会发生什么他已经不敢想了。

“忘了提前说了，还没睡啊。”祝卿梧努力挤出一个笑道。

小豆子看出来他面上的不悦，连忙解释道:“我晚上一个人有点害怕就让靖哥过来陪我一会儿，既然你回来了，他也就走了。”

说着，小豆子看向他身后的堂溪涧，转移话题道:“哥，这是谁啊？”

祝卿梧这才想起来身后还有一个人。

更重要的是，屋里还有一个堂溪靖。

想到这儿，祝卿梧连忙回过头，然后就见堂溪涧已经看见了屋里的堂溪靖。

刚才在车上的困倦已经完全看不见，整个人像是被侵占了领地的小狼，眼里全是警惕。

堂溪靖也看见了他，眼睛微眯，似乎是在想着什么，许久才走了过来，仿佛不认识一般略过了堂溪涧，只对着祝卿梧喊了一声，“哥。”

小豆子还沉浸在被撞破的尴尬中，因此并没有发现他们之间的暗流涌动。

只有祝卿梧察觉到了什么，但还没来得及开口，堂溪靖便已经先一步说道:“我先走了。”

“我去送送他。”小豆子连忙跟了出去。

听着他们的脚步声越来越远，堂溪涧这才放松下来，对着祝卿梧问道:“那是堂溪靖？”

“嗯。”

“他还记得我。”堂溪涧笃定道。

祝卿梧回想着刚才堂溪靖的表情，若有所思地点了点头，“似乎是，但他从没提过，我还一直以为……”

祝卿梧说到这儿沉默了下来，其实他早该意识到不对的。

但今天实在太晚，祝卿梧又坐了一天的车，确实没精力再去探究这些，只能等明天再说。

祝卿梧洗漱完后从洗手间出来，然后就见小豆子回来了，正在轻手轻脚地关门。

“小豆子。”

听到祝卿梧叫他，小豆子浑身一震，但还是立刻笑盈盈地跑过来问道:“哥，怎么了？”

“他走了？”

“嗯，走了走了。”小豆子有些赧然地摸了一下鼻子，“这些日子你不在，我一个人害怕才给他打的电话，他特意请假回来的，我们就亲了一下，其他什么都没了，真的……”

祝卿梧看着他不由叹了口气，但也能理解少年人的情不自禁。

因此只是叮嘱道:“大学毕业之前不可以……”

“你放心。”小豆子立刻保证道。

“对了，明天约他吃个饭吧，我有事找他。”祝卿梧想起刚才的事，突然说道。

“什么事啊？”小豆子立刻紧张起来。

祝卿梧看着他的样子，有些无奈，“吃个饭而已，我还能吃了他吗？”

小豆子不好意思地笑了笑，“好，我明天就约他。”

“对了。”小豆子突然想起了什么似地问道，“哥，你今天带回来那个人是谁啊？”

祝卿梧闻言犹豫了一下，终究还是没有告诉他堂溪涧的名字，只是含糊道:“一个朋友，暂时在这儿住着。”

-

祝卿梧第二天见到了堂溪靖。

他对自己的态度一如往昔，一见面就恭恭敬敬地喊了一声，“哥。”

祝卿梧看着眼前的人，对他的感情十分复杂。

从前在大凉刚认识他时，祝卿梧一直觉得他是一个光风霁月的人，却没想到后来的一切急转直下。

就像从前他认识的那个堂溪靖只是博物馆里挂着的一副名贵的画，而有一天画碎了。

后来因为小豆子，祝卿梧更不想见到他。

本以为他们再不会有交集，没想到在病床上醒来后却发现小豆子竟和他在一起了。

从前祝卿梧找不到自己穿越过的证据，以为一切只不过是一场梦，且堂溪靖对小豆子和自己确实不错，便决定不再去想那些事。

但自从找到了堂溪涧，昨晚又看到他神色的变化，祝卿梧终于意识到了不对，堂溪靖似乎也记得前世的事情。

“哥，听小豆子说你找我。”堂溪靖主动开口问道。

“嗯。”祝卿梧点了点头，然后端起桌上的茶杯喝了一口茶，“昨天和我一起回来的人……叫堂溪涧。”

祝卿梧本以为他会继续掩饰下去，或者故意装作满脸惊讶的样子说一句好巧。

然而并没有，堂溪靖垂眸只是笑了笑，回了句，“我知道。”

他这样坦荡反倒让祝卿梧有些惊讶。

“你……”

“我有前世的记忆。”堂溪靖主动承认道。

祝卿梧没想到他这样痛快，一时间反倒不知该说什么了，于是低头喝了一口杯子里的茶，这才继续问道:“你什么时候恢复得记忆？”

“小豆子手术 的时候，在手术室外。”哪怕已经过了这么久，堂溪靖想到那场手术，心依旧跳的很快。

“所以我知道我辜负过他一辈子，这一世和他在一起不是玩弄，也不是报恩，只是因为我爱他，我会好好对他，用我的一切来爱他。”

堂溪靖这样坦荡地将一切明明白白铺陈在他面前，这让祝卿梧反倒不好再说什么，因此只是问道:“那小豆子知道吗？”

“他不知道，也不需要知道这些，他从前太苦了，这一世只要开心就好。”

“好，那我也不会告诉他。”祝卿梧从前总担心，怕小豆子再一次受到伤害。

如今终于可以放心了。

“那你和阿涧……”祝卿梧继续问道。

说起他，堂溪靖眉目松了一下，神色间透着几分释然，“都是上辈子的事了，这辈子我们只是拥有同样的姓氏的陌生人，并没有血缘关系。”

祝卿梧闻言沉默了许久，终究还是没有再说什么。

他们上一世本就不共戴天，这一世堂溪靖也已经有了新的人生，新的父母。

他和堂溪涧之间唯一的牵连不过是过往的一段记忆。

确实再没什么关系了。

“好，我会转告他。”

祝卿梧说着站起身来想要离开，但不知想到了什么，终究还是重新转过身来，对着他说道:“不是一世。”

“什么？”堂溪靖有些不解地问道。

“你辜负了他两世，还有一世你失败被关进诏狱，他也随你一起死了。”

祝卿梧知道堂溪靖并没有那一世的记忆，这些似乎已经没有提起的必要了。

但他还是要告诉堂溪靖，人的心都是偏的，他终究更心疼小豆子。

“所以，这一世，你决不能再辜负他。”

-

无论曾经有过怎样的龃龉，毕竟都已经是上一世的事。

因此堂溪靖和堂溪涧虽说不上和好如初，但面上还是能做到相安无事。

小豆子知道堂溪涧的名字后果然很惊讶地问道:“你也姓堂溪？”

堂溪涧点了点头。

小豆子有些难以置信地转头看向堂溪靖，“你不惊讶吗？”

“同姓而已。”堂溪靖淡淡道。

“万一……我是说万一，他会不会是你失散多年的亲兄弟？”

祝卿梧听到这儿抬手拍了他一下，道:“赶紧去搬东西。”

小豆子闻言也不敢再多问，转身继续搬起了东西。

祝卿梧从前并不打算去A市，但如今有了堂溪涧，还是决定去大城市发展。

毕竟堂溪涧没有身份证也无法工作，他怕这儿的工资养不起他们两个。

而且小豆子将来肯定也留在A市，见面也方便些。

堂溪靖没什么意见，主动回去开了一辆车来接他们。

他们虽然在这儿住了很多年，但其实东西并不多，需要带走的就更少了，只收拾出了几个 箱子。

因为没有提前租好房子，所以祝卿梧他们暂时先住到了堂溪靖新买的房子里。

祝卿梧看着面前的房子很是满意，地理位置还不错，窗外就是江景。

堂溪靖说这是准备的婚房，房产证上写的是小豆子的名字。

祝卿梧这才彻底放心了下来，看来堂溪靖确实是认真的。

堂溪靖和堂溪涧俩人相处得尴尬，因此祝卿梧并不打算长住。

一到A市便四处看起了房子。

只是这里的租金高，他积蓄不多，也还没找到工作，但又不想委屈了堂溪涧，因此一直没有找到合适的。

直到这天回来，难得看到堂溪涧和堂溪靖坐在一起，他们面前还放着一件明黄色的衣服，定睛一看，正是堂溪涧的那件御制镶珠黄缎十二章纹龙袍。

“怎么取回来了？”祝卿梧问道。

“阿梧。”堂溪涧道，“把这件龙袍卖掉吧。”

祝卿梧闻言走过来坐下，有些惊讶地问道:“怎么这么突然？”

“我知道我在这里是流民，没有办法工作，这是我唯一能帮你的。”

“不行。”祝卿梧道。

“为什么？”

“这是你从大凉唯一带来的东西，若是将来你想家了，这还可以是个寄托。”

“我有你就够了。”

“可是……”

“哥。”一旁一直沉默着的堂溪靖突然开口道。

祝卿梧闻言转头看向他，然后就听他说道:“你们手里的是龙袍，不能卖。”

“为什么？”堂溪涧问道。

“这是文物，还是以牟利为目的，被抓到最少判五年以下有期徒刑。”

祝卿梧这才想起来，确实有这个罪名。

虽然堂溪涧这件龙袍是自己的，但这里毕竟是二十一世纪，凭空出现一件龙袍确实惹人怀疑，他们也没办法解释这件龙袍的来历，贸然出手说不定还会有牢狱之灾。

不过他本来就不想卖，因此反倒松了口气。

堂溪涧闻言，神色不由黯淡了下来。

如果是这样的话，他唯一能帮到祝卿梧的地方也没了。

“但龙袍不能卖，上面的南珠是可以卖的。”堂溪靖继续说道。

“你那件龙袍上少说镶嵌了上万颗南珠，加上珠宝，也是一笔不小的收入。”

堂溪靖这番话不像是临时起意，应当早就想好了，但刚才却没有透露一分一毫。

因此堂溪涧忍不住问道:“怎么不早说？”

“你又没问我。”

祝卿梧听他俩这话的意思瞬间明白了过来，“所以这么长时间你俩就是这么面对面干坐着吗？”

俩人闻言目光对了一瞬，又立刻双双扭过头去。

祝卿梧见状不由有些失笑，然后思考起堂溪靖的提议来。

他本就想把这件龙袍留在堂溪涧身边，让他有个念想。

如今只卖上面的南珠确实一举两得，因此最终还是同意了。

整件龙袍上镶嵌着五万多颗珍贵的南珠，祝卿梧拆下来了一半，堂溪靖人脉广，很快便卖了出去，然后将钱打到了他的卡里。

那是一笔很大的钱，几乎立刻便解决了他们的燃眉之急。

祝卿梧原本想要租房，但看着卡里的钱觉得在这里买一套也未尝不可。

最后和小豆子商量了一下，就和堂溪靖买在了一起。

买完房子后的钱还剩一些，祝卿梧全部留在卡里，打算以备不时之需。

然后便找了一份工作。

工资不算太高，但足够养活他和堂溪涧两个人。

陆陆续续忙完这一切后夏天已经过去，秋天就这样毫无防备地来临。

堂溪涧因为没有身份只能待在家里，他闲得无聊，于是开始学起了做饭。

但他从来十指不沾阳春水，也没用过现代的厨具和电器。

因此学了很久才做出来了一个番茄炒蛋，口味一言难尽，不过祝卿梧还是吃的很满意。

日子就这样平缓地流过。

他们成了这万千世俗中最平凡不过的一个。

但祝卿梧却很喜欢这样的生活。

毕竟如今这一世像是他们从时间里偷出来的，因此每一天祝卿梧都格外珍惜。

然而就在他以为日子会一直这么过下去的时候，这天回到家时却发现家里空荡荡的。

他找遍了全家也没有看见那道熟悉的身影。

祝卿梧的冷汗几乎瞬间便流了下来了。

因为身份和对这里不熟悉的原因，所以堂溪涧从不会走太远，每日最多也只在楼下走走。

一般傍晚就会回来准备晚饭，然后等着他回来。

只有周末时祝卿梧才会和他一起去远一点的地方，慢慢熟悉这个城市。

这也是第一次出现祝卿梧回来而堂溪涧不在家的情况。

虽然一般非特殊情况也没人会查身份证，但他毕竟不是这个朝代的人，破绽太多，祝卿梧总是担心他会被人发现，然后送到警察局关起来。

这个念头一出，祝卿梧瞬间觉得自己后背湿了一片。

“不会的。”他连忙安慰自己。

但屋子里空空荡荡，没有他的半分人影，这里也不是大凉，堂溪涧人生地不熟又能去哪儿？

第 74 章 番外四 if：古穿今（完）

各种可能的原因一个接一个从脑海中蹦了出来,每一个都让祝卿梧感到心惊。

他知道这种时候应该冷静下来思考堂溪涧可能去的地方，但此时大脑一片空白，根本无法冷静,只能遵从身体的本能转身向楼下跑去。

虽不知该去哪里找他,但脚步却一刻也不敢停。

此时天色已晚,家家户户都亮起了灯，因此路上的人并不多,所有的人都目的明确,步履匆匆。

只有他脚步凌乱,无措而茫然。

不知为何,有一瞬间他竟突然想到了刚穿到这个世界的堂溪涧。

他和这里差了数百年的光阴,抬头看着面前的一切该是怎样的茫然？

他不知道自己在哪儿？甚至不知道自己在不在这里？却依旧每日固执地沿着不同的路找下去,像是不知疲倦。

刚从老板口中得知堂溪涧在找自己时祝卿梧只觉得他傻。

可当他有一日面临这样的境地,才知道堂溪涧当时的选择是怎样的孤注一掷且勇敢。

原来人可以这般容易就失散,就像一滴水落进了大海，再找到他竟是这么艰难。

祝卿梧不知道自己走了多久，腿已经有些发麻，呼吸也急促了起来，但他一刻也不敢停下。

堂溪涧没有身份，对这个世界也依旧陌生。

万一没有及时找到他而出了什么事,这会是祝卿梧一生都追悔莫及的事情。

然而就在他筋疲力尽时，却听见一道熟悉的声音突然从身后传来,“阿梧？”

祝卿梧回过头,然后就见堂溪涧不知何时出现在了马路对面，正在叫他。

见他转过头来，堂溪涧连忙冲他招了招手，一直等着绿灯亮起,这才随着人群走了过来。

“阿梧！”堂溪涧跑过来惊喜道，“你怎么知道我在这儿？”

祝卿梧没说话，只是静静地看着他。

一颗悬着的心终于落下，方才耳边不知为何突然响起的疯狂呼啸也跟着停了。

他抬手抚了抚胸口，努力平复着急促的呼吸，许久才回过神似地一巴掌拍在他身上，如释重负一般问道:“你去哪儿了？”

“出去了一趟，本来以为一会儿就能回来，没想到却迷了路。”堂溪涧有些不好意思道。

“不认路你还乱跑！”祝卿梧骂道。

堂溪涧从口袋里掏出一张纸，上面密密麻麻地画着一堆他看不懂的线。

“我做了记号，但这些楼和路太像了。”

堂溪涧还在认认真真地解释，但祝卿梧已经顾不上听了。

只要他平平安安地在这里就好，其他的祝卿梧已经不在乎。

“下次想去哪儿可以告诉我，我陪你一起去。”祝卿梧说着，怕他随时会再消失一般牵住了他的手。

堂溪涧见状不由一愣，这些日子在家还好，在外面时祝卿梧从不会与他有这样亲密的举动。

他说在这个世界两

个男子在一起毕竟是小众，还是不要张扬的好。

因此这还是他第一次在外面牵着堂溪涧的手。

“好。”堂溪涧立刻应道，然后回握住他一起向回走去。

他们的影子在路灯下被光拉得很长很长，紧紧贴在一起，像是永远不会分离。

“你今天到底去哪儿了？”

“保密。”

“对我还要保密？”

“嗯。”

“你不爱我了。”

“爱你。”

“那就告诉我你今天去哪儿了？”

“不行。”

“你果然不爱我了。”

“我永远爱你。”

-

祝卿梧觉得堂溪涧最近似乎有些怪怪的，却又说不出来怪在哪里？

加上公司忙了起来，他每天早出晚归，也没心思去考虑这么多，只当他在家里待得太闷，打算周末好好陪他。

然而这段时间实在太累，周六整整睡了一天才缓了过来。

想着堂溪涧天天待在家，自己陪他的时间本就不多，又浪费了一天，祝卿梧总觉得愧疚，因此周六睡前好好做了计划，准备和他度过完美的一天。

本来打算早上起来做一顿西式早餐，然后去叫他起床，告诉他自己今天的打算。

但第二天祝卿梧起来时才发现身旁的位置早就已经空了。

他有些奇怪地走出了卧室，然后就见堂溪涧已经准备好了早饭。

他的厨艺依旧没什么进步，只会做最简单的清粥加小菜，外加白水煮鸡蛋。

“好香啊。”祝卿梧向来捧场，说着便在餐桌前坐下，然后拿起勺子吃了起来。

他不是挑剔的人，对于堂溪涧做的任何东西都全盘接受。

“最近是不是很累？”堂溪涧在他对面坐下，一边吃一边关切地问道。

“有点，快到年底了，总是忙一些。”

说完一抬眼才发现餐桌旁的角落处竟然还摆了一只玫瑰。

“哪来的玫瑰花？”祝卿梧有些惊讶地问道。

昨天出去时看到的，就买了一支。

祝卿梧也谈不上喜欢花草，但漂亮的花终究让人身心愉悦，因此还是心情一好。

“吃完饭我们出去一趟吧。”祝卿梧想起今天的计划提议道。

“去哪儿？”

“去了就知道了。”祝卿梧神秘兮兮道。

吃完饭他们便出了门，一直到了目的地，堂溪涧才知道祝卿梧今日带他来的是水族馆。

从前在大凉时别说海边，水边堂溪涧都不常去，接触过的海中的东西也不过是进贡的珍珠和红珊瑚而已。

因此对于里面的一切都很新奇。

透明的玻璃内是一片他从未接触过的天地。

因为好奇，他们在这里几乎待了一天，等他们回家时外面的天已经黑了下去。

“开心吗？”祝卿梧问道。

堂溪涧眼中的兴奋还未散去，点了点头道:“我也有礼物要给你。”

“什么？”祝卿梧好奇地道。

堂溪涧没说话，只是牵着他的手一起向侧卧走去。

走到门口时，堂溪涧停了下来，看了他一眼。

祝卿梧瞬间了然地推开了面前的门。

因为只有他们两个住，所以当初他们只好好装修了主卧，侧卧一直是空的。

但推开门的那一刻，祝卿梧的眼中瞬间映入了满目的红色。

偌大的房间内摆满了鲜红的玫瑰，多到祝卿梧有一瞬间以为他是不是把楼下的花店都给搬空了。

“怎么这么多玫瑰？”

“小豆子说这里求婚要用玫瑰。”

“求婚？”祝卿梧有些惊讶地看向他，这才发现不远处的桌上竟然放着两个红色的小本。

祝卿梧连忙走了过去，然后就见桌上的小红本上竟然印着结婚证几个大字。

虽然这和真正的结婚证明显有所不同，但还是让他不由一愣。

祝卿梧一直都知道他和堂溪涧不可能结婚，也不会得到承认，因此祝卿梧从未想过他们也能有这本证。

虽然知道不可能是真的，但祝卿梧还是颤抖着手打开。

里面写着他们两个人的名字，甚至还有一张红底的照片。

祝卿梧这才想起前段时间小豆子给他们拍过一张合照。

却没想到，会被贴在这上面。

这本结婚证并没有盖章，里面的内容比真的也简单上许多，只有他们两人的名字和照片。

因此祝卿梧很快便明白了这两本“结婚证”的来历，感动又好笑地问道:“你自己做的？”

“嗯。”堂溪涧望着他点了点头。

“你怎么知道结婚证长什么样？”祝卿梧继续问道。

“还记得那天我回来晚了吗？”堂溪涧反问道。

祝卿梧瞬间恍然大悟了过来，“你那天去的是民政局？”

“我问了很久的路才找到那里，他们说结婚需要户口簿，身份证，但我都没有。”

“就算有了也没用……”祝卿梧苦涩道。

“我知道，我们不可以结婚，但那又如何？我们自己结也是一样的。”

堂溪涧说着目光落在他手中的红色小本上，“我借了一对刚登记夫妻的结婚证看了看，本想照着做一个，但小豆子说自己做是违法的，所以我便简化了许多。”

“我们不是结过婚了吗？”祝卿梧说的是他们在古代的时候。

“不一样。”堂溪涧自然也明白，因此立刻反驳道，“那是上一世，这一世你还没有嫁给我。”

“所以……”堂溪涧捧起旁边桌上的一束玫瑰向他递了过去，“这辈子你还愿意嫁给我吗？”

祝卿梧闻言抬眸看向他，不由笑了一下，只是笑着笑着眼眶却红了。

于是连忙低下头，掩饰一般伸手接过他手里的玫瑰花

，“我愿意，我一直都愿意的。”

“那要签字。”堂溪涧说着，满是怜惜地抬手抹了抹他的眼角。

“签什么字？”祝卿梧有些好奇地抬头问道。

“那日在民政局我问了他们登记结婚的流程。”堂溪涧解释道，“在结婚前要写结婚登记说明书，但我们没有，所以我改成了婚书。”

堂溪涧说完引着他向桌上看去，祝卿梧这才发现桌上还放着一张做工精良的红纸，这张红纸极为精致，龙凤呈祥、山水风景无一不有，最右边还用金色的墨写着两个大字:婚书。

婚书旁是几行小字，祝卿梧从右到左慢慢读了下去。

前世有缘，今生再续，虽有坎坷，好事多磨。虽无亲友，但有天地，愿以此身，终身相依，今日起誓，一生不离，白头永偕，世代不移，谨订此约，良缘永缔。

刚读完，堂溪涧就递过来了一只笔。

祝卿梧自然明白他的意思，于是接过毛笔，在婚书上郑重地写下了自己的名字。

祝卿梧。

堂溪涧见状，也在他的旁边写下了自己的名字。

堂溪涧。

然后堂溪涧要过了写着祝卿梧名字的“结婚证”。

“这个以后我来保管。”

“好。”祝卿梧应道，“我们互相保管，谁也不许丢了。”

说完，两人不由相视一笑。

此时万籁俱寂，夜色正好，窗外明月高悬，透明的玻璃窗上装着纯白色的窗纱，有风顺着窗户吹进，白色的窗纱轻轻摇摇。

堂溪涧看着那片白纱，不知想起了什么，突然说道:“其实那日回来晚并不只是因为迷路。”

“嗯？那还因为什么？”祝卿梧闻言，有些好奇地问道。

“因为……”堂溪涧不知想到了什么，耳尖微红，神色突然有些赧然，“回来的时候经过了一家婚纱店。”

“婚纱店？”这让祝卿梧有些没想到。

“嗯……”堂溪涧说着，目光微散，似乎在回想着什么，“颜色虽不吉利，但确实很好看。”

“是呀。”祝卿梧也跟着回想起自己在电视上看到过的结婚画面，“所以现在人结婚大部分穿的都是婚纱。”

谁知刚说完就见堂溪涧沉默了下去。

祝卿梧觉得有些不对，似有所觉地抬头看向他，不知为何，突然想起很多年前玉珠成亲那晚堂溪涧说过的话。

于是冷飕飕地问道:“你不会想让我穿吧？”

堂溪涧没想到自己的心思这么轻易就被他戳破，闻言立刻回头，半是心虚半是期待地问道:“可以吗？”

“不可以。”

祝卿梧说着将“结婚证”妥帖收好，一盆冷水浇灭了他的热情，“下辈子吧。”

第 75 章 番外五 if：古代竹马（上）

余涧六岁那年,隔壁搬来了一户新的人家。

据说是父亲的旧友，外放多年，如今终于调回郢都为官。

父亲很是高兴,提前一个月便准备起了礼物。

他父亲是一个很严肃的人,除了在母亲面前会笑,其余时间大都板着脸，因此这让余涧很是好奇这位传说中的旧友。

那位旧友回郢都那天,余涧和父母一起去道贺。

他牵着母亲的手一直来到隔壁,本来是想看父亲的那位朋友。

结果却被乳母怀中抱着的小孩儿吸引了视线。

这是他见过最好看的小孩儿,脸圆圆的,像逢年过节时才会珍重摆上的玉盘,葡萄似的眼睛又大又圆,黑漆漆的眸子像是汪着一潭水,直溜溜地对着他看。

“涧儿喜欢弟弟吗？弟弟很喜欢你呢。”一个美貌的年轻妇人从乳母的怀中将小孩儿接过,抱到他的面前。

小孩儿伸手在他面前晃了晃，像是在打招呼一般。

余涧有些惊讶地看着面前小孩儿的手，怎么只有这么小一点点？

因为小孩儿的手太小，余涧不敢碰，生怕轻轻一捏就会捏断。

因此只是只是抬手捏了捏他的脸。

小孩儿的脸比他想象中的更软，像是自己上次去厨房时,厨房的婆子怕他捣乱随手塞给他的面团。

因为实在太好捏，余涧忍不住又捏了一下,这下没控制住力道,把小孩儿的口水都捏了出来。

余涧连忙收回手，然后就见小孩儿嫩生生的脸上红了一片。

小孩儿似乎感觉到了疼，“哇”得一下哭了出来。

母亲听到声音连忙跑过来问道:“怎么了？”

看到小孩儿脸上的红印，连忙抱歉地轻轻轻拍了拍小孩,“哎呀，哥哥捏你脸了是不是？阿梧不哭，我替你捏回去。”

说着，也扯了扯余涧的脸。

余涧被扯的呲牙咧嘴，小孩儿看着看着，果然不再哭了。

晚上时水沂映和余至一左一右牵着他，一家三口向回走去。

“涧儿，弟弟还小，今后不能没轻没重的。”

“我知道了。”

余涧说着，向后看了一眼，“今后弟弟就住在这儿吗？”

“是呀，所以要对弟弟好，长大了他就能陪你玩了。”

“好。”余涧保证道。

为了表达歉意，余涧第二天翻出了自己积攒多年的玩具，收拾了一箱子，跌跌撞撞地抱了过去。

祝夫人见状连忙让丫鬟接过他手里的箱子，然后问道:“涧儿，这都是什么呀？”

“我最喜欢的玩具。”

“都要给弟弟吗？”

“嗯。”余涧点了点头，“是赔礼。”

祝夫人闻言笑的不行，掏出手帕给他擦了擦汗，又让丫鬟去拿了点心。

“好，那我就先替阿梧收下了，等他长大了陪你一起玩。”

-

祝卿梧今年刚一岁，还不会说话，但已经会走了。

大概是因为那箱玩具的缘故，很是喜欢余涧。

每次余涧过来都跟屁虫一样跟在他的后面。

很快，还学会了说，“哥哥。”

余涧也喜欢他，日日都要来找他。

但好景不长，余涧便要开始开蒙，因为要开始上课，便没了那么多空闲的时间。

不过因为两家关系好，且他和阿梧日日都要往来，因此父亲在后院开了一扇小门，方便祝卿梧过来。

祝卿梧还不明白为什么余涧日日都要呆在那个房间里不能出来？

但母亲交代过他，哥哥要读书，不能随便打扰。

因此他只是每日过来送一些他觉得好吃的零食，有时是一块糖果，有时是一块糕点。

因为不能进去，所以每次都是悄悄放在窗台上。

很快，零食就会被拿进去，然后祝卿梧才会心满意足地离开。

这也是余涧每日上课期间唯一的乐趣，就是猜测阿梧今日会不会来？

这日刚过晌午，外面突然下起了雨。

雨不算大，但因为书桌靠窗，不时还是会有细细密密的雨丝飘进来，打湿桌上的宣纸和书。

先生见状想要将窗户关上。

然而却被余涧阻止，“先生别关窗。”

“嗯？”

“我热。”余涧随口道。

先生也不是第一日来，自然知道他和隔壁祝公子的那点小秘密。

因此终究还是没关，只是无奈地摇了摇头道:“要专心。”

话音刚落，就见旁边的窗户外探出一个小小的脑袋。

因为个子太矮，只能看到头顶上的一点点发旋。

接着，一只胖胖的小手艰难地伸了出来。

哪怕看不见，也能猜到小孩儿现在应该是踮着脚，胳膊颤颤巍巍，举得很艰难。

好不容易才把手伸到了窗沿上，然后张开手，放下了几颗松子糖。

平日里余涧都是悄悄将他放下的东西收起便继续一本正经地上课。

但今日反正已经被先生发现了，因此虽忍了又忍，终究还是没忍住，站起身来向窗外看去。

然后就见小孩儿正站在窗户下呆呆地向上看。

一看见他，眼中瞬间迸发出巨大的惊喜来，“哥哥，你怎么出来了？”

余涧见他衣服是湿的，身旁也没跟着人，惊得立刻便跑了出来。

“你身边的丫鬟呢？”

“回去拿伞了，我就先来了。”

余涧摸了摸他的胳膊，因为淋了雨是冰的，一时间又气又心疼，牵着他便向自己房间走去，想赶快给他换一身衣服。

小孩儿这个时候似乎终于感觉到了冷，猛地打了个喷嚏。

“难受吗？”余涧问道。

然而小孩儿却没回答，而是反问道:“松子糖好吃吗？”

余涧这才想起他刚才在窗沿上放的糖。

虽然还没来得及吃，但余涧还是回道:“……好吃。”

哪怕余涧及时给他换了衣服，但小孩儿终究还是染了风寒。

水沂映过意不去，买了一堆好吃的去看祝卿梧。

去的时候小孩儿正在因为祝夫人不让他去打扰余涧而生气。

气呼呼地躺在床上不肯吃药。

祝夫人看见他们，连忙说道:“你余哥哥来了，让哥哥看看阿梧是怎么闹脾气的？不听话的可不是乖宝宝。”

祝卿梧一听见他来了，立刻坐起身来，委屈地抱着他的胳膊抹起眼泪来，“娘亲不让我去找你了，我也想去读书。”

余涧抱着他安慰道:“你还小，等你到了七岁就可以和我一起读书了。”

“七岁……”祝卿梧掰着手指头半天也没数明白还要多久，但也能感觉到，那似乎是很多年以后。

五年的时间说短不短，但说长也不长。

祝卿梧很快也到了开蒙的年纪。

余至当年为余涧请的是鼎鼎有名的大儒，两家挨得近，关系又亲厚。

因此祝夫人和祝老爷商量了一下，就让祝卿梧和余涧一起读书。

先生这么多年看着小孩儿风雨无阻地天天来给余涧送吃的，也都认识他了，自然没什么意见。

于是祝老爷带着七岁的祝卿梧来行了拜师礼，便正式开始在这儿读书了。

从前祝卿梧便喜欢黏着余涧，如今更黏。

两人除了每日一起学习，有时连吃住都在一起。

他俩关系越来越好，但祝夫人却看得直叹气，祝卿梧都快把余家当自己家了。

时间一晃而过，余涧已经十七。

他如今已经过了秋闱，接下来便等会试。

水沂映看他年纪也不小了，于是和他提起给他议亲的事。

余涧一听立刻拒绝:“马上就是春闱了，儿子暂时不愿想这些事。”

“男婚女嫁，人之大伦，更何况也没让你现在就娶，只是先议着。”余至道。

“儿子真的不着急。”

余至还想说什么，但被水沂映劝住，“行了，你先出去，我和涧儿说。”

余至向来只听水沂映的话，闻言只好作罢，起身走了出去。

“娘，儿子真的不急。”余涧无奈道。

水沂映也有些奇怪，“你从前不是一直想娶亲吗？”

余涧从小就知父母恩爱，看着他们每日琴瑟和鸣的模样，余涧小时候的愿望确实也是想要和父母一样，有一个心爱之人，相伴一生。

但如今也不知从何时起，他却抗拒起了这件事。

“不想了。”余涧犹豫了一下，还是说道。

“为什么？”水沂映更加好奇。

余涧摇了摇头，他也不知道。

水沂映向来开明，倒也没逼他，只是道:“也罢，还是学业要紧，娶亲之事也不急，只是你如今大了，也要开始想这件事了，总不能只跟阿梧混一辈子吧。”

余涧听了这话不知为何突然一愣，想说些什么，然而大脑一片空白，因此终究没答，只是沉默地退了出去。

余涧回到房间，走到门口时见屋内的灯是亮的，应当是阿梧在等他。

有时候先生留的晚了，祝卿梧便不回去了，会留在他们家过夜，两家人都已经习惯了，今夜也是如此。

想到祝卿梧，刚才沉甸甸的心松快了一瞬，余涧推门走了进去。

然后就见床上半躺着一个人，手里还拿着书，但是已经睡着了。

余涧有些无奈地把他手中的书取下，给他盖好被子。

当年闹了五年想要开蒙上学，谁知等他真的上了学才发现自己并不爱读书，日日都被先生骂。

余涧心疼他，因此他留在这儿时晚上总是督促他读书默书。

他今日大概也以为会如此，提前拿了书等着他，只是大概真困极，才先睡了。

夜色已深，余涧今日也没再继续学习，而是熄了灯在他身侧躺下。

不知为何，脑海中又想起了母亲的话。

从前因为父母恩爱，他一直觉得成亲也很好。

但看着身侧睡得毫无防备的人，又不免想到，若真成了亲，他和阿梧也不可能再这么亲近了。

若是这样，两相比较一下还是算了。

他还是更想和阿梧待一辈子。

第 76 章 番外五 if：古代竹马（下）

二十三岁那年余涧中了进士,说亲的媒人简直要踏破门槛，但余涧依旧全部推拒。

余至急得头发都白了几l根，问他到底喜欢什么样的女子？

只要余涧开口,哪怕是公主他都愿意去试一试。

但余涧每每只是沉默以对，最多回一句，“儿子不急。”

余至因为此事许多个夜晚都抱着夫人叹气。

每到这个时候，水沂映总是一边给他拔白头发,一边安慰道:“儿孙自有儿孙福,你着什么急？”

“我能不急吗？他都二十三了。”余至叹气。

“二十三又不是三十二，放宽心。”水沂映不甚在意道。

“夫人。”余至终于意识到了什么，抬头看向她,“你是不是知道些什么？你怎么一点都不急？”

水沂映笑了笑,“涧儿都快把喜欢谁写在脸上了,你真看不出来吗？”

余至:“谁啊？”

水沂映:“……慢慢猜吧你。”

-

祝卿梧十八岁生辰那日喝了很多酒，生辰宴结束后，偷偷从后门跑到了余涧房间，毫不见外地一屁股坐在他的床上，单手捧着脸好奇地看着他,也问了他这个问题。

“哥,你为什么一直不娶亲？”

余涧看他喝的满脸通红的模样,起身倒了一杯茶喂给他。

待他喝净，这才问道:“谁让你过来问的？”

“没谁。”祝卿梧摇了摇头，“是余伯伯喝多了，拉着我爹在哭诉，你这么大年纪了连个媳妇都没有。”

余涧捕捉到关键词，放下手中的杯子在他旁边坐下，反问道:“我年纪很大吗？”

“大啊,我爹说你这个年纪我都三岁了。”

余涧:“……”

“怎么了？”祝卿梧瞧他不高兴了连忙问道。

“你也觉得我年纪大吗？”余涧问道。

“我不觉得啊，我只觉得你如今风华正茂，又是新科进士，你不知道外面有多少女子想嫁给你。”

“所以你到底为什么不想娶亲？”

余涧看了他一眼，终究没答，只是抬手掐了掐他的脸，“小孩子少管大人的事。”

“我已经不是小孩子了。”祝卿梧连忙反驳道。

“就是。”

“不是。”

“就是。”

两人像小时候一样循环往复地斗起了嘴。

最后祝卿梧大概是急了，直接上前亲了他一下。

余涧瞬间卡壳了。

他低下头，然后就见祝卿梧一脸骄傲地看向他，一副看你还说不说的表情。

余涧愣了许久，起身收拾起了床铺，不再理他。

“你生气了？”祝卿梧见状连忙站起身来。

只是喝的太多，没站一会儿头就开始头晕，于是耍赖一般直接向后倒去，四仰八叉地躺在他刚铺好的床上。

“回你房间睡去。”余涧拍了拍他道。

“不回了，头晕。”祝卿梧说着便习以为常地拉起一床被子随便盖在身上，然后就这么睡了过去。

余涧站在床边看了他许久，最终还是叹了口气，俯身给他脱了鞋袜，又盖好被子。

看着他已经熟睡的模样，像小时候一样捏了捏他的脸，道:“小小年纪就是个登徒子。”

第二日祝卿梧醒来时天已经大亮。

余府的下人已经习惯了祝小少爷睡在余涧的房里，他一醒就准备好了洗漱的东西和早膳。

祝卿梧因为宿醉头有些疼，洗漱完才觉得好了些。

他捡起一块糕点正想吃，突然想起昨晚的事，整个人瞬间僵在了原地。

他昨晚干什么了来着？好像亲了余涧。

想到这儿，祝卿梧也吃不下了，连忙放下手中的糕点，对着丫鬟问道:“余哥哥呢？”

“在书房呢，公子昨晚就睡在那儿。”

祝卿梧一听，有些惶然，他不会是因为昨晚的事生气了吧？

想到这儿，祝卿梧连忙跑到了书房。

一进去就见余涧正坐在椅子上看书，见他来了只淡淡地看了他一眼，像是什么也没发生过一般说了句，“醒了。”

不过他虽表现得淡然，但祝卿梧还是能看到余涧眼下青了一片，不知是不是昨晚没睡好的缘故。

想起自己昨晚做的事，祝卿梧也有些不好意思，慢吞吞地挪到了他面前，“哥，你昨晚是不是没睡好？”

“没有。”余涧闻言捧着书的手不由一顿，随即翻了一页。

“我……”祝卿梧看着他的态度，瞬间想起昨晚，一时间只觉得真是酒壮怂人胆，要是没喝酒，他还真不敢对余涧那么大胆。

“我昨晚喝多了。”祝卿梧试图解释。

然而没想到余涧听完，脸色却比刚才还要难看。

“你真的生我气了？”祝卿梧见他不理自己，干脆耍起无赖来。

反正他从小就是这么干的，余涧每次都会心软。

于是像小时候一样抱住他的脖子，撒娇道:“哥，我真的知错了，再也不喝酒了，你别生我气好不好？”

被他抱着的身体不知为何突然一僵，余涧依旧久久没有动作，只是再也看不下去书，将手中的书放了下去。

“别生气了，别生气了……”祝卿梧还在撒娇。

手腕却突然被扣住。

祝卿梧不由一愣，然而下一秒余涧却只是轻轻拉开了他缠着自己的手。

“我没生气。”余涧的拇指若有似无地在他手腕上摩挲了一下，终究还是松开了他。

“今后不要随便喝酒亲人。”余涧说着重新拿起了桌上的书，只是久久都还是那一页，根本看不进去。

“亲了别人是要负责的。”

祝卿梧本以为余涧是在生他的气，但如今听来却又不像，他将这句话品了又品，似乎终于明白了什么，脸上的神色也慢慢正色了起来，“那我对你负责好不好？”

余涧手中的书没拿稳，“啪”得一声又掉了下去。

看来今日这书是读不成了。

“别说傻话。”余涧背对着祝卿梧说道，语气依旧淡淡，只是垂在身侧的手指却不由轻颤了起来，他连忙用袖子盖了起来，生怕被祝卿梧看见。

“不是傻话。”祝卿梧连忙反驳道，他这些年被宠得无法无天，但真到了表白心意时终究害羞，做贼一般声音一点点低了下去，“我真的喜欢你。”

但这已经足够余涧听到。

“你……”余涧终究还是没忍住回过头来。

看着他面前少年双颊泛红，眼含春情的模样，一下子就哑了声。

许久，才伸出颤抖的手握住了他的手，“阿梧，别戏弄我，我会当真的。”

话音刚落，便见面前的人俯下身来，并不娴熟地贴上了他的唇，然后小猫一样试探性地舔了舔，想要撬开他的唇瓣。

余涧浑身一震，瞳孔骤然放大，握着他的手猛地收紧，用力将他扯了下来。

祝卿梧惊叫一声，跌坐在了他的腿上。

剩下的声音还没来得及发出，便被面前的人全部吞吃了下去。

余涧扣着他的后脑勺，狠狠吻了下去。

他们就坐在窗边，窗户因为这么多年的习惯并未关紧，微风和廊下时不时经过的脚步声一起挤了进来，然而他们已经无暇顾及。

窗外人来人往，而他们躲在书房接吻。

祝卿梧本来以为亲吻只是唇瓣贴一贴，没想到竟这么刺激，被放开时简直羞红了脸，恨不得钻进地缝里去。

然而余涧却不让他躲，扯开他想要挡脸的手，拇指按了按他的嘴唇，“刚才不是很大胆吗？”

“我，我……”

祝卿梧结结巴巴，说不出来了，干脆反客为主，“你怎么知道这样的？你是不是去过青楼？”

余涧闻言不轻不重地拍了他一下，“你日日都缠着我，哪儿有功夫去。”

“好啊，你是因为我缠着你才不去的吗？所以你还是想去？”

“少胡说八道。”余涧捏了捏他的脸，“我有你就够了。”

“我也是。”祝卿梧抱着他道。

余涧看着他依旧小孩儿一般的模样，不由叹了口气，但还是回抱住了他，“阿梧，你真的喜欢我吗？”

“我当然喜欢你。”祝卿梧没想到两人亲都亲了他还在纠结这种事，于是连忙说道。

“不是弟弟对哥哥……”

祝卿梧知道他要说什么，因此还不等他说完便俯身又亲了他一下，“我要是只把你当哥哥，才不会这样亲你。”

余涧愣了一下，不由笑了。

“你知道和我在一起会面对什么吗？”

“我知道，那又怎么办呢？谁让我喜欢你。”

余涧从前的种种顾虑与担心都在这一刻烟消云散。

是啊，还能怎么办

呢？总不能真和他当一辈子兄弟。

因此想通了之后也不再纠结，而是扣住祝卿梧的脖子重新吻住了他，“我爱你。”

-

捅破了关系后的两人比从前更加腻歪。

正好祝卿梧马上就要参加乡试，余涧要给他辅导功课，因此祝卿梧更加有了借口留在余府。

刚在一起的年轻人总是忍不住，不知怎么就亲在了一起。

余涧觉得这样不行，于是搬了椅子坐在他对面。

但祝卿梧写着写着便不会了，余涧去给他看，然后看着看着就……

在又一次不知怎么亲到一起之后，余涧觉得不能再这么下去，决定自己离开，让他一个人在书房学习。

然而祝卿梧听完之后可怜巴巴地拽着他的袖子怎么也不肯松手。

余涧被他看得心软，抬手摸了摸他的头，“再这么下去，你肯定考不过乡试。”

“考不过你就不喜欢我了吗？”

“当然不是。”

“那我考不过会怎样？”

余涧闻言还真的认真思索了一下，随即得出结论，“不怎么样。”

余涧说着自己也笑了，重新在他身旁坐下，无奈地在他唇上亲了一口，“考不过就养着你。”

话虽如此，祝卿梧倒也不是真废物，还是过了会试。

回来那日兴冲冲地先跑到了余府和他报喜。

他们多日未见，余涧看见他便握着他的手腕将他拉到了自己房间。

房门刚一关上就迫不及待地吻在了一起。

一吻过后，祝卿梧伏在他的肩上微微喘气，看着余涧通红的耳尖，道:“哥，我好想你。”

“我也是。”

“终于考完了，我好累，我要睡上三天，然后去游山玩水，你和我一起好不好？”

“不好。”余涧毫不犹豫地拒绝道，“你还得准备会试。”

祝卿梧:“……我讨厌你。”

-

夏日悠长，明明已是九月，却依旧燥热不已。

窗外的阳光又强又烈，树上的叶子被晒成了卷，人也被照的恹恹的。

闷热的午后，余府安静异常，一般这个时候水沂映都在休息，下人们也能趁机躲懒。

只有书房内的两人精神依旧。

祝卿梧被按在书桌上，仰头承受着余涧的吻。

一切都是湿的，热的。

空气干燥得他几l乎渗出汗来，耳边是一声又一声不知疲倦的蝉鸣。

湿热的汗水打在他的脖子上，又顺着脖颈流进衣服里，暧昧得就像他们真得交缠在了一起。

“还困吗？”不知过了多久，余涧终于松开了他。

方才困意早已因为这个吻而烟消云散，祝卿梧摇了摇头，仰头痴缠着还想要继续。

然而余涧却按住了他，“把这篇时务策写完再继续。”

祝卿梧:“……”

虽然不情愿，但祝卿梧也知道他的脾气，因此还是闷闷不乐地坐下，重新拿起笔。

余涧则给他扇起了扇子，“热吗？”

“嗯。”祝卿梧向来顺杆子就爬，“热死了，还困，想睡。”

“快写。”余涧敲了敲他的脑袋，“都三日了，一篇时务策都写不完。”

“那你再亲我一下？”祝卿梧试图讨价还价。

余涧有些无奈，但看着他刚才被吻到艳红的唇瓣，眸色微暗，还是遵从自己的内心，俯身碰了碰他的嘴唇。

但他们从没有哪次是浅尝辄止，因此很快便又纠缠到了一起。

似乎更热了。

然而这样的热意却反而让他们更加情动，一时间更加难舍难分起来。

然而就在他们都有些忘我之时，书房的门却被人推开，接着水沂映的声音传了进来，“涧儿，怎么还不让……”

话还没说完便因眼前的场景戛然而止。

祝卿梧连忙推开余涧向门口看去，然后就见水沂映端着冰好的西瓜站在门口，似乎有些不忍直视。

他面色一白，正不知所措时，却见水沂映随手把西瓜放下，然后捂着眼睛退了出去，还帮他们带上了门。

祝卿梧只觉得一颗心直直坠了下去，刚才的燥热瞬间褪去，浑身都像浸在了冰水里。

“哥……”祝卿梧面色惨白地叫道。

“不怕。”余涧见他吓得不轻，连忙安抚道，“我娘知道。”

“啊？”祝卿梧有些没想到。

“和你互通心意那日起我就和他们说了。”

祝卿梧没想到他已经坦白过了，这才松了口气。

看余伯母的态度应当是同意的，那余伯父呢？

想起余伯父严肃的脸，祝卿梧小心翼翼地问道:“余伯父没抽你？”

余涧起身将那盘冰好的西瓜端了过来，喂他吃了一块。

这才回道:“抽了。”

祝卿梧一听，瞬间心疼了起来，“他真的打你了？打你哪儿了？”

说着就想扒开他的衣服看一看，却被余涧拦了下来，“打了几l棍子，早就好了。”

“他打你干什么？明明是我先勾你的。”祝卿梧心疼得眼眶都红了。

“他心疼你，小小年纪被我带坏了。”余涧说着，眼中也带了几l分愧疚。

“怎么是带坏了呢？是我愿意的，又不是你逼的我。”

余涧闻言笑了笑，“不过他说的也有道理，所以……”

“所以什么？”祝卿梧问道。

“所以都交给我。”余涧说着，又给他喂了一块西瓜，“你什么都不用操心。”

余涧说到做到，祝卿梧甚至都不知道他是怎么说服的自己爹娘。

他们竟也都同意了他和余涧的事。

虽没有摆到明面上说，但他考过会试，中了贡士那日，爹娘亲自摆了一桌酒，还请了余家的人。

那顿酒席上，水沂映和祝夫人望着他俩言笑晏晏，满脸欣慰。

反倒是余至和祝大人悲愤痛饮。

一个说:“要好好待我们家阿梧。”

另一个说:“祝老弟我对不起你。”

最后两人都喝多了，还是水沂安和祝夫人分别把他们劝了回去。

夜色深静，祝卿梧抱着一壶酒偷偷从后门跑了过来。

余涧坐在床边还没熄灯，似乎正在等着他一般。

“怎么这么晚还来？”余涧眸色幽深地望着他，明知故问。

祝卿梧难得害羞，但还是抱着酒扑进了他的怀里。

“你也太大胆了。”余涧说着，手指撩起他的一缕头发，声音喑哑，“知道会发生什么吗？”

“知道。”祝卿梧说着起身从桌上拿了两只酒杯过来，然后倒满递给了他一杯，“所以我带了酒，哥，和我喝交杯酒吧。”

“好。”余涧端起酒杯，缓缓绕过他的胳膊。

然后望着他的眼睛，将杯中的酒一饮而尽。

酒杯不知什么时候落在了地上，咕噜噜转了两圈才停下。

然而已经无人理会。

祝卿梧看着头顶的帷帐，这才发现不知何时，余涧竟将它们全部换成了红色。

“等……等一下。”祝卿梧被亲得意识模糊之际突然想了什么，伸手推开了他。

“怎么了？”余涧停下了手中的动作，亲了亲他的唇瓣。

“还有一件事没办。”

祝卿梧说着，解下手腕上的红绳，分别拿起他们的一绺头发绑在一起。

“结发为夫妻，今日我们正式结为夫妻了。”祝卿梧这才心满意足道。

余涧闻言不由笑了笑，缓缓应道:“好，结发为夫妻，恩爱两不疑。”

说着低头重新吻住了他。

祝卿梧被这细细密密的吻所包裹，很快意识便重新迷离了起来。

彻底被占有的那一刻，他听见余涧咬着他的耳朵说了一句，“我爱你。”

祝卿梧本来是要哭的，然而听见这句话瞬间忘了，只是凭着本能将他抱得更紧，然后回了一句。

“我也爱你。”

第 77 章 番外六 if：现代篇

堂溪涧下晚自习回家时外面下起了雪,雪很大，几乎有些寸步难行。

但秉承着男孩子不能娇养的原则，家里并没有人来接他。

他就这样习以为常地踏进雪里,一路跑回了家。

刚到家门口，就见对面廊下站着一个人。

那是一个很好看的年轻人，穿着黑色的冲锋衣斜斜地立在那里，瘦消修长,在廊下暖黄色灯光的照耀下,单薄的像一道影。

脚下放着一堆昂贵的礼品，好看的指尖夹着一只烟，他似乎刚抽了一口,薄薄的唇间吐出了淡淡的雾气,将他整个人罩得雾雾蒙蒙。

听见动静,那人回过头来，看见了傻站在雪地里的堂溪涧。

看到他身上穿着的校服，连忙掐断了手里的烟，淡淡地说了句，“抱歉。”

堂溪涧这才回过神来,摇了摇头向自己家走去。

他站在廊下拍了拍身上的雪,一边拍一边向旁边又看了几眼。

只是不敢多看,生怕被那人发现。

但身上的雪再多也有拍完的时候，堂溪涧没了继续磨叽的理由，终于掏出钥匙打开了门。

打开门的那一瞬，屋内的热气扑面而来，已经被冻得有些麻木的身体在一瞬间活了过来。

堂溪涧本想进去，但回过头时那人还站在外面，看着不远处的人,堂溪涧有些替他冷。

因此犹豫了一下，还是开口问道:“要不要进来？”

那人似乎并没有反应过来堂溪涧是在叫他，因此愣了片刻才看了过来。

“外面冷。”堂溪涧对上他的眼睛，想说的话瞬间忘了，只干巴巴地憋出了这么一句话。

那人这才意识到了什么，冲他笑了一下，回道:“谢谢，不必了。”

堂溪涧因这个笑而再次愣在原地，脑海中在一瞬间涌出上百个词语，然而却找不出一个合适的来形容他。

一个男人怎么能笑的这么好看呢？

等堂溪涧意识到自己在竟就这么一直盯着他看了许久时，脸瞬间红了，连忙转身推门走了进去。

妈妈正在客厅等着他，见他回来了连忙去厨房端饭，“快去洗手，我给你炖了汤，外面很冷吧。”

“嗯。”堂溪涧应着，放下书包向洗手间走去。

镜子如实地反映着他的一切。

不知是冻得还是怎么，脸竟然还是红的。

怕被看出来什么，因此堂溪涧在洗手间里磨叽了一会儿才出来。

吃完饭后他又走到门口透过猫眼看了一眼，外面空空荡荡，已经没了那人的身影。

“看什么呢？”母亲问道。

“没什么。”堂溪涧听到母亲的声音，趴在门口的身体瞬间弹簧一般弹了回来。

“快去睡吧，不早了。”

“嗯。”

堂溪涧连忙向自己房间走去，生怕再晚一点就会被看出来。

只是怕被看出来什么呢？

晚上的时候堂溪涧躺在床上望着天花板，毫无睡意。

脑海中反复出现刚才的一幕幕场景。

其实他知道那个人是谁。

堂溪涧在家属院长大，父母们都是同事，因此这院里并没有什么秘密。

所以他很小的时候就知道，住在对面的那个大哥哥很特别。

他刚上大学那年就和父母断了关系。

不知发生了什么，还把他父亲气得住进了医院。

母亲还去探望过，回来的时候在客厅和父亲叹气，“真是作孽，看把老祝气得，那么大的男人在病床上直抹眼泪，那孩子竟然都不回来看一眼。”

“不奇怪，真孝顺也不会干出这种事。”

“你说小祝也是我们看着长大的，白白净净的那么好，怎么会是个……二椅子呢？”

“这谁知道？说不定就是被谁带坏了，他不回来也好，免得带坏了……”

父亲的话在看到他的时候戛然而止。

“你怎么出来了？回你房间写作业去。”

“喝水。”堂溪涧说着拿起杯子接了一杯水，回去的时候还是忍不住问道，“妈，什么是二椅子？”

“让我抽你是不是？”母亲还未开口，父亲已经先生了气，“回你房间去。”

堂溪涧只好闭嘴回了房间。

房间的隔音并不算好，但父母似乎刻意压低了声音，因此堂溪涧只能听见零零碎碎的说话声，但却听不清他们到底说了什么。

但刚才听到的那个词却一直在他脑海里挥之不去。

二椅子？

随着年岁渐长，堂溪涧终于知道了这个词的意思。

但他却没有再见过对面的那个哥哥。

只是极偶尔才会想起，以前住在对面的哥哥很温柔，总是会给他各种好吃的。

但太久没见，他年纪又小，很快便连他长什么样都记不清。

关于他的一切，脑海中只剩下了一道模糊的影。

甚至连他的模样都快忘记了。

再次见到他是堂溪涧16岁那年，和今日一样，临近年关，是个雪夜。

他左手提着许多东西，右手敲着面前的门。

他似乎已经敲了很久，指骨都是红的，然而却始终没有敲开面前的那扇门。

虽然门里的灯是亮的，但里面很安静，安静得就像没有人。

此后每年的这个时候他都会来，然而却每年都是一样的结果。

他怎么也敲不开那扇门。

因为他，父亲从小对他耳提面命，告诉他喜欢男人是一件不正常的事。

这件事简直像咒令一样刻在了他的基因里。

一碰到他便回被触发，然后时时提醒自己。

然而见到那人没多久便是堂溪涧十八岁生日，寒假过后便是百日冲刺。

他和交好的一群朋友终于在高压之下找到了一个由头，一起喝酒放肆了一回。

回到家时已经是深夜，父母早就睡了。

因为酒精的缘故，堂溪涧几乎一沾到枕头就睡了过去。

他也不知为何，梦里竟然出现了那个人的身影。

梦中也是大雪纷飞，一片雪景。

那人站在廊下，手里点着一只烟，见他来了，悠悠地冲他吐了一个烟圈，燃了一半的香烟在他指尖明明灭灭。

他的声音和这漫天的雪一样清冷。

他说:“别学。”

梦中的自己中了蛊一般向他走了过去，他本来是想去尝那只烟，却吻住了他的唇瓣。

堂溪涧醒来的时候才发现自己的裤子是湿的。

这不是他第一次梦遗。

但却是第一次出现了具体的对象，还是一个男人。

父亲从小耳提面命的话再次在脑海中出现。

“你可别跟他学，多不正常啊。”

“男人怎么会喜欢男人？”

……

“男人不能喜欢男人。”堂溪涧冲进浴室洗了个冷水澡，试图一并洗掉心中的那份悸动。

然而并没有用，他只把自己给洗感冒了。

寒假过后时间过得飞快，黑板上的倒计时几乎眨眼间就从二位数变成了两位数，再到一位数。

窗外四季轮转，夏日不期而至。

在那个蝉鸣燥热的夏天，他用几张考卷结束了自己的高中。

因为面临分别，所以日日都有聚餐，但堂溪涧再也没有让自己喝醉过。

后来填报志愿，父母并没有太干涉，只是让他自己选择。

鬼使神差一般，他填报了那个人曾经去过的大学。

他知道那个人大学毕业就留在了那个城市，也不知道能不能遇见？

然而让堂溪涧没想到的是，到了学校后那个人竟然主动联系了他，还给了自己他的联系方式。

“有事儿可以联系我？”他说。

“为什么？”堂溪涧有些不解地问道。

那人闻言想了很久，似乎不知该怎么说:“我每年都回去，但只有你问过我，外面那么冷，要不要进来等？”

“那个院子里还愿意理我的，也只有你了。”

他说完便想走。

堂溪涧见状连忙叫道:“祝卿梧！”

等他回过头来，堂溪涧才意识到自己有多冒昧，他比自己大了九岁，自己怎么能直接叫他名字？

于是连忙改口，“不是，祝哥。”

“嗯？”

“能不能……一起吃个饭？”堂溪涧觉得自己从未这么笨嘴拙舌过。

虽然面前没有镜子，但他似乎能感觉到自己的脸红了。

他不知道祝卿梧会不会透过他的表情看穿他内心那些肮脏的小心思。

堂溪涧怕被发现，但又控制不住地想要和他接触的多一点。

“好啊。”祝卿梧很自然地应道，“你想吃什么？”

堂溪涧知道在外面他肯定会抢着请客，于是问道:“你想吃食堂的饭吗？”

祝卿梧明白他的意思，笑着点了点头，“想，想吃大盘鸡面，想了很久了。”

“我请你。”

“那就谢谢你了。”

堂溪涧一顿饭吃的食不知味，但祝卿梧却吃得很认真，像是在吃什么山珍海味一般。

“你在A市工作吗？”堂溪涧吃饭时试探着问道。

“是。”

“一个人？”

话音刚落就见祝卿梧似笑非笑地望着他，“你想问什么？”

堂溪涧也知道自己问得有多蠢，于是连忙回道:“我就是……”

“好奇我的伴侣是不是男的？”祝卿梧接道。

堂溪涧怕他生气，连忙说道:“我并不觉得这有什么不对的，每个人都有选择自己伴侣的权利，谁规定所有人只能沿着一条路走呢？”

祝卿梧闻言突然笑了，“你还挺开明。”

“他们只是一时难以接受，总有一天，大家都会接受的，这并不是错。”

祝卿梧不知想到了什么，有些出神，许久才摇了摇头道:“或许吧。”

祝卿梧终究还是没有告诉堂溪涧他到底有没有伴侣？

堂溪涧也不好一再追问，只能把疑惑都压在心里，然后开始自己的大学生活。

大学生活和他想象中的差不多，比高中自由了许多，但哪怕他有那么多时间，却不知道该用什么理由去见祝卿梧。

好在瞌睡有人送枕头，还没等他想好借口，老天便给他找好了理由。

篮球比赛的时候堂溪涧不小心被人撞到磕伤了膝盖，导致局部骨折，他在医院打了石膏，起身都不方便，而他宿舍在六楼。

住院的时候堂溪涧犹豫再二还是和祝卿梧说了这件事。

毕竟祝卿梧对他完全没什么意思，他再不主动点，他们之间就更没可能了。

祝卿梧听到之后下班便赶了过来，还买了些水果表达关心。

堂溪涧看到他来的时候整个人激动得差点站起来，但还是努力克制着自己道:“你这么忙怎么还过来了？”

祝卿梧看了看他打着石膏的左腿，有些惊讶道:“伤的这么严重？”

“其实也还好，就是上楼梯不太方便了，我们宿舍还在六楼。”

祝卿梧也是他们学校毕业的，因此知道宿舍楼没有电梯的事。

看着他确实走路都不方便的样子，祝卿梧犹豫道:“要不你出院了先住到我家吧，我住的地方有电梯，你上下楼梯也方便。”

堂溪涧听得心中暗喜，但面上却没有表现出来，而是有些不好意思地说道:“这会不会太麻烦你了？”

“不麻烦，多一个人也热闹。”祝卿梧道。

因为晚上还有事，所以祝卿梧并没有呆太久，很快便离开了。

只留下堂溪涧一个人在病房里苦苦思考，什么叫多一个人也热闹？

他们家原本有几个人？

是只有他一个？还是两个？再加上他就更加热闹。

堂溪涧生怕是他想的第二种结果，这些天住院住的提心吊胆。

出院那天祝卿梧开车来接他，堂溪涧拄着拐杖一蹦一跳地和他回了家。

祝卿梧住的是一个两居室，不大，但收拾得干净整齐。

堂溪涧做了好几天的心理建设，生怕一进门看见一个陌生的男人从房间走出来。

然而到了之后才发现这里似乎并没有第二个人生活过的痕迹。

“拖鞋是新的。”祝卿梧说着向里面走去，打开侧卧的门，“这段时间你就先住在这儿吧。”

堂溪涧还在四处观察，闻言这才回过神来，连忙回道:“好。”

说着，不经意一般问道:“你一个人住吗？”

“嗯。”

这个结果虽然让他感到高兴，但同时也确实有些出乎他的意料，他知道祝卿梧大学的时候就已经和家里摊牌了，如今工作好几年了，为什么还是单身啊？

难道是分手了吗？

“怎么了？”祝卿梧看他一副若有所思的表情，有些好奇地问道。

“没什么。”

“真没什么？”祝卿梧一脸不信。

堂溪涧看着他的表情，终究还是没忍住问道:“哥，你没……谈恋爱吗？”

不知为何，祝卿梧听到这个问题躲闪了一刻，“没。”

“为什么？”

“没遇到合适的。”

“那你谈过吗？”堂溪涧几乎是下意识问出了这个问题。

他也知道这个问题有多冒昧，本以为祝卿梧不会回答。

然而没想到他却摇了摇头道:“没。”

“没有？”堂溪涧有些惊讶。

若是没有谈过恋爱，那当年怎么被发现的？还和家里决裂，闹的那么大？

但这些涉及隐私，堂溪涧自然不能再问下了。

祝卿梧也不欲多说，帮他把行礼放好就去做饭了。

祝卿梧很忙，但对他却很照顾，每天都做好饭才去上班。

有时候晚上回不来还会给他点外卖。

这让堂溪涧有些不好意思，决定等他腿好了，一定给他买份礼物表示感谢。

因为上下楼不方便，所以堂溪涧拜托了室友把上课的内容录音给他传过来，他在这儿自学，因为这儿几乎每天都是他一个人，效率反而比在学校还高了些。

堂溪涧不好意思白吃白住，因此总是想做些力所能及的事情。

但家里被祝卿梧收拾得干干净净，根本没给他留插手的余地。

堂溪涧想了好久，干脆外卖点了各种食材然后在家炖起汤来。

虽然自从堂溪涧来了之后祝卿梧日日都做饭，但堂溪涧能看出来他是为了自己，从前吃饭肯定不规律，因此总是胃疼。

而汤养胃，堂溪涧总是炖好了等他

晚上回来再喝一些。

祝卿梧一开始让他不用麻烦，但架不住他坚持，也就随他去了。

就这样喝了一段时间，祝卿梧的胃病似乎真的有所减缓。

两人也似乎慢慢熟悉了这个模式。

早上祝卿梧起来做好早饭和午饭，堂溪涧吃的时候热一下。

吃完饭自己学习，然后炖着热汤等着他回来。

晚上的时候两个人就一起坐在桌前，一人一碗。

俗话说伤筋动骨一百天，堂溪涧将这句话奉为真理，在祝卿梧家赖了快二个月。

祝卿梧一直都没提让他离开的事，直到临近年关。

“你们什么时候放寒假？”祝卿梧问道。

“下周考试，考完就能走了。”堂溪涧回道。

只是刚说完，心里就“咯噔”了一下，于是连忙问道:“哥，你今年回去吗？”

祝卿梧正对着电脑打东西，闻言微愣，手下的动作不由停了一下。

许久才回过神一般道:“……不回了。”

“那我也不回了，我陪你一起过年。”堂溪涧立刻回道。

祝卿梧闻言有些诧异地看向他，“你爸妈能同意吗？”

堂溪涧怕他不留自己，于是连忙指了指自己的腿，“伤还没好全，过年回家的人多，我怕再严重了。”

“也是。”祝卿梧对他的话丝毫没有怀疑，只是叮嘱道，“那你跟你爸妈好好说一下，他们肯定还是希望你回去。”

“你放心！”堂溪涧立刻保证道，“他们会同意的。”

过年的时候堂溪涧果然没回去，祝卿梧虽没表现出什么，但也能看出来他似乎很高兴。

将屋子从内到外打扫了一遍，然后和他一起去超市买了许多东西。

超市的人很多，挨挨挤挤，不小心就会碰在一起。

堂溪涧面上装得淡定，但心里其实还是会因为这一瞬间的靠近而雀跃欣喜。

然而祝卿梧并没有发现他的小心思，自顾自地挑选着东西。

因为照顾堂溪涧，祝卿梧买了很多的零食。

堂溪涧则拿了几罐酒。

祝卿梧见状眉头微挑，“你能喝酒吗？”

堂溪涧点了点头，“都是果酒，度数不高，而且过年嘛，就当助兴。”

祝卿梧闻言也没再说什么，只是又往购物车里放了几瓶。

除夕那晚，两人一起在厨房包饺子，包到一半，突然听见窗外一声响。

两人不约而同地向外看去，这才发现外面不知何时放起了烟花。

应当是在很远的地方放的，声音不大，只能看到一朵又一朵的烟花在在天空中绽放。

祝卿梧不知想到了什么，就这样直愣愣地望着窗外，手中的动作也停了下来。

还是堂溪涧先回过神来，手在他面前摆了摆。

“看得这么入神，你很喜欢烟花吗？”堂溪涧问道。

祝卿梧摇了摇头，低头继续包起了饺子来，许久才回道:“只是觉得好久没这么热闹了。”

堂溪涧不知为何，听着这句话突然难受了起来。

在这短短的一瞬间他突然想到了很多事。

想到祝卿梧大学的时候就和家里闹掰。

想到每年临近年关时廊下那道孤单的身影和永远敲不开的门。

想到父母从小对自己的耳提面命，“离他远点。”

他似乎比自己想象的还要孤单一些。

“你……”堂溪涧也不为什么，嘴比脑子快了一步，在这种时候说出了一句话，“怎么不找个人陪你？”

祝卿梧闻言笑了一下，“哪儿那么容易？”

“可是……”

堂溪涧还想继续说什么，然而祝卿梧已经略过了这个话题，“快点包，春晚要开始了。”

他们把饺子端出来的时候刚好赶上了春晚开始。

于是两个人一人端着一盘饺子坐到了电视机前。

春晚还是那么无聊，但他们还是硬撑着看了下去。

不知何时春晚已经不是他们最期待的节目，但毕竟是从小到大的习惯，还是要坚持看完。

然后等着最后的倒计时，一起迈入新年。

吃完饭，两人坐在沙发上一边喝着酒一边有一搭没一搭地聊着天。

堂溪涧渴望了解他的一切，因此总是有意无意地探寻着有关他的事情。

“你今年还回家吗？”

“不回了……他们不想见我。”

“这么多年过去了，更何况你也没有谈恋爱，为什么还不肯原谅你呢？”

“没谈恋爱不是他们原谅我的条件，结婚生子才是。”

听到这几个字，堂溪涧只觉得自己的心也跟着跳了一下，“你会结婚吗？”

“不会，我喜欢男的，这是我很早就知道的事。”

祝卿梧说到这儿，转头看了堂溪涧一眼，虽不是度数多高的酒，但他似乎还是上了头，脸上带着一层薄红，“我没带坏你吧？”

堂溪涧几乎没听清他说了什么，只是愣愣地望着他，好一会儿才转过头去，低头喝了一口手中的酒。

窗外的烟花依旧一朵接着一朵，祝卿梧不知是喝醉了还是困了，眼睛一点点闭上，斜靠在沙发上道:“睡一会儿，十二点的时候叫我。”

堂溪涧闻言转过头来，犹豫再二，还是趁着他睡着之前问道:“你当初是怎么被发现的？”

祝卿梧斜斜地靠在沙发上睡着，许久都没答，似乎已经睡着了。

然而就在堂溪涧已经不抱希望，继续抬头看电视的时候，却听他突然回道:“日记被发现了。”

祝卿梧说着翻了个身，背对着他，声音很小，像是在说梦话，“所以真心话别往日记里写啊。”

堂溪涧其实想过很多种可能，却唯独没有想过居然是这个。

所以祝卿梧又做错了什么呢？

可能才刚发现自己的性取向，但又不敢向人诉说，只能小心翼翼地写进日记里。

然而他的父母却不顾他的自愿自己翻看了他的日记，并发现了这件事。

以他对祝伯伯的了解，他知道这件事后甚至可能连沟通都没有便是劈头盖脸的谩骂。

还住进了医院，祝卿梧甚至连解释的机会都没有便被定了性，成了所有人眼中的“同性恋”“二椅子”。

连父母对他的态度都如此，外人更不必说。

所以他才和家里断了关系再不往来吗？

听说大学的时候他没有向家里要过一分钱，全靠自己撑过来的。

后来大抵是想家了，想要回去，然而却再也敲不开那扇门了。

年年都被关外门外，院中的其他人大概也是看笑话的多。

所以自己只是说了一句关切的话，便能让他感激到让自己在这儿白吃白住二个月。

想到这儿堂溪涧莫名觉得心里有点堵。

只是喜欢的人是同性而已，就这么罪无可恕吗？

堂溪涧也不知道自己在憋闷些什么，只是拿起桌上的酒一口接一口地喝，桌上很快便摆了一排空瓶。

他酒量还算不错，但今天确实喝得太多，头有些晕，他觉得自己好像也快醉了。

但他还不能睡，等到了十二点，他还得叫祝卿梧起来跨年。

时间终于慢悠悠地快走到了十二点。

堂溪涧看时间差不多了，于是转过头来轻轻碰了碰祝卿梧的胳膊。

然而他睡得正熟，并没有醒。

“祝……”不知为何堂溪涧总是排斥叫他哥，但他们之间差了这么大叫名字也不合适，因此堂溪涧总是有意无意隐去对他的称呼。

直到今日趁着他熟睡，堂溪涧才敢放肆，低低地喊了一句，“祝卿梧。”

自然没有人应声。

客厅里的钟表一声声地响，滴答滴答地靠着十二点逼近，电视里也响起了主持人倒计时的声音，窗外的烟火声越来越密集。

“祝卿梧……”

堂溪涧一遍一遍低低地念着他的名字，他也不知为何，只是一个名字便让自己如此动心。

“十、九、八、七……”

电视上已经开始倒计时，再不叫醒他就要错过跨年了。

堂溪涧本想要叫醒他，然而俯下身时，却鬼使神差地吻住了他。

倒计时归零，新的一年到了。

有一瞬间，堂溪涧似乎看到祝卿梧的睫毛轻颤了一下，堂溪涧还以为他醒了，一时间心跳如鼓擂。

既害怕他醒，却又希望他醒，这样承受的就不止自己一个人了。

第 78 章 番外六 if：现代篇（下）

那个吻浅尝辄止,祝卿梧也终究没有醒。

窗外的鞭炮声越来越大，祝卿梧被吵醒，揉了揉眼睛坐起身来。

他有些茫然地看了一眼电视,然后目光移向墙上的挂钟。

“十二点了。”祝卿梧懒懒地打了个哈欠,“怎么没叫我？”

“……叫了。”堂溪涧没敢看他,手中马口铁的啤酒瓶被他捏得深深凹陷下去,“你没醒。”

“是吗？太困了。”祝卿梧说着起身向卧室走去，“我先去睡了，你也早点休息。”

“嗯。”堂溪涧点了点头，这才抬起头来,看了一眼他的背影。

然而还没看几眼，已经走到门口的祝卿梧突然想起什么似地停下,转头对着他说道:“差点忘了,新年快乐！”

“新年快乐！”堂溪涧像是被老师点名的学生，连忙站起身来。

祝卿梧冲他笑了笑,转身走了进去,只剩下堂溪涧一个人呆愣愣地站在客厅。

不知过了多久,外面的热闹开始归于平静,电视里的人还在咿咿呀呀说着什么,然而堂溪涧根本没听。

他只是举起手中剩了一半的酒对着祝卿梧的房间晃了晃,又说了一句,“祝卿梧,新年快乐！”

堂溪涧从前并没有写日记的习惯，然而那晚听了祝卿梧的话，却莫名对日记有了执念。

开学之后特意打电话给室友，让他挑了一个好看的日记本带给他。

室友震惊:“这年头还有人写日记？”

堂溪涧:“正是在下。”

室友:“不是你受什么刺激了？怎么突然有这么多少男情怀要抒发？”

堂溪涧:“你怎么这么多话？”

室友:“行行行，怕了你了,要什么样的？”

堂溪涧闻言想了很久，才淡淡回道:“好看的，一看就……让人想翻开里面的内容偷看一下。”

室友:“不是，你有病吧？”

话虽如此，室友还是尽职尽责地买了一本送了过来。

然后献宝一样递给他，“怎么样？是不是十分吸睛，很想让人看看里面的内容。”

堂溪涧看着面前粉色的，魔法少女樱的日记本，恨不得抽死他。

“重买一本去。”

“别呀，看这粉粉的，多适合记录你的少男心事，怎么？是不是恋爱了？”

“……嗯。”堂溪涧犹豫了一下，还是应道。

室友本就是开个玩笑，没想到搞到真的了，“握草，谁呀？”

现在他和祝卿梧还什么都不是，他自然不能说，因此含糊道:“这能告诉你吗？”

“怎么？还担心我抢你女朋友啊？”室友说着抬起他的脸，“哥们，就你这张脸，你该非常有自信才是啊，谁能争得过你啊？”

“你他……”堂溪涧刚想伸手拍开他，就听“啪嗒”一声大门打开。

接着祝卿梧走了进来。

他似乎没想到家里会有人来，看到堂溪涧旁边的室友时下意识愣了一下。

室友虽然知道堂溪涧住在亲戚家，但之前上课的录音都是微信发给他，这还是第一次找上门来，见主人回来了，连忙收回手站起身来。

“哥，这是我室友，来给我送东西。”堂溪涧说着想起了那个羞耻的粉色日记本，连忙塞到了身后。

“哥，你好，我叫叶则。”室友主动自我介绍道。

“你好。”祝卿梧也跟着回道。

毕竟不认识，再留下也尴尬，因此叶则连忙告辞。

祝卿梧挽留道:“一起吃饭吧。”

“不了不了，我吃过了。”叶则说着就想走。

堂溪涧起身想要送他，却被叶则按下，“好好养伤。”

说着还轻轻拍了拍他的脸，用口型比了个，“自信。”

然后就溜了。

祝卿梧把叶则送上电梯，回来时就见堂溪涧怀里揣着什么东西一瘸一拐地向侧卧走去。

祝卿梧不知道他藏了什么，但也没多问，只是一边提着东西向厨房走去，一边说道:“洗手过来吃饭，我买了炸鸡。”

“好。”堂溪涧闻言转身看去，见他进了厨房，这才一反刚才的一瘸一拐，大步流星地向侧卧走去。

“今天怎么回来的这么早？”祝卿梧所在的公司很有名，以加班出名。

所以他很忙，每天都是披星戴月才回来。

今天难得看见他的时候太阳还没落山，因此堂溪涧十分惊奇。

祝卿梧一直沉默地喝些啤酒，似乎懒得理他。

“忙完了。”

“哦。”

两人又是无话。

祝卿梧不是多话的人，因此平日里很多话题都是堂溪涧挑起的。

但今日因为日记本的事，加上他擅自让室友来祝卿梧家，也不知道他有没有生气，因此很是心虚，默默地吃些炸鸡也不敢多话。

两人难得安静地吃完了一顿饭。

吃完饭堂溪涧起身主动想要收拾碗筷，却被祝卿梧拦下，“我来吧。”

“……好。”

堂溪涧觉得今天的祝卿梧似乎有些奇怪，但却不明白究竟怪在哪里？

他回到房间在椅子上坐下，突然想起了叶则给他买的日记本。

虽然封面羞耻了些，但能用就行。

因此堂溪涧难得坐在书桌前，认认真真地写起了日记。

他是理科生，语文成绩并不算好，作文也马马虎虎。

因此提笔许久，发现自己根本不会用什么华丽的辞藻描绘自己此时的心情。

最后只朴实无华地憋出了一句。

【我喜欢上了一个不该喜欢的人，很喜欢，我爸可能会打断我的腿，但还是喜欢，只是他――】

堂溪涧还没写完，突然一阵敲门声传来。

他吓了一跳，手下没收住力，一道横线就这样重重划过纸面。

他连忙将日记本合起来收紧抽屉里。

下一秒房门便被人推开，接着祝卿梧端着一杯热牛奶走了进来。

看见他着急忙慌的样子，祝卿梧并没有说什么，而是没看见一般走了过来，将手中的热牛奶放到了他面前。

“谢谢。”堂溪涧像往常一样说道。

大概是他摔断腿的缘故，祝卿梧每天都会给他热一杯牛奶。

只是平日里放下牛奶就会离开，然而今天却在他旁边坐下，一副欲言又止的神情。

堂溪涧自然能察觉出来，于是主动问道:“怎么了？”

祝卿梧没看他，视线落在一旁的桌子上，让人看不出他在想些什么。

“今天那个是你朋友吗？”

“嗯。”虽然没在宿舍住多久，但他们人都不错，堂溪涧很快就和他们混熟了。

叶则是混得最熟的那一个。

“谈过恋爱吗？”祝卿梧突然问道。

这个问题没有任何的铺垫，显得有些突兀，堂溪涧不明白他为何会突然这样问？有一瞬间他还以为是自己的心思被发现了。

因此垂在膝上的手指微微蜷起，祝卿梧猛地抬头看向他。

然而祝卿梧并没有看他。

“没有。”堂溪涧如实回道。

“有喜欢的女生吗？”祝卿梧继续问道。

堂溪涧听到这个问题的第一反应是觉得怪异，但很快便反应了过来，怪异的其实是自己

毕竟喜欢同性的是少数，作为一个“正常人”，他喜欢的确实应该是女生。

“没有。”堂溪涧继续回道。

“可以试着谈一谈，大学是很适合谈恋爱的时候。”

堂溪涧不明白他的意思，只是呆呆愣愣地望着他。

祝卿梧似乎下定决心一般，终于转头看向了他，“你的腿也好的差不多了，回学校吧，年轻人多和年轻人呆在一起，和我在一起久了，难免被同化。”

堂溪涧也知道迟早会有这么一天，他们本就非亲非故，是自己一直死皮赖脸才多赖了这么多天。

他的父母很注重对于独立性的培养。

因此堂溪涧从不觉得自己是一个黏人的人，也从没觉得离不开谁。

只有祝卿梧。

一想到只要他搬离这里，他们就会恢复以往只比陌生人好一点的关系。

他只觉得一颗心仿佛被人掏出来随意揉捏，瞬间疼了起来。

“还没好。”堂溪涧也知道自己这话说得有多不要脸。

但此时此刻，他确实也已经顾不上要脸了。

“我月底再走行吗？”

祝卿梧沉默许久，既没说行也没说不行，只是起身离开了。

第二天一天他都沉浸在祝卿梧会赶他走的恐慌中，然而祝卿梧却表现得和从前一样，照常早起做好了饭，然后便去上班了。

堂溪涧晚上炖好的汤，他也依旧会喝一碗。

日子和往常似乎并没有什么不同。

直到这天，祝卿梧一直没有回来。

堂溪涧给他打了电话他也始终没有接。

祝卿梧以为是他加班，便在客厅等着他。

谁知道这一等直接等到深夜，堂溪涧没熬住，在沙发上睡着了。

他是被一阵开门声惊醒的。

堂溪涧以为是祝卿梧回来了，连忙睁开眼睛站起身来，然而下一秒却见一个西装革履的男人率先走了进来，怀里还搂着一个人。

堂溪涧的一声，“哥”就这么卡在了喉咙里，整个人僵在了原地。

“你们家还有个小朋友啊？”那个男人回头看了一眼，笑着对祝卿梧说道，声音暧昧不已。

祝卿梧似乎喝了很多酒，声音中透着几分醉意，“弟弟，去我房间。”

说着，还在男人的侧脸上亲了一下。

男人低笑一声，搂着他向主卧走去。

堂溪涧怎么可能会不知道接下来要发生的事，一时间只觉得气血上涌，大脑一片空白。

等他反应过来的时候自己已经冲了过去，将祝卿梧从那个男人怀里拉了出来，然后一拳打了过去。

“堂溪涧！”祝卿梧连忙上前一步挡在男人身前，“你这是干什么？”

堂溪涧看着挡在男人面前的祝卿梧，这才终于回过神来。

是啊，他在干什么？

他是祝卿梧的什么人？凭什么管人家和谁上床的事。

就在他愣神时祝卿梧已经送了男人出去。

再回来时的祝卿梧满目冰霜，冷冷地望着他。

“哥。”堂溪涧看着他的目光，突然慌了，上前一步想要解释。

然而祝卿梧直接避开了他，不带任何感情道:“堂溪涧，我们并没有血缘关系。”

堂溪涧被他呛得一愣，就这么僵在了原地，许久，才反应过来一般道:“对不起。”

“对不起，对不起，但他……他……”

堂溪涧整个人都是乱的，他也不知道自己要说什么。

大脑一片空白，一句话说得断断续续。

“你的腿好了。”祝卿梧的目光落在他的腿上，淡淡道。

堂溪涧这才想起来自己一时情急忘了装，被发现了。

“对不起。”堂溪涧也知道此时所有的语言都是如此苍白无力。

但他还是忍不住问道:“那个男人是？”

“男朋友。”祝卿梧回道。

虽然已经是意料之中的结果，堂溪涧的眼眶还是不受控制地红了。

“为什么？为什么不可以是……”

堂溪涧的话还没说完，祝卿梧便打断了他的话，“既然你的腿已经好了，明天就搬回学校吧。”

堂溪涧想说不要，可是他没有立场去说。

这是祝卿梧的家，他想要自己走，是一件很合理的事情。

但他也明白，这次一离开，他们这辈子都没有可能了。

“哥。”堂溪涧红着眼眶走到他身前，哽咽道，“能不能看看我？我行不行？”

祝卿梧闻言抬眸看向他，眼中并没有惊诧，只有淡漠。

然后嘴唇微动，似乎想要说什么。

堂溪涧自然知道他想说什么，低头吻住了他。

祝卿梧有一瞬间闭上了眼睛，但很快便反应了过来，睁眼推开了他，一巴掌重重打在他的脸上。

随即狠狠擦了擦嘴唇，对着他冷冷地说道:“堂溪涧，你疯了！”

“我喜欢你。”堂溪涧已经顾不上把这些话写进日记。

他只想在现在全部告诉祝卿梧。

“我真的很喜欢你，很早之前我就开始喜欢你了……”

“别说了，明天就收拾你的东西滚回学校去。”

“祝卿梧，我……”

“我大了你九岁，你明白吗？”

“我知道。”

“你不知道！我马上就三十了，但你还不到二十岁，你不过是一时新鲜罢了，这不是什么好玩的事，回学校去，好好学习，和喜欢的女生谈一段正常的恋爱，我会删了你，别再来了。”

“哥。”

“你自己走，别逼着我赶你。”

祝卿梧说完似乎累极，转身回了主卧，将他一个人留在了客厅。

堂溪涧知道祝卿梧话已经说尽，自己一个人在客厅站了许久，默默回了房间开始收拾行李。

他的东西并不多，刚好装满一个行李箱而已。

最后只剩下一本日记。

日记还没来得及写几页，今后大概也不会再写了。

于是他把那几页纸全部撕了下来，揉成一团，和日记本一起扔进了垃圾桶里。

堂溪涧是连夜走的，回去的时候宿舍大门还没开，他就提着行李箱在楼下坐到了天明。

一直等到宿管阿姨开门才进去。

回到宿舍的时候叶则他们刚醒，看他灰头土脸的模样，一个个好奇地围过来问道:“怎么了？怎么突然回来住了？”

“腿好了？”

“你怎么这么憔悴啊？昨晚不会没睡吧？”

堂溪涧没理，直接爬到了自己床上换了床单睡下。

叶则盯着他看了半天，悠悠道:“你不会……被甩了吧。”

听到这句，堂溪涧才终于有了反应，把枕头扔了下来，让他赶紧滚。

-

堂溪涧搬走的第三天祝卿梧才终于进了侧卧准备打扫卫生。

堂溪涧走得很干净，连床套都替他换了，因此也没什么可打扫的。

除了黑色的垃圾桶里丢着一些东西。

祝卿梧本来想换个垃圾袋，结果走过去才发现里面丢着的居然是一个粉红色的本子，上面画着穿裙子的少女。

祝卿梧:“……”喜欢的东西还挺特别。

祝卿梧也不知道他这个本子还要不要，看着挺新的，

不知道为什么会扔进垃圾桶里？

看着也不像记着什么重要的东西，因此祝卿梧犹豫了一下，还是打开看了一眼。

里面果然空荡荡的什么也没有，只是第一页有些纸被撕掉的痕迹。

垃圾桶里还有几个纸团，应该就是从本上撕下来的东西。

祝卿梧曾经的日记被偷看过，因此他对于这种可能涉及私密性的东西很敏感。

犹豫了片刻也只是把笔记本捡起来放到了桌上，给垃圾桶换了个新的垃圾袋，然后把旧的垃圾袋和那些纸团一起想要扔下去。

然而真的到了楼下的垃圾桶旁却又开始犹豫。

最终还是鬼使神差地打开垃圾袋拿出了其中的一个纸团。

他展开，上面只有戛然而止的一段话:

【我喜欢上了一个不该喜欢的人，很喜欢，我爸可能会打断我的腿，但还是喜欢，只是他――】

只是他什么呢？

祝卿梧合上纸团，试图拼凑出堂溪涧那晚没有写完的话。

却怎么也想不出来。

他在垃圾桶旁站了许久，久到他自己都觉得自己实在是太奇怪了。

这才慢慢转身向回走去。

不知为何，只是出去了一趟，却觉得家里更空荡了。

真好。

祝卿梧想，又只剩下他一个人了。

-

回到学校后，堂溪涧的日子又恢复了从前，一切似乎都没变，他就这样平稳地升到了大二。

开学之后的堂溪涧全心全意都投入到了学习中，似乎这样就能忘却曾经的那些事。

最后还是叶则他们看不过去了，拉着他出去找了个清吧喝酒放松。

虽然大家都对那个甩了他的“女朋友”很好奇，但看到堂溪涧难受成这样，也都没有多问，只是劝他想开些。

“一个学期了，堂溪涧同学，是时候走出那段阴影了。”

“就是，天涯何处无芳草，何必吊死在一棵树上呢？”

“她没眼光，这是他的损失。”

堂溪涧没说话，只是默默喝着面前的酒。

“哥们，有那么难忘吗？”

叶则他们还在喋喋不休，然而堂溪涧已经被外面的一道身影吸引了视线。

他永远不会忘记那道身影，那晚就是他揽着祝卿梧一起回的家，祝卿梧还亲了他。

但如今他怀里却搂着一个女人。

堂溪涧只觉得大脑“轰隆”一声，像是有什么炸了。

各种可能性在他脑海中交替出现，最后都指向了一个结果。

那男的把祝卿梧骗了。

想到这儿堂溪涧恨不得立刻冲出去再给他一拳，但今天叶则他们都在，那人还搂着一个女孩儿。

那女孩儿大概率也是被他蒙骗了，这下就更不适合冲上去当众说了。

因此堂溪涧只拿出手机拍了张照片。

本想发给祝卿梧，然而

点开微信才想起来他已经把自己删了。

思及此，堂溪涧再也坐不住，起身便要往外走。

“你要去哪儿啊？”叶则连忙问道。

“出去一趟，别等我了。”堂溪涧说完便匆匆走了出去，然后拦了一辆车赶到了祝卿梧家。

祝卿梧一般这个时候还没下班，因此堂溪涧只能在外面等着。

楼道内的声控灯时亮时暗，堂溪涧看着电梯上不断跳动的数字，一颗心也跟着时起时浮。

明明他还没有回来，堂溪涧却已经开始紧张了起来。

直到深夜，堂溪涧站的双腿发麻，祝卿梧才终于回来。

祝卿梧似乎很累，从电梯里出来的时候神色有些疲倦，但看到他的那一刻身体还是立刻挺直，一板一眼地问道:“你怎么来了？”

堂溪涧也跟着站直了身体，向前一步，小心翼翼地叫了一声，“哥。”

这才继续说道:“我找你有事。”

“说吧。”

“能进去说吗？”堂溪涧问道。

祝卿梧闻言似乎犹豫了一下，但还是掏出钥匙打开了门示意他进去。

隔了这么久再次踏进这里，堂溪涧依旧觉得说不出的熟悉。

他熟门熟路地打开灯，发现自己穿过的拖鞋竟然还摆在那里，一时间有些发愣。

“到底什么事儿？”祝卿梧似乎也看见了，但现在收起来实在刻意，因此干脆忽略了这件事情。

没有祝卿梧的允许，堂溪涧也不敢进去，只是眼巴巴地站在门口叙述起今天看见的事情。

“我今天看见了上次和你一起回来的那个男人，他搂着……一个女人。”

祝卿梧听到这儿连忙转过身来，却不是惊讶于和他在一起的女人，而是问道:“你又打他了？”

“没有。”堂溪涧连忙回道。

祝卿梧闻言这才松了一口气。

堂溪涧没想到他的反应竟然是这个，不由问道:“你不生气吗？”

祝卿梧放下手中的东西，眉目淡淡，只说了句，“多管闲事。”

堂溪涧一下子哑了声，在等祝卿梧回来的这段时间，他想过很多种祝卿梧可能会有的反应，可能会哭，会闹会生气，却唯独没想过会是这一种。

这么平淡，平淡得好像他已经提前知道了这件事情。

“你是不是已经知道了？”堂溪涧问道。

祝卿梧没答，只是反问道:“和你有什么关系？”

堂溪涧被他怼得一滞，“我只是关心你。”

“我知道了，你请回吧。”

堂溪涧被他的态度气到，转身欲走，然而手都已经碰到了门把，却还是舍不得。

因此最终还是转过身来道:“你就那么喜欢他？喜欢到明知道他脚踩两只船还甘愿忍着？干嘛这么委屈自己？”

“大人的事儿小孩子别管。”祝卿梧接了一杯热水，小口小口地喝着。

堂溪涧不知道他是真的不在意还是装的，但无论怎样，现在他反倒是那个最激动的人，就像被背叛的人是他自己。

“哥，他不配，他连自己的性取向都不敢面对，他不敢和你公开，只敢藏着掖着，所以……”

“那你敢吗？”祝卿梧终于抬眸看向他。

“我？”

“你敢向你的父母公开你的性取向？敢向你的朋友说你喜欢男的？敢在外面牵着一个男人的手吗？”

祝卿梧说着笑了笑，“你真当这世上的所有事凭你的少年气就能解决吗？没有人会……”

祝卿梧的话还没说完，就听见了一声，“我敢。”

他抬起头，然后就见堂溪涧黑漆漆的眸子一瞬不瞬地望着自己，“我敢，只要那个人是你。”

-

祝卿梧本来是想把他气走的，然而最后看到堂溪涧可怜兮兮地站在门口说宿舍楼已经锁门了，他没地方去的时候还是心软了，就这么让他留了下来。

然而堂溪涧真的很会得寸进尺，洗漱完不好好去睡觉，反而拉着自己不停地问考虑考虑他行不行？

当然……不行。

他明明拒绝了那么多次，然而堂溪涧却还是像第一次被他拒绝一样，眸中的神色瞬间暗淡了下去，看得他有些不忍心。

但他们小孩子不过是三分钟热度，总有一天会淡的。

原本因为那件事堂溪涧已经很长时间都没有再来过。

然而昨晚自己让他留下后，他就像去了枷锁一般，日日都要过来。

每次来也不空手，整日给他带各种各样养胃的吃食。

时不时还总会问起他和楚烨的事。

“你们是不是分手了？”

其实根本没在一起过，当时只是不想让小孩儿误入歧途，所以找了同事陪他演了一场戏。

堂溪涧那天撞到的也是他女朋友。

祝卿梧本来还担心堂溪涧会一时冲动跑到他们面前瞎说，还好没有。

“嗯。”

“分了好，那渣男配不上你。”

祝卿梧没答，只是默默在心里跟楚烨道了个歉，真是对不起，什么都没干却背了一身骂名。

“那你能不能考虑考虑我？”

“不能。”

“没事儿，反正我不急，我能等一辈子。”

祝卿梧正在喝粥，闻言不由抬起头来，他记得印象中的堂溪涧是一个很酷的小破孩儿。

怎么如今却长了一副厚脸皮？

“大三了，不准备考研吗？”祝卿梧问道，言下之意滚回去好好学习。

然而堂溪涧却摇了摇头，“不考。”

“直接工作？”

“嗯。”

“你自己考虑好就行。”

祝卿梧没想到他口中的直接工作竟然是创业。

大三大四两年，堂溪涧来他这儿的时候少了很多。

祝卿梧以为他终于腻了。

直到有一天他提着炖好的汤来看他，两人像往常一样一人一碗，然而堂溪涧吃着吃着“啪嗒”一声，手中的汤匙掉进了碗里，他竟就这么坐着睡着了。

祝卿梧默默端起面前的粥一口喝干，这才起身想要叫醒他。

然而刚碰到他，堂溪涧就顺势抱住了他，头抵在他胸口蹭了蹭，然后重新睡了过去。

“去床上睡。”

“就睡十分钟，让我抱会儿。”

“堂溪涧。”

“我知道你的担心，所以我会让你没有顾虑的。”

祝卿梧就这么哑了声。

怀里的人睡得像条大狗，却莫名让人安心。

堂溪涧说到做到，刚毕业一年小小的公司便已经初具规模。

祝卿梧还以为他会像以前一样抱着他耍赖，语气他都能想象得出来，“我现在是一个成年人了，经济也独立，总可以考虑我了吧，考虑考虑我好不好？求求你了祝卿梧。”

然而左等右等，他却连堂溪涧的人影都看不见。

在没见到堂溪涧的第三十一天，祝卿梧终于忍不住给他打了电话。

难得，堂溪涧竟然没接。

祝卿梧一时间也分不清是生气更多还是担心更多，转头打给了叶则。

叶则当初和堂溪涧一起创业，两人呆在一起的时间可比他多得多。

然而叶则支支吾吾，问了半天也不肯说。

“叶则，你们到底在瞒着我什么？”

“祝哥，您就别问了，等阿涧自己跟您说呗。”

“他不接我电话。”

“可能是暂时没法接吧。”

“怎么？他有喜欢的人了？”

“您可别开玩笑了，这么些年他除了您还喜欢过谁啊？”

“那谁知道呢？大家都是男人，变心不是很正常的事，更何况我都三十二了，他才二十三，喜欢年轻貌美的也无可厚非，说清楚就行了，躲什么呀？我难道还会缠着他一辈子？”

“祝哥，您别这么说，您明知道他不会的。”

“那他去哪儿了？”

叶则没想到话题又回到了这儿，在那边叹气又跺脚，最后还是没忍住说了，“他回家了。”

“回家？”

“嗯，他跟伯父伯母坦白了，差点被打死，身上都是伤，所以避着你罢了。”

“喂，祝哥，祝哥你千万别说是我说的啊！阿涧知道了不得邦邦给我两拳……”

对面还在叭叭，然而祝卿梧已经完全没有心思听了。

他只是立刻买了最近的车票，然后向高铁站走去。

祝卿梧到的时候天已经快黑了，他没有直接回家，而是订了个酒店，然后微信给堂溪涧发了定位和一条消息。

【过来，现在。】

沉寂了多日的聊天界面很快出现了一连串的消息。

【你怎么来了？】

【你怎么知道我在这儿？】

【叶则说的？】

【我就知道，千叮咛万嘱咐都不行。】

【哥，你别听他瞎说，我逗他才故意说得那么严重，我爸就扇了我两巴掌而已。】

【我这就过去，吃晚饭没，我给你捎碗粥过去。】

堂溪涧不到十分钟就大汗淋漓地跑了过来，手里竟还真的端了碗红糖粥。

“最近是不是没好好吃饭，怎么又瘦了？”堂溪涧一看见他就心疼地问道。

祝卿梧看着他身上的遮得严严实实的长领毛衣，道:“把衣服脱了。”

堂溪涧闻言，端着的粥差点撒了，“不好吧，是不是有点太着急了？咱俩还没确定关系呢？而且第一次也不能在酒店，好多酒店都有监控……”

祝卿梧懒得听他废话，直接上前掀开他的衣服，然后眼眶瞬间红了。

他身上青青紫紫一大片，一看便是棍子打的。

堂溪涧本来还想插科打诨，然而突然看见两道水痕凭空落下。

还没说出口的话就这么咽了下去，直接将祝卿梧抱进了怀里。

“真好。”堂溪涧突然笑着说道。

祝卿梧抹了抹眼泪抬头看向他，顺便在他腰侧拧了一下，“被打成这样还好？”

堂溪涧疼得呲牙咧嘴，但还是心满意足地抱住了他，“你还是第一次为我哭呢。”

祝卿梧没想到他竟然是因为这个在开心，心里又酸又涩，“你是个傻子吧？”

“是啊，明天要不要和我回去见爸妈？”

“他们同意了？”

“不同意我能叫你去吗？”

祝卿梧还没答，就听他道:“我还去见了祝伯父。”

祝卿梧闻言只觉得自己的呼吸都停了一瞬，连忙问道:“他没为难你吧？”

“没有，这么多年他已经释怀了，只是抹不开面子，他说今年咱们一起回去，他就给你开门。”

祝卿梧的鼻子瞬间酸了，他知道以他父亲的性格，绝不可能这么简单就把过去的一切翻过去。

这一个多月堂溪涧到底背着他做了多少的事？又吞下了多少苦？

“你简直是疯了。”

“我说过的。”堂溪涧蹭了蹭他，“只要那个人是你，我什么都敢的。”

“这么喜欢我？”祝卿梧问道。

“喜欢死了。”

“那……试试吧。”

“试试什么？”

“试你个头。”

“试我的头做什么？”

“你是不是有病？”祝卿梧就知道自己不能好好跟他说话。

刚想推开他，然而下一秒，堂溪涧就俯身吻住了他。

这是一个极其生涩的吻，透着少年人所特有的小心翼翼。

堂溪涧一边慢慢摸索一边握住他的手，手指强硬地挤进他的指缝，和他紧紧扣在一起。

许久才放开了他，一边抱着他换气一边问道:“那我是不是能叫你男朋友了？”

祝卿梧有些不好意思地避开了他的目光，但还是回了句，“嗯。”

“男朋友。”

“傻子。”

“不对，你也得喊我男朋友。”堂溪涧一本正经道。

祝卿梧无奈地笑了笑，但还是妥协地回道:“好吧，男朋友。”

“还有一句。”

“什么？”

“我爱你。”

――全文完！