家庭教师

【作品编号：12140】

投票 收藏到书柜 (612)

原创 / 男男 / 现代 / 高H / 正剧 / 高H / 年下受

沈夏是郁家的家庭教师，有一天，他失踪了。

没人能找到他，也没人在意他。

与此同时，郁家的地下酒窖里，藏了一个面目清秀浑身赤裸的年轻男人。

囚禁向，强制爱，

腹黑阴暗攻　VS　双性受，年下HE

自割腿肉之作还望大家笑纳。

【避雷】

1.沈夏是受，双性，文中会涉及生子、强制爱，囚禁小黑屋等，不喜误入；

2.文中三观不代表作者三观，请勿KY；

.攻受双洁，受的孩子还没想好跟谁姓，别问，问就是不知道。

=====

第1章 01 失踪 章节编号:060

01　失踪

郁尘的家庭教师失踪了。

刚开始都以为他只是临时有事没有出现，谁知接下来却再也没见过他。

再次听到他的名字是警察上门寻访，郁家人这才知道，那个长相清秀笑起来两眼弯弯的大学生居然莫名其妙的失踪了。

突然不见，找不到任何线索，就这么人间蒸发了。

家庭教师是个在校大学生，父母双亡家境贫困，入学后就一直在打工挣学费生活费，忙的像个陀螺，没时间交朋友，也没有人愿意和班费都交不出来的人做朋友。

失踪那天正值五一假期，宿舍里少了这么一个人也没人在意，都以为他去打工了。

还是收假后宿管查房才发现少了这么一个人，电话打不通找不到人，大家这才发现，入学这么久，竟然都不知道这个平日里存在感极低的人都在干些什么。

他的生活中似乎除了打工和学习就没有其他了。

没人知道他在哪儿也没有能够联系的亲人，最后是辅导员报了警，警察调查走访，最后来到了郁家。

郁家女主人神色不耐地坐在那里接受警察的问询，她身上披着一件薄披肩，头发放了下来，显然刚刚入睡却被突然到访的警察惊扰，虽然言辞很礼貌克制，但还是有几分不满。

“我知道的不多，详细情况你们可以联系我的助理，人是他找的，他应该更清楚。”

女主人是个企业家，整日忙碌，这种小事按理说不应该让她出面。

年长的警察没说什么，吩咐小警官记录，又单独询问了郁尘。

家庭教师失踪前一直在给他补课，警察想知道他有没有提到过什么特殊地点，或者本人有什么异常。

郁尘想了想，突然说，“他说他想回家。”

“回家？”

年长的警察愣了愣，资料显示那个家庭教师父母早亡，来上学时变卖了家产才凑够了路费和学费。

回家？他早就没有家了。

但这也是线索，警察记下来，随后又问了几个问题，不出意外都没有线索，只好作罢。

两位警察踏着夜色离去，警车的红蓝灯光闪烁着，转过弯就在街角消失不见了。

“晦气。”

郁母拂了拂肩头就要掉下来的披肩，看着警车远去的地方低声骂了一句。

她又看了一眼站在门边的郁尘，皱起眉头，“明天还要上课，早点休息吧。”

“好的，母亲。”

郁尘关上门，跟在母亲身后回去了。

只是在进到卧室前，他像是想到什么，停在门边，看着女人低声道：“母亲，马上就要联考了，我想搬去溪林居的那套房子，那里安静，适合学习。”

他面上显得很是为难的样子，“最近，隔壁的林旭总是来找我，我不好不见，去溪林居能避开他，也能好好复习。”

话说的很委婉，郁母一听就皱起眉头，“那个孩子啊，确实太吵闹了……”

她像是想到了什么，眉头越皱越紧，“也好，那你去溪林居住吧。”

郁尘点了点头，“好的，谢谢母亲，母亲也早点休息。”

卧室门打开又合上，郁尘站在门后，静静地站了一会儿。

他像是愣神般盯着空中飞舞的细小尘埃，不知过了多久，才来到书桌前，拉开椅子，打开写了一半的试卷，继续埋头学习。

老师说了，这些写完了就会有一个奖励。

他刚才已经耽误了一段时间，接下来要抓紧才可以。

月上中天，时针指向一点，郁尘终于停了笔。

窗外一片虫鸣，月色斐然，可以看清院子里那颗才种下不久的海棠树。

本来要种桂树的，因为老师说等桂花开了可以给他做桂花糕吃，还要给他做个桂花枕头，让他晚上睡觉都能闻到桂花幽然的香气。

说这样可以助眠，让他睡个好觉。

但桂树长成太久了，老师怕等不到花开自己就先离开了。

最后种了海棠。

夜深人静，宅子里的佣人都睡着了，院子里的灯光暗下来，树影凄清，在这片栽种着各种名贵花草的院子里，显得分外的格格不入。

郁尘收起卷子，打理好书桌杂物，他先是到厨房拿了一份面包和水，没有开灯，就那么踏步于黑暗中，推开门走了出去。

郁父在法国有一个酒庄，宅子里也建了一个小型酒窖，常年储存着郁父的私人珍藏。

但他不知道，酒窖里那间空置的小库房如今被却自己的儿子另做私用。

郁尘一路走到酒窖尽头，在落了灰的杂物中找到一扇厚重又老旧的木门，门上挂了把沉甸甸的大锁。

他卸下那把沉甸甸的锁头，缓缓推开沉重的木门。

吱呀一声，木门发出令人牙酸的声响，敞开了一条缝隙。

昏暗的壁灯下，光线都无法照及的地方，郁尘却能清晰的捕捉到角落里那道身影在听到门响时，瑟缩着向更深处躲去。

郁尘静静地看着，然后缓缓靠近。

他走到床边坐下，声音很低地叫他。

“老师，吃饭了。”

【作家想说的话：】

强制文我又来了嘻嘻嘻嘻。

为了满足我lsp的癖好，自割腿肉，姐妹们喜欢的就记得收藏关注啊！！！

今天先放一小章，交际花那边也会更的，不会坑的放心～

另，明天就是周一，喜欢的亲人们投个推荐票啊啊啊！

你一票我一票，老师洗白等着肏～

爱你们么么啪（づ￣　￣）づ

群

主

の企鹅16 0

第2章 02 老师，别怕（铁链禁锢/抱着把尿/摸穴） 章节编号:00

02　老师，别怕（铁链禁锢/抱着把尿/摸穴）

床上的人没有说话，也没有动静，安静的宛如一具早已死去的尸体。

房间里灯光昏暗，就连空气都是滞闷陈旧的，郁尘皱了皱眉。

“老师，别怕，明天我就带你离开这里。”

他靠过去，将掉在地上的薄毯一角拾起来，体贴的拍了拍灰，脾气很好的哄着人。

“我知道这里环境不好，老师再忍一忍好么？”

背对他躺在那里的人仍旧没有任何反应，郁尘想了想，将壁灯调亮了几分。

昏暗幽黄的灯光将小床上的身影映照出更加清晰的轮廓，薄毯下身形起伏，依稀能看出那是个十分纤细修长的年轻躯体。

他像是没穿衣服，裸露在外的肩头白的像月光，下面还露出一截莹润的小腿，脚尖害怕似得蜷在一起。

郁尘看着那处，抬手轻轻碰了碰。

蜻蜓点水般，却让那只脚瑟缩着又钻进了毯下。

郁尘缓缓收回指尖，“老师还在生气吗？”

他的视线静静地落在薄毯下那模糊的身形起伏上。

“是因为我让你一个人待在这里，所以生气了么？”

他自顾自的说着，“没办法啊，今天家里来了客人，耽误了，下次不会这样了。”

他像是真心觉得抱歉，握住那人白皙到发亮的肩头，安抚似得摩挲着，却又因为那滑腻的肌肤而愈发爱不释手。

郁尘口中的“老师”却仍旧没有半分反应，只是藏在薄毯下的身体发出细小的颤抖，仔细听，还能听到细碎的呜咽。

郁尘听了一会儿，握住他的肩将他翻了过来。

顿时，一张满眼含泪惊惧惶恐的脸出现在眼前。

他嘴里咬着口塞，发出一声声短促的喘息，含不住的口水顺着口塞边缘流出来，下唇被打湿，沾染出莹润水亮的色泽。

“又流出来了。”

郁尘替他将流出来的口水擦干净，那人却惊惧交加的偏过头去。

于是郁尘只得再次扶着他的脸转过来。

“听话，老师。”

那人惶恐又羞愤地瞪着他，眼睛里含着一层薄薄的水雾，似哭似怒，宛如一把小刀，扎得郁尘的心尖也跟着颤了颤。

他最喜欢老师的这双眼睛，看着他的时候像是眼睛里只有他一个人，认真又专情。

那双眼睛笑起来的时候总是弯弯的，像一对小月牙。

郁尘最喜欢看他笑。

可是现在这双眼睛里，只有害怕。

郁尘用手轻轻盖住那双潮湿的眼，嗓子里好似弥漫着一阵发苦的涩意。

“老师，你不要这样看着我。”

掌心下的眼睫在止不住的战栗，郁尘垂下视线，声音低得像是在自言自语：“不要这么看着我，我会忍不住的……”

忍不住想要欺负他，想要让他哭得更狠一些。

撕裂那种平和的假象，把自己所有不可言明的欲望都暴露于人前。

密闭的空间，紧贴的身体，急促的喘息和呜咽像是敲击在耳膜上，震得郁尘的灵魂都在忍不住发出亢奋的战栗。

“当啷……当啷……”

挣动间有链条碰撞的声响传来，郁尘顿了顿，探手在床畔间缓慢摩挲，拽出手指粗的链条。

链条的一端钉入了墙壁中，另一端没入毯下。

郁尘掀开薄毯一角，露出那双被铁链禁锢住的纤细手腕。

“都磨红了。”

他呢喃着，心疼的揉了揉泛红的手腕。

“等去了新家，我给老师上点药。”

他歪头想了想，笑起来，“如果老师肯乖乖听话，不用这些东西也是可以的。”

或许是兴致来了，郁尘爬上床，还未彻底长成的少年身体却能将男人轻轻松松的抱在怀里，像是抱小孩子般靠坐在墙边。

男人的身体软绵绵的，没有一丝丝的反抗余地就被摆弄着抱进怀里，于是，盈满泪水的眼眶又红了几分。

“老师，我好累，我刚才写完了一整套试卷。”

郁尘兴致勃勃的看着他，“每次我写完一张卷子你都会奖励我，这次要给我什么奖励呢？”

他想了一阵，“老师，我能……摸摸你么？”

话音刚落，郁尘就察觉到抱在怀里的身体有一瞬的僵硬，随即就开始挣扎，幅度不是很大，却异常激烈。

“呜、呜……”

“别怕，老师，别怕，我就……只是摸摸。”

呜咽的声音愈发清晰，赤裸的双脚软弱无力的踢动着，但无论如何都无法挣脱郁尘的禁锢。

最后，那双微凉的手掌还是不由分说贴了上来。

掌心下的肌肤滑腻如瓷，每一寸都好似被精心打磨，顺着肌理弧度往下探去，纤细柔韧的腰肢，一只手掌就可以轻轻握住。

郁尘的呼吸变得又低又沉。

他爱不释手的抚摸着那没有丝毫瑕疵的身体，然后低下头，在老师的脖颈上落下一枚颤抖的吻。

“老师……”

他低喃着，声音沙哑又克制，却让怀里的人愈发惊慌失措，嗓子里都发出细碎的哭腔。

滚烫的掌心在胸前游移着，像是不经意般蹭过挺立的乳尖，随后又一路向下，只是在掠过小腹时顿了顿。

郁尘的眼中划过一抹诧异，碰了碰微微鼓起的小腹。

而怀里的人此时却挣扎的更加用力。

“老师，你这是……”

郁尘看着老师眼中的羞愤，不由露出几分了然。

自己长时间不来，老师这是憋了尿。

郁尘懊恼的皱起眉头，“是我忘记了，现在就让你尿出来好么？”

在男人惊恐的眼神中，郁尘抱着他坐在床边，握着他的膝窝，没有任何迟疑就分开了他的腿。

“唔、唔唔！”

薄毯从身上滑落，那具赤裸的身体彻底暴露出来。

笔直的长腿在郁尘的手下大敞开，一丝不挂的下身坦露在微凉的空气中发出细微的颤抖。

郁尘舔了舔嘴唇，少年清亮的嗓音都有些暗沉。

“老师，就尿在这里吧，我会打扫干净的。”

可是怀里人的反应却愈发激烈，因为被裸露的身体，也因为如此不堪的姿势。

他呜咽着，眼角淌出屈辱的泪，却只能无力瘫软在郁尘的怀里，胸膛上下起伏，乳尖颤抖挺立。

性器软绵绵的垂在双腿间，白皙的身体就连毛发的颜色也很浅淡，浅淡且稀疏，性器偏小，未完全勃起的状态下看上去只有成年人两根手指那般大小。

颜色倒是很干净，粉嫩嫩的，透着一股未经人事的青涩。

郁尘以一种把尿的姿势将人抱坐在怀里，一只手穿过男人的膝弯，轻轻按压他微微凸起的小腹。

“唔！”

男人蓦地弓起腰背，整个人都在以一种近乎于抽搐的频率颤抖起来。

“老师，不要忍着。”

语闭，手掌微微用力。

挺直的腰肢蓦地一阵狂颤，终于，那根细弱的肉芽颤巍巍的挺起来，从顶端涌出细小的水流。

细碎的水流声在室内回响起，伴随着急促又压抑的喘息，隐秘又刺激。

郁尘的视线落在那不停喷涌的肉芽上，像是不肯错过这难得珍贵的画面，手指却悄无声息的向着男人双腿间的缝隙处探去。

在战栗的肉芽下方，一处隐蔽的穴口异常的灼热潮湿。

两瓣稚嫩的肉唇瑟缩着，随着尿意畅快的释放而缓缓淌出几滴精露。

郁尘只是刚触到软嫩的肉瓣，指尖就濡湿了。

【作家想说的话：】

郁尘：不怕不怕，老师我们不怕。

小老师：呜呜呜。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

小年轻会的就是多，讲究循序渐进。

先这样这样再那样那样，酱酱晾晾的，最后再绑着人猛干。

另，家人们喜欢的记得关注收藏哦，也可以来评论区找我玩啊～

爱你们么么啪（づ￣　￣）づ

群

主

の企鹅16 0

第章 0 老师，我成年了（敞开腿摸逼） 章节编号:0241

0　老师，我成年了（敞开腿摸逼）

沈夏从来没想过，有一天他居然会被自己亲手教导的学生这样对待。

脱光衣服，分开双腿，被他抱在怀里把尿。

好羞耻，这是在做梦吧，一定是做梦……

然而当他瘫在郁尘怀里被迫尿出来的那一刻，沈夏觉得眼前的世界都像是崩裂了。

强烈的背德感让他浑身毛骨悚然，他羞耻地闭上眼，如果能封闭听感，他一定连听都不愿听。

那淅淅沥沥的水声，每一下都让他倍感煎熬。

为什么要这么对待他？

他究竟做错了什么！！

明明只是排尿，沈夏却莫名出了一身汗，直到被按压到连一滴尿液都没有了，他才喘息着瘫软下去。

身体放空后才发现，被架起来的双腿能肉眼看到细微的抽搐。

沈夏痛苦的闭上眼。

就在他以为这一切都结束了，却发现这才只是开始。

感受到双腿间若有似无的触碰时，沈夏惊恐地瞪大眼，双腿拼命合拢，却被郁尘轻轻抵住，坚定且不由分说的再次打开。

“老师……你那里好湿好热……”

沈夏觉得自己人生的噩梦又要来了。

那种被脱光衣服被迫曝光秘密的不堪和惶恐再一次降临。

他还记得当郁尘发现这个秘密的时候，那种赞叹不绝的表情。

“老师，你居然是……双性人么？”

他的眼中没有厌恶，却有着一种更加让人心惊的痴迷。

他摸了摸那对肉瓣，一副十分惊喜的模样。

“真漂亮。”

那绝对是沈夏听过的最毛骨悚然的赞美。

然而眼前，那个隐秘的地方再次被抚摸，这一次，他甚至都没办法合上腿，只能任由郁尘的手指沿着肉瓣边缘摩挲着，每一次的触碰都带给他无边的战栗。

“唔……”

他双手挣动着，锁链当啷作响，浑身都止不住的颤抖。

“它好软啊，又软又湿。”

郁尘突然想到什么，“老师，你平常也会抚摸这里么？”

沈夏疯狂摇头，也不知是在回答还是在抗拒。

“也经常会这样……湿到流出来么？”

手指抵住微微开阖的小孔，试探似得点了点。

沈夏崩溃地呜咽，眼泪唰的一下淌下来。

他从来都没有因为自己多长了个女性的器官而感到惶恐，然而却一再因为郁尘的话而心惊胆战。

他不愿让自己去想那个令人害怕的原因，但还是忍不住哭了。

肉唇被抚摸，被玩弄，敞开腿的模样像一个不知廉耻的男妓，他明明只是一个学生而已，为什么会对这样一幅畸形的男性身体抱有兴趣？

沈夏又急又恨，不停摇头发出呜呜的声音。

“老师想说什么？”

郁尘看了他一眼，视线落在那堵在嘴里的口塞，有点犹豫，但还是给他松开了。

刚松开的一瞬间，沈夏的喘息和憋不住的哭腔就爆发在耳边。

“别、别摸……呜……别摸那里……”

明明是个成年人，却害怕到在自己学生的怀里哭着求饶，甚至都忘了用一副愤恨的面孔去痛骂他。

“不能这样……求求你，放了我吧……”

郁尘没有说话，他只是一直看着男人哭的通红的眼角，眼睛里闪着慑人的幽光。

可是沈夏却没有发现。

他颤抖哭泣的模样彻底撕裂了郁尘最后的理智，他亢奋的指尖都在颤抖。

“老师老师……”

他低头吻在沈夏颈侧，一叠声的呢喃，“我就只是摸摸，这难道不是奖励么？”

他一边落下滚烫的吻，一边讨好着哄慰。

“作为给老师的奖励，我一会儿就放开你好不好？”

这个条件足够诱人，但也只是让沈夏愣了一下，很快，他还是哭着摇头。

“不、不行……啊！”

柔软的肉唇被指尖碾了碾，还很稚嫩的软肉顿时就如同被电流击打过，倏地一下，腰臀狂颤，沈夏尖叫着瘫软在郁尘怀里。

他眼角还挂着泪，一脸不敢置信的神情，过了一会儿，闭上眼发出嘶哑又崩溃的喊声。

“啊啊……放开！放开！”

沈夏拼命挣扎，却让腰肢扭起来，晃动间，指尖不小心剐蹭在肉瓣上，泛起细细密密的麻痒。

“唔嗯……”

一声轻细的呻吟让两人都愣在那里。

随即，沈夏磕磕绊绊的破口大骂：“混、混蛋……”

“你这个……这个混蛋！”

与其说是骂人，倒更像是崩溃的指责。

郁尘瞬间就心软了。

他喜欢老师总是一脸忧愁地盯着他不及格的试卷叹气，也喜欢在被父母苛责后老师笨拙又认真的哄慰，但却从来都不喜欢惹老师生气。

是他过分了。

进展太快，吓到了老师。

郁尘收回手指，捡起薄毯将沈夏包裹起来搂进怀里。

他声音闷闷的道歉：“老师，对不起。”

“你别生气了。”

被裹起来的沈夏还有些恍惚，他整个人都在发抖，也不知是气的还是害怕。

他将自己蜷缩起来，然而那股销魂蚀骨从来没有过的快感像是印在了身体里，宛如附骨之疽，过了很久都没有消散。

郁尘抱着他缓了一会儿，然后将人小心翼翼地放下，这才起身去收拾地上的一片狼藉。

眼前的身影转来转去，沈夏的视线就跟着他动，直到郁尘收拾干净，拿着水过来时，他又朝墙角缩了缩。

“老师，来，喝点水。”

他把水瓶递过去凑到沈夏嘴边，看到沈夏不喝，还温声劝起来。

“喝一点吧老师，你很久都没吃东西了。”

沈夏犹豫了会，又瞥了郁尘一眼，这才就着他的手小口小口喝起水来。

喝的急了，还冷不丁呛了一下，他低头咳起来。

郁尘连忙去给他拍背，用手擦他湿漉漉的唇角。

沈夏偏头躲过。

郁尘的神情顿时就变得很难过，“老师……”

可是沈夏现在一听到他叫自己老师，浑身的毛都要炸开。

“别叫我老师！！”

他眼睛红通通的，死命瞪着郁尘，可是身体却仍旧软绵绵地倒在那里，没有半分气势。

“你不是我的学生，我、我没有你这样的学生！”

郁尘失落的垂下眼，沉默不语。

沈夏也闭上嘴也不愿再多说一句。

气氛有些僵持。

可越是这样安静的氛围，就越是能察觉出刚才没能发现的事情。

当沈夏不可置信的视线落在郁尘下身那明显的突起时，他再一次爆发了。

“你！”

他瞠目结舌，连骂人的话都不知道要怎么说了。

郁尘的神情却很稀疏平常，他甚至还能替沈夏把嘴角残留的水痕擦掉，只是那指尖异常的滚烫，烫的沈夏整个人都在抖。

“老师，我成年了。”

郁尘看着他笑了笑，“你忘了吗，我十八岁的生日，你还送了我礼物，我现在是个大人了。”

他的手指从薄毯下方探进去，顺着丝滑的小腿肌肤一路攀升。

“我已经是个大人了，有这些反应很正常。”

他脸上的神情似乎颇为克制，只有额角隐隐跳动的青筋暴露出他的隐忍和渴望。

滚烫的手掌抓住沈夏的腿根，拇指贴着肌肤浅浅地摩挲，发出暧昧的暗示。

“老师，等我们离开这里，就做一些大人们都会做的事情，好不好？”

他试探着向更深处探去，却冷不丁被腿夹住。

郁尘抬头望去，看到沈夏那张青白的脸。

“你说……什么？”

郁尘挣开那微不足道的抵挡，径直抚摸上湿热滑腻的阴唇，手指在上面打着圈的厮磨。

他整个人都贴过去，亲昵地吻着沈夏的嘴角，看着他，眼睛亮晶晶的。

“到时候，把这里肏开，把里面全都灌满好不好？”

【作家想说的话：】

郁同学以为的【大人会做的事】：制服诱惑.avi

小老师以为的【大人会做的事】：社畜的自我觉醒

群

主

の企鹅16 0

第4章 04 舔一舔就放开你 章节编号:0422

04　舔一舔就放开你

沈夏对于转移的过程全然不知，等他再次睁开眼，发现自己已经从阴暗的地下酒窖转移到了明亮的室内。

他从床上爬起来，打量着干净整洁的卧室，实在难以想象，郁尘到底是怎么避开所有人，神不知鬼不觉把他带到这里来的？

他动了动手脚，发现那种滞涩的僵硬感已经消失了，看来郁尘并没有再给他下药。

可是当他下床时，才发现脚腕上不知何时套上了一副银白的铁链，另一头固定在床头栏杆上。

沈夏拽了拽，床头纹丝不动。

他跑到窗边，发现窗户也被人封死了，这里是二楼，想要从窗户跳下去还有一定的难度。

沈夏焦灼的宛如一只困兽，不安的在房间里绕来绕去，一点点风吹草动都会让他浑身炸毛。

他发现这周围的楼房并不密集，远远望去，竟然连一个人影都看不到，更别说求救了。

沈夏顿时就有些失望。

他觉得自己不能坐以待毙，他要和郁尘好好谈一谈。

沈夏羞耻地闭上眼，强迫自己不去想那一天发生在酒窖里的淫乱不堪。

他们俨然回不去曾经那样融洽又自然的师生关系，他也永远都不会忘记被自己的学生亵玩身体的画面。

但是总得有人站出来阻止这一切。

这一定是郁沉出于青春期的好奇，这一定不是他的本意，他那么听话的一个孩子，不会有这些、这些淫乱的想法。

对，一定是这样的。

沈夏坚信不疑，他相处了这么久的学生，怎么会对自己畸形的身体感兴趣呢？

一定是哪里搞错了。

他想要和郁尘好好沟通一下，得知他的请求，郁尘很爽快就答应了。

沈夏强迫自己忽视所有发生在自己身上的异常，比如脚腕上的铁链，比如赤裸的双腿，他强自镇定的对郁尘说。

“小尘，这样是不对的，我们不应该这样……”

在他心里，郁尘还是记忆中那个听他话的孩子，所以他并没有意识到更深一层的危机，一个来自成年男性的危机。

他慌张的双眼，局促绞紧的手指，和裸露在外的笔直白皙的长腿，都能在不经意间吸引到郁尘的注意。

“老师。”

郁尘温柔的打断了他，“我是一个身体健康且正常的成年男性。”

沈夏愣在那里。

郁尘看着他，一字一句道：“我有欲望很正常，我看到老师的嘴唇会硬起来，看到老师的腿会硬，看到老师的阴唇会硬的要爆炸……”

沈夏简直无法再听下去，他一把捂住郁尘不停开阖的嘴，恼羞成怒，连耳畔都是通红的。

“不、不要说了！”

郁尘在他的掌心下定定地看着他，然后吻了吻他的掌心。

沈夏宛如被烫到，倏地将手收回。

他一脸仓皇失措，说话都开始磕绊。

“不行！”

“我说了不可以，就是不可以！”

他以为自己态度强硬郁尘就会有所收敛，但郁尘却轻轻地笑了。

“我知道老师不会同意，所以才把老师关起来啊。”

他凑近了，用手痴迷的抚摸沈夏的嘴唇。

“老师，你不会以为还能离开这里吧？”

沈夏的脸色蓦地白了。

眼见着气氛变得愈发危险，郁尘突然笑起来。

“老师，你要不要讨好讨好我？”

沈夏还没反应过来，“怎么讨好？”

讨好了就可以放他走了么？

郁尘神秘一笑，凑到他耳边，暧昧低语。

“老师，你让我舔一舔那里，就放开你哦。”

那里是哪里？

沈夏下意识问出来，郁尘的眼睛暗了暗，伸手从空荡的上衣下摆探进去。

那里没穿任何衣物，所以手指很轻易就抚摸到一团软肉。

郁尘点了点藏在缝隙里的肉唇，声音沙哑。

“是这里啊，老师。”

【作家想说的话：】

别人家攻：给我舔！

郁同学：老师，我给你舔prprpr

－－－－－－－－－－－－－－－－－－

喜欢的姐妹们记得收藏关注啊，也欢迎大家来评论区找我玩啊～

爱你们么么啪（づ￣　￣）づ

群

主

の企鹅16 0

第章 0 不听话就要惩罚（舔穴/喷水/掰开看处子膜） 章节编号:088

0　不听话就要惩罚（舔穴/喷水/掰开看处子膜）

“滚开！”

沈夏的脸色瞬间变得苍白，他蓦地往后退去，神情狼狈。

郁尘却仍旧坐在那里，坦然而直白的望着他。

“不考虑一下吗，老师？”

沈夏简直是毛骨悚然，他完全无法想象，有一天会被自己的学生逼到这种境地。

“想都不要想！”

他拼命用手拉扯着原本就遮不住什么的上衣，蜷缩着身子，将那个畸形的躯体再次隐藏起来。

郁尘眼中像是划过一丝惋惜，他抬头看向自己慌乱的小老师，无奈地叹息。

“那就没办法了。”

他笑了笑，“那就只能一直关着老师了。”

沈夏恶狠狠地瞪着他，心想关就关，郁尘还是一个学生，他总要去上学，这么大一个屋子，他总能找到出去的机会。

脚上的锁链？

到时候找个趁手的工具砸断就好了。

只要能从这里出去，怎么都好。

但他还是太天真了。

能做出囚禁老师的行为，郁尘不可能没有准备，他甚至是早有预谋。

拒绝？

不存在的。

那只是老师自己的一厢情愿。

所以，当沈夏软绵绵地倒下时，他还贴心的揽着沈夏的腰，避免他摔到地上。

“你……”

沈夏连话都说不出来了，整个人都软在郁尘怀里。

“老师今天不太听话，要惩罚你。”

郁尘抱起他，少年人的身形不知何时已经变得异常结实有力，抱起沈夏来轻轻松松。

沈夏却在那瞬间的身体腾空中感到头晕目眩。

“不、不行……”

他用发软的手指去拉扯郁尘的衣领，却得到一个炙热的吻。

“老师，不要总是拒绝我。”

“你越说不要，我越想把你肏到说不出话来。”

郁尘看着他，幽幽一笑，“怎么办，光是想一想就好硬了，什么时候才能插到那个小洞里，让老师变成我一个人的呢？”

……

纤细的身体，瘦弱却不失柔韧，皮肤白的发亮，连乳头都是淡淡的粉，让人移不开眼。

郁尘一点点分开那双笔直的腿，眼角余光瞥着躺在身下的人。

那双笑起来弯弯的眼睛紧紧地闭上了，眼睫狂颤，眼角似乎还能看到一丝莹润的水光，鼻头也红了。

郁尘看着，没有哄他，倒是低下头吻了吻那平坦的小腹。

瞬时，软绵绵地躯体猛地一阵剧烈的抖动，耳边的呼吸也急促起来。

“唔……”

那双紧闭的眼还是害怕地睁开了，他看着郁尘，呐呐低语：“不要……”

郁尘用行动回答他：“不可以”。

滚烫的手掌抓握着沈夏的膝弯，将他摆弄成一个大大的M，彻底将双腿间的缝隙打开，并毫不留情的向下压去。

沈夏发出一声尖利的悲鸣，手指在床单上无力的抓握着，却仍旧无法阻止敞开的双腿和暴露在空气中的下身。

紧闭的肉唇都似乎因为这大敞的动作而露出一丝缝隙。

沈夏紧张的大口呼吸，整个身体都因此紧绷。

郁尘抚了抚他绷直的腰，“老师，不要怕。”

他趴覆在沈夏的两腿间，低低一笑，“我会让你很舒服的……”

话音刚落，手指就抚上在他注视的目光下，颤个不停的肉唇。

还没完全绽开的两朵肉瓣紧紧贴在一起，哪怕用手指撑开，也仅仅露出一丝狭小的肉缝，可以想见，里面的肉穴是有多紧。

又是有多稚嫩。

稚嫩的，老师的肉逼。

郁尘瞬间就兴奋起来，眼神都暗了几分。

“老师这里好小。”

他呢喃着，大拇指指肚在阴唇外沿打着转，仅是这样，就已经让沈夏发出控制不住的尖叫。

“别……呜呜……别碰……”

郁尘听着，用指尖碾压着两瓣肉唇微微用力蹭了蹭，如愿以偿地看到那人咬着嘴唇蓦地闭上了嘴，像是在压抑着什么，只能听到沉闷的声音从鼻腔哼出来。

肉唇很快就充血了，藏在里面的阴核也肿胀起来，明明整个阴阜看着都很娇小，结果亢奋起来的阴蒂却异常肿大，衬着水光看上去肉乎乎的，莫名色情。

郁尘舔了舔唇，“老师一定经常玩弄这里。”

他按了按肿胀的阴蒂，“好色……”

敏感的肉唇只是用手指摸了摸就已经淫水直流，洞口微微开阖，一丝透明的丝线从里面淌出来。

郁尘眼神彻底暗下来，俯下身一口叼住那软嫩水滑的肉鲍，迷恋的舔弄起来。

一时间水声啧啧作响。

“啊啊……唔……”

沈夏浑身都像过电般颤抖起来，身体是软绵绵的，但精神却异常错乱。

一边是自己心目中的好学生乖孩子，一边是埋首在腿间贪婪舔舐私密处的疯子，他崩溃的哭出来，疯狂摇头。

“不、不不……不要……那里……啊啊！”

他叫的有些惨烈，可是身体却只能任其摆布，只有脚尖时不时绷起，似是在抵挡着什么。

郁尘吸吮着那如樱桃般肿大的阴核，一边吻着还一边用舌尖不停的挑逗勾缠，肉乎乎的触感让他颇为喜爱，贪恋着不堪松嘴。

他甚至还露出尖牙轻轻咬了下，换来沈夏高亢的一声尖叫，身下原本就汁水泛滥的地方愈发潮水喷涌。

太刺激了。

沈夏在心里崩溃的呢喃，真的太刺激了。

那个地方为什么会有如此强烈的快感？明明用手指抚慰的时候也不会这样……

他失神又无助的看着天花板，双腿间被吸吮的浑身战栗，头皮发麻。

那是一种和射精完全不一样的强烈快感，让他想放声尖叫，想……想忍不住呻吟。

太放荡了，他不要变成那样淫乱的人。

呜呜……

为什么会是他？为什么偏偏是他！

敏感的身体禁不住如此高强度的刺激，第一次高潮来的很快，又快又急，像是喷泉般一涌而出。

“噗嗤——”

水声作响，直接从郁尘嘴边喷出来，淅淅沥沥的顺着腿根往下淌。

“唔唔唔！”

沈夏死命咬着下唇才不至于呻吟出声，但他整个人都宛如背过去的弯弓，幅度极大的抽搐起来。

肉鲍秾艳多汁，宛如在玫瑰花蜜里挤蘸过，湿滑软腻，汁水淋漓。

郁尘用唇舌含吮着，将那一大股透明的汁液悉数舔舐干净，然后直勾勾看着那不住开阖的缝隙。

那么小，又那么粉。

哪怕高潮了也只是敞开了一条细小的窄缝，如果把自己的性器插进来，这个娇娇软软的地方一定会被摧残的很可怜。

郁尘用手指试图将那条缝隙掰的更开一些，但却得到沈夏异常激烈的挣扎和哭喊。

“放开！呜呜呜……你这个混蛋，放开那里！！”

郁尘委屈的抬起头，嘴角亮晶晶的，“老师，我只是想看看里面。”

“滚！你给我滚！！”

他崩溃的叫喊，躺在那里疯狂摇头，呼吸都不通畅了。

被自己的学生逼到高潮流水，只要想一想，他都会崩溃窒息！

郁尘垂下眼，摩挲着那道湿漉漉的已经开了一点缝隙的肉唇，突然凑近，用舌尖抵在那道缝隙上，试探着往里钻去。

“啊啊啊……”

沈夏感觉到身下还在抽搐的敏感地带有什么东西在柔软的滑动，径直抵在洞口不停地戳刺。

这已经不是单纯的舔弄了，沈夏瞬间就慌了。

“不要……不要进去……”

“不可以！”

他惊恐的神情诉说着一股不太寻常。

“为什么不可以？”

郁尘松开他，失去舌尖的顶弄，那条缝隙又快速合拢，只是原本粉嫩的肉鲍变得鲜艳多汁，衬着潺潺流水，更显色情淫靡。

郁尘看了一眼，再次用手指将两瓣肉唇掰开，这次他用了几分力气，彻底将肥美的肉鲍掰开。

沈夏无声地哭泣着，狠狠挣了两下，却被郁尘再次按住，指尖转了个角度，终于看到了没有见过的景色。

粉嫩鲜艳的肉唇深处，竟然还留有一圈薄薄的肉膜。

那是女性器官的处子膜。

薄薄的一层，颤巍巍的，随着主人的战栗而轻抖着。

郁尘怔在那里。

沈夏还在崩溃的哭，眼泪淌了满脸，他自暴自弃地闭上眼，似乎不想再看到郁尘。

不知过了多久，郁尘低声笑出来。

“老师，我好开心。”

他用舌尖在那软软薄薄的肉膜上舔了舔，看着沈夏浑身狂颤不止，眼中迸发出前所未有的光亮来。

“老师，我要成为你的第一次。”

【作家想说的话：】

认真提问：大家喜欢看这一挂的么？

我总觉得吧，强制文，比起肉，剧情以及人物的心理路程更重要。

就不是为了强制而强制，而是因为点什么原因，

比如：爱而不得，因爱生恨，偏执成狂等等。

但是这种心理描写过多，一大段剧情的情况估计和海棠的理念不太符，毕竟海棠属于那种车轮子压脸全民吃肉的荤场。

所以我这个情况多少有点小清新了……

我总是害怕大家觉得进展慢没肉吃，所以每一章删删改改都很忐忑。

如果大家觉得现在这个节奏还OK的话可以告诉我啊，毕竟你们的支持才是我的动力鸭～

另外，想要票票～

家人们还有票票的记得投喂一下哦～

爱你们啊么么啪（づ￣　￣）づ

群

主

の企鹅16 0

第6章 06 老师，你里面又紧又热（初夜/强制占有） 章节编号:0824

06　老师，你里面又紧又热（初夜/强制占有）

郁尘有想过循序渐进的。

因为他的小老师看上去实在太惊慌了，也不肯听他好好说话，只想找个角落躲起来，连他看都不看。

郁尘不想让他这么怕自己，但又想抱着他，拥有他。

还想看他在自己怀里哭。

郁尘想老师说的没错，他真的是疯了。

他抱着沈夏坐在浴缸里，温热的水包裹着他们，肌肤相贴，每一下粘腻的触碰都会让怀里的人颤抖不停。

沈夏被喂了药，刚才又经历了那样激烈的高潮，浑身酥软无力，整个人被郁尘抱在怀里，没有半点成年人的气势，倒像是一只病弱的猫。

郁尘一边替他清洗一边亲他。

“老师，你不要怕，我不会让你很痛的。”

可是沈夏却抖的更厉害了。

他无助地哭出来，“不行……你不能、不能这样对我……”

“我可以。”

郁尘从身后分开他的腿，清洗他双腿间残留的粘腻。

“我等这一天等了好久。”

他们赤裸着身体，肌肤相贴，沈夏很轻易就能感知到屁股下坐着的庞然大物，那滚烫的热度和粗壮的硬度，无时无刻不在提醒着他将要发生的事。

——违背道德，违背心意的性交。

另一个男人的性器会插入他的身体，会在里面耸动，会撑开那个不堪的令他感到耻辱的阴唇，侵占到最深处，然后在里面射出浓稠的精液。

以男性的躯体，承接另一个男人在身体里的洗礼。

他不接受！

他不要！

沈夏惊恐的脸都白了。

他从来都没想过，那个自他幼年起就无比厌恶憎恨，带给他无数噩梦的女性器官，居然会被人这样对待。

那朵娇弱的稚嫩的花象征着生命，象征着人类千百年的种族繁衍，是圣洁的，是美丽的。

但却不应该长在他的身上。

藏在小小的发育不完全的睾丸下，像一个不堪于世的秘密，只能被隐藏。

但现在，这个秘密不但被人发现了，还将要遭遇他无法承受的摧残。

沈夏根本就不敢多想，他吓得手脚冰凉脸色惨白，哪怕泡在温热的水中，也丝毫没感到半分暖意。

“老师，你怎么这么冷啊。”

郁尘捧起他的指尖吻了吻，被水汽打湿的年轻脸庞望着他，嘴角勾着一抹笑。

“没事，一会儿我会让老师暖和起来的。”

＊

沈夏是被郁尘扛在肩头抱出浴室的，因为他不太配合，郁尘只能退而求其次，不抱着他，托着他的腿将他扛抱出来。

他轻轻拍了拍沈夏浑圆的屁股，“老师身上的肉都长在屁股上了么？”

他一边说还一边捏了捏，笑起来，“真软，真可爱。”

沈夏羞愤欲死，但他已经什么都顾不上了。

“放了我……我、我不想……”

他哭的都有些可怜了，躺在床上像一条离了水的鱼，在干裂的河床上艰难地挣动，试图重新回到水里去。

郁尘俯在他上方，望进他的眼里，那眼中驱之不散的黑雾看的沈夏头皮发麻。

“老师，你要听话点。”

他拉过沈夏的手将其禁锢在头顶，只是松松地握着他的两只手腕，却怎么都让沈夏挣脱不开。

另一只手抚摸着沈夏大腿内侧软滑的皮肤，顺着腿根一点点探向腿间，先是握着那根疲软的性器抚了抚，发现无论如何都不能让它亢奋起来后就放弃了，随后直直地向下探去。

沈夏蓦地爆发出激烈的哭喊。

“不！不要……我不要！”

“呜呜呜……放开、放开我！啊啊啊！”

沈夏从没有哭得这么惨过，他的声音尖利的像一把刀，刺的郁尘苦恼地皱起眉头。

“老师，安静！”

郁尘用膝盖顶开沈夏试图闭合的腿，将他的腿分开，跻身进去，手指在柔软湿润的阴唇上缓慢的打着圈。

“老师，你为什么学不会认清现实呢？”

郁尘叹息着，指尖按压着穴口试探地钻进去，却引来沈夏更为尖利的叫喊。

“出去！拿出去！！”

他哭的险些岔了气，丝毫没有教书育人时的体面，不顾一切地嚎叫，试图吼退这个危险的男人。

但收效甚微。

郁尘停在那里，他歪头想了想，拿出手指，指尖上已经湿淋淋地。

“算了。”

他抬起身子，居高临下地看着哭的像是岔了气的沈夏，用手摆弄着他的腿，让那双笔直纤细的腿敞的更开。

然后，扶着自己硬热肿胀的性器，抵在那不住开阖的肉唇上。

几乎是一瞬间，原本还在哭喊的沈夏蓦地停下来，整个人都僵在那里。

郁尘舔了舔下唇，他看着那两瓣软滑粘腻的肉唇贴着他的龟头弱弱吸吮的淫荡样，声音低哑。

“老师，原本想先让你舒服一下的。”

他缓缓向前挺动，龟头挤压着两瓣肉唇，借着淫水的润滑，咕叽一声，陷进肉缝里。

“唔！”

沈夏浑身过电般抖起来，张开嘴大口喘息，像是条被碾压的快要失去呼吸的鱼，双手也攥紧了床单。

郁尘额角青筋直跳，忍受着性器被内壁疯狂的挤压，感受着那份无与伦比的紧致，缓慢又艰难的向前推进。

“呜……不要，我不要……”

沈夏发出一声悲鸣，眼角的泪不要钱的往外淌，一路淌进潮湿的鬓角。

郁尘看着身下那张痛苦又难过的脸，眼神突然变得凶狠起来。

他握着沈夏的腰，猛地向前挺去。

“噗嗤”一声，粗硬的性器尽数捅进那窄小紧致的肉穴，一举侵占了那从未有人到访过的紧致蜜穴。

“啊啊——”

沈夏尖叫出声，整个人都宛如跳上岸的鱼，挺着腰挣扎起来却又被人摁在原地。

下身像是撕裂了，涌出难以忍受的刺痛感，细细密密的向四周扩散。

有热流涌出，顺着交合的边缘淌出来。

郁尘粗喘着低下头，看到自己的性器插在老师粉嫩无毛的肉逼里，而他们紧密相连的地方，有一股秾艳的鲜血正缓缓从边缘渗出来。

郁尘低哑地笑出声，爱怜地吻上沈夏汗湿的脖颈。

“老师，你是我的了。”

他单手抚摸着沈夏抖个不停的腿根，“老师，你下面流血了，我终于肏进你的身体里了。”

他挺腰将自己送入更深处，将紧致的肉穴一点点强硬的开凿出能够容纳自己的空间。

沈夏崩溃地哭喊，“啊啊……好痛、好痛……”

他整个人都痛苦的狂抖，他想要蜷缩起来，却又被人压制着将身体展开，被迫承受着不应该承受的侵犯。

直到留在外面的肉刃也尽数挤进那炙热紧致的肉逼里，彻底将窄小的穴口撑开、占满，郁尘才直起腰沉沉地吐出一口气。

他感受着自己的性器被严丝合缝的包裹着，感受着那份快要将他融化的温度，低哑地笑出来。

“呼……老师，你好紧，又紧又热……”

沈夏已经痛得说不出话，只觉得下身像是被一把滚烫的楔子毫不留情的贯穿了，将他撕开，将他所有男性的尊严都撕碎了。

“呜……拿出来……求求你……拿出来……”

他还在做着最后的微不足道的挣扎，“你这是……你这是强奸……犯法的……”

郁尘俯下身将他眼角的泪舔干净，狠狠挺腰，性器一捅到底，径直触碰到柔软又炙热的宫颈口。

“啊啊——”

“对，这就是强奸。”

郁尘的眼睛又黑又沉，尚且年轻的脸庞透出几分不属于这个年纪的阴鸷。

“就算是强奸，我也要得到老师！”

他狠狠地舔舐着身下那人汗湿的脖颈，吻上他蓬勃跳动的筋脉，整个人危险又霸道。

“我要把老师奸的这里只能吃下我一个人的，我要把老师喂满，让老师变成我一个人的性奴。”

什么林旭李旭，都不能来跟他抢。

“我要让老师，永远都不能离开我。”

【作家想说的话：】

久等啦～

群

主

の企鹅16 0

第章 0 亲我（肉/强制内射） 章节编号:08440

0　亲我（肉/强制内射）

郁尘是郁父唯一的孩子，也是郁家这个庞大家族的长房长孙。

在森严的家族规则和阶级下，郁尘从出生起就被寄予了厚望，享受着最优质的资源和郁老爷子的偏爱，也是从出生起，就活在了其他兄弟姐妹们的嫉妒和眼红中。

他的身上承载了郁父对长子所有的期许，他要把自己的儿子培养成一个足够出色的完美继承人。

他的儿子，将会是他最优秀最自豪的作品。

这注定了郁尘不会轻松悠闲的童年。

他的眼前似乎只有一条路，那就是一直向上攀登，不能停下来，只能一直走，但凡停滞不前，就会面临更严厉的苛责。

沿途的风景不重要，如何摘得最顶端的果实，才是他此生唯一的目标。

郁尘像是一个缺乏感情的机器人，按照出厂设定，一步一行，缓慢而麻木的走向特定好的轨迹。

唯一的变数，就是那个在寒假前突然出现在他面前，笑得腼腆又温暖的家庭教师。

那一天是冬至，是一年中最冷的一天。

郁尘却觉得好像有一缕阳光穿透云层，直直地落在他身上，连指尖都暖了。

家家户户都在吃饺子，就连空气中都弥漫着一层饺子的香味，郁父郁母出席宴会，偌大的餐桌上只有他和这个素未谋面的小老师。

他拘谨地笑着，夹起一只圆润饱满的饺子放在郁尘面前的碟子里。

“冬至快乐，第一次见面，我叫沈夏，是你以后的家庭教师。”　　 　　 2⑼64㈨2

郁尘一直表现的如同郁父期待的那般优秀，但只有他自己知道，那些都是假象。

如果有人能够撕开那层假象，就会看到一张阴郁偏执的脸。

他像一具行尸走肉，麻木的走在荆棘之上，然而忽然有一天，荆棘丛中开了一朵漂亮的花。

他从没有那么渴望过。

他想摘下这朵花。

如果它褪色了，那就做成标本；如果它枯萎了，那就把花瓣碾成泥。

他要把自己的骨血都和这朵花融为一体，要和他纠缠在一起。

而现在，他做到了。

怀里的人在颤抖，在哭泣，在求饶，粗硬的肉刃撑开狭小的穴口，置身在温暖的甬道里，每一次进出，都能引得身下那人强烈的战栗。

洁白的床单上留下秾艳的红，是他们交合的证明。

“老师……老师……”

郁尘迷恋地呢喃着，滚烫的掌心在颤抖的腰肢上抚摸着，爱不释手。

他缓慢地挺着腰，将自己一寸寸钉进沈夏柔软紧致的身体里，看着他痛苦的皱眉，听着他无力娇软的哭吟。

那是世界上最好的春药，轻易就点燃了郁尘压抑许久的欲念。

原本娇小的肉瓣此时被肏的又肿又肥硕，可怜兮兮的大敞着，最外层挂了一圈混合着鲜血的粘液，狰狞着青筋的肉刃置身其中，而无力吞咽的穴口只能颤巍巍的承受着，被强硬的侵犯。

“不要……呜……好痛……出去……好痛，唔……”

沈夏还在语无伦次地求饶，剥开他那副为人师表的认真模样，藏在里面的其实是比任何人都要柔软的心肠。

他严厉的批评甚至抵不上郁父一个冷漠的眼神来的更让人窒息。

所以郁尘可以肆无忌惮的消费着沈夏藏起来的温柔，一步步攻陷，再据为己有。

直到被郁尘关起来前，沈夏都不曾知晓那个他认真教导的孩子，其实对他有着这样偏执而疯狂的欲念。

明明是一个可恶的施虐者，却还要装出一副体贴周到的模样，不停的询问着。

“痛么？”

“那我轻一点好不好？”

“不要哭了，老师，我好心疼。”

话说的很温柔，但青筋遍布的肉刃却仍旧毫不留情地捅进去，每一次都是整根插入，深深地抵在宫颈口，撞击着柔软的嫩肉，像是要把沈夏的整个躯体贯穿，他甚至能听到肉棒插进来时，那粘腻的水声和噗嗤肉响。

“呜……”

沈夏扬起纤细的脖颈，呜咽出哭。

他似乎已经没有力气去哭喊挣扎了，下身的疼痛占据了他所有的思绪，每一次的进出都像是在他破碎的理智上反复碾压。

这不是他想要的，这简直是一场噩梦。

他敞开腿，被自己的学生摆弄着，肆无忌惮的肏弄。

沈夏无数次都觉得自己会在下一秒昏厥过去，但又一次次被体内作恶的性器顶的双目失神，浑身颤抖。

紧致狭窄的嫩穴像是已经适应了硬物的入侵，虽然吞咽的很是困难，但却不再排斥，甚至在肉棒挤进去的时候，软肉推挤着将其绞紧，勾缠着不肯放松。

“唔唔——”

不知顶到那里，沈夏蓦地发出高亢的呻吟。

原本因为初次插入而疼痛的脸庞在那一瞬间像是被凿开了一道缝隙。

像是痛苦，又像是愉悦的，脸颊上也渐渐飞起了一片潮红。

郁尘的神情几乎谈得上是惊喜，他挺着腰不停的向那个地方撞击，握着沈夏的手都激动的愈发攥紧了。

“老师，是这里么？”

他一边挺胯狠狠地向里面肏着，丝毫不顾及那娇嫩的软穴是否适应这样强烈的冲击，一边在沈夏耳边不停问。

“是不是这里？这样肏的你爽不爽？”

在快速的挺动下，原先胀痛的地方也逐渐升起一阵绵密又酥麻的痒意，一波又一波，像是在体内掀起了一阵阵高楼似得浪潮，迅速淹没了沈夏的口鼻，让他必须要高高地扬起脖颈，才得以片刻的喘息。

“呜呜……轻点……唔……求你……啊啊啊……慢、慢点……”

湿滑的阴道里像是有无数张小嘴，吸吮着抽搐着，疯狂绞紧了体内入侵的硬物，郁尘被夹得寸步难行，却又在这样的紧致中舒爽的不可自拔。

像是回到了久违的温暖的巢穴，包裹着他，带着他的躯体一起沉沦。

“老师……老师……”

郁尘又开始在沈夏耳边呢喃，一声声，煽情又深情，听在沈夏耳中，却让他更加崩溃。

“滚、滚开！”

他不知道从哪里来的力气，竟然撑着身体猛地向上窜去，因为这突然的挣动，原本深埋在体内的性器竟然滑出半分，但是下一秒，又被郁尘箍住腰肢拖回来，再一次狠狠地撞进去。

“啊啊——”

这一次，粗硬的肉刃撞到了柔软的宫颈口，敏感的肉颈被如此粗暴的顶撞，泛起密密麻麻的酸软，整个湿滑的甬道都开始过电般的抽搐，瞬间绞紧了郁尘。

粗硬的肉棒埋在湿热的阴道里动弹不得，顶端却兴奋的溢出一小股透明的精水。

郁尘趴伏在沈夏身上，他低哑地笑出声，“老师，你夹得我好紧，我好想射在里面。”

沈夏惊恐地摇头，“不可以、你不可以……”

郁尘挺了挺腰，整根肉棒都埋在肉穴里，很委屈的样子，“为什么不行？”

他像是想到什么，突然笑起来，“老师，你亲亲我。”

他一边在湿滑的肉穴里慢条斯理的挺动着，一边低声蛊惑：“你亲亲我，我就考虑不射在里面？”

哪怕沈夏在此时此刻并没有一颗清醒的脑袋，他也不会相信郁尘类似“我就蹭蹭不进去”的鬼话。

所以他用愤恨的瞪视来拒绝这种看似很诱人但实际对他并不有利的建议。

所幸郁尘有的是办法让他同意。

他将沈夏的双腿分的更开，整个人都压下去，和他的嘴唇只有一线之隔。

“老师，亲亲我。”

不亲？

那就肏到亲。

劲瘦的腰肢打桩般一下下钉进纤细的身体里，从远处看，细窄的两条肉瓣已经完全肿成两瓣肉肠，看上去惨不忍睹，但鞭挞仍旧没有停下。

“亲我。”

“不……”

“亲我。”

“呜呜……放、开……我受不了，受不了……啊啊……”

哪怕就在郁尘的面前哭喊出声，那张颜色娇艳漂亮的嘴唇都不曾听话的贴上来。

郁尘的眼神变得阴郁起来。

“为什么不亲亲我？”

他一把抓住沈夏湿漉漉的下巴，迫使他看向自己，“只是亲一下，有这么难么？”

他着迷的看着那形状漂亮，哪怕经历了这么激烈的情事也总是颜色浅淡的嘴唇，说出口的话却让沈夏无比惊恐。

“老师要乖乖听话哦，不然我就把你的肚子全部射满，射到你的子宫里，把你肏到怀孕，好不好？”

他一遍遍威胁着，沈夏最终还是妥协了。

他闭着眼，眼睫抖动着，像是两片不停扇动的羽翼，靠近的时候蹭的郁尘的脸颊都泛起一片酥麻的痒意。

但郁尘却没闭上眼，他直勾勾地盯着那张缓慢靠近的脸庞，看着那浅淡的唇颤抖着吻上他的嘴角。

柔软的宛如果冻一般的触感。

一触及分。

那瞬间，沈夏仓皇失措的神情，不安颤动的眼睫，通红的眼眶和挂在眼角的泪，都变作一副永久铭刻在心中的画面。

这场景他似乎预想了好多次，在梦中，在不可告人的臆想中。

他腼腆温柔的小老师，低垂着眉眼亲吻他。

而今终于成真，哪怕是逼迫来的，也让郁尘感到欣喜不已。

过程不重要，只要老师在他身边，这就足够了。

他有的是时间让老师接受他，从身到心。

他俯下身紧紧地将人箍在怀里，制止了他的所有挣扎。

身下却发了狠地肏进那湿热的甬道，在沈夏抽搐着达到高潮时，也尽数射在嫩穴里。

沈夏呜咽着，转头愤恨地咬上郁尘的肩头，眼泪大颗大颗的往下掉。

郁尘颤抖着吻上他的侧脸，宛如情人般亲昵的呼唤他。

“夏夏……”

【作家想说的话：】

小老师：都是骗人的QAQ

－－－－－－－－－－－－－－－－－

家人们我尽力了T＿T

车技有所下滑，我检讨。

群

主

の企鹅16 0

第8章 08 避孕药 章节编号:02

08　避孕药

“咣当——”

摆盘精致菜色齐全的餐盘被一把掀翻，汤汤水水撒了一地，上好的羊毛地毯瞬间染上一片污渍。

沈夏将自己裹在被子里，瑟缩着躲在床头，凄厉的叫喊。

“滚开！”

“都给我滚！不许过来！”

不远处的老管家看了一眼，对身后的人缓缓摇了摇头，然后吩咐佣人将地面收拾干净。

那佣人只垂头做事，地面打扫干净后就沉默着退下了，全程都没有向床上瞥过一眼。

而沈夏却仍旧警惕地瞪着那个突然出现的年迈管家。

他就像一只仓皇失措的兔子，但凡有一点风吹草动，就能让他惊恐地跳起来。

老管家深深地看了他一眼，什么也没说，轻轻地合上门，离开了。

沈夏瞪着眼睛，直到门外一丝声响也无，他才脱力般瘫软下去。

他颤巍巍地裹紧自己，恨不得连一丝缝隙都不要露出来，手脚并用着向墙角处爬，却猛地被环在脚腕上的铁链束缚住。

他瞪大了眼，神经质地不断伸手拉扯着那根粗长的铁链，喉间溢出一阵阵悲鸣。

“松开……松开……”

他嘴里不停念叨着，又气又急，“为什么……为什么……打不开！”

蓦地，他丢开手里不停拉扯的铁链，崩溃地坐在那里哽咽出声。

“放开我……呜……放开、放开我！”

房间里空无一人，他却哭得不能自已，裹在身上凌乱的被褥也散作一团，露出他遍布吻痕的肩头和犹自带着咬痕的胸膛。

哭了一会儿，他感到累了，就靠坐在墙边，默默望着紧闭的房门，神情脆弱的好似一碰就要化成飞灰。

好疼。

真的太疼了。

浑身酸痛，腰部以下像是被车碾过，双腿无法合拢，腿间火辣辣地，尤其是被摧残了一整晚的地方，只是碰到都会让他想要落泪。

昨晚被压着肏弄到最后时，药效退去，他竟然也抬不起一丝一毫的力气去反抗。

只能被翻来覆去的摆弄，或是敞开腿被动迎合，或是跪趴在那里，抬起屁股被撞进深处。

最后，哪怕他体力不支昏死过去，也会被郁尘再次肏醒，浑浑噩噩不知所谓。

简直是一场不见天日的折磨。

最后，他的肚子被郁尘射进去的精液撑的鼓起来，满满当当地，稍微动一动就会顺着合不拢的肉唇淌出来。

他神智颠倒，哭着求饶说吃不下了，还引来郁尘低声地笑。

“老师，我射了这么多，这里该有我的孩子了吧……”

沈夏惊恐地挣扎，却被拖回来狠狠地撞到柔软的子宫口，满肚子精水都争先恐后的往出溢。

郁尘遗憾地叹息，“又流出来了。”

他按着沈夏的脖子将他的上身压下去，摆弄着他无力的腰胯狠狠向自己的性器上撞去。

听着沈夏难耐又挣扎的喘息，他露出痴迷又向往的神情。

“老师，都射给你好不好？”

“射给你，把你灌地满满的，然后……给我生个宝宝怎么样？”

沈夏除了喘不上气的呜咽什么都做不了，他眼睁睁看着自己这具淫荡的身体被郁尘打下标记，被他玩弄到颤抖，陪着他一起沉沦。

炙热滚烫的精液一遍遍冲刷着他敏感的甬道，再从紧密相连的地方流出来，股间一片粘腻湿滑。

最后，硬热的性器插在软烂的肉穴里，像是将陈年酒酿用木塞封存，也将那满肚子的精水尽数堵住，不让一滴精液流出。

平坦的小腹被灌到鼓起来，沈夏再也说不出话来，只能呜咽着瘫软在郁尘怀里，被肏到软烂的肉唇无力地向两侧瘫开，颤巍巍地，彻底被肏成颜色秾艳的花瓣。

然而，一直到早晨，沈夏从昏睡中艰难转醒，那根性器都还埋在体内不曾离开。

身后的人爱怜地亲吻他的脖颈，而沈夏却感到另一种无与伦比的恐慌。

＊

蜷缩在墙角的沈夏，咬着下唇，尽量不让自己发出痛呼，然后颤抖着将手指插入肉唇中。

但只是刚触碰到，他就疼的整个人都缩起来。

那里肿的不像话，两瓣稚嫩的肉瓣肿成了肉肠，看上去肥厚不已，但却实打实的又疼又肿。

郁尘早上有事先走了，他又不让老管家和佣人近身，所以没人知道他下面肿成了这幅模样，也没人给他准备药膏，沈夏只能硬生生受着。

他喘了两下，继续咬牙将手指伸进去，拨开肿胀不堪的肉唇，原本窄小的穴口已经被肏出一个圆圆的肉洞，像是合不拢似得，等到手指插进去，就颤巍巍的吸上来。

“啊……啊哈……”

肉唇里面一片湿热，还有一些尚未干涸的精液，沈夏咬着下唇，狠下心将肉逼撑开，试图将最里面的精液导出来。

但是哪怕自己被搞得气喘吁吁冷汗淋漓，也不见有东西排出来。

沈夏急了，他甚至还想多插进一根手指，结果把自己弄的更痛。

他委屈的眼角都红了。

不行，不行的。

他不要怀孕，不要给郁尘生孩子，他、他要把郁尘射进去的东西都弄出来。

郁尘是早有计划的，所以压根就没给他准备避孕药，也不打算给他吃避孕药。

沈夏崩溃地哭出来，用手不停的拍打着墙面。

就在这时，房门轻轻一响，再次被人打开了。

沈夏顿时惊慌失措地蜷缩起来，直到将自己包裹好才敢望过去。

是老管家。

老管家手里端着一杯水，一脸平静的来到沈夏面前，像是没看到他脸上的惊慌，端着水半蹲到他面前。

沈夏警惕地盯着他，老管家却没有说话，只是摊开手，露出掌心里的一小粒胶囊。

“这是避孕药。”

沈夏怔了一下，向他望去。

老管家是郁家老爷子那一代的，自从有了郁尘后，老管家就被老爷子分到郁尘身边，专门照顾他。

沈夏知道老管家和别墅里其他佣人不一样，他虽然是管家，但身份也绝不比偏房的郁家人低。

沈夏急病乱投医，下意识抓住老管家的手。

“求求你，求求你。”

他不顾一切的哀求，“放了我吧，放我走吧……”

可是老管家却缓慢地摇了摇头。

“不行。”

沈夏眼泪都出来了，“为什么？为什么不可以！这是犯法！”

老管家静静地望着他，说出口的话让沈夏愈发绝望。

“正是因为犯法，才不能放你走。”

沈夏慌乱保证，“我、我绝不会报警，我发誓，我会把这些事情烂在肚子里。”

眼泪大颗大颗的砸下来，回想起那一幅幅不堪入目，被欺辱被肏弄的画面，沈夏只觉得心如刀绞，像是把所有血泪都搅碎了咽了下去，喉咙里满是冷冽的铁锈味。

可是老管家还是摇头，他的眼神冷静到令人发指，看着沈夏时，甚至还流露出几分没来由的怜悯。

“就算你不会报警，但只要你出去了小少爷囚禁你的事情就会暴露，哪怕你不说，警察也会起疑心，我不能让这种随时都可能爆发的潜在风险威胁到小少爷。”

他的声音透着几分不近人情的冰冷，瞬间就将沈夏打落泥潭。

“还有一点，希望沈先生明白。少爷喜欢你，哪怕这种喜欢是不正常的，但这是少爷的权利，他会慢慢长大也会变得成熟，经历过这些事情，他以后就会明白自己想要的到底是什么，年少时的一时冲动是他现阶段要面临的成长。我会帮助你，不让你怀孕，但是我无权干涉少爷的行为。”

沈夏突然暴躁的哭喊出声，“所以我就活该吗？”

他激动的双手都攥住老管家的衣袖，甚至将水杯都打翻了。

“活该是我当你们小少爷成长路上的垫脚石么？那为什么是我！为什么偏偏是我！”

他不可置信地瞪大了眼，“那我也有自己的人生啊，你们把我当做什么？一个可以随意亵玩的玩物么！”

任凭沈夏如何嘶吼挣扎，老管家的神情依旧冷静，那双眼睛像是一潭深幽的古井，没有半点波动。

沈夏停下来。

他呆愣着坐在那里，突然就觉得无比的迷茫。

视线落在那粒小小的胶囊上，他干哑着嗓音问道：“是谁让你这么做的？”

他还不清楚老管家的动静，更不清楚这粒药真正的用处。

老管家却答非所问，“谁吩咐的不重要。”

“重要的是，你真的想怀上小少爷的孩子么？”

沈夏沉默地看着他，下唇咬出一片血痕。

最后，他还是接过了那粒胶囊，仰头吞下，苦涩的味道在嘴里慢慢散开，连带着胸腔里都泛着阵阵苦意。

老管家走了。

沈夏蜷缩着身子躺在地上，一行清泪顺着通红的眼角淌进鬓间，很快就消失不见。

【作家想说的话：】

文中三观不可照进现实，现实里大家还是要遵纪守法做个良好市民哒。

另外，吃药伤身，憋瞎吃！

给受受吃避孕药的老攻都得锤爆狗头，

当然咱家这个以后慢慢锤。

还有，喜欢的家人们记得收藏哦，也可以来评论区找我玩啊～

爱你们么么啪（づ￣　￣）づ

群

主

の企鹅16 0

第章 0 上药（指奸/喷水） 章节编号:0886

0　上药（指奸/喷水）

被拉扯着脚腕分开时，沈夏整个人蓦地一颤，瞬间惊醒。

他整个人还沉浸在浑浑噩噩的梦境中，身体却率先反抗起来，像是早就形成的肌肉记忆，挣扎着摆脱掉脚腕上的束缚。

他惊魂未定地瞪大了眼，眼中还有几分初醒时的迷茫，直到视线逐渐清晰，他看到郁尘那张放大的脸。

沈夏的呼吸都停滞了。

随后猛地推开他，惊恐地向后躲去。

“滚开！”

甚至都顾不上遮挡自己一丝不挂的下身，拼了命的要逃离那人身边。

郁尘的眼神暗了暗。

“老师，你不要怕我。”

他的神情像是有些委屈，举起手里的药膏，抿着嘴角看着沈夏。

“你那里肿的好厉害，医生说要上点药。”

沈夏崩溃的将手边能够到的所有东西都尽数砸过去，抱枕，纸巾，但郁尘连躲都没躲，面不改色的接在手里。

“老师，你又不听话了。”

他向前欺近，沈夏骇的脸色大变，尖利的叫喊。

“不许过来！”

裹在身上的被子早已不知所踪，他只有一件长长的T恤蔽体，勉强能遮到腿根，在他挣扎乱动间，双腿间肿胀的肉缝若隐若现，像是一朵藏在秘地中的花，时不时向外人展露着娇艳之色。

郁尘的眼神彻底暗下来。

然而沈夏却还没察觉到，只是自顾自的沉浸在漫无天日的惶恐中，争先恐后的想要离眼前这个可怕的人，远一点，再远一点……

“你、你不要过来……”

下身的疼痛不停的折磨着他，每一次动作都会牵连到痛处，他疼的浑身发抖，却还在不停的后退。

郁尘静静地看着他，欣赏着那道拼命逃窜的身影，肆意收割着他的恐惧，然后在猎物安静下来的时候，伸出手，抓着那露出来的纤细脚腕，不费吹灰之力的将人拖回来。

“啊！”

沈夏尖叫着重新被郁尘压在身下，双腿被顶开，少年人还未彻底长成的腰身强硬的挤进来。

他就那么无力反抗的再次被掰开双腿，将双腿间隐秘的私处再次暴露于眼前。

“呜……”

沈夏知道自己挣脱不开，只能哽咽着抓紧了身下床单，将脸撇向一边，恨恨地闭上眼，等待接下来的酷刑。

突然，眼角被微凉的指尖触碰上，溢出来的泪水被轻轻拭去。

郁尘语气有些低落，“老师，不要哭。”

他爱怜似得抚摸着沈夏柔软的脸颊，指尖摩挲着他的唇角。

“我知道错了，是我不好，我给老师上点药，好不好？”

沈夏鼻尖翕动，咬着牙没回话，但急促起伏的胸膛还是暴露出他此刻并不太平静的心绪。

郁尘像是没看到，自顾自低语，“没事，我轻一点。”

可是，就在他打开药膏准备上药的时候，沈夏却惊慌的叫住他。

“我、我可以自己来。”

他像是耻于开口，但仍旧强忍着对郁尘道：“把药给我，我可以自己上药。”

郁尘歪头想了想，倏而一笑，“这可不行。”

他抚摸着沈夏圆润的膝头，那里因为昨晚跪趴的姿势留下一团青紫，然而不止这里，郁尘还清晰的记得，这具雪白的身体上，在衣物遮掩看不到的地方，留有更多煽情的吻痕。

郁尘看着小老师那张蓦然惨白的脸，想了想道：“老师如果肯乖乖上药，那今天我就不再肏你了，好不好？”

他说完像是还觉得惋惜，神情委屈的瘪了瘪嘴。

可是沈夏的脸色却更白了。

今天不肏，那……明天呢？后天呢？

无论如何都躲不过去是么？

沈夏一脸颓丧，眼圈又红了。

“不行……”

他拼命眨了眨眼，不让自己哭出来。

郁尘挤出一坨浅绿色的药膏在指尖缓缓揉开，顿时，一阵清淡的薄荷味弥散开。

他瞥了眼失神地沈夏，用膝盖顶开他腿根，让双腿分的更开，然后将手指抵在肿胀的肉缝上，缓慢地上下滑动。

“唔……”

沈夏低鸣一声，不住的摇头，“不要……我不要。”

“你得要。”

郁尘拒绝的彻底，为防万一，一把抓住沈夏的两只手腕按在头顶，用一只手在他双腿间磨蹭着，将药膏均匀的涂抹在肿如肉肠的外唇上。

一丝清凉在下身扩散，火辣辣的地方感到一些舒爽。

但异样感也很强烈，尤其是那根手指挑逗的上下滑动，顺着肉唇的轮廓缓缓摩挲，甚至还试探着找寻那个蜜洞时，沈夏就愈发感到难堪，和一种被坦露在日光下敞开的无地自容的羞耻感。

有好几次手指都要顺着蜜洞插进去，甚至指尖还恶劣地在洞口点了点，狎昵的暗示着。

沈夏的心紧张地提起来，迟迟不肯回落。

借着体温，药膏已经全部化开，外唇的两瓣肉乃至整个阴阜都被湿濡的药膏沾染的水光淋漓，看上去淫靡异常。

郁尘咽了咽口水，掌心向上，用指尖在蜜洞口来回勾缠着，指尖探进去，抵着阴核缓缓地打转。

“唔唔……啊……”

沈夏蓦地攥紧了手，仰颈低哑的喘息起来。

因为郁尘的抚摸，被开过苞尝过精液滋味的肉逼俨然情动，此时已经敞开一道细小的肉缝，吞吐着想要吃进去什么庞然大物。

郁尘瞥了眼已经一脸潮红，神情既痛苦又愉悦的沈夏，指尖沾了点软化的药膏，顺着不断开阖的蜜洞，缓缓插了进去。

外唇已经毫无阻挡能力的敞开，原本紧窄的肉壁因为昨夜那激烈又冗长的性事而还未合拢，所以手指进入的格外顺畅，只来得及吞吐两下，就全部吃了进去。

“啊啊……”

沈夏沙哑地叫了两声，他还没有彻底丧失神智，所以被自己的呻吟羞耻的无地自容，自暴自弃的将脸埋进肩头，双腿微微踢踹两下，似是最后不甘心的挣扎。

郁尘低低地笑了两声，手指在湿热的肉逼里转了两圈，将药膏涂抹在内壁上，感受到媚肉试图吸吮他时，还狎昵的抽插了两下。

“老师，放轻松，不要咬手指。”

他恶劣的将手指拔出来，再缓慢地插进去，听着沈夏压抑的呻吟，舔了舔嘴唇。

“小朋友都知道别咬手指，老师你怎么……”

他突然搅了搅手指，听着肉逼里咕叽咕叽的水声，愉悦地笑出声，“老师你怎么能这么贪吃，咬着我的手指不放呢？”

沈夏仰着脖颈，蓦地夹紧腿，咽下了喉间一声高亢的呻吟。

阴阜上汁水淋漓，已经分不清哪些是药膏哪些是他淌出来的淫水，一根手指陷入肉瓣中，身体力行的向沈夏展示着“什么是上药。”

火辣辣的地方渐渐涌上一股说不清道不明的酥麻，指尖挑逗着兴奋起来的阴核，让这股战栗来的愈发凶猛。

咕叽咕叽的水声不绝于耳，沈夏再也忍不住，挣扎着向上逃去。

手指被迫挣脱，但下一秒两根手指一起捅了进来。

“唔啊……”

一股强烈的刺激从下身袭来，沈夏甚至分不清究竟是疼痛多一些，还是快感多一些，整个人都抖的不像话，软绵绵地性器也有了抬头的趋势。

“老师，别着急，里面还没有涂完。”

郁尘的眼睛亮晶晶地，手指愈发用力，指尖微微屈起，在内壁上抠挖着，引起沈夏更为剧烈的颤抖和尖叫。

“啊啊啊……”

“好了、好了，我不要上药了……我不上了……呜……”

明明只是上药，却好似再一次被侵犯，不，就是侵犯，那两根手指宛如利器，在他的身体里搅得翻天地覆，让他只想蜷缩起身体，再也不肯让郁尘碰他一下。

肉穴被搅弄的汁水四溢，沈夏尖叫连连，在持续搅弄了数下后，那紧紧吸吮郁尘手指的媚肉突然抽搐着咬紧了他。

随后，软肉一阵剧烈的抽搐，沈夏哭喊着抓紧了床单，腰肢狂抖。

噗噗两声轻响，郁尘掌心一阵潮热。

他低头看去，数不尽的汁液从蜜洞里争先恐后的涌出来，手指被媚肉绞紧，一股又一股热流冲刷而过。

没一会儿，淫水就喷溅了整个掌心，整个阴阜都湿哒哒的。

而沈夏整个人都崩溃的抽搐起来，脚尖绷直，眼睛都恍惚着失了神。

郁尘缓缓抽出手指，蜜洞吞吐着排出一股清亮的汁液，衬的软肉愈发秾艳多汁，还散发着一股淡淡地药膏清香。

“嗯嗯……”

沈夏发出几声无意识的嘤咛，浑身都瘫软了。

郁尘伸出舌尖舔了舔湿漉漉的手指，盯着秾艳湿滑的肉唇，眼神愈发幽暗深邃。

没事，不急。

他有的是时间。

【作家想说的话：】

郁同学：我只是想上药，但是手指不听话。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

嗯……最近欺负小老师是愈发的得心应手。

群

主

の企鹅16 0

第10章 10 全部都要吃下去哦（调教/肉穴吞笔） 章节编号:10202

10全部都要吃下去哦（调教/肉穴吞笔）

沈夏一直在思考着如何逃走。

他实在是无法忍受郁尘无休止的索取，郁尘旺盛的体力让他吃尽了苦头，往往他已经颤抖着射了好几次，郁尘都没有发泄。

做到最后沈夏甚至都怕了，不是愤恨和羞耻，就是单纯对郁尘霸道又持久的体力感到惧怕。

那种耗尽了全身所有体力，却还要被强迫着打开、接纳，最后濒死般浑身抽搐的感觉，他这辈子都不想再体会了。

到最后，他甚至连床都下不来，浑身虚软无力，哪怕不用郁尘绑着他，他也躲不开。

随时随地，不管沈夏躲在哪里，他都会被郁尘不紧不慢地分开腿，一边哄着，一边挺着腰在他身上耸动，榨干沈夏所剩不多的挣扎。

尤其郁尘每一次都会射在他的身体里，将他灌得满满当当还不知足，用跳蛋用软塞，用所有能塞进他体内的东西，将那些浓稠腥膻的精液堵在里面。

那样疯狂又偏执的行为让沈夏毛骨悚然，如果不是有老管家在暗中送药，他或许真的如郁尘所愿，怀上他的孩子了。

时间一天天过去，沈夏的焦虑也达到了顶峰。

他要逃走，每一个夜晚的挣扎和喘息都能让他崩溃。

他试过无数方法，吵闹、绝食，甚至用自杀来威胁，但都不管用，郁尘总有办法将他牢牢抱在怀里，柔声安抚他。

“老师，我错了都是我不对，要骂就骂我，别伤害你自己。”

“不吃饭怎么行呢？老师，你如果不乖乖吃饭，那我可就要把你绑起来了哦。”

甚至在沈夏举着玻璃残片威胁他打开锁链时，郁尘一把握住他的手，不顾鲜血横流，硬生生拉着他的手指着自己的胸口。

“老师，心脏在这里。”

他直勾勾地看着沈夏，“从这里捅进来，我很快就会因为失血过多而死。”

沈夏呆愣在原地，猛地回神，见鬼一样想要甩开郁尘的手，却被郁尘死死抓住，手背指骨像树藤般苍白又狰狞。

“疯了……你疯了……”沈夏脸上没有半分血色，望着郁尘鲜血淋漓的手掌呐呐道。

郁尘低声笑起来，小心翼翼地甩开玻璃碎片，然后将沈夏颤抖的身体轻轻地揽进怀里。

“老师，不要怕，我会一直陪着你。”

我会永永远远的跟着你，就算我死了，也会让你守着我的尸体，如果人有灵魂，那我的魂魄也会一直跟着你，你这辈子都别想离开我。

郁尘闭上眼，想起在那个稀疏平常的午后，他刚写完一张卷子拿给他的小老师看，他站在桌边，一抬头就能看到那人认真批改作业的侧脸。

他一如往常的等待着自己的奖励，那人却告诉他，他要走了。

因为他成绩优异没什么能教的了，还因为受人所托要回家办事。

走了，不再回来了。

郁尘笑着应下。

也就是在那一天，郁尘在地下酒窖的墙上打了一副铁链。

或许他早就疯了，在见到沈夏的第一眼。

谁让他见过阳光，就再也不想回到阴暗里呢。

＊

长时间的囚禁生活并没能打磨掉沈夏想要逃走的念头，甚至愈演愈烈。

他就是这样的一个人，越是面临艰难险境，就越是心性坚韧。

在度过最开始那一段崩溃挣扎的日子后，沈夏虽然还在抗争，但已经学会了如何让自己冷静下来。

他不能慌，也不能无动于衷，在这栋别墅里没人能真正的帮助他，老管家和佣人不会帮他传递消息，他也接触不到外人，他只能靠自己。

只有冷静下来，才能发现破绽图谋出路。

但他的这种冷静看在郁尘眼里，就是一种无声的妥协。

不再反抗，不再躲避，像是真的被强硬的手段所折服，安心待在他身边。

郁尘乐于看到这一幕，不论什么原因，他的小老师终于不再躲着他了。

或许是因为他真的躲不开？又或者他只是在委曲求全。

但那些都不重要。

郁尘神经质的不愿去想其他理由，他只相信眼前看到的。

哪怕把全世界都呈在郁尘面前，他都觉得没有沈夏的主动靠近来的珍贵。

然而沈夏只是停在原地，不再躲着他害怕他，郁尘就觉得很幸福了。

……

“过来，老师。”

郁尘坐在桌边认真的写作业，突然头也不抬的冲着沈夏的方向招手。

沈夏顿了顿，默默收回看向窗外的视线。

他看向书桌后认真学习的人，看着他微微皱起的眉头和专注的神情，抿了抿唇，没有过去。

“老师？”

沈夏没理他，木着脸装作没听到的样子，但是郁尘却像上瘾了般，一叠声的叫着，大有沈夏不过去，他就一直叫下去的架势。

沈夏忍无可忍，这才不甘不愿慢吞吞地走过去。

郁尘抬头冲他咧嘴一笑，像是阴谋得逞般，一把揽住沈夏想要往后躲的腰，将人拉到腿上坐好。

沈夏脸色一僵，推着郁尘就要站起来。

“老师……”

郁尘的声音低下来，像是威胁又像是刻意贴在他耳边吹气，“怎么又不听话了呢？”

沈夏整个人都僵在那里。

郁尘抬头看着怀里的人，现在的这个角度，他可以很轻易的触碰到沈夏的耳尖，也可以埋在他的脖颈里，尽情吸吮那白嫩的肌肤，留下很多好看的吻痕。

他用鼻尖轻嗅着，压低声音道：“老师，我们玩个游戏好不好？”

沈夏张嘴就要拒绝，却冷不丁的被叼住了耳垂。

他浑身一颤，一声压抑不住的轻哼就溢了出来。

“嗯……”

他越是退缩躲闪，那揽着他的手臂就越是将他抱紧，沈夏深知郁尘的脾性，只好忍受着耳尖上湿濡滑腻的触感，咬着嘴唇停在原地。

郁尘似乎极为满意他的反应，狎昵似得轻咬着他的耳垂，然后放开了他。

沈夏气息不稳的撇开头，从侧面望过去，眼角红了一片。

郁尘贪婪地舔了舔嘴唇，抱紧了他，一只手顺着上衣下摆，不动声色的钻了进去。

下一瞬，沈夏整个人都剧烈的挣扎起来，脸色爆红。

“你！你把手拿开！”

郁尘笑起来，清亮的声音听在沈夏耳里愈发的不怀好意。

“不要。老师啊，我们来玩个游戏嘛。”

被囚禁的日子里，沈夏是不被允许穿衣服的。

用郁尘的话来说，“老师只需要躺在床上等我就好了，不需要穿衣服。”

刚开始沈夏确实如他所说，整日里连件蔽体的衣服都没有，后来还是他不吃不喝冷待了郁尘一天，一句话都没有和他说，看都不看郁尘一眼，才逼的他勉强同意给沈夏一件上衣。

尽管在此之后，他又被郁尘困在床上肏了个透。

郁尘的原话是，“老师是故意的吗？只是穿着上衣，光着屁股的样子更想让人从后面狠狠地肏你啊……”

沈夏苦不堪言，但又不能把衣服丢郁尘脸上，只是麻木的忍受着郁尘的骚扰。

但还是躲不开。

好比此时此刻，他很轻易的就被郁尘拿捏住，娇小无毛的阴茎被握在郁尘微凉的手心里，缓慢地摩挲着，轻柔地爱抚。

“唔……”

沈夏整个人都缩起来，喉咙里发出细小的呜咽。

他一把抓住郁尘探到衣摆里的手臂，惊慌失措道，“别……”

他的眼睛里聚了一层薄薄的雾气，看着郁尘的神情满是求饶。

“我、我不想做了……”

昨晚被压在浴室里做了好久，出来的时候连腿根都是软的，更别提饱受摧残的下身，又胀又痛的，折磨了他一晚上。

但是沈夏的求饶显然没有任何用处，除了让郁尘更为亢奋之外，并不会改变什么。

他被推倒在书桌上，被郁尘摆弄成跪趴的姿势。

圆臀高高翘起，T恤遮不住下身风光，让因为肿胀而显得异常肥厚的肉唇愈发娇嫩可人。

膝盖抵在微凉的桌面上，泛起隐隐地痛感，沈夏慌乱地向后望去，伸着腿想要爬下去。

脚腕上的铁链却晃了晃。

郁尘漫不经心地摇了摇手里的铁链，看着沈夏笑的一脸和善，“老师又不乖了。”

沈夏僵在那里，紧张地眨了眨眼。

他突然想起自己被捆住手脚四肢大开锁在床头上的场景，那一次，他连哭都哭不出来，只能呜咽着在郁尘毫不留情的顶撞中浑身抽搐着昏过去。

简直是惨无人道。

身体的记忆让沈夏不敢轻举妄动，他颤巍巍地趴在那里，声音里含着几分惧意。

“我、我……”

他不想低头，但现实情况就是人为刀俎我为鱼肉，砧板上待宰的肉还有反抗的余地么？

没有，他只能屈服。

郁尘笑了笑，抚摸着眼前不停颤抖的白嫩圆润的臀瓣，“放心，只要老师乖乖的，不会让你痛的。”

沈夏咬着嘴唇，眼泪凝成一团，欲落不落的，看上去尤为动人。

郁尘脸上的笑容愈发的深了，他用手抚摸着眼前无比招摇的肉唇，顺着纹理上下游走，拇指在穴口处打转。

“今天换个玩法。”

郁尘拿起桌边的一只还未使用过的中性笔，用湿巾缓缓擦拭笔杆，眼睛却紧紧盯着那道正在微微开阖的肉缝。

在郁尘不断的努力下，那道窄小的肉缝已经被肏开了，只要分开腿就会露出一条窄窄的缝隙，幽深艳红，吞吐着引着人去深入。

而现在，只是用手轻而缓的抚摸那道缝隙，那里就会分泌出清浅的淫水，看的郁尘颇为着迷。

他终于把他的小老师肏成了会流水的淫欲娃娃。

而眼下，他的小老师正撅着屁股，肉瓣吞吐着像是紧张又像是期待般的不停翕动着，郁尘的眸子暗下来。

“啪”的一声肉响，白嫩的臀上留下一道清晰巴掌印。

“唔！”

沈夏惊呼着向前窜去，又被拽回来。

他还没来得及羞耻，就被什么东西抵在穴口处，缓缓研磨着。

“什么东西！”

他吓得不停往后看去，脖子却被郁尘握在掌心，缓慢却强硬地按在桌面上。

这个姿势让下半身愈发挺翘，宛如母狗求欢般，将整个下身都暴露在郁尘眼前。

他一手按着沈夏的脖颈，一只手捏着那根中性笔，戳刺着湿润的穴口，然后缓缓地推挤进去。

细长的笔杆进入的很是顺利，没一会儿就将整根笔都吃了进去，夹得笔直，没有丝毫滑出的迹象。

郁尘满意的扬了扬眉，又拿起一根笔来。

沈夏已经急的哭出声，“拿、拿出去……”

郁尘手下一动，将第二根笔也毫不犹豫的插进去，听着沈夏猝不及防的急喘，他又拿起了第三根笔。

“老师要乖乖把这些笔都吃进去哦。”

郁尘将手边的一盒中性笔都丢在桌面上，四散的笔杆碰到沈夏的指尖，让他蓦地就白了脸。

而郁尘还在身后兴致勃勃地说着。

“全部都要吃下去哦。”

“如果掉出来一根，今晚就多肏一次。”

【作家想说的话：】

久等啦～

首先，感谢大家的支持和鼓励，本文下章就要入V啦。

喜欢这本的小可爱们可以点点收藏和关注，我会好好更文回报大家的～

大家的喜欢是对我最大的鼓励，感恩家人们一路相伴。

爱你们，么么啪（づ￣　￣）づ

群

主

の企鹅16 0

:D

唯

一

裙

煮

の企鹅16 0

-

第12章 12 控制

12　控制

有很长一段时间沈夏都不说话。

郁尘不会出现在他面前，佣人们也沉默寡言，他就一个人坐在窗前，从日出看到日落。

每晚睡前，佣人都会给他端来一杯牛奶，喝了它，沈夏就会睡的很好，一夜无梦直到天亮。

他知道那杯牛奶里加了助眠的东西。

他试过拒绝，但那些助眠的东西总是会通过其他方式再次被他吃进去，防不胜防。

次数多了，沈夏也懒得抵抗了。

他冷眼看着佣人端来牛奶，在他们的注视下一口口将牛奶喝尽，连转身吐掉的机会都没有。

看似无微不至的照顾，却像看守囚犯般，严密得让人透不过气来。

明明郁尘不在身边，他却总会产生另一种被人监视窥探的错觉，四面八方都是人，他们躲在背后观察他，控制他，所有的一切只有被动接受。

沈夏觉得无比疲惫，他甚至大病一场。

躺在床上烧的迷迷糊糊的时候，他听到有人在耳边呢喃：“为什么要这样对我，我哪点不好么……”

他絮絮叨叨地，吵得沈夏不得安生，沈夏难得孩子气，皱着眉头把头偏到一旁，不想听那人多说一句。

他烧的连呼吸都是烫的，整个人像是在天上飘，可是昏昏沉沉中，总感觉手腕被谁抓住了。

微凉的手宛如一把沉重的枷锁，一把就将他束缚住。

他挣了一会儿，眼见着那把大锁愈发紧了，只好放弃，任凭自己被钳制着，在睡梦中眉头都不曾松下半分。

而郁尘则坐在床边，一眨不眨地望着昏睡过去的人，眸子里是一片望不见底的深海。

“小少爷，您去休息吧，这里有我看顾，沈先生醒了我会第一时间通知您的。”

老管家递过去一条湿毛巾，恭敬地站在郁尘身边低声劝着。

郁尘没说话，接过湿毛巾轻轻擦拭着沈夏烧的滚烫的额头和手心。

“不行。”

他清亮的声音有些低哑，视线落在沈夏脸上就没再移开过。

“老师生病了，我要陪在他身边。”

他固执的不愿离去，老管家站在他身后轻轻地叹了一口气。

“小少爷，你这样辛苦，可是沈先生醒来后，他会不会领情呢？”

他既是管家，理应为主人分忧。

沈夏固然可怜，但谁让小少爷选中了他呢？

老管家抬起那双虽然年迈但却仍旧犀利清明的眸子，看向躺在床上不省人事的沈夏，眼中深意让人一时难以琢磨。

“小少爷，您这样，是不行的。”

他站在郁尘身后，缓慢又低沉地说道。

郁尘的手顿了一下。

他瞥了年迈的老管家一眼，看着他被灯光照映出半明半暗的脸庞，眼眸深处里闪动着不知名的幽光。

管家垂下眼，眼皮耷拉着，顶着郁尘幽深的目光，缓声道：“小少爷，你现在做的一切都不被沈先生认可，这是因为他在心中并没有对您产生依赖。”

郁尘的眸子转了转。

管家苍老的声音平静又冷淡，略微思考后继续说道：“您要让沈先生对您产生依赖，让他从生理到心理都自发的认同一件事：他不能离开你。”

管家微微弯腰，从郁尘手中接过那条用过的湿毛巾，恭敬地笑了笑。

“当沈先生无法离开您时，您就真正拥有了他。”

郁尘抬起眼，黑幽幽地眸子直直地望向面前的老人。

老管家像是知道他想要说什么，顿了一下，语调平淡到甚至有些冷漠。

“事情发展到如今，如果沈先生始终看不清，难过伤心的只会是他。”

老管家认真地将翘起的被角抚平，“小少爷，你要做的是帮助沈先生认清事实，接受事实。”

沈夏的问题是他从没有真正的认清过现实，他想不明白，也不愿明白。

他只想逃走。

郁尘看向沉睡的人，眼帘垂下来，将所有神情都笼罩住。

“我不想伤害他。”

老管家沉默了。

他用一种特别晦涩的目光看向郁尘，然后从口袋里拿出一个小小的纸团。

他用苍老枯瘦的手指展开那皱巴巴的纸团，声音低而缓，“可是，沈先生却不是这么想的。”

郁尘望过去，看着那张皱巴巴的不知从哪里撕下来的纸页一角，沉稳的神情有了一瞬间的崩裂。

只见那片单薄的纸上凌乱的写了几行字，一串电话，以及一个再熟悉不过的人名——林旭。

卧室里一片死寂。

有那么一瞬间，郁尘觉得自己的心脏像是被人一刀划开，从里面喷射出又酸又苦的汁液，呛得他整个胸膛都泛着丝丝缕缕的疼。

他狼狈地以手扶额，掌心里攥着那张纸，像是要掐住谁的脖颈，手背上青筋暴起。

“沈先生不知道从哪里找来的工具，制作了简易的弹弓，在门外有人经过的时候，把纸团弹射出去，前面几次没人注意到，这一次，被我发现了。”

老管家也感到诧异，他以为事情到这个地步，沈夏已经没有任何反抗的余地。

结果却出人意料。

郁尘低哑的笑出声。

“弹弓？哈哈，我怎么忘了……”

郁尘抬起眼，暗红的血丝爬满了整个眼眶。

“老师说过，他的小时候唯一的玩具就是弹弓，他还说，等有一天，也要给我做一副弹弓，他要教我……”

郁尘失神的呢喃，视线再次落在毫无所觉的沈夏脸上。

这个人，明明脸上装的无比冷淡，不愿和他说一句话，结果背地里却还在骗他。

还试图让另一个男人来救他？

郁尘弯下腰，那张年轻的脸庞上一片漠然。

“老师，你真的，太不听话了。”

＊

沈夏是在一阵无法用言语形容的酸软无力中醒来的。

眼睛像是被胶水粘住，他拼命挣扎着才勉强睁开一条缝隙，视野不太清晰，眼前白茫茫的一片。

他试探着想坐起来，却发现全身上下只有手指能稍微动一动，就连脖颈都无法偏移半分。

他躺在那里喘了两下，闭上眼，然后再次睁开。

但那些症状仍旧不曾减缓，甚至还有一种没来由的虚软麻木围绕着他，让他连短暂的睁眼都觉得疲惫。

沈夏呆愣在那里，内心深处逐渐被一股前所未有的恐慌感所包围。

有没有人？

来人啊！这到底是怎么了！！

他惊恐地瞪大了眼，手指拼命划动，却也只是在平整的床单上留下一行不甚明显的波动。

他想要放声大叫，却连一声嘶哑的哀鸣都发不出。

眼泪在眼眶堆积，沈夏躺在那里绝望地哭出来。

此时此刻，他就像是一只躺在砧板上即将被人解刨的青蛙，一言一行都由不得自己。

无助的哭了一会儿，他又停下来，安静地听着门外的动静，试图捕捉到一点风吹草动，但却毫无所获。

明明还是那个房间，却在他不知道的时候，发生了天翻地覆的变化。

偌大的卧室只剩下一张床和床头的小柜子，其他家具全部消失不见，放眼望去，甚至连墙上的壁画都撤下了。

整个房间再没有其他多余的摆设，显得异常地萧索和空旷。

耳边一片空荡，安静的只能听到自己的呼吸，连窗外的风声都很遥远，像是被隔离在世界之外，听得不太真切。

他拼命让自己冷静下来，试图睁大眼看着天花板，可是心脏却在这种愈发沉默的寂静中砰砰直跳，掌心里一片绵密的冷汗。

他不知道自己的身体怎么了，但是他明白这绝不正常。

只有郁尘，只能是他。

纵然沈夏满心愤怒，但此情此景之下，他什么都做不到，只能安静地等待。

可是他错了。

他等了很久，都没等到郁尘。

时间一点一滴的走过，如果沈夏身边有一台闹钟，他甚至能听到秒针滴答游走的声响。

可是什么都没有。

空寂、单调，无论是视线还是耳力所及，什么都没有。

他像是被世界抛弃了。

这种孤寂很轻易就能瓦解一个人的心理防线，当他不能动不能说话，甚至都不能盯着一幅画一朵花消磨时间时，那种空虚感就会无限扩大，直到他彻底崩溃。

当这种折磨愈演愈烈，即将打破沈夏最后的防线时，一直没有动静的房门，突然打开了。

那一瞬间，整个世界像是开了道口子，所有的声音重新灌入，丰富了沈夏即将枯竭的思绪。

他蓦地睁开眼，直勾勾地瞪向那个终于出现的身影。

郁尘默默地站在门边，隔着不远不近的距离轻飘飘地看着他。

沈夏嘴唇蠕动着想要说些什么，但是他一句话都说不出来。

然而最令他绝望的是，郁尘看上去并没有和他解释的打算。

他沉默着来到沈夏身边，垂着眼静静地望着他，随后抬起指尖，隔着空气摸了摸他的脸。

沈夏可以感知到他探向自己时袭来的微风，也能感知到他指尖的热度，但是他却没有触碰自己。

郁尘的眼神认真而专注，像是在摩挲一件精美的艺术品，爱不释手，却不忍触碰。

恐怕连沈夏自己都没有察觉，他的视线正不知不觉地追随着郁尘的指尖。

郁尘站在那里，眸色深深地望着沈夏，看着他追逐的视线，随后缓缓退开。

沈夏抬起眼，神色迷茫地望向他。

郁尘的喉结滚了滚，他忍住了想要说话的欲望，又往后退了一步。

他就那么看着沈夏，看着他从迷茫到不解又逐渐转为恼怒的眼神，然后一步步退出他的视野，直到他再也看不见自己。

如果沈夏能开口，他一定会叫住郁尘，但是他做不到，所以只能眼睁睁看着郁尘离开，整个世界又只剩下他一个人。

沈夏闭上眼，坚韧的内心蓦地崩裂出一道细小的口子。

迷茫、惶恐、无助、孤单……

所有负面的情绪一涌而出，在这个如死水般冷寂的房间里，一点点漫上来，逐渐将他淹没，让他无法呼吸。

【作家想说的话：】

郁尘同学这种变态操作在现实中是会进橘子的，查水表警告！！

当然也不代表作者的三观，不要喷我啊，这就只是一个小小的XP而已不要上纲上线啊！

以及，最近在整理思路和大纲，更晚了，向大家滑跪道歉ORZ

爱你们么么啪（づ￣　￣）づ

第1章 1 入侵

1　入侵

窗外的太阳升起又落下，郁尘来了，又走了。

这样的情况持续了很久。

当郁尘不知多少次出现后，沈夏拼尽全力用手指勾缠住他的衣角。

郁尘顿了顿，低头看向他，眼神一如既往的沉默。

沈夏眼角有一丝微红，就那么执着地看着郁尘，指尖攥的发白。

郁尘的视线扫过沈夏那张苍白的脸，随后缓缓望向被攥住的衣角。

半晌，他轻轻地笑了一下，很短促的一声，却像一把小勾子，痒到了骨缝里。

他摇了摇被沈夏攥住的衣角，低声问：“老师……你这是什么意思？”

他像是忘了沈夏无法开口说话，自言自语着，“老师，你是不是想让我留下来？”

他抬眼看向躺在那里一脸脆弱的沈夏，眸色深深。

“老师，你是这个意思么？”

他直勾勾地盯着沈夏，一眼都不想错过沈夏细微的表情变化，当看到那一丝短暂的迟疑后，他缓慢地垂下眼。

“看来是我会错意了。”

他缓慢的，残忍的，将沈夏攥在指尖的衣角抽出来。

有那么一瞬间，沈夏是无比慌乱的。

他试图再次去抓住那片衣角，可郁尘却退开了，他站在那里，脸上的神情冷漠到极点。

沈夏瞪大了眼睛，眼眶渐渐地红了。

他呼吸急促起来，像是生气又像是难过，最后只能狠狠地闭上眼，倔强的不去看郁尘。

秀气的鼻翼翕动，安静又密闭的房间里能，气愤的喘息声愈发浓烈。

沈夏用尽力气发了狠地闭上眼，像是要用这种方式将眼前的这个人从他的脑海中挤出去。

郁尘面无表情地看着他，在他身后，是一片暗沉的天，他向后退了一步，和那片深沉的夜色彻底地融为一体。

之后，郁尘再也没说过一句话。

他会亲自给沈夏喂饭喂水，还会帮助他解决生理需求，而沈夏除了手脚能轻微活动，可以开口说话之外，仍旧像一个瘫痪在床的病患，没有任何的自理能力。

刚开始沈夏非常抗拒郁尘的接近，他为了不让郁尘碰他，甚至连水都不喝。

但是身体的本能却无法抵挡，他的小腹因为长时间不曾排尿而鼓胀到酸困，沈夏甚至开始觉得下身隐隐作痛。

郁尘发现后，强行给他排了尿。

沈夏眼睁睁看着自己被脱下裤子，郁尘像照顾一个真正无法自理的病人那般，握着他的性器，温柔又不容拒绝的放进尿壶里。

淅淅沥沥的声音不绝于耳，沈夏的自尊心也在那一刻彻底崩裂。

再也没有什么比失去隐私更让人感到崩溃的了。

但这只是开始。

在他体内的便意愈发清晰的时候，沈夏就知道，该来的还是来了。

那天，他闭上眼，一把抓住郁尘的衣角，手背上浅淡的青筋都浮起来。

“带、带我去卫生间……”

每一字每一句都像是带着血，磨碎了他的尊严呈在郁尘面前。

等不到郁尘的答复，沈夏只好睁开眼。

那双剔透的眼睛中已经没了当初的那种愤懑和仇恨，只有无尽的悲痛和委屈。

他平静地望进郁尘的眼睛里，看着他，一字一句道，“求求你，带我去卫生间。”

郁尘定定地看着他，不发一言。

长久的沉默中，沈夏攥着衣角的手愈发的紧了。

他的眼睛越来越红，直到郁尘抬手，再一次要将衣角从他手中抽走时。

沈夏抿了抿唇角，对着郁尘扬起一个颤巍巍的笑脸。

郁尘蓦地停在那里。

他像是很久都没有笑过，突然展开的嘴角还有几分僵硬，但郁尘仍旧为此而心神一震。

因为这一个简单的微笑，郁尘的眼神也变得柔和起来。

他停在原地，缓声地问：“怎么了，老师？”

沈夏垂下视线，眼帘发出轻微的抖动。

“郁尘，带我去卫生间，好不好？”

他的声音又低又缓，垂下眼说出来的时候，难得露出几分乖顺示弱的态度来。

郁尘定定地看着他垂下的眼帘，不知过了多久，才轻笑出声，语带埋怨。

“这种事情老师要早点告诉我啊。”

他一边说着，掀开沈夏身上的薄被，伏低身子，要将他抱起来。

沈夏很轻，躺了这么几天，浑身更是软绵绵的，被郁尘抱起来的时候，整个人都无力的陷在他的怀里。

轻轻地靠在郁尘肩头，安静地依在那里，垂下的眼帘像蝶翼般微微颤抖。

看上去乖顺的不像话。

郁尘着迷地看着，声音都轻快许多，“老师，我这就带你去卫生间。”

沈夏依偎在他怀里，低垂着视线，声音没什么起伏的应了一声。

……

自从沈夏在这间空旷的房间里醒来后，所有的一切就变了。

郁尘轻而易举就将他掌握在手心中，他所做的每一件事都要先征求郁尘的同意，郁尘不会再过问他的意见，而是等着他开口。

让他在无意间变得异常主动。

房间里也不会再出现第三个人，沈夏整日里面对的只有郁尘，睁开眼是他，闭上眼，还是他。

房子里单调空旷，沈夏连转移注意力的机会都没有，他只能看着郁尘在他眼前不停的出现，占据了他所有的心神。

时间长了，就连梦里都不会再出现别人的身影。

刚开始，郁尘不会长时间待在房子里，他会拿着一本书坐在不远处安静地看。

两个人一坐一躺，除了真正有需求的时候并不会过多的交流，郁尘会给他翻身或者按摩麻木的身体，但很少和他说话。

更多时候，他就坐在那里看书，书页轻轻地翻过，就连梦中，沈夏的耳边都是那轻飘飘的翻书声。

有时候沈夏一睁眼，就会下意识望向那个角落，这种潜意识的行为让沈夏感到心惊。

习惯真是一件可怕的事情，在不知不觉中，郁尘这种强硬的附加和点点滴滴的入侵居然让沈夏毫无招架的余地。

沈夏被迫接收着郁尘给的一切，他的喜好他的生活习惯和他的态度。

你可以不接受，但是没关系，我会在你面前一遍遍的上演，让你只能看着我，只能听我的声音，只能和我说话，你的眼睛里只有我。

沈夏不得不说，郁尘赢了，他做到了无所不入。

哪怕睡着了，自己的鼻尖也总会萦绕着一丝郁尘身上的气息。

那些清洗过的被褥上都留下了郁尘的气息，沈夏觉得自己被包围了，甚至觉得连呼吸的空气中都带着郁尘上一秒留下的痕迹。

他快要疯了。

【作家想说的话：】

浅更一下……

第14章 14 求你，你不要走!（精神调教/小黑屋）

14　求你，你不要走！（精神调教/小黑屋）

沈夏快要疯了。

但是郁尘却突然消失了。

明明之前还无所不入的人，一夜之间，竟然消失的彻彻底底，就连他经常坐的那张沙发也消失不见。

他翻书的声音，他望过来沉默的视线，他指尖拂过发丝的温度，和身边久久不散的气息……

所有关于郁尘的一切，都消失了。

宛如海水退潮，就那么轻而易举的将一个人曾经存在过的痕迹悄无声息地抹去了。

了无痕迹。

房间里，只剩下他，和一张空白冰冷的床。

沈夏几乎是填鸭式被迫接受了一个人的存在，然而现在又要如此残忍的将一切剥夺。

给予的时候不容拒绝，拿走的时候也毫不留情。

郁尘用了最残酷，也是最野蛮的方式，强硬地将自己的所有都印刻在沈夏的脑海中，侵占他的意识和习惯。

当沈夏满心满眼都被郁尘灌满时，他又像一阵风般，倏忽不见。

一切都显得那么的猝不及防。

像是什么东西被硬生生从心尖上剜去，沈夏被一阵巨大的失落感包围。

这是一个很危险的信号。

沈夏瞬间惊醒！

他试图用其他事物来压制自己那逐渐弥漫上来的恐慌和空虚。

他的身体失去了药物控制，他可以下地走动，但是那扇门始终上着锁，任凭他怎么推都纹丝不动。

刚开始他还会拍着门叫喊，后来也就放弃了。

他缩在床上，看着空荡荡一片死寂的房间，第一次觉得整个世界距离他是如此的遥远。

没有人出现，没有人能和他讲话，连声音都成了一种奢侈。

他一个人待在这座死水般的牢笼里，连语言都失去了意义。

孤独，无与伦比的孤独。

时间似乎在这片死寂中停滞了，他像是陷入了某种可怕的旋涡，无底洞似的不停往下掉落，却始终不得解脱。

为了让自己不在这种可怕的孤独中疯掉，沈夏开始寻找能够让他移情的东西。

如果房间里有一幅画，他可以看着那副画解闷；如果他面前有一朵花，他能轻嗅花朵的芬芳。

可是房间里太干净了，干净到连颜色都是单调的白。

沈夏瞪着眼望着那铺天盖地的白，天地间仿若变成一只无形的大掌，狠狠攫取住他的咽喉，让他感到无比的窒息。

他开始变得焦躁起来，像一头困兽在房中不安的走动。

他甚至觉得这偌大的房间也变得危机起伏，每当夜晚来临，那黑暗中的房间就好似一头巨兽的血盆大口，只要他闭上眼，那些潜伏在暗中的怪物就会爬出来，将他拖进漫无边际的深渊。

后来他躲到了床下，只有被狭窄逼仄的缝隙包围着，才能让他感到片刻的安心。

时间在他看不到的地方静静流淌，他总是忍不住望着虚空的某一点发呆，然后又惊慌回神，试图让自己忙碌起来以掩饰愈发空虚的精神。

他开始用手指勾勒床头的浮雕，一遍遍无厌其烦地描摹着，直到闭着眼都能在空中勾勒出流畅顺滑的线条。

他开始自言自语，甚至是小声哼唱自己喜欢的歌，唱到快吐出来，唱到他从喜欢到无法忍受的生理性厌恶。

但是沈夏越是急切的挖掘自己喜欢的事物，他厌恶的也就越快。

哪怕是一朵你最喜欢的花，当你描绘了上千上万遍之后，留下的也只有满腔的疲惫和深深的厌弃。

渐渐地，他脑海中那些美好的珍贵的记忆都逐渐变了味道。

他只要一想起来，就会浑身颤抖、干呕，像是吃到一块隔夜的蛋糕，馊掉的味道让他的精神都受到了污染。

那些曾带给他开心的人和事，现在再次回想，沈夏只觉得恶心。

他的记忆变成了一块被人打乱的魔方，不停的重组、拼接，直到濒临破碎，发出错误的信息。

后来，沈夏的脑海中再也找不出一段可以让他感到慰藉的回忆。

他一个人孤单的被困在这满目苍白的房间，好似一朵即将走向生命尽头的花，轻轻碰一下，就要分崩离析。

当沈夏再也坚持不住，将要被那铺天盖地的孤寂所淹没时。

他的床头柜上，出现了一张郁尘的照片。

很难形容他当时的心情，就好像贫瘠的记忆里终于填充了新鲜的血液，沈夏的心脏都为此更加活跃的跳动起来。

他忐忑又惶恐的拿起那张照片，用视线一寸寸描摹着那人棱角尚未张开的脸庞。

他痴迷地看着，像是沙漠中的旅人在即将干渴而亡时突逢甘霖。

那是一种发自内心的，忠于身体本能的欢喜。

欢喜着“他”的到来，欢喜着“他”在自己生命中的出现。

宛如绚烂的烟花，蓦地点亮了他空寂许久的内心。

——这是他的救赎。

＊

那张照片给了沈夏前所未有的慰藉，他如获至宝般日夜抚摸着它，哪怕睡觉，也要将照片贴在自己脸旁，好像这样就能离“他”近一点，再近一点。

他一遍遍仔细的观察着照片里的人，看他黑亮的眼睛，嘴角浅淡的笑意；看他修长的身形、笔直的腿和那双细瘦却十分有力的手指。

沈夏还记得那双手抚过发丝的感觉。

微凉的指尖像晚夜初雪，轻轻地拂过他耳畔，暧昧又温柔。

那些曾经被他忽视的举动如今却像潮水般慢慢回流，令人回味无穷，沈夏甚至开始幻想，下一次当那双手抚上来的时候，他一定不会再躲开了。

他要记下那种微妙的触感，记下被“他”抚摸的瞬间，然后在每一个无人的夜里，细细品味。

沈夏把自己的全副身心都献给了这张照片，他用视线将他一寸寸印刻在脑海中，连那缕被风吹散的发丝都不曾遗漏。

他甚至会和照片里的“他”对话，俨然把他当做一个正常存在的“人”，遗憾的是“他”从不说话。

就连梦里的“他”，也总是沉默地坐在那里看着沈夏，哪怕沈夏哭着喊着求他说说话，他也无动于衷。

沈夏在绝望中醒来，那种悲伤和无助感隔着一层梦境将他牢牢的包裹，让他透不过气来。

沈夏知道自己有些不太正常。

他曾将照片藏在床下，以阻止自己对照片过度的渴望。

但只是短短一会儿，他就仿佛窒息般呼吸困难，抬眼望去，一种浓厚的孤独和恐慌将他包围，让他头晕目眩。

我为什么要把“他”藏起来？

我到底为什么要这么做呢？

沈夏在心里不停的问，为什么偏偏是他来受这样痛苦的折磨？

他的精神已经禁不起一丝半点的刺激，如果只是看一看“他”就能让自己感到欣喜，那为什么不能满足这点小小的要求？

我这么悲惨，被囚禁在这里，被侵犯被调教，到最后连尊严都失去了。

我都这么可怜了，为什么还不能让自己好过一点？

沈夏在心里对另一个自己声嘶力竭的控诉，仿佛那张照片成了他此生唯一的精神支柱，只要有“他”，他就能继续坚持下去。

本能战胜了理智，沈夏掀开床垫，抖着手把照片死死地抱在怀中。

他瞪大了眼，泪水无声的滑落。

就在他守着那张照片饮鸩止渴恍惚度日时，老天似乎又给他开了个玩笑。

沈夏一觉醒来，眼前满目的白变成了伸手不见五指的黑。

他惊慌的伸手向照片摸去，却扑了个空。

他再次失去了一切。

＊

沈夏被关在一间密闭的小房子里，断绝了光线和声源。

他呆呆地靠着墙蜷缩着，他从来没觉得时间这么的漫长过。

他在黑暗中缓缓地眨眼，一股前所未有的荒芜席卷了他的精神世界，飞沙走石狂风呼啸，在尘暴中央，一个脆弱细瘦的身影无助的放声大哭。

可现实中，他却连眼泪都流不出来。

没有了，什么都没有了……

他呆滞地呢喃，仿佛在一瞬间吸干了精气，连思考都停滞了。

黑暗中，有无形的怪物在缓缓靠近，贴着他耳边低声蛊惑，“你还有‘他’啊，你可以想想‘他’……”

“‘他’是唯一陪着你的人，哪怕没有了照片，也一定存在你心中，对不对？”

那声音像魔咒，一遍遍侵袭着沈夏脆弱可怜的精神世界。

沈夏再也忍不住了，他开始回想那张照片上的人，他眼角的轮廓，他嘴唇的模样，他的声音和他说的话……

刚开始是涓涓细流，然而随着越来越清晰的记忆，那些零碎的片段被放大，逐渐汇成阵阵波涛，然后是席卷而来的滔天巨浪。

——老师，这道题我不会做，能教教我么？

——老师，等到桂花开了，你带我去你的家乡看看好吗？

——老师，不要走……

——老师……

——老师！！！

那一声声老师最后逐渐变为犀利的呐喊，沈夏痛苦的捂住了耳朵，脑海中，纷沓而来的记忆占据了所有。

每一个片段，每一个画面。

都是郁尘。

无声的寂静中，紧闭的房门悄无声息的打开。

一道身影在昏黄的灯光下，一步步走向角落里颤抖哭泣的人。

沈夏感知到什么，呆愣地抬起头。

昏黄的但仍旧在黑暗中异常明亮的光线自那人身后四散开来，他背着光，手里举着一盏灯，无声的停在沈夏眼前。

沈夏仰头看着，眼睛被光线刺痛却不舍得转开。

他痴迷地看着那张被他印刻在脑海中，无数次在心中描摹的脸庞，呼吸也变得小心翼翼地，像是一点风吹草动他就会消失不见。

郁尘垂下眼，安静地看着沈夏。

他冷淡的神情让沈夏感到惊慌，他手脚并用的爬过去，攥着他的衣角，想要说些什么，却又什么都说不出。

郁尘还是无声的看着他，沈夏却突然呼吸急促起来。

——不要不说话。

——求你，不要这么看着我。

——求你和我说说话……

但是他内心的哀求没人能听见。

郁尘冷淡地看了他一眼，眼中是不加遮掩的失望，随后他转过身毫不留恋的大步离开。

沈夏却像是突然受惊般，扑上前狠狠地抱着他，声嘶力竭的尖叫着。

“不要！你不要走！！”

他像是溺水的人死死抱着浮木，神情惊恐又绝望。

“不能！你不能走！”

“呜……不要离开……”

“郁、郁尘……不要丢下我一个人……”

郁尘停在那里，过了很久，他才转过身。

灯光下，他的脸庞透出一种无机质般的冷感，棱角分明，如果细看，还是能和照片中尚且青涩的少年人区分开的。

沈夏痴痴地望着这张脸，数不清的多少个日日夜夜，他看着这张脸入眠，早已把他刻在骨子里。

如今，这张脸的主人终于来到他身边，“他”终于不再是那没有温度的照片，而是一个活生生的人。

可以说话，可以拥抱的人。

沈夏怎么忍心失去他。

郁尘静静地看着他，像是从他的眼中看出什么来，那冷淡的神情也变得柔和下来。

他抚摸着沈夏的脸颊，在他的唇瓣上摩挲着。

终于，他低沉的声音在沈夏耳边响起。

“老师，我可以吻你么？”

沈夏的眼泪唰的一下落下来。

他仰着脖颈，急切又惊慌地哭着说：“可以，你可以的。”

郁尘终于心满意足的笑了起来。

【作家想说的话：】

笑容逐渐变态.jpg

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

喜欢的家人们记得收藏关注啊～

爱你们啊么么啪（づ￣　￣）づ～

第1章 1 红色的颈环（调教/主动掰逼肏穴/肏进子宫）

1　红色的颈环（调教/主动掰逼肏穴/肏进子宫）

沈夏知道有什么东西在冥冥之中改变了。

可是他却无法阻止这种变化，甚至当这一刻终于来临，他的身与心乃至灵魂都在颤抖着告诉自己——不可以失去他，不可以让他走。

他根本无力挣扎，几乎是哀嚎着向那束光奔赴而去。

昏暗的房间里，瘦弱的身躯紧紧抱着眼前的人，宛如新生的幼鹿，茫然又不安的将自己的唇颤抖着印上郁尘的脖颈。

他眼中还挂着泪，先是试探地吻了吻那微微凸起的喉结，看到郁尘垂着眼睛安静地看着他，又抿了抿唇，顺着那人的下颌一点点细细的啄吻而上。

直到触到那人冷淡的唇角，伸出舌尖颤巍巍的舔了一小口。

像只没断奶的猫，怯怯地望着你，用最纯稚的神情做出极尽勾引之事。

郁尘的喉结不太明显的滚了滚，看着沈夏的眼神幽深的像是要将他吞下去。

沈夏忍不住抖了抖，下意识垂下视线。

那微微卷曲的睫毛上还缀着点点泪花，让他低下视线的神情显得更加的温顺动人。

郁尘直勾勾地望着，突然抬起手，轻轻抚摸他柔软的发丝。

沈夏没有躲。

“老师，还不够。”

郁尘用指尖托起沈夏尖细的下巴，看着他垂下的视线轻声开口。

沈夏惶惑的望着他，嘴角上还挂着一点莹润的水光。

郁尘舔了舔下唇，用指尖将那点水迹抹去，“张开嘴。”

没有血色的嘴唇抿了抿，随后缓缓张开。

下一秒呼吸全然被掠夺，属于郁尘的气息铺天盖地的袭来。

湿滑火热的唇舌宛如一张大网，兜头将他裹住，迫使他无法闭合，只能张着嘴承受着一切。

“唔唔……”

腰身被倏地攥紧，像是不允许他逃脱似得，死死地将他箍在怀中。

一股要将他整个人囫囵吞下的气势吓到了沈夏，他几乎是下意识的开始挣扎，却在将手放在郁尘肩膀上推拒时，郁尘冷下眼，没有丝毫迟疑的将他推开。

没有半分犹豫，冷漠地将沈夏推开。

沈夏呆愣地望着他。

他的嘴角上还残留着被润泽过的水迹，微微张开的唇齿间，软嫩的小舌甚至还微微探出了一点，诉说着刚才的那场纠缠。

郁尘没有说话，但沈夏却慌了。

他几乎是立刻就反应过来，扑过去再次抱住想要离开的郁尘。

他的声音里泛着苦涩的哭腔，“对、对不起……”

“我不是要推、推开你……呜……”

“你不要走……”

他用了吃奶的力气将郁尘连拉带拖的带到床边，将他推倒，整个人都跪坐在他身上，抱着他的肩将自己义无反顾的送上去。

“给你……给你亲……”

沈夏知道自己这样不太正常，可是他无法眼睁睁看着郁尘从他面前离开。

他只能用这种方式笨拙的留下郁尘。

他亲的杂乱无章，一会儿是下巴一会儿是耳垂，叼着郁尘的嘴唇含在嘴里小心翼翼的吸吮。

可是哪怕是这样笨拙的动作，都能轻易挑起郁尘的欲望。

他一点点收紧手臂，将坐在自己身上的人贴近自己早已高昂的性器上。

敞开的双腿可以很清晰的感知到那炙热的温度，像是要透过那点单薄的布料，深深的印刻进骨血中。

沈夏抖了抖。

郁尘问他：“老师，我可以插进去么？”

被内裤包裹住的阴阜显得愈发的饱满浑圆，像一朵丰满的花苞，被藏在薄薄一层的布料下，等待着被人疼爱。

沈夏俯下身拼命抱紧了他，哽咽着开口：“可以，你可以的。”

“插进来，插进来……”

几乎是话音刚落，两根细长的手指就顺着内裤边缘触碰到藏在其下的花苞。

沈夏僵了一下，极尽可能的放松自己。

“腿张开。”

沈夏在暗处喘了喘，缓缓张开腿。

原本闭合的肉唇也在沈夏分开腿的时候敞开了一条细小的缝隙，微凉的指尖顺着肉缝，从上至下，缓慢地摩挲起来。

“嗯……”

沈夏浑身都止不住的颤抖起来。

这种骑在郁尘身上，主动张开腿让他亵玩的行为哪怕是昏暗的场景下都足够让他无地自容。

他无数次想要逃跑，可是身体却好像不听他的。

——不能逃，要迎合，要留下他。

沈夏眨了眨眼，视线茫然地望着虚空的某一处，眼泪无声地砸了下来。

可是下一秒，抚摸肉唇的手指却凶狠又毫不留情面的捅了进去！

许久不曾使用的地方干涩又紧致，那两根手指简直要把沈夏当场撕开，痛的他整个人都蜷缩起来。

“啊啊！”

干涩的肉穴疯狂缠紧了这两根蓦然闯入的手指，穴口火辣辣地，好似再一次开苞的痛苦让沈夏的眼泪也变得理所应当起来。

“呜……好痛……”

他哽咽着软倒在郁尘怀里，双腿抖的不成样子，抓着郁尘的胳膊一遍遍地哀求。

“好痛……轻点……轻一点……”

郁尘垂下眼看着他痛苦的模样，手指在火热的肉穴里搅了搅。

“啊……啊啊……”

沈夏难受的想要抬起腰，可是那手指却进的更深了，故意不让他好过似得，在里面搅弄抠挖。

“唔唔……啊啊啊……”

跪坐的姿势让他根本无从可逃，翘起的腰肢和敞开的双腿，也让他宛如钉在死刑架上的囚徒，每一次的抽插都变得顺手可得。

“舒服么？”

低沉的声音贴在耳边轻缓地问。

沈夏说不出话，只是哽咽着点头。

“噗嗤噗嗤……”

手指进出间发出淫浪的肉声，原本干涩的甬道在郁尘粗暴的贯穿下，也逐渐变得湿滑火热。

郁尘的呼吸也急促起来。

包裹在指尖上的柔软让他的理智岌岌可危，他恨不得现在就掰开沈夏的腿，狠狠地肏他。

可是他还不能。

他还有最后一份大礼，要送给他可爱的老师。

埋在身体里的手指突然抽离，被搅弄的浑身发软的沈夏抬起头迷茫的望向他。

“老师，我有礼物要送给你。”

他从角落里拿出一条红色的颈环，一脸温柔地看着沈夏。

“这是我送给老师的礼物，戴上它，我就再也不会离开你了。”

随着“咔哒”一声脆响，红色的颈环套在纤细的脖颈上，冰冷的锁扣触碰着温热的颈项。

美丽的青年像是一个包装好的礼物，系上华丽的丝带，被主人精心的封存起来。

脆弱又昂贵。

郁尘开心的笑起来，凑上前吻了吻沈夏的唇角。

“真漂亮。”

他一点点将沈夏压在身下，漆黑的眸子里是望不到边际的贪婪。

“老师，就让我们拥有彼此，永远都不分开。”

“可以么？”

有那么一瞬间，沈夏觉得自己的灵魂也像是被什么东西锁住了。

他的视线飘忽的望向远处，永远只会麻木又机械的回复着：“……可以。”

郁尘将他湿透的内裤脱下来，捧着他纤细的脚踝细细啄吻。

“好的，那就张开腿，迎接我的进入吧。”

沈夏的下身再无任何遮挡，他躺在那里像一个毫无廉耻的男妓，抬起腰肢敞开腿，向食客展露出自己汁水淋漓的肉逼。

郁尘放出粗长昂扬的性器，眼睁睁看着一股清流从肉缝里淌下来，顺着股缝淌向不知名的地方，性器在掌心里激动难耐的跳了跳。

“掰开它。”

沈夏颤抖的指尖摩挲着触碰到自己湿滑的阴阜，把着腿根一点点将肉唇掰开。

湿漉漉的肉穴像是刚出海的牡蛎，每一层褶皱都散发着潮湿腥咸的气息，引得空气都好似在躁动。

因为手指粗暴的开拓，那湿漉漉的肉穴被摧残的有些微肿，就连藏在肉唇里的阴蒂也比平常要肿大一些。

两瓣肉唇可怜兮兮地向两侧敞开，露出中间黑幽幽的洞口，在察觉郁尘望过来的时候还忍不住缩了缩。

如此掰着嫩逼门户大开的模样让郁尘再也无法抵挡，他扶着自己坚硬的性器，对着那敞开的肉洞，噗嗤一声，狠狠地插了进去。

“啊——”

随着沈夏高亢的一声尖叫，肉刃尽数没入湿滑的甬道，紧致的肉逼紧紧吸吮着性器，郁尘爽的头皮发麻，几乎无法忍耐的就着这个姿势就开始了漫长又深入的抽插。

每一下都是深深地插进去，顶到柔软的宫颈口，拔出些许，再狠狠地插进来。

循环往复。

沈夏哭喊着呻吟，每一下被顶到深处时都会浑身战栗着挺起腰，宫颈口被顶撞的泛出阵阵酸胀，连那个小小的畸形的子宫都似乎感觉到刺痛了。

“别……呜呜……太、太深了……”

“不要这样……啊啊啊……”

沈夏实在忍不住了，分开的双腿忍不住想要闭合。这样全部敞开的姿势简直让那根凶器进入到一个令人发指的深度，他被肏的连连作呕，浑身痉挛。

可是郁尘却一把抓住他的膝头。

陷入情欲的男人垂下眼，高高地俯视着他心爱的礼物，慢条斯理却不容拒绝的将那双白皙又纤细的双腿掰折成近乎于一条直线。

含着粗长性器的嫩逼暴露在视野下，肉唇被肏的外翻，穴口还在无助的战栗，看不见的深处，媚肉正含裹着郁尘的鸡巴卖力的吞咽……

这一切，都是真实的，正在发生的事情。

优美的颈项上，还戴着属于自己的颈环。

这是他的老师，只属于他一个人的，谁也抢不走的，他收到过最好的礼物。

这么漂亮的礼物，怎么能不听话呢？

郁尘俯下身，坚硬粗长的性器缓慢而又残忍的贯穿到深处。

沈夏像是无法呼吸般，张开嘴艰难的喘息着，汗湿的眉头紧皱着，神情逐渐变得痛苦。

“不要……”

硕大的宛如卵蛋的龟头抵在宫口，怜悯般给了对方一点喘息的机会，随后顺着被凿开的缝隙一点一点缓慢而又强硬的挤进去。

“啊……啊啊……”

最深处的秘地被人残忍的凿开，沈夏却只能仰颈发出沙哑的哭吟，宛如垂死的鸟雀。

“老师，要全部吃进去啊。”

话音落下，肉刃猛地捅进来，瞬间贯穿了柔软的宫口，肏进了甜美柔软的宫腔。

“啊啊啊——”

畸形窄小的子宫终于沦为了淫荡的肉套子，被钉死在男人的性器上，除了疯狂颤抖战栗，什么都做不到。

【作家想说的话：】

我怎么这么喜欢肏进子宫啊……

奇奇怪怪的XP又增加了……

第16章 16 为什么还没有宝宝呢?（汁水淋漓的肉）

16　为什么还没有宝宝呢？（汁水淋漓的肉）

昏暗的房间，窄小的单人床上，青年细瘦的身躯趴伏在冰冷的墙壁上，双腿被抵开，由着身后的人握着他的腰一次次顶弄着他。

他咬着唇艰难的喘息，好几次要逃跑，却被摁在墙上，避无可避，只能被分开腿，进入的更深。

“啊啊……”

长时间的呻吟已经让他的声音变得干涩沙哑，但那被顶到深处时发出的崩溃哭吟仍旧让人心神荡漾。

他吃力的转过头去，颈子上的红色颈环将他脖颈上的曲线勾勒的愈发优美和脆弱，在这昏暗又简陋的环境里，像是橱窗中最昂贵的礼物，一举一动都牵引着身后男人的心神。

“老师，腿再分开点……”

郁尘轻吻他的后颈，那里已经被啮啃的没有一丝好皮，密密麻麻的尽是郁尘留下的咬痕。

不仅如此，沈夏全身上下都遍布吻痕，时轻时重，脚腕上甚至还有一圈显眼的被束缚后痕迹。

那是沈夏不听话时，郁尘把他双腿分开绑在床角留下的痕迹。

原本只是想吓唬他，结果郁尘却食髓知味，做完后才发现沈夏挣扎的厉害，脚腕上留下一圈显眼的淤青。

郁尘心疼了好久。

他对沈夏的心疼是真的，对沈夏的欲望也从不作假。

一连几天，他和沈夏在这个昏暗的隔绝了所有人的小房子里，没日没夜的纠缠结合。

每一次，郁尘都会用一种耗尽彼此力气的方式，把沈夏在那张小床上翻来覆去的肏弄，直到他们纷纷疲惫的倒在那张床上。

刚开始沈夏还半推半就，到最后就开始怕了。

光着屁股在床上手脚并用的爬行，试图躲开郁尘的进入。

湿漉漉的肉逼被调教的汁水丰沛，肥厚滑腻，上面还挂着前不久才射进去又流出来的白精，嫩逼夹着那股浓稠的白精，就那么颤巍巍地朝前爬。

又能跑到哪里去呢？

郁尘只需要揽着他的腰轻轻一带，就可以轻而易举的将人拉回来，性器狠狠地插到嫩逼里，将之前的精液挤压出来，然后再灌进去更加灼热新鲜的精液。

一次又一次，循环往复。

不停的冲刷着敏感的阴道和子宫，像是腌制一块美味的肉排，要彻底将沈夏的内里腌制入味，浑身上下都是他的味道，肉逼里永远都淌着他的精液。

时间长了，沈夏的双腿就再也没合拢过。

通常他刚疲惫的睡下，再睁开眼，郁尘就已经继续分开他的腿玩弄着他。

用手指在肉逼里搅弄着，将射进去的精液捣弄出一层层泡沫来，或者将不小心射在腿根的精液再次用手指顶进去。

他的腿根酸困无比，下身被迫吞咽的地方也早已麻木不堪，两瓣肉唇无力敞开，露出一枚椭圆的肉洞。

那里已经不复往日的紧致，硕大的龟头只要微微一顶，就能很轻易的将卵蛋大的龟头塞进去。

随后湿滑的媚肉就饥渴的缠裹含吮着，将坚硬的性器吞吃下去。

肉穴似乎已经适应了被插入被侵犯的感觉，甚至变得热情无比，只是插上几下就能留下丰沛的汁水，像是尿失禁般，淅淅沥沥的淌了一床。

对于沈夏这样敏感的身体反应，郁尘简直是受宠若惊。

他太爱看沈夏那张欲生欲死，又痛苦又欢愉的脸了。

只要想到他的小老师张开腿被他插射了，被他插尿了，他就能兴奋的抱着沈夏再来一次，全然不顾他高潮后战栗抽搐的身体，恨不得将他溺死在自己的怀里。

就像现在。

原本干净的床单上已经被喷的湿淋淋没一处能落脚的地方，结果郁尘却还不知足。

他将沈夏压在墙上，从后面抵开他的双膝，就着这个姿势，将他禁锢在墙壁和自己的胸膛之间，握着他的腰就又开始了新一轮的征伐。

这个姿势下的沈夏几乎无路可逃，只能趴伏在冰冷的墙壁上，哭喘着接受着郁尘的侵犯。

有淅淅沥沥的汁液从两人的交合处淌下来。

穴口处摇摇欲坠着一股浓稠的白精，在青紫的性器咕叽咕叽插入的瞬间被拍打成一圈绵密的泡沫，堆积着穴口处，将肥厚的阴阜都浸染的淫荡至极。

“啊……啊啊……呜……”

沈夏趴在那里小声的哭起来，高潮后身体里残留的细小电流鞭打着他的灵魂，他连气都没喘匀，就被郁尘肏的眼前一阵晕眩。

他扭过头哀声哭求。

“不要了……呜呜……求你……不要……了……”

郁尘却粗喘着舔舐他流出的眼泪，低声道：“老师要说，‘请把我灌满’……”

沈夏无法开口，只能呜咽着重新趴在墙壁上，被身后的愈发快速的肏弄搅得五脏六腑都在剧烈的颠簸。

他低下头看到自己微微鼓胀的小腹，那里面满满当当的全是郁尘射进去的精液，随着郁尘一次次操进宫腔的深度射精，畸形窄小的子宫早已被灌满了。

各种意义上的灌满。

郁尘还在握着他的腰从身后一下下的凿着他柔软的宫口，随着他的撞击，沈夏似乎能听到身体内部水液震荡的声音。

他靠在冰冷的墙壁，浑身止不住的颤抖。

“呜呜……真的……不要了……”

没人看见的地方，他明亮的眼睛变得虚空无力，连嘴唇都在细微的颤抖。

“停下……停、停下……”

郁尘咬着他的脖颈，像是大猫叼住想要逃跑的雌兽，禁锢着他，下身发了狠地将宫口凿开，顺着被肏透的地方狠狠插进去。

“啊啊啊……嗯……”

沈夏无助的在墙壁上扣抓着，手背上泛起一层薄薄的青筋。

无论多少次，沈夏都无法适应被捅穿子宫的感觉，那就像是把柔软的贝肉硬生生的撕扯开，被异物侵入却无法自行排出。

酸困，肿胀，麻木和疼痛……

无数中复杂的触感鞭挞着沈夏的灵魂，让他想要就这么昏过去。

只要昏过去就什么都感觉不到了，这具身体所带来的所有感觉，痛苦、愉悦、癫狂和身不由己，统统都感受不到……

可是他却始终都在清醒的接受着被凿开的痛苦。

龟头卡在宫颈口，顶着柔软的子宫缓慢的摇晃，沈夏只能张着嘴小口小口的呼吸，似乎只有这样才能让他在激烈的肏弄下得以微弱的喘息。

他的屁股紧紧地贴着郁尘的下腹，这让他真正做到了将郁尘的鸡巴全部吃了进去，只留下一对硕大的睾丸堵在穴口。

郁尘的眸子沉沉地，不知道多少次在那个柔软湿热的子宫里晃动着，然后抽插着。

肏子宫无遗是最困难也是最痛苦的。

郁尘只是刚开始抽插，沈夏就突然向前窜去，试图躲开那根让他痛苦的肉刃。

只不过他的面前只是冰冷漆黑的墙壁，郁尘只要轻轻抵开他的膝盖，他就连半分反抗的力气都没有，被钉死在那里，被迫软塌下腰肢，迎合着郁尘的抽插。

“呜呜……啊啊啊……好、好痛……”

“忍一忍，老师，忍一忍。”

郁尘不停亲吻着他的鬓角，试图安抚情绪激动的沈夏，身下加快力度，可是沈夏哭的更惨了。

他几乎是凄厉的嚎叫起来，眼泪大颗大颗滴落到郁尘的手臂上。

郁尘眸色一暗，手伸到前面摸到两人湿漉漉的结合处，摸到那枚肿胀的阴核，抵着它用力的揉搓起来。

“啊啊……嗯嗯唔……”

沈夏蓦地一阵颤抖，肉穴急速收缩，宫口也颤抖着合拢又张开，像一张小嘴不停的吸吮着郁尘的性器。

郁尘咬牙挺腰抽送几下，随着那股被包裹的紧致感，啪啪啪连肏数十下，终于精关大开。

一股热流喷射而出，瞬间将空虚的小子宫再次填满，直到它再也吃不下，顺着边缘流出些许。

沈夏呜呜狂叫着，也在郁尘的手下再次喷出水来，淅淅沥沥的的热流浇了他满满一掌。

郁尘抬起手，将那些粘液涂抹在沈夏鼓胀的小腹上，掌心拢着那突起的地方爱怜地摩挲着。

沈夏还在战栗着哭泣，他被埋在肚子的肉刃折磨的险些发狂，却什么都做不到。

郁尘亲热的贴过来，用嘴唇贴着他汗湿的鬓角不停的亲吻，沈夏咬着牙没有躲，小声哀求，“出来……拔出来……”

郁尘又厮磨了一会儿才放开他，尚且坚硬的性器刚拔出来，就有一大股白精争先恐后爆浆般涌出来，噗嗤一声瞬间就淌了一床。

郁尘不太开心的揽着人躺下，手指插在已经合不拢的肉逼里，试图将洞口堵住。

“好不容易射进去的，不要流出来。”

沈夏侧身躺在那里，疲惫的连眼睛都不想睁。

耳边是郁尘絮絮叨叨的话，他却逐渐陷入昏沉的梦想。

只是在彻底失去意识之前，他听到身旁那人略显失望的声音。

“为什么我这么努力了，老师还是怀不上宝宝呢？”

一只湿热的大掌覆盖着他的小腹，喃喃自语，“为什么还没有呢……”

沈夏沉默地听着，迟钝又麻木的精神像是被人重重拨过，让他被郁尘调教的病态的精神状态震出一个细小的豁口。

明明是激情过后火热的身体，却在短短数秒间，冷汗涔涔。

【作家想说的话：】

来啦来啦

第1章 1 检查（探头插穴/被迫自慰）

1　检查（探头插穴/被迫自慰）

郁尘坐在几台精密的仪器后，笑着向站在门口的沈夏招了招手。

“老师，过来。”

沈夏穿着一件宽大的白色T恤，恍惚地站在门外。

T恤堪堪遮住他的屁股，让他那双细瘦纤细的腿暴露在外，笔直又洁白。

郁尘的眸子暗了暗，他舔了舔嘴唇，又低声的呼唤沈夏。

“来，过来我这边。”

沈夏像是没听到他说的话，视线缓慢地扫过房间的每一个角落，像是要把它们铭刻在心，仔细地打量着，哪怕被灯光灼伤了眼，也不肯错过任何一眼。

他……出来了？

他终于从那个黑漆漆的地方出来了？

沈夏缓缓睁大了眼，像是不敢相信般，掌心攥在一起，指甲狠狠地掐进肉里。

会痛。

不是梦。

他呆愣地站在那里，茫然地望着眼前的一切，身体上的酸痛和疲惫都好似感受不到了。

只有盈满耳畔的心跳，怦、怦怦……

在平静的神情下诉说着难言的渴望。

郁尘坐在那里，隔着一段距离静静地望着他的小老师，嘴角的笑容敛下来。

他露出一个无奈的笑容来，挥了挥手，站在沈夏身后的管家伸出手将沈夏推进房内，在沈夏惊恐地要转身逃跑时，冷漠地将门关上。

沈夏像是一个受到惊吓的麋鹿，惊慌失措地拍打着门扉，声音都在颤抖。

“不要……不要关门……”

身后的脚步声在缓慢接近，沈夏却莫名抖得更厉害了。

“老师，为什么要害怕呢？”

少年清亮的声线贴着他柔软脆弱的脖颈低语着，沈夏却缩在门板上，将自己小心翼翼地团在一起，懦弱的拒绝面对。

郁尘伸手抱着他，将那颤抖的细瘦的身躯一点点揽在怀里，诱哄着，“你乖乖听话，我今天一整天都陪着你好不好？”

沈夏根本没有拒绝的机会，郁尘半拖半抱着将他拉到仪器后面，指着诊疗床。

“躺上去。”

沈夏看着那造型怪异，两侧有固定托板的诊疗床，摇着头往后缩。

“不……”

他转身就想跑，结果被郁尘一把揽着腰丢到床上，摁着他二话不说就分开他的腿，分别固定在两侧的托板上。

郁尘叹了口气，制止了沈夏惊慌到想要坐起来的动作。

“老师再不听话，我可要惩罚你了。”

沈夏僵在那里，呼吸急促地喘着，过了好久才咬着嘴唇缓缓躺了回去。

他几乎是以一个门户大开的姿态半躺在诊疗床上，托板固定住他的腿，他连微微合拢都做不到。

白色的T恤下，赤裸的下身毫无遮掩的暴露在空气中，被蹂躏的已经松软的肉穴还带着一股湿气，微微肿胀着，像是前不久刚使用过，腿根遍布掐痕。

郁尘着迷地看着那里，指尖一挑，将衣角缓缓拉起。

他点了点青涩的性器下肉乎乎的肉唇，可怜道：“肿了。”

沈夏浑身抖了抖，可怜巴巴地求饶。

“不要碰……”

不久前才狠狠地做过一次，肉穴里还残留着被异物捅穿的不适感，就连走路都要扶着墙慢慢地挪动，下身饱经摧残，已经受不了再多的性事了。

郁尘眼神暗沉沉地，不知想到什么，意味不明地笑了笑。

“才没有这么娇气呢……”

沈夏不明所以，但他已经习惯了向郁尘卖惨，而郁尘似乎也很享受自己哭着求饶的模样，十次里总会有那么一两次会放过他。

“好痛……不、不想做了……”

郁尘用指尖轻轻刮挠着那道肥厚的肉缝，应了一声，“不做，来给你检查检查。”

沈夏紧张地攥着手，神情忐忑地看着身边的仪器，磕磕绊绊的问：“做、做什么检查？”

郁尘抬起头看着他笑了笑，“看看你的小子宫里为什么还没有我的宝宝。”

沈夏愣在那里。

郁尘却没再和他解释，他走到一旁，带着医用手套动作熟练的给设备消毒。

他拿着细窄的B超探头，在上面涂抹上润滑剂，低声道：“为了给老师做检查，我学习了好久。”

他瞥了一眼呆愣在那里的沈夏，孩子气道：“老师全身上下的每一个地方都是我的，我才不要别人碰你。”

沈夏看着那根长长的探头，按捺不住的扭着屁股挣扎，可是他的腿被固定住，除了让屁股抖得更剧烈之外，居然连半点挣扎的余地都没有。

“不行……我不要……”

郁尘不太开心的按住他扭动的身体，“不要乱动。”

他把探头抵在沈夏因为紧张而不断开阖的肉洞口，声音很低的开口，“老师如果还不听话，就要把你送回去了。”

沈夏浑身一颤。

郁尘满意地看着刚才还动个不停的身体瞬间安静下来，凑上前亲了亲沈夏的侧脸。

“真乖，我会轻轻的。”

沈夏还在小声反抗着，“我、我不想这样……”

可是他的身体却一动不动的大敞着，任由冰冷的探头抵在身下坦露的私密处，划着圈的玩弄着肥厚的肉瓣，再借着润滑从肉洞一点点挤进去，径直插入肉瓣中。

“呜……”

沈夏抓着身下的床垫，咬着嘴唇发出一两声呜咽。

一种坚硬而又冰冷的触感在身体里缓慢前行，明明只是一种再普通不过的检查仪器，却带给沈夏一种无法用言语形容的羞耻感。

尤其当郁尘恶劣的转换角度时，沈夏总能感到自己的小腹也被顶弄出酸软感，像是碰到了宫口，酥酥麻麻的，沈夏要死死咬住嘴唇，才不会让自己发出可耻的低吟。

郁尘一边操作着探头在沈夏的身体里进出，一边观察着屏幕，经过一段时间的专业学习，他已经能够分辨出沈夏体内那套女性器官的模样，也能看出是否有明显的病变。

但很遗憾，那套器官发育完整，没有病症。

郁尘的脸色阴沉下来。

所以到底是为什么，老师还没有他的孩子呢？

他直勾勾地看着沈夏仍旧平坦的小腹，眼神偏执到让沈夏感到害怕。

沈夏不安的动了动，郁尘回过神来，瞥了他一眼，握着探头的手轻轻一动，带着探头在沈夏的体内转了个弯。

“嗯嗯……”

沈夏腰都软了，偏偏被固定在那里，连夹紧双腿的动作都做不到。

“不要……不要那样动……”

沈夏断断续续地开口，声音都走了调，又轻又软。

郁尘很难不爱这样软绵绵的沈夏，心头那点不愉快当即烟消云散。

他抽动着探头在湿滑的肉穴里进出，捣弄出咕叽咕叽的水声，狎昵道：“老师下面好湿。”

不仅湿，因为他加快的动作，夹不住的淫水顺着抽插的间隙从深处淌出来，将整个股缝都打湿了。

“唔唔……嗯……”

沈夏忍不住了，嘴里发出小声的哼咛，眼睛湿漉漉的，伸手拽着郁尘的衣角，可怜巴巴地求饶。

“放开我……”

郁尘想了想，爽快道：“可以。”

可是下一秒他就补上一句，“那老师自慰给我看。”

沈夏整个人都愣在那里。

郁尘抽出湿淋淋的探头，先是在沈夏水光淋漓的肉唇上划了几圈，沾了不少粘腻的淫水，然后在沈夏挺起来的男性性器上点了点。

“用这里，自慰给我看。”

沈夏作为一个双性人，拥有两套生殖器官，但两套器官似乎都不怎么健全，尤其是男性器官，睾丸很小，几乎没有，阴茎在同龄人中也显得格外稚嫩，体毛稀疏，像是没发育完全的少年。

他通常很少用前面射出来，肉穴倒是很敏感，碰一下就会流水，插的狠了就能喷出水来。

但郁尘总是乐此不疲的要让他前后都喷出来才算满足，似乎只有这样才算彻底让他沦陷在自己身下，只有这样，才算真正征服了他。

郁尘收起了探头，眼神灼热的看着他，“老师如果用前面射出来，我就放你下来。”

沈夏艰难的抉择，但是又毫无办法，只能依言握着自己的阴茎，缓慢地撸动起来。

他性欲浅淡，很少自慰，但是最近这段时间没少被郁尘逼着抚摸自己，自然也不生疏。

只是在撸动的时候，仍旧觉得羞耻，虽然阴茎亢奋的硬着，但却没有半点射的欲望。

郁尘看了半晌，突然感慨道，“是因为肏的多了，所以都不会用前面射了么？”

沈夏还没理解这句话什么意思，湿热的肉唇就被指尖摸上了。

下一秒，湿漉漉的肉唇就被两根手指蓦地插入，微肿的肉唇被指节暴力捅开，一瞬间火辣辣的触感席卷全身，沈夏整个身体都跳了一下，深深地吸了一口凉气。

“唔！疼……”

在这种突如其来的刺激下，阴茎也抽搐了一下，顶端溢出一滴晶莹的露珠。

郁尘感受着拼命吸吮指节的紧致肉壁，看着沈夏那吐出精水的马眼，低声笑出来，“老师，没人肏你，你现在都不知道怎么射了么？”

他搅弄着湿热的肉壁，手指抽出又插入，狠狠地插了几下，将湿淋淋的肉穴捣出响亮的水声，透明的汁水也顺着手指喷涌似得往出淌。

“不是……不是的……”

沈夏拼命摇头辩驳，声音却消失在逐渐加大的水声和抽插声中。

“骗人。”

郁尘加快了动作，肉唇都在他毫不留情的抠挖下瘫软在两侧，汁水四溅。

“咕叽咕叽……”

快感堆积的太过强烈，沈夏很快就浑身抽搐起来，身下失禁般涌出越来越多的淫水来。

“射出来。”

郁尘的声音像魔咒般一遍遍在耳边胁迫着，沈夏内心在拒绝，但长久的压迫让他的肉体下意识的顺从。

最后，他只能握住自己的性器，在郁尘几次狠厉又深入的抽插下，撸动着自己极力让自己达到顶峰。

【作家想说的话：】

B超探头：是的，我又出现了。

我的每本生子文中都会出现的现代科学（bushi

－－－－－－－－－－－－－－－－

明晚10点继续～

第18章 18 惩罚（软鞭抽逼） 章节编号:188

18　惩罚（软鞭抽逼）

从诊疗床下来的时候，沈夏腿都是软的。

淅淅沥沥的水痕顺着大腿根往下淌，他用手狼狈地捂住，却还有透明的汁水从指缝里争先恐后地往出涌。

他又羞耻又难堪，眼角都红透了。

“我、我想洗澡……”

他可怜巴巴地站在那里，赤裸的双腿间不停有液体流出来，慌张的不知道接下来该做些什么，眼睛里裹着一层薄薄的雾气，迷茫又忐忑地望向郁尘。

郁尘暴躁的心情蓦地就柔和下来。

这样毫无防备对他全然依赖的沈夏简直让郁尘无法抵挡，他恨不得把这个软绵绵看着自己的男人永远都关在这里，一辈子都捆在他身边不离开。

他走上前，握住沈夏紧张攥着衣角的手，放在嘴边亲了亲，眼中深情不似作假。

“好，我陪你一起。”

窄小的浴缸里，郁尘从后面将沈夏抱在怀里，亲昵的替他清洗着身体。

沈夏困顿地靠在他怀里，没有半分抗拒，只是在那只手来到双腿间的时候，瑟缩了下，又很快被郁尘制止住。

“要洗干净一点。”

他一边呢喃着，一边用手分开沈夏的腿，手指在软滑的肉唇上来回游动，将粘腻的液体尽数揉搓掉。

沈夏的眼皮抖动着，呼吸都有了细小的起伏。

“唔……可、可以了……”

他挣扎着从困顿中清醒过来，轻轻抓住郁尘的手，小声道：“很干净了，真的。”

郁尘亲了亲他的眼角，恶劣道：“我说没有就没有。”

沈夏抿了抿唇，看向他的眼神充满了浓浓的控诉，最后也还是被迫屈服，任由那几根手指像是遇到有趣的玩物，碾着肉唇来回揉搓玩弄。

沈夏的嗓子里发出猫似的呜咽，指尖在郁尘的手臂上抓出细小的痕迹。

沈夏忍不住扭了扭屁股，身后的郁尘却蓦地呼吸粗重起来。

狭窄的浴缸中，什么可能都会发生。

沈夏手脚并用的向前爬去，却被郁尘拉回来，毫无意外的抓着他的腰摁坐在昂扬的性器上。

饱受摧残的肉唇噗嗤一声吞下了郁尘粗硬的性器，不再是仪器探头和灵活的手指，而是真正的肉刃，长驱直入，径直填满了他尚且湿热的肉逼。

“啊啊……”

沈夏死死地抓住浴缸边缘，不让自己彻底坐在那根粗长的性器上，可是身体却抖得不成样子。

郁尘从后面揽着沈夏软下去的腰，双手横在他胸前，狎昵的掐弄着他的乳尖，腰身向上顶了顶。

“离晚饭还有一段时间，先喂饱老师下面的小嘴好不好？”

说完握着沈夏的腰按了下去，沈夏脚下一滑，就那么直挺挺顺着肉刃坐了下去。

“噗——”的一声，肉穴被彻底捅穿，肉唇宛如被撬开的蚌壳，大敞着吞下了郁尘的巨物。

“啊啊——”

沈夏被刺激的只能连声尖叫，腰肢一软，向后倒在郁尘的怀里。

郁尘满意的收紧怀抱，用嘴唇贴了贴他发抖的耳畔，“里面咬的好紧啊。”

说完，趁着肉壁强烈的收缩，就开始了自下而上的顶撞，将沈夏圆润的屁股都撞得乱颤，浴缸里水花四溅。

又是一场冗长的性事。

浴室里的呻吟过了很久才渐渐停歇，沈夏双目无神的躺在郁尘的怀里，双腿瘫软在浴缸两侧，脸上分不清是泪痕还是水迹，湿漉漉的一片，衬得通红的眼角看上去可怜又无助。

郁尘粗喘着凑上去亲沈夏一片红潮的脖颈，拿过一旁的柱状软塞，掰开沈夏肿大如两根肉肠的阴唇，顺着肉洞口将细长的软塞一点点插了进去。

“唔……”

沈夏连睁眼的力气都没有了，被郁尘摆弄着把软塞插进去也没有反抗，只是哼了两声又没了声响。

郁尘爱怜地又亲了亲他，腻歪够了才将人打横从浴缸里抱出去，给他穿上衣服，又抱着昏昏欲睡的他来到餐厅。

他很久都没在光线明亮的地方吃过饭了，以至于当郁尘将他摇醒，端着一碗粥喂给他吃时，他恍然还以为仍在梦中。

“老师，张嘴啊……”

沈夏怔怔地张开嘴，被郁尘喂了一口软糯的南瓜粥。

郁尘又给他夹了颗虾球，看着沈夏乖乖地吃下去，勾着嘴唇笑起来。

“老师要认真吃饭啊，只有身体健康了，才会有健康的宝宝。”

沈夏顿了一下，眼神慌乱的转了转。

郁尘眯了眯眼，拿起餐布一角轻轻擦拭着沈夏嘴边的油渍。

“以后我会向专业的营养师学习，给老师定制一套健康合理的食谱，把老师养的胖胖的。”

他掐了掐沈夏呆愣的脸，眼睛都笑的弯起来，“到时候就可以给我生一个像老师这么可爱又漂亮的宝宝。”

沈夏直愣愣地看着手边的饭菜，缓缓攥紧了手。

郁尘不以为然，给他夹了块还带着血丝的鲜嫩牛肉，放在他嘴边哄着他张嘴。

沈夏低垂着眉眼，看上去分外乖顺的模样，浅色的嘴唇动了动，没有吃那猩红的牛肉，声音很轻细的开口。

“……不要……小孩……”

郁尘夹菜的手顿了顿。

牛肉上的血丝粘在沈夏颜色浅淡的嘴唇上，将那好看的唇形勾勒出一点瑰丽的红，愈发诱人通透。

郁尘看向怀里的青年，看他受惊般不停抖动的睫毛，像是鸟类轻薄又纤长的羽翼，每一次垂下眼都能遮住那双好看的眼睛，连里面的情绪也都掩盖了。

郁尘不在意的笑了笑，用餐布将沈夏唇上的那点血丝拭去，轻声问，“老师刚才说的什么？我没听清。”

沈夏又抖了抖。

他攥紧了手，再一次低声道：“不要小孩……不生孩子好不好？”

这是自小黑屋禁闭之后，沈夏第一次明确的表达的拒绝。

他甚至还能重复自己的要求，想要让郁尘听清楚，更想让他听明白。

——他不想生孩子。

郁尘嘴角的笑淡了下去。

他放下筷子，看着满桌精美的菜色，顿时就有些提不起兴趣。

“看来今天的菜色老师不怎么喜欢。”

他无奈地耸了耸肩，抱着沈夏站起身。

沈夏被他突如其来的动作惊吓到，抬手抱住了他。郁尘对他微微一笑，笑意却不达眼底。

“老师，今天玩够了，你该回去了。”

沈夏缓缓睁大了眼。

也不知从哪里来的力气，下一秒沈夏竟开始剧烈的挣扎起来，双手挥舞着让郁尘险些抱不住他。

“不、我不回去，不行……不回去……”

沈夏急的哭腔都冒了出来，郁尘却仍旧脚步不停的往回走。

“老师，你刚才说了让我不开心的话，你得接受惩罚。”

如果说刚才的沈夏还有半分理智清醒的话，那现在的他，完全丧失了理智。

他满心满眼都是那间漆黑封闭的小屋子，那个睁开眼都看不到一丝光亮的地方，他怕的整个人都开始狂抖，撕扯着郁尘的衣服，声嘶力竭的尖叫着，拼命阻拦郁尘的步伐。

“不要……不要！我不要回去，呜呜……不要把我丢回去……”

他哭喊着死死抱住郁尘的脖颈，猫似的贴着他不停的蹭，用这样方式来表达自己的恐惧和讨好。

“求你，不要把我送回去，求你……”

郁尘摇了摇头，“你刚才犯了很严重的错误，老师，犯了错的人都得接受惩罚。”

沈夏的眼泪涌出来，贴着郁尘呼吸急切，“那我、我给你道歉，对不起，对不起……”

他语无伦次的道歉，甚至用嘴唇讨好的亲着郁尘的脖颈。

“对不起，我错了……是我错了……呜……不要把我送回去……我好怕……”

他呜咽的声音像是打动了郁尘，他想了想，将沈夏放在餐桌上。

“你真的知道错了么？”

郁尘看着他哭的水润的眼睛，一字一句的问。

沈夏惊慌地点了点头。

“错哪儿了？”郁尘好整以暇的问。

沈夏怔怔地看着他。

哪里做错了？

我……我错在了哪里？

郁尘的脸色又沉下来，抓着沈夏眼见着又要带着他往回走，沈夏慌了，一把抓住他的手，拉着他贴在自己的肚子上。

他张了张嘴，声音很低很低，“我错了……”

“这里……这里应该给你生……生宝宝。”

眼前一片水雾弥漫，沈夏吸了吸鼻子，哽咽道：“这里，要给你肏，要肏到大起来……”

“要生宝宝……”

“给你……生宝宝。”

郁尘终于满意的笑起来，他贴着那温热柔软的小肚子，将人揽进怀里。

“对，要给我生宝宝。”

母亲说过，想要留住心爱的人，就要让他给你生个孩子，等有了血缘上的牵绊，你们就再也分不开了。

对，就应该这样，只要有了孩子，老师就再也离不开我了。

一个大着肚子的男人，他还能去哪儿呢？

我会让他认命，让他乖乖地只待在我身边。

郁尘像一个经验老练的猎人，看着猎物在自己怀里瑟瑟发抖，愈发的势在必得。

他轻轻推开埋在自己怀里的人，抹了把他满脸的泪。

“虽然你知道错了，但是惩罚不能少。”

沈夏惊恐地瞪大了眼，想要跑的瞬间被郁尘抓住，还将他摆弄成跪趴的姿势。

郁尘探过身子，不知从哪里抽出来一根细长的黑色教鞭。

他将教鞭握在掌心对着空气挥了一下，顿时一道破空声在沈夏耳边犀利的响起。

沈夏霎时一个激灵，浑身毛发都竖了起来。

“什么东西？”

他惊恐地向后望去，却被郁尘按住了脑袋。

“老师，你今天不听话，我要打你屁股当做惩罚。”

沈夏愣在那里。

下一秒，黑色的教鞭就啪的一声抽在那雪白挺翘的肉臀上，因为屁股翘起来而被迫暴露在外的阴唇也没有幸免于难，一阵火辣辣的刺痛感瞬时席卷而来。

“啊啊——”

沈夏短促的叫了一声，整个人都颤抖着趴在了餐桌上，臀尖狂抖，肉唇也在细微的战栗着。

郁尘舔了舔唇，用教鞭另一头暧昧的拂了拂沈夏圆润饱满的臀肉。

只见白嫩的臀尖上俨然留下了一道鲜红的鞭痕，衬着那细瘦的腰肢纤长的腿，显得格外的色情淫欲。

沉寂下去的欲望再次悄然冒头，郁尘听着那泫然欲泣的呜咽，眸子一片深红。

“老师，屁股要撅起来才行啊。”

【作家想说的话：】

网卡到爆炸

群

主

の企鹅16 0

第1章 1 我等不及了（鞭穴高潮喷水/激烈反抗） 章节编号:180

1　我等不及了（鞭穴高潮喷水/激烈反抗）

细瘦的腰肢软塌下去，露出一个浅浅地腰窝，圆润饱满的屁股高高翘起，双腿间的肉瓣宛如绽开的花苞，战栗着吐出一缕透明的汁液。

青年下身赤裸着跪趴在那里，双手从腿侧伸过来，掰开自己臀瓣，让娇嫩的肉瓣展露的更多。

“呜……”

沈夏发出一声声压抑不住的呜咽，艰难地扭过头，“可以、可以了么？”

教鞭轻轻划过臀尖，勾勒着柔软的曲线，郁尘居高临下的望着那抖个不停的小屁股，舔了舔唇角。

“老师做的很好，很棒……”

黑色的教鞭恶劣地点了点红艳艳的肉唇，因为频繁的抽插和玩弄，那个小肉洞已经肿起来，像是两只肥硕的蚌肉推挤在一起，肥美多汁，又透着几分饱受摧残的凌弱感。

看的人食欲大开。

郁尘抬起手，将教鞭顶端轻缓地从那道肉缝间隙划过，顿时，一股难以形容的酥麻感从身下倏忽而来，像是一阵细小的电流，顷刻间就让沈夏战栗到无以复加。

他张大嘴呜咽着脚尖都绷紧了，臀尖狂抖险些无法支撑自己的身体。

颤抖的身体难以忍受般下意识往前挪了半寸，郁尘的神情却暗下来。

他抬起手，教鞭啪的一声响亮地甩在那浑圆白嫩的臀尖上。

“啊啊——”

沈夏尖叫着再次软倒在桌面上，白净的小屁股上顿时又留下了第二道红痕。

这根教鞭是特制的，细长且有弹性，轻轻一挥就能发出响亮的声音，但实际上除了皮肤白净的人会留下痕迹外，这根教鞭并不会造成其他实质性的伤害。

更多的是威慑的意味。

尤其是当郁尘看到他的小老师哭叫着撅着满是红痕的屁股爬走的样子，更加激发了他心中的凌虐快感。

他漂亮的老师，这么害怕又可爱的模样，真想让人压着他狠狠地肏干。

把他肏肿的肉逼扇烂，让他走不了路，让他只能乖乖躺在床上，肿逼含着他的精液生活。

郁尘被刺激的双目通红，一手按住沈夏的腰不让他逃跑，没再给他喘息的机会，教鞭雨点般落了下来。

“啪！”

“啪！”

沈夏愣了一下，然后剧烈的挣扎起来，臀尖抽搐，嘶喊声也激烈起来。

“啊啊啊……别打，呜呜……不要打啊啊——”

雪白的臀尖上很快就落满了红痕，一道又一道，将可怜的白屁股抽的止不住的摇晃。

郁尘一边抽一边恶劣的问，“老师，你知道错了么，下次还敢犯错么？”

“呜呜……啊啊……我错了，错了……啊啊……”

“不敢了，呜呜……再也不敢了……别、别打……啊啊……疼啊……别打了……”

露出来的肉唇因为屁股的扭动而时不时有夹不住的淫水溅出来，郁尘眸子暗红，手腕翻转，鞭子不偏不倚轻轻地落在肿大起来的肉唇上。

敏感充血的肉唇哪里能经受住如此刺激，看似不轻不重的一下，却抽的沈夏蓦地叫出声来，浑身上下像是过电般抽搐起来。

“啊啊——”

下身火辣辣地宛如皮开肉绽般的痛感直袭而来，沈夏再也忍受不住，哭喊着手脚并用的向前爬去。

“呜呜……好痛……抽烂了……要抽烂了……”

郁尘不慌不忙地摁住他，将他夹在身侧，教鞭缓缓抚过他被抽的汁水四溅的肉唇。

整个阴阜肿胀通红，像是两根油光发亮的肉肠，肉唇外翻，淫水从缝隙间淌出一条透亮的水丝。

就连娇小的肉粒也在强烈的刺激和鞭打下肿如樱桃，饱满丰厚的样子让看见的人恨不得一口生吞下去。

臀尖上红痕交错，肉逼软烂多汁，这幅残忍凌虐的模样，看的郁尘胯下生疼。

他沙哑的嗓音缓缓响起，“老师嘴上说着疼，可是下面流了好多水……”

微凉的指尖在外翻的肉瓣上摩挲着，抵在湿漉漉的洞口浅浅抠挖了一番，引得那人颤抖着又叫了两声。

指尖上晶莹透亮，湿粘的水痕顺着指尖直往下淌。

“因为被抽逼，所以很亢奋么？”

沈夏呜咽着摇头，只觉得下身先是火辣辣地疼，后来就演变成又疼又痒，像是有小虫子在上面啮啃，针扎般的刺痒难忍。

让他、让他忍不住想伸手去摸一摸，或者……或者……被人插进来……

他又疼又急，想要碰一碰自己被鞭打的地方，想抚摸那个麻痒流水的地方，可是郁尘钳制着他，让他怎么都动弹不得。

于是他只能哭喘着扭着屁股，腿根小幅度的磨蹭着，希望通过这种方式来缓解那阵阵疼痒。

可是摩擦的幅度太小，沈夏难受又委屈的磨蹭了半天，没有一丝半点的缓解，还反倒让自己更难受了。

郁尘把这一切都看在眼里，在沈夏扭动着再次小幅度的磨蹭时，又是一鞭子抽在那流水的软肉上。

“啪！”的一声肉响，还夹杂着一丝粘腻的水声。

“啊啊！”

一股强烈的电流蓦地从麻痒的肉唇袭来，直击灵魂，瞬间让沈夏战栗着不受控制的喷出一股水来。

——他居然被鞭打到高潮了！

那一瞬间，眼前似乎有白光划过，沈夏甚至无法分辨出，自己到底是痛苦还是愉悦的，因为有一种强烈到奇异的快感将他云里雾里的包裹着，让他不知道自己到底是因为痛苦而哭泣，还是因为那无法言说的……快感。

沈夏跪趴在那里，神情都有些恍惚，臀尖还在抽搐狂抖，下身淅淅沥沥地宛如失禁般流个不停，无声的呢喃着。

“坏了……玩坏了……”

郁尘望着那颜色秾艳肉瓣外翻可怜兮兮的地方，忍了又忍，最后还是没忍住。

他伸出两根手指咕叽一下插入那软烂多汁的肉唇，在沈夏呜咽着挣扎时，很快就找到陷在里面的软塞，两指夹着一把抽出来。

掉在地毯上的软塞湿漉漉地，像是一个被吸饱了水的大海绵，浑身都透出一股被浸润洗礼的潮湿感。

郁尘只是瞥了一眼就将视线重又落在敞开一条缝隙的肉唇上。

沈夏还在语无伦次的呜咽着，整个人都陷在一种奇异的茫然中，双脚无力腰肢微颤着。

肿大坚硬的龟头缓缓抵到那软烂的洞口，沈夏狠狠地打了个颤，意识到什么，艰难地转过头看向身后的男人。

他用眼神诉说着卑微的请求，可郁尘却只是笑了笑，握着他的腰一点点挤了进来。

血脉喷张的性器宛如一柄炙热滚烫的神兵利器，粗粝的破开他敏感充血的甬道，挤开肿如肉肠的阴唇，径直插了进来。

沈夏发出一声犀利的哀嚎，整个人都控制不住的狂颤起来，十指在餐桌上抓挠着，似是要缓解这种火辣痛痒的感觉。

“呜呜……不要……不要进来……好痛……”

肿逼吃力的吞咽着郁尘的性器，沈夏甚至能听到肉体被强行撑开的声音，粘腻又残忍，一点点侵占进来，全然不顾及那个地方肿胀充血，无法承受这样粗鲁的对待。

郁尘居高临下的望着，看着他的老师在自己的性器下颤抖的样子，看着他红痕交错的臀尖可怜兮兮地吞下他粗壮的鸡巴，心里却是无比的安宁平静。

他的老师，哪怕玩坏了，肏烂了，那也是他的。

绝不容许别人的觊觎。

他会身体力行的让老师的身体只能记住他一个人的滋味，深深地刻在老师的骨子里，谁都不能取代。

随着噗嗤一声，昂扬的巨物终于彻底埋进那湿滑的甬道，炙热的肉壁紧紧包裹着郁尘，让他舒服的喟叹出声。

“老师，好舒服……”

可是沈夏却怎么都听不进去了。

他的身体饱受摧残，早已疲惫不堪，禁不住郁尘这样一而再的索取，被强行惩罚鞭穴已经是他的极限，他真的撑不住了。

他软绵绵地跪趴在那里，下身先是火辣辣地又疼又痒，后面就逐渐麻木，被摆弄着插入时，也只是呜咽了两声，连挥手挣扎的力气都没有。

身后传来一阵阵的撞击，小腹被顶的凸起来，又有水声在耳边逐渐弥漫。

沈夏的视线也跟着摇晃起来。

不要做了……好难受……

他不想做了……

不停的插进来，射进来，他真的，不想做了……

他不想做了！

不要再做了！！

这股怨气堆积的愈发浓厚，最后终于爆发。

“不要做了！”

沈夏厉声叫喊着，不知道从哪儿来的力气，挣扎着手脚并用向前爬去。

突然的发难让郁尘也没反应过来，硬挺的性器就这么从沈夏的身体里滑出来。

郁尘眸子暗了暗，“老师又不听话了。”

沈夏一句也没听进去，他只是头也没回的仓皇惊惧的往前爬，爬到角落里蜷缩起来，抱着自己饱受摧残的身体，怔怔地望着远处，眼泪安静地往下淌。

“我、我不想做了……”

他委屈的抱着自己的膝盖，却又因为下身的抽痛而痛苦的皱起了眉头。

“我好难受……我真的、真的……”

他惶惑不安的哭泣着，像是在诉苦，却又无人可说，只能小声的呢喃着。

“我真的不想做了。”

没有嘶哑到崩溃的叫喊，只有无边无尽的疲惫，像一朵即将燃烧殆尽的花，一阵微风就能要了他的命。

郁尘静静地看着这一幕，身体里的热意缓缓回落。

过了许久，他哑然失笑。

沈夏不知所以的看着他，眼中迷茫又悲切。

郁尘收拾好衣物，将已经半软的性器收回去，走到惊慌失措的沈夏身边。

他弯下腰，小心温柔的将沈夏抱进怀里，在他耳边低声道，“对不起，我不应该这么吓你的。”

他亲了亲沈夏哭的一塌糊涂的眼角，“不做了，不折腾你了好不好？”

沈夏难过的望着他，声音里还带着哭喊后的嘶哑，“真的么？”

郁尘擦了擦他的眼泪，眼神很温柔。

“嗯，骗你是小狗。”

沈夏惶惶然的低下头来，紧紧蜷缩的身体在炙热的怀里缓缓放松下来。

他的身体已经选择相信，但嘴上却还要挣扎，“你总是骗我……”

郁尘想了想，“那可能是因为我太喜欢老师了吧。”

郁尘替他将褶皱的衣角抚平，抚摸他惊慌颤抖的背脊，不动声色的安抚着过度受惊的人。

“我怕时间不够用，我怕你还没有喜欢上我就要被人抢走了。”

“我等不及了，我要快一点让你属于我，只属于我一个人。”

沈夏被他话里的偏执惊吓到，怔怔地望着他说不出话来。

郁尘却笑了笑，抚摸他眼角溢出来的泪滴。

“老师，想看一看我的秘密基地么？”

群

主

の企鹅16 0

第20章 20 秘密 章节编号:1166

20　秘密

蜿蜒扭曲的长廊像是通往地底深渊般，盘旋直下。

沈夏蜷缩在郁尘怀里，望着壁灯昏黄闪烁的光，惶惑不安的攥紧了郁尘的衣服。

“去……去哪里？”

郁尘的脚步声在幽暗的空间里显得格外空荡，每一下都好似敲击在沈夏的心头。

昏暗的视线中，沈夏看到郁尘好似勾起一个温柔到无以复加的笑容。

“别怕，我带老师去看一些……”

他望着前方，视线变得深远悠长起来，“看一些我藏起来的小东西。”

沈夏听着耳边沉沉跳动的心跳声，抬眼怔怔地望着那个记忆中的小少年，不知为何竟然品出几分怀念的味道。

走了不知多久，郁尘停下来。

沈夏望过去，阶梯的尽头出现了一扇钢筋铁门，冷冰又沉默的伫立在那里。

他怔愣地看着，直到郁尘抱着他走过去。

“老师。”郁尘的视线落在电子键盘上，声音很低，“输入你的生日。”

沈夏刚开始还没反应过来，愣了几秒后蓦地看向他，“……什么？”

郁尘很轻地笑了下，“密码是你的生日。”

沈夏怔在那里，瞪着眼睛好半晌都不知道说些什么。

他在说什么？

这是什么地方，为什么要用自己的生日当做密码？

郁尘却没再给他解释，拉着他的手放在密码键盘上，带着他不紧不慢地输入了那个熟悉的不能再熟悉的六位密码。

大门开启，宛如博物展馆般的一幕缓缓映在沈夏眼前。

一排排陈列品封存在透明的玻璃罩子内，在柔和的灯光下静静展示着自己，展示的物品五花八门，让人猜不出它曾经的原貌，但无一例外，这些都曾是郁尘的物品。

因为每一件物品的标签上都详细的标明了当事人将其封存时的心情。

像是一个人的碎碎念，在无尽的孤独与寂寞中述说着那点难得可贵的心事。

郁尘抱小孩似得抱着沈夏穿行在陈列品中，语气中带着点不同寻常的喜悦和羞涩。

“老师，那是我上学时候的第一张奖状。”

沈夏望过去，看到一张被撕碎后重新粘贴拼凑而成的奖状。

“那个是把表哥打破头的高尔夫球杆……他们一直都没找凶手，是因为他们都不知道那个下手的人是我……”

沈夏抖了抖，眼角余光瞥到那支球杆上残留的淡褐色血迹。

“还有这个。”

郁尘停在一个麻雀标本前。

沈夏惊疑不定地看着这只普普通通的小麻雀，不知为何，心中涌起一股冷意。

而郁尘的视线却带着几分复杂，望着展柜里的麻雀标本。

“这是我养的第一只小宠物。”

居然是宠物么？

沈夏怔怔地看着被做成标本的宠物，心里蓦地揪了一下。

“八岁那年，我在后院的树下捡到了这只小麻雀，它受伤了飞不起来，我避开所有人把它养在衣柜里……”

说到这里，郁尘顿了顿，“是我没照顾好它，它在我身边没待多久就死了。”

一直没出声的人这时却沙哑着嗓子开口道：“……为什么？”

为什么会死了呢？

郁尘很认真的想了一会儿，声音很平静的回道：“或许是因为我真的太喜欢它了。”

沈夏不明所以，抬起头迷茫地看向他，却看到郁尘眼中流露出一种他很难看清的情绪。

冷漠、麻木。

“因为表露出足够的喜欢，反倒害了它。”

他说的平静，沈夏却觉得空气有一瞬间的窒息，让他喘不过气来。

“它是……”沈夏张了张嘴，“怎么死的？”

郁尘垂下眼，看着他轻轻地笑了下，“被我父亲摔死的。”

沈夏愣在那里许久都没有言语。

郁尘像是不愿多谈的样子，抱着沈夏走到另一处。

可沈夏的视线却看向那只栩栩如生的麻雀标本。

他的声音干涩低哑，抓着郁尘的肩头，低声问，“是谁做成的标本？”

郁尘轻快的回答：“是我。”

沈夏攥紧了手。

“我学习了好久才把它做成一个完美的标本，你看，它现在又能好好地陪着我了。”

“虽然瞬间失去的心情很糟糕，但现在这样算是最好的结局了不是么？”

沈夏呆愣地望着那娇小玲珑的身影，不知为何身体有些颤抖。

“可是……它已经死了。”

他像是不明白似得，困惑不解地看向抱着自己的男人。

“死了就是没有了，为什么还要留着它，为什么不让它回归自然，就这么消失在你的世界中呢？”

为什么要留下一个无用的躯壳呢？

“为了纪念啊。”

郁尘哄孩子似得拍了拍沈夏的背，“我不想让他就这么离开我，我想把他当做纪念。”

他抬起头，看着沈夏笑出来，“这难道不是一种长情的表现么？”

长情……么？

沈夏怔怔地看着郁尘，又看向那似乎早已停留在原地的小麻雀，内心蓦地涌出一种巨大的无与伦比的无力感。

这真的是长情么？

他觉得自己的嗓子很干，像是吞了一把干涩的沙子，粗粝的砂石摩擦着他的食道，让他的声音也干哑艰涩起来。

他垂着眼睛，声音很低的问：“如果我死了，你也会把我做成标本么？”

空气有一瞬间的凝滞。

郁尘沉默地站在那里，很久才开口。

“我不会让任何人伤害到你。”

没有伤害，就不会死掉，就不会以另一种形式出现在这个充满记忆残片的地方。

沈夏抬眼。

到底是什么让眼前的这个人变得如此偏执和癫狂呢？

他的脑海中莫名浮现出一个小小的身影，他沉默地站在角落里，用一种冷静到麻木的眼神望着这边。

被撕毁的荣誉，掩藏的扭曲的恨意，和被强行剥夺生命的心爱之物。

是一切的根源。

郁尘十岁的时候，这座别墅下就建了这么一个地下室，从那个时候开始，他所有的不敢轻易展露的心思，喜悦的，仇恨的，生气的，愤怒的，统统都掩藏在这里。

没人可以窥探到他究竟在想些什么，也没人因此可以来绑架他的喜好和情绪。

郁尘不允许别人再从他手中剥夺什么，他喜欢的或是不喜欢的，都不能再从他手里夺走。

在他还没有能力对抗的时候，他选择掩藏一切。

直到沈夏的出现。

他又兴奋又惶恐。

他希望沈夏能一直陪着他，又怕在自己没留意的时候，沈夏就无声无息地死在他看不见的地方。

与其再体会一次失去的痛苦，不如将沈夏也藏起来。

他原本不用这么着急的，但是他等不了了。

沈夏要离开了。

他要走了。

＊

沈夏回去之后就发烧了。

烧的神志不清，躺在那里眼神迷离胡言乱语。

自从来到这里沈夏不是没生过病，只是这一次格外凶猛。

好似提在心中的一口气莫名卸掉了，丧失了生机，整个人昏昏沉沉地被病气包裹着，毫无半点活力。

管家请来了医生，医生口风很紧，对出现在沈夏身上的那些痕迹不发一言，给沈夏打了退烧针又留下一管消炎药膏就离开了。

沈夏躺在那里烧的满脸通红，不知梦到了什么，秀气的眉头紧皱着，干裂的嘴唇喃喃自语。

郁尘拧了湿毛巾给他擦着冷汗，然后掀开被子一角，将晶莹的药膏细致的涂抹到遍布伤痕的肉臀上。

昏睡的人感觉到一阵凉意，瑟缩着抖了抖。

但是他一动，两腿间可怜兮兮发肿的肉唇也拉扯的疼了，最后只能被郁尘按住腰，将药膏细细的涂了一遍。

原本雪白的臀瓣上留下几道红痕，看上去显得莫名的色气，又因为发烧，肉臀泛出一种浸透春色般的粉。

明明人还在生病，屁股却还这么色情。

郁尘在心里默念着，捞起被子将人裹起来，任凭怀里人再怎么挣扎，也不松手，隔着被子将人牢牢箍着，看着静谧地夜空，眼神深远地像是有一汪幽暗的海。

直到凌晨时分沈夏终于退了烧，郁尘亲了亲他沾满潮气的眼角，贴在他身边也沉沉睡了过去。

餐厅。

郁尘坐在那里一脸恹恹地搅动着汤勺，管家从楼上下来，他瞥过去。

“醒了么？”

管家摇头，“迷迷糊糊喝了些水又睡过去了，沈先生需要休息。”

他顿了顿，又道：“小少爷，您也需要休息。”

守了沈夏一整夜，郁尘的眼下也添了一层青黑。

郁尘没什么胃口的搅了搅粥碗，皱着眉头叹了口气，“老师的身体太虚弱了，以后要好好补一补。”

管家垂下眼没有说话，将冷掉的食物撤下去，吩咐厨房又做了一份新的早餐。

郁尘看着管家在眼前忙碌，缓缓眨了眨眼。

“为什么还没有孩子呢？”

管家端着托盘的手顿了顿，苍老的眸子里闪过一丝暗光。

郁尘抬起头，咬着嘴唇不甘心道：“我检查过了，老师的身体没有问题，那为什么他还没有怀上我的孩子呢？”

管家沉默不语。

他看着这个自己从小看大的孩子，心中的情绪是说不出的复杂。

郁尘敲了敲桌面，声音低而缓，“母亲曾经说过，想要拴住一个人，就让他给你生个孩子，只要有了孩子，他就不舍得走了。”

他抬起头，目光灼灼地望向这个跟了自己很久的老管家，眼眸幽深。

“你说，如果老师怀了我的孩子，爷爷会不会也很开心？”

管家额角一抽，想了想，还是委婉地劝道。

“少爷，你会有更加优秀的继承人，也会有更合适的伴侣，但这个伴侣不应该是沈老师。”

他看着郁尘捉摸不透的神情，声音也低下来。

“小少爷，郁家不会允许一个双性伴侣的存在。”他停顿了一下，“也不会认可一个双性人生下的继承人。”

管家以为郁尘会生气，结果却听到他低沉的笑声。

他愕然望去，看到郁尘懒洋洋地坐在那里，手里把玩着一把锃亮的餐刀。

餐厅光亮的表面照映出他黑亮的眼。

“我喜欢老师，如果非要有一个继承人的话，也只能是老师生的。”

他靠坐在那里，勾着唇角笑的一脸无害，说出口的话却让管家心惊。

“不会有其他人，也不会是其他人。”

“如果有，我一定会亲手掐死。”

【作家想说的话：】

再次声明，文中三观不代表作者三观，切勿上升！切勿人身攻击！

攻变态纯粹是因为他就是个变态……

群

主

の企鹅16 0

第21章 21 你怎么就学不乖呢 章节编号:20046

21　你怎么就学不乖呢

郁老八十大寿的时候，郁尘回了趟主宅。

宴席上觥筹交错，恭贺声不绝于耳，郁尘却看着手边的香槟，缓缓陷入沉思。

坐在旁边的女孩偷偷打量着郁尘，看着他垂下来的眼睛里温柔的水光，以及不知想到什么总是时不时翘起的嘴角，渐渐羞红了一张脸。

她忍了许久，终于问出来。

“郁尘，你在想什么？”

为什么会露出那样着迷又向往的神情。

郁尘回过神来，看着他礼貌地笑了笑，“没什么，想到有趣的事情。”

他像是不愿多谈，抬起手腕看了看表，浅浅皱眉。

“不早了，我要先走了。”

女孩大失所望，还想要再挽留几句，抬起手想要拉住郁尘，却又惊觉不够稳重矜持。

“郁、郁尘。”

她羞红了一张脸，看着郁尘那张温柔微笑的脸庞，声若蚊呐，“大伯给了我两张音乐剧的门票，我想约你一起去。”

她忐忑地望着郁尘，眼中满是渴望，“可以么？”

郁尘静静地望着他，那双黝黑的眸子里无声的翻涌着让人看不出的情绪。

“真是抱歉，学业繁重，可能没办法答应你。”

女孩咬唇，失落地垂下眼。

然而当郁尘转身离开时，她也站了起来。

她将门票不由分说的塞进郁尘手里，掩饰般挽了挽头发，紧张又勉强地笑了笑。

“没关心，如果时间允许你就来吧。”

她垂着眼睛不敢看郁尘，声音很轻：“一张门票而已，不用这么急着拒绝。”

她低声说完，像是怕郁尘再次拒绝，转身隐入人群之中，很快就看不见身影。

郁尘站在原地，远远望着女孩消失的地方，眸色沉沉。

＊

宴席过半，郁尘找了个借口就离场了。

老爷子年纪大了，没精力再应酬，嘱咐了几句就在管家的搀扶下上楼休息去了。

郁父微微皱着眉头，低声数落他，“还有这么多客人在，你说走就走，一点规矩都不懂！”

郁尘垂下眼，低声道：“明天有一场演讲需要准备。”

提起郁尘的学业，郁父的脸上总算有了点光。

他的这个儿子足够优秀，已经冲淡了他心中那点淡淡的不满。

郁母也在一旁劝道：“老公，不要耽误孩子的事情，以后有的是机会让他和那些人认识。”

郁父被哄得红光满面，刚才的不满完全消散，他拍了拍郁尘的肩膀，笑声震天。

“既然如此，那就回去好好准备吧，我的儿子，就该是最优秀的！”

语闭，就又和身旁前来敬酒的人推杯换盏起来。

郁母理了理鬓边微乱的发丝，看了郁尘一眼，若有所思道：“小尘啊，刚才是在和白家的姑娘说话呢？”

郁尘顿了顿，看着自己的母亲，勾起唇角蓦地笑起来。

他一笑，那种人前的冷感顿时就烟消云散，像一朵在月光下绽放的花，温柔又多情。

“是的，聊了两句。”

他走上前，体贴的将郁母的披肩往上扶了扶。

郁母握住他的手，轻轻地拍了拍，眼中有一丝别样的深意。

“好好聊，那姑娘很不错的。”

郁尘定定地望着他们相握的手，意味不明的应了一声。

“我会的。”

郁母又叮嘱了几句，举着酒杯身姿摇曳地迈入人群，和那群打扮贵气的妇人攀谈起来。

郁尘嘴角的笑意缓缓收敛，没有停留的转身离开。

临走前，他两指夹着那张被强塞过来的门票，想到什么突然轻轻地笑了。

“嗤啦”一声，火光亮起。

不知从哪儿寻来的火柴在晚风中颤巍巍的摇曳起一星火光。火舌卷起，很快就将那张门票烧成灰烬，飘飘扬扬地落于泥土里，隐入尘埃。

郁尘站在夜色中，轻浅地叹了一声。

“回去晚了，老师又要生气了。”

他抖了抖身上的烟尘味，头也不回的走了。

夜色里，只有楼上的老者将一切尽收眼底。

他眯着那双虽然老迈但仍旧犀利睿智的双眼，望着郁尘离开的方向，许久后沉沉叹息。

“原以为是个能知晓轻重的，没想到……”

老人面无表情的闭上眼，手指敲击着拐杖上的怒目龙头，半晌才幽幽道：“还是太年轻了。”

管家恭敬地立在老人身后，垂着头沉默不语。

＊

郁尘回来的时候，沈夏蜷缩在客厅的沙发上，迷迷糊糊地睡着了。

他走过去，轻手轻脚的将提着的纸袋放在茶几上，然后蹲在沙发旁，安静地看着沈夏的睡颜。

ə扼疚欺欺遛似欺疚杉扼ə

自从沈夏生病之后，他整个人都肉眼可见的萎靡下来，他总是坐在窗边发呆，或者卷着被子在床上背对着郁尘，不理人也不说话。

没有胃口吃不下饭，就连看向郁尘的视线都是轻飘飘的没有焦距，好似对什么都提不起兴趣，没有生志。

郁尘不喜欢这种状态下的沈夏。

他威胁过，也惩罚过。

可沈夏只会哭，躺在那里被搞得浑身发软，捂着嘴低声哀泣。

除了让郁尘心疼外，没有任何意义。

他把沈夏抱出房间，不再把他关在地下的小房子里，也不再锁着他，让他在明亮宽敞的房间里自由的活动。

他陪着沈夏在客厅看电影、看书，和他聊天，用尽一切办法让沈夏重新变得生动活跃起来。

但一切都没有用，沈夏仍旧迅速的削瘦下去。

他就像一樽打碎过又重新修复完善的瓷器，脆弱、不堪一击，一点点风吹草动都可以让他再次粉身碎骨。

郁尘难得露出几分焦躁和说不出的不安来。

夜深人静时，他从身后抱着沈夏日渐消瘦的身体，迷茫又困惑的呢喃。

“到底怎么样，你才能不折磨自己呢？”

“你为什么不能……接受我呢？”

“……”

“你到底，是在要谁的命？”

怀里的身躯无动于衷，郁尘将耳朵贴上那瘦到脊骨凸起的后背上，听那人缓缓跳动的心脏。

好像只有这样才能证明他是活着的，他还在，他没有离开。

郁尘缓慢摩挲着食品袋的边缘，里面的元贝粥是从沈夏最爱吃的那家店买来的。

路程并不近，他要跨越半座城市的距离才能买到，可是直到粥冷了，郁尘都没有叫醒睡着的人。

他不舍得，他怕一睁眼，那双眼里的戒备和疏离。

比起醒来时的距离感，他更喜欢此时沉默无声的相处。

但郁尘的到来还是惊醒到浅眠的人，或许是沈夏自始至终就不曾安心的睡着过，所以只是浅浅地呼吸，就能让他惊醒过来。

郁尘爱怜地抚摸他柔软的头发。

“怎么在这里睡着了？”

沈夏恍惚地望着他，鼻尖突然皱了皱，像是小狗在嗅闻着什么，没一会儿浅淡的眉峰缓缓皱起。

他眼中的戒备和反感不加掩饰，郁尘只是顿了一下就反应过来。

他抬起手臂好笑地闻了闻衣服上残留的味道，一股夹杂着花香、馥郁的脂粉味以及酒味的气息混杂在一起，让他看起来像是一个刚刚偷腥回来的负心汉。

“今天参加了一个宴会。”

郁尘头一次有些被抓包的手足无措感，“宴会上有很多人，气味繁杂……”

他看着沈夏那双冷下来的眼，顿了下，“我现在去换衣服。”

他狼狈的落荒而逃。

沾满了气味的衬衣被郁尘揉成一团随意地丢进垃圾桶，而沈夏却怔怔地望着那露出来的衬衣一角，许久都没说话。

郁尘动作很快却又很仔细的将自己洗漱干净，确定嘴里连半点酒味都闻不到了，才敢靠近沈夏。

他把带回来的粥重新热了，抱着沈夏一起窝在沙发里，哄着他给他喂饭。

“老师，吃一口吧，好不容易排队买的。”

他舀了一勺粥递到沈夏嘴边，颜色浅淡的嘴唇微微抿着，不是很配合的样子。

沈夏不吃，郁尘就亲他。

刚开始只是啄吻他的耳垂，沈夏被逼的只能咽下喂过来的粥。

后来郁尘就开始含吮他的耳珠，见他吃了几口就死活不肯张嘴后，就愈发得寸进尺的吻他的脖颈。

“唔……”

沈夏开始小幅度的挣扎，粥碗开始晃动，郁尘稳稳地举着碗，却还要在他耳边低喃。

“小心，粥要撒出来了。”

沈夏僵在那里，忍受着身后细细密密地吻，垂眼看着鲜香美味的元贝粥，咬着嘴唇声音低哑道，“我自己吃……”

郁尘不甘不愿地将碗递给他，沈夏接过来低下头安静无声地吃着，郁尘就在一旁看着他。

那垂下来的后颈印着一片浅浅地水迹和一块即将消褪的吻痕。

那是几天前郁尘留下的痕迹。

过去这么久了，还没彻底散去。

郁尘眸色沉沉地盯着那一处，体内的酒意趁机冒头，从小腹一路烧灼起来，烧的他眼角都亢奋的漫上数条血丝。

他不动声色地贴近毫无所觉的人，从身后温柔的将其虏获，耳鬓厮磨。

“老师，你刚才是在吃醋么？”

他说的是衣服上的味道。

沈夏不言语，沉默地搅了搅粥勺，垂下的眼帘像两把扇子，细细的扇动着，无声却诱人。

郁尘吻了吻他的嘴角，将他手里的粥碗放回茶几，“不想吃就不吃了……”

沈夏看了他一眼，那一眼让郁尘很难形容，欲言又止，却又带着几分不确定的迷茫。

一副小心翼翼的样子。

郁尘心里蓦地就软了。

他将沈夏抱坐在怀里，小狗似得啄吻他的脸颊和嘴角，“老师有话要对我说？”

沈夏垂下眼，沉默许久，终于开口，“你是有……喜欢的女生么？”

郁尘愣了一下，眼中的笑意渐渐褪去，却还在强撑着一张笑脸。

“老师为什么会这么问？因为衣服上的香水味？”

沈夏摇头，“你不用隐瞒我。”

他声音又低又哑，眼神迷茫无措地望着某处，“如果，如果你有喜欢的女生……你可以、可以放我走么？”

空气一时寂静。

沈夏低着头，所以他没有看到郁尘在那一瞬间狰狞的神情。

像是要将他整个人生吞下去的凶狠。

“老师，你在说什么？”

他唇角的笑容愈发的大，笑意却不及眼底，“算了，老师还是别说话了。”

他遗憾地点了点头，缓缓将沈夏压在身下，让他感受到自己昂扬怒张的欲望。

“老师这张嘴总是说些我不爱听的话。”

他慢条斯理的剥开沈夏的衣服，挤进他的双腿间。

“我怎么可能丢下老师去喜欢别人呢？”

他面无表情地抓住沈夏抗拒的双手摁在头顶上方，心里却像是被一刀刺开，流出酸涩呛人的液体。

“看来老师还是吃醋了，那下次我就不出席这种宴会了，徒惹老师烦心……”

他狠狠地挺腰，将昂扬地性器残忍的挤进紧窄的肉穴，噗嗤一声整根进入。

沈夏在他身下发出一声痛吟，很快又被郁尘捂住了嘴。

他居高临下地看着那张痛苦中又带了几分红晕的脸庞，冷漠地叹息。

“老师，你怎么就学不乖呢？”

【作家想说的话：】

三次元过于忙碌了，辜负了大家的期待，和大家说声对不起T＿T

我争取多攒点更新，到时候一口气贴到完结，隔壁交际花也是。

今天仍旧是爱你们的小耳朵

么么啪（づ￣　￣）づ

群

主

の企鹅16 0

第22章 22 酒后逞凶 章节编号:2026

22　酒后逞凶

或许是酒意上头，或许是心中那难以忍受的涩意，郁尘难得放任自己心中最真实最恶劣的欲望。

他像一只愤怒的野兽，死死叼着沈夏颈后的软肉，手掌紧紧钳着他的腰，性器一下又一下狠厉的凿开柔软多汁的甬道，坚硬喷张的龟头重重撞击在宫口，刺激着绵软的子宫，令它战栗令它惶恐。

郁尘眼眸通红，他看着眼前那白皙纤细的脖颈，头一次生出想要将其咬穿，喝其血啖其肉的冲动。

——把他生吞活剥，让他彻底融入自己的骨血中，形影不离。

“唔……不要……放……放开……”

沈夏十指紧抓着沙发靠背，哽咽出声，纤细的身躯瑟缩着蜷在一起，被身下猛烈的撞击摇晃的天旋地转。

颈后是男人灼烫地喘息，犬齿深陷皮肉，叼着他让他不能逃跑。

“呜……轻点……轻……不行……不要这样……”

沈夏哭的语无伦次，好几次被顶的整个人都往上窜去，又被郁尘抓回来，掰开腿狠狠地再插进去。

湿软的穴口被肏的汁水淋漓，肥厚的阴唇粘腻不堪，两片肉瓣被肏到颜色秾艳，粗硬的性器一捅开就迫不及待的吸上来。

酒意熏蒸着郁尘所剩不多的理智，他看着那张哭的梨花带雨的脸，心里的柔情被一股滔天欲火焚得干干净净。

“不许哭！”

他皱着眉头，指尖不怎么怜惜的抹去那点泪痕，捏着他的下巴恶劣的威胁，“再哭就把你丢回小房子。”

沈夏的眼神在一瞬间变得极为恐惧，眼瞳大睁着颤抖着嘴唇说不出话来。

郁尘有片刻的后悔，但是随之而来的欲望很快就战胜了那点少的可怜的心疼。

他粗喘着吻上沈夏微张的嘴唇，那绵软的触感宛如果冻般，带着微微的凉意和稚嫩。

“老师……你乖乖听话，乖乖听话……”

他一边挺着腰将膨胀到快要炸裂的性器肏进柔软的肉穴里，一边动情的吻着。

“就这么不好么……不好么……”

淡如远烟的眉峰皱起来，似痛苦又似愉悦，沈夏呜咽着引颈哭喘，双手用力在郁尘的胳膊上留下道道抓痕。

郁尘则抓着他的膝窝，将他的双腿分的更开，大开大合的肏弄着。

每一下都要全根进入，肏到最深处，肏到汁水横流，肏到他小老师的肚子都被顶起一个小包。

肏的他双目失神，连眼泪都忘了怎么流，乳尖乱晃，像一只被干翻的性爱娃娃，只剩下身体交合的本能和无法言说的战栗。

“啊啊……呜……太、太深……唔唔唔……”

被龟头顶到深处的时候沈夏哽咽着哭喘，双脚无力地瘫软在身体两侧，手臂在郁尘的背脊上无意识的乱抓。

而郁尘像是早就肏红了眼，一把捞起沈夏的腰将他翻了个身，火热的胸膛从身后覆上来。

身后是坚硬如铁的胸膛，眼前是淌着汗珠的结实手臂，沈夏被浓烈到呛鼻的男性气息包裹着，心跳如鼓。

那就好似一座肉体打造的牢笼，而他就是被困在牢笼里的玩宠，只能瑟缩着臣服在他的胯下，张开腿等待着接下来无止境的侵犯。

沈夏趴在那里，眼泪无声的涌出来。

他想要并拢双腿，却被更加结实有力的双腿顶住腿根，胁迫着他分的更开。

阴阜在外力作用下微微敞开，粗硬昂扬的阴茎顺着股缝一点点滑向肉穴，龟头试探着在湿滑的软穴上戳刺，引来肉唇敏感的抽搐，吐出一股晶莹的淫水。

层层叠叠的媚肉像是无数张饥渴的小嘴，大敞着等待他人的采撷，郁尘的眸子更红了，激动难耐的顺着不断开阖的肉缝噗嗤一声捅了进去。

“啊啊——”

沈夏吃痛地向前爬去，进去了一半的肉茎滑出些许。

郁尘不太开心地瞪着那白花花还在颤抖着向前爬的屁股，一巴掌拍了上去。

“啪——”的一声肉响，沈夏被打的穴口紧缩，夹得郁尘轻轻地吸了一口气。

“老师，你的小肉逼好会咬……”

说完，又是一巴掌打上去，肉臀颤巍巍的，夹着那根硬物再次抽搐着缩紧了。

郁尘舒爽的抹了把汗湿的头发，低哑着笑出声来。

他通红的眸子看着仍旧不死心颤悠悠往前爬的人，直到他快要爬到沙发扶手，半截身子都要探出去的时候，上前一步，握着那截细窄的腰，性器劈开肉唇，径直肏了进去。

“唔唔——”

那一下肏的极狠，若不是有郁尘握着他的腰，沈夏就要从沙发上滚下来。

他整个上半身都悬空在扶手上，手臂垂下来艰难地支撑着地面，下半身高高撅起，就这么将肉逼公然坦露在郁尘面前，宛如发情的小母狗，只露出一口湿漉漉的阴阜，等待着交配。

肉穴疯狂抽搐，因为上半身紧张的肌肉，带动着肉壁也紧绷起来，瞬间就将郁尘的鸡巴含裹的不得进退。

郁尘的眸子红的快要出血，他深吸一口气，抓握着那截细腰，摆胯将自己沉沉地撞进湿滑紧致的软穴里。

“唔……啊啊——”

沈夏细瘦的身体被撞击的宛如风中落叶，随着郁尘的动作而无力摇摆着。

没有可供支撑的地方，沈夏的指尖艰难地触碰着地面，可是好几次都被撞到飞起，视线也变得凌乱没有焦点。

“慢、慢……呜……啊——”

他胡乱的双手乱抓，倒下的身体让他喘息困难，很快就瘫软下来，只能任由身后的人毫不留情的鞭挞，被那根肉刃肏的险些断了气。

就连呜咽的声音也变得越来越微弱，只剩下无止境的战栗。

就着这个姿势肏了数十下，郁尘将人一把拽起来，让沈夏坐在他的鸡巴上，自下而上的顶进去。

沈夏很小声地哼咛，整个人软软地坐在那根肉刃上，任由他凿开自己的身体，在肥厚的肉唇间进出。

青筋毕露的性器狰狞着肏开肉逼，又急又快的几下撞击后，郁尘终于射在柔软的肉穴里面。

“唔唔——”

沈夏浑身一抖，肚子里又烫又麻。

摇晃的视线终于平息下来，沈夏缓缓低头，看着被狰狞地性器顶出一个小包的肚子，眼前蓦地一阵昏花，终于晕死过去。

郁尘粗重的喘息着，脑子里一阵刺耳的喧嚣，随后又恢复平静，像是烧开的沸水终于停了火，那些躁动不安的情绪也跟着平息下来。

他迷恋地吻着沈夏湿漉漉的耳畔，拥着他一起躺倒在沙发上，两具赤裸的身体相互交叠，潮湿的汗液混合着交合处粘腻的精水，让他们像一对缠绵到极致的爱侣，抵死不分。

郁尘恍惚地眨了眨眼，在最后的酒意中，也缓缓阖上了眼。

……

清晨，郁尘在怀里悉悉索索的扭动中缓缓睁开眼。

宿醉一夜的他头疼欲裂，可是怀里的人还在不安分的动来动去，他沙哑着嗓音，抬手拥着乱动的人。

“醒了么？”

怀里的人蓦地停下来。

感官逐渐回笼，郁尘这才察觉到仍旧埋在沈夏身体里的东西。

他顿了顿，有一股冲动从下腹徒然而起。

怀里的人忽然战战兢兢地抖起来，小声啜泣着，“不要……不要了……”

昨晚疯狂的记忆回笼，郁尘闭上眼深吸了一口气。

半晌他才嗓音暗哑的开口，“没事，不怕，我什么也不做。”

他缓缓从沈夏的身体里退出来。

几乎在退出的一瞬间，一大股浓稠的精液从合不拢的肉穴里涌出来，那具遍布红痕的身体抖了抖，蜷缩的更紧了。

郁尘揉了揉胀痛的额头，捡起地上的衣服轻轻裹住沈夏，俯身抱起他。

浴室里水汽蒸腾，沈夏沉默地缩在浴缸一角，郁尘就坐在边缘，拉着他的手，轻轻给他擦洗着。

“对不起，昨晚是我不对……”

郁尘垂下眼很小声地道歉。

那具洁白细瘦的身体上满是自己留下的痕迹，尤其是脖子后那个泛着血丝的咬痕。

很难想象，昨晚的自己到底是报着怎样强硬的心情去占有这具美妙的身体。

不应该的。

他应该再温柔一点，哄着老师一点点靠近自己，像一个耐心的猎人，而不是像现在这样，像个屠夫，让心爱的人看到他只会感到害怕。

郁尘抬起眼，看着那个躲在浴缸深处警惕望着他的人，看了许久，才缓缓扬起一个温柔的笑。

“老师，原谅我好不好？”

沈夏没说话，只是抱着腿怔怔地看着水面。

郁尘撩起水轻柔的替他清洗，垂下眼自说自话，“怎么做才能让老师消气呢？”

他抓住沈夏的手贴上自己的脸，“打我出气好不好？”

沈夏瑟缩着往回抽手，郁尘也没阻止，浅浅地笑了笑，继续认真的给他擦洗着。

将人重新送回卧室里躺下休息，郁尘在客厅里坐了很久。

折腾了一晚的沙发已经被收拾干净，连带着那点旖旎的温度都消散不见，那点紧密相贴的假象也跟着消失无踪。

郁尘缓缓眨了眨眼，在一个人的孤寂中沉默地望着空中某处。

还要多久，还有多远，老师的眼里才会真正的有他。

母亲说，想要拴住一个人的最好办法，就是让“他”给你生一个孩子。

真的是这样么？

有了孩子，老师就会心甘情愿和我在一起么？

郁尘突然不太确定了。

安静的空气中，汽车行驶的声音就显得格外明显。

郁尘的眸子缓缓转动，面无表情地瞥向门外。

可视门铃突兀地在安静的房内响起，几秒后自动接通，一个年迈的声音透过电子门铃有些失真的传过来。

“小尘，爷爷来看你了。”

の企鹅16 0

x

の企鹅16 0

第2章 2 疯狗 章节编号:206

2　疯狗

郁尘亲手给郁老泡了一杯茶。

他低眉顺目的跪坐在茶几前，明前采摘的嫩芽仿佛还残留着雨后的湿润和清新，飘荡在鼻尖，让人神清气爽。

鲜嫩的芽尖在杯中浮浮沉沉，细长的指节翻飞，仪态优雅的将淡色的茶水倾倒到细腻莹润的杯盏中。

“爷爷，请喝茶。”

郁老笑眯眯地接过白瓷杯盏，轻轻吹拂，放在嘴边押了一口，语含欣慰地赞叹道：“不错，手艺渐长。”

郁尘抬手给自己斟了一杯，抬头望向坐在前方的老者。

“爷爷怎么过来了？”

郁老喝了一口茶，抬起视线在干净明亮的客厅里缓缓扫视。

龙头拐杖轻轻点了点地，老者叹了一声，“爷爷年纪大了，公司里很多事情总是有心无力。”

郁尘垂眼，动作自然的又给他添了一杯，“还有父亲在。”

郁老摇了摇头，“你父亲有你父亲要做的事，家族的兴旺，只凭一人，是不足以支撑和延续的。”

他定定地望着垂头烹茶的年轻人，年迈的眼中迸射出犀利的光。

“小尘，我对你寄予厚望。”

郁尘跪坐在台案边，闻言轻轻一笑，姿态谦虚有礼，“谢谢爷爷的肯定，我会更加努力，不让你失望的。”

郁老沉吟着点了点头，神情没有任何变化，淡淡地应了一声：“哦？”

“既然这样，小尘就听爷爷的话，把你那个藏起来的小老师送回去吧，你该恢复正常的生活了。”

郁尘诧异地看向郁老，神情中的疑惑不似作伪。

“爷爷为什么会这么说呢？”

他叹息一声，将老者杯中未饮尽的茶汤倒掉，替他重新斟了一杯。

“爷爷，我的生活是否正常，以及我个人是否努力，和老师在没在我身边是没有直接关系的。”

话音刚落，郁尘又像是想到什么，补充道：“哦，还是有一点关系的。”

他勾起唇角笑的开心，“如果有老师在，我或许会更加努力。”

郁老眸色深深地望着他，“你想留下他？”

郁尘和他对视，嘴角的笑容也逐渐收敛，“为什么不能把他当做对我的奖励？”

“爷爷，是你们教会我，喜欢的就要去争去抢，现在又为什么让我放弃呢？”

那双黑白分明的眼瞳眨也不眨的盯着年迈的老者，眼中的偏执不加掩饰，也让郁老瞬间就明白了什么。

他缓缓阖上布满皱纹的眼皮，宛如一尊沉默的石像，拄着拐杖端坐在客厅之中。

许久，那苍老的声音才幽幽道：“还是太年轻了啊……”

郁尘的脸上没什么表情，颇为冷淡的眨了眨眼。

郁老睁开眼，细窄的眼缝里透出几分对郁尘的怜悯和讥笑，神情冷漠至极，全然没有了方才那种长辈对小辈的关切和寄托。

“郁尘，我对你，真的很失望。”

郁老面无表情，说出口的话却犀利如刀。

“你看看你现在这失魂落魄的样子，你真的拥有你的老师了么？”

他眯了眯眼，继续往郁尘的心头扎刀，“是不是很害怕？”

“整日整夜都很担心这个人不属于自己，像是一条好不容易找到主人的狗，胆战心惊做小伏低，生怕叫的声音大一点就会把人吓跑。”

他冷哼一声，“真让人觉得可怜。”

在视线看不到的地方，郁尘蓦地攥紧了手。

指骨泛白，青筋毕现。

可那张脸上却仍旧平静无波。

“我会让老师接受我的。”

“不，不是要他接受。”

郁老冷漠地打断他，“是你要接受你的老师并不受你控制，你努力了这么久，对他花了这么多心思，最后也只是关着他，他不放他走，你做了这么多，改变了这么多，但他仍旧不属于你。”

龙头拐杖重重地敲了一下，郁老苍老的声音里像是猝了毒，“郁尘，我记得我也教过你，得学会承认自己的失败。”

“你现在这模样，就是一条彻头彻尾的丧家之犬。”

客厅里，一片死寂。

郁尘沉默地望着摆在面前的茶盏，郁老垂下眼皮，冷冷地打量他，神色威严。

过了好一会儿，郁尘蓦地轻笑出声。

他没看郁老，摆弄着茶盏自顾自的开口：“就算我是条狗，那也是条咬住人就不松口的——疯狗。”

这是一个刚成年不久的少年人，但如果你仔细看去，就能发现他眼角的轮廓已经告别了那股尚未长开的青涩感，变得出具棱角与锋芒。

这头狼崽子已经长大了。

知道自己想要什么，也知道去争去抢，虽然手段还稍显稚嫩，但总归是不一样了。

郁老的心缓缓沉下去。

“你这是打定主意要留下他了。”

他说的是肯定句，似乎已经明白郁尘的决心。

郁尘回答他，“是。”

郁老摇了摇头，“郁家不会接受一个不男不女的伴侣，如果他有了你的孩子，那个孩子也只能是一个野种。”

郁尘面无表情，“我会让他名、正、言、顺。”

他一字一句，落地有声。

郁老的眼睛眯起来。

直到现在，他才确定郁尘的执念有多深，他也知道一切都已经晚了。

执念深重，他们任何人都无法插手，否则外力越强，他对那个男人的渴望就会越强烈。

他想要郁尘自行斩断这段孽缘，而不是促成他对这段关系的缺憾。

郁老眸色沉沉地望着他，古井无波的眼中也有了几分复杂。

“你还年轻，等到以后你就会发现，费尽心机得到的东西并不一定是最好的，他承载了你现在的渴望，但总有一天你会感到厌烦。”

“普通夫妻之间尚且如此，更何况你和那个不男不女、一无所有的小老师。”

进来这么久了，郁老第一次对那个素未谋面的男人产生了一点可有可无的怜悯。

“你这样做，会害死他的。”

郁尘垂下视线，固执的摇头，“我会让他明白。”

让他明白，我有多么爱他。

郁老知道自己此时说再多都已经无力回天，他没法改变郁尘的心意，也威胁不到郁尘。

那双眼睛里，看似平淡无争，却透出谁都看不透彻的野心和决绝。

他对什么都提不起兴趣，甚至连偌大的郁家都不看在眼里，只是因为他不在乎。

他的野心从来不是这些金钱和物质，他要的是再也没人能掌控他。

他要把所有人都拢在掌心，如果做不到，那就全都毁掉。

“郁家不会承认一个双性人生下的孩子。”

郁尘笑了笑，“我这辈子，都不会让其他人生下我的孩子。”

郁老阖上眼，什么话都不必再说了。

他拄着拐杖站起来，最后看了一眼郁尘，转身离去。

人怎么可能会不变心呢？

总有一天郁尘会明白，他现在做的一切都是无用功。

就在郁老走到门边的时候，身后突然响起几道零碎的脚步声，磕磕绊绊地从楼梯转角一路传下来。

“不、不要走……”

郁老停在门边，冷淡地回过头，瞥向那个衣着凌乱，神色慌张的男人。

他扶着墙艰难的从楼上迈步下来，磕磕绊绊地，好几次都差点踩空摔下去。

他的视线颤抖着望向站在门边的人，又看了看跪坐在茶几旁一直不曾起身的身影，哆哆嗦嗦的开口。

“请您、请您不要走……”

郁尘的神情有一瞬间变得无比狰狞，就连呼吸都停滞了。

他极其缓慢地眨了眨眼，看向脚步凌乱的人，脸上强撑着一抹温柔的笑意。

“老师怎么醒了，不睡了么？”

他站起来，像是往常一样，走过去要拉沈夏的手。

沈夏却蓦地停在原地，不肯再过去半步。

郁尘的眸子转了转，像是没看到他的闪躲，视线落在他光裸的脚上，嗔怪道：“地上这么凉，怎么又不穿鞋？”

他再次伸手去拉沈夏，这一次沈夏却如临大敌般猛地后退了两步。

他抿了抿嘴，视线掠过郁尘看向那个站在门边的老者，心脏跳地极快。

从浴室出来后他并没有睡着，他很累，但却毫无睡意。

他躺在床上空等着，没等到郁尘的到来，却听到客厅里传来另一个人的声音。

他偷偷下了床，扶着墙走到楼梯转角，他沉默着听了很多，也一直在犹豫着要不要冲出去求救。

直到老人家要离开了，他再也忍不住了，那可能是他唯一的向外界求救的机会了。

郁尘说的对，他一直都学不乖，他还在试图逃跑。

封闭的牢笼不能磨灭他的意志，只会让他愈发的想要逃跑。

——他要离开这里，离开郁尘的身边。

郁尘脸上的笑意快要维持不住了，他又一次的伸出手，死死地拉着沈夏的手腕。

他用的力道极大，攥的沈夏腕骨甚至都发出咯吱咯吱的声响。

沈夏从这阵剧痛中清醒过来，猛地挣开郁尘的手，挣扎着跑向门边站着的老者。

他像是在黑暗中行走了太久的旅人，好不容易窥得一点亮光，就义无反顾地奔过去。

却没能看到，除了他之外，那些人脸上的冷漠和漫不经心。

他甚至都没看到郁老眼中露出的那点可笑的怜悯，和管家脸上的同情。

他跌跌撞撞地跑过去，一把抓住郁老的衣角，惊慌地求助。

“请您救救我，我不想再被关着了……救救我……”

他的眼中快速的聚满了泪水，手指将那点衣袖攥出道道折痕。

郁尘在他身后回过头，安静地望着他，嘴角的笑意收敛。

“老师，回来吧。”

沈夏用盈满了泪水的眸子望了他一眼，咬着下唇，缓缓地摇了摇头。

郁老看着这一幕，终是叹了一口气。

他在沈夏怔愣的视线之下，抽出他紧攥的衣角。

老者沙哑的声音里透出几分上位者的冷漠无情。

“谁年轻的时候不走些弯路呢，你就是郁尘的劫难。”

沈夏迷茫地望着他，然后被管家轻轻推开。

郁老向前走了两步，又转过头来，隔着管家的肩头，无悲无喜地看向他。

“我知道这对你并不公平，是郁尘偏执了，等到他重回正轨，我会补偿你的。”

沈夏有些听不懂了，“为什么？我、我不要补偿，我只是想走……我想离开这里，过我自己的生活。”

郁老不再回答他这个问题，转身离去。

在他的观念里，牺牲一个沈夏，换来郁尘的成长，无所谓值得不值得。

他会补偿沈夏，但现在，他却救不了沈夏。

他可以用各种手段让郁尘乖乖听话，但为什么要为了一个不相干的人和郁尘闹僵呢？

说到底，沈夏只不过是一个无足轻重的人。

但他要让郁尘明白一个道理，有时太过偏执反倒适得其反，他等着看郁尘后悔，等着看他痛失所爱。

大门阖上，阻挡了一切视线。

沈夏站在原地，呆愣地呢喃，“我什么都不要……”

“我只是想走……”

身后的脚步声一点点靠近，熟悉的怀抱将人笼罩起来。

男人低沉地笑出声，带着点风雨欲来的紧绷感。

“老师，你还不明白么？”

“没人能带你离开这里，没有人。”

【作家想说的话：】

大家国庆假期快乐啊～

の企鹅16 0

x

の企鹅16 0

第24章 24 赌局 章节编号:210148

24　赌局

“老师。”

郁尘看着坐在阳台前发呆的人，手上的笔转了一圈，“能帮我看看这道题么？”

沈夏愣了一下，眸子转了转，向他望过来。

这一幕熟悉到让他在某个瞬间有片刻的恍惚，但他很快就回过神来，抿紧了唇重新转过视线。

沈夏不再看他，但通过玻璃的反光却仍旧看到郁尘望过来的视线。

他甚至还漫不经心地笑了笑。

沈夏垂下眼，蜷了蜷有些汗湿的指尖。

“老师。”身后的人还在锲而不舍的和他说话，“你在上学的时候，也总是拿第一名么？”

沈夏沉默着没说话。

郁尘看着他那截露出来的细瘦的脚腕，想象它被抓在掌心里的触感，纤薄中又带着几分韧劲，顿时就有些心猿意马。

喉结滚了滚，出口的声音没来由的哑了几分。

“那我们要不要比一比？”

他的眼中迸发出一股兴奋的微光，“做一套卷子，比一比谁先做完，谁的错误率最小。”

沈夏几乎是诧异地向他看过来，眼中充斥着一股浓浓地不信任。

郁尘摸了摸鼻尖，笑道：“闲来无事玩一玩，如果老师赢了，送老师一个小礼物好不好？”

沈夏没吱声，用沉默的态度诉说着拒绝。

郁尘想了想，加大了赌注，“这样吧，如果老师赢了，那我今天、不，连着两天都不碰你，这样行么，比不比？”

沈夏的耳朵动了动，隔着玻璃反光偷偷瞥了他一眼。

郁尘看着他笑的一脸无害，指尖的笔飞快地转了一圈。

沈夏抿了抿嘴角，好半晌才很小声道：“……加上这个周末。”

这两天正好连着周末，算下来就是四天。

如果沈夏能赢，郁尘连着四天都别想抱着他做些亲密的事了。

郁尘的手顿了顿，放下笔，看着他哑然失笑，“老师，没有你这样讨价还价的……”

沈夏绷紧了脸，硬声道：“那就不比了。”

反正他说什么都不算，也是他傻，居然还相信郁尘是真的想和他比，也相信郁尘会说话算话不碰他。

如果郁尘反悔自己又能把他怎么样。

沈夏越想越悲观，越想越憋屈，最后索性闭上眼将自己埋起来，看都懒得看郁尘一眼。

可是下一秒，身体突然腾空，他被人抱了起来。

清亮的声音带着点成年人的低哑，“怎么就生气了呢？”

沈夏惊慌地挣扎，抓着他的肩头就要从他身侧翻下去。

“别动！要摔下去了。”

沈夏瞬时就僵在那里，身体不敢动眼睛却瞪的很大。

郁尘将他抱到桌后坐下，揽着人看桌面上摆开的试卷。

“行吧，四天就四天。”

他递给沈夏一支笔，让他自己在卷子堆里挑一张来写。

“准备好了么？我要开始计时了。”

沈夏深深地吸了一口气，侧过脸看着郁尘，挣扎了好久才握紧了笔。

“你如果骗我……”

郁尘接过他的话头，“那你就打我。”

他贴在沈夏耳边笑的胸膛都在轻微的震动：“就是别打脸，会被人笑话的。”

沈夏绷着脸没理他，用手臂将他推开，低头在试卷上写写画画。

他写了两道题，突然开口问，“如果……我输了……”

郁尘却很轻地笑了一下，晃了晃腿，坐在他腿上的沈夏也跟着摇了摇。

“我想想啊，如果老师输了的话……”

坐在他身上的人蓦地绷起身子，笔尖都停下了。

郁尘笑了，“还没想好，不如等老师真的输了之后再说？”

沈夏绷紧了脸，不敢去想如果真的输了会有什么惩罚的手段在等着自己，于是只能闷不做声地开始答题。

而提出赌局的人却认真又着迷的看着奋笔疾书的人，脸上的神情也变得柔软起来。

什么狗屁赌局，恐怕只有沈夏觉得这只是一场赌局，只有他看不出自己这几天下来的讨好和安抚。

自从爷爷走后，他就变得愈发患得患失，对自己也害怕的不得了，生怕再对他做些可怕的事。

郁尘怎么舍得呢？

他恨不得把沈夏抱在怀里，只想看他对自己笑，就像从前那样。

他承认自己太过冒进了，那些偏激的残忍的手段都只是想让老师快一步接受自己，而不是让他感到害怕。

所以接下来，他会试着慢一点，慢慢让老师接受他，容纳他。

他看着沈夏温润柔和的侧脸，眉峰微微皱起，一脸认真的样子，心里就痒痒的。

他太怀念以前的沈夏了。

安静的书房里，只剩下轻浅的呼吸和笔尖划过纸张的沙沙声响，郁尘的眸子暗下来，微热的手掌贴在那截细瘦的腰肢上，不动声色的摩挲着。

正在专注写题的人还未曾发觉，视线仍旧停留在试卷上。

郁尘看着他微微眨动的眼睫，指尖顺着衣角探了进去。

笔尖一颤，蓦地停在原地，氲出一个漆黑的圆点。

沈夏呆愣愣地看着卷面，呼吸急促起来。

“你……别这样……”

郁尘亲了亲他的耳尖，“我怎么样，嗯？”

最近沈夏瘦的厉害，只有肚子上的肉还算趁手。每天晚上，郁尘都喜欢从后面搂着他，一边抚摸他软乎乎的小肚子，一边亲他敏感的脖颈，总要把人逗的浑身直颤才肯罢休。

沈夏深深地吸了一口气，“你这样是在干扰我，是犯、犯规……”

郁尘笑了，“老师刚才可没说不让我摸……”

他无辜地眨了眨眼，手下更是得寸进尺的往深处探去，所到之处皆是一片软滑细腻。

指尖触碰到了胸前两点，指腹还狎昵的打着圈。

“唔……”

沈夏弓着背，发出一声猫似的哼哼，攥着笔的手指抖得不成样子。

他隔着衣服一把摁住郁尘的手，求饶似得看着他，“你、你别弄了……”

郁尘舔了舔嘴唇，指尖微动，夹着那颗小肉粒拧了拧。

沈夏顿时浑身就像过电似得，蓦地软了腰，软塌塌的倒在郁尘怀里。

郁尘垂眼，看着沈夏那双湿润中泛着潮红的眸子，揉捏乳尖的手又动了动。

“嗯……”

软丝丝的一声呻吟，像是一圈圈的涟漪，在郁尘的心中逐渐荡开。

沈夏咬着下唇，越发抓紧了郁尘作乱不停的手，忍下体内的那点酸软，气急败坏道：“你！你！你不许再动了！”

郁尘笑了笑，把不小心掉出来的笔重新塞进沈夏手里。

“老师，不要停啊。”

他舔了舔唇尖，“你得赢，不能输啊。”

沈夏也不知是气的还是恼羞成怒，整张脸都涨红了。

他强忍着胸口的那点酥麻，隔着衣服狠狠拧了一把郁尘的手。

郁尘嘶的一声，松开了手。

沈夏愤恨地拿起笔继续刚才的思路，只不过气息有些不稳，脑子里一团乱，写了两下发现看错了题干，只好划掉错误答案重新又写了一遍。

这种错误放才平常是不会出现的，简直是一种低级愚蠢。

但是今天在郁尘的干扰下，沈夏好几次都要重新填写答案。

他气的每一下落地都极其用力，像是把试卷当成了郁尘的脸，狠狠地戳下去才肯舒心。

郁尘看着他生气的模样，悠哉的哼笑，恶劣的贴在他耳边，用舌尖勾勒他单薄的耳廓。

干净小巧的耳廓上长着一层细小的绒毛，要仔细看才能看得清，在他靠近的时候，那层细软的绒毛敏感的竖起来，然后一点点被染上一层好看的薄红。

沈夏偏头躲过耳畔上的那点湿润，咬着牙一脸狼狈，气的要死。

“你就是故意的！”

他已经开始怀疑郁尘想出这个赌局的真实目的了。

郁尘委屈的大叫，“冤枉啊，明明是老师自己定力不够坚定，怎么能怪我呢？”

他笑嘻嘻的把脸埋在沈夏的脖颈里，唇舌放肆的舔吮着他不停跳动的脉搏，水声啧啧。

沈夏一边躲着他，一边抖着手，试卷上落下一排扭曲难看的手写字。

郁尘还在提醒他，“老师，专心答题。”

沈夏恨恨地把涌到嘴边的呻吟咽下去，竭力抵抗着郁尘的骚扰。

只是很快他就发现，他真的没办法彻底摒弃杂念，专心写题。

湿润的唇舌在颈间放肆地吸吮着，腰间却还有一只手在不老实的抚摸。

甚至还得寸进尺想要探进他紧闭的腿间。

沈夏惊呼一声，拼命夹紧了腿。

额间的汗越来越多，沈夏偷偷瞥了一眼放在旁边计时的手机，心里愈发焦急。

但是顾得了身体的反应，就顾不上头脑里的思路。

往往沈夏沉下心来写题的时候，他的上下皆会失守，有一次那根手指甚至灵活的钻进了腿缝里。

沈夏应付的极其吃力。

在郁尘含着他的耳垂，用齿尖微微啮啃的时候，沈夏蓦地一抖，脑子里那点刚理顺的线“啪”的一声，全断了。

他怔愣地看着眼前的试卷，头一次感到陌生。

明明是简单的不能再简单的题目，他却第一次看不懂了。

额头的冷汗唰地一下就下来了。

郁尘的声音从后面传过来，带着几分笑意，“怎么不写了，老师是写完了么？”

沈夏沉默着放下了笔。

他知道了，这就是郁尘故意逗他玩的。

他根本就写不完这些题，郁尘也不会让他写完这些题。

郁尘探过头看了一眼他的试卷，笑了笑，“老师，你还有一道大题没写呢，是不会写么？”

沈夏缓缓回头，面无表情地盯着他。

郁尘勾唇一笑，“没关系这道题我会，要我讲给老师听……嘶——”

沈夏没等他说完，张开嘴一口咬住他的耳垂。

恶狠狠地，发泄着忍了很久的怒意。

【作家想说的话：】

写点欢快的缓缓

の企鹅16 0

x

の企鹅16 0

第2章 2 颈环 章节编号:2164

2　颈环

沈夏写不下去了，也不想写了。

他冷眼看着郁尘，坐在那里生闷气。

郁尘摸了摸被咬出一圈齿痕的耳朵，苦着脸叹气，“老师，我好像耳鸣了。”

沈夏瞥了他通红的耳垂一眼，没说话。

“算了，不写了，耳朵疼。”

郁尘推开桌面上写的半半拉拉的试卷，抱着人起来。

沈夏还绷着脸，直到看着郁尘抱着他走向房间，才有点慌了。

“你……干嘛？”

郁尘抬头看他，像模像样地叹了一口气，“这场比赛，姑且算老师赢了吧。”

沈夏连忙反驳：“什么叫姑且，如果不是你，我也可以……”

郁尘停下来，略带思索的看向他，“那……我们再回去接着比？”

沈夏愣在那里，蓦地闭上嘴。

郁尘作势要抱着他往回走，沈夏冷不丁地埋在他怀里闷声道：“……等等。”

“嗯？”郁尘不解地看着他。

沈夏憋着一口气，声音很小的开口：“你都说我赢了，就不能再反悔了……”

郁尘很轻地笑了一下，在沈夏看过来的时候，又恢复了那一本正经的神情，把人往上抱了抱。

“好的，那就是老师赢了吧。”

沈夏敢怒不敢言，但是看着越来越接近的卧室，心里还是没底，“不想回去……”

他生怕回去郁尘再压着他做点什么。

郁尘一边抱着他，一边用脚踢开门，“老师赢了，得给老师一份小小的礼物。”

沈夏对于他口中说的礼物不怎么感兴趣，但是很期待郁尘能兑现诺言，连着四天都不碰他。

郁尘将人放到床上，从床头柜取出一个黑色的包装精致的小盒子，上面还绑着金色的丝带，打了个漂亮的蝴蝶结。

“送给老师的。”郁尘眼眸沉沉地望着他，“老师一定会喜欢的。”

沈夏抚摸着礼盒硬质的边角，犹豫了一下还是打开了。

浅灰色丝绒面上静静地放着一个黑色的皮质项圈，一圈圈缠绕着，头尾相连处是一个精密的卡扣，上面刻了一行繁复的花纹体。

沈夏看愣了。

郁尘从后面抱住他，替他将那条项圈拿出来，指尖摩挲着那段文字。

“这是意大利语——忠诚的爱。”

沈夏迷茫地眨了眨眼，过了很久才反应过来。

他的脸色蓦地泛起一层苍白，抖着手将那根项圈摔到一边。

“你！”

他瞪着泛起泪花的眼睛，不可置信地看着郁尘，心中难掩伤心和悲愤。

郁尘没说话，只是看着被摔到地上的项圈，几不可闻的叹了一声。

他在沈夏警惕的目光中捡起那根项圈，一步步来到沈夏身边。

沈夏浑身都竖起尖利的刺，看着郁尘过来抿着唇不发一言。

郁尘蹲在他面前，举着那条项圈，直勾勾地望进沈夏的眼里。

“老师，我知道你一直都很害怕，只要我在你身边，你就总是没有安全感。”

他拉过沈夏冰凉的掌心，将皮质的项圈送进他手里，垂下眼低声道：“这是可通电的禁锢项圈，有外置遥控……”

沈夏的脸更白了。

郁尘却突然抬起头来，深深地望着他，“老师，你来给我戴上吧。”

沈夏愣在那里，整个人都震惊地瞪大了眼。

郁尘着迷地看着他，神情中带着几分沈夏看不透的偏执与疯狂。

“我把控制器交给你，如果你觉得害怕，你可以惩罚我。”

沈夏是真的不会说话了。

他甚至觉得快要疯的不是他，而是郁尘！

把自己的咽喉交到另一个人的手里，哪怕那是恨他入骨的人也无所谓？

沈夏摇着头不停后退，心里只觉得害怕。

可是郁尘却不由他后退。

他拉过沈夏的手，引导他将那根项圈戴在自己的颈间。

黑色的皮质项圈戴在年轻人白净的脖子上，像是禁锢住了某个暴戾邪恶的灵魂，将那个曾经偏执癫狂的人封锁住，只留下如今的满目忠诚。

沈夏看着看着，眼角蓦地酸痛起来。

他像是突然看不清这个人似得，猛地甩开手，指尖宛如被烫到般蜷紧了。

“……为什么要这么做？”

郁尘望着他，克制又深情：“因为我……爱你啊，老师。”

沈夏一点点向后退着，眼里满是不可置信。

“你总是这样说，可是伤害我的也是你，一次又一次，一次又一次……你真的是爱我的么？”

他迷茫的神情让郁尘看的心都碎了。

“老师，我、我真的……”

郁尘上前握住那双冰凉的手，无措的像是个犯了错的孩子，“我只是想留住你。”

他抱着沈夏微微颤抖的身体，将他紧紧地揽在怀里，闭上了眼。

“我只是不想你离开……”

他突然想起老师说要回家的那一天傍晚，微暖的风吹开了他眼前的碎发，他看着老师那双温柔笑着的脸，只觉得一瞬间心都空了。

他要离开了？

他就……这么走了？

那种天地间仿佛又只剩下你一个人的恐慌感令人窒息，他几乎是想都没想就把人关了起来。

他想不到不让老师离开的办法，只能慌乱又偏执的将人绑在身边，徒劳又隐含希望。

可还是被他搞砸了。

老师的眼中再也没有他。

哪怕整夜整夜将自己置身在老师的身体中，身体是火热的，看向他的眼神却是冷的。

“老师，你看。”

郁尘垂着眼，拿出一只小小的控制器，不由分说塞进沈夏手里。

他抚摸着沈夏苍白湿冷的指尖，声音又低又哑，“从今以后，我……”

他的嗓子哑的快要说不出话来，停了好久才重新开口。

“我不会再伤害你，如果你感到害怕，就按下这个按钮。”他顿了顿，“里面的电流会让我在几秒钟之内肢体麻痹，我……”

沈夏声音很冷地打断他，“那如果我一直按着它呢？”

郁尘愣了一下，轻轻地笑起来，“我会死。”

沈夏的眼睛瞪地通红，“你不怕死么？”

他攥紧了掌心的控制器，连同郁尘的手也攥在一起，恶狠狠道：“你以为我会心软，你以为我不会按下去么？”

郁尘直勾勾地看着他，“我当然怕。”

他垂下眼，漫不经心地笑了一声，“我知道你不会心软，也知道你恨不得我真的死了。”

“可是比起死亡，我更怕一个人。”

“我怕死，更怕每天睁开眼没有你的世界。”

沈夏从来都没有这么冷静过，他默默地看着郁尘，一字一句道：“我不信。”

他将手指一根一根从郁尘的掌心中剥离，“你说的话，我一个字，都不信！”

沈夏撇开脸不再看他，抿起的嘴唇和通红的眼角都在述说着某种被欺骗的愤怒。

郁尘沉默下来，他静静地看着手中的控制器，眼睛缓慢地眨了眨。

——下一秒，一股强烈的电流从颈环中徒然释放。

郁尘的身子蓦地一震，表情变得狰狞扭曲，脖颈绷起一道道可怕的青筋。

激烈的脉冲让他的心跳都似乎有了瞬间的停滞，呼吸急促起来，氧气也开始变得稀薄。

他扭曲的视线中，他看到沈夏惊恐着望过来，他张了张嘴想说些什么，可嗓子沙哑的连一句话都说不出来，最后只能抽搐着倒在了沈夏怀里。

他听到沈夏无措的尖叫和慌乱的眼泪，看着他拼命从自己的手里抢出控制器扔到地上。

他看到沈夏半分都没有犹豫地按压他的胸膛，给他做心肺复苏，又贴上来将温热的空气渡给他。

他能看到沈夏一边哭着一边和他说话，可他什么都听不到。

他用尽所有力气握住沈夏的脖颈，将他带向自己。

然后吻住那湿冷的唇。

“老师，能不能试着喜欢我，哪怕分我一点点爱。”

他轻咬着沈夏的唇珠，用很卑微很小心的力度去吮吻他，“爱我，我把命都给你。”

沈夏手足无措地抱着他的身体，终于品出点比被人囚禁时还让人绝望的心情。

有那么一个人，用自己作为筹码，来换取他的爱意。

得不到，就宁愿死掉。

然而最让他绝望的是，他发现自己根本无法做到冷漠地看着他死。

他以为自己恨不得郁尘立马死掉，可现实是，当郁尘抽搐着倒下时，他居然只想着把他救活。

沈夏抱着郁尘僵硬的仍旧没恢复行动力的身体，崩溃地哭出声来。

“为什么……为什么总是要逼我！”

郁尘埋在他胸前，感受他震动着的胸腔，低沉又沙哑的苦笑，“老师，没人逼你啊。”

你可以往前看，你可以不顾一切地丢下我走掉的。

可是你迟疑了。

你看，你总是这么善良，我伤害了你一次又一次，可你还是愿意救我。

这样坚韧又善良的你，我怎么可能舍得放手。

郁尘艰难地替他擦掉眼泪，吻在他唇边。

“我要怎么做，你才能爱上我呢？”

他做了这么多，却将老师越推越远，他怕了。

沈夏转了转眼睛，呆愣地看着他。

过了许久，他沉默着抹了把潮湿的脸，声音里带着还没散尽的嘶哑，开口道：“放了我。”

沈夏看向他的眼睛，声音坚定。

“让我离开这里，或许……我会试着爱上你。”

【作家想说的话：】

来了来了，久等了

の企鹅16 0

x

の企鹅16 0

第26章 26 我会认真听你说（接纳的肉） 章节编号:2442

26　我会认真听你说（接纳的肉）

当一个一无所有的人在偶然间获得了一件珍宝，他要做的第一件事，就是找一个盒子，将它珍而重之的放在里面，然后藏起来。

郁尘这么做了，但结果却不尽如人意。

他甘愿带上枷锁，亲手把自己的命送到沈夏手边，可还是把人吓到了。

他就像一条在雨夜中孤独前行的狗，身影狼狈又可笑。

“到底要怎么做呢？”

他看着镜子中被电击后留下的青紫伤痕，眼神中的迷茫和无措浓厚的快要溢出来。

——‘让我离开这里……’

脑海中鬼使神差回荡起这句话。

郁尘摇头，声音很小的呢喃，“不行，这不行……”

他焦急又不安，但却没办法说服自己放沈夏离开，他开始躲着沈夏，只敢在沈夏睡着的时候出现，躺在他身边静静地看着他，天亮时又悄无声息的离开。

颈环的事似乎预示着一种非常微妙的转机——有什么变得不一样了。

或者说，不是郁尘变了，而是他的心境变了。

沈夏在愈发紧张窒息的氛围中嗅到一点不一样的气息，像是坚硬陡峭的悬崖峭壁突然出现了一丝裂纹，只要一点点撬开那道缝隙，就能彻底挣脱束缚，重获新生。

沈夏尝试去抓住那点微不可查的转机，向来躲着郁尘走的人，也变得主动起来。

可是郁尘却躲了起来。

一连几天都见不到郁尘的人影，甚至连一点点踪迹都遍寻不到，郁尘如果真的不想被他找到，沈夏是一点办法都没有。

他看着锃亮白净的餐盘，明亮的釉面倒映出他面无表情的脸。

他抬起手，下一秒——

“哗啦”一声。

餐桌上的杯碗盘碟皆被扫落地面，剧烈的声响甚至在空荡的餐厅里泛起一阵刺耳的回响。

地面上一片狼藉，残羹剩饭混合着破碎的碗碟在脚下炸开，干净整洁的衣角也洒上了一片汤渍，贴合着的肌肤渐渐泛上一片针刺般的痛。

沈夏垂下眼望着不小心烫到的指尖，沉默着没有说话。

然而下一秒，一道人影不知从哪里突然冲出来，踢开地面上的碎片，将他抱起来，小心翼翼地将他带离那片狼藉。

直到被放到沙发上，沈夏才抬起头来。

郁尘一脸阴沉地看着餐厅的那片残破凌乱，平复了很久才将尚且发红的眼睛转向沈夏，声音嘶哑，“老师，你这是做什么？”

沈夏静静地看着他，“我在找你。”

“伤害自己来逼我出现？”

郁尘的声音和他的表情一样冷，他摩挲着沈夏泛红的指尖，又掀开衣角，看着他腰间被烫红的一片，眼瞳急速收缩。

他几乎是咬牙切齿的开口，“老师，你真的很不听话。”

沈夏定定地望着他，“可是你出现了。”

郁尘深吸一口气，倏地站起身。

沈夏抬头看他，他却蓦地将脸侧过去。

于是，沈夏只能看到他急速起伏的胸膛，像是在克制着什么，沉重又压抑的呼吸着。

过了很久，他才嗓音沙哑的开口，“……乖乖坐着别动，我去拿药箱。”

郁尘拿来药箱，一言不发的给沈夏烫红的指尖和腰侧上药。

他的神情还有些没散去的阴沉，似乎对沈夏伤害自己的行为怒不可遏，向来冷静自持完美的面部表情也崩裂了，充斥着一股浓烈的不加掩饰的怒意。

沈夏沉默地看着这一切，直到郁尘快要上完药，起身离开的时候，轻轻地将手覆在他微凉的手背上。

郁尘顿了顿，没有说话，也没有将手抽走。

沈夏似乎有些紧张，嘴唇张了张，好几次都找不到自己的声音。

郁尘等了一会儿，突然很轻地笑了一下。

他垂下眼低声道：“如果不想说话，就不要勉强自己。”

说完就要抽开手，沈夏却猛地抓住了他，这次不再是手背，而是他的手腕。

他像是终于鼓足了勇气，定定地看着郁尘，声音很轻，“我只是想告诉你，我们、我们可以不用这样的……”

他垂下了眼，“我们可以不用这样互相伤害的，如果可以换一种方式，或许，我们都能好过一点。”

郁尘的脸上瞬间划过一丝狰狞，但很快就被他隐藏下去。

他低声问，“老师还想着要离开么？”

沈夏犹豫了一下，“这不是离开或者留下的问题。”

他试着用温和的言语去和郁尘解释，“我们没有必要这样伤害彼此，如果……”

沈夏顿了顿，忍着内心的羞耻说道：“如果你真的像你说的那么爱我，那你更应该问问我的意见，这样强硬的将我绑在你身边，你又能得到什么呢？”

如果挣脱不开，那就试着迎合。

沈夏知道凭自己的能力根本做不到安然无恙的离开这里，单凭那天的颈环事件，他就知道郁尘内心的偏执已经深入骨髓，就算他侥幸离开了，等待他的也会是无数个提心吊胆的夜晚。

小心谨慎，生怕被再次抓回来关起来，这样的恐惧不会减少，它会充斥在自己的生活之中，成为永远的噩梦。

与其辗转反侧永远活在恐慌之中，不如把话说开。

“爱是陪伴，可是我们现在这样，活的像是猎人与猎物的关系，你予取予夺，我引颈就戮。”

沈夏的声线带了几分颤抖，眼圈也悄悄地红了，“这样的生活，你总有一天会感到厌烦，等到那一天，你真的能接受自己曾经爱过的人变成你最厌烦的，你真的能接受这样的落差么？”

郁尘的眼睫颤了颤。

沈夏紧紧地抓着他的手，“我们可以试着和平相处的，没有必要这样子，我、我们还像以前那样，好不好？”

沈夏几乎是眼含期待地望着他，也试图在他的脸上寻找出当初那个认真听他说话总是浅浅笑着的清隽少年样。

可是，郁尘却拂开了他的手。

他向后退了半步，摇着头低声呢喃，“又在骗我……”

沈夏心中突然感到一阵没来由的慌乱，他一把抓住郁尘的手不让他后退，“我没有骗你！”

他急切又不解地问，“为什么不能回到从前？如果你喜欢我，如果你告诉我，我会认真地听，为什么不可以？”

他真的不明白，为什么事情会走向这一步，

可是郁尘却什么都听不进了，他突然抬手将药箱扔到一边，砰的一声巨响，药箱四分五裂。

他双目通红，像是一头陷入狂躁的雄狮，在沈夏面前粗喘着，神情癫狂。

“你会听？你真的会听么？”

他恶狠狠地瞪着沈夏，语气却莫名的伤心，“我都没来得及告诉你，你就要走了。”

“你走了，你要离开了，你要回你那个心心念念地家乡再也不回来了！”

“你不要我了！！”

郁尘的情绪突然爆发，他像是再也忍受不了，歇斯底里的吼着，双手撑在沈夏身侧。

“我想要你留下，又害怕你在我看不见的地方就这么悄无声息地死了，我那么害怕又那么渴望，可是你只想离开！”

郁尘又伤心又失望地看着他，“我不是你最爱的学生么？你为我做了那么多，对我那么好，为什么就不能为了我，留下来呢？”

沈夏的眼泪也跟着落下来，“可是这样是不对的，不应该是这样的……”

郁尘的神情再次冷下来，他一把扯开沈夏原本就很松散的衣襟，衣扣崩落，露出沈夏雪白的肩头和微微颤抖的胸膛。

“为什么不应该这样？”

他神经质般呢喃着，不顾沈夏的反抗将他的衣服扯开，又去扯他的裤子。

怒意充斥着他的脑海，他满心满眼都是沈夏一次次说要离开的画面，那种即将被抛下的恐慌让他无法安定，只有强烈的交合，只有埋进那温暖的肉穴里，才能让他感到些许的安慰。

他不顾一切地撕扯着沈夏的裤子，刚开始沈夏还会反抗，双脚胡乱踢踹着，到最后就躺在那里，一脸悲切地望着郁尘。

没有任何爱抚没有任何前戏和润滑，郁尘干涩的手指就那么捅进了沈夏的身体里。

他仰着脖颈发出一声哀鸣，手指死死抓住沙发一角，指节深深地陷进去，久久都无法平复。

“我会认真听你说……”

沈夏喘息着，泪水模糊了他的视线。

他第一次尝试着不抗拒不躲闪，就那么迎着郁尘的手指，颤巍巍地敞开自己的身体。

他想让郁尘感受到这不同寻常的变化，他想让郁尘相信，他是可以做到认真去听他说，如果他们能回到从前的话。

他想抓住这种情绪上的转变，让郁尘明白，除了把他关起来，还会有其他更温和的方式让他们和平相处。

在郁尘的调教下，沈夏的身体早就变得敏感多情，干涩的甬道被手指侵犯了没多久就分泌出粘腻的汁液。

“呜……”

郁尘的动作急切又激烈，手指肏的又深又狠，将柔软的肉穴肏出一片粘腻的水声，沈夏的身体也跟着颤抖起来。

他的身体渐渐弥漫上一层浅淡的粉，嘴里的哽咽也变成绵软起来，像是小猫哀切的哼咛，惹人心生怜爱。

他的顺从让郁尘狂躁的情绪有了片刻的失神，柔软湿滑的软肉包裹着他的手指，含着他细细的吸吮，那份紧致让他血脉喷张，他几乎要拜倒在这具甜美的身躯之下。

他再也无法忍受，抓起沈夏笔直纤细的腿盘在腰间，胯下怒张的性器弹跳着拍打着沈夏的腿根。

他瑟缩了一下，却没有躲开。

郁尘的眸子愈发深红，像是被逼疯的狂徒，抽出湿漉漉的手指，抵在肉乎乎地阴阜上狠厉地碾了一下。

“啊哈……”

沈夏仰起脖颈发出难耐的呻吟，皱起眉头的样子又难过又多情。

湿滑软烂的肉穴流出淅淅沥沥的淫水，郁尘用龟头在上面滑动着，抵着敞开的肉缝就那么挤了进去，将整个肉洞都填的满满当当。

“唔……”

沈夏没有拒绝，他无比包容的吞吃着郁尘给的一切。

他用尽力气抱着郁尘，用身体接纳着他，在他耳边低喘着，小心翼翼的安抚。

“我、我会认真听你说，我保证。”

粗长的性器缓慢又坚定的插到最深处，沈夏浑身止不住的战栗，连说话都带上了隐隐的哭腔。

“如果你真的爱我，就别做让我们都感到后悔的事。”

【作家想说的话：】

卡文癌中晚期……

我觉得我还能再抢救一下，垂死挣扎.jpg

の企鹅16 0

x

の企鹅16 0

第2章 2 那就从接纳我的精液开始（自己掰开腿吞精/肏子宫） 章节编号:22の企鹅16 0

2　那就从接纳我的精液开始（自己掰开腿吞精/肏子宫）

沙发上，两具赤裸的身体抵死缠绵。

年轻的肉体腰肢挺动，一下又一下狠厉的撞进身下那柔软湿滑的身体里，纤细又苍白的小腿挂在他的腰上无力摇晃。

腿根分的很开，交合的部位一览无余，甚至能看到粗硬青紫的性器每一次插进去时，肉唇被缓慢挤开被填满的景象。

“呜……太……太深了……”

沈夏挺着胸膛发出细小的呜咽，眉头紧锁着，唇瓣被亲吻的水淋淋，半开着艰难的喘息。

郁尘俯下身用舌尖将他脖颈上的汗珠吮吸干净，又沿着颈项一点点啮啃着，轻咬着不太明显的喉结，刺激着沈夏的感官。

“啊哈……”

沈夏颤抖着闪躲，却被警告似得咬了咬，瞬时只能停在那里不敢乱动，只是呼吸更加急促，浑身狂抖，就连脚尖都绷紧了。

肉穴深处蓦地夹紧了郁尘的性器，像是要把这根不停侵犯它的硬物箍住，不让他再乱动。

郁尘几乎是痴迷的埋在肉穴的最深处，感受着宫口战栗时不停开阖的吸吮，想象着那是沈夏的嘴，正在小心翼翼地舔舐着他，渴求着他，等待着被插入被灌满。

“呼……好爽。”

郁尘低喃着，手掌在沈夏细滑的大腿根部抚摸着，又来到相连处，握着他挺起来的阴茎上下撸动着。

“唔唔……别动……别动它……”

那根阴茎干净无毛，透着一种说不出的稚嫩感，像是还没发育完全的青少年，可是阴茎下方的肉唇却颜色秾艳风情万种，被另一根粗硬的性器狠狠疼爱着，俨然一副熟透了的淫靡气息，又纯又欲，让人愈发想要摧毁、撕烂。

郁尘握着沈夏的腿微微用力的向下压去，将他柔软的身体折叠在一起。

一时间，他的整个腰部都抬了起来，腿间肉缝也挤压在一起，肉乎乎地，却因为夹着一根青紫狰狞的性器始终都无法闭合。

在这个姿势之下，性器进的极深，像是要捅穿身体进入子宫，沈夏惊恐地抬起身子往后退，嘴里发出求饶的哭腔。

“不行……不行……”

这样的深度让他感到害怕，被顶到的地方也发出一阵阵酸软，抽搐着战栗着。

“……会坏掉……会坏掉的……唔……”

他语无伦次的呢喃着，迷茫无助的神情配上那样煽情淫乱的话，让郁尘只想溺死在他身体里。

单薄的胸膛上挂满了汗珠，挺立的乳尖被吸吮出一抹秾艳的红，此时战栗着在郁尘眼前晃动，等着人肆意采撷。

郁尘的眸子深不见底，压着他的腿凑过去吻他，腰间一沉，不容拒绝地肏进了深处，顶到了柔软湿滑的宫口。

“呜……”

沈夏皱紧了眉头，短暂的挣扎了一瞬，又被郁尘控制住，神情似痛苦又似欢愉，许久都没回过神来。

交合的地方已经湿得不成样子，有透明的汁液从被肏开的缝隙里挤压出来，顺着股缝淌到沙发上，堆积了一滩淋漓汁液。

“老师，你今天好主动。”

郁尘叼着一颗红艳的乳尖狎昵的吸吮，将乳房的那一点薄肉吸吮的啧啧作响。

沈夏敏感的腰肢狂抖，肉唇夹着粗硬的鸡巴也跟着战栗不停，郁尘被含的舒爽无比，停了一会儿就开始压着人狂干。

每一下都要深深地插进去，退出来半分再进去，速度越来越快，性器下坠着的两颗沉甸甸的卵蛋也跟着来回摇动，拍打在肉唇上，发出啪啪啪的肉响和淫靡的水声。

“啊啊……嗯……啊——”

沈夏除了呻吟和忍不住的惊声哭叫外，什么都做不了，生理性的眼泪被逼出来又被郁尘一一吻去，他艰难地抱着郁尘的肩膀，声音软的不像话。

“轻点……呜……你轻一点……”

他觉得自己被肏的快要死掉了，那么深那么沉重的力道让他像是被钉死在郁尘的性器上，成为了一个淫乱的肉套子，毫无抵抗的被人肏弄，被搞得湿淋淋粘腻不堪。

“轻？轻点能让你爽么？”

郁尘腰下的动作不减，将肉穴肏出阵阵水声，又去看沈夏被肏的说不出话的神情。

“老师不是说，要认真听我说话么？”

他轻轻拨开沈夏额前的碎发，在他眉心落下一吻，“那就从……认真和我做爱开始吧。”

指尖顺着单薄的胸膛一路划下，在可爱的肚脐上绕了个圈，然后握住沈夏硬起来的阴茎缓慢抚摸，指腹抵着马眼慢条斯理的揉按着，指甲勾挠着。

前后双重的刺激让沈夏无法抵挡，几乎是尖叫着整个人都抽搐了起来。

越来越多的酥麻感从身下堆积而来，肉穴被肏开，粗硬的性器抵在敏感处碾磨着，退出去又狠狠地撞进来，每一次的挺进都让他窒息。

身前的性器也被人握在掌心抚慰着，马眼一阵阵酸软，有什么东西即将控制不住喷发出来。

“呜呜……啊啊啊……不要！不要碰那里……”

沈夏抑制不住自身的颤抖，挺着腰像一条离了水的鱼，拼命挣扎着。

他一只手抓着郁尘在他身上留下道道抓痕，另一只手死死抓着头顶的抱枕，五指张开，和身体里难以抑制的痛苦与欲望对峙着。

郁尘的眸子一片血红，劲瘦的身体覆盖在沈夏身上，将他包裹的密不透风，呼吸间尽是两人炙热又潮湿的喘息。

“啪啪啪——”

肉体的拍打声在客厅回荡着，激烈又淫乱，沙发也在猛烈的肏干下被撞得移位。

他们的身体紧密交缠，一抬眼就能看到对方深陷情欲的脸。

郁尘粗喘着在他耳边落下细密的吻，沙哑的开口：“老师，让我看看，你是真的愿意接纳我，还是在骗我。”

沈夏什么都听不进了，他被肏弄的浑身发软，整个人像是从水里捞出来一样，从里到外都透着一层薄薄的水汽。

他极力睁开迷蒙的双眼，“如、如果我接纳你……”

沈夏咬着下唇，满脸即将高潮的红潮，望向郁尘的眼睛却带着几分说不出的坚定来。

“如果我真的做到，你会给我……给我平等的爱……与自由么？”

郁尘的眸子又深又沉，一眨不眨地看着他。

下一秒，埋在体内的性器徒然深入到一个令人发指的深度，抵在柔软湿热的肉壁上猛烈的撞击。

沈夏只来得及发出一声沙哑的尖叫，就被拉扯进欲望的深渊。

“啊啊……”

掌心中的性器被上下撸动着，指腹在敏感的马眼搔刮着，顺着伞装的沟壑摩挲着。

纤细的腿几乎被拉成了一条直线，双腿间的肉唇被肏的向两侧瘫开，青紫狰狞的阴茎在秾艳的肉缝里进出，很快就摩擦出一股股白浆。

“唔唔唔……啊，啊哈——”

沈夏被肏的眼前一阵阵白光，下身被前后刺激着，快感堆叠到顶层——

“啊啊！”

一大股精液从郁尘的掌心中喷薄而出，瞬间就将他的手掌喷射的粘腻不堪。

高潮下的身体仍旧在抽搐颤抖，肉壁深处也开始了一波波细微的战栗，在前端的刺激下也即将达到高潮。

但是郁尘却在这紧要关头，突然停了下来。

他伏在沈夏被肏的发红的身体之上，背脊上挂着一层薄薄的汗珠，眸色暗沉血红，神情癫狂。

“如果你可以主动的爱我，那我就给你，你想要的自由。”

沈夏缓缓睁大了眼。

郁尘舔了舔唇角，眯着眼睛哑声道：“那么现在……自己把腿掰开，用你的小子宫把所有精液都吃下去。”

他俯下身舔舐着沈夏的被吮到泛红的唇角，“接纳我，就先从接纳我的精液开始吧，老师……”

沈夏怔怔地看着他，眼睛里氤氲着一片潮湿的热气，像是刚从水雾中钻出来的仙子，又圣洁又淫乱，让人想对他做些更加过分的事。

“快点……”

郁尘挺着腰催促着，肉穴被刺激的微微一颤，又顺着缝隙流出一股淫水。

沈夏咬了咬牙，双手抓握着腿根缓缓向两侧分开。

这样的姿势，像是他故意敞开腿，用把尿的姿势来勾引别人肆意侵犯肏弄他，那样不甘不愿却仍旧照做的神情看的郁尘的性器又胀大了几分。

他再也忍不住了，沉下腰就开始了征伐。

肥美的肉穴被肏的又软又烂，噗嗤噗嗤的不停向外喷着水，而肉逼深处宛如一块吸饱了水的海绵，每一下的肏弄都会挤弄出一股淋漓的汁液。

“嗯嗯……啊……呜……”

还未散去的快感再次迅猛地席卷而来，交叠的身体负距离接触，体内被粗硬的性器贯穿，硕大的龟头不停的戳刺在宫口，虎视眈眈的徘徊着。

沈夏又惊又怕，可是看着郁尘的神情，又想着刚才他说的话，只能咬唇接受着一切。

他抱着腿仰着脖颈发出一声声止不住的低喘和哭吟，郁尘盯着他那张潮红的脸，呼吸也愈发沉重。

肉棒插的越发快速，肉唇被肏出一道道粘连的水丝，每一次拔出来都会涌出更多的汁水。

沈夏忍不住了，双手死死地抓着自己的腿，拼命摇着头哭声连绵。

郁尘的眼瞳一片血红，抓着沈夏的腰迎合着自己的肉棒，在最后的几次冲刺中，蓦地挺身，将龟头挤进早已经软化敞开的宫口。

沈夏啊的一声尖叫，整个人都拼命的挣扎抽搐起来。

而郁尘则就着这个姿势，将积攒许久的精液尽数喷射在温暖狭窄的子宫里。

“嗯……嗯嗯呃……”

沈夏被干的连腿都合不上，敏感软烂的肉壁死命缠裹着郁尘的性器，在他射精的一瞬间也达到了高潮，蓦地喷出水来。

被肏的瘫软的肉唇无力闭合，一边收缩着一边从缝隙里溢出一大股白浆。

一切都恢复寂静，只留下急促的喘息和隐隐的哭腔。

不知过了多久，纤细的指尖颤抖着攀上了郁尘的肩头。

在交杂凌乱的气息中，无声的抱紧了他。

【作家想说的话：】

把小老师搞得湿漉漉的就很开心

x

の企鹅16 0

の企鹅16 0

第28章 28 等你 章节编号:24086の企鹅16 0

28　等你

几场缠绵细雨后，天气逐渐转凉。

在某一个雨后的清晨，郁尘抱着刚睡醒的沈夏，窗外微光撒在他眼角，郁尘轻轻地吻上去。

“天晴了，老师，我们出去走走吧。”

沈夏还没彻底清醒，他的身体还残留着昨晚激情后的酸软。

他怔怔地望着郁尘安静幽深的眼，抿了好几次唇角，很久后才点了点头。

“好。”

客厅门前，郁尘蹲在地上认真的给沈夏穿鞋。

“合适么？紧不紧？”

沈夏摇头，发现他看不见，又开口回道：“……可以了。”

郁尘看着他，抬起手碰了碰他的脸侧，沈夏不知所以，僵在那里任他摸着自己的脸，视线有一下没一下的往门口飘去。

郁尘浅浅地笑了一下，“老师现在这个样子，可没办法出门……”

沈夏顿了下，眸子缓慢地转向他。

郁尘摸着他细软的头发，“要给老师做个伪装才行。”

他笑了下，眼中透出几分漫不经心来：“毕竟‘老师’已经失踪很久了，再出现就不太好了。”

沈夏垂下眼，盯着郁尘衬衫上的纽扣，一时没有说话。

郁尘拿来一顶假发，顺滑的长发披散而下，黑亮的色泽宛如一匹上好的绸缎般耀眼夺目。

他像是早有准备，手法娴熟的将假发给沈夏戴上，又不顾挣扎的沈夏，给他上了一层淡淡的妆色，将原本就不明显的轮廓刻画的更加柔和温润。

“很好看。”

郁尘看着沈夏满意地点了点头，手指拨了拨他颈间落下的一缕发丝。

“我们走吧。”

沈夏还是有些不习惯，他拘谨地拨了拨垂在胸前的发丝，视线慌乱的不敢看人。

郁尘看着他，牵起他的手出了门。

门外停着一辆黑色低调的商务车，是那种放在车流中都不会引起旁人注意的款式。

郁尘体贴的将门打开，揽着沈夏的肩膀将他送进车里。

车门关上之前，沈夏回过头似是不经意般望向身后别墅，安静伫立在阳光下的房子，干净明亮，就连房檐的边角都似乎发着光。

“在看什么呢？”

一只微凉的手掌托在他颈后缓缓摩挲着，沈夏收回视线。

“没什么，走吧。”

郁尘坐在他身边，偏过头看他安静的侧脸，眸子深处缓慢涌动着一股说不清的情绪。

“开心么，老师？”

郁尘的口气像是有些苦恼，“原本以为带老师出来，老师会很开心，可是老师看起来并没有很开心啊……”

生怕郁尘半路反悔再把他送回别墅里，沈夏几乎是下意识开口解释，“……没有不开心。”

他看向郁尘，视线却不经意间落在他微微敞开的领口，随即愣在那里。

像是察觉到他的视线，郁尘笑了一下，完全不在意的挑起脖颈上的黑色颈环，挑眉问他：“好看么，老师？”

沈夏的视线像是被烫到般，蓦地转头，望着窗外急速退去的风景呐呐不言。

郁尘却扬了扬嘴角，捏着沈夏的手指把玩着，一路上都没再说话。

……

郁尘不知道哪儿来的兴致，带着沈夏去了趟他的母校。

说是母校，其实只是沈夏的大学校园，沈夏高考考到了这里，除了校园，这个城市对他来说，仍旧无比的陌生。

对于这所沈夏曾经待过的学校，郁尘表现出前所未有的浓烈兴致。

他住过的宿舍楼，他吃过饭的食堂，和他闲暇时打发时间的小花园。

只要是沈夏曾经提过的地方，郁尘都牵着沈夏走了一遍。

故地重游，沈夏的心情并没有郁尘那般轻松，他甚至有些难言的胆怯，怕被人认出，怕那些不堪的事情都因此暴露于天光下。

学校后门的街巷，郁尘排在长长的队伍后，去买沈夏曾经说过的桂花糯米糕。

沈夏看着蜿蜒的长队，想说不用买了，这么长的队伍恐怕要等好久才能买到。

好不容易出门一趟，下一次还不知什么时候，沈夏不想浪费时间在无用的等待上。

但郁尘却异常执着，他牵着沈夏的手，侧过脸看他。

傍晚的灯光落在他棱角逐渐分明的侧脸上，一半明一半暗。

背着光，沈夏看不到他的表情，只听到那人低沉着笑了下，语调带着些散漫随意。

“老师是累了么？没关系，我在这里排队，你去那边坐着等我吧。”

他说着，下巴点了点不远处的长椅，那里零星坐了几个人，或笑或闹的。

时值金秋，桂花开了，大街小巷都飘着一股桂花的香甜，桂花糕的生意也格外好，路过的人提着买到的桂花糕，笑嘻嘻和身边人说着话。

沈夏就在这喧闹的市井中和郁尘安静地望着彼此。

借着一点微弱的反光，他终于看清郁尘的眼。像一条静默的河，虽不言语，却满是翻涌的情绪。

他静静望着人的时候，总会让人产生一种他眼中只有你的错觉，像是下一秒就会突然靠近对你做些什么。

这样的一双眼，很能让看到它的人为此失神。

沈夏也不例外。

他怔在那里，许久都不知道说些什么。

郁尘勾着唇角漫不经心地笑了笑，抬手揉弄他发顶，“去吧，去那里等着我。”

他的眸子漆黑的让人看不清其他情绪，声音低而缓：“乖乖的，不要乱跑。”

沈夏抿了抿唇，很轻地点头。

“嗯，等你。”

一直牵着的手终于松开，沈夏转过身一步步向长椅走去。

期间他没有回过头，所以也不知道郁尘的眸底充斥着怎样的暗红。

放下的手数次抬起，最后狠狠握在一起。

他忍耐的脖颈青筋暴起，好几次都想要冲出去，抓住那人的手不允许他再走了。

将人抓住、留在身边几乎成为了一种本能。

他艰难地抵抗着自己的本能，眼睁睁看着那道身影越走越远，在找了个干净的地方落座。

他狠狠地闭上眼，重新站在队伍里。

心里却有一道声音嘲讽着他：你疯了，你居然真的敢放开他的手。

……

沈夏坐在那里等了很久，他的视线隔着人群直直地落在那个认真排队的身影上。

和所有人不同的是，不管郁尘站在哪里，他都是能让人第一眼就注意到的存在。

他的身躯挺拔如一颗劲瘦的松柏，不低头看手机也不和旁人交谈，就那么安安静静地站在那里。

从第一眼见到郁尘，沈夏就被他身上那种静默的特质所吸引，直到某一天这种特质亲手被他自己撕碎。

沈夏垂眼望着自己的脚尖，心里的冲动一直在弥漫蛊惑。

——走吧，不要等他了，这是个好机会，快走吧。

可是身边的人换了一拨又一波，沈夏都没有离开。

他看着排在郁尘身前的队伍越来越短，能让他胡思乱想的时间似乎也越来越少。

直到身边突然有人叫他。

“你好？”

沈夏蓦然回神。

他的神情还带着几分茫然，看着面前的一行年轻人。

他们笑嘻嘻的相互推挤着，其中一个人站的离他很近，脸色通红，眼睛都不知道要往哪里放。

“那个……你也是X大的学生么？你是哪个系的啊……”

沈夏怔在那里，看着他们一时半会还没缓过神来。

身后的人还在不停的起哄，那人的脸更红了，挠了挠后脑勺，腼腆地笑了下，“那个……加个微信好么？”

沈夏一时沉默，他抿了抿嘴唇，压低了声线道：“……我在等人。”

他的视线掠过这群年轻人试图寻找郁尘的身影，可是人群杂乱，郁尘的身影像是被淹没般怎么都遍寻不到。

沈夏怔了一下，下意识的站起来。

这群人看这个文文静静的“女生”突然站起来一脸焦急，还以为人家要走了，纷纷挽留。

“啊啊，我们没有恶意的……”

“同学！同学，别走啊，你是哪个系的啊，我们是……”

又看到沈夏一脸警惕地看着他们，纷纷摆手道歉，“对不起对不起，不是故意吓你的……”

“都是你，给人家道歉！”

沈夏抿了抿唇，退了半步，摇头，“我没事，让我离开。”

男生们大失所望，眼见着沈夏不停向队伍的方向张望，眼睛一亮，“你是要买桂花糕是吧？”

他提起手上拎的纸袋，“正好，我刚买了一盒，送你！”

他大方的伸出手，却被另一只骨节分明的手拦下了。

“不好意思，我们买到了。”

郁尘从他们身后走出来，提着同样包装的纸袋走向沈夏。

他看都没看那群人，来到沈夏身边，握住他局促不安的手。

他侧头想了想，突然轻笑出声，“这么听话的等着我啊？”

沈夏蜷缩了下指尖，没说话。

郁尘却像是心情很好，拨开他颈边散下的发，“久等了，我们走吧。”

他转过身来，这才看向那群将沈夏围住的人。

他们面面相觑，神情都有些不自在，追着沈夏要微信的人更是一脸尴尬。

郁尘轻轻瞥了他们一眼，那一眼的情绪晦暗难明，看的众人一愣。

还没等他们反应过来，郁尘已经拉着沈夏走了。

刚转过一个路口，沈夏就被人抵在墙壁上。

下巴被抬起，嘴唇被粗暴的叼住。

舌尖顶开他，在唇齿间肆意扫荡，带着几分还未消退的燥意。

沈夏仰着脖颈被迫接受了这个急切的吻。

一吻结束，无人的小巷里，只剩下交叠在一起的喘息，潮湿又煽情。

“不走了？”

低哑的声音在耳边问道。

沈夏闭了闭眼，他不想骗人。

“会走。”他顿了顿，“但不是现在。”

x

の企鹅16 0

の企鹅16 0

第2章 2 这算不算约会?（车震） 章节编号:244の企鹅16 0

2　这算不算约会？（车震）

夜色深沉，人潮退去。

街角窜出几只觅食的野猫，小声叫着四周嗅闻。

经过路边停着的一辆车时，车内突然猛烈摇动起来，突如其来的响动吓得它们四散而逃，跑出很远了还心有余悸地探头看着那边。

偏僻的街巷里，路灯时明时暗，一辆不太起眼的商务车正以一种肉眼可见的幅度摇晃着，像一只漂泊在风浪中的小船，随着浪潮或急或缓，久久不停歇。

模糊潮湿的车窗上蓦地探出一只手来，纤细的指骨像是在忍受着什么非人的折磨，五指张开，抵在车窗上无助的抓挠。

没一会儿，另一只骨节分明的手扣住它，和它十指相缠，连拖带拽的将它一点点拉回去。

车又猛烈的摇晃起来。

恍惚间，还能听到一阵阵像是风声的呜咽，尾音偶尔上扬，带着几分说不清道不明的暧昧。

车内。

一只纤细又苍白的脚踝搭在前排靠椅上，另一只却被人抓握着高高抬起，双腿被分的很开，像是要将他整个人拆开不留一点缝隙。

沈夏仰着脖子艰难地喘息着，密闭的空间让新鲜干净的空气愈发稀薄，每一次呼吸都炙热难耐，夹杂着那点体液的腥膻，越发显得淫乱燥热。

郁尘摩挲他光洁细白的小腿，在圆润的膝头上印下一个湿漉漉地吻，又勾着舌尖轻轻舔舐着。

“老师，小点声，会有人听到的。”

他的视线一眨不眨地落在沈夏湿润的眼睛和唇角上，另一只手摁着他欲要挣扎起身的肩膀，腰肢下沉，将性器顶进去。

“呜……”

沈夏反手抓着座椅靠背，咬着下唇吞下了喉间低吟。

他身上还穿着出来时的衣服，下身却一丝不挂，被郁尘掰着双腿就那么按在后排车座肏了起来。

刚开始，天还没完全黑透，车窗外还时不时有路过的人群。

沈夏紧张的不得了，肉穴也缩的很紧，郁尘被夹得寸步难行，他也不恼，就耐心的用粗硬的性器一下下顶撞着，退出去再插进来，一点点将紧闭的肉缝凿开。

残忍又无情，甚至颇为享受这种贯穿的行为。

尤其是看到沈夏瑟缩着想要逃跑时，抓住他不容拒绝的肏进去，听着他带着哭腔的呻吟，感受着包裹着性器的紧致感。

真是一种无与伦比的享受。

沈夏浑身都是汗，整个人像是从水里捞出来，他不敢叫出声，肏的狠了就咬着嘴唇小声哼哼，实在被肏的难受了就哭着用手推人。

“够了……够了……”

可男人从来没听过，每一次插进去都好像要把他捅穿。

狭小的车厢里连逃跑都变得艰难起来，纤细笔直的双腿软绵绵地踢了踢，却被男人轻笑着握在了掌心。

“没有力气了还想要踢人么？”

沈夏的眼睛里满是水汽，喘息着向他望过去，那懵懂湿润的眼神看的郁尘心里痒痒的，他凑上前吻了吻沈夏的眼角。

“别急，都给你。”

肥美的阴阜被肏的湿漉漉的，像是被泡发的软肉，轻轻一掐就能掐出水。

紫红的肉棒陷在媚红的肉缝里进进出出，肉瓣被挤到两侧，软塌塌的敞开着，以一副无力承载的姿势迎合着男人的侵犯。

郁尘捞起那两只软绵绵地腿向下压去，压在沈夏的胸膛。

沈夏的腰被迫抬起，这个姿势让男人的性器埋的更深，几乎没什么阻挡就抵在了柔软的宫口，戳刺着那里，只要稍稍用力就能贯穿宫口，抵达柔软的子宫。

沈夏仰着脖颈发出一声嘶哑的呻吟，他睁开眼望着郁尘，那眼神湿乎乎的，像是被什么柔弱的小动物盯着，可怜极了。

郁尘的心瞬间就软了。

他退出去半寸，缓慢地挺腰，蜻蜓点水似得一下下啄吻在沈夏紧抿的唇角。

“不舒服？”

沈夏连一句完整的话都说不出来，用手抓着郁尘的肩膀不停的往外推。

郁尘只是动了动腰，他就软了下来。

“不做……不要做……了……”

沈夏低声求饶，他整个人都被郁尘笼罩着，说话都磕磕绊绊地，却意外的招人。

郁尘叼着他柔软的嘴唇舔了舔，“那可不行。”

他找到沈夏身体的敏感点，挺腰戳刺，听着沈夏颤抖的呜咽，低哑道：“要把老师灌的满满的。”

汽车摇晃起来，沈夏只觉得眼前一片混乱，一会儿是郁尘被欲色填满的脸，一会儿是窗外漆黑的夜色。

双腿自始至终都没能合拢，颤巍巍的敞开着，肉穴被肏的湿淋淋，大股大股汁液顺着股缝淌出来，也不知道是自己的还是郁尘的。

“啪啪——”

“啪啪啪——”

肉穴在高速的肏弄下拍打出绵密的白沫，随着每一次的抽插淌出体外，耳边尽是咕叽咕叽的水声。

沈夏被顶撞的头晕眼花，恍惚间竟然忘记了这是在车里，而他们是在外面的街道上。

他的呻吟猝不及防的溢出来，然后再也抑制不住，似乎只有放出声音的喘息才能让他平复身体里的战栗。

快感从身下堆积，随着越来越快的速度席卷而来，沈夏几乎是抽搐着就迎来了高潮。

“啊啊啊——嗯……”

湿滑的肉穴里蓦地喷出一大股热烫的液体，兜头浇灌在郁尘的龟头上，肉壁狂抖着绞紧了郁尘粗硬的肉棒，一边吞咽着一边将他往更深的地方送去。

“啊啊……嗯……”

沈夏整个人都缩在一起，想要将那根东西排挤出去，却又下意识夹紧了郁尘的腰。

郁尘额间青筋直跳，一把抓住沈夏还在抽搐的腿根，噗嗤一下，顺着湿透了的肉唇直直的肏进去，肏的汁水四溅，整根性器都填满了湿透了的肉穴，小半个龟头都卡进了宫口里。

“啊啊……呜呜呜……出去，出去……”

“哈……操……”

郁尘难得爆了句粗口，只觉得半卡在宫口上的龟头像是被一张虚软的小嘴吸吮着，轻轻地含着你，一会儿紧一会儿松的，勾的你欲罢不能。

“肏死你。”

“等、等下……”

可是他话还没说完，郁尘咬了咬牙就顶了进去。

高潮后还很敏感的甬道顿时感到一阵酸软，沈夏的上半身挣扎着抽了抽，蓦地睁大了雾蒙蒙的眼睛。

敏感的子宫被贯穿，高潮后还带着余韵的身体像是上了岸的鱼，激烈的弹了两下后就彻底软在那里。

窄小的子宫像是一个温暖多汁的肉套子，含吮着郁尘粗硬的性器和膨胀狰狞的龟头，他的整根性器都填满了沈夏的肉穴，就连沉甸甸的囊袋也紧紧抵在穴口。

郁尘像是要将自己融进沈夏的身体般，和他没有任何距离的交缠在一起。

他俯下身，爱怜的用手掌抚着沈夏光洁的额头，鼻尖相抵，唇瓣挨得很近。

“别哭……”

他微颤着吻上他的小老师，低喃着哄他，“别哭，都给你，都射给你……”

他双臂用力抱紧了身下哭到抽搐的身体，腰肢挺了几下，陷在那温热的子宫里，终于射了出来。

淋漓浓稠的精液喷射出来，将原本就紧窄的子宫填的满满当当，平坦的小腹没一会儿就微微鼓起。

沈夏不知何时已经软了下去，双眼微微阖起，只留下一丝缝隙，只有在郁尘搅弄着性器缓缓退出时，才颤了颤眼睫。

肉棒啵的一声从肉穴里退出来，腥浓的白精争先恐后地往出涌，噗嗤噗嗤宛如流不尽的泉眼，没一会儿就在坐垫堆积了小小一滩。

阴阜粘腻不堪，肉逼被肏出一个圆圆的肉洞，淫水混合着精液滴滴答答的淌，穴口下意识的收缩，可是被肏开的肉洞怎么也合不拢。

空气中满是情爱后的腥膻味，整个车厢都被浸透了，呼吸间满是淫乱煽情的热浪。

郁尘低哑的笑出声，将人抱在怀里，一下又一下吻他的额角。

“老师好乖。”

而沈夏夹着一屁股热烫的精液，疲惫又乏力的昏了过去。

再次醒来的时候，他们的车正穿过一条长长的隧道。明亮的光照进来，沈夏下意识将脸埋进郁尘的胸前。

微凉的指尖拨了拨他垂下来的头发。

“醒了？”

他抱着沈夏，姿态亲昵的和他说着话。

窗外景色飞速向后退去，隧道里的灯晃得人眼花，也将郁尘的眼睛照映出几分光亮来。

“就快到家了，回家洗洗再睡。”

沈夏点了点头，又很小声地咳了一下。

郁尘摸了摸他的额头，给他递来一瓶水，他顿了一下，然后垂下眼睛，就着郁尘的手小口小口地抿起来。

全程都安静的不像话。

郁尘望着他，眸子里涌动着一种堪称温柔的神情。

那双眼就像是一汪湖水，它平静时，温柔美好；狂躁时，波涛漫天。

车内光影忽明忽暗，在相互依偎的两人身上也蒙上一层淡淡的光晕。

沈夏能感觉到身体被清理过的痕迹，但还是浑身粘腻不舒服，尤其是双腿间，仍旧有一种被捅开后合不拢的可怕错觉。

但他真的太累了，他连惋惜这难得的出行机会都没有，就这么匆匆忙忙地回去了。

想到那令人窒息的牢笼，他的眼中就蒙上了一层薄薄的阴霾。

郁他尘像是感知到了他的情绪，抱紧了他，用脸去蹭他还带着点潮意的鬓边。

“过两天我们还出来，好不好？”

他笑起来，哄人似得轻语，畅想着未来，“下次要去哪儿呢？老师有没有想要去的地方？”

沈夏怔怔地望着他，眼睛转了转，好半晌都没出声。

郁尘无奈的笑了，伸手捂住了他的眼睛，“老师，不要这样看着我啊。”

他发出苦恼又甜蜜的感叹，“每次你这么看着我，我都有点忍不住……”

沈夏慌乱地垂下眼，指尖蜷了蜷，不安又拘谨。

郁尘抱着他，将下巴搁在他肩窝里深深地吸了一口气。

“你说我们这样算约会么？”

他笑嘻嘻地举例，“逛了街，买了好吃的……还做了爱唔……”

剩下的话被沈夏捂在了掌心下，他的眼睛里还有尚未散去的雾气，恼怒的瞪着他，“最后的……不算。”

郁尘笑的眼睛都弯起来，伸出舌尖舔了舔他的掌心。

沈夏倏地把手抽走，却被郁尘一把抓住，十指扣在一起。

他垂眸望着两人缠在一起的手指，声音低缓沉静：“那下次还约会么？”

沈夏张了张嘴，话到嘴边却又咽了下去。

郁尘不甚在意地笑了笑，“没关系。”

他握着沈夏的手亲了亲，“没关系，这样就……”

还未说完的话徒然消失在刺耳的撞击声中。

砰——

一声巨响，天翻地转。

那一瞬间，他被人紧紧抱在怀中。

x

の企鹅16 0

の企鹅16 0

第0章 0 突变 章节编号:241の企鹅16 0

0　突变

小护士进来的时候，那个总是坐在窗边发呆的青年已经醒了。

病房里只住了他一个人，平日里会有护士给他送饭，没人打扰他的时候，他连话都很少说。

就那么安安静静地坐在窗边，从日出到日落。

或许长得好看的人总能轻易得到别人的怜惜，看着他安静的侧脸，年轻的护士也下意识放轻了声音。

“沈先生，您该吃饭了。”

沈夏没有回头，坐在那里轻轻地应了一声。

“谢谢，就放那里吧。”

小护士嘴唇动了动，想提醒他不要靠在窗边，前两天刚下了场雨，窗外寒气重，但转念想到门外站着的两个保镖，又沉默下来。

护士长再三提醒，不要和病房里的人说话，不该管的不要管，小心惹事上身。

年轻的护士只是多站了一会儿，守在门外的保镖就开始一脸不耐烦地催她赶紧离开。

小护士吓了一跳，放下餐盘低着头匆匆离去。

自始至终，沈夏都没回过头，餐盘里的饭菜更是一口没动。

他望向天边浮着的一层薄薄的雾霭，记忆却仿佛仍旧停留在那场突如其来的车祸，眩晕、嘈杂，像是一锅烧开的水，在他的脑海深处尖锐的鸣响，吵闹不休。

“……报警……把人抬出来……司机……死了……”

“后面还有人！还有……两个……”

“快来……拉出来……”

“抱得太紧了……”

“……流了好多血……会不会死……”

“里面这个……没事……”

无数道杂乱喧闹的声音，宛如铺天盖地般的潮水将他淹没。

在灭顶的窒息中沈夏看到一只骨节分明的手，从破碎变形的窗框中伸出来，无力的垂下去。

滴答。

滴答。

有鲜血顺着指尖落下来。

那细小的声音隔着记忆敲击在他的心上，每一次响起，都能让他在无人的病房里惶然四顾。

好像那个受了伤的人就在他身边。

一场较为严重的行车事故，货车司机操作不当急速撞向对向车道的小型汽车，一死一伤。

沈夏在这场事故里，几乎是安然无恙的幸存下来。

冰冷空荡的抢救室外，一向优雅端庄的女人哭得声嘶力竭。

“是你！都是你！”

“我就说他怎么突然要搬出去住，他那么听话的一个人说不出国就不出国，原来都是因为你！！”

“一定是你勾引的小尘！一定是你！为什么不是你躺在里面！你还我儿子！”

声声犀利，句句戳心。

哪怕最开始，错的不是沈夏。

“好了！！不要闹了！”

“这不是还在抢救么？吵什么吵！”

来自一家之主的呵斥让女人短暂的安静下来，只是那双望过来的眼睛中仍旧充满着浓烈到化不开的厌恶。

女人已经无法正常思考，但男人却不能装作什么都没发生。

事实上，当沈夏出现的时候，在商业场纵横半辈子什么肮脏交易都见识过的男人几乎立刻就明白了什么。

他没时间消化这一事实，也没时间震惊于一向优秀的儿子居然做出这种事情来，他要做的就是趁着所有人都没发现的时候，掩盖它。

他给保镖使了个眼色，就有人上前带沈夏离开。

沈夏怔怔望着还亮着灯的抢救室，大脑一片空白。

所有的一切都发生的太快。

他甚至都不知道他要做些什么，从内心深处涌出一种深深的茫然感。

被郁尘关着时，他总想着逃跑。

如今没人看管他，也没人在意他，他的脚下却像生了根，站在抢救室大门外，无论如何也动不了了。

身上的血迹干涸了，黏在皮肤上又湿又冷，他站在那里无助迷茫，指尖死死的攥在一起。

一直没开口的老爷子终于说话了，他苍老却锐利的眼睛看着沈夏，问他：“你想离开么？”

男人皱眉，“爸，他不能……”

老爷子挥了挥手，男人阴沉着脸闭上嘴。

沈夏脑子里很乱，他甚至怀疑自己摔坏了脑子，耳朵里一阵嗡鸣，什么声音都听不见了。

年迈的老人却不给他任何喘息。

“我可以放你走，但不是现在。”

“这件事是郁尘做的不对，郁家会给你一笔钱，等外面关于你失踪的事情都抹平了，就放你走。”

没人去征求沈夏的意见，也没人给他选择的机会，三言两语就决定了他的未来。

有人拉着沈夏离开，他走得跌跌撞撞，直到最后都没人告诉他，里面的那个人怎么样了。

他好像流了很多血，满地都是。

他会死么？

沈夏痛苦的想，这一定不是他心软了。

他那么恨郁尘，恨他把自己关起来，恨他不顾自己意愿侵犯他，怎么可能随随便便就原谅他了呢？

一定是因为那个在危险来临前像是要将他整个人揉碎在怀里的拥抱。

因为那个拥抱，他才会这么矛盾痛苦。

是的，这不是无用的善良和同情。

只是因为郁尘救了他，他因此感怀罢了。

仅此而已。

……

时隔数日，沈夏再次见到了郁尘的父亲。

说起来，在他为数不多的家教生活中，他只见过这个男人一面。

他穿着妥帖合身的西装，一边和助理交代着工作，一边抽出空来瞥了眼沈夏。

冷冷淡淡的一眼，不夹杂任何情绪，看他像是在看一件没有任何价值的物品。

因为没有价值，所以连眼神都欠奉。

沈夏很怕和他相处，所以他们之间连一句话都没有说过，仅有的一次见面也是以沈夏仓促离开而收场。

所以当郁父坐在他面前，说要和他谈谈的时候，沈夏几乎是下意识就绷起了身子。

那是一个过度防御的姿势，生怕郁父对他做些什么。

但男人却毫不在意，或者说他压根就没把沈夏的防备放在眼里。

他想了想，沉吟道：“我知道你想说什么，离开，不是不可以。”

沈夏望着他，那双眼像是一片无波无澜的湖泊，安静又沉默。

郁父皱了皱眉头，取出烟点上，烟雾很快就模糊了他的面庞，也将他漆黑的眸子阴沉的眸子藏了起来。

“别怪我们心狠，这件事先不论对错，既然已经发生了，那我们不如想想怎么解决。”

决口不提郁尘的过错，所有涉及过错方的字眼都被模糊处理了。

沈夏垂下眼，没有说话，也没有点头。

郁父幽幽道：“我们的意思是，这件事就到此为止，我们可以支付你一笔钱，你拿着这笔钱就走吧。”

身后的助理将一叠薄薄的A4纸递过来。

“　是一份合约，签了它，这事就翻篇了，拿着钱回你们老家好好过日子吧。”

助理推了推眼镜，将合约翻开，逐一讲解合约内容。

“沈先生，如果没什么问题您就可以签字了，合同约定支付您一百万，签订合同的三天内就会到账。”

一百万，一个看上去特别让人心动的金额.

只要拿了钱，省着点花，他的下半辈子就会轻松很多。

郁家不会再让郁尘接近他，而他也将获得一笔不菲的补偿，没人会犯傻。

沈夏看着那几张所谓的“合约”，脸上的神情没有一丝一毫的变化。

对面两人也耐心等着他的答复，一时间，房间安静到只能听到烟草焚烧时的细微声响。

过了很久，就在郁父耐心即将丧尽的时候，沈夏突然开口。

“他……怎么样了？”

郁父愣了一下，眉头缓缓皱起。他看着沈夏沉静的表情，神情变得不耐烦起来。

“把字签了，你和他的关系就断了。”

断了，就不需要再知道他怎么样了，因为已经和你没关系了。

沈夏怔怔地，好半晌才点了点头，喃喃自语，“……那应该是没事了。”

郁父深深地吸了一口烟，全然不顾这是医院，是禁烟的地方。

他像是想到什么，突然轻笑出声。

“其实你也不需要顾虑这么多，也不用害怕郁尘还会去找你。”

他瞥了沈夏一眼，幽深道：“郁尘头部受到撞击，失去了部分记忆，他……已经不记得你们那点事儿了。”

沈夏的眼睫颤了颤。

郁父弹了弹灰，哼笑着，“其实这样对你们都好不是么？你可以安心地拿了钱走人，不用担心有一天郁尘还会去找你。”

沈夏呆呆地看着自己的指尖。

怪不得郁父要用钱解决问题，是因为最大的问题已经悄然解决了，他们不用强制说服郁尘放手，而对付一个没有身份没有背景的沈夏，只要用钱就可以打发了。

如果钱解决不了呢？

一个无权无势在外漂泊的年轻人，又有什么资格和整个郁家作对呢？拿了钱，把这个秘密烂在肚子里，是最好的解决方式。

沈夏无措地攥紧了手指，他看着那份合约，声音很低，“那……如果我不接受这笔钱呢？”

这个问题助理可以回答，他垂着眼睛，说话一板一眼，冷漠又无情。

“沈先生，目前为止这是对于您个人而言，最合适的解决方式，当然您也可以拒绝……”

他推了推眼镜，声音平静，“只不过没有任何意义，因为按照实际情况来看，你就算报警也并没有充足的证据来表明……”

助理详细又周到的向沈夏解释，但郁父却抬手制止了他。

他将烟头摁熄在烟灰缸中，突然意味不明的笑了一下。

“沈夏，你在舍不得什么？”

他眯着眼，鹰隼般直直地看着沈夏，“你不想要这笔钱是因为什么呢？”

“想要报警？”郁父摇头，自语道：“不，你没有那么蠢。”

“所以……”他怪异地笑起来，“你是爱上了郁尘？”

沈夏整个人都颤了一下。

郁父摇头，不可思议地笑道：“你可别告诉我，你爱上了这个把你关起来的强奸犯。”

沈夏蓦地抬头，看着郁父惊慌失措地摇头，“我没有！”

他睁大了眼，整个人都表现出一种极度的抗拒，浑身上下的每一个细胞都似乎在否认着郁父的猜测。

郁父的笑容渐渐收敛，“那你为什么拒绝？”

“你一不要钱，二不报警，你到底在计划着什么？”

沈夏的呼吸急促起来，他张嘴想要说些什么，想要大声反驳郁父的观点，但是浓烈呛人的烟味包裹了他，在激烈的情绪刺激下，一股恶意翻江倒海地袭来。

他脸色一白，丢下郁父跌跌撞撞跑进了卫生间。

没一会里面传来沈夏呕吐的声音。

郁父的脸色极冷，他像是再也没有耐心待下去，瞥了眼半敞的卫生间，冷声吩咐：“看着他签了字再回来。”

助理点头，和郁父一起走出病房。

这只是一件很小的事情，没人会觉得压迫一个无依无靠的人有什么道德上的谴责，相反，他获得了别人无法获得的财富。

这就够了。

助理没有多想，他把郁总送走后又去看了眼沈夏。

看到他正一脸苍白的坐在床上，视线怔然地落在那份合约上。

助理又公事公办地说了几句，手机一响，他又低头出了病房。

路过转角时，一个清洁工和他擦肩而过，看到他礼貌地点了点头。

助理没有在意，瞥了一眼就低头接起了电话。

但他不知道的是，仅仅一个电话的功夫，等他再次回到病房，那个纤细病弱的身影却……不见了。

他就那么，凭空消失在四处封闭的病房中。

【作家想说的话：】

失忆：假的。

媳妇跑了：真的。

x

の企鹅16 0

の企鹅16 0

第1章 1 你让我再想想 章节编号:2の企鹅16 0

1　你让我再想想

“Jinglebells～jinglebells～Jingle　all　the　way～”

“Oh　what　fun　it　is　to　ride～In　a　one　horse　open　sleigh～”

店内循环播放着温馨快乐的圣诞歌，有年轻夫妇领着小孩笑闹着从身后走过，他们手牵着手，笑意洋溢在脸上，透过明亮的玻璃橱窗仍旧能看到眼中盛满的愉悦。

站在橱窗前的青年怔然望着他们一闪而过的身影，视线又落在橱窗中精致可爱的摆件上。

暖黄色的灯光下，丝绒礼盒里摆放着几双稚嫩小巧的毛线袜子。

小小的，还没有成年人手掌的一半大，红色配绿色的搭配衬托出浓烈的节日氛围，边缘处点缀着一圈细小的白色绒毛，软绵绵暖融融地，看的人心头也跟着软了。

“先生？”

一位店员看到他，站在门口笑意盈盈地邀请。

“先生，橱窗里的这几款婴儿袜是我们的节日限定款，只剩下这几套了，您喜欢的话可以进店了解……”

青年像是突然惊醒，猛地抬头望着从店里走出来的小姑娘，他蓦地红了脸，磕磕绊绊道：“……不、我不是……”

也许是节日的气氛使然，小姑娘的语气也跟着欢快起来，“没事的，店里还有很多其他款式。您家宝贝多大啦？我们店里还有其他节日限定……”

小姑娘自来熟的邀请他，青年却像是惊吓到的兔子，紧张地退了一大步。

“我、我没有小孩。”

热情的店员让青年无力招架，他只能低下头，用力将大半张脸都缩回宽大厚实的围巾里。

他躲在围巾后面连视线都不敢和店员对视，瓮声瓮气道：“不好意思，我、我就是看看……”

说完他就转身走了，像是害怕有人在身后追一样，脚步莫名又快了几分，很快就消失在暮色中。

圣诞节的前几晚气温突降，原本还晴朗的天气突然就阴沉下来，今晚竟然还飘起了雪花。

细小的雪花在空中飞舞着，走了一会儿就落了满头霜白。

沈夏在站台前安静地等车，宽大的围巾将他的半张脸都藏了起来，只剩下那双圆润的眼睛，在灯光的照映下显出几分温柔的色泽。

雪花飘落在他眼睫上，他呼出一口白雾，那片雪花就化作一滴水，挂在眼角像是他落下的泪。

车来了，他跟着人群一起刷卡上车，坐在靠窗一排安静地看着这个飘着雪花的城市。

这是一个对于他来说完全陌生的城市，但经过两个月的融入，他似乎也能接受以一个新的身份在这里生活下去。

他会忘记曾经发生过的一切，忘记那个人，忘记他所带来的伤害。

一切都在向好的方向发展。

除了……

“叮——”

短信提示音突然响起，那些快要破土而出的思绪戛然而止。

沈夏愣了一下。

他低头解锁手机，看到发信人，指尖停在屏幕上方顿了顿。

想了想，他还是点开了信息。

——“你别冲动，这件事我会帮你的。我已经替你约了一个国外的医生，他口风很紧的不会乱说，没人会知道……”

后面的话沈夏都没有再看了。

他几乎是指尖颤抖着扣住了手机屏幕，就连一直平静的呼吸都有了几分波动。

他逃避似得抬头望向窗外，看着热闹的街道、行迹匆匆地路人……

可是渐渐的，眼圈还是红了。

但是他这种情绪没能持续太久，一通电话就打了进来。

沈夏吓了一跳，他还以为是刚才那个苦口婆心劝他的人，结果来人却让他微微诧异。

他接通电话，对面响起一道女性焦急的声音。

“夏老师，你和小秋在一起吗？”

沈夏愣了一下，“没有啊，怎么了？”

对方听到他的回答似乎更着急了，声音都带上了几分哭意，“今天小秋和他爸爸大吵一架后气冲冲的走了，现在我们打他电话他也不接……”

对面的女人情绪似乎很崩溃，“他什么都不给我们说，现在这么晚了他能去哪儿啊，天气这么冷他连件外套都没带可怎么办……”

那边传来男人隐忍怒意的声音，“你身体不好就别生气了，那个小兔崽子现在真是不能说，让他在家老实待着看会儿弟弟，他非闹着要出去玩……”

沈夏在电话这头沉默地听着。

电话对面是他的雇主，他换了新的身份给他们上初中的孩子补习功课。

孩子是个好孩子，但是在面对他的父母时，总是表现的很叛逆，这么晚了居然离家出走了。

按理说这种情况给他这个家教老师打电话还不如多派人出去找找或者去报警，但对面的女人却像是抓住了救命稻草，在电话里哀求着：“夏老师，平常小秋最听你话了，他和你很亲，如果你打电话他一定会接的！你帮帮忙，联系联系小秋吧……”

沈夏轻轻地叹了一口气。

“我试试。”

他挂断电话后试着给梁秋打电话，第一个电话无人接听，第二个电话还是无人接听，等到第三个电话，刚响没几下就被人摁断了。

沈夏想了想，给那个手机号发了条信息。

没一会儿他再打过去，那边响了很久后终于接通了。

话筒里吹过一阵夜风，还有一阵微不足道的呼吸声。

“小秋，你在哪儿？”

对面安静了很久才沙哑着回答：“夏老师，连你也觉得我很烦，不想管我了么？”

沈夏叹了一口气，“我只是你的家庭教师，教育你管束你是你父母的责任，我现在只是单纯的关心你，你到底在哪里？”

对面吸了吸鼻子，带着浓重的鼻音低吼着：“他们才没时间管我！”

说出这一句后他的声音蓦地低沉下来，“自从有了弟弟后，他们总是说忙说没时间，可是、可是我也是他们的孩子啊……”

对面的声音颤抖起来，“以前的每一次平安夜，爸爸都会带我出去玩，哪怕他再忙也记得，这是我们从来不说但是早就约定好的……可是现在，他只会让我看着弟弟！”

“玩什么玩！我看上去有这么贪玩么！我、我只是想让他多陪陪我！”

沈夏垂下眼。

他知道这些事，二胎夫妇太关注弟弟而忽略了哥哥，小少年委屈了。

但他也只是个老师而已，不想牵扯进他们家庭的纷争，所以温和着问他：“既然都出来了，我陪你走走好么？”

对面似乎一点都不领情，硬着脖子拒绝：“不要！”

好说歹说告诉了沈夏位置，等沈夏赶到时他又扭头开始跑。

沈夏怔了一下，迈开腿追上去。

可是没跑出十来米，小腹就牵扯出阵阵刺痛，隐隐地往下坠着发疼。

沈夏喘着气停下来，他看着前面还在闷头跑的小少年，也有点气恼了。

“小秋！”

所幸梁秋停了下来，他不情不愿地走回沈夏身边，看着沈夏露出来的脸上难得的几分苍白，也有点慌了神。

“夏、夏老师……你怎么了？”

到底是个孩子，看到这种事情，气愤早就被慌乱占据了。

沈夏粗喘着一把抓住他的手，声音不稳道：“你如果还想让我在你家待下去，就老实跟我回去。”

最后沈夏连唬带吓的把梁秋带了回去，孩子妈妈当场就哭了，一边哭一边生气的砰砰打梁秋的肩头。

“我的话你都不听了是不是？啊？让你跑让你跑！”

骂完又摸他冰凉的手，“冻死你个兔崽子！叫你跑！叫你连衣服都不穿！有话不能好好说么？”

孩子爸爸沉默着站在女人身后，眼圈也红了。

梁秋的情绪在回来的路上已经消化的差不多了，现在被女人不轻不重的打了几下，哽咽了几声，低下头抹了抹脸。

沈夏看着这一幕，安静地退了退打算离开。

就在这时，屋子里突然传来一阵小婴儿细嫩的哭声。

女主人擦了把脸，收拾好情绪后看向沈夏，认真地道谢。

“夏老师，今天真的是谢谢您了，这么晚了还麻烦您去找小秋。今天太晚了，您如果不介意就住下来吧。”

孩子还在屋里哭，孩子妈妈交代了几声就去哄孩子了，孩子爸爸抹了把脸，引着沈夏去客厅坐下。

沈夏捧着男人给他倒的热水沉默地坐在沙发里，耳边是女人哄孩子时轻细的嗓音，以及属于小婴儿的细小的哭声。

不知道因为什么哭的那么委屈又伤心。

梁秋换了衣服后也跟了进去，女人低声哄着，“宝宝看，哥哥回来了，是不是想哥哥了？”

孩子的哭声弱了点，接下来是几句模糊的呜咽。

沈夏垂下眼望着杯子里蒸腾的水汽，白雾蒙住了视线，也将他眸子里的情绪悉数藏起。

孩子父亲和梁秋有话要谈，孩子母亲则抱着哭累了的小婴儿来到客厅和沈夏说话。

小小的稚嫩的孩子就睡在他母亲的怀里，近距离下还能闻到孩子身上的一股奶味，他的两只小手蜷缩在胸前，手指嫩红嫩红的，睡着了还在吧嗒嘴，时不时哼一声。

沈夏的视线下意识落在他那双露在外面的小脚丫，那里已经穿上了一双白白嫩嫩地小袜子。

原来真的有那么小的脚……

孩子妈妈轻轻笑了笑，挽了挽鬓角的发丝，神情很温柔。

“其实我们没打算要二胎的。”

沈夏诧异的抬起眼，看着他不说话。

女人将孩子塞进嘴里的手指头轻轻拿出来，低声说：“小秋是个好孩子，今天这事是他爸爸不对，我已经批评过他了。”

“怀上二宝是我的意料之外，我原本要打掉它的……”

沈夏的手突然一颤。

“可是当我在B超中看到他的时候又不忍心了。”

女人的眼神很温柔，虽然眼角还有些泪痕，但整个人都散发着一股温润如水的气息。

“他还那么小，什么都没看到呢……他们都是我的宝贝，哪一个我都舍不得。”

沈夏怔怔望着那双紧紧蜷在一起的小手，那么小又那么的稚嫩柔软，如果他没有来到这个世上，那会是什么样子？

变成一团不成人形的血块，和其他医疗垃圾一起被丢弃在角落里等待着销毁？

沈夏最后还是婉拒了梁家父母，打车回了家。

打开门的一瞬间他像是支撑不住似得，靠在门板上停了很久。

安静的空气中只有他一个人的喘息。

电话铃声突兀的响起来，响了很久沈夏才接通。

“……喂？”

“小夏，你最近什么时候有空，我约了那个美国的医生……”

沈夏沉默着没说话。

他像是突然很难受的样子，缓缓弯下腰抱住了头，连呼吸都急促起来。

“小夏？你……怎么了？”

“我、我想缓一缓……”

对面沉默了一下，像是很意外他会这么说。

“小夏，你知道的，时间不能拖太久……”

“知道，我知道……”

沈夏絮絮叨叨的，眸子里透出一股难掩的迷茫和挣扎。

“让我想想，让我再想想……”

他盯着虚空失了神一般，反复无措地呢喃。

“林旭，你让我再想一想。”

【作家想说的话：】

林旭：我知道有很多人都忘了我（微笑.jpg）

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

真的真的非常感谢一直追更的宝纸，以及打赏的富婆们。

在我以这种极其不稳定的状态更新，还能支持我追我的文，我真的猛虎落泪T＿T

最近状态不太对，当然我不是卖惨，只是人这个情绪吧，总是有涨有落高高低低……

看到有你们一直在追文，其实我心里是非常感动的，这种感动就是让我坚持下去的动力。

（垂死病中惊坐起.jpg）

好了，话不多说，最后祝大家双十一期间购物愉快啊～

今天仍旧是爱你们的耳朵，么么啪（づ￣　￣）づ

x

の企鹅16 0

の企鹅16 0

第2章 2 孩子 章节编号:2の企鹅16 0

2　孩子

两个月前的那场车祸，沈夏被郁父软禁在一家私人医院，面对着郁父的不合理条约，他甚至都不清楚下一步自己要怎么走。

结果意想不到的事情发生了，一个陌生的男人假扮成清洁工，将他藏在垃圾桶里，就那么躲开层层关卡将他救了出来。

沈夏是后来才知道那人是林旭派来的。

郁家独子车祸重伤的消息在圈子里炸开了锅，众人纷纷猜测是不是郁家遭到了对家报复，又或者郁尘惹了什么不该惹的人，暗地里揣测算计，众说纷纭。

林旭因为好奇也去关注了下，没想到却发现了另一个让他意外的身影。

那条被打了马赛克的新闻画面里，有一个受伤的男人被医护人员搀扶着走向救护车。

那张脸上落了几滴血和灰尘，但林旭却认出了他。

那是失踪了快三个月的沈夏。

他找了好久，几乎都要放弃了，却在郁尘的车祸现场发现了沈夏？

他没有多想，急匆匆赶到医院，却被告知沈夏已经出院，没有留下联系方式也不知道去了哪里。

林旭再一次失去沈夏的踪迹。

他不死心，找了人调查，这才查出沈夏的踪迹来，也顺带着查出了郁尘对沈夏干的那些龌龊的，令人发指的事情。

林旭差点报警。

但他很快就冷静下来，他想到郁家那群人，如果这些东西爆出来，他们拼死也会保住郁尘，黑说成白，凭着郁家的手腕，对付沈夏何其简单。

到时候只怕郁尘没得到应有的惩罚，沈夏的处境却会变得愈发艰难。

他派人伪装成清洁工救出了沈夏，给他换了个身份，把他送到另一座城市，帮助他开始新的生活。

他征求了沈夏的意见，没有选择报警，而是把证据保留下来，等到必要的时刻再拿出来。

所以他们谁都没说那个必要的时刻是什么时候。

没人再提起那座房子里发生的事情，他们心照不宣的选择忘记。

这件事会慢慢淡去，像是新雪覆盖了脚印斑驳的土地，只要没人提起，那些不堪的曾经都会被掩盖。

只不过有些事情却并不如其意，很多想要抹去的事情不只是选择性遗忘就真的不存在了。

郁尘留在他身上的变化除了夜深人静时难以遮掩的躁动，还有一颗种子。

埋在他的身体里，在无人察觉的时候，逐渐长出稚嫩的枝丫。

刚开始只是恶心呕吐，很快就消瘦下去，后来就越来越嗜睡，直到某一天，正在干呕的沈夏突然像是感知到了什么。

他去药店买了验孕棒。

结果显而易见。

他怀孕了。

在别墅时，他的饭菜里放有避孕药，所以郁尘和他日夜厮混，他的身体都没有任何反应。

也许是那几日胃口不佳，他基本不曾进食过，又或者是那最后一次，在狭窄的车厢里，火热又潮湿的结合。

总之，在他从郁尘身边离开后，他却意外承载了一个生命。

一个郁尘心心念念的孩子。

沈夏原本是要打掉的，也没有任何顾忌的把这件堪称隐私的事情告知了林旭。

林旭没有任何瞧不起他的意思，帮他联系医生，还安慰他别害怕。

沈夏心想，林旭是一个好人。

可是自己却不识好歹，要辜负他的心意了。

电话另一头的人陷入了一段长久的沉默，他像是没明白沈夏的意思，难以置信道：“还、还需要想什么？”

明明之前谈论的时候，沈夏的态度一直都很坚定。

——不要这个孩子，这个孩子不应该出生。

为什么才过了几天，就犹豫不决了？

是什么让沈夏在短短几天就改变了心意？他是在害怕还是因为其他原因？

林旭忍下心头隐隐升起的焦躁，吸了口气低声劝着。

“小夏，你是不是害怕了？你放心，没事的，你的信息不会泄露出去，医院也很安全，完全不用担心。”

他的声音顿了顿，像是试探般的轻声问：“你不想去做……是不是舍不得这个孩子了？”

沈夏的呼吸乱了一下，他缓缓睁开眼，神情里也透着几分迷茫。

“……不是的。”

“那为什么不去？”

沈夏沉默。

林旭也觉得自己有些咄咄逼人了，他放缓了声音，“如果不是舍不得，那怎么突然改变主意了？”

他问：“难道，你想把他生下来？”

短短的一句话，却让林旭的心也跟着揪了起来。

沈夏没有说话，空气安静的能听到他轻浅的呼吸从听筒里传过来。

林旭的心蓦地往下沉去。

“那是郁尘的……你、你真的要把他生下来？！”

“我还没想好。”

沈夏闭上了眼，声音里也透着几分难以遮掩的疲惫。

“但是我清楚，我做的任何决定都和郁尘没有半分关系。哪怕我不要这个孩子，也不是因为他的父亲是郁尘，所以……”

沈夏抿了抿嘴，“所以，如果我要留下他，也和郁尘没有任何关系。”

“可是……”林旭的声音乱了，眉头微微皱起。

“郁尘犯下的错不会被我轻易抹去。”沈夏的声音很轻，“他把孩子当做工具，企图用孩子绑住我，但是这对于这个孩子来说，从一开始就不公平。”

沈夏看着自己尚且平坦的小腹，不知在想些什么。

“我会好好养育他，我不会让孩子知道他另一个父亲的存在。他也没必要因为我们的取舍而牺牲自己。”

林旭在电话那头久久都不曾说话。

许久，对面才沙哑的应了一声，“……我尊重你的任何决定。”

＊

三年后，机场。

一个带着红色毛线帽子，穿着毛茸茸兔耳朵外套的小男孩软软地依偎在青年的腿边，他眼巴巴地望着行李转盘上不停掠过的行李箱，扬起了小脸。

“爸爸，我们的呢？”

他还太小，看上去只有两岁左右，语言表达能力不太强，只知道自己最喜欢的那个贴着小老虎的箱子还没出来，等了这么久就有些急了。

站在他身边的青年低头看了他一眼，他穿着一件深色过膝的羊毛大衣，流畅的版型将那截细窄的腰肢衬托的愈发挺拔纤长。

他裹着围巾，露出一双温润好看的眼睛。

“小雨，我们的箱子还没有出来，再乖乖等一会儿好吗？”

小雨黏人的抱紧了男人的腿，将整副小身子都贴着男人，毛线帽子都有些歪了。

他不说话，就这么抱着人，男人的心也跟着软了。

他蹲下身，把小孩歪掉的帽子扶正，“站累了么，要不要爸爸抱？”

小雨是个顺杆爬的小孩，虽然他觉得自己还能再坚持，但是听到爸爸要抱他，他顿时就开心的摊开了手，仰着小身子要人抱。

男人笑了笑，把他揽在怀里抱起来。

小小软软的身子泛着一股淡淡的奶香，他乖乖的依偎在爸爸怀里，满足地哼了哼，贴着男人的脸亲亲密密地亲了好几下。

“亲亲……”

小朋友不知道从哪里学的，总是喜欢用夸张的动作来表达自己蓬勃的爱意，不是贴贴，就是亲亲，像是个在糖罐里泡大的孩子，总是能哄得人满心欢喜。

男人笑了笑，对着小孩子凑过来的脸也印下了一个吻。

他们的行李箱是最后一波出来的，周围的人潮都散去了，只剩下零星几个等着取行李的旅客。

小朋友等的快睡着了，缩在爸爸怀里困顿的揉了揉眼睛。

男人看了一眼，想要将孩子先放下再去取行李的想法顿时就散了，他只能单手伸过去，从转盘上拎着沉重的箱子提下来。

只不过还是有些勉强了，怀里抱着孩子，男人一时平衡不了重心，身子晃了一下就朝另一边歪过去。

千钧一发之际，一只强健的手臂突然横过来，一把拽住他要倒下去的身体，另一只手则扶着他摇摇欲坠的行李箱。

“小心。”

低沉沙哑的声音在身后响起，那人确定他站稳后，就礼貌的退后几步，问他怎么样，有没有扭伤？

突然的变故让昏昏欲睡的小朋友猛地惊醒，他瞪大了眼，惊惧万分地抱紧了父亲的脖子。

“爸爸！”

沈夏也被这突如其来的变故惊出一身冷汗。

他双手抱着怀里的孩子，看着他眼里渐渐聚集的水雾，心疼的无以复加。

“不怕不怕……”

“对不起，宝宝，是爸爸太不小心了……”

小雨吓坏了，瞌睡也跑了，缩在沈夏怀里小声的抽泣。

沈夏抱着他哄了很久，转身的时候，身后空空如也。

那个男人已经走了。

沈夏怔了怔，四处望去，却连半个人影都没看到。

怀里的孩子还在小声呜咽，沈夏愣了一会儿，只能抱着孩子先出去了。

林旭在外面接站，看到小朋友眼圈红红地还很诧异。

“怎么了这是？”

他从沈夏怀里接过孩子，用拇指轻轻地给他擦眼泪，“给干爹说说，怎么就哭了呢？”

沈夏推着行李箱跟着他身边，无奈道：“抱着他拿行李差点摔了，他这是吓到了。”

林旭在那边哄孩子，抱着他飞来飞去的，逗得小朋友一会儿就忘了哭。

“你一个人又要照顾他又要拿行李，可不就两头顾不全么？”

像这种事情不是第一次发生了，一个人带着孩子的生活，总是会手忙脚乱一些。

沈夏知道，可是他没有办法。

林旭抱着孩子的间隙瞥了他一眼，眼中带着几分深意，“一个人不行，两个人自然就可以了。”

他这话说的露骨，沈夏没有吱声。

他看了眼坐在林旭怀里的小朋友，探手过去给他扶了扶快要掉下来的帽子。

他和林旭之间隔着一个行李箱的距离，他们没有任何肢体上的触碰。但从远处看去，却像是两个人挨到了一起，姿态亲密。

宛如分离很久的恋人，在见面后无法自抑的拥抱在了一起。

远处，一辆黑色商务降下了半截车窗，露出一张棱角分明的脸。

三年的时间过去，那张脸上的青涩似乎都褪去了。

眉眼更加清晰，轮廓也变得冷硬挺括，像是用锋利的冰刀一点点雕琢出，每一笔每一画都透着消散不去的冷意。

男人久久望着那道消失在人潮中的身影，眼中是压抑许久的癫狂和消散不去的阴霾。

“孩子……怎么样？”

他似乎是不知道该怎么形容，说出口的话也艰涩沙哑。

前排有低沉的声音回道：“很乖很听话，有些胆小。”

那人想了想，又道：“爱哭。”

哭了很久，那人哄了很长时间。

男人蓦地轻笑出声，前排的人顿时噤声。

他眼中带着几分回忆，呢喃着，“因为老师也很爱哭啊……”

x

の企鹅16 0

の企鹅16 0

第章 喂奶 章节编号:281の企鹅16 0

喂奶

林旭是自己开车过来的，沈夏抱着孩子只能坐在后排，但等他上车的时候，却在后面看到一个崭新的儿童座椅。

沈夏愣了一下。

林旭从另一侧车门钻进来，弯腰调试椅背安全带。

“专门给小雨买的，来试试。”

小雨已经不哭了，但他是个小黏人精，沈夏怎么哄都不下来。

“不要……爸爸，不要分开。”

沈夏没办法，只能抱着他坐下，那个儿童座椅却连动都没动。

其实小雨平常是不会这么黏人的，只不过换了新的地方，他有些怕生。

沈夏知道他内心的不安，没有责怪他，凑过去亲了亲他的脸。

小雨抬起头，回了他一个香香的吻。

一路舟车劳顿，没一会儿小雨就睡着了。

沈夏摸了摸他的额头，确定他没有发热后，轻轻送了一口气。

林旭从后视镜里看向他，声音也压低了，“睡着了？”

沈夏点了点头，眼里有点心疼，“他累坏了。”

“感冒好点了么？”

小朋友前几天感冒了，还发了烧，本来沈夏都要退掉机票了，但是那个医生实在不好约，错过就要再等好久。

沈夏没办法，只能咬咬牙带着小雨来了。

一路提心吊胆，生怕孩子在半路又烧起来，结果一下飞机就惊到了孩子，沈夏生怕小雨哭到发烧，整颗心都揪了起来。

他抱着怀里鼓着嘴睡的香喷喷的小孩子，苦笑着：“有了孩子之后，才知道父母的心真的是操不完的……”

林旭开车开的很稳，从后视镜瞥他一眼，也笑了。

……

这一次他们回来，是为了给小雨体检。

沈夏特别在意自己的双性基因会影响到孩子，虽然小雨并没有像他一样发育畸形——小雨是个正常的男性，但他总怕小雨会出现其他孩子没有的病症，所以每次的体检他都格外重视。

“别着急，林医生还会再多待几天的，今明两天你先带着孩子好好休息，缓一下再去医院。”

林旭替他将行李推进来，四处打量着酒店设施，眉头皱起来，“为什么不去我那里？酒店人多又杂，万一小雨又发烧了怎么办？”

沈夏轻手轻脚的将小雨放到床上，这才起身看向他。

他垂下眼，轻轻一笑，“麻烦你够多了，这里就很好，不用再来回折腾了。”

林旭张了张嘴，他还想说些什么，但床上躺着的小朋友似乎感知到熟悉的怀抱离开了，眉头皱起来，哼哼唧唧的，有了几分要醒的迹象。

林旭就闭上了嘴，他十分郁闷道，“那……好吧，有什么事就给我打电话，我随时都在。”

沈夏送他出门，站在门边时，林旭还有些郁闷。

“你太见外了。”

沈夏看着地毯上的花纹，声音很轻道：“我只是很感激你为我和小雨做的一切。”

“可是我不想你这么客气的对待我。”

林旭看着那双圆润温柔的眼睛总是生不起半点气来，他沉闷地后退一步。

“你知道的，沈夏，你知道的，我想要的不是这些……”

林旭从来不掩藏自己的感情，当初在别墅里的时候，当着郁尘的面他都敢表达自己的喜欢，如今没有旁人阻挠，他更是大胆求爱。

只是沈夏从来都没答应过。

这让他万分沮丧，父母已经开始催婚了，可是他只想和沈夏在一起。

得不到回应的林旭失落地走了，沈夏回到床前，看着睡的小脸红扑扑的小朋友，无声的叹了口气。

小雨这一觉一直睡到了傍晚，沈夏搂着他也浅眠过去。

当一只软乎乎的小手试探着摸到他胸前时，沈夏睁开了眼。

小朋友已经醒了，柔软的头发睡的颠三倒四，还有一小撮毛立在空中晃来晃去。他眨巴着黑溜溜的大眼睛，小嘴抿着，一脸渴望的望着沈夏。

“爸爸，喝、喝nei……”

那只在胸前乱摸的小手很熟练的抓握住一团软软的东西，眼睛亮晶晶地。

“饿了，爸爸，宝宝，饿了。”

沈夏的脸蓦地红了。

他坐起来，拍开那只不老实的手，气恼的看着他，“不是说好了，以后都、都不喂奶了么？”

小朋友不知道听懂还是没听懂，坐在那里歪着个小脑袋，像是不倒翁似得左右摇晃。

“喝嘛，喝嘛。”

沈夏没好气地瞪着他，又缓声和他解释，“宝宝，你现在大了，不能再喝……”

他顿了一下，极其羞耻的开口，“你不能再喝爸爸的奶了……”

小朋友一脸大受打击的样子，瞪圆了眼睛，视线还在往沈夏的胸口扫。

沈夏红着脸挡了挡，那里刚才被小雨抓了两下，泛着一股说不清酥麻。

小朋友瘪了瘪嘴，整个人都蔫在那里不说话。

沈夏不想惯他这毛病，给他冲了奶粉，看着他乖乖喝了这才放下心来。

喝了奶小朋友就困了，哼哼唧唧地躺在那里直揉眼睛，没一会就睡着了。

沈夏用被子把他围在床中间，确定他不会滚下来后，这才抽出时间去洗漱。

浴室里，水汽蒸腾。

沈夏站在淋浴头下，任由热水冲刷着自己的身体，释放着一天的疲惫。

透过浴室光滑的玻璃镜面，依稀能看到光洁白净的胸膛上，鼓起了一对软肉。

嫩红的乳尖，白软的乳房，因为吮吸而变得有些肿大的乳头被热水冲刷过，显得愈发饱满，像是熟透的果实，挂在那里引诱着旁人去摘取，去品尝。

沈夏沉默着看着那对乳房，缓缓垂下了眼。

生下小雨后，他身体的变化远远超出想象。

——他长出了女人才会有的乳房，可以分泌乳汁，可以承担一个孕育者哺乳幼儿的功能。

如果有什么比大着肚子生产更让他感到难以接受的，莫过于自己长了一对可以产出乳汁的乳房。

人类的每一次进化似乎都代表了其自身的需求，沈夏既然能用子宫孕育胎儿，那就能为此哺乳。

看似不太合理的说法却有着很必然的因果关系。

沈夏刚开始不打算用自身给孩子哺乳，结果却在半夜被硬生生疼醒了。

他涨奶了。

没有孩子的吮吸，他的乳房就胀痛难忍，所以直到最后，他还是妥协了。

那真是一个艰难的心理过程。

没人能理解那种心情。

沈夏要一边抱着孩子小小软软的身体，然后挺着胸前的乳房，又羞耻又难堪的将乳头塞进孩子的嘴里，有时候还要用手托着乳房，方便孩子吮吸。

沈夏不愿再回想当初那种委屈难堪又带了点无助茫然的场景，他是一个新手爸爸，却也为此付出了很多常人不曾经历的事情。

按照医生的建议，小雨一岁后就不用再用自己的奶水喂养了，但其实自从他不再涨奶后就可以完全停下哺乳，只要放弃喂养，他的乳房也就会退回原来的样子。

但小雨真的太黏人了，只要躺在父亲的怀里吃奶，他就会非常有安全感。

所以断奶的过程很是艰难，前后折腾一个月，奶没戒掉，反倒把孩子饿瘦了。

断断续续喂到快两岁，小雨才勉强接受了用奶瓶喝奶，偶尔在极度缺乏安全感的时候，才会出现要沈夏喂奶的情况。

今天应该是换了新环境，才缠着他要奶喝。

沈夏换上浴袍出来的时候，小家伙睡的正香，沈夏给他擦了擦嘴角流出来的口水，把小朋友搂进怀里，打了个呵欠，也闭上眼睡了。

半夜，一阵微风拂过。

耳边隐约传来一阵阵轻而缓的敲门声。

一下又一下，不疾不徐。

沈夏困顿的睁开眼，迟钝的听了半天，才反应过来是自己的房门被人敲响了。

他掀开被子坐起身，迷迷糊糊的向门外走去，穿过黑幽幽的玄关，他打开了门。

一阵冷风倏地从门缝卷来，他还没看清门外的人，就被那人反手握着门板，强硬的挤了进来。

沈夏彻底醒了。

他瞪大了眼，拼命要关上门，可自己的力量却在那人手下微不足道。

背着光，沈夏看不清那人的面容，却听到他轻浅的笑声。

门在他身后关上，他一步步欺近，沈夏仓皇后退。

最后，那人从黑暗里走出，沈夏看到那张熟悉又陌生的脸。

他乖巧的笑起来，伸手抚摸着沈夏的脖颈，声音似水般温柔。

“老师，我好想你啊。”

那一瞬间，沈身宛如掉入冬季里冰窟，浑身冰凉。

他一句话都说不出来，却被郁尘轻轻一推，推到了床上倾身压住。

那双黑幽幽的眸子直勾勾地盯着他，冰凉的手顺着浴袍下摆钻进去，在滑腻的肌肤上爱不释手。

“老师，你也想我么？”

沈夏颤抖着往后缩，“你、你怎么来了？”

“我为什么不能来？”

郁尘紧盯着他像是盯着期待已久的猎物：“你为我生了孩子，你这么爱我，我为什么不能出现？”

“不是的！我、我才不是因为爱你！”

沈夏崩溃的低吼，却被郁尘抓住，重新又拉回身下。

他剥开沈夏的浴袍，双眼紧盯着那对薄薄的乳房，看着那挺翘的肉粒，声音低沉地笑起来。

“好漂亮的奶子……老师，你现在的样子，真的好美。”

他呢喃着，将沈夏的双手置于头顶，束缚着他，随后整个人都压下来。

湿濡的触感从乳尖传来，滑腻的舌尖绕着敏感的肉粒打着转，一股难以言喻的酥麻从体内迸发，引得沈夏失声尖叫。

“啊，啊……放、放开我……”

“呜呜呜……别舔、别舔那里……唔！”

一股细小的水流从乳尖迸射出来，郁尘舌尖一卷，将乳汁吸吮干净。

沈夏呆愣地望着这一幕，一股无法用言语形容的羞耻感席卷而来，让他整个人都羞耻的战栗起来。

“呀……”

沈夏蓦地睁开眼。

窗外夜色正浓，安静的房间里除了一盏宁静的小夜灯在暖暖的照映着，再也不见其他人的身影。

胸前的被子鼓起一团，沈夏掀起来，看到一个小脑袋晃晃悠悠埋在自己的胸口，浴袍散乱开，他叼着乳尖正欢快的吃着奶。

一股热意轰然侵袭，沈夏的脸在那一瞬间红的彻底。

然而比这更让他感到崩溃的是，紧贴着内裤的地方，有一股浅浅地溪流缓缓地淌了出来。

【作家想说的话：】

小雨：没想到吧～

郁尘：……

x

の企鹅16 0

の企鹅16 0

第4章 4 抚慰自己（用手指满足自己的饥渴的肉穴/好香） 章节编号:266の企鹅16 0

4　抚慰自己（用手指满足自己的饥渴的肉穴/好香）

沈夏手忙脚乱地把还埋在胸口吃奶的小朋友拉出来。

结果小家伙哼唧了两声，拼命抱着他不松手，小嘴鼓动着，含着肿胀的乳头不停的吸吮。

胸前的酥麻感一阵又一阵，沈夏的脸也熟透了般，不停的冒着热气。

他假装生气地看过去，“小雨，松开爸爸。”

眼见着爸爸要凶人了，小朋友犹犹豫豫内心做着强烈的挣扎，最后只能心不甘情不愿地松了嘴。

粉嫩的小嘴还微微嘟起，艳红的乳尖上满是晶亮的口水，因为被迫停止吮吸，还有一小股乳白的奶水从肉粒中涌出来。

沈夏简直没眼看，别开视线慌忙抽了纸巾按压上去，没一会儿纸巾就湿透了。

小朋友吃不了奶了，还不肯离开，就缩在爸爸的怀里毛毛虫似得扭了扭去。

沈夏不轻不重的拍了下他的小屁股，在心里惆怅的想。

还是尽早把断奶提上日程吧，总是这么吸，胸口的这对乳房什么时候才能恢复正常啊。

小朋友吃了两口爸爸的奶水，又被爸爸抱着哄了哄，没一会儿就又睡着了，直到他砸吧嘴再次睡着，沈夏才终于起身，去卫生间处理身上的粘腻。

他红着脸脱下湿哒哒的内裤，内裤的裆部还粘连出一缕水丝，沈夏连看都不敢看，匆忙脱下后就把脏掉的内裤丢进衣篓，再次走向淋浴间。

每走一步，下身湿哒哒的地方就磨蹭着，将软乎乎地唇肉推挤在一起，揉捻挤压。

宛如一块吸饱了水的海绵，淋漓不尽的水从身体里被挤压出来，失去了内裤的遮挡，肆无忌惮的顺着大腿根部流下来。

沈夏的呼吸都有些喘了，抿着嘴唇钻进了热气腾腾的水雾中。

水流从头顶浇灌而下，他视线低垂，手掌在身上轻抚着，先是将胸口的粘腻清洗干净，后又来到腿间。

手指只是在敏感的肉唇上碰了碰就能引来沈夏浑身宛如过电般的战栗，他闭上眼，手指颤颤巍巍的，摩挲到湿滑的唇瓣，借着水流试图将那点湿粘感清洗干净。

不同于生育前的触感，自从生下小雨后，那个女性的器官就变得格外敏感，外形也从紧窄的穴口变得肥厚软滑，每次穿着内裤都能明显感知到紧紧的束缚感，从镜中还能看到一点小小的突起。

曾经薄薄的两片肉唇变成了肥硕的蚌肉，颜色也从曾经的浅淡变得秾艳多汁，宛如一朵漂亮的花，花蕊里总是流淌着清亮的蜜液。

而且他总是控制不住自己的身体，肉穴敏感的只要被裤子摩擦到都会流水的地步，内裤总是湿漉漉的，搞得他异常狼狈。

这种情况他总是耻于对其他人说起，哪怕是为他接生过的医生，他都有些不好意思。

医生没说什么，只是隐晦的提醒他要正视身体的需求，如果有必要可以找一个伴侣，让他帮助自己。

沈夏没想着找伴侣，所以每次面对这种情况，又苦恼又害羞。

但时间久了，这种被压抑的反应反倒越演越烈，最近这段时间他竟然还做起了春梦。

想到刚才的梦境内容，沈夏在心悸之中又升起一种奇特的难以言说的感觉。

手指还在肉缝间清洗着，但今天的身体格外敏感，沈夏的腿都软了，只能一只手扶着墙，一只在颤抖着扒开肉缝，探进去一根指头，将里面不停涌出来的粘液抠挖出来。

“啊……”

他闭上眼发出一声软腻的低吟。

在手指探进去的一瞬间，火热的肉穴就包裹住了他，紧紧密密的褶皱宛如无数张小嘴，迷恋的吸吮着他的手指，不由自主的开始抽搐推挤。

沈夏的腰在那瞬间都有些软了，他用额头无力的顶着冰凉的墙面，试图支撑着自己的身体，却发现整个人都抖的不像样子，而身体内部涌出的渴望却愈发强烈。

想抚摸那里……

想、想狠狠地对待它……

耳边是淅淅沥沥的水流声，渴望在这一瞬间被无限放大，他只能听到自己急促的喘息，一下又一下，像是砸在鼓膜上，压抑又焦急。

……

合盖的马桶上垫着崭新干净的浴巾，沈夏坐在上面，面红耳赤的分开了腿。

马桶旁边是洗手台，光洁的脚轻轻搭在了台面上，而另一只脚则费力的踩在了纸巾架上。

这样的高度和距离，让双腿没有任何阻力的大分开，腿缝敞露在空气中，微微发冷。

沈夏的眸子里一片缱绻红潮，脸颊上也晕开了一大片红，像是剥开的柚子皮，靠近果肉部分的那种浅浅的粉，让人禁不住想要上嘴咬一口，品尝那别样的清香。

他紧张的喘了喘，手指颤颤巍巍地伸向两腿间。

刚擦干的地方再次变得湿润滑腻，肉唇软塌在两侧，敞露出色泽秾艳的穴口，绽放在微凉的空气中随着主人的呼吸而微微开阖着。

因为视线无法触及，也因为太过紧张，沈夏的指尖掠过柔软肥厚的阴唇，径直戳刺到穴口上方缀着的阴蒂。

“唔！”

他几乎是瞬间闷哼出声，双腿也唰的一下夹紧了。

一股难以抑制的酸爽从下身最敏感的地方爆发，倏地一下直击脑海。

沈夏浑身像是过电般打了个摆子，双腿下意识夹紧自己的手。

“嗯嗯……嗯……”

他拼命咬紧了嘴唇，不让自己口中的呻吟溢出来，眼角泛起一层湿意，眉头皱起来，一副又难受又委屈的神情。

一股潮湿的水迹从腿缝缓缓流出，还没开始，他就已经快要被攻城略地，狼狈收场了。

沈夏羞红了一张脸，眉头软软地撇着，自暴自弃的再次打开腿。

双腿战战巍巍的再次分开，这一次他小心翼翼顺着湿润的腿根抚摸到自己的阴唇，忍着那点羞耻，沿着肉唇的轮廓上下游走。

可是那点小小的动静愈发刺激了身体的渴望，他的指尖能感受到那近在咫尺的热意，那感受到肉穴每一次开阖时的抽搐。

手指越来越湿，心跳声在耳边鼓噪着。

当他终于触碰到敞开的穴口时，那绵软的触感瞬间就将他淹没。

“啊啊……”

他忍不住仰颈低吟，整个人都要融化在那难以形容的水一般顺滑的快感中。

肉穴饥渴的吞咽着他的指尖，裹挟着他不停地引诱他深入，沈夏的喉咙上下翻涌，伸出粉嫩的舌尖舔了舔自己的唇角。

这种行为完全是下意识的，他甚至都不知道现在的自己，有多么的动情多么的……淫荡。

张开腿，用手指插着自己的肉穴，满脸春情陷入欲望的样子。

能让任何一个男性想要叫嚣着扑上去，插入他，把鸡巴捅进他的小肉逼中，填满他。

可是当事人却显得不得要领，他甚至都不知道如何取悦自己，只是用手指浅浅地插在穴口，一点点挤压着，逼着肉穴吐出更多淫水，然后在湿滑软烂的肉唇上打着圈的揉按。

透亮的汁液被搅弄出白色的泡沫，两瓣肥厚的肉唇沾上晶亮的色泽，更显得淫靡肉欲。

藏在其中的阴蒂肿胀成一颗小小的肉圆，颜色是嫩樱桃般的艳红，每每被触碰到都要激起一股强烈的电流，然后让原本就泥泞的穴口更加泛滥成灾。

空旷的浴室中回荡着沈夏压抑低哑的呻吟，一声声，缠绵又煽情。

“咕叽，咕叽……”

手指将软烂的肉唇揉捏的发出一阵阵水声，刚开始他还只是轻轻地抚摸，现在动作间却变得粗暴了许多，好像那些轻柔的抚慰并不能压抑那点身体中的悸动。

不够……还不够……

他想要更多……

再用力一点，再深一点……

一道道缠绵低语在他脑海中响起，像是在引导着他，让他不由自主的将手指一点点插入开阖的肉穴中。

没有任何阻挡的，火热的甬道吞咽了他，他越插越深，直到整根手指都淹没在潮湿的肉穴中。

“啊啊……嗯……”

沈夏忍不住溢出一滴眼泪，顺着鬓角淌进发丝间。

他皱着眉头，脸上的神情像是愉悦又像是羞耻，浑身泛着别样的潮红。

他动了动手指，先是浅浅的抽插，然后稍微加快了速度，整根手指都开始快速的插弄着自己的软穴。

那里已经足够湿润，容纳一根手指十分顺畅，每一次进出都会挤压出更多的淫水，股间湿漉漉的，一滩糊涂。

不够，还是不够……

沈夏差点要哭出来了，他咬着牙又加了一根手指。

两根纤细的指节一并陷入肉穴，刚一进去就被紧致的甬道吸住了，穴口箍住他的指节，他试探着抽动，引起了一波强烈的战栗。

“嗯嗯……啊哈……”

手指越来越快，触摸着体内让自己感到舒服的那一点，不停的刺激它，一边插弄着肉穴，一边又拔出来，用湿漉漉的指尖去揉弄敏感的肉蒂。

“唔唔唔……呜……”

沈夏用另一只手拼命捂着自己的嘴，甚至用牙齿咬住手掌，崩溃的不愿发出任何一丁点淫浪的呻吟。

快感堆叠，肉穴内部宛如海浪般涌出愈发多的汁液，喷涌般顺着指节溢出来。

沈夏停不下来。

他像是被抛到海浪顶端的一尾鱼，只有奋力摇摆鱼鳍才有可能从风浪中逃离。

手指抽插的越来越快，直到最后他已经放弃了插入，只用手指揉按敏感的肉蒂。

那里最为敏感，也最是要命。

只是碰到就会浑身发出过电般的战栗，然而此时，那里就像是一道开关，开启了沈夏肉欲的阀门。

“呜呜呜啊……”

沈夏崩溃般来回摇头，眼泪夺眶而出。

他快要被那种像是要将整副呼吸都要掠夺的快感折磨疯了，呜咽着低泣着，双腿开始抵着台面或墙壁挣扎起来，脚尖痉挛般绷在一起，腰肢拱起，企图得到最后的解放。

下一秒，一股战栗感自体内徒然爆发，被肏出一道肉缝的粉穴里开始噗嗤噗嗤地往外喷出一股股热流。

“啊啊啊——”

沈夏再也忍不住，放声哭叫。

他高高抬起腰肢，浑身抽搐着用女穴达到了高潮，宛如被人肏尿了般，射出数股清亮的液体。

“呜呜呜……啊啊……”

潮吹后的液体在股间缓缓积攒出一小滩，被玩弄过的肉穴还没合拢，秾艳的色泽肥厚的肉感，一副被肏透肏熟的模样。

沈夏难以抑制自己的情绪，一边哭着一边忍受着高潮后的余韵，将脸侧向一旁，整个人都透出股被迫玩弄身体后的委屈和呆怔感。

在达到高潮的那一刻，他的脑海中短暂的出现过一个人模糊不清的面庞，和他略显低沉的调笑。

——“老师，我最喜欢你一边哭泣一边高潮的模样了。”

沈夏横过手臂捂住自己的眼睛，嘴角抿了又抿。

最后，还是轻轻地哭了起来。

【作家想说的话：】

在暗处默默竖起耳朵的某狗：老婆呼唤我了？

x

の企鹅16 0

の企鹅16 0

第章 被扔掉的奶糖（有萌宝出现） 章节编号:266の企鹅16 0

奶糖（有萌宝出现）

沈夏在宾馆住了两天，直到小雨熟悉了这个陌生的环境，这才带着他去了医院。

医院里弥漫着淡淡的消毒水味，这味道让小雨莫名感到惧怕，他缩在爸爸怀里抱紧了他的脖子。

“爸爸……”

沈夏摸了摸他的小脑袋，“别怕，爸爸在。”

抽了血又做了检查，折腾一番才终于坐下喘口气，别说孩子了，连大人都有些吃不消了。

小朋友彻底蔫了，坐在他怀里还在时不时的抽噎一下，小脸上挂着几道没擦干的泪痕，眼睛红通通。

沈夏拿出纸巾又给他擦了擦眼泪，低头和他说话。

“不哭了好不好？”

小朋友委屈的眨了眨眼，又挤出两颗金豆豆，伤心地拒绝：“不好！”

沈夏又心疼又好笑。

“那怎么才能好？”

小家伙泪汪汪地看着他，撅着小嘴想了想，奶声奶气道：“要那个、那个好吃的糖……”

沈夏摇头，“宝宝你知道的，这个不行。”

小朋友瞬间就更委屈了，眼皮耷拉下去，长长地睫毛上都是晶莹的泪珠，他揉了揉眼睛，忍了一会儿还是没忍住，扯开嗓子就要放声大哭。

沈夏眼疾手快，将一颗剥好的糖递过去。

“你要是不哭了，舔一舔还是可以的。”

奶糖的香味让沉浸在悲伤中的小朋友怔了怔，刚哭出一个音就被迫中止，不上不下的卡在那里，忍不住冒出一个小小的哭嗝。

“嗝～”

沈夏看的好笑，把他眼角的金豆豆擦掉，又亲了亲他哭的冰冷的小脸。

“不要生气好么？医生说你吃太多糖了，再吃下去早晚得蛀牙。”

小朋友迷茫地看着他。

沈夏就给他举例：“就像门口的张爷爷，满口牙都没有了，都被虫子吃掉啦。”

小朋友愣了下，随即惊恐的捂住了嘴，惊慌的直摇头。

“唔要……唔要……”

沈夏的嘴角轻轻勾了勾，“宝宝真乖。”

他把糖递到小朋友嘴边，“但是我们宝宝今天也很辛苦，所以舔一舔还是可以的。”

毕竟还只是个小朋友，适当的安抚比劝诫更重要。

小家伙眨巴着大眼睛望着他又眼巴巴瞅了瞅心爱的奶糖，最终还是口腹之欲战胜了掉牙的风险，双手攥着爸爸的手，凑上去舔了舔。

“唔……”

小朋友满足的眯起了眼。

沈夏终于笑了，“馋猫。”

做的检查还没出来，他就抱着怀里软绵绵地小身子，找了个阳光充足的地方，带着孩子一起晒太阳。

“爸爸，干爹什么时候来？”

小朋友舔了几口就满足的放下了爸爸的手，依靠在爸爸怀里软软地打了个呵欠。

起了大早又是一通折腾，小朋友已经累了。

沈夏摸了摸他的小手，发现有点凉，就握在自己手心里。

“干爹在忙，他说了，一会儿就过来。”

小雨郁闷的撅了撅嘴，“干爹答应宝宝，要吃好吃的……”

沈夏将他脑袋后的兔耳朵帽子戴上，抱着他拍了拍。

“会来的，干爹什么时候骗过你？”

小朋友晃了晃脑袋，语气里有点开心，“干爹最好啦～”

沈夏被他逗笑，正要说些什么，身边却突然有个路人的袋子破掉，满满一兜水果散落四处。

小朋友瞪大了眼：“啊……”

对方是个行动不便的老人，此时正在弯着腰着急忙慌的拾捡滚落各处的水果。

沈夏四处看了看，没见到能伸出援手的人，只能犹豫了一下对怀里的小孩道：“宝宝乖乖坐在这里别动，爸爸去帮忙。”

小雨扬起脑袋听话的应了一声，“昂～”

沈夏将他从怀里放下，小小的一团并腿坐在凳子上，看上去听话又乖巧。

沈夏去帮老人捡水果了，但他刚走没多久，坐在长凳另一边的男人也跟着站了起来。

这个人又高又壮，小雨要高高地仰着脖子才能看到他的脸。

“叔叔，你好高啊。”

背着光的人似乎是看了他一眼，然后什么也没说，默默地走了。

小雨低下头，却在他刚才坐过的地方发现了一只奶糖，浅蓝色的糖纸，圆圆的一小块。

是他吃的那种，特别甜的糖！

小朋友的眼睛叮的一下亮起来。

他快速地看了眼自己的爸爸，发现他没注意到自己。于是小肉手一点点挪过去，抓起那只被人遗忘的糖，倏地一下揣进了上衣口袋。

藏好后他还偷偷瞥了眼沈夏的方向，眼睛眨巴眨巴地，又是那副听话乖巧的小模样。

——他才不是贪吃，就只是留着，等想吃的时候再吃。

等沈夏再次回来的时候，他低头看了下手机，笑着说。

“走吧小馋猫，你干爹来了。”

小朋友仰着脸长长地应了一声，“好～”

……

郁父已经看了自家儿子好几眼了，但碍于身边一直有人他不方便开口，只能等到身边的人暂时离开，他才有机会对郁尘说道起来。

“你在看什么这么入迷？”

他靠近郁尘压低了声音道，“今天来了很多人，你应该和他们主动交谈，而不是躲在这里看手机！”

郁尘在他过来的时候就收起了手机，等郁父探头想看他到底在看什么时，屏幕已经一片漆黑。

郁尘从侍者手中拿了一杯气泡水，垂眼漫不经心道：“沟通一些工作。”

郁父虽然对这个回答不太满意，但谈及工作他也不好发火，只能叮嘱郁尘多去和人交际就又转身离开了。

郁尘看着他的背影，眸中神色幽深暗沉，然而当有人看过来的时候他又收回了视线，又变回了那个安静矜贵的富家少爷。

他缓慢摩挲着手机边缘，又打开了刚才的那个视频。

蓝牙耳机闪烁两秒，进入了工作状态。

郁尘直勾勾地盯着模糊晃动的视频中那张总是频繁出现的脸，稚嫩的声音和清润的声线像是贴在他耳边，清晰到让他头皮发麻。

——“爸爸……宝宝疼……”

——“给你吹吹……不哭了啊乖……”

——“要那个好吃……的糖……”

——“舔一舔还是可以的……”

郁尘安静地听着，嘴角挂着一丝若有若无的笑意。

直到最后镜头晃动，那人离开视线，而镜头也随之抬高。

一张白嫩的小脸呆呆地望过来，隔着视频像是在和郁尘对视般，让他连呼吸都放轻了。

奶声奶气的声音惊叹道：“叔叔你好高啊……”

接下来的画面就是一个坐在长凳上玉雪可爱的小团子，和那块被特意叮嘱过，“遗落”在原地的奶糖。

把糖藏起来的小家伙满足的笑了，小脚丫都愉悦地晃了晃。

直到后来他被父亲抱走，那张脸上都不再露出扎了针后伤心委屈的表情。

视频结束，郁尘缓缓闭上了眼。

整颗心都鼓胀起来，像是被一股温热的水流包裹着，浑身都暖洋洋的，又愉悦又满足。

然而这种满足感却无法和他人分享，在这觥筹交错浮华肉欲的酒会上，只有他独自一人坐在角落里，慢慢地品尝。

手机又是一阵微震。

郁尘睁开眼。

没有备注的号码又发来一段视频。

这次的视频里，多了一个人。

拍摄视频的人已经尽量避开那道身影，但还是没法彻底躲开，因为那人替青年接过怀里的孩子，亲切的抱着小朋友走在青年身边。

那熟练的动作和亲昵的举动，无一不在说明那人和他们父子俩的熟稔程度。

郁尘面无表情地看着，蓝牙耳机还在工作，将他们交谈的声音一字不差的收入耳中。

“让我看看我们小雨今天哭了没？”

“没有没有……宝宝最乖啦～”

“真的？那干爹带宝宝吃好吃的，好不好？”

“好～干爹最好啦～”

“……这是什么？哪儿来的糖？”青年的声音突然诧异的响起。

“不是的，不是宝宝捡的……”

青年皱眉，将那颗糖没收了，“宝宝，下次不要随随便便捡东西好吗？想吃糖可以告诉爸爸，不要捡别人不要的。”

小家伙可怜巴巴地缩在另一人肩头，闷闷地哦了一声。

“好了别生气，孩子还小，以后再慢慢教，我们先去吃饭。”

男人抱着孩子大步往前走，青年则皱着眉头看着那颗被捂得热乎乎的奶糖，想了想，还是丢进了垃圾桶。

视频戛然而止，似乎拍摄视频的人也没想到那人会做出这么一番举动，仓皇地停止了拍摄。他可以删掉这一段小小的插曲，但是迫于雇主“每一个动作每一句话都不能删掉”命令，只能咬咬牙原封不动的发送出去。

视频结束，郁尘垂下眼。

他安静的坐在那里，下颌线冷冽如刀削斧凿，没人能看出他在想些什么，他沉思的模样牵动着场上数位娇俏少女的心。

有人认出他，上前来和他打招呼，却冷不丁看到一双暗沉沉像是一点光都透不进去的漆黑眸子。

宛如深邃的漩涡，散发出浓烈的危险气息，却又让人深陷其中无法逃离。

然而下一秒，那幽暗的目光就倏而消散，像是一场没来由的幻觉。

那人愣在那里，卡壳般好久都说不出话来。

郁尘却站起来，礼貌的颔首，“抱歉，我还有事，先失陪了。”

那人沉默着坐下来，还在回味着刚才恍惚中看到的那个眼神。

身上禁不住发冷。

抬眼时，视线不经意落到桌面上一只孤零零的酒杯。

原本光洁的杯壁上，莫名其妙出现了几道裂纹。

他想要凑近看一看，却在拿起的一瞬间酒杯骤然碎裂。

顿时，场内传来一阵小小的骚乱。

“妈的！怎么碎了……”

“怎么搞得，破掉的杯子还能拿上来给客人用么！！叫你们经理过来！”

“非常抱歉我们这就帮您处理……”

【作家想说的话：】

奶糖：我又做错了什么……

小雨：算了，干爹还会给我买更多的糖。

郁狗：我老婆不仅扔掉了我送给孩子的糖还和其他男人说说笑笑（微笑.jpg）

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

明天继续～

x

の企鹅16 0

の企鹅16 0

第6章 6 我要见他（色色的检查） 章节编号:266の企鹅16 0

6　我要见他（色色的检查）

“哎，你知道么？林家的那个事情？”

“……什么事情？”

“就那个，林家独子，说是找了个同性恋人，对方还有个孩子……”

“我也听说了，好像最近接过来了，看这样子，是要领进门了。”

“一个带着孩子的男人？”

那人狎昵的笑起来，“肏屁股真有这么爽？平白得了个便宜儿子也无所谓？”

众人也嘻嘻哈哈地笑起来，吸烟区都是些熟人，所以他们说话时也没什么顾忌，越说越下流，甚至还讨论起那个男人的床上功夫。

“搞不好老男人肏起来就是不一样，那些整过的网红脸看多了也腻的慌，改天我也找个年纪大点的……卧槽……”

那人突然惊呼出声，把原本悠闲站着的男人们都吓了一跳。

他们虽然没说什么，但还是神色不悦的朝那人看过去，“瞎咋呼什么呃……”

下一秒，那人也卡壳了。

只见在他们没人注意的平台拐角，有一道挺拔的身影不知站了多久，见他们诧异地望过来，还非常有礼貌的颔首。

“不好意思，吓到你们了。”

他从阴影处走出来，视线缓缓地在这群人身上扫过，仔细打量他们的神情和面容，随后轻笑出声。

“我来的时候这里还没有人，不是故意要听你们说话的，希望你们不要介意。”

众人面面相觑，神情中尚且带着几分背地里说人坏话的心虚感，纷纷摇头。

“没有没有……”

“我们就是、就是胡乱说说而已，郁少别当真……”

郁尘歪了歪头，诧异道：“我怎么会当真。”

他低声笑着摇了摇头，意味不明的低喃着：“我不会当真的。”

他抬步走来，众人莫名感到一阵压迫感，下意识散开，让出了一条路来。

郁尘从他们的身边走过，已经走到门边了，却又停了下来。

他一只手扶着门框，想了想，然后侧过头看向身后神情各异的众人，倏而一笑。

“还是少抽点烟，对身体不好。”

他深深地望了众人一眼，转身缓步离去。

阳台上的男人们望着彼此，撇了撇嘴，也没什么心情继续抽烟了，找了个借口就散了。

然而直到宴会结束，众人陆续离场，那几个聚众闲聊的男人们却在另一处别墅区发生了意外。

聚会中的男人们没意识到悄然泄漏的燃气，浑然不觉的点了一根烟……

燃气闪爆，将整座别墅炸的支离破碎。

＊

“新闻播报，位于XX地区某别墅发生天然气闪爆事故，事故原因正在调查，疑似操作不当……”

坐在前排的助理沉默着关上了车载广播。

而坐在后面的郁尘却连神色都未曾变过，他看向窗外车流，漫不经心地拨了拨掌心的……奶糖。

甜滋滋的牛奶味，和车厢里低沉雅致的檀木香格格不入，却被男人握在指尖，爱不释手般摩挲着，还放在鼻尖嗅闻。

耳畔的蓝牙耳机正在工作，一遍遍循环播放着那几段音频。

——“宝宝疼……”

——“爸爸吹吹，不哭了啊。”

——“馋猫……”

……

——“干爹最好啦……”

温馨有爱的对话中突然混入了不合时宜的赞美。

郁尘缓慢地眨了眨眼，眸子深处闪过一丝冰冷的阴霾。

“最好的么？”

他低喃着，垂眼看向掌心的那颗奶糖，嗓音幽深，“只有我，才是最好的。”

助理从后视镜望向他，“少爷，今晚还回主宅么？”

郁尘想了想，突然开口：“去医院。”

助理愣了一下，诧异的回过头，“您哪里不舒服？”

郁尘把玩着掌心的奶糖，声音很低：“头，又开始疼了。”

车祸后遗症，时不时就会头疼，这么久了也没有根治，只能通过药物或者按摩来舒缓。

助理听后神色微变，一边打着电话安排医生，一边指挥着司机开往经常去治疗的那家医院。

而郁尘却看着窗外飞速掠过的街景，靠在窗边虚弱的闭上了眼。

＊

医院。

沈夏抱着小雨从医生办公室出来，林旭在后面替他关上了门。

“怎么样？我都说没问题了，让你不要担心，偏偏你总是这么提心吊胆的。”

沈夏抿着唇角笑了笑，那笑意很浅，却莫名让人觉得好看，不是那种惊艳的美，而是一种沉淀在生活中，温润如山水的柔美感。

他贴着小朋友软乎乎的脸，轻声道：“只要小雨好好的，只是操心一点没什么的。”

小雨是他十月怀胎生下来的，对于这个孩子的感情早已不是当初那种被迫背负的责任感，他的哭他的笑早就能牵动自己的心，他因为这个孩子走出了那段被囚禁的阴影，也因为这个孩子变得更加艰难勇敢。

他们彼此依赖，也是彼此的依靠。

林旭望着他那双亮晶晶溢满爱意的眸子，低下头也跟着一起笑了。

一阵风吹过，一片细软的叶子落在沈夏的发梢，林旭抬手替他轻轻摘掉。

沈夏诧异地看过来，林旭笑着说没事，抬手虚虚的护着他和孩子，从周围的人群分隔开一段浅浅的安全距离，就这么护着他们一路走远了。

从后面看去，像是那高大的男人半拥着青年，亲密无间地以一个保护者的姿态，将青年收纳在羽翼之下。

温柔中还带着几分说不出的占有欲。

郁尘坐在车里远远地望着，他眼睁睁看着那对身影渐行渐远，眸色从幽暗转而泛红，里面像是有什么可怕的暗流在涌动着，莫名的让人不敢对视。

助理先下车去联系医生了，车内只有沉默寡言的司机。

郁尘收回视线，坐在那里缓缓闭上了眼。

车内一时冷到了极点。

不知过了多久，嘶哑的声音从后排响起。

“让林旭离开。”

没人回应他。

郁尘睁开眼，“我要见他。”

一路上都不曾说话的司机却在这时通过后视镜和郁尘的目光碰到一起。

那刚硬的面庞上没有一丝诧异的表情，“我去安排。”

……

沈夏还没走远，就接到了医生的电话，说既然来了，顺便给他也做个详细全面的检查。

医生没有细说，但沈夏听明白了。

这个“检查”不同于其他男性的身体检查，应该是检查自己的那一套畸形的女性器官。

这种事情不好让林旭陪同，他想了想，只能让林旭先抱着孩子去餐厅等他。

谁知正准备走的时候，林旭却接到了家里的电话。

林家父母的车突然失控，冲向了人行道，虽然没人受伤，但林母受到了惊吓，心脏病差点犯了。

林旭挂了电话，眉头皱的死紧。

他不明白好好的车这么说失控就失控了，每年都做着保养居然还会出现问题么？

沈夏在旁边劝道：“这边我一个人也可以的，伯母身体要紧，你快过去看看吧。”

林旭沉沉地叹了一口气，他摸了摸小雨的小脑袋，苦笑着，“看来今天这顿饭只能再缓缓了。”

小朋友迷茫地望来望去，小心翼翼地问：“不吃饭饭了嘛……”

沈夏冲他笑笑，“饿着谁都不会饿着你的，走吧，让我们和干爹说再见～”

他摇了摇儿子胖乎乎的小手，对林旭摇了摇，“快去忙吧，改天见。”

林旭只能无奈的看着他们父子俩离开。

沈夏根据医生的指示来到位置比较靠后的一座住院大楼，这里没有密集的病患，大家都待在各自的病房里小声交谈着，走廊里很安静，安静的只能听到他自己的脚步声。

他一路数着门牌号，来到指定的诊疗室。

里面只有一个小护士在收拾推车里即将用到的医疗用品，看到他来了，怀里还抱着一个小孩子，愣了下。

沈夏抱歉地笑笑，“不好意思，能让孩子待在这个房间里么，他很乖的，不会吵闹，让他坐在那里就好。”

小护士没说什么，指了指窗户旁的小沙发。

沈夏感激地抱着孩子过去，将他放在沙发里，和他低声说话：“如果困了就先睡一会儿，睡不着也不要乱跑，等结束了爸爸带你去吃饭饭。”

小朋友仰着头软软地：“好～”

沈夏这才放下心来。

小护士将另一侧的帘子拉开，指着里面的诊疗床对沈夏道：“先生，一会儿麻烦您脱掉裤子躺上来，两脚搭在两边。”

沈夏对这个诊疗床并不陌生，当初囚禁在别墅里的时候，他也被郁尘强迫着躺在上面，敞开腿任由他检查自己的私处。

不好的回忆突然侵袭而来，沈夏的指尖也跟着颤抖着攥在了一起。

“知道了……”

他低低地应了一声，步伐僵硬地走向那张床。

他拼命告诉自己，这只是再正常不过的检查而已，不要害怕，没什么的。

况且这里私密性这么好，整个诊疗床都被医用帘包围了，孩子也看不到，他没什么好羞耻的。

心里是这么想，但是当他褪下裤子，颤巍巍躺在那里将双腿摆放在脚踏上，敞露出私密的地方时，他整个人还是忍不住羞耻的颤抖起来。

他用手死死抓握着扶手，胸膛急促的上下起伏。

好在医院为了病患的情绪考虑，在医者和病患之间也横起了一道帘子，只要拉上，就没人能窥探到他，也大大降低了那种被当面检查私处的羞耻感。

沈夏羞耻又不安地躺在那里胡思乱想，病房门突然轻轻响了一下。

一阵冷风灌入，眼前的帘子也跟着晃了晃，像是投入石子的湖面，泛着一层浅浅的波纹。

沈夏紧张地攥紧了手。

“……是、是医生吗？”

外面的人沉默了一瞬，声音隔着口罩不太清晰的传过来。

“嗯。”

低沉沙哑，不是他的主治医生。

不过仔细想来，也并没有人告诉他是哪位医生来给他检查。

沈夏有心想再问一句，却被一双微凉的指尖触碰到了腿根。

他蓦地打了个冷战。

那人声音压的很低，手指按着他，“不要乱动，开始检查了。”

沈夏紧张的连声音都不稳了，“我的主治医生呢？”

“他在忙。”他顿了下，又问，“你在质疑我？”

感受到医生淡淡地询问下不容置疑的威严，沈夏乖乖闭上了嘴。

反正也看不见，谁检查都一样。

沈夏咬着嘴唇在心里劝慰自己，但他浑身仍旧紧张到飞起，连脚趾都蜷在了一起。

更别提，在他看不见的地方，那口肉感十足的小穴，在主人紧张的情绪下，也开始无意识的收缩开阖。

像是一朵娇艳淫靡的花，潮湿的花蕊绽开着，湿热的气息喷薄而出，透亮的汁液从肉缝里淌出来，打湿了软嫩的肉唇。

郁尘眸色深沉地望着那色泽艳丽仿若熟透了的肉穴，心脏在胸膛之下疯狂跳动。

这个地方，天生就该是给男人肏的。

而他，就是这唯一的男人。

【作家想说的话：】

前一秒：我怎么会在意呢？

后一秒：把你们都炸上天。

x

の企鹅16 0

の企鹅16 0

第章 用你的奶水补偿吧（指奸/玩奶头吸奶/玩弄肉逼喷水） 章节编号:2668の企鹅16 0

用你的奶水补偿吧（指奸/玩奶头吸奶/玩弄肉逼喷水）

裹得毛茸茸的小朋友已经缩在小沙发里睡着了，刚才出去的护士再次进来，轻手轻脚地抱起孩子。

郁尘眼珠转动着，轻轻望了过来。

孩子稚嫩的小手落在外面，指盖是那种花瓣的浅粉色，修剪的干净圆润，整只小手软乎乎地，又白又嫩，还有几个浅浅地肉坑，只是一眼就知道这个孩子被养的很好。

郁尘勾起小肉手捏了捏，想起这只小手攥着奶糖时的画面，眸子黑又沉。

“喜欢吃糖？”

他笑了笑，眼神中透着几分无奈，“小朋友吃那么多糖可不太好，以后还是少吃点吧。”

他深深地看了眼小朋友的脸庞，不知想到什么，垂下视线。

“带他下去吧。”

小护士抱着孩子点了点头，她自始至终都没抬起头，此时听到男人说话，忙不迭地走了。

这个男人虽然总是一副笑着的模样，但没人觉得他是真的在笑，她只感到害怕。

也知道怀里的小家伙还睡的一脸香甜，丝毫不知道自己已经离开了父亲身边，半分要醒来的迹象都没有。

走廊外的脚步声渐行渐远，病房里静的只能听见他一个人的呼吸。

郁尘慢条斯理地摘下口罩，拉开了那道阻隔在他面前的帘子。

那里安安静静地躺着他许久未见的爱人。

他像是突然陷入深眠般，毫无任何防备地闭上了眼。眼角眉梢似乎还带着几分困惑，眉间微微皱起，但整个人却松软的不成样子。

发丝轻轻地垂在他眼前，遮住了他好看的眼睫。

郁尘走过去，将他手心里那只还没喝完的水杯抽出来，放到一旁。

他就那么站在沈夏身边，俯下身眼睛眨也不眨地望着他日思夜想的爱人。

时隔多年，他终于可以近距离地看着这个人，不再是梦里平白无望的幻想，而是鲜活的、真实的肉体。

一个可以触碰到，可以亲吻到的活生生的人。

一股油然而生的兴奋感从心底缓慢爬升，逐渐将他整个心都填满，满目疮痍的大地上终于又见新色。

郁尘将额头依恋地贴到沈夏脸侧，低沉又沙哑的笑出声。

“哈哈……哈……”

“你终于回来了。”

他抬起头来，用贪婪的目光一寸寸描摹着眼前的人，像一只猛兽在仔细打量着失而复得的猎物，那种渴望和炙热的目光隔着沉睡的意识向沈夏扑面而来。

昏睡的他下意识皱了皱眉，微张的唇角溢出一丝难受的低吟：“唔……”

郁尘爱怜的摸了摸他的脸，在不断发出低吟的嘴唇上印下一个吻。

他深情道：“老师，我好想你。”

郁尘幻想过无数次他们再次相遇的画面，得体的、浪漫的，可以用世间所有无与伦比的美妙语言形容的，美好到让人落泪的重逢。

他要给老师一个最好的最值得纪念的相遇。

但是，他真的忍不住了。

他无法忍受沈夏被另一个男人纳入怀中，无法忍受那个玉雪可爱的孩子在其他男人的怀里软声撒娇。

那是他的老师！他的孩子！

站在那里的那个人，应该是我！

心脏整日整夜被嫉妒所腐蚀，散发出一种腐烂的无可救药的酸臭。

郁尘抚摸着沈夏的脸颊，眼神漆黑。

你看，只需要一点小小的手段，那个男人就抛下了你。

他有家人，他更在乎他的家人，他不爱你。

但我不一样，我只有你，也只在乎你。

郁尘俯下身，轻轻啄吻沈夏的眼角。

“老师，你一点都不乖。”

“待在那里，好好和宝宝生活着不好么？为什么要和其他男人牵扯不清呢？”

他无奈的口气像是在面对一个不听话的孩子，“你和宝宝都这么任性，真的让我很难办啊……”

他感慨着，用手掌一点点摩挲着沈夏光裸的双腿，那滑腻的触感和记忆中的逐渐吻合，让他爱不释手，让他逐渐疯狂。

“要惩罚你。”

郁尘将那双柔软的唇一口叼住，含在口中不停的吸吮，用舌尖挑逗着勾缠着，将那无力的贝齿撬开一条细小的缝隙。

“唔……”

深睡的人发出一声粘腻的低吟，像是喘不上气般，急促又慌乱。

郁尘却像是被刺激到了，手掌蓦地暴起一层浅浅地青筋，攫取住沈夏的下颌，握着他不让他抗拒，就那么深深地探入他的口舌之中，寻到那湿滑的软舌，缠在一起吸吮着。

他吻得太过急切，又太过深刻，像是要将沈夏吞下般用力。

“唔唔……嗯……”

吞不下的津液顺着唇畔溢出来，沈夏在这宛如窒息的深吻中整个人都颤抖起来，但尽管如此他都不曾清醒过来。

他像是坠入棉花般温暖无力的梦境中，连呜咽都是微不足道的。

没一会儿，那秀气好看的眼角就一点点红了，一滴清泪顺着眼角淌出来。

郁尘看着那颗泪珠，好半晌才放过身下的人。

他凑上去吻去那滴泪，低沉地笑出声，“眼圈红红地样子，让人更想欺负你了。”

沉睡的人蓦地打了个冷战。

郁尘直起身来，看着双腿大敞着没有任何抵抗能力的人，一副若有所思的样子。

“先惩罚哪里呢？”

他喃喃自语着，“老师把我留给宝宝的糖丢掉了……”

他的视线落在沈夏微微起伏的胸前，贪婪地舔了舔嘴唇，“那就用你的奶水最为补偿吧。”

胸前的袖扣一颗颗解开，当那对微微凸起圆润又白嫩的奶子暴露在空气中的时候，受到冷空气的刺激，那对被吮吸到肿胀红艳的乳尖也跟着挺立起来。

圆滚滚地肉粒，像两颗肉色红提，缀在白嫩软滑的奶子上，那色泽的碰撞，瞬间就激起男人压抑许久的肉欲。

郁尘能感觉到身下性器的苏醒，那种渐渐将裤子撑开，顶到极限的膨胀感，他真的许久都不曾感受过了。

只有眼前的这个人才能让他感到兴奋，他的鸡巴也只想插进这个人的身体里。

手掌抚摸着那对软绵绵的奶子，虽然不够丰满，但是握在掌心的时候仍然觉得柔软滑嫩。

郁尘几乎是瞬间就爱上了这对奶子，他将沈夏的两只手拉伸到两侧，将白净的胸膛完全打开，做出一副坦胸露乳，迎合他人的淫浪姿势。

又将他的双腿分的更开，摆弄成一个大大的M型。

然后拿出手机，津津有味的换着各种角度拍下了他淫浪羞耻的一幕。

他甚至将手机镜头对准那口软嫩的小肉逼，拍了几张特写，用手指掰开那肥厚滑腻的阴唇，露出浅浅地肉穴口，手指点了点湿漉漉的透明液体，拉出了一道淫靡的水丝。

“啊……老师的样子，看上去好淫荡啊。”

郁尘笑着，颇为满意地收起了手机。

他站在沈夏的双腿间，眸色突然变得深沉幽暗。

躺在那里的人一无所觉，双手乖乖地瘫在两颊旁，一副毫无反抗之力的样子。

郁尘饥渴地舔了舔嘴唇，声音低哑道：“那我就开始享用了……”

话音消失在湿粘的水声中。

湿热滚烫的唇舌含住了那颗挺起来的肉粒，被人轻轻地吸吮，那一瞬间泛起的酥麻感让沈夏整个人都发出无意识的呻吟。

“唔唔……嗯……”

他的手指幅度很小的蜷了蜷，像是很难受又像是在挣扎。

郁尘紧紧盯着他的每一个表情，唇舌勾缠着乳尖，灵活的舌尖顺着乳晕挑逗似得打着转，绕上一圈，又从顶端粗粝的舔舐过。

这种完全不同于婴儿吸吮奶水的玩弄，所带给身体的刺激是完全不一样的，沈夏整个人都宛如被电流击中般，浑身开始小幅度的战栗起来，呼吸也变得急促，带动着整副胸膛都在剧烈的起伏。

“呜呜……嗯……嗯……”

他说不出话来，只能发出一两声模糊的鼻音，隐约中已经带上了几分哭意。

郁尘的眸子黑的发亮，看着他难以隐忍的表情，胯下欲望膨胀的愈发粗硬。

他另一只手探到沈夏的双腿间，不出意外的摸到满手湿滑，他吐出那颗湿漉漉的肉粒，轻笑出声。

“这么湿啊……”

他看了眼沈夏泥泞的下身，几乎不用抚慰就已经流了一屁股，整个阴阜都被淫水浸湿了，穴口一开一合的，透明的汁水在股缝间淌的到处都是。

“是因为生过孩子，所以这么敏感么？”

郁尘嗓音异常暗哑，指尖挑逗着向外瘫开的两瓣肉唇，“还是说，因为很久没被人肏过，所以格外激动呢？”

没人能回答他这个问题，躺在那里的人浑身泛出浅粉色的潮红，除了低声的呜咽，连一句反抗的话都说不出来。

郁尘俯下身，叼住另一颗被冷待的乳头，这次他不再温柔的含吮，用手掌揉了两把奶子，然后狠狠地吸了一口。

“唔唔！”

一股腥甜的奶水蓦地从乳尖喷射而出，郁尘舌尖一卷，那口尚且温热的奶水就被他悉数吞咽入腹。

他舔了舔还喷涌着乳白色奶水的奶头，声音嘶哑，“老师，今天就用你的奶水把我喂饱，好不好？”

躺在那里的人一脸秾艳的潮红，眼角泛着盈盈水光，气息也乱了。

他探出舌尖舔了舔红艳湿润的奶头，趁着沈夏喘息的空档，两指并拢径直插入了滑腻湿漉的甬道中。

“唔嗯……”

分开的双腿蓦地颤了颤，腿根紧绷，湿滑的甬道拼命吞吐挤压着入侵的手指，没一会儿就将那两根指节包裹的密不透风。

“哈……”

郁尘低喘着，眼中溢出兴奋的光，“老师，你吸的好紧。”

指尖在肉穴里恶劣的转动了一圈，抠挖着淋漓汁水搅弄着，媚肉疯狂吸吮，推挤着郁尘的手指想要往更深处吃进去。

郁尘抽出手指，穴口还在挽留般吸吮着，他毫不犹豫的再次捅进去，动作说不出的粗暴，却带出几分酣畅淋漓又痛又爽的快感。

“唔唔……嗯……嗯——”

沈夏的声音俨然变了调，夹杂了哭腔的嗓音软绵绵的，明明在呻吟，却让人听出几分撒娇的味道来。

郁尘舔了舔唇角不小心沾到的奶水，眸色深深地望着满脸潮红的人。

他又快又狠地插了两下湿滑的小肉逼，停在里面感受着媚肉疯狂碾压的触感，凑上去吻沈夏微敞的唇。

含吮的啧啧出声，将那些呻吟都尽数淹没了。

“唔……”

快感来的又快又急，像是失禁般淅淅沥沥的从肉穴里喷涌而出，埋在里面的手指没有丝毫停顿，借着喷涌的汁水更凶猛的刺激着里面的敏感点。

最后，在沈夏呜咽的哭腔中，他浑身颤抖着，挺着腰用女穴喷了出来。

与此同时，硬起来的阴茎也随着肉穴一起到达高潮，只是被两根手指插着，就射了出来。

前后一起喷发出来，这种快感简直过于刺激，昏睡中的沈夏哭了出来，眼泪止不住的往出淌。

郁尘亲了亲他的额头，贴着他，解放出自己的欲望，用硕大的龟头抵在高潮后还在抽搐吞吐的穴口，一下又一下，浅浅地抽插，却并不一举攻破。

郁尘的眸子暗沉幽黑，“老师，我们不着急。”

他用龟头缓慢磨蹭着颤抖的肉穴，贴在沈夏耳边呢喃着，“我们有的是时间，总有一天，我要让你清醒着，看着我是怎么肏你的。”

他没有插进去，蘸取着丰沛的淫水，在吞吐的肉穴口磨蹭着，粗硬的肉棒挤压着肉唇上下滑动，将肥厚的肉唇推挤的无处容身，只能颤巍巍地含吮着柱身，被迫舔弄。

“嘶……”

朝思暮想的人就在眼前，郁尘只是这么磨蹭着就极为兴奋。

他一边揉按着沈夏软绵绵的小奶子，玩弄着那颗肉粒，一边用性器顶撞着秾艳湿滑的肉穴，很快就有了射精的欲望。

他发红的眼睛直勾勾地盯着那双哭红了眼角的脸，就那么抵在开阖的肉缝口，射了出来。

浓稠滚烫的精液将滑腻的穴口浇灌的一沓糊涂，白精挂在肉唇上，和清亮的淫水混在一起，淌满了整个股缝。

肉唇可怜兮兮地瘫在两侧，被粗硬的肉棒挤压的宛如变了形。

郁尘看了一眼，用手指蘸取了一股精液，涂抹在整个肉穴上，甚至将手指插入甬道中，将精液细致的涂抹在每一寸肉壁上。

宛如一条标记领地的猛兽，试图用气味来占据这具美味的躯体。

他涂抹的很是细致，直到做完这一切，他再次拿起了手机。

画面中的男人一脸潮红，像是熟透的蜜桃，整个人都泛着一股淡淡的肉香。

他双眼紧闭着，眼角还挂着几滴泪珠，嘴唇被吮到微红。乳尖挺立，几滴乳白的奶水还挂在乳尖上，双腿淫荡的敞开着，露出浸满了精液的肉逼。

郁尘满意的将这一幕拍了下来。

【作家想说的话：】

郁狗：吃什么糖，好孩子都不吃糖，更不吃野男人给的糖。

小朋友：QAQ

x

の企鹅16 0

の企鹅16 0

第8章 8 让我摸摸，就放了你的孩子 章节编号:224の企鹅16 0

8　让我摸摸，就放了你的孩子

“唔唔……爸、爸……”

“爸……呜呜……”

“爸、爸爸！”

奶声奶气的呼唤突然加大了音量，沈夏愣了一下，回过神来低头望去。

只见裹得毛茸茸的小朋友一脸委屈地抱着他的腿，小嘴不开心地撅起来。

“怎么了？”

沈夏把他抱起来，小家伙瞬间就埋在他怀里，伸出肉乎乎的小指头指着货架，一脸气愤的控诉。

“没有……没有啦！”

沈夏顺着他指的方向望过去，却看到那里空荡荡的，在一排堆挤的满满当当地货架中尤为显眼。

他疑惑地看过去，对着价签核实了好几遍，才确定小雨常吃的那款奶糖是真的没有了。

不管大小包装，只要是那个牌子的，都空了。

小雨抱着他的脖子，委委屈屈的呜咽着，“爸爸，没有了……呜……”

沈夏好笑地摸了摸他的小脑袋，没把这事儿放在心上，甚至还劝他，“那我们明天再过来看看好么？”

小朋友整个人都蔫了，下巴搁在爸爸的肩膀上，哼哼唧唧的闹着小情绪。

沈夏买了一袋水果去结账，扫码付款时，就开口问店员那款糖怎么没有了。

“哦，那个糖啊，下架了，以后都不会再上了。”

沈夏愣了一下。

店员一边扫码一边和他说：“那个公司前几天被收购了，还被爆出几款产品有问题，所以全都下架了。”

沈夏一脸莫名，“这么突然的么？”

店员把水果袋子递过来，也跟着应了一声，“谁说不是呢，说下架就下架，一袋都不许卖，发现就罚款。”

沈夏低头看了眼还什么都不知道的小朋友，一时无言，最后，他只能安慰似得摸了摸小朋友的脑袋，心里一阵感慨。

从超市出来时，沈夏接到了林旭的电话。

他来这里的目的已经完成，小雨的检查报告一切正常，过段时间他就要离开这里了。但林旭说要带小朋友去游乐园玩，他不好拒绝，只能又留了几天。

小朋友还不知道自己喜欢吃的奶糖一夜之间说没就没了，听到林旭的声音，瞬间就沉浸在干爹要带他去游乐园玩的喜悦中，隔着手机对另一头的林旭软声撒娇。

“什么时候来接宝宝……”

林旭在那头低声的笑，宠溺低哑的嗓音听得沈夏一阵耳热。

“小雨你听话坐好，别烦人。”

小雨的两只小肉手抓着沈夏，拼命把自己往前送，“去玩，干爹，去玩……”

没吃到糖的忧伤像是瞬间被抛到脑后，他再次振作起来，甜言蜜语不要钱似得，“宝宝爱你～么～么～”

小朋友隔着手机和对面的人热情飞吻，沈夏没忍住，勾起唇角浅浅地笑了。

林旭在对面也笑了，声音很低，带着一种让人心乱的磁性。

“马上就来，乖乖等我。”

说完像是在回应电话这头的热情，压着嗓子亲了两下，“么么……”

明明是哄小孩子的话，但却像是在说给另一个人听，沈夏垂下眼，抿了抿唇角，装作没听见似得，慌乱的将手机塞到热情似火的小朋友手里。

于是林旭收获了无数枚湿漉漉的热吻。

林旭如约来接沈夏父子，刚一见面，沈夏就愣住了。

今天的林旭，总觉得有些过分耀眼了。

英俊帅气的男人穿着一身修长的英伦风羊毛大衣，围着浅灰色的格子围巾，站在车前温柔笑着的样子，带着一种优雅又绅士的贵气。

沈夏顿时就有些不好意思。

他低头看着自己的穿着，休闲外套配牛仔裤，踩着一双不超过两百块的运动鞋，背着卡通背包，手里挂着儿童保温壶。

怎么看都是一副奶爸的样子，和林旭优雅英俊的成熟男人模样简直一个天上一个地下。

沈夏来回打量着两人，脸上有点热，“不好意思，我是不是……穿的太随意了。”

林旭也笑了，他帮沈夏打开车门，“是我的问题，带着孩子出门确实要穿的休闲一点好。”

话虽然是这么说，但到了游乐场，英俊帅气的男人还是获得了很多人偷偷的打量。

毕竟长的好看穿的那么讲究，却还愿意抱着孩子，耐心陪着孩子玩耍的男人真的很有魅力。

就连沈夏也不得不说，抱着小雨一起笑着向他走来的林旭，有那么一瞬间，浑身都像是在发光。

游乐场里玩了一天，太阳落山的时候，沈夏就想回了。

怀里的小朋友已经累得睡着了，他们没再玩什么项目，趁着黄昏坐上了摩天轮，看了一场落日。

带了一天孩子，体力好如林旭也感到累了，他苦笑着摇头，“真的想不出你看上去瘦瘦弱弱的，平日里是怎么带孩子的……”

沈夏摸了摸小朋友睡的热乎乎的小脸，低着头笑了笑。

“其实习惯了就好了，小雨还是很好带的，他很听话。”

说这话的时候，沈夏的眼睛一直没离开过怀里的孩子，他的视线里透着水一般的温柔，窗外暖黄色的夕阳投射在他的侧脸，将那点温柔映衬的越发细腻多情。

林旭看的心尖一跳。

他的视线灼热起来，一颗心像是在这一刻都变得鼓噪。

他哑着嗓子，“小夏，一个人这么辛苦，那你有没有想过两个人一起，一起生活，一起照顾小雨。”

林旭的声音像是带着温度，将沈夏烫的瞬间清醒。

他又诧异又慌忙地抬眼望过去，却又蓦地别过视线。

“我、我习惯了一个人……”

静谧的空间，不会再有其他人来打扰他们，林旭鼓足勇气，将上衣口袋中翻来覆去快要被他攥到变形的丝绒盒子拿出来。

他上前一步，轻轻跪在沈夏面前，迎着他逃避躲闪的目光，深情地看着他。

“沈夏，我爱你，和我在一起吧，我们去国外结婚，我会给你、给小雨一个完整的家。”

浅灰色的小盒子打开，里面是一只造型朴素的男士婚戒。

沈夏瞪大了眼，心脏剧烈跳动，整个人都愣在了那里。

“我……”

他震惊地说不出话来，脑海一片空白，只剩下剧烈的心跳在耳边鼓动着。

林旭执着地跪在原地，神情真挚，一点不耐烦都没有。

他在等着沈夏的回复，但沈夏却不能给他回复。

林旭，是个很好的人。

如果没有林旭，自己不能安然从郁家脱身，也不能平安顺利的生下小雨。

但是除了感激，他对林旭，没有爱。

沈夏难过的垂下眼。

他不想欺骗林旭，也不知道要怎么拒绝这个一直在默默帮助自己的男人。

那么拒绝的话还没说出口，他自己就先难过了。

像是看出他的犹豫，林旭暗自叹了口气。

他合上盖子，拉过沈夏的手将戒指塞进他手心。

“我不逼你，如果你想好了，就带着戒指来找我。”

他故作自在的笑了笑，“不管是还给我还是戴上它，都随你。”

沈夏抿了抿唇，想要说些什么，可是下一秒正在运作的摩天轮却蓦地剧烈摇晃了一下，所有光源瞬间熄灭，整座摩天轮都停了下来。

沈夏吓得整个人都贴在了仓壁上，抱紧了怀里的孩子。

“怎么回事？”

林旭皱着眉头走到窗边，一脸严肃的看向外面，却发现他们距离地面已经很近了，马上就能下去，但却在这关头，整座游乐园都好像断了电，瞬间陷入了黑暗之中。

地面上的人惊声叫起来，一边责问着一边惶恐的四处摸索，离得很远都能听到众人喧闹的声音。

沈夏想站起来，却发现自己腿软的不像话，只能抱着孩子僵硬的坐在那里。

小雨在他怀里揉了揉眼睛，小声的叫，“爸爸……”

光源消失，只有一些应急的电源幽暗的闪烁着，小雨有点怕，“好黑。”

“没事的，一会儿就来电了，闭上眼抱着爸爸好不好？”

沈夏亲了亲他的额头，将孩子抱的更紧了点。

他们又等了一会儿，备用电源启动，摩天轮缓缓降下来，地面太黑，沈夏生怕自己看不清路摔着自己和孩子，只能先把小雨递给林旭。

“那你跟在我后面，不要走散了。”

林旭一边抱着孩子一边对身后的人嘱咐，沈夏打开手机替他们照亮，跟在后面应了一声。

林旭计划去停车场开车，但是刚才还明亮璀璨的乐园，如今光源消失后却让人分不清方向，没有了欢快的音乐，那些活泼可爱的小丑雕像在忽明忽暗的光线下显出几分莫名的阴森来。

沈夏不敢看，只闷头跟着前面的人走。

突然，一道绚丽的烟花在黑沉的夜空中炸裂，明亮的光瞬间吸引了所有人的注意。

“砰——”

“砰砰——”

五彩流光映照在每个人的脸上，大家震惊地望着天际绽开的烟花，连连惊叹。

——“哇……好漂亮。”

——“这是晚上的保留节目么？”

刚才还慌乱无措的人群顿时就聚集在一起，纷纷拿出手机拍照留念，都以为这是园方的特别节目，但拥挤的人群却挡住了沈夏的路。

他艰难的在人群中行走，视线一直紧紧盯着前面走的一大一小。

“不好意思，借过……”

“你好，麻烦让一让……”

就在这时，一束最大最耀眼的烟花升上天空，砰的一声在天际炸响，像满天星河般划出道道流光。

烟火照亮了眼前的路，沈夏眯了眯眼，视线有些恍惚。

有人在耳边惊叹，不小心撞到了他，将他手里握着的手机撞出去。。

“哎……对不起啊。”

沈夏摇头，弯腰去捡。

等他再次抬头望去，然而视线里，却没有了那一大一小的身影。

他愣了一下。

他向前急走了两步，高声呼喊林旭的名字，却很快就淹没在人群的欢呼声中。他拿起手机，却发现屏幕裂成了好几块，无法正常开机。

他一时慌乱，朝着刚才的方向追了出去，却越走越偏。

手机无法照亮，脚下不是栅栏就是石子路，每一步都走的格外艰难。

就在他路过一座似乎被废弃的售票小亭子时，一只大手却突然从门后探出，趁着沈夏还未反应过来时，一把将他拽进了亭子里，砰的一声关上了门。

门后，沈夏被一个滚烫又高大的身躯死死地压在门板上。

一只手捂着他的嘴，潮湿炙热的气息喷洒在他耳后。

沈夏浑身毛发都竖了起来，他惊骇到了极点，甚至都忘了反抗呼救，在黑暗中瞪大了眼。

一道粗哑的经过伪装的声音响起来。

“别动，如果你还想见你的孩子的话……”那人顿了一下，“那就乖乖听话，不要乱动。”

沈夏怕的整个人都在发抖，听到他提到小雨，顿时又惊又怒。

这个人，这个人居然知道他有孩子！

他对小雨做了什么？也把小雨抓起来了么？

他拼命挣扎着，呼吸急促，可那人却像是知道他在想什么，慢悠悠道：“放心，你的孩子现在很安全……”

沈夏松了一口气。

“但是……”

沈夏又紧张起来。

那人笑了笑，呼出的热气吹拂在沈夏颈后，让他不由自主的战栗。

“他未来安不安全，取决于你的表现。”

一只手在腰间游移，像是一只滑腻的爬行生物，让沈夏产生了强烈的生理厌恶。

他忍着那股令人作呕的抚摸，听到那人嘶哑的声音。

“让我摸一摸，就放了你的孩子。”

【作家想说的话：】

郁狗：天凉了，让王氏奶糖破产吧（点烟.jpg）

小朋友：QAQ

の企鹅16 0

x

の企鹅16 0

第章 那你一定很爱他（假装变态强制玩穴） 章节编号:22の企鹅16 0

那你一定很爱他（假装变态强制玩穴）

沈夏在黑暗中瞪大了眼睛，那一瞬间的愤怒让他再次鼓足勇气挣扎起来，手肘猛地向后撞去。

可是他的攻击没有一点章法，三两下很轻易就被身后的人控制住，抓着他的手臂扭到身后，再次按在门板上。

“嗯……”沈夏闷哼出声，身后的人贴的更近了，“你、你放开，放开我！”

男人嘶哑的声音不疾不徐道：“都说了不要乱动，为什么不听话呢？”

他说着，手下微微用力一扭，沈夏顿时痛呼出声，“啊……”

“你乖一点，就不会这么疼了。”

沈夏疼的眼泪都快出来了，却还装作一副冷静的样子和身后的人谈判。

“你……你想要什么，钱、钱么？我可以给你，只要你……”

耳廓突然被人咬住，湿热的气息沿着耳尖缓缓游移，沈夏浑身上下一阵恶寒，还没出口的话尽数被自己吞了回去。

“我不要钱。”暗哑的声音像是游蛇般滑腻冰冷，“我说了，让我摸一摸，就放了你。”

沈夏抖得不成样子，黑暗的环境放大了他的恐惧，脑海中不停涌现出各种血淋淋的场景，公园里浑身赤裸的无名尸体，变态杀人狂，被肢解后藏在行李箱的肉块……

炙热的呼吸喷洒在颈后，像是贴着他在缓慢的嗅闻。

“你乖乖听话，我就放了你，放了你的孩子。”

沈夏咬着下唇，狠狠挣扎了两下，色厉内荏道：“你把我的孩子怎么了！你不许动我的孩子！”

男人低哑地笑了一声，“他很好，也很乖，你也要乖乖的，他才会更加安全。”

“你！”

沈夏气的想要破口大骂，却突然听到一段凌乱嘈杂的音频，里面只有一个奶声奶气的声音，夹杂着颤抖的哭腔显得格外委屈。

“爸……爸爸……回来……”

“回来，爸爸……呜……”

沈夏听的心都碎了，他根本来不及去想林旭在哪里，为什么孩子落到了陌生人手里，他现在只想尽快回到小雨身边，抱着他哄着他让他不要再哭了。

男人掐断了音频，幽幽笑道：“看来那个男人并不能保护好你的孩子……”

这句话听起来很怪异，像是在替他评判林旭并不是个很好的信任对象，但沈夏没听出来，他满脑子都是小雨委屈的哭腔，咬着嘴唇内心挣扎了很久才耻辱地开口。

“……要怎么做才能放了我们？”

男人压在他身上，另一只手在他腰上细细的摩挲。

“那就要看，你能为自己的孩子做到哪一步了。”

沈夏死死地咬紧了下唇，“如果你还是不放呢？”

男人笑了，“你可以不相信我，但你现在没选择不是么？”

黑暗中一片死寂，只有沈夏极力压制的喘息。

他想了很多，手指蜷起又放开，最后，他无力的闭上眼。

“你……说到做到。”

男人沉沉一笑，像是早就知道他的选择，吻在他的颈侧。

“我会很温柔的。”

他这么说着，一只手从衣摆钻进去，顺着柔软的腹部一点点攀升，微凉的指尖抚摸着温热的肌肤，辗转来到胸前。

沈夏却突然惊恐地扭动起来，抵在门板上拼命挣扎。

“不、不行…放开，那里、那里不行！”

男人低哑轻笑，一只手从身后钳制住他乱动的身体，另一只手则从下往上，一把握住了他柔软圆润的胸部。

“啊……”

沈夏一瞬间瞠大了双眼，整个人都僵在了那里。

男人在他耳边轻笑，“从你出现的那一刻起，我的眼中就只有你了。你抱着孩子藏在角落里喂奶的样子，真的美丽极了……”

湿滑的唇舌从耳廓上舔舐过，从耳后到脖颈处，连绵起一片密密麻麻的电流。

沈夏连呼吸都停滞了，大脑一片空白，一句话都说不出来。

“我一直在看着你，你雪白的乳房，红艳的乳头，都让我欲罢不能……”

他轻吻着沈夏战栗的后颈，呼吸喷洒在他耳畔，“这么美丽的身体，谁会拥有它呢？”

黑暗密闭的小房子，只剩下沈夏急促的喘息，他咬紧下唇，要用尽全力才能压下那欲要冲破喉咙的呻吟。

“嗯……”

乳尖被男人的手指夹住，不停的揉搓挤压，还没闭合的乳空溢出一点奶水，湿润了男人的指尖。

“哈……漏奶了么？”

男人低声笑着，将手指拿出来，细细打量着那点液体，而沈夏却只感到一阵阵难言的羞耻，所有的秘密和不堪都被迫展露在陌生人面前，比起惧怕，更多的是羞辱。

沈夏闭上眼，眼角淌出了一行清泪。

可是身后的人却在这时突然松了手，失去压制的沈夏蓦地软下来，他刚抬起身子想要逃跑，却被抓住手腕。

腕上一紧，等到沈夏察觉到的时候，自己已经被绑了起来。

“你……你做什么！”

沈夏这才开始慌了，在狭小的空间里不停后退，双腕拼命挣动着。

可男人的手宛如无法撼动的铁钳，三两下就将他的手腕捆在一起，另一头则绑在了窗前的横拦上。

不仅如此，还用不知从哪儿找来的领带，将他的双眼蒙起来，在脑后打了个死死的结。

这下，沈夏彻底看不到身边的情形了，也不可能再趁着男人不注意，偷偷攻击他逃跑了。

男人的声音在距离他很近的地方响起，“不好意思，我实在没法相信你会乖乖听话，只好先把你绑起来了。”

沈夏死死地靠墙站着，将双手抵在胸前，警惕的样子像是一只被逼到绝境的兔子。

男人轻笑着，拽着他的肩膀一把将他翻过身去，手掌擒住他的脖颈，以一个绝对压制的姿势，钳制住他，将他的身体弯折下去。

另一只手来到他的腰间，顺着裤腰直接将他的裤子扒了下来，带同内裤一起，粗暴且没有一丝犹豫的褪到了膝弯。

“啊！”

沈夏惊叫着夹紧了腿，上半身拼命挣扎，白软的臀尖在视线中晃来晃去。

一巴掌不轻不重地拍上去，顿时就把沈夏拍愣了。

男人抚摸着浑圆饱满的臀肉，慢条斯理道：“不想见你的孩子了？”

只是一句，就让沈夏成功安静了下来。

他浑身止不住的战栗，一边是害怕一边是生理性的厌恶，最后只能哽咽着松开了腿。

男人的膝盖很轻易的挤进来，将他的腿分的更开。

沈夏整个人都仿佛泡在冰水中，连呼吸都是冷的，他仍旧不死心的问：“会让我见到孩子的吧？”

他问的小心翼翼，身后的男人却顿了下。

黑暗中，他望着沈夏露在外面的纤细脖颈，看着那肉眼可见的颤抖，心也跟着软了。

“嗯。”

炙热的胸膛从身后贴上来时，沈夏的眼泪无声地淌了下来。

火热的手掌在衣服下揉捏着圆润的乳房，夹着乳尖来回撕扯着玩弄着，将奶水挤出来胸前一片湿意。

平坦的胸膛被软绵绵的奶子取代，那柔软却又带了点韧性的触感让男人爱不释手，两只手一起揉捏着，将浑圆的奶子揉搓出不同的形状。

“唔……”

沈夏皱着眉头发出难以忍受的呻吟。

乳尖很敏感，被一个陌生人触碰的时候，那种敏感程度简直被叠加了无数倍，不止是生理的，还有心理的。

只要想到自己正在被一个变态猥亵狂抚摸着胸部，而他还因为这些触碰难以自抑，沈夏就无法忍受。

——我怎么可以这么淫乱？

——随便一个陌生人都能让我的身体变得这么奇怪，我、我真的太不知羞耻了。

“啊啊……”

在一个用力的揉捏下，一束细小的奶水从乳孔里喷射而出，瞬间打湿了沈夏胸前的衣服。

奶水淅淅沥沥地顺着胸膛往下淌，身后的男人却在此时惊叹出声。

“好多……原来一个男人也会有这么多奶水。”

虽然看不见，但沈夏的脸色还是瞬间红了，他咬着嘴唇一言不发，神情说不出是羞耻还是委屈。

身后传来粘腻的舔舐声，湿漉漉的，听上去异常色情。

“味道真不错……”

男人将手指上的奶水舔舐干净，然后抚摸着视线下颤个不停的屁股。

几乎那一瞬间，沈夏整个人都急速的绷紧了，脚尖下意识想合拢，却被男人顶开了。

“乖一点，乖一点……”

他一边说着，一边俯下身将自己整个笼罩在沈夏的身后，一只手揉捏着他的奶子，一只手从身间探过去，摸向他挺起来的性器。

“唔……”

一股战栗感袭来，沈夏的腰瞬间就软了。

男人只要放弃玩弄他的胸，改为捞着他软绵绵的腰，随后握着他的性器上下撸动。

沈夏忍受不了陌生人玩弄自己的私处，崩溃的呜咽出声。

“呜……呜呜……”

——不能反抗，我不能反抗……

——只是摸一摸，没事的，摸完他就会放了宝宝，不要怕……

沈夏在心里不停的安慰自己，但身体还是抑制不住的抖，在强烈的惧怕和身体上的刺激下，性器却高高昂起，被男人握在掌心肆意撸动。

“嘴上说着害怕，鸡巴倒是硬起来了呢。”

男人调笑着，摆动着腰胯，下流的用已经硬起来的地方撞击着沈夏的屁股。

沈夏的脸色蓦地变了。

“说、说好只是摸、摸一摸……”

他焦急地开口，“你、你不能……”

“我是在摸它啊。”

男人淡淡地笑着，手指一转，绕过硬起来的性器摸到了后面一点的位置，摩挲到那濡湿绵软的阴阜，不轻不重地按了下去。

“唔！”

沈夏整个人猛烈的弹起来，又被男人压制住。

“不要！呜……不要碰那里，求你……”

他语无伦次的哭起来，双腿瑟瑟发抖。

男人的声音透过变声器也能听出那种被欲望压抑的过分沙哑。

“你是用这里，生的那个孩子的么？”

沈夏只是哭，呜咽着什么话都说不出来。

指尖试探着在濡湿的肉唇外沿划动着，“这里，被肏的爽么？”

指尖摩挲到那道开阖的肉缝，打着圈的转，沾了淫水后就顺着肉洞挤了进去。

沈夏崩溃的哭出声，“不要！不要进去，呜……求你。”

他哀求着，像是想到什么，又很急切地开口，“我、我有病，就是、就是那种病……你不要碰我，会，会传染……”

身后的人顿了一下，然后沙哑的笑出声，“什么病？”

沈夏硬着头皮撒谎，“就、就是那种……”

他话还没说完就被打断了，“是那种碰一下就流水流个不停的病么？”

男人低沉沙哑的笑着，指节顺着肉缝插了进去，在满溢的淫水中抽插起来，带出来的汁液发出咕叽咕叽的声音，在黑暗的小房间里格外的清晰。

沈夏愣在那里。

男人笑起来，“这里都这么湿了，还嘴硬呢。”

手指插进去后就迫不及待地抽插起来，因为足够湿润所以并不难受，插了没几下，下身就开始淌水，顺着腿根滴滴答答地落在地面上。

“呜呜……嗯……嗯……”

一股燥热从小腹升起，原本还惊恐害怕的神情瞬间被打散，沈夏咬着下唇发出微哑的低吟，整个人都陷入了一种又纠结又愉悦的痛苦中。

“咕叽咕叽……”

水声越来越大，沈夏的腿也颤的站也站不住，只能伏在墙上勉力支撑着自己。

腰部被男人拖着，屁股翘起来，更方便了男人手指的进出。

沈夏捂住了自己的嘴，他不想听到自己的哭声，那样显得他又没用又淫荡，被威胁了只能就范，却什么也做不了。

男人却非常满意他此刻的乖顺，赞叹着：“对，真听话，屁股撅起来，骚逼夹紧了。”

沈夏不堪其辱，将头埋在手臂里，不搭理他，兀自委屈的呜咽。

男人也不恼，只是手指加到了两根，肏穴的动作也加快了，一边肏穴，一边屈起手指，将淫水从肉穴里抠挖出来。

“嗯嗯……呜……”

喘息声抑制不住，每一次的抠挖都带给他新的战栗，沈夏甚至连自己什么时候呻吟出来的都不知道，被体内的手指折磨的快要疯掉。

男人的眼睛都红了，他用另一只手扯开自己的拉链，释放出粗硬的性器。

青筋冗结的性器尺寸可观，龟头饱满红肿，还溢出一点点精露，因为眼前这强烈的刺激还激动地弹了弹。

沈夏察觉到什么，突然拼了命的往前挣扎，嘴里崩溃的叫喊。

“不行……不行！不能进去！”

他挣扎的太过用力，男人竟一时之间压制不住他，他皱了皱眉，将人抱在怀里，死死地圈住了他的身体。

沈夏还在哭求着，“不能进去……不能进去……”

男人沉沉地吸了一口气，停了很久才问道：“那你回答我一个问题。”

男人的手指在潮湿泥泞的肉穴里狠狠地插了两下，“那个孩子是你生的。”

沈夏没注意到这是一句肯定句，呜咽着点头，丝毫没觉得一个素未谋面的陌生人居然对男人能生孩子的事情毫不在意。

“为什么？”男人问他，“为什么要生下这个孩子？”

这个问题就有些奇怪了，沈夏不知道他想要听到什么样的回答，整个人都陷入一种不知所以的迷茫中。

可是他的沉默在男人眼中却又是另一种默认。

有一股青涩的火苗颤巍巍地在心底升起，那种惊喜让他连声音都变轻了，像是怕惊吓到那还未彻底长成的火焰。

他贴在沈夏耳畔，声音里是压抑不住的轻快。

“看来，你很爱那个男人，爱到肯为他生下这个孩子。”

【作家想说的话：】

人生几大错觉之一：他一定很爱我。

错觉之二：他一定爱惨了我。

の企鹅16 0

x

の企鹅16 0

第40章 40 被迫腿交 章节编号:266の企鹅16 0

40　被迫腿交

爱？

我是因为爱他，所以才生下小雨的？

沈夏怔怔地忘记了哭泣，有那么一瞬间连他自己都迷茫了。

我难道不是因为可怜那个还没出世就要被杀掉的孩子，所以才留下他的么？

这一切都是因为……爱？

沈夏只觉得毛骨悚然。

他想要摇头，嘴唇颤抖着想要反驳身后的人，“不……”

可是刚一开口就被咬住了后颈，像是被一只恶犬叼住命门，那微微刺痛的神经和强烈的控制欲都让他生出一种即将被咬碎的恐慌感。

“不要……”

他哀声哭泣着，细瘦的脖子高高扬起，脆弱的菟丝花般，轻轻一碾就要碎了。

孱弱的呼吸淹没在男人略微急促的喘息中，那暗哑的声音里带着一种说不清道不明的亢奋。

“为了这个孩子，你撅着屁股让别人摸你的骚逼，这么爱这个孩子啊？”

“我、我……不是……”

“不是什么？”

男人恶劣的将手指在濡湿泥泞的缝隙里缓慢又残忍的搅动着，两指撑开，将那道肉缝撑出一个黑幽幽地洞口来。

“我这么玩你的骚逼，你都不跑，如果不是因为爱着那个孩子，难道是因为……”

男人停顿了下，粗硬的性器在沈夏的股缝里蹭了蹭。

“因为你喜欢被陌生人这么摸你？”

肉穴蓦地绞紧了男人的手指，沈夏惊慌的声音传来。

“不是！我、我没有！”

男人沉思，好半晌才遗憾地摇了摇头，“口不对心。”

他的手指抽出来，指尖沾满了淋漓汁液，整个掌心都湿漉漉的。他握住沈夏尖细的下巴，卡着他的下颌将手指探进他口中，找到躲闪的舌尖，夹着软舌玩弄着。

“湿了一屁股，还说不喜欢被人摸？”

“唔……唔唔……”

沈夏说不出话来，拼命扭头想要躲开他的触碰，可是笔直纤长的指尖却带着一股潮湿粘腻的液体不停地钻进来，上下翻搅着，让他喘不上气，眼角也溢出一股湿意。

——不是这样的，这不是我，我才不会因为被人摸一摸就、就变成这样……

沈夏在内心无比挣扎，一边抵抗着来自身体内部的兴奋，一边唾弃着自己淫乱的本能反应。

穴口开阖，一大股液体顺着腿根流下去，没一会儿就变得冰凉粘腻。

炙热的气息悄无声息的接近，带着蓬勃脉动的粗长性器抵在尾骨上，顺着股缝一点点滑下去……

黑暗中，明知道什么都看不到，沈夏还是徒劳的睁大了眼。

他瑟缩着，无声地呢喃，“不要……不要进去……”

被一个完全陌生的男人侵犯那个地方，他真的、真的会死的。

一股绝望和麻木在心头升起，脑海中不时划过一张可爱绵软的小脸。

他将脸埋在臂间，发出一阵阵嘶哑的悲鸣。

硕大坚硬的龟头从细窄紧致还不曾被开发过的菊穴滑过，狎昵的顶了顶，沈夏浑身紧绷，发出一声声惊恐的哭叫。

“呵……”

身后的男人发出模糊的低笑，腰肢晃动着，龟头顺着缝隙缓慢厮磨，抵在开阖的肉唇上打着圈，或轻或重地戳刺。

好几次龟头都险些从湿漉漉的穴口插进去，但也只是抵进了一半又退开，顺着肉唇缝隙，前后晃动着。

他没有真正的进去，而是埋在两腿的缝隙间，用柱身摩擦着湿滑的肉唇，前后挺动着腰肢。

“你最好夹住了，不然……”

男人挺了挺腰，龟头划过敏感的肉蒂，激起一片细小的电流，沈夏在呜咽中听到男人暗哑的开口。

“不然，我就真的肏进去了。”

沈夏慌张无措的摇头，咬着牙夹紧了腿，裹着那根炙热的性器，任凭他在腿间抽插，尽量不去想正在被猥亵的自己有多么的狼狈不堪。

肉唇里流出来的汁液润滑了柱身，青筋冗结的阴茎上水色淋漓，显出几分狰狞野蛮的味道。

男人双手握住他的腰，是禁锢也是支撑，托着他的腰臀往自己的胯下撞去，粗硬的性器每一次都要狠狠磨砺过敏感潮湿的肉唇，搅弄出咕叽咕叽的水声。

“瞧，这里这么湿，把你肏到怀孕的那个男人……是不是也把你肏的这么爽，让你流了这么多水？”

男人沙哑的声音不停在耳边调笑着，沈夏将脸撇到一边，一边小声啜泣一边发出隐忍的低吟。

“唔……嗯……”

屁股被撞出白浪的肉花，大掌揉捏着那两块软肉，不轻不重地拍打着。

“啪——”

“啊，别、别打……”

白嫩的屁股抖了抖，肉穴收缩，连带着肉唇也敏感的战栗，双腿夹紧了男人火热坚硬的性器。

“呼……夹的真紧，骚逼里面是不是也很会夹？”

“会把男人的鸡巴吸的要死要活的吧？”

“肉乎乎的，会用手指肏自己么？知道自己的身体有多淫荡么？”

男人的调笑越来越没有下限，不停的用言语调侃沈夏，羞辱他刺激他，逼的沈夏羞愤欲死，身体却又在这言语刺激中升起一股隐秘的快感。

“不要……不要说了……”

他崩溃地趴在那里，腰肢软软地塌陷下去，双腿分开，一根肉棒在腿心进出，看上去像是他骑在了那根肉棒上，用潮湿泛滥的肉唇含吮着那根肉棒，讨好着男人，淫荡又不堪。

男人的手攥住了他的性器，跟随着腰胯晃动的力量一起撸动着。

炙热的肉刃挤压着肉唇磨砺，身前的欲望又被或轻或重的撸动，这种双重刺激简直让沈夏无力招架。

他埋首在臂间，张着大嘴急促的喘息，一股酥麻的电流感从腹中升起，越来越剧烈，宛如翻天怒浪转瞬间就将他淹没，连呼吸都一起吞噬了。

“唔唔……啊……”

沈夏闷哼着双腿紧紧蜷缩在一起，在那瞬间达到了高潮。

干净无毛的肉棒射出轻浅的精液，肉穴也抽搐着喷出一大股淫水，像是失禁般淅淅沥沥淌了一地。

“啊啊……”

压不住的呻吟从口中无意识的溢出来，双手无措的乱抓乱晃，绑在栏杆上的绳结都绷紧了。

男人的眼神也变了。

漆黑中透着隐隐的暗红，血丝漫上来，呼吸也沉了。

他压低那人细瘦的身子，挺腰摆胯，以一种狂风暴雨之势，狠狠肏进细窄的腿缝。

敏感的肉穴还在抽搐，淫水喷洒的双腿间潮湿粘腻，沈夏还沉浸在那要命的战栗中，就被突如其来的撞击将呼吸再次搅散了。

“啊啊……唔唔……额……”

“慢……慢点……呜……”

相比之下，之前的动作都太过温柔了，这才是真正的暴行。

沈夏拼命挣扎起来，却被男人死死地压在身下，他扭着胯想要并拢双腿，却被男人的膝盖顶的更开。

柔软娇嫩的肉唇宛如置身于风雨中仓皇摇摆的花朵，没几下就被摧残的不成样子。

透亮的液体被搅弄出一股白色的泡沫，挂在肉唇上，又很快被肉刃挤开。

还未消散的快感再次被迫催发，狠厉的摩擦和撞击之下，胸前的一对薄乳也随之晃动，飞溅出几滴奶水。

沈夏整个人都狼狈不堪，被玩弄的丢盔弃甲。

“啊啊……不要……停下……求你……求你停、停下……”

哽咽的求饶和哭泣男人都仿若未闻，脖颈的青筋鼓起，眸子充血，随着愈发快速的抽插，他狠狠地沉下腰，抵在肉穴口，全部射给了那个贪婪淫荡的肉穴。

“呼……”

男人沉闷的喘息，滚烫的精液顺着沈夏光裸的大腿淌下来，和他高潮时流出的液体混在一起。

沈夏的嗓子已经哭咽了，双腿抖得不成样子。

男人俯下身亲吻他出了一层薄汗的后颈，在上面落下细细密密的轻吻。

绑在手腕上的绳子终于松开了，沈夏整个人软绵绵地栽下去，被男人扶在臂弯里。

沈夏的神志都有些不清楚了，被男人抱在臂弯里的时候，他甚至都没反应过来。

直到男人替他把裤子提起来，将他凌乱的衣服收整好，他才渐渐回过神来。

他咬着下唇，声音嘶哑，“……可以了么？”

男人的呼吸还很急促，听到他的话，很轻的笑了一下，“嗯，你的身体……”

他把声音压的很低，听上去莫名的蛊惑，“你的身体我很满意。”

沈夏抖了抖，双手抱紧了自己，他的腿还有些脱力，腿根被磨得开始隐隐约约地疼起来，但他却没急着逃跑。

他声音很低的问，“我、我的孩子，在哪里？”

男人深深地看着他，他的脸上还挂着那个黑色的眼罩，被侵犯后的神情看上去难过又脆弱，但却仍在第一时间询问孩子的下落。

他垂下眼睛，走过去打开了门。

新鲜的空气涌进来，沈夏被人拉扯到门前，男人在他耳后低声说道：“顺着这条路，一直往前走，第五个路灯下，你的孩子在那里等着你。”

沈夏的指尖都在颤抖，“你……没有骗我？”

男人笑了，指尖卷起他的一缕发丝，“你付出了这么多，我怎么会骗你呢？”

沈夏抿紧了嘴唇。

“去吧。”男人推了他一把，“不要想着报警，不然我会再次找到你。”

“下一次，就不会这么好的运气了。”他声音嘶哑低沉，“我一定会分开你的腿，肏进去，把你的肉逼都肏烂。”

沈夏浑身一抖，再也不肯多说一句话，慌不择路的向前跑去，他腿根发疼，走的跌跌撞撞，但却没敢回头，走出很远了才解开眼罩，露出那双哭到发红的眼睛。

他不敢慢下一步，顺着那条路一直走一直走，直到在第五根路灯下的长椅长，看到躺在那里像是睡过去的小雨。

眼泪潸然而下。

他跑过去把小小的孩子抱进怀里，抱的紧紧地，像是怕他再次从自己的怀抱里离开。

小朋友迷糊着醒过来，软声叫他：“爸爸……去哪里了……”

他委屈的撇了撇嘴，“宝宝怕……”

沈夏亲了亲他冰凉的小脸，哭着笑出来，“不怕，爸爸来了。”

腿间的粘腻和刺痛在这一刻都不重要了。

……

昏暗无光的售票亭，刚才的激烈情事都随着那人的离去而恢复了最开始的一潭死水，冰冷又无人问津。

男人摘下了口罩，连同变声器一起，随手丢到一旁。

他坐在地上，出神地望着那人远去的方向，指尖摩挲着，像是在回味方才的那点细腻和柔软。

欲望褪去后，有一种莫名的情绪填满了胸腔，带着暖意，让他的四肢百骸都热了起来。

男人的眼神也热了起来，嘴角挂着一抹偏执的笑。

“他生下了我的孩子。”

“这是他心甘情愿的。”

所以，老师并没有他说的那么恨我，对不对？

他笑起来，漆黑的眸子里透出几分奇异的光。

指尖不小心碰到什么，他顿了顿，摩挲着捡起来。

那是一个浅灰色的小盒子，里面静静地躺着一枚淡雅的男士婚戒。

他拿起那枚婚戒，对着月色仔细的打量，看到戒指内侧刻了两个小小的花体字母——LX。

他想到什么，轻轻一笑。

抬起手毫不在意地将戒指丢到窗外，夜色中，戒指在草丛里一闪而过，再也看不到踪迹。

他轻嗤一声，眼中透着十足的轻蔑。

“白日做梦。”

【作家想说的话：】

郁狗：哼，白日做梦！

林旭：反弹！

の企鹅16 0

x

の企鹅16 0

第41章 41 筹谋 章节编号:288の企鹅16 0

41　筹谋

发生了这样的事情，沈夏不敢再多待下去，他几乎是慌张无措地买了最近的机票，逃也似的回到了那个平静又安稳的城市。

那天晚上，那个被夜色笼罩的小亭子成为了他说不出口的噩梦。

林旭找到他的时候，他正抱着孩子缓慢地走在夜色下。

小雨在他怀里睡着了，他用单薄的胸膛和并不有力的臂膀抱着他，像是抱着他仅有的依靠，一路都没有松开。

林旭没注意到他狼狈的神情和凌乱褶皱的衣服，他看上去比沈夏还要焦急。

他冷静地讲述着和沈夏不小心分开后，自己是怎么被突然冲出来的一家三口把孩子硬生生抢了过去，冷静自持的男人第一次毫无风度的破口大骂，他想要把孩子抢回来，却被不知情的路人团团围住，就那么眼睁睁看着孩子被人抱走，目眦欲裂。

林旭感到非常抱歉，也异常的后怕，他觉得自己愧对沈夏的信任。

而沈夏却摇了摇头，他摸了摸小雨柔软的头发，声音轻地像是一阵风就能吹散。

“没事的，一切都……没事的。”

比起那隐藏在夜色中不能被人窥见的淫乱玩弄，只要小雨还在他眼前，沈夏就觉得那些牺牲都无足轻重了。

他弄丢了林旭的戒指，于是把卡里的积蓄取出来，折成现金还给林旭。

林旭苦笑着摇头，“你知道的，我不会收这笔钱的。”

但沈夏却异常固执，林旭落寞地垂下视线，“小夏，就算你不接受我，也不要这么拒绝我，好么？”

“这笔钱就留给小雨吧，也不枉费他叫我一声干爹。”

沈夏弄丢了林旭的戒指，也没有接受他的求婚，好像很多事情都被自己搞砸了，但沈夏却没有办法。

他感谢林旭的帮助，但除了感激的心情，他对没有半点关于爱意的情绪。

他不能骗人。

尤其是用这幅被陌生人抚摸都会高潮的淫荡身体。

他把自己浸泡在浴缸里，不停地清洗着肮脏的身体，好像多用一分力就能把那种宛如附着在灵魂深处的粘腻感抹除。

他一遍又一遍的清洗着，直到身体泛红，直到孩子的哭声响起。

他才猛地回过神。

刺痛的肌肤让他冷静下来，他看着自己畸形的身体和上面遍布的痕迹，疲惫的闭上了眼。

这个城市，再也没有了让沈夏继续待下去的理由，他走的很干脆。

离开的时候，林旭来送他，他像是有很多话要说，但最后也只是笑着和怀里无精打采的小雨告别。

“再见啦，小雨。”

小朋友和他挥了挥手，依恋地缩在父亲的怀里。

“干爹再见～”

沈夏看着他，也轻轻笑着挥了挥手。

“不要送了，我走了。”

林旭垂下眼，嘴角挂着一丝苦笑，“连再见都不肯说么？”

沈夏把小雨的帽子戴好，回过头笑了笑，“会见的。”

并不宽阔的肩背抱着小小软软的孩子，推着行李箱，就这么消失在林旭的视线里。

他咬着嘴唇，眼中的不甘最终还是被那点若有似无的伤感所取代，他站在微冷的风中点了一支烟。

烟雾四散，也把他眼中的情绪都掩盖起来。

……

坐在车里的男人透过车窗望着那一大一小缓慢离去的背影，眸色漆黑。

指节无意识地敲击着扶手，一下又一下。

司机从后视镜沉默地望着他，“那个女人联系我们了。”

郁尘没有说话。

他撑着手若有所思地望向窗外，行人匆匆，他的视线却好似没有焦点，茫茫然地望着远方。

过了许久，他才漫不经心地哼了哼，“她要见我？”

“是的。”

郁尘不知想到什么，嗤笑出声，“看来她肚子里的那个等不及了。”

司机沉默着点了点头，“最近郁夫人也在派人找她，她怕了。”

郁尘面无表情地撑着下巴，视线转而望向天际，那里正有一架飞机展翼盘旋。

“我不想再等了。”

司机抬起眼皮，静静地望着他。

“我等的太久了。”郁尘阖上眸子，声音很轻，“我怕再等下去，他真的要走了。”

司机看着他，仍旧沉默地像一块冰冷的石头，没有说话，没有多余的表情。

“带我去见她。”

郁尘睁开眼，眸中暗色一闪而过。

……

街头巷尾的一家咖啡厅里正播放着低沉悦耳的大提琴曲，门铃轻轻响动，一个年轻的女人神色慌张地走进来。

她戴着宽大漆黑的墨镜，裹着丝巾，将自己遮挡的严严实实。

她先是站在那里紧张地四处张望，看到屏风后露出的身影时眼睛一亮，抬脚向那处走去。

高跟鞋在地板上踩出尖利刺耳的声响，坐在那里看手机的男人眉目一动，视线轻轻落在她高高的鞋跟上。

女人仰着尖细的下巴，拎着手包尽量让自己保持着从容优雅的姿态，然后在他面前落座。

郁尘抿了口咖啡，神色看上去很是平和，甚至还微笑着和他闲聊。

“听说怀孕的人，医生会建议她少穿高跟鞋？”

女人摘下墨镜，露出那张年轻娇俏的脸，她听到郁尘的话，美艳的脸上划过一抹诧异。

她神色不耐地皱了皱眉，刚想说些什么，但是看到郁尘那张微微笑着的脸，背脊莫名一寒。

“是、是有这么说过……”

郁尘点了点头，“那以后还是少穿吧，毕竟孩子就是你的筹码不是么？”

女人僵着一张脸半笑不笑，艳红的指甲攥在手心，泛出丝丝痛意。

她犹豫着张嘴，“郁少，这个孩子……”

郁尘却突然打断了她，“不急。”

他抬手招来服务生，给女人点了杯果汁。

女人扯了扯嘴角，“……郁少心细。”

郁尘客气地点了点头，“身边也有过怀孕的人，了解过。”

女人一张脸都木了，没敢细想这个怀孕的人是谁，僵硬地点了点头没说话。

可是郁尘能沉得住气，她却逐渐焦躁起来，她那些强装出来的从容在郁尘面前撑不到几分钟就散了。

她一脸隐忍地开口，“郁少，我没想闹大的，我、我只想拿一笔钱然后离开这里……”

自从怀上这个孩子开始，她就知道郁家女主人不会放过她，她也很清楚像郁家这样的豪门贵族是不会允许私生子寻在的。

原本她只想从郁父身上拿一大笔钱，打胎走人，结果这个郁家的继承人却主动找到她，告诉她如果把孩子生下来，会给的更多。

她有点心动，却也不傻。

郁尘是郁家的继承人，怎么可能容忍一个私生子的存在来威胁他自己的地位，他没有理由帮自己，她当时是拒绝了的。

但是没想到，她怀孕的事情却这么早就爆了出来，眼见着郁父失去联系并不管她的死活，她的一颗心也凉了。

她也想过偷偷去打胎，但医院里到处是郁母的人，如果被郁母抓到，就不仅仅是打胎这么简单了。

那个女人，会让她生不如死。

藏着掖着不敢出门生怕被人抓到，但拖了这么长时间，眼见着肚子越来越大，她也只能硬着头皮来找郁尘，虽然还不太清楚郁尘到底要干什么，但是她没有其他选择了。

“郁少，你到底想要我做些什么？”

郁尘搅了搅咖啡，垂着眼，“很简单，让全世界都知道，你怀了我父亲的孩子。”

女人的一张脸瞬间惨白，“你疯了？！”

她如果真的这么做了，不仅郁母会撕了她，郁父也不会放过她。

毕竟这都是豪门丑闻，怎么能散播的全世界都是呢！她疯了才会听郁尘的话把这件事嚷嚷地全世界的人都知道。

郁尘托着腮，视线幽幽地望着她，“被抓走强迫去打胎，和拿着钱自己决定去留，我相信你不会做出错误的抉择。”

女人瞪着他，原本她是要找郁父要钱的，结果被迫爆出怀孕的事，她现在连人都见不到，更别提钱了。

郁父心狠，看着她自生自灭，他这个儿子也不简单，把人往绝路上逼。

女人冷冷一笑，“那郁少打算给多少钱让我去做这要命的事。”

郁尘推过去一张签好的支票，女人扫了一眼，眸子缩了缩。

“在这期间，我会保证你的人身安全，事成后送你出国，或者去其他城市。”

郁尘从来都不是什么良善之辈，对这个女人和她肚子里的孩子并不带有任何怜悯之情，但是临走之前他还是问了一句。

“你没有想过留下这个孩子？”

他的神情像是真的很疑惑，“我还以为你会想用这个孩子来拴住我父亲的心。”

这个问题太过刁钻，从郁尘的口中说出来甚至让女人有种特别荒诞的怪异感。

——郁家的继承人居然在问一个他父亲的情妇，为什么不用孩子去栓住他父亲的心？

开什么玩笑？！

女人哑然。

她只是个情妇，图的是男人的钱，并不想给男人生孩子，除非这个孩子可以换取更大的利益。

有那么一刻，她甚至都觉得郁尘是在嘲讽她的不自量力。

她僵着脸笑了，“郁少说笑了，仅仅是一个孩子，怎么能栓住一个男人的心呢？”

郁尘神色淡淡地，“是么？”

他整了整袖口，像是随口般问道：“那如果一个人，心甘情愿为你生下孩子，你说，他是因为什么呢？”

女人想了想，脑海中莫名闪出一段话。

“因为爱情？”

【作家想说的话：】

闻到了狗血的味道

の企鹅16 0

x

の企鹅16 0

第42章 42 你终于回来了 章节编号:2841の企鹅16 0

42　你终于回来了

“爸爸……”

小雨短短的手指头指着电视上的人，扭着小身子一脸开心地看着沈夏，“干爹呀～”

沈夏摸了摸他的小脑袋以示回应，小朋友仰着小脸哈哈一笑，然后又扭了回去，坐在沙发前抱着怀里的小企鹅，一脸乖巧地看着电视里被团团围住的男人。

沈夏垂下视线，看着手中自动挂断的手机，眉头微微皱起，脸上难掩担忧。

嘈杂的背景音中传来记者焦急地询问：“请问林总对此次事件有什么看法……”

被围住的男人一言不发，在助理的围护下坐进车里，留给记者的只有一个冷峻沉默的侧脸。

新闻结束，小朋友转过身子，贴着沈夏的腿挨挨蹭蹭地，小声撒娇。

“爸爸，宝宝想干爹啦～”

他的小手指戳了戳沈夏的手机，“想和干爹……亲亲。”

他说的是和林旭视频通话。

但沈夏只是笑了笑，将他抱在怀里哄着，“干爹在忙，等他不忙的时候再和他说话好么？”

小朋友很好哄，说什么就是什么，软绵绵地昂了一声，就跳下去自己玩了。

只有沈夏还坐在原地，看着手机里从昨天起就拨出去却从未有人接通的电话，陷入一股莫名的心悸中。

前不久，林旭像是突然被什么绊住了脚，原本经常会和小朋友视频通话的他一连几天都没出现，好不容易出现一次也总是满脸疲惫。

沈夏能察觉到林旭应该是遇到了棘手的事情，但却没找到合适的机会去问他。

直到昨天看到新闻，才知道林家出了事。

林家旗下的生产公司被爆出严重质量问题，原本积极整改就能避免的舆论风波，但项目负责人却瞒报谎报，不禁压下了相关新闻还处置了一批知情员工，导致员工不满，联合众人将事情闹大，借着舆论将这件事推上了风口浪尖。

等林氏集团发现的时候，这件事已经在网上发酵了一段时间。

然而还不等公关团队积极运作，项目负责人不知受谁指引，事态俨然失控的情况下，他居然还想用金钱收买知情员工，结果被录音后放到了网上。

顿时在社会上引起轩然大波，网友不买账，消费者更不买账。

纵使林氏已经在积极应对，配合整改，但随着对家的下场，网友的抵制情绪，林氏的品牌声誉还是造成了不可挽回的负面影响。

然而这一切，沈夏都只能眼睁睁看着，一点忙都帮不上。

他看了眼通讯录里没有被接通的电话，心里的担忧一点点漫上来。

但小朋友却什么都不知道，仍旧开心地坐在那里摆弄玩具，时不时抬头看看自己的父亲，确认他还在原地就继续低下头玩。

沈夏在心里叹了口气，走到小雨面前，抱起他。

“好了，爸爸要去工作了，把你送到张奶奶家和阳阳哥哥继续玩好不好啊？”

小朋友手里还拿着他心爱的小企鹅玩偶，闻言扭了扭小身子，不太开心的撅着嘴。

“不要嘛……”

沈夏给他换衣服，一边换一边问他，“为什么？昨天不是还和阳阳哥哥玩的很好吗？”

小朋友乖乖地伸手穿衣服，头发翘起来一撮，抿着小嘴神情很委屈的样子。

“他欺负宝宝……总抢、抢宝宝的玩具！”

沈夏正在穿衣服的手顿了顿，神情有些疑惑。

那个孩子他见过，比小雨大了五岁，是张奶奶捡来的孩子，小小年纪就很懂事，知道帮奶奶干活做家务，虽然不怎么爱说话，但看上去不像是个会背地里欺负小孩的。

更何况那孩子都七岁了，已经上小学了，怎么会去抢两岁小孩的玩具？

他给小雨套上小袜子，不放心地又问了几句：“除了抢玩具阳阳哥哥还做了什么？”

小朋友撅着小嘴闷闷道：“不让宝宝和别人玩……”

这又是什么意思？

沈夏不太理解，他有心想要再问问，但时间来不及了，他只能抱着小雨，背着他装玩具的小书包急匆匆来到楼下。

还没来得及敲门，门就自动开了。

一道小小的身影站在门边，他先是看了一眼沈夏怀里的小朋友，又把视线转向沈夏。

“叔叔，奶奶出去了，把小雨交给我就好。”

这是宋阳，小雨口中欺负他的抢他玩具的小哥哥。

小雨坐在爸爸怀里气哼哼地扭过头不看他，沈夏轻轻拍了拍他的小屁股，将人放下来。

“麻烦你了，阳阳。”

他把背包递过去，顺便把闹别扭的的小朋友往前推了推，“多看着点小雨，不要让他吃太多糖，也不要吃太多零食，他最近有点积食……”

“我知道了。”

沈夏简单嘱咐两句，摸了摸小雨气鼓鼓的脸，摆手就走了。

他现在的工作是给初中生补习功课，因为讲的认真仔细学生的成绩显着进步，所以他的家教课程排的很满。

张奶奶没有子女，一个年迈的老人还要抚养一个收养来的孩子，生活拮据，于是沈夏就在工作时把小雨放到张奶奶家里，给她生活费，让她帮忙照顾孩子。

他原以为这是一种变相的帮助，方便自己也成全他人，但小雨突然说被阳阳欺负了，这让沈夏整个人都坐立不安起来。

他生怕自己识人不清，因此让小雨受到伤害，于是家教课程刚结束就打了个车回家。

出租车上，他心不在焉地望着窗外急速退去的风景，电台广播整点报时后进入晚间新闻时段。

“……近日，郁氏集团董事陷入包养丑闻，郁氏股价随后出现波动……”

“……董事被迫辞任，有相关人士爆料，其独子将会认命代理董事……”

沈夏顿了一下，缓缓地愣在那里。

＊

小雨坐在窗边的小凳子上，晃悠着小腿翻看着最新买的绘本。

突然一只黄鸭子小碗端上桌，里面堆着切好的水果。

“吃。”

宋阳板着小脸站在他身边，吐字如金。

小雨抬眼瞅他，哼哼两声，举起绘本挡住脸不理他。

手里的书被抽走，小男孩垂眼看着他，把水果又往他面前推了推。

“吃了，就带你出去玩。”

小雨不开心地鼓着脸，视线在水果和他之间晃了晃去，咬着嘴唇讨价还价。

“还有糖……”

除了出去玩，还要给他糖。

小男孩摇头，“不可以，你如果不吃，连出去都别想了。”

小雨瘪了瘪嘴，小胸脯起起伏伏，眼见着就要哭出来，却被宋阳用手堵在他嘴上。

“如果哭了，也别出去了。”

小雨只能委委屈屈地把眼泪憋回去，拿起一块水果往嘴里塞，可还是吃的不情不愿地，小嘴慢悠悠地啃着，消磨时间。

男孩也不急，就这么坐在他旁边看他吃水果，绘本被他放到了一边，小雨没事可做，就只能专心的啃水果。

啃完了男孩熟练的抽了张纸给他擦嘴擦手，收拾妥当了就拉起他的小肉手。

“走吧。”

小雨跟在他身后，指了指被男孩放到高处的玩具，一脸伤心，“要、要那个……”

男孩瞥了一眼，头都没回，“不需要。”

眼见着小家伙不肯走了，他只好把人抱起来，七岁的小男孩把吃的胖乎乎的小朋友抱得很稳，看他一脸不情愿的表情，低下头用很低的声音哄他。

“不要玩具，我也能陪着你，和你一起玩。”

他安静又沉默地看着懵懂可爱的小朋友，可是小朋友不懂他的意思，大眼睛湿漉漉地看着他，想哭又不敢哭的模样。

男孩揉了揉他软乎乎的头发，冷淡的嘴角勾了勾。

“就我们两个人，好不好？”

房门缓缓打开，门外立着一个高大的身影。

男孩偏头望去，背着光，他看不清那人的面容。

但莫名的，一股让他不太舒服的气息在身侧弥漫着，让他忍不住后退一步。

那人轻轻一笑，像是不屑又像是漫不经心。

怀里蓦地一空，刚才还软乎乎偎在他怀里的小朋友突然就脱离了他的怀抱，宋阳愣了一下，瞬间上前抢夺。

却被一只有力的手臂推开。

从那人身后又走出另一人，将他和男人隔开。

男人把还一脸懵懂的小朋友抱在怀里，笑着摸了摸他呆愣的脸，然后斜斜地瞥过来。

那一眼，像是在看一粒漂浮在空气中的尘埃。

“你算什么东西，也敢霸占他？”

……

一路上，沈夏都有种莫名的不安，路过小花园时，他突然停下了脚步。

迷茫地望过去，在一众玩耍的小朋友中，并没有看到宋阳和小雨的身影。

心跳蓦地乱了几拍。

……人呢？

每天的这个时候，小雨都要在花园的小沙坑里玩一会儿，阳阳会陪在他身边，今天……怎么没见到人？

按下心中越发升起的不安，他加快了回家的脚步。

只是刚到楼下就收到了林旭的电话。

他愣了一下，一边接通一边往楼上走。

那边的声音很嘈杂，像是有很多人在交谈，林旭的声音传过来，带着几分疲惫。

“不好意思没有接到你的电话。”

“没事，事情怎么样？”

那边顿了顿，像是在沉思着什么，停了很久才缓声道：“这两天经过调查，我基本可以肯定，这次的事情不是巧合……”

刚转过一个楼道口，沈夏顿时愣在那里。

“……什么意思？”

林旭的声音也低下来，“有人故意在这批新上市的产品中混入不合格的产品以次充好，刚上市就被人举报，从被人举报到舆论爆发发展的太快了，如果不是有人恶意栽赃引导舆论，这件事不会发展的这么快。”

“我已经找人着手调查这件事了，但社会舆论一旦深入人心就很难扭转了……”

沈夏站在张奶奶门前敲了敲门，但等了很久都没人来，他皱了皱眉。

对面的人故作轻松地叹了口气，“好了，你快去接小雨吧，我这边暂时还好，不用担心。”

∅骑呜是罢久是骑罢罢∅

沈夏又往楼上走，他已经站在家门口了，却突然停了下来。

他不知道为什么，突然想到在车里听到的广播，艰难地张了张嘴。

“我看到新闻里说……郁董事长因为绯闻被迫卸任了，郁尘……有可能会代替他成为代理董事。”

对面的人也沉默下来。

沈夏舔了舔干燥的唇角，“你说他……会不会？”

林旭冷静地安抚他，“不会的，你不要乱想。”

沈夏垂下了眼。

没说两句，林旭就被人叫走了，沈夏怔怔地站在原地，自嘲地笑了笑，打开了门。

客厅里，温暖明亮的灯光照耀至每一个角落。

穿着居家服的男人坐在地毯上正和小孩子做游戏，欢快的笑声将窄小却温馨的客厅挤得满满当当。

他抬起头来，看着门边愣在那里的人，眼睛都笑地弯起来。

“老师，你终于回来了。”

【作家想说的话：】

我回来了，医院几日游，没开什么药却化验了一堆血，算了下，已经赶上献血量了……

整个人现在是又软又虚……

の企鹅16 0

x

の企鹅16 0

第4章 4 一家人? 章节编号:28881の企鹅16 0

4　　一家人？

“爸爸～”

小雨从玩具中抬起头，小脸红扑扑地，看到沈夏欢呼了一声，乳燕投林般跑过来扑进他怀里。

沈夏却没看他。

他呆愣地望着那个姿态悠闲一脸轻松的男人，轻轻往后退了一步。

“……爸爸？”

小雨没站稳，抬起头疑惑地看向他。

郁尘歪头笑了笑，拍了拍裤腿站起来，“老师怎么不进来？”

沈夏没说话。

在那一瞬间，他突然无比的清醒。

林家突如其来的变故，那只躲在背后搅弄舆论的大手，郁家传的沸沸扬扬的性丑闻和即将上任的代理董事……

这一切看似毫不相干，但当所有事情都串联到一起，那些看似不合理的地方似乎也都找到了答案。

沈夏只是很迷茫，此时此刻站在他面前的，究竟是哪个“郁尘”？

大人们的沉默让小孩子也感到了几分不安。

小雨抓着沈夏垂下来的指尖，看了看陪他玩了很久的叔叔，又仰头望向父亲，抿了抿小嘴，默默站在了父亲身后。

沈夏把他抱起来，小朋友安静地缩在他怀里，虽然不清楚发生了什么事，但还是紧张地抱住了爸爸的脖子。

男人站在那里，抹了把额前垂下的一缕头发，无奈地叹息出声。

“老师，你吓到孩子了。”

沈夏没说话，侧过身子，又往后退了一步，站在一个安全的距离沉默又警惕地看着他。

“你没有失忆。”

他说的是肯定句，自从看到郁尘若无其事的出现在他面前，甚至还颇有耐心的陪孩子玩耍时，沈夏就知道，这个男人并没有真正的失忆。

不管他是因为什么瞒过了大家，但他现在不远万里从另一个城市追过来，还如此登堂入室，俨然一副家庭成员的样子，就已经足够沈夏抱着孩子逃跑了。

而他也确实这么做了。

只不过比起曾经的慌张无措，现在的他更加沉着冷静。

他抱紧了怀里的孩子，咬了咬嘴唇，“你为什么出现？”

郁尘温柔地笑起来，摊开手做出一个拥抱的动作，“当然是来接老师和宝宝回家了。”

怀里的孩子扭着脖子好奇地看他一眼，圆圆的大眼睛里闪动着懵懂的光。

郁尘低下头把玩着手里的玩具，侧脸看上去晕着一层柔和的光。

“宝宝和想象中的一样听话。”

他的脸上洋溢着一种痴迷又兴奋的神态：“老师，谢谢你给我生了一个这么听话又可爱的宝宝。”

沈夏咬紧了嘴唇，眼中透出一种像是痛恨又像是愤怒的光。

“那是你这么一厢情愿的认为……”

话音未落，他趁着郁尘还在认真听他讲话的间隙，迅速推开门，没有一丝停顿地抱着孩子跑了出去。

孩子在他怀里发出一声惊叫，随后被拢在了怀里，很快就消失不见。

郁尘听着楼道里发出的咚咚咚的脚步声，那么急切，像是身后有什么深渊巨兽在追赶着，逼的那人拼了命的逃。

灯光下的男人垂下了眼，那柔和的神情也如潮水般缓缓褪去。

像是一张鲜活的画纸突然失去了生机，重新变得苍白没有血色。

门外有脚步声响起，另一个黑衣保镖走进来。

“少爷，需要将人追回来么？”

男人的眼睛半阖着，神情看上去有些冷淡，坐在沙发里单手撑着下巴。

“算了，让他走吧。”

他把玩着手里的小玩具，突然笑了一下，“老师这是在闹脾气呢……”

他勾起唇角哼着不知名的小调，“我把他丢下这么久，一直没来接他回去，他这是还没消气呢。”

他抬起头打量着布置温馨的小房间，心情又变得好了点，“没事，他生气也是应该的，一会儿我们去接他回来就好了。”

他看着窗外黑漆漆地天色，无所谓的笑了笑。

……

沈夏不知道自己跑了有多久，他只觉得双腿都酸困了。

孩子埋在他怀里不敢说话，眼睛颤巍巍地看着他，里面含着一层淡淡的水雾。

沈夏亲了亲他的额头，不停的道歉，“对不起，宝宝，对不起。”

小孩抽噎了一下，像是终于缓过神来，小身子颤抖着覆在爸爸的肩膀上，不安的哭了出来。

沈夏只能抱着他不停地亲他的脸低声安慰着他，他的呼吸还不太平静，炙热的呼吸喷洒在孩子柔嫩的皮肤上，烫的小朋友浑身都止不住的哆嗦。

“爸爸为什么要跑……”

他坐在沈夏怀里，委屈的吸了吸鼻子。

“那个叔叔是坏蛋么？”

沈夏沉默着没有说话，他摸了摸小雨哭的潮湿的小脸。

“他……之前对爸爸做过很不好的事情。”

沈夏停下来，安静又伤心地望着他湿润的眼睛，“不要轻易的相信他，他会骗人的。”

小雨迷茫地瞪大了眼，“可是他给宝宝买玩具，陪宝宝玩……”

他的声音低下来，“他比阳阳哥哥对宝宝好。”

沈夏抿了抿唇，将他抱在怀里搂紧了，没有再开口说话。

小孩子的世界很单纯，他不知道善与恶，对与错，这些对于他来说实在是太难理解了，他也并不需要理解。

但那些虚伪的，不怀好意的试探也不应该发生在他身上。

夜色暗下来，小雨抱着他的脖子小声的说肚子饿，沈夏想了想，找了家宾馆走进去。

只是登记的时候，因为没带身份证件，系统无法录入，工作人员只能抱歉的将父子俩拒之门外。

沈夏摸摸小朋友被夜风吹得冰凉的小脸，抿了抿唇。

“爸爸，我们回不去家了么？”

小朋友在他怀里可怜兮兮地问，沈夏笑了笑，“会回去的，宝宝别怕。”

最后，沈夏找了家便利店，买了热牛奶和小面包，坐在橱窗前，抱着孩子一点点撕碎了喂给他吃。

小朋友很乖，哪怕跟着爸爸在不知情的情况下游荡在外，都没有半分怨言。

沈夏看着坐他腿上，乖乖捧着牛奶喝的孩子，心里泛起一层微微的苦涩。

明明在郁尘出现之前，一切都很好。

平静、安稳，虽不富裕，但有孩子陪着他，他很知足。

但为什么郁尘出现了，这一切都变了呢？

他明明有那么一个温馨的家，却落得个有家不能回的下场，到底是因为什么呢？

那个男人到底想要什么！他想从我身上得到什么？

沈夏垂眼看着依偎在自己怀里的小家伙。

……他是来和我抢孩子的么？

还是说，他要再一次把我关起来，用来当他无聊时性欲的发泄对象？

可是不管哪一个，他都无法接受。

无论是失去这个孩子，还是失去自由。

时隔三年，熟悉的无力感再次将他包裹，如果郁尘要把小雨从他身边抢走，他甚至连抢回来的能力都没有。

甚至连这几年的平稳生活，都是郁尘放置不管才侥幸获得的，亏他之前还那么庆幸，以为自己终于能获得平静的生活。

真是可笑，他自始至终就没逃出过郁尘的掌控。

——可是，这种苦为什么要让小雨跟着我一起吃？他又做错了什么？

都是郁尘，如果没有他，我们也不会有家不回，如果他没有出现，我们会生活的很好，这一切都是因为他。

夜深了，孩子缩在他怀里睡着了，他抱着孩子从打烊的便利店走出来。

夜晚的城市带着深秋特有的冷意，他将外套裹在孩子身上，抱着他走在夜深人静的街头。

不知道要去哪里，也不知道该向谁求助。

只有怀里的这点温度是支撑他还没有向郁尘求饶的唯一动力。

身边突然停了一辆车。

车门打开，男人好整以暇的坐在里面，微微笑着向他伸出手来。

沈夏看着他，没有说话。

眼睛很干很涩，像是要哭出来，但是却没有一滴泪。

他看着里面的人，缓缓摇头。

男人叹了一声，“老师，你不回来，孩子也要睡觉的，你要让他睡在马路上么？”

提到孩子，沈夏垂下了眼。

怀里的小朋友睡的小脸红扑扑，眼角有点肿，是今天哭过的痕迹。

他抿了抿唇，收紧了怀抱。

郁尘走下来，揽着他的腰从身后亲密地贴过来，沈夏没有躲开。

他的声音很轻，像是带着几分说不清的叹息。

“老师，不要拒绝我好么？”

沈夏垂眼，看着他搭在自己身上的手，声音里不含什么情绪。

“我有拒绝的余地么？”

他望着近在咫尺的人，几年未见，曾经尚且青涩的轮廓，如今已经变得棱角分明，俨然有了成年男性的锐利和成熟。

“你为什么不能放过我？”

郁尘垂眼俯视着他，眸色晃动间划过月色般清冷的光。

“为什么会这么说呢？”

他张开怀抱，将父子二人拢在怀中，　“你为我生下了这么可爱的宝宝，我为什么要放开你？”

“我是来接你们回家的，以后我们一家人都在一起，好不好？”

沈夏看着他兴奋中又充斥着幸福感的侧脸，在暗处攥紧了手。

一家人？

强奸犯和他最心爱的玩具，以及在这种畸形的关系下所诞生的可怜的孩子。

这样的一家人？

沈夏深深地看着眼前的这个男人，突然觉得无比的恶心。

の企鹅16 0

x

の企鹅16 0

第44章 44 你配么? 章节编号:266の企鹅16 0

44　你配么？

沈夏病了。

深秋的晚风吹垮了他，他拼着最后一丝力气确定自己被郁尘送回了家，刚放下孩子，他就撑不住地扶着墙软了下去。

孩子的哭声在耳旁盘旋，将他的世界撕裂成无数细小的碎片，天旋地转，让人无力招架。

炙热滚烫的呼吸，模糊的世界，潮湿闷热的汗水和耳边从未消失过的嘈杂都让他感到不安。

他的手被另一双稚嫩的小手紧紧抓握着，耳边是笨拙的亲吻，还有轻轻软软地声音在呼唤着他，他能感觉到那个声音的不安和惶恐，可是他却连眼睛都睁不开。

黑暗中有一只看不见的大手攫取住他全身的力量，拉扯着他没有止境的沉沦。

“爸爸……爸爸……”

小雨趴在床边眼泪汪汪地看着自己的父亲，笨拙地伸出小手抚摸他通红的脸颊。

“爸爸，醒醒，醒过来……”

他将脸贴在父亲手边，就那么趴在那里默默地流眼泪，看上去像是一只伤心的小狗。

郁尘拧了湿毛巾过来，看了他一眼，坐在另一边给沈夏换下额头上已经变得温热的毛巾。

湿凉的触感刚一贴上去，那个烧的昏昏沉沉的人就皱着眉头瑟缩了一下。

郁尘垂下眼，指尖轻轻拂开他鬓边微湿的发丝，语气低沉又失落。

“怎么就病了呢。”

小雨抬起头来，眼睛湿漉漉地，“爸爸什么时候醒过来？”

他小心翼翼戳了戳父亲的耳尖，“爸爸睡了好久……”

他瘪了瘪嘴，“宝宝好想他。”

郁尘瞥他一眼，“他不是在睡觉，他是生病了。”

打了针喂了药，但高烧仍旧不退，随行来的医生支支吾吾地说是因为情绪波动太大才导致病情加重。

沈夏不愿醒来面对他，所以在病痛中放弃自我。

郁尘抚摸着那双烧的殷红炙热的嘴唇，眸色中涌动着不知名的暗光。

“老师，你不想见到我么？”

他看着趴在床边一脸担忧的小孩，低沉的声音不自觉带上了几分蛊惑。

“老师，你连宝宝都不想见到了么？”

听到有人喊他宝宝，小朋友迷茫地抬起头，不解地看着这个帅气好看的叔叔。

躺在那里的身体不太明显的抖了抖，眉眼挣扎，像是拼命在清醒却又无能为力。

郁尘笑了笑，抚摸着小朋友毛茸茸的小脑袋。

“宝宝，说你饿了，要吃饭，叫爸爸起来给你准备好吃的饭菜。”

他看着小朋友懵懂的小脸，眸色幽深，“你趴在他耳边叫他，把他叫醒。”

“真的可以吗？”

“嗯。”郁尘没再看他，他看向皱着眉头一脸挣扎的人，“如果是你的话，他会醒的。”

小朋友顿时有了干劲，撅着小屁股费劲地爬上床，凑到父亲耳边一叠声的呼唤他，声音像是掺了几斤蜜，软乎乎的听着就让人心热。

“爸爸，宝宝肚子饿啦，吃好吃的包包好不好？”

“今天宝宝自己刷的牙，腻不腻害……”

“没人给宝宝讲故事，宝宝自己睡着啦……”

他趴在沈夏耳边，絮絮叨叨地和他说着话，可是说着说着情绪又低落下来。

他抹了抹眼泪，声音颤巍巍地，“爸爸……醒过来，宝宝怕……”

没有父亲的世界对于这么小的孩子来说，又惶恐又迷茫。

这个突然出现的好看叔叔并不会喂他吃饭，也不会帮他搬着小板凳陪他一起刷牙洗脸，不会给他讲故事也不会陪他一起睡觉。

这么想着，似乎阳阳哥哥也不那么坏了。

最起码阳阳哥哥会喂他吃饭给他讲故事哄他睡觉，在他累的时候还会抱着他走路，除了不让他和其他小朋友玩，几乎是一个好哥哥。

果然爸爸说的很对，这个好看的叔叔很会骗人，装作对他很好，但其实爸爸“睡着”的时候，他连晚上睡觉都不让自己靠近爸爸。

他越想越委屈，可怜巴巴地趴在父亲手边，用小脸贴着他，小声啜泣起来。

“爸爸……”

昏睡的人浑身猛的一颤，眼皮抖动着像是马上就要醒过来，可是半晌又沉沉睡了过去，只不过嘴唇不停呢喃着什么，看上去莫名的惹人心疼。

小朋友急了，呜呜哭着，“爸爸……爸爸！”

——这个好看的叔叔虽然一开始对我很好，但是他不能让爸爸醒过来。

但凡心里有了这样的认知，小朋友内心的惶恐就再也抑制不住了。

他一边哭着一边爬下床，哒哒哒跑出去，捧着父亲的手机过来，笨拙的在屏幕上按来按去。

他不知道密码，也没有通过人脸识别，小短手戳在屏幕上，哭得越发大声。

“干爹……呜呜呜，给干爹电话……电话……”

郁尘很缓慢很缓慢地眨了下眼睛，他看向身边哭成个泪人的孩子，又看向他手里亮起又熄灭的手机屏幕，声音很轻的开口。

“宝宝，你在干什么呢？”

他的眼睛黝黑深邃，可是正在哭泣的小朋友却没有发现。

他捧着手机给郁尘看，“打不开，打不开……”

他急的满头冒汗，说话也开始语无伦次，“干爹知道呀，他可以……可以让爸爸……醒过来……干爹什么都知道……”

郁尘看着举在自己眼前的手机，突然很轻地笑了一下。

他抽走小雨捧着的手机，轻轻丢到床的另一侧，然后低下头很温和地看着焦急哭泣的孩子。

“他不知道，他救不了你的爸爸，也不能让你爸爸醒过来。”

他看着一脸不解地孩子，很是无奈地笑了，“宝贝，只有我可以，我是你的另一个爸爸，只有我才能救他。”

小朋友瞪大了眼，看看床上怎么都叫不醒的爸爸，又看向这个好看的叔叔。

“另、另一个……爸爸？”

他一时忘了哭泣，不明白这个好看的叔叔怎么突然变成他的爸爸了。

他不太懂，所以再次跑到床的另一边，伸手够到手机，再次把屏幕举到郁尘面前，眼巴巴望着他。

“干爹，干爹说，宝宝有事都可以、可以找他……”

他怯怯地看着这个莫名其妙变成他另一个爸爸的好看叔叔，满心满眼却装着另一个人。

郁尘脸上的笑容慢慢淡了下去，他垂眼看着那只手机，神情淡淡地接过来。

手机屏幕倒映出他面无表情的脸。

“为什么，听不明白呢？”

他轻声叹息着，望向期待看着自己的小朋友。

“宝宝要乖乖听话啊。”

他一边说着，一边拔出电话卡将手机关机。

小雨眼巴巴地等着，却等到了一个怎么都按不亮的手机，一张小脸懵懂又委屈。

他不安地看着眼前这个叔叔，小声嗫嚅着，“……不亮了。”

“要给……干爹电话。”

郁尘摸了摸他的脑袋，特别温柔地笑着，“宝贝，只有听话的孩子才有糖吃哦。”

“那个人不能让你爸爸醒过来，但是我可以。”

“可是……”小朋友看了看床上躺着的父亲，声音里满是哭腔，“爸爸还没醒。”

他像是一只可怜兮兮的小狗，缩在沈夏身边，很委屈又很伤心的一声声叫着爸爸。

昏沉的沈夏听得心都要碎了。

他挣扎着动了动手，眉头紧蹙着，眼睛缓缓张开一条缝。

他碰了碰小雨湿漉漉的眼角，哑声安慰，“不要怕，爸爸在这里。”

小朋友瞪大了眼，依偎在爸爸的怀里吸了吸鼻子。

烧的通红的眼睛抬起眼，一眨也不眨地看着郁尘。

郁尘取下他额头已经变得温热的毛巾，笑的温柔，“老师，你终于醒了。”

他拉过沈夏放在外面的手，那只手潮湿滚烫，还带着涔涔汗意，但是他毫不介意的攥在掌心。

“我很担心你，孩子也很害怕。”

沈夏看着他，干裂的嘴唇动了动，“你到底想干什么？”

郁尘垂着眼，“我只想照顾你。”

“我自己可以生活的很好。”

沙哑的声音里透出一股强硬和冰冷，“我也可以把孩子照顾的很好，而不是在这里威胁他。”

郁尘的手指顿了顿。

躺在父亲身边的小朋友缩了缩身子，他听不懂大人的谈话，只是下意识寻找父亲的怀抱，充满依恋地依偎着他。

沈夏用尽全身力气揽住这个小小的身躯，尽管他认为生病的自己不应该和孩子贴这么近，但他什么都顾不上了。

“老师为什么会这么想？”

郁尘的神情淡淡地，将毛巾放到一边，“他是我们的孩子，我不会对他做不好的事情。”

“前提是，他没有惹怒你。”

沈夏轻轻捂住了小雨的耳朵，嘶哑的声音一字一句道：“你又有什么资格说你是他的另一个父亲？”

沈夏直勾勾盯着郁尘蓦地阴沉下来的脸，心中莫名产生了几分快意。

也许是生病降低了他的感知，让他忘记了这个人的残忍，也忘记了对他的惧怕。

他一味的发泄着心中压抑许久的苦闷和煎熬。

“你难道忘了，这个孩子是怎么来的么？”

他看着郁尘崩裂的神情，那张素来优雅温和的脸在此刻变得阴沉暴怒。

他畅快的笑了。

他抱紧了怀里的孩子，头一次感觉到身体里有一股强大的力量，尽管他还在病着。

“你说你是小雨的另一个父亲？”

“你配么？”

【作家想说的话：】

沈夏：你配么？

小雨：呸呸呸！

郁狗：）

x

の企鹅16 0

の企鹅16 0

第4章 4 变化与讨好（给媳妇口一口） 章节编号:28の企鹅16 0

4　变化与讨好（给媳妇口一口）

郁尘走了。

很生气的摔门而去。

小雨瑟缩着依偎在父亲身边，紧紧抱着自己的父亲。

“爸爸……”

沈夏摸了摸他的脸，“没事的，爸爸在呢。”

小朋友嗯了一声，缩在父亲身边没一会就睡着了。

沈夏轻轻抚摸他凌乱的头发，一下又一下，在无尽又清冷的黑夜里无声的安抚着他。

眼睛酸涩无比却不能入睡，闭上眼世界就开始盘旋塌陷，每一个梦境的最后都是郁尘那张脸，从阴沉偏执到逐渐疯狂。

就这么煎熬到天亮，晨光缓缓爬升，他才终于疲惫地闭上了眼。

一整晚和一个清晨，郁尘都没有出现过，沈夏昏昏沉沉的睡了一会儿，等到再次清醒时，也不过九点出头。

小雨埋在他怀里睡的正熟，小手蜷在身前，模样安静又乖巧。

沈夏失神地望着他，耳边似乎还残留着昨晚那稚嫩又伤心的呼唤，他抿了抿唇角，握着那只小手轻轻摩挲。

“我不会让你重蹈我的覆辙……”

……

浴室里水气弥漫，沈夏安静地坐在浴缸里，全身都浸泡在热水里的时候，在噩梦中紧绷的神经才终于缓和下来。

这间浴室里原本是没有浴缸的，为了方便给小雨洗澡，他花钱请人安了浴缸，小雨很喜欢在里面玩水，每次都要泡的手指褶皱才肯乖乖出来。

他原本以为这种无忧无虑的生活会一直这么过下去，谁知道这辈子最不想看到的人出现了，彻底打破了他想安稳生活的奢望。

我要怎么做呢？

到底要怎么做才能不再受到掌控，才能让这样的生活继续下去？

逃？

都三年了他都没逃出郁尘的视线范围，他又要逃到哪里去？

沈夏疲惫的闭上眼。

一阵微凉的风在指尖拂过，浴室的门轻轻开阖。

一道身影缓慢走过来，无声地立在他身旁。

沈夏睁开眼，沉默的和他对视。

他脸上仍旧带着几分病后的虚弱和苍白，郁尘蹲下来，伏在浴缸的边缘，用那双仿若受了伤的眼神，沉默又安静地望着他。

恍惚中，沈夏竟然有一种这个人也会受到伤害的荒谬感。

骗子。

沈夏在心里呢喃着，内心没有半分触动。

郁尘歪着头，眼中闪动着他看不清的幽光，声音低哑，“老师，我错了。”

他像一个犯了错积极承认错误的孩子，趴在他身边神情很是低落。

“我不应该那么凶宝宝的，是我不好。”

沈夏垂下眼，神情颇为冷淡地看着水面上的倒影。

郁尘用指尖轻轻拨动水面，划出道道涟漪，“老师，原谅我好不好？”

“呵……”

沈夏突然很轻地笑了一声。

他呼出一口气沉沉地郁气，视线转向郁尘，眼中的情绪让郁尘愈发焦躁，好像有什么东西变得不一样了。

“看来分开这么久，你真的变了不少。”

当一个人能认清并克服潜藏在内心的恐惧时，他真的是无所畏惧的。

沈夏笑起来，丝毫不在意身边有这么一道视线正在直勾勾地盯着他看。

“我还以为我说完那些话后，你会恼羞成怒，然后再一次把我抓起来，关在你的地盘上。”

郁尘望着他，视线愈发的幽暗深邃。

“所以你现在……”沈夏打量着他，“是在道歉？”

郁尘痴迷地看着他，拉起他湿漉漉的手，亲吻他的手背，“是的，我是在道歉，我在请求你的原谅，老师。”

“那如果我不呢？”

郁尘轻叹着，“那我会很苦恼的。”

他皱起眉头，神情看上去真有几分愁闷，“我不想把你关起来，我想我们一家人在一起，我不想你生我的气。”

沈夏神色冷淡地把手抽回来。

“或许你可以试着，像你之前做过的那样，把我关起来。”

他看都没看郁尘一眼，光裸着身体从水中站起来，迎着郁尘直勾勾的视线从他面前迈出浴缸。

水珠从他光洁的皮肤滑下，郁尘取过浴巾搭上他细瘦的肩头。

“为什么这么说呢。”他的声音带着点被水汽熏蒸过的潮湿，低喃着，“我们可以好好相处的。”

沈夏回头瞥他一眼，像是在思考他话里的可行性，可最后还是摇了摇头。

“我不信。”

郁尘愣在那里。

沈夏掠过他走到镜子前，擦干净身上的水珠，披上浴袍，沉默地擦着头发。

郁尘怔怔地望着他的背影，脸上的神情有一瞬间的扭曲，可很快就被他压了下去。

没事的，老师只是在生气，我之前欺负他，他只是在说气话，没什么的。

郁尘这么想着，重新扬起笑脸。

他拿下吹风机，站在沈夏身后，温柔的给他吹起头发。

柔软的发丝从指缝间划过，温热的风吹拂的人暖洋洋，就连吹风机的轰鸣声都不觉得刺耳了。

郁尘放下吹风机，从身后将人圈在自己怀里。

他的呼吸落在沈夏白净的脖颈上，那温润细腻的触感让他蠢蠢欲动，他缓缓启唇，贴着那里轻声细语。

“老师，我错了，原谅我好吗？”

两人的视线在被雾气遮盖的镜子中相汇。

郁尘垂下眼，声音带着几分低沉和委屈，“你之前那样，吓到我了。”

“是我的错，让你和孩子独自生活了这么久，我不是个称职的父亲，但是……”

郁尘拥着他，手臂缓缓收紧，脸上洋溢着一种近乎病态的痴迷。

“但是，那是我们的孩子啊，是老师为我生的孩子，我那么那么爱你，也会当个好爸爸的，没有人比我更合适了。”

——你配么？

还有谁会比我更有资格站在你身边？

我的孩子，我的爱人。

在那白瓷般细腻的脖颈上，郁尘轻轻落下一吻，像是吻一束花般优雅温柔。

沈夏微微仰着脖子，发出一声很低的喘息。

郁尘将他抱坐在洗手台上，垂眸看进他漂亮潮湿的眼睛里，试探般啄吻他温热的嘴唇。

“老师，我很想你。”

“你不在的每一天，我都很想你。”

他的手从浴袍缝隙探进去，摩挲那温热的还泛着淡淡潮气的身体。

沈夏颤了颤，眉间泛起一丝波澜。

他垂着眼帘，让人看不清神色，在热意的影响下脸上带了几分浅浅的红。

那模样像是在害羞，或是不安。

郁尘的眼神也变得软下来，他蜻蜓点水般吻着沈夏的唇角，勾着唇角笑了笑，然后缓缓蹲了下去。

他拂开沈夏的浴袍，跪在他两腿间，仰着头眼眸黑亮。

“老师，我会让你舒服的。”

他双手扶着那两腿间微微抬头的干净性器，张嘴含住了它。

在他的上方，沈夏低头看着他。

他的眼角泛起了一抹好看的红潮，嘴唇微微开阖，吐露出难耐低哑的喘息。

可是望向郁尘的眼神却淡淡地，没有那种陷在情欲中的愉悦和兴奋。

就只是看着他。

看着这个男人讨好着他，用唇舌抚慰他的性器，听他一边含吮着一边沙哑低沉的嗓音。

——原来，只要我愿意，这个强迫过我、给过我伤害的男人，就可以跪在我脚下，顺从我，舔舐我。

身体的欲望逐渐被勾起，一股热潮从下身席卷而来，那根性器很轻易就在男人的嘴里膨胀挺立。

沈夏微喘着扬起了头，他不太明显的喉结轻轻抖动着，发出一声甜腻的低吟。

郁尘眼神沉沉地望着他，神情痴迷又狂乱。

在又一声低喘中，沈夏伸出手扣住了郁尘的后脑。

他没有丝毫顾忌地挺胯，战栗着将自己送进郁尘湿热的口腔。

【作家想说的话：】

我知道有点短小，但你们看，郁狗快要变真狗了耶～

郁狗：）

－－－－－－－－－－－－－－－－

评论区众筹给郁狗买个质量好点的搓衣板嘻嘻嘻

x

の企鹅16 0

の企鹅16 0

第46章 46 认错就要有认错的态度 章节编号:008の企鹅16 0

46　认错就要有认错的态度

浴室里，水声遮住了一切暧昧潮湿的声音。

浴袍彻底散了，垂在手臂上，露出光洁的肩头，脖颈微微后仰拉扯出一个优美的弧度，喉结抖动着呻吟声呼之欲出。

“呼……”

郁尘吐出嘴里湿漉漉的性器，用舌尖挑逗着顶端，将溢出来的精露尽数吞下，灵活的舌尖在马眼处徘徊着，抵着那个小口轻戳着像是要钻进去。

“唔……别舔那里……”

沈夏瑟缩了下，双腿动了动，想要拉开两人间的距离，却被郁尘抓住了腿根。

他舔着湿漉的柱身，视线斜斜地从下方看上来。

“老师跑什么，是我舔的不够舒服么？”

沈夏轻轻地喘了两声，被欲望氤氲的眸子湿润又绵软地看着他。

“太、太痒了……”

“那里……不行！”

郁尘爱怜的用嘴唇亲吻着战栗的性器，舌尖划过敏感的沟壑，吸吮着顶端微微用力。

顿时，一股粘腻的液体从顶端喷出来，沈夏唔的闷哼出声，抓住郁尘的头发，脚尖都绷紧了。

“嗯……”

郁尘的眸子暗了暗，抬起眼皮望着那张陷入高潮中的脸，唇舌微动，轻轻吸吮着龟头。

“老师，你抓疼我了。”

沈夏怔了片刻，慌忙松开攥着郁尘头发的手。

“对不……”

他刚想道歉，郁尘就打断了他，“不，不需要道歉。”

他邪气地舔了舔嘴角粘腻的液体，红色的舌尖在齿尖若隐若现。

“我很喜欢老师因为我而失控的样子。”

他将脸亲密地贴在沈夏腿根，眼神痴迷。

沈夏深深地喘息着，眼睛里被欲望撩拨到失神的情绪也渐渐平息。

他垂下眼帘，重新穿好浴袍，双腿晃动着想要推开郁尘，却再次被郁尘抓住了腿。

他的指尖点了点还挺在小腹前的性器，“还没有出来哦。”

沈夏侧身躲开，抿了抿唇，“可以了。”

他的男性器官原本就不如其他正常男子，能射出的量很少。

但是郁尘却没有让开，而是将他推坐在洗手台上，两手握住他的膝窝，就那么架起他的腿分开搭在自己两侧。

“老师，你还没有射出来。”

郁尘将自己挤进来，整张脸都贴上了沈夏的腿缝，呼吸间的热气喷洒在敏感的下身，让沈夏腿根都绷紧了。

“你干什么！我说够了！”

他惊慌地用手阻挡，被郁尘一把抓住，放在他的脑后。

“才一次，怎么够？”

郁尘勾唇笑着，张开嘴再次将挺立的性器含进去，他吸吮的动作很轻，像是羽毛般轻抚过，偶尔又很急促，像是要将他整个人囫囵吞下。

湿热的唇舌将他包裹，那温暖的口腔让他浑身战栗、兴奋，又莫名生出几分自我厌恶来。

“唔……嗯……”

双腿完全被掌控在男人手里，欲望堆积的地方被人不轻不重的吸吮，他张开腿，任由这个男人抚慰着自己的性器，沉陷于最原始的情欲中。

郁尘将性器吞吃的啧啧作响，整个肉棒都被他舔舐的湿淋淋，他前后晃动着做出吞咽的动作，用喉咙推挤着碾压着。

沈夏很少能体会到前端的快感，这是一种很不同寻常的，像是要在那个温暖的地方将自己溺死的感觉。

让人沉迷，让人想要更深一点，甚至想要钻进去在最温暖的地方释放出来……

郁尘看着那张即将高潮的脸，张开喉咙深深地将嘴里颤抖个不停的性器吞下去，喉管碾压着龟头，做着最后的刺激。

几乎同一时刻，性器抖了抖，在他喉咙深处喷发出来。

“唔唔……”

沈夏咬着自己的手背才勉强压下那高亢的呻吟，他忍受不住的挺起腰胯，胸前一对薄乳也跟着他乱颤，乳尖挺立。

郁尘满足的欣赏着这幅美景，喉咙滚动，将那股精液吞下去。

沈夏还没回过神，他睁着眼睛无神又迷茫地望着被雾气遮住的天花板，张开嘴急促的喘息。

浑身的力气都散了，整个人都变得懒洋洋，还有一种迟钝的乏力。

郁尘慢吞吞地吐出嘴里的性器，像是不知足般在柱身上舔舐着，将粘腻的液体都舔了个干净，甚至还在下方发育不太健全的卵蛋上舔了片刻。

沈夏懒洋洋地瞥他一眼，撑着手臂抬起身子，用手推他，“好了，可以了。”

郁尘不太满意的哼了哼，抓着他的腿又往两侧分了分，沈夏一时不查又软了回去。

炙热的呼吸落在湿热麻痒的地方，肥厚的阴阜兴奋莫名的颤了颤。

沈夏抿了抿唇，想要并起腿。

“走开，那里不需要。”

郁尘没有说话，他只是顺着阴阜轻轻舔了舔，沈夏整个人就软了。

比被含住性器时还要强烈百倍的快感瞬间就击垮了他强撑起来的理智。

郁尘舔了舔嘴角，眼眸幽深地看着那道随着主人的呼吸而自动开阖的肉缝，看着那潺潺流水，宛如山涧小溪般从泉眼中涌出来的淫水，眸子开始染上一层兴奋的红。

“可是老师，你的小肉逼在说，它很需要我。”

沈夏恶狠狠地瞪着他，但是那高潮后的眼神却带着几分慵懒和绵软，实在没什么气势，郁尘轻轻地笑了，温柔的吻着那肥厚的阴阜。

“流了这么多，我帮你舔干净。”

他一边说着，一边将双腿掰的更开，彻底敞露出那道肥美的肉缝。

灵活的舌尖顺着两瓣肉唇缓慢滑动，一下下舔舐吸吮，将溢出来的淫水吃下去，又引得更过淫水涌出来，怎么都舔不干净。

“唔唔……啊……”

沈夏一句话都说不出来，强烈的刺激让他忍不住抓紧了水池边缘，下腹软绵绵又酸又胀，时不时抽搐一下就能感觉到下面流出了更多汁液。

他想让郁尘滚开，让他别碰自己。

可是总是在快要张开嘴的时候，那愤怒的声音都变成了婉转的呻吟。

说不清是舒服还是折磨，被灵活的舌尖有意识地舔吮着那里，除了扑面而来的羞耻感还有一种澎湃的快感。

——这是人性的本能，这就是欲望。

欲望如此让人沉沦，又如此让人害怕，哪怕之前再怎么憎恶的人，在此时此刻想要推开他的手也变成了欲拒还迎。

想要他靠近点，再靠近一点，想要他舔这个地方想要他抚摸那里……

那些无法言之于口的话在脑海中拼命叫嚣，沈夏咬着嘴唇呜咽出声。

肉唇瘫软在两边，阴阜上满是光亮的汁液，郁尘退开些许，红艳的舌尖上牵连出一条淫靡的水丝。

敞开的肉唇露出颜色秾艳的小洞，肉洞口被舔弄的开阖吞吐，像是饥渴的想要再吃进去点什么，抽动间，一股晶莹剔透的汁液从洞口淌出来，顺着下方逐渐没入股缝。

湿滑软烂的肉逼，色泽秾艳的小洞，淫水被男人的舌头舔弄到处都是，穴口开阖着似乎准备好了一切。

郁尘缓慢地抬起身子，胯下隆起巨大一团，将裤子顶起来。

他拉下裤链，放出隐忍多时的肉棒。

肉棒憋得青紫肿胀，被放出来的时候甚至还兴奋地抖了抖，龟头溢出点点精露，柱身青筋遍布。

软烂湿滑的肉逼近在眼前，龟头甚至能感觉到那股潮湿的热意，只是看着那开阖的肉洞口，就让人血脉偾张。

肿胀的龟头缓缓靠近，在腿缝间上下磨蹭着，沾满了淫欲的汁水，将软烂的两瓣肉逼推挤开。

青筋纵横的肉棒抵着穴口磨蹭着，用力到甚至能感知到每一根突起的青筋划过肉唇时，那种隐秘又稍显粗粝的触感。

真实，而又淫乱不堪。

穴口一张一合，龟头抵在那里，缓缓挤进去，明明没有声音，但沈夏的身体却像是能听到身体被逐渐撑开撕扯的声音，一点点，侵占进来。

他闭上眼。

“嗯？”

郁尘怔在那里。

他看着踩在肩膀上细瘦的双脚，感知着那点微不足道的推拒力量，不知为何有了几分无措。

他抬起眼来，眸色沉沉地望着刚才还深陷欲望，现在却无比冷静的人。

“老师？”

沈夏撑着身体坐起来，踩在郁尘肩膀上的脚又用了几分力。

他的声音带了些情欲过后的沙哑，却足够郁尘听清。

“出去。”

郁尘的牙关死死地咬在一起，手背上的青筋在瞬间绷起，他要用尽一切自制力才能让自己不去伤害眼前这个突然拒绝他的人。

“为什么？”

他狼狈地笑了笑，似乎觉得这样很难堪，又抿起了嘴唇。

沈夏却没有回答他，只是更用力了。

粗硬的性器离开了湿热紧致的肉穴，离开的那一瞬间，湿滑的穴口甚至还颇为留恋地吸吮了一下。

郁尘的眸色染上了几分血红，额头青筋宛如藤蔓狰狞冗结，所有的理智都在脑海中拼命地叫嚣——推倒他，肏他，就这么不管不顾地肏他！

可是直到紧密相连的地方彻底分开，他再也感受不到那个紧致的肉洞带给他的湿热和温暖时，他也没有付诸行动。

他俯下身子，将一脸冷淡望着他的人死死地拥进怀中。

“老师，你这是在惩罚我么？”

低沉的声音在耳边轻声道：“那这个惩罚可有点重了。”

沈夏任他抱着，哪怕能察觉到那个顶在股缝里的危险存在，也无动于衷。

他曾思考过，在囚禁和被囚禁的关系中，属于两者的身份真的不会随着时间的推移而变化么？

直到他看着跪在自己身下的郁尘时，终于有了不一样的答案。

他抬起手，将那张亲密贴着自己的脸推开。

看着那个人猩红的双眼，明明不甘心却还要装作很委屈的神情。

他淡淡一笑，“是啊，这是对你的惩罚。”

“认错就要有认错的态度，老师教过你的，你忘了么？”

【作家想说的话：】

沈老师的黑化值只有0和100％之说。

过渡阶段？不存在的。

为郁狗默哀。

x

の企鹅16 0

の企鹅16 0

第4章 4 是狼还是狗 章节编号:02の企鹅16 0

4　是狼还是狗

浴室里的水声再次响起，热气褪去，只剩下刺骨的冰冷。

沈夏出来的时候，床上的孩子已经半醒不醒的坐了起来，正在那里迷迷糊糊地揉眼睛。

沈夏走过去将他抱起来，小孩软软地贴过来。

“不要用手揉眼睛。”

小朋友窝在他怀里打了个呵欠，“爸爸……你洗澡了么？”

沈夏抱着他走进厨房，在他的儿童水杯里倒了水喂他喝。

“嗯，吵到你了？”

他举着水杯漫不经心地回应他，看着小朋友咕嘟咕嘟喝完水，还替他把嘴边的水珠都擦干净。

小朋友笑弯了眼睛，趴在他脖子里小狗似得嗅闻，“爸爸香香的……”

沈夏也笑了笑，揉了揉他的小脸，抱着他又走回了卧室。

小朋友疑惑地看了眼浴室，“不刷牙嘛？”

沈夏将他放回床上，温柔地看着他的眼睛，“昨天睡的那么晚，今天多睡一会儿，醒来再刷吧。”

小朋友眨巴着眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪地像两把小刷子，他拉过父亲的手贴在自己脸上。

“爸爸，你不会再生病了么？”

沈夏的眼睛都软了下来，“不会了，我要陪着你，给你做好吃的饭陪你一起出去玩，不会再生病了。”

小朋友开心地在被子里打了个滚，笑嘻嘻地模样，让沈夏越看心越软。

他俯下身子亲了亲小雨的额头，小家伙害羞的整个人都缩进了被子里，只露出一双笑眯眯的眼睛。

“睡吧，我陪着你。”

他翻身上床，侧身躺在小雨身边，一只手轻拍着他的小身子，哄他睡觉。

小朋友的眼睛亮闪闪的，缩在父亲熟悉的怀抱里，没一会儿就耷拉下眼皮，困意渐渐袭来。

在小朋友即将睡着的时候，一个声音低而缓地开口。

“小雨喜欢……狗狗么？”

小朋友在越发浓厚的困意中迷糊不清地回答：“宝宝喜欢小狗狗……”

“爸爸，我们要有小狗狗了嘛……”

沈夏拍了拍他，许久都没说话。

一直到孩子彻底睡了过去，他才呢喃着：“到底是狼还是狗呢……”

“我也不知道。”

……

浴室里，冰冷的水流冲刷而下。

郁尘站在花洒中心，垂着头任由冰凉的水流冲刷着自己的身体，那被冻到苍白的身体宛如一具没有生命的行尸走肉，许久都没有任何动作。

——“老师，你就不怕我真的再把你关起来？”

——“我不怕，或许真正害怕的应该是你。”

——“我可以选择离开，各种意义上的离开，你呢？你能接受我的离开么？”

——“被困在原地的到底是谁，你要想清楚。”

郁尘缓缓睁开眼，水流争先恐后地从头顶浇落，眼睛里进了水，又酸又涩，血丝覆盖了整片眼白。

他狼狈地像是一条落败的野犬，不甘心却没有其他选择的躲在这里，用最原始的方法冷静自己的身体和情绪。

内心像是有一颗即将爆炸的充满化学危险品的炸弹，一旦泄露，就能将他的心腐蚀的千疮百孔剧痛难忍。

他怔怔地望着脚下，心想，他的老师可真会恃爱行凶。

是因为偏爱所以才无所顾忌，才敢这么明目张胆的挑衅我么？

空荡的浴室中，响起男人低哑的笑声。

原来被困在原地的人，是我啊。

＊

病好后的沈夏没有急着去工作，他向学生家长打了电话说明情况，请了假在家陪小雨。

小家伙虽然不会表达，但是经过前一晚的惊吓就变得更黏人了，沈夏走到哪里都要跟着，如果郁尘靠近的话，还会警惕地躲在他身后。

小孩子的情绪是最敏感的，他能感觉到这个好看的叔叔不会伤害他，但爸爸不喜欢他，那自己也不要喜欢他了。

他虽然会陪宝宝玩也给宝宝好吃的，但他不是真的对宝宝好，只要爸爸在的时候，他连宝宝看都不看一眼。

那种被忽略被无视的感觉让小朋友感到伤心，他还太小了，没能理解这种难过的情绪是什么，只是在他世界里，你如果做不到对宝宝很好，那宝宝就不喜欢你了。

这就是公平。

等价的情感，等价的陪伴和等价的爱。

午饭是郁尘叫人准备的，丰富的菜品，精致的包装和摆盘，色香味俱全，一看就不是路边廉价的餐饮，小雨看的眼睛都直了，坐在宝宝椅里口水直流。

沈夏给他夹了一颗糖醋虾球，一边吹着热气一边送进他的嘴巴里。

小雨吃的停不下来，眼睛亮晶晶的。

“好吃……宝宝还要！”

沈夏轻轻浅浅地笑起来，又夹了一颗虾球给他放在小碗里，“慢慢吃，不着急。”

“老师也吃。”

沈夏转过身来，面前的碗里也放了一颗晶莹剔透的虾球。

郁尘托着下巴，看着他笑弯了眼。

沈夏垂眼看着碗里的虾球，夹起来放进嘴里。

酸甜的滋味充斥味蕾，是他喜欢的味道。

郁尘像是知道沈夏在想什么，坐在对面笑的更开心了。

“老师喜欢就好。”

沈夏没有说话，抽了张纸给小雨擦了擦油腻的嘴角。

饭后小雨就困了，他抱着孩子打算送他回房间，路过门边的时候房门突然被人敲响了。

门外站着一个瘦高的身影。

是宋阳。

他看着沈夏怀里昏昏欲睡的小朋友，视线掠过他们又望向坐在沙发里一脸冷淡看着他的另一个男人，眉头皱起来。

这么小的孩子纵使再懂事早熟，也做不到不留一丝痕迹的遮掩自己的情绪，那张脸上的警惕和厌恶是那么明显，明显的沈夏都愣住了。

他侧过身挡住宋阳的视线，声音很低地问他：“怎么了阳阳？”

小雨在爸爸怀里动了动，看着一天没见面的阳阳哥哥，心里莫名的还有些想念。

他似乎早就忘了当初那个抗拒阳阳哥哥的自己，对这个突然出现的小伙伴表现的很是积极。

“哥哥中午好～”

宋阳的神情蓦地软下来，他顿了顿，详细地和沈夏说明了昨天的情况，以及被屋里那个男人抢走小雨的事情。

屋子里的人轻轻地嗤了出声，沈夏顿了下，回过头淡淡地瞥他一眼。

郁尘耸了耸肩，没再发出声音。

沈夏看着宋阳紧张自责的神情，安慰他：“没事的，小雨很好，那个人……他只是在开玩笑，没有伤害小雨。”

宋阳的神情还是有些紧绷，他的视线自始至终都没从小雨身上离开过，看着小雨软软地打呵欠，慢慢走上前，拉住了他的小手。

฿奇五思把⑼思奇把把฿

他把声音放的很轻，又低又缓地，“小雨，上次的故事书还没有讲完，你想知道小狐狸最后找到他想要的玫瑰花了么？”

他轻轻勾着小雨稚嫩绵软的小手，从来不怎么微笑的脸上也露出了堪称温和的表情。

“小雨，哥哥给你讲故事，哄你睡觉好不好？”

小雨为难地看了看父亲，又瞅了瞅阳阳哥哥，纠结半晌还是冲面前的小男孩张开了怀抱。

“那就今天哦……”

宋阳笑起来，稍显冷硬的眉眼宛如冰雪消融，只剩下柔软的风。

“好。”

他接过小孩，稳稳地将他抱在怀里，小朋友勾着他的脖子又打了个呵欠，眼角溢出一点泪珠来，奶声奶气地对自己的爸爸说再见。

沈夏怔愣地看着一大一小离开的背影，心里莫名有些空落落的。

男人在身后凉凉道：“你倒是对这个小鬼很放心。”

沈夏看他一眼没说话，关上门进了卧室，进去前还随手锁上了门。

虽然他们都知道，这一个小小的门锁并不能阻挡一个真正想要进去的人，但至少表明了沈夏的态度。

郁尘眯了眯眼，眸中情绪几经翻涌，最后还是沉静下来。

不知过了多久，空荡荡的客厅里，传来一声不太明显地冷哼。

【作家想说的话：】

郁狗：生气气：）

x

の企鹅16 0

の企鹅16 0

第48章 48 我不是你一个人的老师 章节编号:102の企鹅16 0

48　我不是你一个人的老师

说好的午睡后就回来，但太阳都快落山了，小雨也没回家。

这种情况以前也发生过，如果小雨真的想回，恐怕早就闹着回了。

沈夏并不担心小雨，他看了眼天色，想了想拿上手机准备出门。

郁尘从身后拉住了他的衣角，趴在沙发扶手上微微仰头看着他，“老师，你要去哪儿？”

他歪着头，一脸委屈，“老师，我饿了……”

他一边说着，一边伸出舌尖舔了舔嘴角，沈夏的视线落在那鲜红的舌尖上，脑海中蓦地闪过被舌尖舔弄性器，以及射在温暖口腔中的精液。

灵活的舌尖搅动着，将颜色浅淡的精液吞下去……

沈夏瞥开视线，嗓子有些发紧。

“我去买菜。”

郁尘的眼睛亮起来，“老师要做饭给我吃么？”

沈夏看他一眼，抽回自己的衣角，“我自己也要吃饭。”

——不是为了你，是因为我自己也要吃饭。

郁尘从沙发上站起来，他像是没听到沈夏的言外之意，兴冲冲地穿上外套。

“去哪里买菜，需要开车吗？远不远？我需要带些什么？”

沈夏张了张嘴，一句“不需要你去”就这么硬生生憋了回去。

他看着已经准备好站在门边等他的男人，还是乖乖闭上了嘴。

“不用开车，走路去。”

郁尘像是对买菜这种生活日常颇为新奇，这种体验对于他来说像是打开了另一个世界的大门，每一幕都在冲刷着他的认知。

印象中，他从没有来过这样嘈杂的地方，落后的街道拥挤的人群，吵闹却又充满了浓烈的生活气息。

他和沈夏肩膀挨着肩膀走在一起，手上拎着他从沈夏那里硬抢过来的食材，傍晚的夕阳穿过屋角落在沈夏干净柔和的侧脸上，将那里映出一片橘色的光影，看上去愈发温柔安静。

郁尘目不转睛地望着，心里面有一颗小小的种子顶破了寒冷的冻土，颤巍巍地冒了个头。

他想，也许这就是生活的意义。

也许，这就是他一直以来追求的东西。

和一个自己爱的人组建一个家庭，过着安静且平和的日子，一日三餐三餐四季，一年又一年，就这么一直过下去。

沈夏似有所感，侧头看向他，眼神中的不解看上去也那么的生动迷人。

郁尘的心像是被什么东西填满了，一股强烈到无法自抑的情绪让他忍不住向亲吻上去。

他掩饰般咳了咳，指着旁边卖鱼的摊贩，“老师，我想吃鱼，你能做鱼给我吃么？”

沈夏看他一眼，拧着眉头想了很久，最后还是应了下来。

选了一条鱼，开膛破肚处理干净后，沈夏才开口问他：“我记得你不爱吃鱼。”

他的随口一说，郁尘却愣在那里。

他偏过头看向沈夏的侧脸，声音很轻，却莫名透出几分由衷的喜悦：“老师还记得啊。”

他笑眯眯地看着沈夏，那双锋利的眼角都弯了起来。

“我不吃鱼不是因为不喜欢，是因为没人记得我喜欢的口味，其实我很爱吃鱼，如果老师能做给我吃，我会把盘子也舔干净的。”

沈夏像是没想到他会这般若无其事的提起自己的往事，整个人都有些愣神。

那种心情，就好像回到了第一次见到郁尘的时候，偌大的厨房，只有一个人入座的宽大到无边的餐桌，那种无法用言语来形容的孤独。

好像从那个时候开始，他的心也跟着偏移了重心。

气氛突然变得有些沉滞，沈夏抿着唇，脚下的步伐都慢了下来。

“我也不知道你的口味。”

郁尘笑眯眯地跟在他身边，两只手提满了花花绿绿的塑料袋，完全不在一个频道地回答他，“我可以告诉老师啊，我喜欢糖醋味！”

沈夏神色有些诧异地看了他一眼，半晌都没说话。

小雨也喜欢吃鱼，尤其是糖醋鱼。

到底是亲生父子，连口味都这么相似……

沈夏垂下眼，心里莫名有些憋闷，刚才隐隐升起的那点怪异的情绪也烟消云散。

他瞥了郁尘一眼，凉凉道：“真不巧，小雨喜欢清蒸，你将就一下？”

郁尘愣了一下，“这样么……”

“嗯，能接受么？”

如果不接受那就别吃了。

听出他话外之音，郁尘笑了笑，“只要是老师做的怎么都好，我不挑的。”

郁尘一脸讨好地笑笑，沈夏没什么表情地看他一眼，大步离开。

郁尘在身后不明所以，他还不知道沈夏内心情绪的变化，仍旧沉浸在这种颇为惬意的生活日常中，提着东西小跑着跟上去。

只不过他才跟上，就发现沈夏又停了下来。

顺着他的目光望去，那是一家宠物用品店。

“要进去吗？”

不过他记得沈夏没有养宠物。

沈夏没有说话，只是望向他的眼神幽幽地，像是在思忖着什么，又像在艰难的做着某种决定。

那眼神看的郁尘心里蓦地一跳，他勾起唇角笑了笑，“怎么了……”

沈夏转开视线，　“你在这里等着，我进去买个东西马上出来。”

郁尘张了张嘴，想要一起跟进去的话在嘴边转了一圈，还是没敢说出来。

“好，那我在外面等你。”

望着沈夏离开的背影，那双锋利的眼睛缓缓眯了起来。

……

鞋柜前，郁尘看着自己在菜市场被踩脏的意大利纯手工制作的皮鞋，歪头想了想，直接将鞋扔进了垃圾桶。

六位数的皮鞋被他眼都不眨一下的丢进垃圾桶，他一路光着脚走向厨房，靠在门边可怜巴巴地，“老师，我的鞋好像坏掉了，能借我一双你的拖鞋穿穿么？”

沈夏在灶台前忙碌着，没来得及回他。

郁尘也不着急，他高大的身影站在那里，用眼神放肆打量穿着围裙的沈夏。

腰肢紧紧束缚在围裙里，将那截窄腰勾勒的愈发纤细挺拔，弯下去的时候郁尘甚至能想象到那里总会出现的一个浅浅的腰窝，很性感，也很柔软。

那双腿也是，没人知道它们缠在自己身上时，那种不时夹紧又不时推拒的力量，欲拒还迎般的让人难以招架。

郁尘的眼神愈发火热，在脑海中肆意蹂躏着那个穿着围裙背对他的人，脑海中的沈夏俨然被他扒光了衣服，按在台边狠狠顶了进去。

身后的视线侵略感十足，沈夏很难说服自己去忽略掉，他顶着那越来越放肆的视线，开口道：　“家里很少来客人，我没有准备多余的拖鞋。”

郁尘不怎么在意的耸了耸肩，正想说那就算了，结果沈夏却又冷淡地补上下一句。

“柜子里有林旭的拖鞋，如果不介意就穿那个吧。”

宛如一大盆冷水兜头浇下，郁尘危险地眯起了眼。

他沉默了好一会儿才缓缓地开口：　“别人的东西最好还是不要乱碰，不然总会有人要生气的。”

小小的厨房，只剩下水烧开的咕嘟咕嘟声，以及菜刀落在菜板上的哚哚声。

郁尘的视线直勾勾落在那道忙碌的背影上，深刻地像是要将他盯出一个洞来，沈夏却连头都没回。

郁尘看了许久，终于转身离开。

沈夏正在切菜的手缓缓停了下来。

他看着被雾气熏出一片白雾的玻璃，内心升起一种由衷地茫然。

他这是怎么了？

为什么一而再的去激怒这个危险的男人，在边缘处不死心地试探，是想得到什么样的答案呢？

他是在期待，还是不安？

沈夏垂下视线，想到那个从宠物店拿回来的盒子，咬紧了嘴唇。

猎物在被咬住喉咙时还会拼死挣扎，他也终于走到了这一步么？

明知道自己正在走一条极其危险的路，沈夏却没办法让自己停下来。

有时候他也不知道，到底是郁尘疯了，还是他疯了，或许在俘虏和被俘虏的过程中，他们都变得不正常了。

……

快到饭点的时候小雨被宋阳送了回来。

小家伙坐在半大少年的怀里，手里捧着个香喷喷的煎饺吃得满嘴流油，他像是一只贪嘴吃的小馋猫，给点吃的就可以摸摸抱抱。

之前还说讨厌宋阳说自己被欺负了，现在倒是一口一个阳阳哥哥叫的别提多亲密。

“作业上如果有不会的可以来找我。”

沈夏接过小雨，一边笑着给他擦嘴角的油渍，一边和宋阳说话。

宋阳摇了摇头，“都会，”

沈夏没有说什么，宋阳的成绩不错，一直都是年级第一，听到宋阳这么说他也不再强求。

他摇了摇小雨的手，“和哥哥说再见。”

小雨晃着手奶声奶气地告别：“哥哥寨见～”

宋阳看着他，伸手去勾那只晃来晃去的小肉手，“小雨，哥哥明天再来接你。”

这话说的，好像沈夏才是那个提供托管的人，明天他就要把小雨还给他“真正”的家人。

沈夏眨了眨眼，直到半大少年替他贴心的关上门离开，他才抱着孩子木愣愣地回到餐桌前。

郁尘坐在那里摆弄着筷子，看着他回来，笑容淡淡地。

沈夏不明所以，给小雨围上布巾，抱着他坐进儿童椅。

“老师，只要是个学生，你都会悉心教导么？”

沈夏瞥他一眼，不冷不热回道：“如果他们有问题，我就会尽心教导，这是我的职责。”

郁尘虽然在笑，但笑意却不达眼底，“老师，你的学生真多。”

沈夏这次连一个眼神都欠奉，“以后会有更多，我不会只有你一个学生，我也不是你一个人的老师。”

郁尘终于闭上了嘴。

他们并不太和谐的对话并没有影响到小雨，此时，他正瞪着眼睛傻愣愣地看着摆在最中间的盘子，小手指着那道自己平日里最喜欢吃的，不解地看向自己的父亲。

“爸爸……鱼、鱼……”

沈夏脸上没什么表情，他夹了一筷子白嫩的鱼肉，剃掉鱼刺，在小雨再次张嘴说话的时候，一筷子将鱼肉喂进他嘴里。

“这是宝宝最喜欢吃的清蒸鱼，慢慢嚼，不要着急。”

小雨愣愣地看着自己的父亲，总觉得哪里不太对劲，但嘴巴却很诚实地动了起来。

他一边嚼着一边嘴甜的赞美，“唔……好吃……”

沈夏应了一声，垂着眼又给他夹了一块，“好吃就多吃点。”

【作家想说的话：】

郁狗：他让我穿其他男人的拖鞋（悲伤小狗.jpg）

小雨：今天的鱼味道不太对……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

啊啊啊啊啊！！

为什么我还没有写到郁狗的（哔——）插到老师的（哔——）里！

啊——（发出土拨鼠呐喊！！）

x

の企鹅16 0

の企鹅16 0

第4章 4 我做你的狗 章节编号:18の企鹅16 0

4　我做你的狗

夜深人静，裹在被子里团成一团的小家伙已经陷入了黑甜的梦想。

沈夏却没有半分睡意，他看着小雨安静乖巧的睡颜，出神的想着什么。

窗外朦朦胧胧的月色照进来，将他的侧脸蒙上一层清冷的白霜。

客厅里突然传来一道细小的声响，沈夏侧耳去听，那声音又消失不见，像是故意让房间里的人听到，动静不大却存在感十足。

睡梦中的小家伙砸吧着嘴，不知梦到什么嘟哝着哼了哼，沈夏给他掖好被角，翻身下了床。

临出门前，他拿上了从宠物店带回来的盒子。

客厅里，欣长的身影委委屈屈地缩在沙发里，两人位的小沙发显然塞不下这幅高大的身躯，睡在上面不安分的扭来扭去。

沈夏沉默着站在他身旁，居高临下地看着他。

郁尘撇撇嘴，也不起来，就那么瘫在沙发里，两条长腿垂在地面上，不怎么开心地哼哼起来。

“老师，这沙发睡的真不舒服。”

客厅里没开灯，但沈夏却能清晰地看到那双在黑暗中亮起来的眸子。

“让我进去睡吧，我不挨着你们，就占一个小角。”

他委屈道：“客厅里一点都不暖和，你不怕我感冒么？”

沈夏看着他深深地吸了一口气，“郁尘，带着你的保镖，离开这里，去睡你的五星级酒店，不会冷也不会让你感冒。”

晚饭后郁尘就跟着小雨一起钻进了他的卧室，厚着脸皮非要和他挤一张床。

“老师，之前你生病的时候，我就是在这张床上睡的。”

“我现在好了，你可以出去了。”

沈夏冷漠地拒绝。

“可是外面没有床，也没有你，什么都没有。”

“这个家不需要你，你可以直接离开。”

“……”

交涉无果，沈夏半分不让，郁尘只好退而求其次，窝在了客厅沙发。

只是一个人的客厅又冷又黑，他忍不住去想和他一墙之隔的老师，想他睡着的样子，想他闭着眼睛一脸没有防备的神情，想他缩在被子里穿着或脱光衣服的身体……

越想越忍不住这夜晚的冰凉，于是像个小孩子，时不时弄出点动静来，希望里面的人能听到，直到那人真的出现，他躲在黑暗里，笑得像个狡黠的狐狸。

他把自己冻得冰凉的手递过去，牵着沈夏的手贴到他脸上。

“老师你摸摸，是不是很冷。”

确实很冷，如果他用冷水再多冲一会儿，可能还会更冷。

但这些沈夏都不知道，他下意识缩了缩指尖，却被那刺骨的寒意冻得进退不得。

他垂着眼，黑暗中看不太清郁尘的脸，他只能声音很低的开口。

“为什么不离开？”

郁尘嗓音很轻地笑了，“老师在那里我就在那里。”

背在身后的另一只手缓缓攥紧了掌心的盒子，沈夏咬着下唇，声若蚊呐。

“这是你自找的……”

“嗯？”郁尘抬起身子，“老师你说什么，没听清。”

沈夏突然靠近他，在他身边坐下来，借着冷淡的月色，郁尘终于看到他手里拿着的东西。

“……这是？”

郁尘看着那个眼熟的盒子，缓缓眯起了眼。

沙发上的空间并不大，躺了一个人后能让沈夏坐下的空间就更为拥挤，他们几乎是贴在了一起。

郁尘一边用视线扫着那个盒子，一边心满意足的享受着沈夏的靠近。

他偷偷把手搭在沈夏身后，拇指有一下没一下轻轻摩挲着他的腰，从远处看仿若亲密依偎在一起的两个人。

“怎么了，老师？”

郁尘的心都软了，他看着坐在那里沉默很久都不知道要说些什么的人，声音也跟着放轻了，像是怕惊扰到他的小老师。

“你是有什么东西要交给我么？”

沈夏看向他，眸子在月色下隐隐泛出点不一样的光芒。

郁尘愣了愣，勾起唇角坐起来，他们离得很近，连呼吸都要触碰到一起。

沈夏垂下眼，将手里的盒子递出去。

“如果你要留下……”

他的声音宛如月色般清冷，摩挲着盒子的边缘，缓声道：“那这个就是我给你的礼物。”

“礼物？”

郁尘意外的挑起眉头，他似乎没想到事情是这么个发展，脸上的错愕几乎是无从躲藏。

惊异过后就是止不住的喜悦。

嘴角的笑容越来越大，喷薄而出的气流拂过沈夏的耳畔，他听到郁尘兴奋的声音。

“这是老师特意为我准备的么？”

他一脸珍惜地捧着那个盒子，又兴奋又忐忑，“怎么办，我、我没有给老师准备礼物。”

“明天！”他将自己埋在沈夏的脖颈里，激动道：“明天补给老师，好不好？”

他一边说着，一边拆开了他的“礼物”。

而沈夏自始至终都没有看过他一眼。

“让我看看是什么……”

那兴奋雀跃的声音顿了一下，空气陷入死一般的沉寂。

过了一会儿，郁尘突然发出一声短促的低笑。

“老师？”

月色突然明亮起来，将盒子里的项圈和银色铁链照映的清清楚楚。

他拿起那根铁链，触感冰凉，“这是什么意思呢？”

沈夏抬起眼，看着他愈发危险的神色，内心却突然变得异常冷静。

“如果你想留下来，就得戴着它。”

郁尘笑出声，不可思议道：“你不相信我？”

不相信我真的不会对你做些你不愿意的事情？

沈夏摇头，“我只是想把所有的可能性都掌握在自己手中。”

他眼睛里什么情绪都没有，却看的郁尘莫名心惊。

“所以你要把我栓起来？”他瞪大了眼，“像条狗一样？”

沈夏看着陷入暴怒中的郁尘，那平静的神情之下竟然掺杂了一些微不可见的怜悯。

他伸手抚上郁尘的脸，声音低而缓，却异常残忍。

“可是，只有听话的狗，才能待在主人的身边啊。”

郁尘看着他，瞳孔在瞬间收缩到一个尖锐的点。

有什么东西在脑海中疯狂扭曲挣扎。

猎人与猎物，主人与家犬。

身份的转换，那些被轻易定义的关系，都在此刻逐渐变了味道。

＊

那个夜晚，郁尘几乎是落荒而逃。

他有一万种手段重新将那个人关起来，也可以恼羞成怒地欺负他，让他为自己的言行付出代价。

但他统统都没有。

他像一只败犬，狼狈地逃离了那个令人窒息的地方。

他不确定自己是怕了还是愤怒。

他的老师变了，从以前被动的承受一切，学会了不动声色的蛊惑。

他一边给自己递刀子，一边温声软语的告诉他：“戴上它，你就能留在我身边。”

“不然，你就离开这里。我不需要你，小雨也不需要你，这里没有你的位置，你应该回到你应该待的地方。”

“应该待的地方？”

郁尘呵呵笑着，眼中有什么情绪在疯狂滋生，要和这夜色融为一体。

“那请老师告诉我，我应该待在哪里？”

温暖的家，昏黄的灯光和热气腾腾的饭菜，这里，就是我一直在寻找的地方。

你居然要赶我走？

一股强烈的情绪在胸腔里激荡，郁尘回味很久，才明白那股说不清道不明的情绪不是不甘和愤怒，而是浓浓的恐慌。

那些平淡又美好的生活瞬间，不需要彼此伤害就可以贴的很近，肩膀靠着肩膀，亲密地像是真正的一家人。

因为很轻易的得到了，所以才会这么不安？

没人能回答他这个问题，他被情绪牵引着逃离了那个温暖的家。

深夜无人的街头，寒风穿堂而过，他浑身透骨的冷，冷到牙齿打颤，冷到浑身没有知觉。

他靠着墙缓缓地坐下来，无助地抱住了头。

……

郁尘一连几天都没有出现，消失的无声无息。

小雨偶尔会问两句，但很快就抛到了脑后，就在沈夏以为他不会再出现的时候，一个雨夜，他在昏暗的楼梯间，看到了浑身湿透的郁尘。

沈夏正在上楼的步伐一顿，他看了眼怀里快要睡着的小家伙，脚下一转，下了一层楼，敲响了宋阳的家门。

将小雨托付给宋阳后，他再次走上来。

郁尘坐在楼梯间，外套下摆沾了一层泥，曾经那么精致优雅的男人如今失落地坐在老旧的昏暗的楼梯间，颓丧不堪。

他坐在那里，头都没抬，声音嘶哑道，“……家里没人，我等了很久。”

沈夏抿了抿嘴角，缓步上前。

他在郁尘身前蹲下来，抚摸他湿漉漉的头发，声音很轻地问：“为什么还要回来？”

坐在那里的人顿了一下，抬起头，用那双布满血丝的眸子看着他。

“因为这里有你。”

沈夏垂着眼，嘴角挂着一丝很淡的笑容。

“你是我的小狗么？”

郁尘眼眸阴鸷地看着他，那双血红的眼睛更加深了这股犀利，凶狠到像是下一秒就要将他咬碎了吞下去，连骨头渣都不剩。

沈夏没什么神情地和他对望，许久，他缓缓站起。

他掠过郁尘走向房门，拿出钥匙开门，期间，没有回过一次头。

当他把门打开，一只脚都已经迈进去的时候，身后突然袭来一股大力，强硬到像是要把他手臂夹断的力道将他整个人钳制住。

迎面扑来一阵雨水的潮气，冰冷的唇恶狠狠地咬上来，发泄般在他口腔中肆意搅动。

沈夏尝到了血的味道，他拧着眉头后退。

下一秒，被郁尘掐住后颈，逼着和他对视。

那凶狠地眼神，血红的眸子都在述说着他的焦躁。

他盯着沈夏，一字一句道：“我做你的狗。”

“我是你一个人的狗，你也只能是我一个人的主人。”

沈夏也盯着他的眼睛，唇齿间的血腥味在不断漫延，他的呼吸也乱了。

“好狗不会乱咬主人。”

郁尘抵在他肩头，沉沉一笑，“那就要看你怎么教了，主－人。”

那两个字像是被郁尘含在唇齿间，缓缓念出来的时候竟然有一种缠绵悱恻般的错觉。

＊

雨夜，沙发上的人安静的躺在那里，胳膊抬起盖住的眼睛，看不清神情。

卧室的门轻轻开阖，一道细瘦的身影缓缓走进。

黑暗中，男人沙哑的声音响起，“老师，你又想送什么礼物给我么？”

沙发一角轻轻陷下，来人坐在了他身边。

他抬手过去，却碰到一片光洁的肌肤。

郁尘在黑暗中蓦地睁开了眼。

昏暗的光线中，他的“主人”穿着一件单薄的衬衫，锁骨若隐若现，身上有沐浴后的淡淡清香。

他轻轻瞥着郁尘，嘴唇轻启。

“听话的小狗，应该得到奖励。”

【作家想说的话：】

郁尘：我怀疑你在CPU我，但我没有证据：）

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

开始了开始了，又到了我最喜欢的环节。

主动脐橙吃鸡巴什么的

x

の企鹅16 0

の企鹅16 0

第0章 0 主人，请让我为你效劳（反向调教/骑乘PLAY） 章节编号:11の企鹅16 0

0　主人，请让我为你效劳（反向调教/骑乘PLAY）

窄小的沙发上，两道身影纠缠在一起。

唇舌相贴，灼热的呼吸喷洒在对方的脸庞，每一次的分离都要面临着下一次更加凶猛的舔舐和吮吸。

“嗯……”

沈夏放在靠背上的手攥紧了又缓缓松开，就这么挣扎着许久才终于忍受不住似得推开眼前的男人、

他轻喘着用手隔开和郁尘的距离，抬起眼皱着眉头看过去，眼角眉梢还带着点点湿意。

他擦着嘴角水痕，不满道：“不要像狗一样乱咬。”

郁尘握住他的手腕再次贴过来，滚烫的吻落在他尖细的下巴上，伸出舌尖细细的舔吮。

“我就是你的小狗啊，汪。”

那声音像是带着淡淡的蛊惑，轻缓地拍打在耳边，听得人心头微颤。

沈夏愣了下，蓦地用力将他推开。

郁尘摔回沙发，躺在那里很委屈地看向沈夏，想要抬起身子，却再次被沈夏按了回去。

他凉凉地瞥了一眼过去：“看来你很适应你的新身份。”

落在身后的手指有一下没一下摩挲着那截细窄柔韧的腰，郁尘想了想，轻笑着，“不是老师说的，想要留在你身边，就得当一只听话的好狗么？”

沈夏坐在他身上，拿眼神瞥着他，那居高临下的神情让郁尘感到颇为新奇。

沈夏伸出手指，指尖点在他微微起伏的胸膛上。

“那为什么你不戴项圈和链子呢？”

“你身为小狗的自觉呢？”

郁尘嘴巴动了动，安静地看着他半晌都没开口说话。

沈夏探过身子，从茶几下方轻轻一勾，取出那个熟悉的盒子，放在郁尘胸前。

“主人送你的礼物要好好利用。”

月凉如水，方才旖旎的气氛莫名变了味道，郁尘漫不经心把玩着沈夏的衣角，声音低哑。

“那主人要亲自给我戴上么？”

沈夏笑了。

他从郁尘身上抬起来，用手掌拍了拍他的脸，放肆又大胆的挑衅着他，“不要这么黏人小狗狗，主人会很烦的。”

郁尘攥住那只在眼前乱晃的手腕，张开嘴作势要咬，沈夏倏地抽回手，直接从他身上下来。

那令人着迷的温度骤然消失，郁尘在昏暗不清的光线中危险的眯起了眼。

可沈夏却像是没察觉到，站在他身边垂着眼俯视他，“我不和没栓链子的小狗狗上床，晚安了。”

说完便转身离去，卧室门在郁尘眼前再次合上。

空荡荡的客厅响起男人低沉沙哑的笑声，郁尘抹了把还带着些微潮意的头发，望着那扇合上的门，低声呢喃，“好的，主人。”

＊

“咔哒”一声，卧室的门裂开一道缝隙。

高大的身影踏着黑暗缓步走来，走进微凉的月色下，走进沈夏的视线里。

光裸的身躯，挺阔的肩背，修长的双腿以及小腹前怒张昂扬的粗长性器，颈间套着黑色的项圈，一根银白色的链子垂下来，另一端被他拎着手上。

那双宛如狼犬般危险的眸子紧紧地盯着坐在床上的青年，宛如神祗降临般一步步靠近。

“主人，请您检查小狗狗的链子是否戴好了。”

沈夏的视线像是烫到般，骤然收缩，随后掩饰般瞥向另一处。

郁尘眸色沉沉地望着他，将手里的牵引绳塞进他掌心。

“我现在可以享用主人的奖励了么？”

纤长的眼睫颤抖着，过了好久才缓缓抬起来。

他拽住手里的牵引绳，轻轻往身后一拽，那高大的身躯就晃了晃。

沈夏看着他，很缓慢的做出评价：“乖狗狗。”

郁尘似乎很喜欢这样强势的沈夏，眯着眼笑的一脸迷恋，将脑袋凑了过去想要吻他，却被沈夏拽着链子摔在了床上。

他微微侧头，看到沈夏跪在床边，一点点爬过来。

那双手微微颤抖着抓住他的肩膀，推着他躺在床上，双腿张开，空无一物的下身骑坐在他腰腹上。

郁尘的呼吸蓦地就变了，又低又沉。

他性感的喉咙上下滚动着，想说些什么又闭上了嘴，直勾勾地盯着沈夏，眸中冒出晦暗的光。

沈夏垂下眼，宽大的衬衫将他的下身遮挡住，视线无法穿透，但热度却透过相贴的肌肤一寸不落的传过来。

他的脑海中有一瞬间的空白，像是突然忘了下一步要做些什么，直愣愣地坐在郁尘身上，眼神都有些呆滞。

直到男人的手掌顺着他的大腿探进来，缓慢摩挲着他的大腿根部，他才反应过来。

“不要乱动。”

他微微皱眉，拍开那只手，想了想，然后抬起身子，一只手悉悉索索地在男人小腹上摩挲起来。

“呼……”

郁尘微喘出声，低哑的笑起来，“主人，你在找什么？”

沈夏抿着嘴角不说话，指尖有些颤抖地顺着微硬的毛发寻找到那根炙热滚烫的性器。

男人的呼吸蓦地粗重起来，原本粗硬的性器在沈夏掌心跳了一下，愈发膨胀起来。

沈夏上下撸动着，那根凶猛的巨兽瞬间像是被激发了血气，一只手俨然快无法包裹住它。

一股热气烧灼着沈夏的脸颊，黑暗中看不清他鲜红欲滴的耳尖，他破罐破摔般加大力度撸动那根肉刃，然后缓缓抬起身子，颤抖着将自己双腿间的缝隙对准那根粗硬的肉棒。

“主人要这么进去么？”

郁尘喑哑的声音响起，“我的鸡巴可是很大的，主人的逼那么小了，这么坐下去可是会插爆的。”

沈夏攥了攥指尖，他的心脏跳地很快，明明知道郁尘说的是真的，但还是不甘心地坏心眼地攥紧了他的性器。

“闭嘴，不要说话。”

郁尘瞬间闭上嘴不说话了，只是呼吸愈发急促。

沈夏想了想，忍着羞耻另一只手伸到自己身下，指尖探到肥嫩的软鲍俨然有了一层湿意，于是就顺着软绵绵地肉唇开始打着圈的抚摸。

“唔……”

淫荡的下身被自己的手指抚慰，还是当着男人的面，这种无与伦比的羞耻感让沈夏的身体愈发敏感，他咬着下唇，却无法阻挡溢出来的呻吟，腰肢抖得不像话。

掌心中的性器弹了弹，似乎被他的呻吟刺激到，也变得亢奋起来。

郁尘的声音里包裹着藏不住的渴望，“主人，要试着坐上来么？”

原本应该是自己主导的性爱，结果这个男人喋喋不休说个不停，都让他闭嘴了，怎么还在说！

沈夏心有怒气，掌心抓着那根火热粗硬的性器，放在自己湿淋淋的肉缝上，腰肢缓慢磨蹭，用肥美的两瓣肉唇去碾磨着肿胀成伞装的龟头。

男人终于安静地闭上了嘴，只剩下愈发粗重的喘息。

然而沈夏也不好受。

身体抖得快要支撑不住，肉鲍许久没有吃过男人的性器，只是被龟头抵在那里缓慢地厮磨就敏感到流出一股又一股的淫水。

穴口微微开阖，收缩着将龟头的顶端含吮住，像是一张肉乎乎地小嘴，一边舔吮着一边贪心的想要将其吞吃下去。

男人精壮的腰肢紧缩着，在暗地里下意识挺腰，硕大的龟头竟然被顶进去半寸，骤然被撑开的感觉不太好受，沈夏惊喘着抬起身子，刚尝到被软鲍包裹滋味的性器再次落在体外，郁尘沉沉地喘了一下，指节暴起，却忍住了按住人肏进去的暴躁。

沈夏被这突如其来的入侵搞得浑身发软，一边惊喘着，一边抬起身子生气的呵斥。

“我说了，不要动，啊——”

他脚下蓦地一软，身体突然失去平衡，原本就抵在腿根的性器就这么顺着不断开阖的穴口直直地插了进去。

整根没入，粗长的性器在一瞬间肏进了深处，将紧致的甬道尽数撑开，汁水横流。

“啊啊——”

沈夏崩溃地叫了出来，那一瞬间的撕裂感像是要将他整个人劈开，插入的毫无防备，直直地顶在宫口，就那么被贯穿了。

“呜……”

沈夏的眼睛被逼出一层薄泪，浑身狂颤，想动又不敢动，张开嘴像条干渴的鱼般拼命喘息。

郁尘也闷哼出声，在他身下皱紧了眉头。

鸡巴被肉穴绞紧了动弹不得，内壁疯狂抽搐吸吮，不多时就感到被湿润的汁液打湿了，温热的肉壁包裹着他，让他恨不得就这么埋在里面，狠狠地肏开它，用精液灌满它。

沈夏缓了好久才回过神，他下意识收缩身体，听到郁尘沉闷一哼。

“主人……这是你的奖励么？”他粗喘着，肿胀的性器甚至都能感受到蓬勃跳动着的筋脉，“可是我觉得这更像是惩罚。”

沈夏咬了咬下唇，尝试着抬起身子前后晃动，缓过最开始的胀意，肥嫩的肉鲍很快就适应了肉刃的插入。

虽然进入的很粗暴，但不得不说，比起扶着男人的性器一点点坐下去，消耗着自己所剩不多的羞耻心，这种看似粗暴的方法反倒让沈夏松了一口气。

他轻喘着在郁尘身上摇晃着自己的腰，湿滑的汁液将他们的下身沾染的一塌糊涂，粗长坚硬的性器不用全部退出去，只需退出半寸再插进去，就能让沈夏浑身颤抖战栗着发出低低的呻吟。

一双宽厚的大掌顺着他的腰一点点爬升，将衬衫撩起，着迷似得欣赏着心爱的人张开腿在自己的性器上吞吃的美景。

借着月色，他看到粗长的肉刃消失在湿滑的甬道里，耳边满是咕叽咕叽的水声，粘腻又煽情。

平坦的小腹时不时抽搐一下，下一秒，身上的人就会战栗着喷出一大股汁液，眉峰要皱不皱的，似痛苦似愉悦。

郁尘简直爱死了这幅模样的沈夏。

明明这么淫荡的事情，却被他做出十足的可爱。

上位的姿势需要大量的体力，沈夏很快就支撑不住了，不仅腿软，腰也狂抖着。

敏感的内壁被摩擦的又软又烫，他停下来，感受着穴口疯狂吸吮着男人的肉刃，忍过身体里又一波潮涌，喘息着不敢再动。

可是交合的部分却渐渐溢出一大股淫水，像是失禁般怎么止都止不住。

就在此时，郁尘缓缓伸出手。

他有力的臂膀抱起沈夏酸软的双腿，交合的地方显露出来，湿淋淋地穴口艰难吞咽着粗大的肉刃，郁尘舔了舔嘴角，挺着腰撞进去。

沈夏被撞得眼前一阵失神，体内抽搐着再次喷出一股淫水。

汁水四溅中，他听到郁尘低哑的声音在耳边响起。

“主人，请让我为你效劳。”

x

の企鹅16 0

の企鹅16 0

第1章 1 你一定会后悔今日的无知 章节编号:22の企鹅16 0

1　你一定会后悔今日的无知

这一效劳就效劳到了后半夜。

细瘦的后背上爬满了一层薄汗，纤细的指骨紧紧抓着床头栏杆，随着来自身下的晃动而左右摇晃。

像是坐上漂泊的游船，摇晃着不知归处。

“嗯……”

青年咬着下唇，软绵绵地靠在手臂上，被顶撞出细小的呜咽。

“咕叽……咕叽……”

下身湿淋淋的，软烂的肉逼被搅弄出粘腻的白沫，向上撞击的时候甚至能听到滑腻的水声。

“啪啪——啪啪啪——”

男人眸色发红地看着他迷醉的脸庞，高潮后的红晕还挂在眼角，那张脸被欲望侵蚀的神魂颠倒，欲语还休。

滚烫的大掌紧握着那截细腰，掌心潮湿闷热，将人牢牢摁在自己的胯下，让性器片刻不离那温暖潮湿的甬道，被包裹着吸吮着，让自己喷发。

“主人，主人……”

男人发出沙哑低沉的呼唤，将性器顶到深处时，感慨道：“都射给你，好不好？”

“唔……不、不行……”

一对白嫩的薄乳被撞的来回乱晃，男人眸色愈发深沉，突然张开嘴叼住那颜色秾艳的乳尖，含在口中狠狠吸吮。

“唔！”

那人发出短促的鸣叫，一只手落在男人肩头推拒着他，“松、松开！”

男人舔着嘴唇退出些许，回味般咂摸着，“好甜。”

沈夏瞪着那双迷蒙的眼睛，张着嘴小声喘息，被来自身下的力道狠狠贯穿着，只能用眼睛瞪他。

“拿出来。”

他动了动酸软的腿，作势要抬起身子，“不准射进去。”

郁尘眯了眯眼，在沈夏看过来的时候又换了表情。

“可是我忍不住了。”

沈夏用沙哑到不行的嗓音凉凉道：“我说了，出来！”

“好无情……”

郁尘这么说着，双手揽着即将退开的人，将他抱坐起来，从下至上攻势猛烈的肏弄。每一下都要肏到深处，发出响亮的肉体拍击声。

“啪啪——啪啪啪——”

“咕叽……咕叽……”

淫水四溅，瘫软的肉唇被插到变了形，只能徒劳的敞开，任凭男人青筋毕露的性器肆意进出。

“啊啊……嗯……嗯啊啊啊——”

声音被顶撞的逐渐破碎，沈夏甚至都无法牢牢抓住床头栏杆，仅靠腰间的双手勉力支撑着身体，才不会瘫软下去。

男人的呼吸渐沉，在最后的几次深入后，下身抽搐着即将喷涌，他喘息着将自己从湿热的甬道拔出来，将身上的人一把掀翻，坐在他身上，用手撸动着蓬勃跳动的阴茎。

“啊啊……”

滚烫的精液喷涌而出，一股又一股地射在沈夏柔软的小腹上，将小巧的肚脐都淹没了。

沈夏被烫的一个激灵，双腿下意识夹紧，却又被郁尘分开，强硬插进去了三根手指。

“一起啊，主人。”

他这么说着，手指狠戾地磨蹭着敏感多汁的甬道，感受那火热媚肉包裹着手指，逐渐加快抽插的力道，按压他体内敏感的地方恶劣地戳刺。

“啊啊……嗯……”

沈夏仰颈呻吟着，细瘦的腰突然像是拉满的弓，向上弯折。

掌心一片湿润，一大股透明液体失禁般源源不绝地淌出来，很快就浇湿了他的整个手掌。

浓稠的白精从小腹淌下来，在股间交织，看上去像是他们终究融为了一体，不分彼此。

郁尘伸出舌尖一寸寸舔过湿淋淋的手指，抬起眼望向沈夏那张失了神的脸，亲吻着他的腿侧，蛊惑道：“还满意么，主人？”

……

郁尘被赶了出来。

他站在卧室门前，一脸可惜地贴着门，“真的不需要我么？”

没一会儿，房门打开，穿上睡衣的人一脸冷淡地看着他，像是在看一只挡在门边碍事的狗。

“让开。”

他将睡衣扣子扣到了最顶端，长袖长裤遮住了那一身泛着红潮的肌肤，郁尘眸色沉沉地看了眼，侧过身子给他让开了路。

浴室水声响起，郁尘耸耸肩，捡起衣服披上，再次走进卧室，打量被两人折腾的脏乱不堪的床铺。

凌乱的床铺上氤氲了一大片水迹，干涸的精斑和湿漉漉的粘液脏污不堪，他换上干净的床单，坐在床边看着柜子上的照片。

小朋友坐在父亲怀里，白嫩的小脸亲密地贴着他，沈夏的眼睛里亮晶晶的像是有光，笑起来像一对弯弯地月牙，温柔又腼腆。

郁尘着迷地看着，手指轻轻拂过那人的眉眼。

这时，客厅的手机响起，郁尘意犹未尽地放下照片，将床铺上坐出来的褶皱抚平，轻轻阖上了门。

看到来电号码时，原本还算悠闲的神情不知为何变得冷淡起来。

接通后，那边传来一道苍老却威严的声音。

“小尘，你在哪儿？”

郁尘懒洋洋地坐在沙发上，把玩着沙发巾侧面的流苏，“我在外面。”

对面沉默了一会儿又问，“什么时候回来？”

郁尘的视线落在紧紧闭合的浴室门上，“过几天吧。”

他不知想到什么，嘴角也绽开了几分笑意，“有件很重要的事情要去做，会晚几天回去。”

那边没有再说话了，只能听到不太平稳的呼吸，似乎被他这漫不经心地态度刺激到了。

“现在公司里很乱，需要人出面解决，你父亲搞砸了，你最好不要让我失望。”

那苍老的声音低沉下来，带着一股风雨欲来的威严，“小尘啊，我知道你在想些什么，但你不能为了一个男人连整个家族都弃之不顾。”

郁尘嘴角的笑仍旧漫不经心，但眼帘却垂了下来。

对面的老人知道他什么都听不进去，也不再劝了，只是结束之前还是嘲讽道，“当你有权势的时候，可以关着他压迫他，但当你什么都没有的时候，你还能拿什么来威胁他？”

“你连挽留他的手段都没有。”

郁尘的神色缓缓沉了下来，“他爱我。”

“他爱你，他为什么要逃跑？”

对面的老人显得格外的清醒和冷漠，“这都是你自己的幻想！”

“我说了！”郁尘的声音阴沉起来，“我说了，他－爱－我！”

“他只是在生气，因为我之前对他不好，我已经在弥补了。”

我还做了他的狗。

郁尘在心里低吼，我做了这么多都是为了弥补他，因为我也爱他，所以我才会甘愿被他栓起来，做他身边听话的一条狗。

“他爱我，所以他才会生下我的孩子，这都是他爱我的证明。”

郁尘一字一句无比坚定地说道。

对面的老人哑口无言，半晌他才沉声道，“郁尘，你将来一定会后悔你今日的无知和幼稚。”

说完，彻底结束了对话。

郁尘阴鸷地望着结束的通话界面，手掌狠狠攥紧手机，下一秒扬起胳膊就要把手机摔出去。

“吱呀——”

浴室门打开，一股潮湿的水汽涌出来。

沈夏站在门前冷淡地看向他，一边擦着头发一边皱起眉头，“你在做什么？”

郁尘愣了一下，收了手站起来。

“没什么，接了个电话。”

他垂着眼，将所有激烈的情绪都藏在眸子里，再次抬起眼时，那点不虞尽数消散，只剩下刻意伪装出的委屈。

“吵了一架，有点心烦。”

他走过去，看着刚洗完澡整个人都潮湿柔软的人，心里也跟着软了下来。

“帮你吹头发好么？”

“不好。”

沈夏冷漠地拒绝，但是耐不住郁尘生拉硬拽，将他拉到沙发坐下，还贴心地拿毯子给他盖上，站在他身后细致温柔地替他吹干头发。

温热的风从指尖穿过，在轰鸣声中，沈夏一脸沉静地望着前方，似乎不排斥郁尘的刻意示好，却也不主动接受。

浴液清淡的香味萦绕在鼻尖，郁尘看着那人白净中又隐隐透出一枚吻痕的脖颈，指尖搭在那里不动声色地抚摸。

真好。

只要听话的做一条小狗，就能这么平淡又幸福的待在老师身边，他之前真傻，居然还想着要把老师抓起来，一直关到他听话。

原来得到这一切也可以如此的简单。

他沉浸在这种平静中，却没有注意到沈夏缓缓望向一旁的视线。

他看着被郁尘放在一旁的手机，若有所思。

＊

郁尘在沈夏的客厅住了下来。

他在窗户下支了一张小床，夜晚的时候就睡在那里。

小雨穿着卡通睡衣站在小凳子上认真的刷牙，浴室门开了条缝，他从镜子里偷偷地看向客厅。

那个好看的叔叔正坐在沙发上看手机。

沈夏在旁边摸了摸他的小脑袋，“认真刷牙。”

小雨吐掉嘴里的泡沫，沾着一圈白胡子压着声音小心翼翼地和爸爸咬耳朵，“爸爸，那个叔叔，不走了么？”

家里住了一个陌生人，小雨还是有点不习惯的。

沈夏帮他举着杯子漱口，替他擦脸擦手，“没事的，他过段时间就会走。”

小雨小大人似得点了点头，沈夏笑了笑，拉着他的手走回客厅。

看到一大一小出来，郁尘放下手机看向他们笑了笑。

“明天出去吃饭好吗？”

沈夏看他一眼，没说话，那神情怎么看都是委婉的拒绝。

小雨躲在父亲身后露出半张小脸，歪着头奶声奶气地问，“吃什么呀？”

两个大人都怔了一下，纷纷看向出声的小家伙。

郁尘先笑出声，他思考了下怎么和小雨形容，“就是电视里那种，在一个又大又好看的房子里吃饭。”

小雨哇的一声惊呼起来，“要花好多钱的那种嘛～”

郁尘毫不在意的笑笑，“那算什么，你以后会有……”

他话还没说完，沈夏就侧身挡在他和小雨之间，皱着眉头看向他，“不要给他灌输一些不切实际的信息。”

郁尘老老实实地闭上嘴，在沈夏抱着孩子回卧室的时候，又不死心地问，“明天真的不可以么，那么后天，大后天？”

他一脸无奈，“只是吃个饭，就当报答你给我做的那顿饭，也不行么？”

沈夏停在那里，侧头想了想，才回他，“那就……周末吧。”

说完就关上了卧室门。

郁尘坐在那里笑了笑，重新拿起手机看着下属发过来的图片。

——黑色的绒布上，立着一只低调却又不减奢华的男士钻戒。

他勾唇笑着，手指隔着照片缓慢摩挲着戒指边缘，眼中映出几分堪称深情的光。

【作家想说的话：】

郁狗：儿纸，你看，这是我为你打下的江山。

小雨：啊？你说啥？我听不见？？

第2章你愿意和我一起生活吗

2

约定吃饭的那一天，郁尘拿来一套精致又好看的英伦风小西装。

他站在床边颇有兴致地在小雨身上比划着，小雨拘谨又好奇地低头看着，软软胖胖的小指头悄悄摸了摸笔挺的领口。

“宝宝穿这个真好看。”

郁尘扭过头，看向站在门边不说话的人，笑了笑，“老师，就这一身了好么？”

沈夏看着小雨那张白嫩嫩还带着点婴儿肥的脸颊，看着他眼睛里不经意间流露出的喜爱，唇角抿了抿。

“为什么要准备衣服？”

“因为这是我们一家人第一次出去吃饭啊，要正式一点的。”

郁尘把衣服放在床上，又从袋子里拿出小领结和小皮鞋摆在一旁，小雨坐在旁边好奇地看来看去，又把不解地目光看向沈夏。

“一家人？”

沈夏走过去，没有回答他这个问题，而是问他，“想穿么？”

小雨咬了咬手指，有点犹豫又有点心动，沈夏一看就明白了，拿起小衬衫给他穿上。

打理妥当后把小雨抱下来，看着他穿着一身帅气的小西装，眼睛亮晶晶的，也不由自主地笑了。

郁尘从后面贴过来，在他耳边悄声道：“老师要不要也换一身衣服？我有准备亲子装。”

沈夏瞥他一眼，不动声色地移开一点距离，“不用了，我穿这一身就很好。”

郁尘在心里遗憾地叹了一声，随后又笑起来，“是的，老师穿什么都好看。”

沈夏没理他，牵起小雨的手走在前面。

“不是去吃饭么？走吧。”

郁尘跟在后面，视线安静又满足的落在他们的背影上，胸腔里涌动着一种说不出的情绪。

像是缺了的那一小块终于被填满了，一直想要的终于握在了掌心。

踏实到让人热泪盈眶。

沈夏走了一段发现身后的人没跟上，停在那里疑惑地望过来，看着他皱了皱眉头。

郁尘轻轻地呼出一口气，他像是怕这样的等待很快就消散，迫不及待地走上前，站在沈夏的身边，下意识揽上他的肩。

“老师，不……”他顿了顿，改口，“夏夏，我们走吧。”

沈夏回头看他，小雨在他怀里也跟着望过来，两双几乎如出一辙的眸子里都倒映着一个男人温柔笑着的脸。

连郁尘自己都感到诧异。

这真的是我么？

原来有了家庭后，人真得会变啊。

他难以抑制内心的欢喜，护着怀里的一大一小坐进车里，一把拉住沈夏的手就不再松开了。

沈夏挣了两下没挣脱就随他去了。

汽车平稳地开出去，郁尘把他的手紧紧地握在掌心，语气里难掩兴奋。

“今天是我们一家三口第一次这么正式的吃饭，啊……真让人期待。”

沈夏望着窗外穿梭不息的车流，好半晌才幽幽道：“是啊，这是第一次……”

＊

餐厅洗手间内，郁尘抬高下巴望着镜中的自己，用指尖漫不经心拨了拨脖子上的项圈。

他仔细打量镜中的自己，勾着唇心情极为愉悦地哼了哼。

他左右看了看，又在精心打理过的头发上拨了拨，这才系上最上排的扣子藏起那条项圈，收拾妥帖后走了出去。

通往餐厅的长廊上光影交错，郁尘哼着轻快的曲子，皮鞋踩在光洁剔透的石板上发出清脆的踢踏声。

餐厅里回荡着悠扬婉转的琴曲，隔着很远的距离，他看到沈夏切了一小块牛排喂进小雨嘴里。

小朋友一边吃一边笑眯了眼，凑在父亲身边开心地说着什么，那人听着也跟着轻轻笑起来。

郁尘突然就有些紧张，他舔了舔干涩的唇角，确认般再次摸向口袋里早就准备好的东西，嘴角扬起一个堪称完美的弧度，缓步走去。

“在说什么这么开心？”

他拉开椅子坐进去，看着小雨吃的油汪汪的嘴，还贴心的探手过去，用餐巾温柔的给他擦了擦，“今天吃的还合口味么？”

小雨脸蛋红红的，低下头乖巧地应了一声。

郁尘看向一旁的侍者，问了几句又转过来，“天台有游乐场，小雨要去玩一会儿么？”

小朋友的眼睛蹭地亮起来，又期待又忐忑地望向身边的父亲。

沈夏垂下眼，用餐巾给他擦了手，又扶正了他的小领结，这才摸了摸他的头开口道：“去吧，小心点不要摔倒。”

小雨重重地应了一声，然后跳下座位牵着侍应生的手一起走了，他一边走还一边回过头冲沈夏笑，露出一口灿烂的小白牙。

沈夏默默望着他离开的背影，直到转个弯再也看不见了，才收回视线。

郁尘轻笑着安慰他，“没事的，那里有专人看护，不会让小雨被人欺负的，他会很安全。”

餐厅里的音乐愈发温柔缠绵，没有小朋友在场，只剩下他和沈夏的空间里，就连空气里浮动的尘埃都变得暧昧起来。

郁尘轻声咳了咳，想说些什么，但沈夏却先开了口。

他低头搅了搅果汁，声音轻浅又好听。

“小雨是个乖孩子，从生下来就很少哭闹，哪怕哭了也很好哄。他身上好像有一种魔力，总是在吸引人靠近他，院里的孩子都喜欢和他玩，却也因为和他玩而互相争吵。”

郁尘毫不在意地笑了笑，“那可是老师的孩子啊，像老师一样迷人，让人忍不住想要靠近。”

沈夏没有接他的话，而是看向窗外，眼神透着几分迷茫。

“可是小雨又有什么错呢？每个孩子都想霸占他，却又因为得不到他而伤害他，直到后来认识了小宋。”

郁尘嘴角的笑意缓缓收起。

“自从有了小雨，我的生活就变得不一样了，他带给我很多新鲜的奇特的情感，让我为了他可以坚持下去，也让我变成了一个胆小鬼……”

“别说了，老师。”

郁尘突然抓住他放在桌面上的手，眼眸深深地看着他，“从今以后我不会再让你一个人坚持下去，也不会让你继续过着这种担惊受怕的生活。”

他一点点收紧掌下那纤细笔直的手，轻松的笑意从脸上缓缓褪去，“我会陪着你一起，我会照顾你和孩子的。”

“原谅我曾经对你做下的那些事情，今后我会好好爱你，我、我们一家人，一起生活，好么？”

沈夏静静地望着他，那张清秀的脸庞上没有一丝一毫的情绪波动，平静的令人发指。

郁尘突然就感到一种没来由的慌乱。

“老师？”

他掩饰似得笑了笑，下意识摸向口袋里的东西，舔了舔嘴唇，“老师，和我在一起……”

“你想和我在一起，那你的父母呢？”

沈夏突然没来由的开口问道，郁尘愣了一下，神情错愕地看向他，“什么？”

沈夏抽出被他紧紧握住的手，看着那张诧异的脸，重复道：“你想和我在一起生活，那你的父母，你的家族呢？”

“他们也会同意自己的继承人和一个不男不女的怪物在一起生活么？”

沈夏的眼神突然变得异常犀利，直勾勾地盯着郁尘，步步紧逼，“还有小雨，双性人生下的孩子，他们也会毫无保留的接纳么？”

“你就这么擅自做下了决定，但是我和小雨真的能被你的家族所容纳么？”

几句话下来，郁尘彻底愣在了那里。

“老师……”

他顿了下，又很快收拾好情绪，扬起笑脸，“老师放心，我不会让这些事情发生的，我会保护好你们的。”

沈夏摇头，视线再也不看他，“那就是说，我所说的事情完全有可能发生。”

郁尘难以抑制胸中突然升起的不安，眼神都乱了，“老师你相信我，不需要太久我就可以……”

沈夏打断了他，“我想，我没办法答应你的请求。”

郁尘呆愣地看着他，双手在暗处紧攥起来，却还在强颜欢笑，“老师你、你说什么？”

他开始慌张地摸向口袋，想要拿出那个藏了好久的东西。

“我说，我不能和你一起生活。”沈夏一字一句重复。

郁尘突然觉得无比窒息，明明生活在阳光下，却像是坠入深海，灭顶的窒息感争先恐后地向他袭来，让他连指尖都开始颤抖。

他拿出那个被体温暖热的丝绒盒子，一点点打开。

里面是一只造型简约却不失大气的男士钻戒，戒圈内侧还刻了一小行繁复的花体字母。

沈夏怔了怔，视线落在那亮的耀眼的戒面上，眼睛都好像刺痛了。

郁尘笑了笑，眼圈却渐渐发红，“我知道这样求婚有点仓促，但我等不及了。”

他站起来，单膝跪在沈夏身边，抬起泛红的眼睛一脸深情地望着他。

“夏夏，和我在一起吧。”

“我会照顾好你和孩子，我保证。我们一家人，一起好好的生活吧。”

沈夏的视线有种出乎意外的迷茫，不像是因此而诧异或震惊，反而是一种疑惑。

他像是搞不懂郁尘为什么会突然求婚，也搞不懂他明明拒绝了，郁尘为什么还要拿出戒指。

他坐在那里，缓慢地摇了摇头。

“不可以，郁尘。”他把戒指推回去，“我拒绝。”

郁尘的眼睛缓缓瞪大，像是有什么在他眼前崩塌了，他不知所措地笑起来，“为、为什么呢？老师……”

他想要继续说些什么，可是没有任何征兆的，他就被人从身后摁住，一双强健的手臂将他的手反扭在身后，就这么将他禁锢在距离沈夏不远的地方。

郁尘愤怒的眼睛都红了，他艰难地扭过头去，却看到一张熟悉的脸，他的眸子蓦地紧缩起来。

“你们？”

一身黑衣的强壮男人面无表情，丝毫不手软地将他扣住，然后将人拉起来。

“小少爷，老爷有些话想要和您谈一谈，您跟我们走一趟吧。”

郁尘目眦欲裂，他看着身后这群明显有备而来的人，又将视线望向沈夏。

“老、老师……”

沈夏也不知所措地愣在那里，郁尘不甘心地将握着戒指的那只手递过去，眼神死死盯住就在不远处的人。

“老师……”

他的额角上遍布青筋，却还要强做出一副微笑的表情，被人抓住却还不死心地将戒指往沈夏的方向递。

“老师，我还没……”

可是下一瞬，就因为两方人的挣扎，他手中一滑，戒指盒就这么掉了出去，转瞬就失去了踪影。

郁尘瞠大了双眼，他疯狂地怒吼起来，和几个黑衣人扭打在一起，最后还是抵不过对方人多，硬生生被绑了出去。

而自始至终，沈夏都坐在那里，不曾移开过半步。

餐厅里的动静让食客们惶恐不安，经理也颤颤巍巍地过来询问沈夏有没有受伤。

沈夏摇了摇头。

他走到沙发角落，将一个布满灰尘的丝绒盒子捡起来。

被切割成无数面的钻石上闪烁着熠熠辉光，沈夏垂下眼，轻轻阖上了盖子，将那点光芒也彻底淹没在无尽的黑暗中。

【作家想说的话：】

我肥来啦～～爱你们哦么么啪（づ￣　￣）づ

第章我是他最忠心的狗啊

我是他最忠心的狗啊

又是一个下雨夜。

沈夏看了眼窗外天色，将手中正在叠的衣服放在一旁，抱起正在玩耍的小雨。

“你该睡觉了。”

小雨在他怀里扭了扭，探着脖子看向那些叠了一半的衣服。

“爸爸，那些衣服不穿了么？？”

沈夏抱着他来到卫生间，给他挤了牙膏，眼睛都没抬的回答他，“暂时是穿不上了，洗干净先收起来吧。”

小朋友想了想，含着牙刷声音含混不清的问他，“那、那好吧……”

沈夏轻轻地笑了，垂下眼摸了摸小朋友软乎乎的头发，“喜欢那件衣服么？”

小朋友嘿嘿一笑，“宝宝穿着，好看。”

沈夏也笑了。

这样温馨又平凡的生活，是和郁尘重逢前，沈夏一直想要的。

郁尘突然出现，又再次离开，在某一瞬间打破了这种平凡的轨迹，让他变得焦虑不安，却也让他认清了现实。

躲，是躲不掉的。

潜在的危险一直都在，只是他自欺欺人的逃避，以至于再次被郁尘找到，把自己暴露在危险之中。

不仅仅是郁尘，还有他背后的郁家。

就像他们可以轻易将郁尘带走，总有一天，当他和小雨的存在威胁到郁家，那他们也会轻易的被支配、被抹杀。

他要保护自己和小雨。

然而仅凭自己的力量远远不够，唯一的，也是最合适的人选，就是郁尘。

让郁尘保护他。

没有人能对抗郁家，除了郁尘。

如果怎么样都躲不开，那不如走进他，和他融为一体，让他做自己的保护壳，让他给逃跑过一次的自己，一个能够安心度日的地方。

沈夏知道自己在做一件很危险的事情，他向疯狗露出了脆弱的颈项，但也因此给这条疯狗戴上了链子。

——我会爱你，但你要忠于我。当你暴露本性，我会毫不犹豫的将你舍弃。

沈夏低头看向没有任何动静的手机，小声呢喃。

“被抓回去的疯狗，会怎么回到主人的身边呢？”

＊

“小尘，你不要这样，算妈妈求你了，多少吃点东西吧……”

女人坐在床边，单薄瘦小的肩头微微颤抖，她低声哀求着，可躺在床上的人却没有任何回应。

昏暗的房间里流动着一股死沉的气息，除了女人絮絮叨叨的哀求或凄厉的控诉外，再没有其他声响。

不知说了多久，她像是终于累了，一直紧绷的肩膀也瘫软下来。

她捂着脸，声音里都带上了几分怨恨。

“你们一个个的……为什么都是这样？明明很轻易就能做到的事情，为什么就是做不到？”

“你爸爸是，你也是……”

“你想要什么样的都可以，男人或者女人……但为什么偏偏是那个不男不女什么都不是什么都没有的一个人？”

女人激动的声音都在抖，满腔怨愤。

“你是郁家唯一的继承人，你不能为了这么个男人就毁了自己！那些女人生的野种一个个都在盯着你的位置，你为什么要自甘堕落！”

床上的人动了动，像是被什么字眼触动，终于有了一丝反应。

“妈妈曾告诉我……”他的声音低哑又干涸，　宛如龟裂的土地，“如果想留住一个人，那就让他给你生个孩子。”

他拿开手臂，从阴暗的角落里直勾勾地盯着这个生下他的女人。

“现在，我就快要把他留在我身边了……”他无辜又不解的问：“你们为什么都要跳出来，告诉我不行呢？”

女人愣了一下，随即神情都变得狰狞起来，“那个小杂种也配是你的孩子？”

她抓着郁尘的肩膀，描画精致的眼线像一把锋利的刀，偏执又疯狂。

“放弃他，回来吧，妈妈会给你找最好的，最适合你的，小尘，你不要犯傻！”

郁尘静静地望着她，那双眸子像是一波古井，不夹杂任何情绪。

半晌，他摇了摇头。

“抱歉，我不想这么做。”

女人攥紧了手，愤怒让她精致的脸庞都扭曲了，“你……”

“妈妈。”郁尘看向她的眼神里有一种悲哀的情绪，“你还是没能挽留住爸爸，对么？”

像是被人狠狠扇了一巴掌，郁母只觉得脸颊上一阵火辣辣的痛意。

这股痛意熏得她眼眶都红了，“你……说什么？”

郁尘轻轻地眨了眨眼，许久未进食的身体让他连声音都是轻飘飘地，“你没能留住爸爸，所以你说的那些都是错的。”

他的话像一把刀子，狠狠扎进女人心里，涌出来的却是比毒药还猛烈的酸涩液体，瞬间就将心口腐蚀出一个硕大的血洞。

“你……你胡说！”

她慌乱无措的站起来，后退着和郁尘拉开距离，掩饰般色厉内荏道：“他现在根本就不能离开我，郁家不会同意的。”

她越说越镇定，深吸一口气，扬起下巴神色倨傲，“不管如何，仍旧改不了我是这个家女主人的事实，你爸爸他会回来的。”

“呵呵。”

黑暗中传来郁尘低哑的笑声，他没再反驳女人的话，只是在女人仓皇逃离之前说了一句话。

“妈妈，我不是你。”

郁尘听着房门再次从外面锁上的声音，眼眸望着空中飘浮的尘埃，低声呢喃。

“我不是你，所以最终我会留在他身边。”

不管在哪里，我都会奋不顾身的回到他身边，因为我是老师最忠诚的狗啊。

只要这种关系一直存在，我们就会一直在一起。

绳子的起点是我，另一端是他。

这就是我们最稳固，最完美的关系。

郁尘闭上眼，厚重的阴影将他的脸庞遮住一半，有一种光与影被迫分割的错觉。

阳关下的嘴角翕动着，低声呢喃。

“老师，好想你啊。”

＊

和沈夏料想的一样，在郁尘消失了一个多月后，一位不速之客就闯进了他平静的生活。

女人坐在他对面，宽大的墨镜遮住了她的神情，只露出那张红艳妖娆的嘴唇。

“我现在给你个机会，拿着这笔钱带着你的孩子出国。”

她挥挥手，就有人替她递过一个信封，“找个地方藏起来，不要再和郁尘有任何瓜葛了。”

沈夏垂眼看着那薄薄的信封，这和记忆中的一幕何其相似，沈夏甚至都想问她，给钱让人滚蛋的行为难道是郁家人的传统么？为什么每个人都觉得只要给他钱，就能任意摆布他的人生？

沈夏叹了口气，没动那个信封。

“夫人，为什么你们总是要把自己的问题归结到别人的身上呢？”

女人皱起眉头，语气开始不耐烦起来，“你在胡说些什么？”

“难道不应该是你们把郁尘看好了，别让他来打扰我和孩子的生活么？”

沈夏看向她，眼神里终于有了点不同以往的冷意。

“只要你们不喜欢，我就要背井离乡。我已经离开过一次了，下次呢？下下次呢？为什么要让我为你们的错误来买单？”

他将那个信封退回来，一字一句道：“这个提议，我并不接受。”

他看着墨镜后明显气到发抖的人，想了想开口道：“与其让我离开，不如说服郁尘放弃我来的更有效。”

“可是您直接过来找我，是因为在郁尘那里行不通么？”

郁母愣了下，随后攥紧了手，声音冷硬，“小尘是我的儿子，他的事我可以负责。”

沈夏摇头，“可是您负责不了我的人生，我也不需要。”

沈夏站起来，礼貌却又带着一丝微不足道的嘲讽，“另外，这是掌控，并不是负责。”

“看来您并没有说服您的儿子，所以才跑到我这里撒火，您这种行为，怎么说呢，多少有些不太礼貌。”

看着女人涨红的脸，沈夏笑了笑，转身离开。

＊

“这个蠢货！”

客厅里，年迈的老人愤怒的将茶杯砸到地上。

“谁让她自作主张去找沈夏的？成事不足的家伙！”

老人气的胸口不停起伏，管家又给他递来一杯茶，他抬眼望去，“郁尘那边呢？知道了？”

管家点了点头，“是的，少爷说想和您谈一谈。”

老人疲惫地按了按皱起的眉峰，头都开始疼了。

“这小兔崽子又想干什么啊……”

老人睁开眼，眼中划过一股火光，“都是那个蠢货，好端端的偏要去招惹那父子俩。”

他挥挥手，吩咐管家，“让她回家待着吧，这段时间就先别出来了。”

管家低头应下，跟在老爷子身后一起上了楼。

屋子里光线昏暗，依稀能看到床上躺着个人，老爷子皱了皱眉，让人把灯打开。

“你看看你这模样。”

老人看着那躺着不动的人恨铁不成钢，“你以为绝食就能威胁到我了？郁家这么多人，我随时都可以换一个听话的继承人。”

躺在那里的人笑了笑，闭着眼睛道：“如果这样的话，爷爷能让我回去了么？”

他无奈地叹息，“我怕再不回去，是个人都能欺负老师了。”

老爷子沉默了一会，道：“我已经让她回去了，以后她不会再插手你的事情。”

郁尘摇头，“可这不是我想要的。”

他苍白的脸上没有半分血色，却将那双眸子衬的愈发幽暗漆黑。

“我想留在他身边，我想和他一起生活，我要我们在一起。”

老爷子默然，坐在那里许久都没说话。

“郁尘，你要想清楚，我不是在求你留在郁家，你随时都可以走，但等你失去了郁家的所有，那沈夏还会再多看你一眼么？到时候你要拿什么去挽留他？或者，你能拿什么手段去留住他？”

郁尘看着他，“爷爷，留住他，和留在郁家并不冲突。”

“郁家不接受沈夏的存在。”

“其他人的声音并不重要。”

老人眼神沉沉地看着这个自己亲自选定的接班人，“郁尘，太过偏执可不好。”

“爷爷，你又错了。”

郁尘笑的眼角都弯起来，“人要有野心，这不是您教会我的道理么？”

老人皱眉，“郁尘，有件事你是不是忘了？你做了那么多伤害沈夏的事情，你居然还想着能留在他身边？”

“你就确信他会原谅你接受你，然后爱上你？”

郁尘摇头，“我不期待他会原谅，我只要站在他身边。”

“真是伟大的爱情。”老爷子一脸悲悯地望着他，“那你知道是沈夏打电话告诉我，让我带你回来的么？”

郁尘抬眼看他。

“真是遗憾，你这么痴情，但他却只想着怎么摆脱你，这样子你还想和他在一起？”

郁尘脸上没什么表情，垂下眼看着自己干涩毛糙的指尖。

“这是考验。”

“什么？”老爷子没听清，皱眉又问了一遍。

“这是，我能留在他身边的考验。”

郁尘抬起眼，眸子里闪动着愈发癫狂的光。

“不管身处何地，我都会拼尽全力回到他身边。”

“因为我是他，最忠心的狗啊。”

【作家想说的话：】

久等啦～

第4章不要原谅我也不要向我妥协

4　不要原谅我，也不要向我妥协

最后，郁尘被老爷子关了禁闭。

“让他好好反省反省，为了一个男人要死要活的，这辈子就这点出息了！”

老爷子看着自己愈发失去理智的孙子，嘴上气恼，内心深处却忍不住一阵阵发麻。

从一开始他就知道郁尘对沈夏做的那些事情，但他从来没当真过，他一直都在冷眼旁观。

那时他甚至阴暗地想过，一个人如果没有野心，那这个人注定走不长远。郁尘是郁家未来的继承人，一个有欲望有野心有手段的继承人才会带领郁家走向更好的未来。

弱肉强食，那个无权无势的穷酸老师只是命不好罢了，碰上了郁尘，注定要为郁尘的欲望和野心而牺牲自己。

可是他怎么都没想到，事情会演变成如今这样。

一个有野心但却失去理智失去掌控的继承人，对于郁家来说，到底是幸还是不幸？

郁老沉着脸走了，管家看着老爷子佝偻着远去的背影，又看了看被保镖严密看守的禁闭室，在心里暗暗叹气。

早知会闹成现在这样无法收场的局面，当初就该背着少爷放了沈夏。

他们都以为这只是一段上流豪门里早就司空见惯的权利把戏，傲慢地对那些发生在沈夏身上的暴行视而不见，却没想，有人入了戏当了真。

没人想过沈夏的死活，可最后却又因为他，郁家遭遇如此危机。

管家一脸复杂地看了眼紧闭的房门，也跟着老爷子一同离开了。

随着那些脚步声渐行渐远，躺在木板床上的郁尘缓缓睁开了眼。

其实睁不睁都不所谓。

房间里密不透风，连一丝光线都照不进来，目光所及，皆是望不到尽头的黑暗。

时间长了，他甚至都不知道自己是否还睁着眼。

就连声音都隔得很远，只有贴着墙壁时，才能感受到那点微乎其微的震动。

黑暗如潮水将他包裹，闭上眼，眼前就会出现一个巨大的旋涡，嘶吼着扭动着将他一点点吞进去。

呼吸声微乎其微，最后就连心跳好似也停滞了，他像是一具失去生命迹象的尸体，在死寂的湖面上漂浮着，不知去向何方。

这样的场景，何其相似。

在他强硬的想要扭转沈夏对他的态度，偏执的想要把自己刻进沈夏的脑海里血脉里的时候。

也是这样一间漆黑的小房间，门锁一落，就这么残忍的将沈夏关在了里面。

那时候，老师又该有多绝望呢？

一道厚厚的门，他在门外静静地听着沈夏在黑暗里的哭喊崩溃，眼见着他眼睛里的光被孤独一点点蚕食，侵占他的意识，让他只有自己。

打碎他，拼接他，幻想着能塑造出一个迷恋自己的沈夏。

那个时候，他迫切希望老师可以接受他，让自己满腔的喜爱都能得到对等的回应，可是却在不经意间将老师弄的遍体鳞伤。

那个时候的老师是怎么想的呢？

怨恨？惧怕？还是无尽的迷茫？

——为什么是我？

——我又做错了什么？

在没有边际的黑暗里，等不到想要的依靠和温暖，像是被全世界抛弃了，阴冷的，没有希望的，令人窒息的黑暗。

郁尘蓦地睁开眼，哪怕什么都看不见，他仍旧死死地瞪大了双眼。

在阴郁的宛如地狱般森冷的黑暗中，他独自一人感受着从心尖蓦然泛起的抽痛。

一下又一下，像有人在心口用凿子剜下了一块血肉。

他忘记了怎么去痛，却尝到了无尽的悔意。

＊

沈夏醒来的时候，额头出了一层薄薄的汗。

他看了眼窗外阴沉沉的天气，抬手抹了把湿粘的脖颈，皱了皱眉。

他做了个梦，梦里一片望不到尽头的黑暗。

他看不见路也找不到出口，只能拼了命的往前跑，暗处亮起一双双眼睛，都是虎视眈眈地看着他，好像他只要停下来它们就会扑上来抓住他，把他拖进黑暗里。

他跑累了，不想再挣扎了，黑暗中却缓缓走出一个人。

他害怕却又感到几分熟悉，抬起头想要看看那个人的脸，却在那时醒了过来。

沈夏迷茫地眨了眨眼，视线下意识扫向始终安静的手机。

屏幕恰巧亮起，上面有一条凌晨时打来的未接来电。

沈夏愣在那里。

为了不影响休息，睡前沈夏都会把手机设置成勿扰模式，除非亲近的人，其他的陌生号码都是静音显示。

他拿起手机看通话记录。

半夜一点多的陌生电话？

有谁会给他大半夜打电话？

沈夏心跳快了半拍，他控制不住去想是不是那个人，他犹豫了一下，手指点开那个陌生号码，打算拨回去。

可就在手指将要落下时，房门却被人突兀的敲响了。

天未大亮，街上的行人三三两两，整个城市都是一副将醒未醒的状态，他的房门却被人敲响了。

沈夏放下手机，沉默地看向敲门后复又安静下来的房门。

许久，门外响起一个不算陌生的声音，带着点沙哑和苍老。

“沈先生，很抱歉冒昧到访。昨晚电话您没接上，但事情有些紧急，可以打开门我们详聊么？”

沈夏抿了抿唇，视线透过那一层薄薄的门板，似乎能看到那个身板挺直一丝不苟的掌事管家。

他看向缩在床上还在熟睡的小雨，给他盖好小被子，又把窗户关小了，做完这一切才去开了门。

门外，站着那个熟悉的苍老的面孔，沈夏看着他，却迟迟没有让开，

“我以为，你们不会再来打扰我的生活。”

管家的脸上没什么表情，他身后还跟着两个保镖，听到沈夏并不客气的话后相互对视一眼，想要开口呵斥的时候却被管家制止了。

他想了想，很诚恳地对沈夏说：“非常抱歉沈先生，我个人是不愿打扰你的生活，但实际情况却不是这样，问题一直存在，如果您想彻底解决，我们会尽全力配合您。”

说到这里，这个一直都很冷静克制的管家第一次露出一种堪称疲惫的神态，他叹了口气，语气也有种说不出的复杂和无奈。

“虽说这样对您不太公平，但还是希望您能去看看少爷。”

沈夏愣在那里。

“这是少爷要我交给您的。”管家递给沈夏一支小小的录音笔，“他说，您可以听了这段音频后再决定要不要来。”

管家垂下眼，其实他还有一句话没说。

禁闭室中，双眼涣散的男人勾唇浅浅笑着，声音很轻。

——告诉他，哪怕不来，我也会一直等着他。

＊

沈夏从来都没想过，有一天自己会再次踏上郁家的地盘。

小雨在车上睡了一觉，这会刚醒，正缩在父亲怀里困顿地揉眼睛。

“爸爸……”

沈夏将他往怀里抱了抱，双臂下意识收紧，像是怕别人和他抢孩子，片刻都不曾放松过。

他不应该来的，他应该躲得远远的。

有一道声音自从他做了这个决定后就一直浮现在脑海。

他只想和孩子过没人打扰的平静生活，可自从郁尘出现后，一切都泡汤了。

他不该出现在郁家，他不该来的。

可是他要怎么躲，才能彻底和这一切说再见。

“沈先生，少爷在楼下禁闭室，您把孩子交给我吧。”

小雨吓了一跳，抱紧了父亲，“爸爸……”

管家看出他的顾虑，“您放心，郁家不会为难一个孩子的，他会很安全。”

沈夏想了想，终究是忍着不安，将孩子放下去。

“小雨，你乖乖的。”

小雨一副快要哭的表情，却很听话，“那你要快点来接我哦……”

沈夏顿了一下，垂下眼，“好。”

小雨一步三回头的跟着管家走了，沈夏这才走向关着郁尘的禁闭室。

禁闭室里安静的没有一丝声响，沈夏站在那里恍惚了很久，记忆回溯，仿佛看到了不久前的自己，一个人在黑暗与孤寂中逐渐分崩离析。

他推开门，光线照亮漆黑的房间。

男人坐在角落里，垂着脑袋一动不动。

恍惚中像是感知到什么，他缓缓抬起了脸，眼皮抖动着，畏光般许久不曾睁开。

没有人说话，他却像是知道门口站着的是谁，看向沈夏的方向，很轻的笑了。

干涩沙哑的声音像是从砂石上割裂过，混着血的味道。

“主人，狗狗想家了，你是来接我回家的么？”

……

录音笔中，男人的声音混合着电流模糊的沙沙声，在沈夏耳边一遍又一遍回响。

——主人，狗狗想家了。

——你要来接他回家么？

……

沈夏痛恨这样的自己，他应该狠下心肠，不管不问，把郁尘当做一条真正的狗去驯化他，让他自己找到“回家”的路。

而不是亲自跑过来，看到这样一个心甘情愿留在漆黑小房子里，守着那点偏执的情感，一遍遍问着他什么时候接他回家的郁尘。

可他还是忍不住冲上前，狠狠甩了郁尘一巴掌。

干裂的嘴角迸出鲜血，露出殷红的血肉。

“你以为这样我就能原谅你了？你以为我过来就代表我妥协了么！！”

沈夏不知道自己在气什么，只是胸口有一股难以抒发的郁气，让他气愤的同时又没有出息的想哭。

冰凉的手握住自己震到发麻的手掌。

郁尘转过头来，在沈夏的阴影中终于睁开了眼。

他温柔又平静地看向这个在回忆和幻觉中出现无数次的男人，“不要原谅我，也不要向我妥协。”

“我会一直爱你。”

沈夏再也无法忍受这样的目光，他无力的蹲坐下来，又是一巴掌拍在郁尘的肩头。

“疯子！”

他骂了一句，然后拉着郁尘的衣领将人扯过来，凶狠地亲了他一下。

“好狗会保护主人，你能做到么？”

郁尘望着他唇角沾上的血红，抬手帮他抹掉。

“甘之如饴。”

【作家想说的话：】

小老师：不管了，先给一大嘴巴子再说。

第章 那就奖励我给你舔干净吧

那就奖励我给你舔干净吧

一丝光线从门缝泄进来，角落里的人在黑暗的掩映下，肆无忌惮的拥抱纠缠。

“唔……哈……”

潮湿的吻落在颈项，像是终于找到美味的食物，兴奋又爱怜地舔舐着吸吮着，泛起阵阵酥麻，仿若入骨。

“嗯……好、好痒……”

颤抖的呻吟还夹杂着几分鼻音，在煽情中透出些憨态。

沙哑的嗓音贴在耳边轻轻地笑，“真可爱……”

“不、不要……乱说话……”

那声音却不依不饶，“喜欢这样吻你么？你抖的好厉害……”

在看不清对方的昏暗中，沈夏指尖颤抖着捂上那人的嘴，他的呼吸像他的掌心一样滚烫炙热。

“要做就做，不、不要说这么多……”

他凶狠的威胁，声音却犹自绵软，听得郁尘心里一阵阵发烫。

“唔，不说了。”

他应下来，把捂着自己的那只手掌贴在嘴边轻轻地吻，“你说什么就是什么。”

那潮湿的吻和亲昵的语气像是烙印般烫的沈夏蓦地一颤。

他慌忙收回手，改为拥着那人的肩膀，却又觉得那样的姿态仿佛带着一种说不出的依赖和暧昧，整个人都有些不知所措起来。

郁尘看出他的局促，侧过脸吻他的手臂，“没关系的，你什么都不用做，什么都不要想……”

沈夏抿了抿唇，好半天才低声道：“什么都别想的应该是你。”

他嘴硬道：“这是对你忠心的奖励，你最好别自作多情，也别太自以为是……”

不要觉得和你发生了点什么，你我之间的关系就会转变。

郁尘抱着人笑了笑，他没有丝毫恼怒，揽着沈夏的腰将他轻轻放在床上，在他耳边回了句：“　好。”

空气很快就变得更加炙热，昏暗的视线里感官变得极为灵敏，每一次的触碰都像是在琴弦上波动，敏感却异常的激烈。

湿漉漉的吻从脖颈一直向下，在乳尖上灵活打转，吸吮着然后轻轻地啮啃。

沈夏忍不住发出细小的呻吟，胸膛向上弓起，被那细碎的刺痛感折磨的头皮发麻。

“唔……别、别咬……”

那人很听话的吐出那颗肉球，放在舌尖含吮着，绕着浅浅的乳晕打圈，这样若即若离的瘙痒更让人崩溃，沈夏忍不住双脚绷直，双手搭在郁尘肩上下意识推拒。

“啊……啊哈……不……不行……”

郁尘舔了舔唇角，略带苦恼道：“老师，这也不行那也不行，我要怎么做才能让你满意呢？”

沈夏眼睛都湿了，郁尘折磨他的手段可太多了，明明应该是自己主导的性事，结果还是被这个家伙反咬一口。

他气不过抬手去推郁尘的大脑袋，“你还没断奶？怎么、怎么舔个没完……”

说到后面他自己都羞耻的开不了口，结果郁尘却厚着脸皮凑过来。

“老师的奶子很好吃，又软又嫩……”

他还没说完就又被沈夏推了出去，他这次用了力气将人推得远远的，甚至还用脚踩着那人的肩膀，羞恼的要将他踢下床。

结果却被人趁虚而入，拉开双腿挤进了两腿间。

他愣在那里，任由郁尘将他双腿分开，在他耳边低语，“不吃奶子，那就吃点别的。”

湿漉漉的吻从胸前一路向下，舌尖宛如带着温度的画笔，一点点在单薄的胸膛上勾勒着顺势而下，在圆润的肚脐上绕了个圈，然后停在温暖平坦的小腹上。

郁尘握住他的手，和他十指相交，缠绵的吻一下下蜻蜓点水般落在肚皮上，痴迷中又带了点说不出的柔情。

“谢谢老师生下了小雨。”

黑暗中，沈夏的眼眶蓦地红了，他咬紧了嘴唇让自己不要显得太过狼狈。

“谢什么？我又不是为了你，你不要自作多情。”

“我知道我曾经犯下的错，我会用余生来弥补。”

双腿被分开，湿漉漉的吻从小腹滑向那已经硬起来的性器，郁尘张开嘴，轻轻含住性器顶端。

沈夏倒吸一口气，双手在那一瞬间紧攥起来，和郁尘的手纠缠在一起。

“呜……”

温热湿滑的口腔包裹着自己的性器，那种强烈的刺激让沈夏腰都软了。

他被口的次数屈指可数，更多的情况是被插入，通过阴道获得高潮，沈夏不得不承认，比起用前面获得快感，肉穴带来的刺激更让他感到疯狂。

只是轻轻地吸吮，就已经让那条隐秘的肉缝开始饥渴的收缩，一种麻痒却得不到抚慰的空虚感也随即而来。

灵活的舌尖勾缠着阴茎，郁尘吞吐着，将那根精致的性器舔吃的水光淋漓，甚至发出噗嗤噗嗤的肉声。

郁尘温柔的为沈夏口交，几个深喉下去，他就射了出来。

沈夏呜咽着腰肢狂抖，在喷发的前一秒下意识顶胯，战栗着射进郁尘嘴里，然后瘫软着倒下，腿根还在无意识的抽搐着。

郁尘的呼吸也沉了，他含着那淡薄的精液，喉头一滚，径直咽了下去。

沈夏的声音里已经带上了哭腔，他浑身发软，连腿都懒得合了，就这么肆无忌惮的向男人坦露着肥美的肉体。

然而沈夏却浑然不觉，等到炙热的呼吸喷薄在腿根，他才怔怔地开口：“你……要干什么？”

“舔你。”

简短的两个字，随着热流的喷出，下一秒那个被他刻意忽略的空虚又麻痒的地方被湿热的唇舌吻住。

郁尘舔了舔唇角被沾到的汁液，声音不知何时已经哑了。

“老师，你这里流了好多水。”

直到这时，沈夏才慢半拍的察觉到双腿间那股遮都遮不住的湿意，像是失禁般，又粘腻又无处不在。

和前面被郁尘舔的不同，肉穴早已潮涌，在腿间泥泞不堪，不管不顾的在身下淌了一片，甚至在郁尘舔过来时，饥渴的收缩着，推挤出更多淫水。

“怎么会……”

沈夏无地自容，挣扎着要合上腿，却又被郁尘按住。

“害羞什么。”他低喃着，在沈夏腿根落下一吻，“老师的任何地方都可爱的不得了，我全部都喜欢。”

他用手在昏暗中抚摸着那潮湿的肉缝，指尖摩挲到一个不停开阖的小洞，轻轻地揉按。

“嗯唔……”

沈夏低吟着，双腿在半空中踢了踢。

肉唇湿的一塌糊涂，很快就把郁尘的指尖打湿了，他伏低身子，滚烫的气息喷洒在潮湿的穴口，肉洞战栗着缩了缩，将郁尘的半个指尖都含吮进去。

他凑过去，舌尖在肿胀起来的阴蒂上舔了舔，酥麻感宛如电流，从尾椎倏忽而上，鞭打着沈夏的灵魂。

他喘息着，突然就开始慌了，“你、你别那样……”

他的肉体还清晰的记得肉穴每次被舔到高潮的崩溃和令人发麻的快感，那样的经历，每一次都像要窒息，让他下意识感到惧怕。

恍惚间，沈夏生出一种再次被郁尘虏获的错觉，又生气又伤心地推开郁尘。

“我都说了不要！”

郁尘愣了愣，却很有耐心的停了下来。

他抬起身子，在黑暗中捧起沈夏的脸，摸到他眼角溢出的泪，毫不犹豫地替他吻去。

“别怕。”

沈夏颤抖着睁大眼，明明什么都看不清，却仍旧固执的看向对面的男人。

“别怕。”

郁尘重复着，在他嘴角落下一枚又一枚的亲吻，安抚他的慌乱。

沈夏垂下眼，低声问他，“为什么不直接插进来？”

郁尘的声音又哑又沉，在他耳边轻轻一笑。

“因为想讨你欢心，想让你舒服。”

沈夏瞥开视线，“谁让你做这么多了，啰嗦……”

郁尘突然叼住他的嘴唇，舌尖扫荡着柔软的口腔，让他再也说不出话来。

“啊，真过分呢。”

他贴着沈夏的耳畔，说着让他面红耳赤的话。

“因为老师那里很好吃，所以请奖励我，让我给你舔干净吧。”

【作家想说的话：】

快完结了，来个完结啪没意见吧嘿嘿嘿

第6章6 黑暗中的缠绵（内射爆浆）

6　黑暗中的缠绵（内射爆浆）

昏暗的房间隐秘的角落，粘腻的水声时而激烈时而低缓。

“唔……嗯嗯……慢、慢点……”

模糊的呻吟从唇角倾泻而出，欲拒还迎。

绷紧的脚尖搭在男人肩头，以一种说不出来的力道轻踩着，每当感到激烈的快感就会下意识踢踢他。

在旖旎的气氛中男人莫名感到好笑，捉住那不太安分的脚，惩罚似得咬在他凸出的脚踝上。

“老师，不要踢我啊……”

他的唇角沾着水迹，落在踝骨上的吻潮湿又火热，烫的沈夏一个激灵。

离开唇舌的抚慰，汁水泛滥的地方很快就感到一阵莫名的空虚，空气中的凉意从肉缝渗进来，让那两瓣肉唇敏感的缩了缩。

哪怕身处黑暗，沈夏还是羞耻的用胳膊遮住了眼，他用犹自带着鼻音的绵软声音说着狠话。

“如果不做，就从我身上滚下去！”

明明是发了狠的话，但听在郁尘耳朵里，就带上了一种说不出的暧昧，是独属于老师的羞愤的“示威”。

郁尘简直爱死了这幅模样的老师。

他探手抚摸着软烂湿滑的肉穴，在看不见的昏暗世界里用指尖摩挲着那两瓣柔软的唇瓣，从上至下，从突出的肉粒爱怜地抚摸到敞开一条缝隙微微收缩的肉洞。

“嗯……”

沈夏腿根狂颤，肉穴抽搐着又溢出一股淫水，他喘息着大口呼吸，发了狠地踹了郁尘一脚，却被那人抓住。

“不要生气，我会好好做的。”

炙热的躯体终于不再执着于敞开的双腿间，郁尘倾身而上，将那微颤的身体笼在自己的胸膛之下。

强健有力的双臂撑在沈夏脸侧，那浓烈又成熟的男性气息让沈夏怔了一瞬，随后脸上一热，下意识地偏过头去。

“怎么了？”

咫尺的距离，低沉沙哑的声音贴着他轻轻地问。

沈夏眨了眨眼，沉默半晌，才小声扯谎，“床、床太硬了，后背疼……”

郁尘也愣了一下，他想了想，下一秒将人抱起来换了个位置。

上下颠倒，沈夏惊呼着趴在郁尘怀里，他抬起身子想坐起来，却被顶在屁股上的硬物戳的浑身直颤。

“这样好点了么？”

郁尘拥着他，将他紧紧抱在怀里，胯下却贴着湿滑的肉缝轻缓地摩擦。

咕叽咕叽的水声在耳边响起，那炙热粗硬的触感让沈夏避无可避，他抿了抿唇，伸出双手轻轻搭在郁尘肩头。

郁尘轻轻一笑，扶着性器一点点挤进那湿热的穴口。

“唔……”

沈夏惊喘着抱紧了郁尘。

郁尘的眸子沉了下来，缓慢地向上挺腰。

圆润饱满的龟头抵住肉缝一点点陷进去，软烂的肉唇咕叽一下就吞下了它，随着它的入侵愈发饥渴地敞开自己。

青筋毕露的肉刃推进的极为缓慢，一寸寸将柔软湿热的甬道撑开，肉唇很快就撑到极限。

一滴汗从郁尘的眉间滴落，他眯了眯眼，握着那细瘦的腰向胯下撞去。

粗硬的肉刃噗嗤一声，不留任何余地的整根没入，汁水四溅。

沈夏喘息着刚把一口气完整的吐出来，就被来自身下的撞击颠簸的整个人都狂颤起来。

“啊啊——”

他尖叫着，被这猝不及防的撞击搅乱了所有意识，胸膛拼命向上弯折，快感如浪潮，一波波向他袭来，灭顶般的窒息。

热泪淌下，滴落在郁尘脸侧，他喘了喘，埋在绞紧的肉穴里，感受那湿热的包裹，低沉地叹息，“老师，我可以肏你么？”

沈夏什么话都说不出来，他眼前一片花白，腹前湿热，像是在那一瞬间被郁尘肏到了高潮，挺起的性器淅淅沥沥的流着精水。

郁尘动情地吻他尖细的下巴，轻缓地挺腰，埋在湿滑的肉穴里浅浅地抽插。

“唔嗯……”

沈夏软下来，整个人都脱力似得挂在郁尘肩上，被顶出浅浅地呻吟，小动物似得可爱又迷人。

“啪啪——啪啪——”

“咕叽……咕叽……”

明明没有深入的动作，身下却发出如此淫乱的声响，那阵阵水声煽情又旖旎，将空气都逐渐点燃，连呼吸都开始火热滚烫。

“啊啊……唔……”

被按着坐下去的每一次，肉棒都会深深地没入，在小腹上顶出一个突起，有时候会不经意顶到窄小的宫口，狠狠刮过带给沈夏止不住的战栗。

“太、太深了……停、停下！”

那样的深度让沈夏惧怕，他像是交配时会逃跑的母兽，挣扎着向上躲避肉刃的肏弄。

“老师，你里面好烫，你知道么？”

郁尘抱着他不让他跑，小幅度的挺胯，抵着甬道里的敏感点来回撞击。

明明身下的动作毫不留情，从远处看像是将一柄凶器狠狠捅进紧窄的肉穴，他的嘴里却仍在温柔又有耐心地安抚。

“没事的，没事的，忍一忍，一会儿就好，乖，再忍一忍……”

抽插的动作逐渐加快，每一次插入都是整根没入，透明的汁液被搅弄出白色的泡沫。

“啪啪——啪啪啪——

肉体拍打声变得愈发激烈，像是狂风骤雨来临前的序章，每一次都带着不容忽视的力道，将那个人贯穿，却又带着浓烈到化不开的爱意，占有他、靠近他。

“啊啊……啊啊啊——”

“停下……唔唔……额额啊……不行，不……”

低沉的喘息中混杂着求饶和崩溃的呻吟，推拒的拍打声和哭泣。

郁尘死死揽着那挣扎不停的腰，吻着他汗湿的脖颈，含吮着舔咬着留下自己的痕迹。

“乖，马上……”他发出低哑的喘息，“马上……就给你……”

沈夏愤恨地在他后背抓挠，双腿敞开的姿势让他轻而易举被攻陷，除了抓紧眼前这个可恶的男人，他没有半点选择。

“混蛋……”

他哭泣着狠狠一口咬在郁尘肩头，下了狠心，直到嘴里尝到了血腥味。

“唔……”

郁尘的呼吸滞了一瞬，下一秒狠狠地几个抽插，穴眼噗嗤一声响，他肏进深处，将抖动的龟头抵在宫口，射了出来。

炙热的精液灌进深处，爆炸般在甬道里四处喷涌。

沈夏瞪大了双眼，在那一瞬间也闷声尖叫着达到了高潮。

……

肚子里灌满了热烫的浓浆，在性器拔出来的瞬间狂涌而出。

沈夏浑身失力的软在郁尘怀里，被他摆弄着躺在床上，怕他冷了，郁尘拿过一旁的外套替他盖上。

他侧躺着将那软绵绵的身子揽在怀里，轻轻地吻他额角。

“累了么，睡吧。”

沈夏摇头，尽管眼皮都疲惫的睁不开了，还在强撑着，“出去吧……”

郁尘摸了摸他汗湿的脸颊，拂开他眼前的发丝，“我抱你去洗澡。”

沈夏低低地应了一声。

郁尘光着上身，抱起裹得严严实实的沈夏，虽然被关了几天禁闭，但他的身形仍旧沉稳踏实，抱着沈夏毫不费力。

沈夏缩在他怀里，脸颊还泛着情爱后的红潮，借着微光看了他一眼就闭上了眼。

他们刚踏出房间，就听到从客厅的方向爆发出一声啼哭。

“爸……爸爸……”

沈夏心里蓦地一紧，惊慌失措地睁开眼。

“小雨……”

【作家想说的话：】

如题，内射爆浆我的爱～

第章 谈判

谈判

听着那阵阵哭声，沈夏瞬间慌了神，他在郁尘怀里挣扎起来。

“放我下去，小雨哭了……”

郁尘抱住他，“你先别急，先送你回房，我会过去看的。”

沈夏抓着他的胳膊，一脸急切，“他哭的这么厉害，是不是出事了，我不放心……”

郁尘抱着他继续往房间走去，“你现在这个样子也不方便过去。”

他用脚踢开门，低头看着沈夏，脸上的神情很认真。

“你放心，有我在，我不会让任何人欺负你和孩子的。”

他把沈夏放在床边，蹲在他身前仰头看他，“我会把孩子好好带回来的。”

沈夏怔怔地看着他，耳边是孩子若隐若现的哭声，心都揪到了一起，神情却愈发不知所措起来。

“相信我，好么？”

郁尘拉起他的手，神情很温柔地看着他。

沈夏垂眼，许久才咬着唇点了点头。

郁尘这才露出一个笑模样，摸了摸他的脸，低声道：“老师先在这里收拾下，我这就去看看孩子。”

沈夏应了一声，看着他披上衬衫要离开，张了张嘴叫住他。

“怎么了？”郁尘站在门边冲他笑了笑，“别害怕，我马上就回来。”

沈夏直愣愣地望着他，“你会保护我们的吧？”

郁尘低下头无奈地笑了，“你在说什么傻话。”

他看着沈夏，“我不是你最忠心的狗狗么？我当然会保护你们。”

沈夏在心里一遍又一遍的告诉自己，不该相信他的，人不应该把自己的希望寄托在他人身上，要自己抓牢命运的绳索。

但此时此刻，这个男人却给了他一丝不切实际的期盼。

——此时此刻，除了他，你还能依靠谁？

于是他也跟着轻轻地笑了，眉眼都展开了。

“我知道了，小狗狗。”

＊

郁尘来到客厅的时候，孩子的哭声已经小了很多，缩在沙发上小小的一团，委屈地呜咽。

郁尘走过去摸了摸他细软的头发，小朋友瑟缩了下，迷茫地抬起头，露出那双哭红的大眼睛。

“……叔叔？”

他诧异地瞪大了眼，嘴巴撇了撇，下一秒就委屈地落下泪来。

陌生的环境里，那张熟悉的脸庞带给小雨莫大的安全感，他就像一只失去父亲庇护的幼兽，跌跌撞撞地爬起来，闷头扑进去郁尘怀里。

炙热的呼吸很快就打湿了郁尘的前胸，那里埋着一颗柔软的小脑袋，闷不做声地抱紧了他，用行动述说着自己的害怕。

郁尘垂下眼，用手一下下温柔地拍抚着他颤抖的后背，等到他哭累了，就把人抱在怀里坐下。

他低头打量着，拿着管家递过来的手帕给他擦眼泪。

“不哭了，一会儿带你找爸爸。”

小朋友眨眨眼，而后才慢板怕的反应过来，水汪汪的眼睛瞪的很大，攥着他的衣服重重地应了一声。

他哭了一阵就安静下来，靠在郁尘怀里，小手抓着他的衣襟，敏感警惕的像是害怕郁尘会把他丢在这里。

郁尘抱着这个乖巧的孩子，抬眼看向对面的老人，百思不得其解。

“你不喜欢这个孩子？”

老爷子的脸色也不太好看，“我还不至于为难一个孩子。”

郁尘摸了摸怀里软绵绵的小身子，疑惑道：“那他为什么会哭？”

老爷子脸上蓦地一黑，“我也想知道他为什么哭，没人打他也没人骂他，张嘴就只知道哭么？”

郁尘神色未变，甚至还拿起水杯给小雨喂了几口水。

“小孩子都这样，难道我小时候没哭过么？”

老爷子脸色有些阴沉，“郁家未来的继承人不需要只会张嘴就哭的废物。”

郁尘想了想，“那有点可惜了。”

“什么？”

“郁家不会再有其他继承人了。”

老爷子眯起眼睛，“你说什么？”

郁尘耸耸肩，“就是你想的那样，我只会和沈夏生孩子，我的孩子只能并且只会从沈夏的肚子里生出来。”

“说点家人之间才会说的话吧。”郁尘想了想，“你可以不接受这个孩子，但也不会再有孩子叫你太爷爷了。”

郁老的脸皮狠狠一抽，管家的神色也微微一变。

小朋友从郁尘怀里抬起头来，一脸迷茫：“……爷爷？”

郁尘开心地笑了，“宝宝，比起爷爷，我更想听你叫我爸爸。”

小雨没明白他的意思，却下意识重复，“爸爸？”

“嗯。”

郁尘面不改色的应了，揉了把他的小脑袋。

郁老在对面气的咳出来，他狠狠敲了敲手中的拐杖，“你这是在威胁我？”

郁尘把怀里的小朋友重新塞回去，看向对面的老人摇了摇头。

“只是想和你商量，你不要过问我的事情，我会完成你想要做的事情。”

郁老冷哼，“我让你和白家的千金结婚，你会去么？”

“你知道我不会这么做的。”

郁尘看着他，一脸不解，“为什么爷爷您总是要站在我的对立面呢？”

郁老神情一凛，“没人想和你作对。”

“可是你已经在挑战我的底线了。”

他神情突然认真起来，眸子黑沉沉地，“我很爱老师，我不允许他离开我，我也不会放弃他，爷爷你为什么还是不明白呢？”

“你让我离开他，就是在和我为敌，如果我们反目了，对郁家又有什么好处呢？”

郁老愣了一下，随后缓缓眯起眼，那双苍老的眸子里满是深意。

“你要与郁家为敌？”

郁尘摇头，“我从来没想过树敌。”

他看着那张苍老却又不失威严的脸，一字一句道：“我可以是一个优秀的继承人，也可以是一条疯狗。”

郁老的眼神锋利起来，“你要搞垮郁家？”

这一次，就连管家看向郁尘的眼神都带上了几分惊惧。

“为什么不呢？”郁尘抚摸着掌下细软的头发，眼神却幽暗深远，“如果我注定得不到想要的，那其他人的死活和我又有什么关系？”

郁老定定地望着他，眼中情绪几经变换，最终理智遮掩了一切。

“如果没有郁家，你怎么保护你心爱的人，没有郁家，你怎么带给他更好的生活？”

“可是郁家继承人的身份也给我带来了一些困扰。”

郁尘叹了口气，“所以，我们各退一步吧。”

郁老沉下眼没说话。

“我继续当你优秀的继承人，但你不要干涉我和老师的事情。”

郁尘淡淡地笑了，“至于未来的事情，那就交给未来，毕竟就连我，也看不到未来的变数。”

郁老坐在那里沉默许久。

郁尘却不再等他的回答，将小朋友抱起来，亲了亲他的额头。

“走吧，我们去找爸爸。”

第8章8 离别和重逢（转折完结章）

8　离别和重逢（转折＋完结章）

沈夏醒来的时候，脸颊和嘴角火辣辣地疼。

他挣扎着坐起来，却发现手脚被绑在身后，挣不开也没有力气挣开，浑身湿淋淋，像是被人泼了一盆冷水，凉意渗透骨缝，一点点蚕食他所剩不多的温度。

“醒了？”

有人在问他。

沈夏一时半会想不到这人是谁，只是觉得耳熟。他喘息着抬头看去，却被一巴掌狠狠甩在脸上。

“啪——”的一声，他整个人晃了晃，又重重摔到地上。

嘴角刺痛，鲜血崩裂，他伏在冰凉刺骨的水泥地面上头晕目眩，好半晌都没反应过来自己被人打了。

尖利的高跟鞋踩在他肩膀上踢了踢他，沈夏忍不住闪开，那声音更加愤怒。

“我就知道你不安什么好心！居然敢带着那个孩子出现在郁家，你说，你到底想干什么！”

沈夏喘着粗气，艰难地抬头望去。

视线里是那个精致优雅，对什么都漫不经心，冷淡又不屑的高贵妇人。

她是郁尘的妈妈。

沈夏喘了一下，艰难地爬起来靠在墙上，“……你说什么？”

此时的郁母看上去很是焦躁，连那精致的妆容都遮掩不住她脸上的怒意和不安。

“是觉得给你的钱太少了，不甘心是么？居然厚着脸皮带着那个孩子出现在郁家！你是身份？你居然敢缠着我儿子……”

她神经质地呢喃，“你把小尘害成那样，你居然还敢出现，他是我的骄傲，是我最优秀的儿子，你、你怎么敢……怎么敢……”

沈夏靠在那里喘着粗气，深秋的寒意将他身体里的热度一点点带走，他抖得牙关战栗，只能拼命咬紧下颌才能说出一句完整的话。

“我没想要你们的钱，如果可以，我连郁家大门都不会进。”

“你说谎！”女人恨声道，“表面上装出一副受害者的样子，背地里却还在觊觎郁家的财产，觊觎我儿子！”

“你这种人我见多了，那些不三不四的女人就是这么爬上我男人的床，口口声声说爱他不图他的钱，结果挺着肚子就要来和我挣！你们也配踏进郁家的大门？”

沈夏冷冷地看着她，“我对你们郁家的一切都没有兴趣，如果不是你们叫我来，我根本就不会来到这里。”

这个女人已经疯了，沈夏说什么她都听不进去，固执的认为沈夏要抢走他唯一的儿子，甚至还打算利用小雨来争夺郁家的财产。

“都是你，现在小尘根本连见都不见我。”

那女人又伤心又愤恨地瞪着沈夏，“他还要把我这个妈妈送到国外。”

“凭什么？”她激动的挥舞着胳膊，“我是她的妈妈，我生他养他，他凭什么要这么对我？“

她失神地看着地面，“他一直很听话的，自从有了你他就变了……他怎么敢把他的妈妈送到那么远的地方，他不要我这个妈妈了么？”

她死死地盯着沈夏，精致的妆容也掩不住他脸上的戾气。

“你就不应该出现，回你的乡下去，和那个小杂种躲起来偷偷过你的日子就好了，为什么要出现！”

她激动地又是一巴掌将沈夏扇倒，扑上去一把掐住他的脖子。

“他现在连继承人的身份都不顾了，像条狗似得跟在你身后，你算什么东西，你怎么敢？”

“唔……放、放手……”

沈夏死命挣扎，可是握在脖颈上的双手却仍旧不肯松开，他的呼吸愈发困难，眼前一阵阵发黑。

保镖见状，立马上前拉开陷入疯狂中的女人，沈夏这才挣脱开，趴在地上拼命喘息。

“咳……咳咳……”

他咳得眼冒金星，像是要把肺都咳出来，喉咙火辣辣地，连呼吸都带着一股浓烈呛人的血腥气。

他抬头望着被人拉开后还一脸癫狂的女人，眸子里又冷又沉。

“咳咳……你们全家，都是……神经病……”

他的嗓音嘶哑难听，却一字不落的被郁母听到。她愈发愤怒，想要再扇沈夏一个耳光，保镖却在这时贴在她耳边低语几句，郁母怔在那里，脸色难看。

她恨恨地瞪了沈夏一眼，又去骂保镖。

“废物！这点小事都干不好！”

保镖低头不语，郁母又问他：“那边怎么说？已经查出来了？”

她一脸烦躁，“怎么会这么不小心，不是避开监控了么……”

她还想再说些什么，但余光落到沈夏身上，又闭上了嘴。

“看好他，等到合适的时机……”

合适的时机？

什么时机？

后面的话沈夏再也听不见，郁母刻意压低了声音，而就在此时一道手机铃声响起，郁母拿起看了一眼，咬起嘴唇。

她恨恨瞪了眼沈夏，握着手机急匆匆地走了。

咣当一声，随后是一阵铁链悉悉索索地声响，铁门从外面上了锁。

脚步声逐渐隐去，黑暗中只剩下沈夏一个人断断续续地喘息，他蜷缩在角落里，浑身止不住的颤抖，心里是无尽的彷徨。

谁又能想到，就在郁家，在郁尘的房间，他却被郁尘的母亲绑架了。

真是世事难料啊。

想到那个说去去就回的人，沈夏在黑暗中轻轻闭上了眼。

……

深夜，寒意渗骨，有冷风从破裂的窗缝灌进来，发出呼啸的风声。

沈夏哆嗦着睁开眼，眼皮沉重滚烫，好半天才看清门的方向。

门外有人在说话，隔着一些距离只能零星听到“转移”、“尽快”的字眼。

沈夏咬牙爬起来，手腕动了动，所幸绑在身后的绳索并没有太紧，还有可供松动的空间。

于是他忍着疼用力活动手腕，试图挣开绑缚。他的腕骨细窄手指柔软，只要找对角度再把绳结扭松，还是有机会挣脱出来的。

沈夏时刻注视着门口的动静，手在背后一点点挣开绳子，粗粝的麻绳将手腕摩擦地生疼，腕骨卡在那里就剩最后一点挣出来。

沈夏狠了狠心，忍着剧痛猛地将手挣出来，麻绳松动，沈夏又扭了两下这才彻底解开束缚。

他抱着伤痕累累的手颤抖着缩在墙角，缓了很久才抖着手去摸索脚上的绳子。指尖颤抖着好几次才将绳子解开，等到手脚都恢复知觉他才扶着墙缓缓站起来。

门外的人还没察觉到里面的动静，他们像是遇到了什么事，一直在争论。

沈夏浑身湿透，被冷风吹得头晕目眩，他根本来不及多想，只知道赶紧离开这里。

他看到破裂的窗框下堆着几个破旧的木箱，咬牙爬上去看向窗外。

这里应该是一栋废弃的建筑工地，周围堆砌着零散的建筑材料、钢筋和砖石，放眼望去竟然连一点光亮都看不到。

沈夏的心往下沉了沉。

看来这里离市区很远，周围这么荒凉，恐怕一路上都找不到人求救。

门外的人却在此时停止了争论，人影晃动脚步渐近，像是在往这里走来。

沈夏身体一僵，听着铁链解开叮叮当当的声音，心下一狠，抓起一块砖头就朝破了一半的窗户砸去。

“咣当”一声，碎屑飞溅。

门内门外的人都愣了一下。

“把门打开！”

“他要跑……”

沈夏慌了神，踩着摇摇欲坠的箱子扒着窗框，使出全身力气地往出爬，玻璃碎片把手指划破，鲜血顺着胳膊直流，他来不及喊痛，满脑子都在叫嚣着快一点再快一点。

爬到一半，脚下原本就不堪重负的箱子彻底垮掉，沈夏死死扒住窗框，艰难地探头看了眼窗外。

外面堆满了建筑垃圾，土石砖块，还有散落的钢筋，那些冷硬尖锐的棱角让沈夏愣了一下。

可就在他犹豫的功夫，铁门被人踹开，杂乱的脚步声一股脑向他奔来。

“他在那里！”

“抓住他！”

沈夏来不及多想，咬牙奋力一跳，在坚硬的砖石碎屑上滚了一圈才堪堪停下。

他浑身痛的说不出话来，眼前一片花白，好久都没能爬起来。

“妈的！怎么看的人！”

“再派个人去外面，不能让他跑了……”

窗内的骂骂咧咧让沈夏勉强恢复了神智，他摸了把眼前的冷汗，踉跄着爬了起来。

不行，他不能在这里停下。

他要逃跑，要离开这里……

郊外废弃的建筑工地，方圆几百米都没有人烟，荒草丛生，一片寂静。

沈夏不敢往草地里跑，越是安静的地方越不容易隐匿身形，一点点声响都能被人发现。

况且以他现在的体力根本跑不过那些身强体壮的保镖们，沈夏想了想，跌跌撞撞地跑进了另一栋还未建成的废弃楼房。

而另一头，郁母乘坐的车被一辆突然出现的汽车逼停。

突然刹车带来的冲击还没缓和，驾驶座上的司机就已经被来人粗暴地拽出去，副驾上的保镖刚有动作就被另一人扣住。

郁母惊魂未定，打理精致的发型都乱了，指着那群突然出现的壮汉惊怒道：“你们是什么人？想干什么？”

可是没人答复她。

司机和保镖都被人带走了，车里只剩下她一个人，她下意识感知到什么，紧张地攥紧了手。

笃笃两声，车窗被人敲响，她愣了下，转头望去。

郁尘站在车旁，一手撑在车门上方，垂下眼安静地望着自己惊慌失措的母亲，然后露出一个完美的笑容，“母亲，好久不见。”

郁母缓缓扯出一个笑脸，“是很久没见了。”

她掩饰似地拂了拂微乱的头发，“你怎么来了？”

“路过而已。”郁尘歪了歪头，“倒是母亲，这么晚了，要去哪里呢？”

郁母笑笑，“朋友约我吃饭，我晚点回去。”

郁尘脸上的笑意收起来，看了她一会儿才开口道：“既然母亲有约，那就把老师送回来吧。”

郁尘的眼里映出几分别样的温柔：“他一个人会害怕的。”

郁母僵硬地笑了笑，“不知道你在说些什么……”

“我不想知道老师为什么会突然失踪，我现在只是想接他回家。”郁尘皱了皱眉，神情隐隐地焦躁起来，“他离开太久了，我很担心他。”

郁母的脸色也阴沉下来，“我都说了不知道你在说些什么，他失踪了你找我干什么？”

她一边说着一边望向已经被人控制住的保镖，皱起眉头，“叫你的人松手。”

郁尘淡淡地扫了一眼，突然道：“母亲，那个保镖我没见过，他真的是郁家的保镖么？”

郁母愣了下，“什么？”

郁尘看着他，随后突然抬起手向远处的人做了个手势，下一秒那个保镖就被人硬生生拧断了手腕。

惨叫声和骨骼碎裂声吓得郁母整个人都颤了一下，她震惊地看着眼前这一幕，脑子里一片空白。

“你……”她不敢置信地看着郁尘，“你这是干什么！你疯了么？”

郁尘摇头，“郁家的保镖不是应该保护郁家人么？伤害主人的狗应该得到应有的教训。”

郁母瞪大了眼，情绪激动，“小尘，你找不到沈夏为什么拿我的人撒气？什么郁家人，那个男人和郁家半毛钱关系都没有！”

郁尘脸上没有一丝表情，那双漆黑的眸子深沉地让人一眼都望不见头。

“母亲，沈夏是我的人，他可以不是郁家人，但我的人，就是郁家的一份子，理应得到郁家的尊重和保护。”

他再次挥手，那个保镖的另一只手腕也应声折断。

哀嚎声再次响起。

听着那令人毛骨悚然的嚎叫，郁母整个人都快要崩溃。

“你这是在干什么！威胁我？我、我可是你的妈妈，你怎么能这样对我！！”

郁尘静静地看着她发疯，突然道：“母亲，我真的是你的孩子么？”

郁母愣在那里：“你说什么？你不是我的孩子是谁的孩子？你在胡说些什么！！”

郁尘一脸失望，“不，我只是一个可以满足你虚荣心的棋子，是你留住丈夫的凭仗。”

“失去了丈夫的疼爱，还要忍受丈夫情人无时无刻的示威和挑衅，只有一个儿子可以依靠的可怜女人，我理所当然的陪你一起演戏。”

郁母的脸色因为郁尘的一番话愈发苍白，郁尘却还兀自说道：“我心甘情愿当你优秀又懂事的儿子，但是你千不该万不该因为你那点可怜的虚荣心而伤害我最爱的人。”

他抬起眼，眸子里黑压压地，“妈妈，你不应该碰沈夏的。“

郁母脸色难看，神情摇摇欲坠。

有下属突然靠近，贴在郁尘耳边低语，微不可查地摇了摇头。

郁尘愣在那里。

他再次看向郁母，心里面涌出无数个疯狂的念头，但都被自己压制下去。

——不行，如果老师知道自己这么做，一定会生气的。

——他不喜欢我做这些事情。

他退开两步，呼吸都乱了，捂着额头声音都哑了。

“去找，他应该是藏起来了，他那么聪明应该不会跑远，肯定还藏在附近的楼里。”

“不排除剩下的人会拿老师威胁我，他们知道我不会放过他们，所以一定要尽快找到老师……”

后面的话郁尘没再说下去，但是在场的人都明白，时间紧迫，他们一定要比郁母的人更先找到沈夏。

下属走远了，郁尘抬起布满血丝的眼睛，深深地望了一眼郁母。

“母亲，法国那边的院子都安排好了，您该过去了。”

郁母不可置信地瞪大了眼，“你……我不去！我凭什么过去！郁尘，你要为了这么个男人和妈妈作对么……”

郁母话没说完，郁尘就一拳砸在了车门上，砰的一声巨响，惊得郁母一句话都再说不出来。

“沈夏他不是别人。”郁尘抬起头来，神情隐忍，“他是我最想、最想，一起生活的人。”

“我们会一直在一起，生老病死，直到死亡将我们分开。”

“所以，你走吧。”郁尘没什么表情地望着自己的母亲，“离开这里吧，不要再出现了。”

说完这些，郁尘没有任何留恋的转身离开。

他的小老师还在等着他，他要去接他回家了。

＊

废弃的二层楼房里，几个黑衣保镖聚在一起，他们互相看了看。

“夫人那边已经被少爷控制住了，他们马上就会过来这边，我们还用去抓那个老师么？”

其中一个保镖面色不虞，“他们自己内斗，让我们背锅，这算哪门子事……”

“不能抓，我们要找到那个老师，把人原封不动送回去。”

“可是按照少爷那个脾气……”

几个人沉默下来。

领头的沉声道：“这是夫人的指示，我们也是听从吩咐，现在别想那么多了，先找到人要紧，把人安全送回去再说。”

众人听后纷纷起身，只有一个人紧皱着眉头，看着众人远去的背影，眼神暗下来。

……

沈夏躲在二楼一个偏僻的转角，背靠一块砸了一半的水泥墙，用废弃的篷布将自己裹起来，借着不太明亮的光线也算将自己很好的隐藏了起来。

他整个人晕晕沉沉的，身体在篷布下微微颤抖，眼皮沉的抬不起来，却还要打起精神注意四周的动静。

这么久了郁尘应该也发现自己失踪了，时间，他现在需要的就是时间，给郁尘充足的时间，他一定能找到自己。

而他现在就是要耐心地等待。

然而，漫无止境的等待中，期盼的人没出现，脚踩过砂石的窸窣声响却在耳边突兀的响起。

沈夏在一瞬间绷紧了身体，他不敢乱动，仔细用耳朵去捕捉那若有若无的脚步声。

直到发现那声音就在身后，他才意识到什么。

他心跳如鼓，好几次都想站起来逃跑，却手脚发软怎么都起不来，只能硬着头皮缩在角落，期望借着夜色的掩映自己能逃过这一劫。

“小老师，少爷派人来接你了，你不用再躲着了，我们送你回去。”

沈夏的眸子动了动，没出声，呼吸也更轻了。

脚步声渐渐远去，那人的声音却一直响起，只不过没人回应他，于是他渐渐变得焦躁起来。

“没在这里么？”沈夏听到他小声的咒骂，“妈的……到底躲哪儿去了……”

沈夏抿紧下唇，直到那人渐渐走远才敢放开呼吸。

他掀开篷布一角，警惕地打量四周。

不行，他不能再等了，他要……

刚想到这里，那个身影却去而复返。

“差点被你骗了，你的脚印根本就没下去过……”

沈夏一惊，弯着腰从水泥墙后穿行，来到另一侧没有围栏的楼体边缘。

这里有还没来得及拆卸的脚手架，墙体和脚手架间只留有一人穿行的空隙，如果不是探头查看，只在楼体内是看不到他的。

他抓着楼体突出的边缘小心翼翼地挪动着，稍一低头，看着高高的地面，他都有种天旋地转的不真实感。

他蓦地闭上眼，胸膛急促起伏。

砖块碎石在他脚下滚落，他僵了一瞬，心脏快要从嗓子眼里跳出来。

然而下一秒，就有一只手抓住了他。

“抓到你了，原来躲在这里！”

那个男人探出头，一只手抓住他的手腕。

沈夏沙哑地叫了一声，猛地甩开他的手，脚下碎石窸窸窣窣地往下滚，沈夏跳到脚手架搭建的木板上，木板瞬时嘎吱作响，像是下一秒就会崩裂断开。

脚手架的尽头连接着一个简易的楼梯，他可以从那里跑下去。

沈夏这么想着，但是低估了脚手架的牢固程度，在那男人也跳上来的时候，脚手架晃了晃，发出吱呀一声刺耳的声响。

这下两人都不敢动了。

那人出了一身冷汗，“别跑啊，少爷在找你，你跟我回去就好了，我不会把你怎么样的……”

沈夏摇头，“那你让郁尘来找我，他没有出现，那你就是在说谎！”

那人眼见着说不通，语气也发了狠，“小老师，我劝你乖乖听话跟我回去，这里要是塌了，你我都别想好过。”

他一边向沈夏走来，一边说道：“我不想被少爷报复，你乖乖过来我就让你少吃点苦头，不然……”

他话还没说完，脚下突然伸出一只手死死抓住他的脚腕，不让他再进一步。

那人也不是吃素的，很快反应过来，一脚踢过去，和那人缠斗起来。

脚手架发出一声令人头皮发麻的吱呀声，在冷风中摇摇欲坠，沈夏脸都白了，见此情景扭头就跑。

他跌跌撞撞往前跑去，那个男人也发了狠，一脚挣脱束缚，大步向沈夏冲来。

沈夏和他双双倒在残破的木板上，脖颈被人死死束缚住，他被那人半拖起来。

“不许动！都不许过来！”

沈夏艰难地抬起眼，这才发现周围突然出现的几道人影，手电的灯光晃得他眼花，他忍不住眯上眼。

“放开他。”

在混乱中，他听到那个熟悉的声音，在一众杂乱的声响中显得格外冷静低沉。

沈夏的鼻子突然就发了酸，眼角一阵热意。

郁尘从人群后方走出来，看着钳制着沈夏的男人，皱了皱眉头。

“放开他，我让你走。”

男人也很紧张，抿了抿唇冷声道：“现在就安排一辆车，等我离开了就放了他。”

郁尘看着沈夏那张苍白的脸，脸色更冷了，“你动作轻一点，你弄疼他了。”

男人丝毫不妥协，“少爷，我并不想伤害他，我只想离开，你别让我难做。”

郁尘挥手，身后就有人开始联系空车。

“已经让人准备了，你还想要什么？一次性说完。”

沈夏听到男人紧张的直咽吐沫，“让、让我上车，我会告诉你一个地点，让你去接人。”

郁尘眯了眯眼，“这不可能。”

郁尘向前迈了一步，气势冷硬，“我说了，放了人，让你走。”

他的视线又冷又沉，看的男人手心冒汗，第一次在这个小少爷身上感到一种无形的压制力。

“谁会知道你会不会遵守诺言。”

那人还在讨价还价。

郁尘看着他，突然开口道：“是的，我现在不想遵守诺言了。”

话音刚落，男人肩膀剧痛，余光中血花飞溅，一柄钢刀狠狠扎进他肩头，他惨叫一声半跪在地上。

沈夏从他的桎梏中逃脱，男人不死心地看了一眼，心中一狠，抓住沈夏脚腕，用力一扯。

沈夏根本来不及反应，他的眼前是向他伸出手的郁尘，身体却不受控制地歪倒，从摇晃的脚手架上翻了出去。

视线中是郁尘不顾一切向自己扑过来，狰狞又惊恐的表情。

“老师！！”

一个滚烫的怀抱将他包裹，他们一起摔进残碎的砖石里，尘土飞扬。

“嗡——”

耳畔里一阵忙音，什么都听不见。

直到杂乱的脚步声从远处赶来，围在他们身边一叠声的叫喊。

“少爷！”

“联系医院，快！”

抱着自己的人动了动，紧紧拥在一起的怀抱也松开了。

“郁尘？”

沈夏小声地叫他。

郁尘没有回复，他将头埋在沈夏脖子里，轻轻地嗅闻。

“老师……”他的嗓音沙哑，又带着几分战栗，“还好接到你了，吓死我了。”

沈夏也吓了一跳，“你、你怎么样？”

郁尘张了张嘴没说话。

有什么湿润又滚烫的液体透过衣服沾湿了他，沈夏迷茫地低头看去，却在下一秒被郁尘再次紧紧拥住。

“不要看。”那声音低缓却残忍，“什么都不要看。”

沈夏愣在那里，缓缓地红了眼。

身边有人围着他们转来转去，明明周围一片嘈杂，他们的眼里却仿佛只剩下彼此。

郁尘贴在他耳畔，轻轻地呢喃，“老师，你还想回家么？”

沈夏呆呆地看着某一处，大脑一片空白，咬着嘴唇没有说话。

郁尘叹息一声，“上次好像也是这样，他们把你从我怀里分开，我就再也没见过你了。”

是那一次的车祸，他也是被郁尘护在怀里，那时候发生了很多事情，面对郁父的嘲讽和逼迫，他最后选择了远走他乡。

沈夏不愿回想那时的狼狈和无奈，他抿了抿嘴，“你、你不要说话了，先去医院……”

郁尘很轻地吻了吻他的耳畔，“老师，回去吧。”

沈夏愣在那里。

“不是一直想回家么？回去吧，我会去找你的。”

沈夏的眼泪唰的就落下来，“你这是干什么？关起来不让我走的是你，现在赶我走的也是你？凭什么总是你说了算？你凭什么？”

郁尘的怀抱逐渐没有力气，声音也轻飘飘地。

“我怕等我醒来，你又不在了。所以你先回家等着我，我会去找你的……”

沈夏发了恨地道：“鬼才会等你！”

郁尘低低地笑了，相连的地方涌出更多湿滑滚烫的液体，沈夏无助的哭出声。

“混蛋！”

“去吧，我早都安排好了，你和宝宝会很安全。”

“混蛋！”

有人上前将他们分开，那些滚烫的液体被冷风一吹，变得粘腻又冰凉。

他忍了忍还是没能忍住，朝郁尘喊：“我会去很多地方，让你找都找不到！”

郁尘笑了笑没说话，然后缓缓闭上了眼。

沈夏猛地转过头，将即将滚下来的眼泪尽数抹去。

混蛋，你才不值得我哭。

他快速向前走，和拎着药箱匆匆赶来的人擦肩而过。

眼角的泪被风吹干，又刺又疼。

＊

海棠开花的时候，沈夏在电视上看到了郁家掌权人辞任的新闻，主持人播报到继任者的消息时，沈夏关掉了电视。

小朋友抬起头呆呆地看向他，“啊？”

沈夏这才想起，新闻过后是小雨最近一直在看的动画片，他早就坐在这里乖乖等着了，结果却被沈夏关了电视。

他不好意思地摸了摸小朋友的脑袋，“今天看太多电视了，再看眼睛都要坏掉了，要不要出去走走？”

小朋友很怀疑地看着他，小嘴不开心地撅起来。

但他却没有生气，而是对着沈夏的肚子问：“是弟弟要，出去玩嘛？”

沈夏勾了勾唇角，“应该是吧。”

得到这个答案的小雨也没怎么纠结，听话的把小凳子放回去，走过来拉过爸爸的手。

“走吧。”

沈夏笑了，跟着他一起走去院里。

院子里有一颗桂花树，因为不是花期所以闻不到花香，树下放着茶台和藤椅，平日里沈夏喜欢躺在那里晒太阳。

他陪小雨在院子里玩了一会儿就累了，扶着已经遮掩不住的肚子坐在藤椅上。

微风拂过，已经能感受到风里的暖意。沈夏惬意地伸了个懒腰，小雨贴心的给他拿来薄毯盖在肚子上。

“不要冻着弟弟。”

沈夏摸了摸他的脸笑了，“谢谢，爸爸睡一会儿，如果饿了就叫爸爸。”

小雨听话的点了点头，跑进屋子里不知道捣鼓什么去了。

他抚摸着鼓起的肚皮，感受着里面蓬勃有力的胎动，望着树枝间重叠的光影，眼神悠远。

隐约间听到小雨在房子里和谁愉快的打着电话，他侧耳听了听，嘴角一直挂着淡淡地笑意。

这样的生活，一直是他期盼的。

平凡的，安静的，没人打扰的生活。

那个人一直不出现也挺好的，这样……就挺好的。

沈夏睁开眼，嘴唇轻轻抿了起来。

他坐起来，呆呆看着隆起来的肚子，“这个混蛋，你到底要到什么时候才出现……”

风吹过，枝头摇曳。

沈夏听到院门被人敲响。

他抬头望去，看到一双干净笔直的手推开了木门。

男人站在光下，隔着一段说远不远的距离，对他笑了笑。

“老师。”

我们初遇在桂花飘香的季节，重逢于海棠花开。

【作家想说的话：】

一口气写到了完结，芜湖，真的好爽！！

这一本终于完结，期间经历了好多，从疫情到年后的自我调节，真的是过于坎坷。

一开始只是冲着强制文自割腿肉写的，没想到写了这么多，不过终于完结还是很开心的。

最后，非常非常感谢大家的支持和厚爱，这一本就先到这里啦，接下来调整一下就开始专心更交际了，番外的话随缘掉落也可能没有，具体看情况，不要太期待（……）

最最后，我是爱大家的耳朵，永远都爱你们哦么么啪（づ￣　￣）づ