
《宠逆》作者：大刀滟/夏滟儿
内容简介：
霸道总监攻╳软弱小明星受。为了替外甥找到生父，苏砌恒成了唐艺娱乐公司老板的枕边人，这个男人霸道强势，从不容人说不，温弱的他不是对手，只能任凭掌握，随波逐流……我们之间，从来没有爱情。有的仅仅是名为爱情的错觉，最肤浅俗烂的——欲望。
文案：
为了替外甥找到生父，苏砌恒成了唐艺娱乐公司老板的枕边人，这个男人霸道强势，从不容人说不，温弱的他不是对手，只能任凭掌握，随波逐流。
可渐渐他发现，男人或许不那么可怕，他引领他重新认识自己，看见世界盛开，栩栩然蝴蝶也，造就一片花圃，给了他一片寻常没有的奇异与欢愉。
而他的宠，益发升级，苏砌恒终于戴上了玫瑰色眼镜，喜欢上了他。
可到了最后，苏砌恒发现，这个男人的宠爱当中，不包含任何爱情。
唐湘昔生于唐家，从不是怜惜人的性子，刚巧这只漂亮兔子乖巧温顺，他捞来温床，你卖我买，各取所需。然而兔子不但暖了他的床，更暖了他心房，他喜欢他的姜汤、喜欢他的听话、喜欢他努力认真、喜欢他……也许，不仅是喜欢。
可又如何？他是唐家人，遑论他根本不是同志，不会和男人在一起。
无所谓，他给他宠，专一的宠，不料兔子接近他，从头到尾不是为了名声，兔子反咬一口，疼得他灼心烧肺，然后毫无预兆，离开了他……
——我爱过你，但不是全心全意。只是，我以为是全心全意。
《宠逆》PO文相关（非常重要，一定要看喔！）
《宠逆》为夏滟儿作品，版权全归夏滟儿所有。
《走错路II之蜜月》<寻人启事>的故事，没看过（应该XD）也不会受影响。
本文统统十八禁，阅览的时候请看看身份证年纪到了没。XD作者三有：有H有狗血有低级。
作者三不：不悲不坑不入V。
HE、1V1，明星文。（吧）
台湾大陆流行语夹杂，只要文字解释得出来的，作者就不排斥使用，不适者请绕道。
更进一步书籍相关，可看【日月草工作室】。
谢谢大家。

第1章 《宠逆》楔子

那是一场既俭朴又低调的丧礼。
来奠祭的人并不多，平素高大巍峨，撑着全家，如同山脉的父亲，此刻弯垂着头、佝偻着腰，疲惫坐跪在灵堂前，一旁烟蒂则积了一地──早在大女儿出生之际，他便戒了烟，如今却放任自己，一根接一根地抽。
因那个会叨念他的人，此际已离世。
他鬓角泛白，丧妻之痛令他在短短时日内，愁生华发，不过四十来岁，却已苍老近迟暮老人。
那时候，苏砌恒五岁，对生死并无概念，他天真问姊姊：“妈妈为什么躺在里面睡觉？为什么一直不醒过来？”
苏祈梦抹眼泪，十二岁的她，对生死懵懂，可已有理解。他把弟弟带到一边，说：“妈妈不会醒来了。”
苏砌恒：“为什么？”
苏祈梦没回答，仅说：“往后我们家，就是三个人了。”
三个人，一个家。无论愿不愿，逝者不归，于是这般维持了好一段时间，在苏砌恒十七岁那年，重回烟酒怀抱的父亲，仿佛得偿所愿，患了重病，在么子即将成年之际，随同妻子脚步而去。
这个家，只剩下了两人。
讵料苏祈梦在未婚情况下，不明不白，骤然怀上了孕。
苏砌恒得知检验消息，急急问：“是谁的孩子？怎不见爸爸？你……你要生下来？一个人？”
单亲妈妈。这个词汇疾疾浮现，关于社会的不友善，苏砌恒历经太多，他不愿姊姊同他一般，成为边缘人。
苏砌恒天生爱男人，正是俗称的同性恋，风气看似开放，可个中心酸，依旧难以言道。
问题他这迟钝姊姊，肚子大了，以为胀气；恶心呕吐，以为肠胃不适；月经迟来，正常现象──因为平素工作压力大，三个月来一次已成家常便饭。
发现之际，已悬一线，要留要拿，几乎没有多耽搁的空间。
“要啊。”苏祈梦面带微笑，抚着肚子，老神在在道：“至于孩子的爸是谁……并不重要，错误的爱情，我不想谈。”
苏砌恒：“……”
苏祈梦叹：“砌恒，你喜欢男孩子，姊姊不介意，但我怕你一个人孤单。不管未来如何，这孩子我想留给你，至少让你身边能多个支持你的人。”
“姊……”
苏砌恒十六岁觉察性向，不甚被父亲发现，父子俩相互不欢，他愤而离家，直到父亲病重逝世前夕，才被姊姊找回来，相处了最后一段日子。
苏父离世前，握着儿子的手叹息：“反正我注定看不见孙子，你想怎样，我管不动，也不管了，但别让自己孤单，一个人撑着，死得快。”
苏砌恒哭笑不得，可仍落泪。
原来父亲，一直孤单。
孤单得消磨了命，是他们作子女的，太不孝。
他是个失败儿子，身为男人，却没撑住父亲，如今姊姊怀胎，说要生个儿子来撑他……苏砌恒无可奈何。“哪能这样？我……我又不会照顾孩子。”
苏祈梦白他一眼。“谁要你照顾了？我的孩子当然我来顾，他要成为可靠的男子汉，可以守护他聪明的妈妈跟呆呆的舅舅……哈，好像计画太远了，我只想你们都 健健康康、快快乐乐……”说及此，她眼神悠远。“何况……假设我出了什么意外，他就是你在世上唯一亲人了，不要小看血缘，它有时暴力，有时也能给你许多力 量。”
“姊！”苏砌恒听不下，难得大声。
“抱歉抱歉，但我是说真的。”生死在他们家，是个太沉重的话题，可正因亲生经历，才能深想，不去逃避。“而且往后……我们家又是三个人了。”
三个人，一个家。
多年记忆复苏，苏砌恒心里乍然一暖。
昔时姊姊也是握着他的手，说：“往后我们家，就是三个人了。”
明白姊姊一旦决定了事，便一条道路摸到黑的性子，苏砌恒不好再多嘴，孩子的诞生已是必然之事，既然如此，他身为苏家男子，总不能毫无担当，令未来外甥失望。
他问姊姊：“孩子的名字，你想好没有？”
苏祈梦沉默了会儿，继而答：“想好了。”
苏砌恒：“是什么？”
“……苏沐熙。”苏祈梦沉吟一阵，才道出：“沐浴的沐，康熙的熙。”
“沐浴光明，是好名字。”
“是啊。”苏祈梦扯嘴，勉强笑了笑，她睐望自己相貌秀致的弟弟，决定不再思考跟肚里孩子父亲相关的任何事。三个人一个家，由姊弟共同扶养一个孩子，她就不信撑不住。
他们家，再少不起任何人了。
她如此惦想，讵料六年后，再而离开的居然是她。
和当年苏母一般，她患了胰脏癌。
连怀孕都能迟钝到近三个月才发现，何况这种沉默的癌症？发现不适，已是末期，苏砌恒在太过熟悉到教人作呕的病床前，看着姊姊飞速消瘦，沉痛悲哀难以言语。
苏祈梦亦不舍，他这漂亮弟弟，短短时日间竟成了这副邋遢大叔样：发丝紊乱、下巴生须、脸颊凹陷，他眼里布满血丝，充溢绝望……
苏祈梦一震，她是将死之人，可她的弟弟不是，她回忆自己的父亲在母亲病榻前的模样，苏家人那样的偏执……终至耗损的性命。不能，他万万不能让弟弟步上那样的后尘。
趁气力在身，她开口：“我想跟你谈谈……小熙的父亲。”
苏砌恒抬眼，提到小熙，他眼里总算蓄了一点光火。
是啊，他怎忘了？他们家，还有小熙──那个姊姊不顾一切，亦要生下的孩子。
他唯一的外甥。
苏祈梦：“其实，我也不知道小熙的爸爸是谁，我本以为可以独力把小熙扶养到不会成为你负担的年龄，无奈……”
讲到这儿，她不禁泪落。“对不起喔，我没能好好为自己的任性负责，到头来还是变成你的麻烦，真的真的、很对不起……”
苏砌恒心恸心慌至极，哭泣在平日是很普通的情绪表现，可对病人来讲消耗太大，为防体虚损耗，他忙安抚：“姊，别这样，是我一直造成你麻烦……”
苏祈梦叱他：“一家人，说什么麻烦。”
苏砌恒一笑。“所以小熙也不是我的麻烦。”
“你啊……”晓得自己的话起了点成效，苏祈梦松气，接下来的本非她所愿，可事到如今已无他法。弟弟这样内向的性子，连个交心朋友都无，能不能遇到一个支撑他而非伤害他的人，她很忧心。
这世道，不论男女，真爱总归难寻，长姊如母，她习惯了为家人操心，于是叹口气，对弟弟说：“你还年轻，二十四岁，养育一个孩子对你负担或然太重，小熙也有权力知晓父亲是谁，如果可以……帮我找到他。”
苏砌恒佁住。
她怕孩子成为弟弟负担，更怕阻碍了他未来幸福的路。苏砌恒重视家人，不可能抛弃孩子，无论男女男男，世俗伴侣要接受另一半带着拖油瓶，本来困难诸多，她活时任性了够本，死时可万不能同样。
“砌恒，你一定、一定要帮我找到他，这是你姊姊我，生前最后的愿望了……”
苏祈梦无法判定自己的做法对不对：她先以孩子提醒苏砌恒，必须活下去，再给他孩子父亲的提示，给他机会放下责任，为自己的未来多着想一点，而她看见弟弟垂死的眼神里，终于透出了生盼──
苏砌恒一口允诺：“好。”
他这一生，从未如此斩钉截铁，必须做到某件事情。
姊姊死前之愿，他会不惜一切，实现它……

第2章 《宠逆》01

滴滴滴……滴滴滴……
苏砌恒被闹钟声震醒，他一身凉汗，瞠眼望着头顶上过于干净且别致的天花板，慌急下不顾周身传达的酸痛抗议去捞手机，一见上头显示的时间，不由稍稍松气。
窗外天色没隐在厚重的帘子后方，看不见光，屋内仅有光源是床头柜上一盏黄灯，有个男人正借光扫览文件。他没穿上衣，体态雄浑，饱满肌肉在暖融融的微光折射下，更显深刻惑人。
“还真准时。”男人薄唇一勾，取走苏砌恒手机，瞟了一眼：凌晨四点。
不论身在何处，苏砌恒总掐分掐秒，必须在六点以前赶回他的住屋──即便前一晚遭遇多少肮脏欲望及精液洗礼，都要摆出好舅舅的样子，叫他的小外甥起床，并替孩子做好去幼稚园上课的所有准备。
凌晨四点的灰姑娘。偶尔，唐湘昔会这般戏谑地嘲他。
苏砌恒吃力撑起身体，他四肢细瘦，肤色白得近乎看得见青色血脉，一阵子的体态训练令他长出淡薄肌肉，不再往日那般体弱不堪：最早时，他还曾因体力不支，被男人数度操晕。
事后他不但得了讪笑，唐湘昔更加重了对他的体能训练，毕竟未来作为艺人，一场表演动辄二三小时，没力气可不行。
如今算是……略有薄效。
尽管发挥的地方目前有点不大对。
男人昨晚刚自新加坡回来，就把他急急召到这儿──唐湘昔的私人密所。苏砌恒不晓得他在这儿养过多少人，估计自己不是第一个，也不会是最后一个。
唐湘昔掐他下巴，审视他漂亮面容上难掩疲惫的脸色。“操过头了？今天就跟你经纪人请个假，训练别去了。”
“我不……”苏砌恒想拒绝，经纪人丁满知晓二人关系，更清楚唐湘昔的“召唤”──因为讯息是他转达的，在这种情况下隔日请假，苏砌恒自觉丢不起这个脸。
可话没说完，唐湘昔便伸手在他嘴唇上掐了一把，他惯于抽烟，长久下来融入体肤，浓苦的烟味沾染舌尖。“你下床走得了三步，我就随你。”
男人调情举止层出不穷，苏砌恒面热，试图动身。第一时间觉察的是整体肌肉的酸疼，再来是腰，接而是腿，最终则是体内被摩擦过度，热度未消的肠腔及肉口。
男人叫湘惜，可从不惜人，他像只原始动物，欲望来了便随本意猛干悍操，他算双，男女通吃，但相比柔软的女人，硬骨的男人玩起来别有滋味，顾虑亦少。
最少不用担心人命问题。
苏砌恒咬牙掀被，他没发现自己手臂在抖，男人出差足足一周，据说行程满档，可甫回台却能通宵达旦，捉着他的腰挺了一夜，苏砌恒好不容易坐稳了，勉强下床，才刚走上一步，下腹便传来一阵骚动：男人射在他体内的液体，沿着腿根渗落，一路滑到了膝盖窝。
唐湘昔像只草原上刚吃饱休憩的慵懒雄狮，好整以暇欣赏这幕，早在两人发生关系的第一天晚上，他就没克制住自己抽了套子，那随后不戴套，自然是顺理成章。
青年双股打颤，迈出第二步。
精液化水，淌到他脚踝，那股淫秽的搔痒感使苏砌恒头皮发麻。
唐湘昔眼一眯，他有一双家传凤眸，上扬不明显，可看人时总带着股傲气──事实亦然。他出身唐家，天生土豪，富比世排行从未掉过一百一；唐湘昔负责管理家族旗下的娱乐事业，而苏砌恒是他签的艺人，他们间的关系可说既清楚又明白。
你卖我买，两厢欢喜。
在苏砌恒抬脚跨出第三步之际，狮子终于观察好它的猎物，扑身把人捞回床上，摁在身下，露出白森森的獠牙。“我改变主意了。”
他卧蚕饱满，笑时很勾人，苏砌恒第一次被他迷得五迷三道，差点晕船，看久了倒嫌不稀奇，可不得不说，还是很吸引人。
欣赏美色有尽头，可气场就不一样了，那是长久的家庭教育及环境养成，非一日所几，更不因年老色衰产生质变。
可惜这头笑狮，现在要来啃他了。
苏砌恒一阵眩晕，犹在冲击中，只觉男人咬上他脖颈，然后粗大的指节便探进昨晚遭受彻底侵开的肉洞，刻意地前后搅弄，咕啾咕啾，发出阵阵淫艳的湿漉声响。
男人平素有玩射靶习惯，食指生茧，摩擦揉嫩肠壁，格外挠人。
“嗯……”苏砌恒仍疼着，可历经约三小时休息，身体诚实且习惯地敞开，坦然接纳甚至欢迎起男人的进犯来。
“把腰抬起来。”唐湘昔命令，抽出三根手指，捧着苏砌恒昨晚被他撞击至泛红的臀瓣，以硬勃肉具抵住穴口，它十分坚硬，上头青脉突突直跳，亟欲再晨起前再干上一发。
无奈有人不配合。“你这跟……说好的不一样……咕！”
他一句话噎死在喉咙，只因男人提了枪便朝他红肿入口挤，硬是闯开括约肌，一吋一吋，肉物很快塞满他直肠。
“哪里不一样，哼？”他动腰，如打桩，一下一下悍然打入苏砌恒身躯，肉棒硬度不比前夜，不至于教人太难受。
事已至此，苏砌恒不得不软化配合，直待男人尽兴……射精。
可嘴上仍不由哀哀抱怨：“明明说好……让我走上三步就……啊！”
男人刚那一下，龟头往他前列腺上顶，肛腔布满神经，极度敏感，力道过大会疼，过轻无感，唐湘昔自称在床笫间毫无技术，却次次都能掌握苏砌恒的敏感点，使他耽溺在欲望里，直至灭顶。
或许，是他对青年拥有足够兴致的缘故。
苏砌恒相貌秀致，不言不语时总给人淡薄温顺之感，可实际性格……唐湘昔尚未摸清，只觉颇有意思。
他乐于见他标致面容因欲望扭曲，呈现平素难以得见的痴态，如魅魔再世，他甚至舍不得苏砌恒自个儿看见，有回在镜子前，直接蒙上他的眼，进行操干。
青年看不见自身，于是最大限度放开了自己，主动扭起腰，贪求施予更多欢愉。
如此淫行，他在青年身上施展了百八十遍，至今没有腻味。
唐湘昔提着他腰，青年腰部纤细，肩膀亦不宽阔，加之现代化妆技术，扮起女装来颇有几分样子，可惜他昨日在那漂亮腰线上掐出道道青痕，有深有浅，错落有致，唐湘昔就着最深的位置按了下去，听青年低叫一声，原以为他会喊疼求饶，反倒憋住声音，一句未吭。
苏砌恒每一分每一吋，唐湘昔都满意，独独这点，不知为何教人特别烦躁。
唐湘昔啧了声，抽出阴茎，把人翻了面，任其在床铺上仰躺。
苏砌恒满脸红晕，眸子氤氲，不知唐湘昔又要怎样收拾他。
总归，只能受着。
唐湘昔：“把枕头给我。”
苏砌恒：“？”
“别浪费我时间。”
到底谁才浪费时间？出家人这时候都起床打坐了，他们却在这儿……打炮。
苏砌恒无奈，抓了一只枕头给他，唐湘昔将之垫在青年腰下，扳开他的腿，内里同样一片青青紫紫，咬的吸的掐的，惨不忍赌。于是一种罕见的名为“罪恶感”的东西，慢慢自男人内心深处，漂浮上来。
可唐湘昔一秒将之拍散，他这辈子没对不起过任何人，就是为争产被他陷害的堂兄弟，他亦不认为抱歉，何况是对一只闷不吭声的兔子？
苏砌恒茫茫望他，唐湘昔再度插入性具，倾首咬啮身下人的嘴，迫使他张口接吻，再填入舌瓣阵阵搅弄。
青年呜呜叫，缺氧驱使他不自主推抵男人胸膛，唐湘昔胸前有一抹印痕，形状不规则，像朵飘散的花，苏砌恒曾问过他一回，他称那是胎记。
苏砌恒又问：“你们家……只有你有吗？”
“问这做什么？”唐湘昔蹙眉。
苏砌恒：“好奇……”
唐湘昔扯嘴，不屑。“收收你不必要的好奇心，这圈子最不缺的就是打探，狗仔已经够烦了，我可不想枕边人都那副婆妈德行。”
后来苏砌恒才隐约知晓，唐湘昔对唐家事一向诲莫如深。他是唐家最具霉体缘的宠儿，善于打点，可谁都知道唐家内闻是他燃点，先前曾有资深霉体人探问他不过生活之类小事，唐湘昔当下笑笑，仅表达不愿多谈，隔日就向所有霉体下达封杀令，人前手握手，人后下毒手，一招杀鸡儆猴从此再无人闻问他唐家之事。
这样一说，苏砌恒倒是唯一例外。
大抵他傻吧，看着就笨，进了演艺圈却毫无认知，私底下被人捅了几百刀都不晓得，若非他刻意维护，早不知横死在哪里的路边。
所以，现在对他下手“狠”点，完全是索偿，他大可放任自己，尽兴想用。
“啊……那里……那里……”苏砌恒紧揪床被，即使不愿意，阴茎还是在频繁的性爱及刺激下挺立，射精过度的龟口微微刺疼，可仍抽颤着吐出清液，沾黏下腹。
“太深了太深了……嗯……别再……嗯……”
他缩紧下肢，此举驱使他挺胸，两粒小巧乳尖硬硬挺起，唐湘昔择一边含舔，另一边则以手拨弄，那儿同样是折腾到不堪触摸的状态，前夜玩弄导致红润如莓果，可在摩擦后承接温柔吸吮，意外舒服。
“啊嗯……”
苏砌恒总能把疼与爽的界线拿捏得恰到好处，苏砌恒肛腔黏膜收缩，夹紧男人肉棍，整个人受欲望侵蚀，双腿无力在空中摆荡，伴随男人的频率干啊啊。
唐湘昔：“小兔子，舒服吗？”
他叫他小兔子，是因苏砌恒血管细，一被情欲浸染，眼眶就会即刻泛红，再加上他老不吭声的属性，摆明跟兔子没两样。
“相处”近一月，苏砌恒很懂取悦他，他想赶紧了结，给彼此痛快，自然格外老实：“嗯……舒服……”
他轻哼，高高竖起的性器伴随抽插频率摆晃，没有实战经验的小东西色泽粉艳，如同本人精致，这漂亮的娃娃……是他唐湘昔的所有物。
至少，在他腻味之前。
时间差不多，唐湘昔没打算耽误他太多──他不屑爱情，却不看低亲情，何况当初包养协议里早讲好了，不能影响苏砌恒与苏沐熙相处，身为金主却被搁至第二顺位，这条件亏苏砌恒开得出来，而自己居然会答应。
奇也怪哉。
“啊！啊！啊！”
唐湘昔加大冲刺力度，苏砌恒叫到叫不出，只能哈哈干喘，唐湘昔手压他肩膀，青年体内肉物胀大，在肠肉紧缠下喷出精水，一道一道，悉数浇灌在青年体腔内。
昨晚射太多次，今早再射，浓度便差了一点，里头咕啾咕啾的，像吸饱了水，温润宜人。
“哈……哈……哈……”男人性感低喘，他肉具尚未疲歇，遂慢慢插着，伸手去抚弄苏砌恒无人闻问的性茎。
“嗯～～”苏砌恒尚不习惯这般对待，除了最开始第一次，唐湘昔出于新鲜念头帮他撸出来外，后面几乎不大管他，堪称渣攻中的战斗机。
直到有回，苏砌恒在厕所自行解决被发现……唐湘昔当下表情复杂，后来才固定帮他用出来，甚至不知又产生啥奇异念头，不许他自个儿来，简直够极端的了。
“呀──”苏砌恒尖叫着射精，与其说是精，不如说是水，丸囊内空荡荡的，堪称空无一物。睡不够，好累，可是不行……“小熙……”
唐湘昔哭笑不得。“敢在我床上喊别的男人名字的，你也是古今中外第一人了。”
苏砌恒勉强挪出力气盻他。“那是我外甥！”
“他不是公的？”
“……”
唯独提到那小鬼，苏砌恒才比较有个人气，唐湘昔坏坏勾唇，亲他嘴角。“现在，再下床走三步试试？”
苏砌恒：“……”
他不是真傻，倘若他真走得动三步，估计唐湘昔又得把他折磨一回了。
他无可奈何，拿起手机，向丁哥发出告假讯息，不一会儿彼端回来：“昨晚总监已经帮你请好假了，会面全部延迟一天。”
苏砌恒：“……”
丁哥是他经纪人，见过风浪，经验丰富，嘴实人可靠。他原名叫丁郡，因他体型瘦削，性格精明会打算，匿称丁满，妙的是老婆姓彭且福态，夫妻俩活似“狮子王”里头的澎澎与丁满。
唐湘昔不睬他，迳自抽屌，无情甩着去浴室净身。
苏砌恒赶时间，只得简要拿床头卫生纸擦拭，有时候……不，他永远搞不懂唐湘昔这个人。
说他完全不为人想吧，好像也不是，可又确实极端自我主义。苏砌恒叹了口气，罢了，这不是他该深入了解的，他跟唐湘昔关系简单──至少明面上：一个待出头的艺人，跟手握霉体大权，演艺公司的挂名总监实际总裁，搞在一起，说白了就是潜规则。
就跟电脑游戏创建人物一样，这是他给彼此的设定。
一个界线。
苏砌恒望着窗帘，薄光渐现，他手指不觉摸上方才遭亲吻的唇角：分明前一夜不论哪儿皆被男人彻底翻弄过，可唯独此处，分明没留下任何痕迹，却反而令他耿耿于怀。
热度炙烫，久久不散。

第3章 《宠逆》02

唐湘昔罕见提出要送苏砌恒回家。
苏砌恒瞪大眼，唐家势大业大，手揽政要霉体大权，尽管没人敢拔这位唐家笑面狮的鬃毛，可他一般很小心，通常请司机接送，甚至连苏砌恒经纪人都不清楚他们在哪──总归在老板床上就对了。
唐湘昔笑，“瞧你那双兔子眼，瞪得跟木星似的。”
九大行星就属木星面积最大……不对，这不是重点。“我跟一般一样就好了。”
唐湘昔嗤一声。“白痴，现在几点了？”
苏砌恒一瞄钟，差点儿没跳起：五点半！他得在七点前把一切安置好，包含身体内外的清理，然后叫醒小熙。
唐湘昔：“你要等二十分钟？”
司机哪可能没事候命等老板做完，这太私密，一般是时间差不多了，唤来接人。
唐湘昔没耐性催促：“还不快点？！”
谁害的啊！苏砌恒着实想呛，可第一没胆，第二……唐湘昔总有他的“方式”堵回来，最聪明便是保持沉默。
他温顺地同他下楼至地下停车场，两人在床笫间一向没有多余交流，下了床更是，即便苏砌恒有意拉拢关系，又怕唐湘昔往坏处想……
好吧，你唐家有个人对我姊射后不理，闹出人命什么的，确实不是什么光采事。
没话谈，苏砌恒只得把视线随处一放，继而放空。
他眼神恰巧搁在男人臂膀上，唐湘昔身型比例极佳，肩宽腰窄加一双长腿，平素穿衣看不出来，脱了全是硬梆梆肌肉。他似乎有在练某种武术，举手投足很俐落，身手矫健反应极快，苏砌恒左肩隐隐作疼──那是方才唐湘昔高潮前按住的地方。
“……发什么呆？”
“啊？”苏砌恒拾神，不知不觉他已随同男人上了车，可从头到尾都在游离状态。他太累，着实不想亦分不出精力，再应付他人。
唐湘昔倒是神采奕奕，奇怪，不论01，同样都得射精，精元亏空，哪可能这么精神？
攻君简直人类界奇迹，妥妥不科学。
苏砌恒叹气，系上安全带，车身迎着晨光上路，略显刺目。
他不习惯面对阳光，从前做程式设计，昼伏夜出，宅惯了，去PUB驻唱更是晚上，若非后来白天接送小熙，偶尔陪孩子去公园玩，否则他能一辈子不见光，活像个吸血鬼。
唐湘昔：“……有什么想法？”
苏砌恒没反应过来，下意识答：“吸血鬼……”
“什么？”唐湘昔莫名其妙，“你第一张专辑概念要吸血鬼？这还真……”新颖？不。“老梗，你知不知道《暮光之城》早就过时了？”
“啊？”苏砌恒跟他牛头始终对不上马嘴。“可我前两天看电视还在重播……”
红灯停，唐湘昔简直想揍他。“重播能代表什么？首播！首播才叫看点！不是给你去上行销课了，学到哪了，这兔脑里？啊？！”
他咆哮，戳他脑门，苏砌恒吃疼，偏偏车厢狭窄，想躲又躲不掉。“可重播代表历久弥新啊，老梗有老梗的好……”
唐湘昔吐一口气，“这话等你成为经典后再来谈，你现在是什么，知不知道？”
苏砌恒很认真想了想。“人类？”
“废话！！”唐湘昔差点踩爆油门，“你是人类，而且是新人，了不起话题多了点，但还是新人，OK？不会作词不会作曲不会跳舞，你以为你挑战得了市场？！重点是，你是我们唐艺年度签约新人！我不求你一炮而红拿个最佳男歌手，但好歹给我捞个最佳新人奖回来！我能买的票是有限度的！”
原来在谈工作。画风转变太快，苏砌恒手一摊。“你们觉得怎样好就怎样吧。”
“……”唐湘昔无言，大老板亲自跟他旗下艺人谈企画，然后该艺人……意兴阑珊？全无兴趣？“你这副德行，哪天我不罩你了，你怎么混？”
从哪混来就回哪去混吧。不过这话苏砌恒搁心底，他是真的没意见。
他喜欢唱歌，可其他事项着实非他专长，更不要谈想法。至于出唱片……坦白讲，说完全不期待是假的，可更多的是不知道结果如何的迷惘。
从以前就这样，他……对自己的选择，总有隐隐恐惧。
毕竟，他人生第一次选择违背世俗，未料最终失去了父亲。
尽管两者干系不大，可遗憾太沉，他扛不起。
他轻声道：“我没唱过自己的歌……”
“嗯？”
苏砌恒：“我是指，没有原唱的歌。没有原唱，我不知道自己唱得好、唱得坏，怎样唱会更好，怎样唱……不合适。”
他习惯了作为附属品的日子，在家里他永远不是声音最大的那个，仅唯独一次碰上叛逆期，性向曝光，与父亲大吵离家，然后……苏砌恒瞥头睐向窗外急逝风景，现在的表情，他不想给唐湘昔看见。
唐湘昔晓得他就是只偶尔会咬人，实则没有作为的胆小兔子，索性掐了这个话题。讲实话，他也没期待能从这家伙嘴里听见何种高论。“你就跟着我给你安排的人做吧，他们会告诉你怎样好、怎样坏。”
苏砌恒：“嗯。”
这样很好。
无话可说，唐湘昔转大音响音量，里头王力宏的声音穿透音响：“不要拖泥又带水，不要懒惰又浪费……这就是我的年代。星球排成一条线，现在该趁热打铁；我的梦不是未来，就是现在……”
唐湘昔：“听好了，万事俱备，你的梦不是未来，就是现在。”
他言语自信，毫无怀疑，苏砌恒一怔，瞥眼望他。男人的侧面在逆光下显得莫测，展现强势，引领自己。他的梦……
唐湘昔瞥见他神情略傻，不由好奇：“怎了？”
“……没事。”
苏砌恒不愿多说，他无梦，现今唯一的盼，就是确定小熙的爸爸，实践姊姊遗愿，仅此而已。
※
苏砌恒回了家，第一件事赶紧洗澡，把浑身污液清净。
不是不能在唐湘昔那儿洗，但在自己的空间，他感到安全，至少气味──沐浴精洗发精毛巾上的柔软精……全是自己的。
他对气味敏感，甚至能从味道分辨一个人的情绪、性格，从无失准，一旦被唐湘昔精液染上，那就像春药，迷乱心智，难以脱身……男人想要他，这是真的，尽管多数时候苏砌恒压根儿不清楚原因。
可也懒得探究。
探究得深了，累。
于是走一步算一步的，挨到了今天。可离他真正要做的事，很凄惨的，进度零。
好比终于找到经典A片，下载始终停滞──教人沮丧。
他洗好澡，赤裸上身，面对镜子吹头发，最开始还会被身上深深浅浅的痕迹吓到，如今习惯成自然，倒是左肩那儿被摁得有点痛，草原上遭狮子压制的猎物是否也这般的……疼？
不过没三秒就见阎王了，也算一种幸福。
草草吹干发，苏砌恒挑了一件最能遮掩的衣物──还好秋日天候尚凉，他天生畏寒，穿高领不至于太显眼。
七点整，他深呼吸，揉揉脸，确定看不出异样，才走进苏沐熙房间。孩子正缠绵被褟，抱着等身大小叮当玩偶，睡容正香。
苏砌恒终于浮现真正笑意──唇角上扬，眸眼微眯，柔和动人，同春阳温蕴。苏沐熙是苏家人的宝贝，可惜苏父生前无缘得见，否则必然也是疼的。
他走上前，晃晃孩子肩膀。“小熙、小熙，七点啰。”
“唔～～”孩子发出一声可爱的嘤咛，大抵承继父方血缘，苏沐熙早熟，尤其妈妈过身之后更加体贴懂事，唯独爱赖床特点，总改不掉。
苏砌恒打湿一块热毛巾，给惺忪的孩子擦脸、擦手，按着他的脊椎，轻轻唱：“天亮亮，树上的鸟儿睁大眼，啾啾嚷：哎哎一个孩子爱赖床！”
这歌是他自己编的，也是唯一一首自己唱自己的歌……不过太幼稚了，不好意思讲。“小熙小熙快醒来，树上鸟儿飞光光，它们要去大声讲：哎哎一个孩子在赖床！”
“舅舅！”苏沐熙醒了，粉白的脸通红通红，嘟小嘴，“不要老是唱这首歌啦……哈啊。”
苏砌恒勾唇，捏捏小孩鼻子。“小熙不赖床，舅舅就不唱。”
“唔～～臣妾做不到啦！”
苏砌恒点点点，这孩子每天一小时电视时间，全给了肥皂剧，还一档接一档。他受不了：“好了，刷牙穿衣准备吃饭，这些事，小熙会自己做，对不对？”
苏沐熙大力点头。“会！舅舅你挑的衣服都好丑，我要自己选！”说罢摆出霸气POSE：“哇一定ㄟ呴伊咧阿明好看。”
阿明又是谁……苏砌恒摸摸鼻子，尴尬地咍咍笑，现代社会不若从前纯朴，比小比高比富比帅，可惜他天生五行缺美感，满足不了孩子。谁说Gay就会打扮穿衣服？他就不会，有回穿了件电玩抽奖送的“天下制霸”T恤去唐湘昔那儿，男人的表情……扭曲了很久。
大抵是想大笑，又怕失了形象吧。
他让小熙去盥洗，自己则套上围裙，走进厨房准备早餐。
直到苏沐熙上了娃娃车，苏砌恒总算得以歇口气，勉强挺出的精神如同即溶奶粉，呼～一下就不见。
他现在浑身疼，甚至晕眩，他用最后的力气攀回床铺上，人活在世，究竟为何这么累？脑里不自主想起前日情节，从他踏入狮子的领地起，只要男人勾勾手，一句“过来”，他就晓得自己没有任何抗拒的余地。
可是不可否认，很舒服。
苏砌恒抱着肚子，在床上蜷成一团，只有在这个时候，他才会坦诚：他喜欢被男人干。
生理上不该分类为性器官的肉穴被坚硬的阳具插入，自内部频频摩擦前列腺，乳头……遭受舔弄搓揉拧捏，带来种种快感。他舔舔唇，思及一切，下腹微热，前夜今晨射精到极致，他无法勃起，反之后庭却不自主一颤一缩，揣摩着男人性物的形状。
这个“男人”是针对唐湘昔还是旁人，他目前不知道，未来……
苏砌恒阖上眼。
──就更不知道了。

第4章 《宠逆》03

苏砌恒睡了很长的一觉。
再醒时近下午三点，他关掉设定好的闹钟，给自己简单弄了些吃食。
在苏沐熙下课前，他尚有一段时间可处理自己的事，于是戴上眼镜，打开电脑，收信确认CASE进展──
在成为“唐艺”签约艺人前，他是个工程师，偶尔卖唱赚取外快，因无相关学历，自学自成，最多只能口耳相传接接外包，像这样帮人检视察看程式里的BUG。
因为足够悉心，口碑良好，多年累积下来已有不少稳定客户。
不过照养一个孩子，难免有些吃力。
但这并非他报名参加“歌王争霸战”的初衷：功成名就。苏砌恒很清楚自己的实力，他可以唱，除此之外别无他能──事实上他在初赛就遭刷了，压根儿没上萤光幕秀才华的机会，然而一个兜转，制作人上门，问他要不要参加踢馆赛。
三个月前的事，如今思来，竟如昨日。
时间涓滴流逝，三个月后，他从一个路人甲，成了待出道艺人，而他跟唐湘昔的关系依旧维持在床伴──不，比那更低一阶，我卖你买。
唐湘昔是他目前金主，不知该否庆幸，这般肤浅单薄，男人对他兴致却似未损。
忆及一个月来种种画面情节，本该干涸的身躯居然还能有热意产生，苏砌恒连忙进厕所用凉水冲脸，他想提醒自己眼下仅是一个过程，而非他所想要，于是重新坐回电脑前，打开程式软件，一行行检视起里头潜藏的BUG来。
仿佛这样，他才能找回真正的自己。
这些密密麻麻枯燥乏味毫无感情的程式码，恰好告诉他：嘿，这才是你的真实世界。
数据里暗藏谜题，而姊姊离世之际，亦给他留下一题。
那题没公式可解，达成率极低，尤其线索单薄：一本记载日常琐事的手札，再加上姊姊口述孩子的父亲是唐家人，对方胸前则有一个形状不明的胎记（他听后忍不住反应：“七颗星星？”，遭姊姊白了一眼）。但究竟是谁，不得而知。
他孤身一人，必须拼凑仅有线索，这是他当初同意出演“歌王争霸战”踢馆赛的原因──那是唐家赞助的节目。
他对世事接触或然不深，但仍明白抱着孩子直接上门说是你们家的，肯定得不到好结果，所以他事先查了能查的资料，估算下来唐湘昔最好亲近──手握两大演艺经纪公司，其中包含制作及唱片，完全一条龙，若他能在节目上脱颖而出，最少他有个身分，或许尾牙的时候能有机会接触接触这位大老板。
他想得单纯，不料阴错阳差，竟成了老板枕边人。
……好吧，至少姊姊没诓他，孩子的确姓唐──不过，不是唐湘昔的。
两人初次发生关系那日，苏砌恒本意是想和他谈，结果……咳。
总之他意外得到男人DNA，检测结果，唐湘昔与苏沐熙并非父子，但……近亲率极高。
前段日子他反覆思索自己下一步，甚至找律师征询，误打误撞，他或许该庆幸那天以身体替代言语，并非贸然让小熙身分曝光。
否则按男人不按牌理霸道出牌的性子，他不确定事态会往何处发展。
“唐湘昔……”光念着这个名字，苏砌恒便打心底发颤，这其中融合太多说不清道不明的成分，律师告诫他唐家可能会把孩子要回去，他不是没想过，尤其对男人知其渐深，更不怀疑。
唐湘昔看似对自己的身分很不屑，可对家族的保护与荣耀感与生俱来，这是许多富家子弟所没有的。他们声名狼籍，成立父酬者联盟，酒肉狂欢，男人不同，曾有一次两人做到一半，只需临门一插即能高潮，然而唐湘昔手机响起，他二话不说抽出来，挺着硬胀阴茎，整整处理了十分钟的公事，才继续淫行。
他玩归玩，可绝不凌驾于事业之上。
唐家是极有声望的家族，从开创至今已是第四代，仍没衰败迹象，他数度揣思让孩子认祖归宗会不会比较好？却迟迟无法放手。
毕竟他才刚失去姊姊，小熙是他眼前仅有生盼，他做不到舍离。
越想越乱。苏砌恒无法专心，索性吁一口气，关掉软体。
他是以个人工作室名义接案的，必须重视每个客户，搞砸了一次，风评就会差。
苏砌恒摘下眼镜，疲惫靠在座椅上，捏捏山根，揉揉腰。罢，难得的休假，把杂事忘了，回归日常去。
他连线知名同志论坛，分明上班时间，还一堆人在线，物色夜晚的陪伴。苏砌恒负责论坛一部分程式管理，毕竟是少数族群的天地，有时会受外界恶意侵扰，可爱点的还会乖乖注册马甲傻傻来讨骂，不可爱的则直接侵入伺服器放病毒了。
他检查了一下，没有异状，继而退出大号，换上小号。
他大号有许多金光闪闪的虚拟头衔，好歹算个总字辈，但好友除管理群外没半个，倒是小号热络一点。他前两天发了个帖子：[求教] 我跟炮友技术都不好，怎么办？P.S. 我是0。
他虽不想拍马，现实唐湘昔是他金主，基本的逢迎仍旧需要，更何况在床笫间苏砌恒不想白白挨苦，所以才发了英雄帖，死马当活马医。
本以为早遭淹没，未料短短两日，居然上了精华帖，闪闪发亮。
苏砌恒好奇点入，前头跟先前一样：放开彼此，你们值得更好的未来（P.S. 施主发个照，或许有人愿意约战教学喔！^＿^）。
二楼：非猴非熊非C欢迎来战＋1
三楼：非猴非熊非C欢迎来战＋2
……
一路加到1999市民热线、身分证号、本期乐透号，新增的两百五十楼：……或许你们不对号？他当零，你当一看看吧。
“噗。”苏砌恒差点儿呛死，唐湘昔当零……就是他愿意，大抵也没人有那个胆子干他吧？光想像就脸黑。
倒是帖子里有些回覆有理有据，例如来自中坜的李姓人士：“哎呀，人家会问，表示不想换嘛，山不转路转，楼主不妨自个儿练练功，再让炮友随你一同练兵，也是情趣。有兴趣，可以来我板上瞧瞧喔！”
苏砌恒瞟了眼回覆人ID，不由一惊：菊花菊花最娇美。哎，大神呐！果然楼下一票鸡排珍奶围观大神潮，该网友自创坛初期就在，据说战绩彪炳，谈笑间，唧唧磨成绣花针（当然是对方的）。不料两年前遇一瓢饮，自战线不幸退役。
论坛还为他开过告别式……更正，祝福活动，并且设立专板，给性事遭遇苦难的男男们，种种钜细靡遗的指导。
其中一项实例，是N年前让自己技术极差的一号朋友咬牙转零了，从此性福美满不多说，更引发了一波一号转零潮，让铁零们苦喊哥哥不够用。
菊花在线，ID头像是亮的，苏砌恒心念一动，发了个私聊过去。

第5章 《宠逆》04

人生是一个迷藏。
有些人躲得好好，不曾被注意，庸碌一生；有些人是鬼，负责把躲藏的那些星星们一颗颗装粉点墨，送到人前，缔造一波新热潮，藉此赚取大把金钱。
唐湘昔就是那个鬼。
他把那些默默埋藏在人群的原石找出来，好如上帝，开口要光就有光，谁都被他抛磨成钻，照亮天下。
可在此之前，他童年曾经一片晕暗。
他母亲罗颖是一代名伶，出演过许多脍炙人口的戏剧，举手投足尽是风华，堪称经典玉女红星。
可在声势盛天之际，她蓦然下嫁唐家小开，闪电隐退，引发戏迷阵阵惋惜。
唐湘昔上头一个哥哥、下头一个妹妹，全承继了她出色样貌，罗颖当年可说受尽他父亲唐济中各样追求，最终点头，共结连理，仿佛王子与灰姑娘现实上演，可当洗尽铅华，入进唐家，才知豪门媳妇难为。
最早，她不受唐湘昔伯公，也是唐家最高主事者青睐，说她戏子，不够资格上桌同唐家人用膳。
唐湘昔依仍记得，大过年的，唐家所有人围成一桌，独独他们，在油烟味浓厚的厨房里静静吃饭，无人闻问。
罗颖在演艺圈混得风生水起，靠的是一把硬骨，从不把负面情绪带给孩子，彼时唐湘叆未出生，母子三人各自交谈学校及生活种种，仿若无事，忽然父亲唐济中走进来，看着不如下人的妻子孩子，不胜欷嘘，瞬然泪下。“是我对不起你们……”
在唐家，最听家族安排的、事业掌控越多的，便越有发语权，唐济中如其名，表现一直中规中矩，只能管管无伤大雅的小公司，做个名义主管，还得时时看大哥面色，而他执意推拒联姻，迎娶罗颖，更加深了大哥对他的为难。
素来坚强的母亲，大过年的，竟跟着哭了。“你尽力了，我知道……”
豪门心酸，外人岂知？
气氛悲怆，罗颖陡然道：“生活是自己争的，咱们总不能这样一直看人给脸下去，就算我能忍、你能忍，两个孩子呢？还有……我肚里的呢？”
“你……”
罗颖怀了第三胎，尚不足三月，她亦刚确认，是个女孩子。唐济中极诧异后极喜，再而极苦，他抚着两个儿子的头，样貌端正，各方表现亦不差，难道只因父亲中庸，便要比旁人延了起跑线？
不，不能。
于是夫妻协商，年后一同至唐老爷子面前下跪，尤其罗颖，那头深深磕碰到地上，弯着腰杆，可声音清亮，字字清晰：“唐家事业遍布，唯独娱乐始终没沾边，我演艺出身，本家亦有经商经验，就当我是替肚子里的孩子厚脸讨个彩礼，请让我们夫妻俩另行闯荡。”
老爷子未置可否，瞟了眼这始终没上心的媳妇一眼，为母则强，她表情坚毅，曾经他也看过她的戏，出演的是个侠女，衣袖飘然，走闯江湖，扶弱济贫，原本以为不过是戏，如今看来……倒有几分本色演出。
增设一间公司，九牛一毛的事，老爷子索性允了。
“天演”就此成立。
天演其意，代表物竞天择，对罗颖来讲再写实不过。
她离圈有阵子，但手头关系犹在，这圈子有其现实肮脏不堪面，亦有其重情重义面，外加唐家招牌，年轻时曾与她有过一段绯闻的男星，抛却大公司一哥身分，大动作加盟，霉体闻风，自然把他们往日情怀拿来陈年翻炒……
唐济中大哥唐济华最看不得此事，把二弟劈头盖脸训了一顿：“你们自个儿丢脸，别把全唐家拖下水！”
父亲讷讷垂头，无从争起，唐济华当着全家子的面，给二弟下马威，唐湘昔看着恨着，差点儿奔上前，哥哥唐湘芝摇摇头，拦住他：“妈妈说了，现在才刚刚开始，无论如何，我们都要忍。”
他小小年纪，尽管天生体弱，可脑筋清楚明晰，常做二弟煞车。
罗颖则说：“苦的东西，就别搁舌尖上，把它吞了，晓得不？”又附上一句：“可那苦滋味，千千万万不能忘记。”
吞，口字上头一个天，天威压着，岂能开口？
但凡吐了一星半点，都不叫吞。
事业仓促之际，罗颖顺利诞下孩子，取名湘叆。
除撷相爱谐音，对内外表达对丈夫自始至终未曾生变的情谊，更因叆字意为云多而昏暗，正是他们如今写照。
可她相信终有一天，叆叆散去，破云见日，他们一家四口，能有更好生活。
为此，她月子未满，便不顾外头甚嚣尘上的传言，与昔日小生重拍合演当年盛极一时的武侠剧。可这回她改了剧本，女角由她亲自看中的新人担纲，她则出演魔头，一些原本期待她重现昔日侠女风采的戏迷反弹，加之男星前东家提告，使一切蒙上云尘，不见希望。
罗颖一意孤行，她说：“若被牵制就不做，那永远没机会证明能行。”
于是一伙人静静做戏，直到开播，所有观众均震撼、惊艳了一把。
那是个仅有三台的年代，街头巷尾谈论的全是这出剧戏。剧本巧思，迂回曲折，小女星独扛大梁，得了小罗颖美称，罗颖则从侠骨风范一下变成大魔头，教观众难以适应之余，亦展现了她的铮铮戏骨。
尤其死前那句不甘呐喊：“人生呐！我不过为自己争口气，错了吗？错了吗？”传遍街头巷尾，成为“那些年，我们一起追的影剧”中，排行前十的经典佳句。
小罗颖一炮而红，接连演出几部好戏，甚而转入电影圈，逐步往海外发展；罗颖相中的人，即便未成影后影帝，在业界同样有极好风评，绝对没有演不上的戏。
在唐湘昔七岁那年，同样是过新年，老爷子骤然发话：“今天所有人，都上桌吃饭吧。”
众人一惊。
罗颖与丈夫事业成功，尽管唐家庇荫帮助不少，可更多是靠自己打拚，吃酒陪饭，弃下身段，处处奔走，付出许多。
主桌上，老爷子按往年惯例，首个敬酒，第一杯定是敬帮忙管理事业的弟弟，而敬小辈的第二杯，居然朝向罗颖──
“很好，人生不过为自己争口气，这口气，你争到了。”
罗颖不敢置信，受宠若惊，连忙回敬。
旁人震愕，老爷子新年第二杯酒，代表青睐，敬的竟是个媳妇；第三杯，他举向唐济中：“做人除了会做事，更要会择人，你其他方面不出色，却挑了个好妻子！”
唐家不若一般家，他们家规森严，唯独对婚姻毫无强制要求，允许自由恋爱。
可唐济华重视名声名利，选了门当户对的千金女，两人相敬如“冰”，并无感情，唯二牵系便是两个儿子与家产，夫妻俩面色铁青，倒是一旁三妹唐济秀凉凉添柴：“嫂子，我也敬你，你这口气争得真好，看来我也该为自己争一争了。”
后来唐济秀抛却事业管理，远赴法国修习美术，甚而未婚生子……俱是蝴蝶效应，在此略过不谈。
……
至今近三十多载岁月，唐湘昔始终没忘怀那段争口气的日子：母亲在影剧方面打下稳定基础，他接掌衣钵，除了延续并扩大“天演”的规模，更加码开发音乐市场，成立“唐艺”──因为他也必须为自己争口气。
宣告大众：不倚赖母亲，他亦能有一番作为。
好在唐湘昔不仅遗传了母亲赋予的好皮囊，更得了一双锐眼，被“唐艺”签下的人，俱是他慧光钦定，曾有街头歌手在他休闲逛街时遭相中，不过短短三年，已有人气小天王之称。
他红得快，一部分是实力，另一部分……基于他的“付出”，唐湘昔给了不少特殊待遇。
他不介意爬老板床的人，连母亲都曾被唐家旁枝嘲过贱人，谁比谁伟大？每个人都想为自己争口气，可真正愿意为之牺牲付出的，又有多少？
相比那些满口假仁假义、不思进取的人，他反而欣赏目标明确的。
至少别人不敢的，他们敢。
包含苏砌恒。
唐湘昔看得出他眼中有渴望，却望不透他渴望的是什么。名利？舞台？貌似统统不是，他拧眉，坐在办公椅上把玩手中飞靶，转了一圈，继而射出。
“咻”──当然没正中红心，而且还离远了，直朝门口去。
上班玩靶，是他偶一为之的业余乐趣，跟扎小人差不多，心情不好便来上几发。
“哎唷！”特助恰好进来，差点儿被戳中，骇出一身冷汗。“老板呐，发生什么事了？”
他受十二道金牌急召，慌得连门都不及敲，讵料就那么一步惨遇血光之灾。
唐湘昔面无表情，燃了一根烟，舒舒抽起。
他越装模作样，表示事情越麻烦，助理一头冷汗，不知谁今儿个又戳大老板心窝子了。唐湘昔绝对不是惯老板，他乐于培养人才，不惜花费大把金钱，对下头人从不吝啬，可要求起来……绝对能让人一把鼻涕一把眼泪从这扇门爬出去。
重点是要记得关门。
唐湘昔捻熄烟，平静开口：“那什么什么阳，我不是叫你处理掉了？”
“啊？”特助回思了把，拾神回答：“您说钟倚阳？”
钟倚阳是老板宠儿之一，养了好些年了，直到前阵子忽道弃养，做业务主管的管论和是唐湘昔心腹，听闻消息颇意外，毕竟唐湘昔对钟倚阳的上心程度，他是看着的。
遂再三确认：“真要断？不留一阵子再说？至少先把另一个搞定吧，听下头人讲，苏砌恒迟迟没同意签约……”
“断断断，一群不省心的，苏砌恒归苏砌恒，那钟倚阳，难不成我还养他养到结婚生子啊？”那小子是直的，另有女友，他睁只眼闭只眼郁颜郁颜已久，既然眼下出现一个苏砌恒，颇为顺手、甚为好用，自然再不需要人逢迎，大家分一分干脆。
可怜钟倚阳，还不知自己触了老板哪一块逆鳞，特助心叹：啊不就只见新人笑，哪闻旧人哭啰！
唐湘昔不耐烦。“我管你倚阳还倚月，赶紧搞定，该给的别给少，可也不必多。男的我手边这个够用了，女的……先留两个，咏琳我们正捧她，我会带她出席一些场合，见见人面；禹菲该进一步了，给她接个好剧本，她挺懂事，脑袋也清楚，迟早会自己跟我断的。”
“是。”助理抖擞，一一记下，内心感叹有够苦命：管公司事不够，还得打理老板身遭的人。
唐湘昔另外交付完一些事，遣了助理出去，再度点燃一根烟。
烟雾在办公室袅袅上升，朦胧了窗外烈日。叆叇早已散去，他们一家在唐家地位早不可同日而语：温善的大哥唐湘芝婚姻美满，夫妻同心，正与唐济华大儿子一较高下，同样受老爷子赏识。
至于他么，唐家黑羊，名声狼籍，在旁用尽大哥不知手段，替他披荆斩棘，开出一条朗朗大道，如今功成名就在即，可为何他仍觉眼前布满迷惑尘雾，看不见曙光？

第6章 《宠逆》05

从前是开荒的年代，而今是个创新求变的年代。
每间公司都一样，推出商品前，需得再三评估，演艺公司更是，年年等待出头的歌者艺人不知凡几，推出新人等同博奕，该训练的、该包装的、能做的全做了，反应却远不如预期，成了乏人问津的一片歌手，好点的转型成演员，或成综艺咖、通告艺人，最惨的（或最好的）改行卖鸡排，多年培训付诸东流。
索性有人提出方案，干脆先以假素人身分，参与歌唱比赛，累积人气，让消费者先行鉴赏，再谈其他。
于是各式各样选秀节目雨后春笋般冒出，“唐艺”亦赞助了其中一个，钟倚阳便是第一届第一名，用他丰沛的创作才华征服了评审歌迷，更以他的肉体取悦了老板，短时间内获取最大资源。
于是没多久，出道、出片、开演唱会，如旋风之姿红遍大江南北，囊括当年各大小音乐奖项。
唐湘昔是他背后男人，帮了多少？他淡笑不谈，这是双赢结果，钟倚阳让公司赚进大把金钱，亦奠定他投资歌唱市场的基础，随后几个新生代女子、男子团体，同样得到不错回响。
如今一模一样的走法，他将套用在苏砌恒身上。
“歌王争霸战”第三季，他以挑战者身分备受瞩目，此般情形并非鲜见，然而他无约在身，待价而沽，而唐艺是比赛最大赞助商，话题Top3若被别人签走，等于是为人作嫁，万分不值。
那时唐湘昔听完下头汇报，亲自看了这人参与的几集比赛节目：苏砌恒放下身段，男扮女装，不仅扮装靓丽，出演更是卖力，闪耀慑人，歌声外貌皆不输时下女星。可当最后一个音符落下，他眼神清敛，说白了，还掩不住畏缩。
在接触之前，他问钟倚阳：“你对这人怎么看？”
“嗳？”钟倚阳手才伸进大老板裤子里，就听他问了这句。
他瞟了电视一眼，就这一眼，他握着老板唧唧，直到整首听完，没发一语。
唐湘昔懂识人，有时候简直像会读心，钟倚阳沉迷同时又有害怕，即便心里有算计，亦不敢在男人面前直白说谎。
钟倚阳颇不甘愿，实话道：“他……可塑性挺高的，底子有了，唯独底气不足。”
“嗯。”唐湘昔对这答案颇满意，给了钟倚阳一个吻。
情事酣热，他身下悍干，脑子清明：上乘璞玉，众人俱想握进手里，雕琢发光，他很有钱，已经不缺，缺的是更多的筹码与证明。
除了钟倚阳，他需要另一个──苏砌恒，就是他下一块踏石。
于是唐湘昔把业务主管找来，一句话下令：“动用所有资源，把这人签下来。”
唐艺并非小公司，它收拢天演，除了原本的经纪业务外，旗下更有独立的制片、唱片……更甚还有电视台，乘以背后唐家势力，无可匹敌，没有艺人会缺通告，聪明的听见公司名头，该当自己中乐透，讵料苏砌恒那儿却回覆一句：“我得再想想。”
想你头啊！唐湘昔在办公室投掷飞镖──
嗯，还是没中。
他朝管论和道：“我看这家伙不是太笨就是太聪明，管叔，你认为是哪个？”
管论和是罗颖前经纪人，深得唐湘昔重用，名衔挂得小，实权却极大。他与唐湘昔一个老辈一个少辈，却同样爱走险路──阴险的险。有时候相比自己真正父亲，唐湘昔会觉得管叔更像自己爸爸。
尤其性格方面，为达目的，不择手段。
至于他暗恋罗颖，至今寡身未婚，则是他与唐湘昔之间不传秘密。
唐湘昔曾问管叔何不曾放手一搏？老人家笑笑：“爱一个人方式很多，不是到手了才叫爱，而是让她好，好得这辈子都感激你，至死不忘。”
唐湘昔不理解，管叔不以为意。“你小子还年轻，不懂我这境界。”
全唐家也就母亲哥哥跟管叔，能在唐湘昔这头火狮前大放厥词，唐湘昔大笑：“管叔你那是超凡脱圣的境界，小辈我理解不起。”
……
他向来重视这位长者意见，管叔忖然：“我看他是什么也没想。”
唐湘昔：“哦？”
管叔：“我认为，他在等。”
等什么，谁知道？但按常理推论，等的该是更多资源。唐湘昔手中飞镖脱手，终于正中靶心。他道：“条件给他开，我倒想听听他要什么。”
管叔依言去了，回来表情暧昧。“他提了要求。”
唐湘昔：“什么？”
管叔笑：“你。”
唐湘昔莫名其妙。“什么我？”
管叔：“他说想见你一面。”
唐湘昔问号增多：“为何？”
管叔：“我看这小子年纪轻轻，要的不比旁人短。那钟倚阳怎红的，世间传闻不少，或许他也听了一二。”
唐湘昔挑眉，“你确定？”
管叔摊手。“不确定，可他不说理由，言语闪烁，指名见你……我想不出别的了。”
确实，唐湘昔调了苏砌恒身家报告来看，这人家世清白，父亲是工人，母亲是家庭主妇，不过他自己倒像个衰神，双亲乃至姊姊全死光，仅剩一个外甥作为家人，他从前驻唱的PUB是间Gay Bar，难保本人亦是？
唐湘昔一见拧眉，赶紧下令：“去把那间PUB买下来，弄成一般样子，再编个故事，说穷苦青年为家计理想粉墨演出，别让霉体届时有洞可钻。”
唐湘昔眼界长而护短，旗下艺人但凡未触大法，能摆平的他都帮之摆平了。
至于苏砌恒尚不是他家艺人……无所谓，迟早的事。
不过大老板的回护也非没有极限，更不是没有惩处，再红再老资格的艺人，都能被他送到塔克拉玛干沙漠吹大半年的风沙，尽管这部苦行殉难片令该演员最终得了最佳男主角奖，风光盛极一时，可其中苦楚真非能对外人道。
至于苏砌恒……他不介意试试。
甚至于，是有几分期待的。
这一点，他不会告诉任何人，包含管叔亦然。
他习惯掩藏感情，对外暴躁，像个狂妄二世祖，这是他提供给世人的表演，他乐在其中。
“给你安排吧，”唐湘昔没拒绝。
管叔听令，“安排”去了。
管叔深得唐湘昔信任重用的原因，主要来自他对自己母亲长年抱持的感情。
信赖一个暗恋自己老妈多年的人，旁人听来必然很谬，可对唐湘昔来讲，当真是再好不过的筹码。
人类是感情动物，撇除金钱，没有任何联系比情感更忠诚，尤其是守护多年不敢碰触的爱，几乎是一种信仰。
当然，管叔能力出众，一向牢靠，可至今日……唐湘昔瞟了眼昏睡在床上的漂亮青年，再睐睐管叔：“……怎回事？”
管叔：“小伙子紧张，给他吃了点安定剂。”他晃晃药袋，那是精神科辅助药物，会使人发沉、昏睡，但不至于沉睡。
唐湘昔不兴花前月下那套，管叔直接约人来此，对方干脆赴约，想来没啥误会，只是青年大抵大姑娘上轿头一回，紧张得很，他若中途跑掉，就换他老人家得侍寝了（唐湘昔：呸！），不得不设法安抚。
没想一转身，就看青年……睡着了。
苏砌恒：“呼……”
唐湘昔 & 管叔：“……”
管叔观察了下苏砌恒眼下乌青，摸摸自个儿下巴上的胡须道：“大抵前晚没睡好……不过药力不强，估计没一会就醒了。”
“我知道了。”唐湘昔姑且收受了此般说法，饭店是他老哥在管，尽管不大愿意，可真出事了，总有法子圆满。
管叔走了，唐湘昔望了望头倚靠背、以十分不舒适的姿态入眠的青年。即便不隔着萤光幕，仍旧是个不错的玩意，睫毛纤长，脸型没有一般男人该有的刚毅，反而透出一股柔和，不怪扮女装一点儿看不出违和感。
有胡子没？唐湘昔好奇，靠近了看，只见青年脸蛋光润得像颗煮熟了的白鸡蛋，不见毛孔。他忆及小时陪哥哥熬夜读书嘴馋，哥哥就会瞒着大人，到厨房热蛋给他，沾点盐巴，就很好吃。
他蓦然想咬一口，不知是否会有咸咸甜甜的蛋香？
正恍思之际，人似乎睡得颇不安稳，整个人就要朝一边倒──
下意识，唐湘昔出手扶住了蛋……不是，好吧，或许真是：傻蛋。
管叔讲的那药他是晓得的，偶尔情绪不稳定，他亦会吃上一颗，再同牛鬼蛇神过招，这小子得不安定到何种程度了，才能在外人地盘上睡成这样？
唐湘昔抱起他──嗯，略沉手，但摸不到肉，估计全是骨头，倒是敞露的一截颈子和脸肤一般白晰，或更甚。他有些期待起这傻蛋儿的体态来，苏砌恒的舞台表演及扮相他能倒背如流，可皮囊底下的……今天才是第一次接触。
他把人搁到床上，三下除以二剥除对方衣物，皮肤是真白，问题不健康，因血脉略略泛青；身躯太单薄，没有肌理，过于平坦，所幸纹路是好的，养一养应当能成现今少女最喜好的样子，身高……一七五，不过高，对戏演MV，恰到好处。
他各处评量，对自己所见还算满意。
唐湘昔贩菜场挑地瓜似的把人衡量一番，方才是市场眼光，现在则是个人的：皮肤白，色素低，乳头是淡淡浅褐，他揪了下，乳尖立起，蓄了点血色，挺招人的一对儿，在动物界中雄性发情源自雌方引导，到了人类，无关性别，单纯感觉──唐湘昔发现自己有反应了，而且很久很久没这般蓄势待发。
新鲜货，果真威力不同。
他把人搁着，然后进浴室洗澡。

第7章 《宠逆》06

唐湘昔把人搁着，然后进浴室洗澡。
热水兜头淋下，唐湘昔性具半勃，兴致迟迟未减，青少年期便开过荤，亦有过一段荒唐时期，他性具色泽偏暗紫色，跟青年过分干净相较，他这儿倒像沾了不少污浊。
唐湘昔扯唇，再脏又如何，那小子还不得吃？何况又不是他威逼来的……
想归想，仍是忍不住多搓了两把，水光粼粼下，那粗壮茎具晶亮得像把武器，悍猛威武。而这把专属雄性的武具，即将捅进某个人的身子里，激烈操干，直至射出白液。
思及此，哪个男人不兴奋？
然而出浴到了床前，青年犹不自知，蒙头呼呼大睡。
还嫌冷，捞起了饭店被子，把自己裹成一团。
唐湘昔：“……”
这娃到底缺觉成什么样子了，还是管叔给他下了重药？不至于吧，他不爱好奸尸，素来走你情我愿路线，唐湘昔站床边观察着，有点儿怀念起当初钟倚阳爬上他床，那股坚毅动人的模样──尽管后来晓得了，是装的。
这事也挺简单的，钟倚阳去山区录影，那日正逢大雨，里头水土不稳，他来探班，入住山下旅馆，经纪人带人下山投宿，观光客皆来避难，房满了，于是问能否收留一晚──经纪人没差，但钟倚阳好歹脸面上是艺人，总不能扔在大厅，唐湘昔很干脆同意，把人收了。
未料，收成了枕边人。
风雨飘摇，外头呼呼啸啸，唐湘昔睡到一半，觉察下半身不大对劲，朦胧间掀被一瞧，钟倚阳端正的脸正吞着自己半硬性具，他似注意到大老板视线，一时吞深（唐湘昔事后怀疑根本是故意的），整个俊脸都变了貌，唐湘昔原该发怒，但又觉不差，索性任其捣鼓，射了一回就把人翻压在身下尽情肆意的干了。
那是他第一次搞男人，搞出新滋味，迷恋了好阵子。现在这是第二个，唐湘昔心里不知为何有一丝别扭及微妙，尚不及深思，苏砌恒正巧醒了过来。
他睡目惺忪，莫名所以，时机恰好，唐湘昔正懒得管过往那些破事，遂冷冷道：“转过身去。”
苏砌恒细眼睁大，貌似不在状态。“啊？”
唐湘昔不耐烦，索性自己来，把人连被一同翻过去，略带湿气的双手毫不客气在男子肌理上挪移。
然后一路下滑，剥开肉臀，细瞧股缝间那布满皱折的小口，天地良心，若非那晚，他还真不知这儿也能搞出名堂来。
忆想风雨隔日，经纪人很晚才来敲门，肯定早晓得钟倚阳打算，唐湘昔更不客气：“谁先打的主意？”
经纪人唯唯诺诺：“倚阳他……他常受人欺负……”
素人进圈，中间未历经过惨痛不堪的训练，即便有心锻炼，但跟早早预备出道自小训练的到底有差，只能以战养战。何况选秀期间，钟倚阳话题不少，好听来讲是性格，难听地说即是白目、目中无人，山水一般，端赖观众看哪个。
话题过了，人气渐落，报复自然来，唐湘昔不意外。
他挥挥手，“行了，这事往后归我管，叫旁人自觉点。”
经纪人松大口气，这是一招险棋，钟倚阳男子之身，若唐湘昔直得跟铁杆一样拗不弯，他们俩就一块完了。
好在经他打探，唐湘昔对养个男人并非完全没意思，只是尚未碰上合味的对象。
钟倚阳如是上位，唐湘昔对他宠爱了很是一阵，但也就一阵，紧接着包了两个女星，但关系没断，意思来了便召来操操。
而今日，唐湘昔操着下头这个“新鲜货”，觉得跟钟倚阳，差不多是该断了。
连同那些曾经怀揣而迅速破灭的，荒唐念想一起。
……
那夜当如盛宴，唐湘昔饕餮般历经一场酣畅淋漓的性事，“验货”满意，心情愉悦了好些天。
不若一般男子爱好，他不碰雏，能躺上他床的，好歹受过基础调教，毕竟谁都不想让他这个大老板不顺心、不满意。
可苏砌恒却给了他全新体验：不矫情、不扭捏，茫然无知反倒令他概括承受，全程本色演出，到最后自己甚至连保险套都拔了，像个未经人事的少年，只懂盲目插干。
如今分了钟倚阳，枕畔该添人了，省得凉。唐湘昔派下头人安排后续，自个儿则把此事抛诸脑后，继续劳碌。当老板很忙，尽管一句口令的事，但牵涉百千人生计，其决策压力不可谓不重。
他忙事时不喜旁边有人，所以尽管大哥婚后像个媒婆，耳提面命叫他早日寻个正经相好，唐湘昔亦左耳进右耳出，倒是批阅文件时发现苏砌恒尚未同意签约，瞎了，他还以为自己从大陆回来，这事就差不多成了，搞什么？
他把管叔叫来，问明情况，两人双双一头雾水，一般觉悟到那份上，总没事后反悔道理吧？要不等于给人白嫖了？
“好吧，我抽个空打探打探。”管叔叹息道。
“我自己去。”唐湘昔忙得半个月没碰人了，眼下出差前堆积事项告一段落，是该找个人宣泄一下。
索性直接上门，讵料苏砌恒见他，吓得简直如见鬼，“你……你你……”
唐湘昔摸摸下巴，自己这脸相貌不差，至多年纪大了些，若非老板兼唐家人身分，百年前早自个儿下海捞了，轮得到给旁人赚？
他懒得啰唆，单刀直入：“上回把你操怕了？”
苏砌恒颤颤，似乎回忆起来，脸上阵红阵白，唐湘昔心道现在是怎样？一个直的，在外拿他的资源养着别人；一个弯的，没本事却学爬人床，还爬得挺好，老板想再光顾，却说收摊不干了。
他心里一阵火烧，恨不得把人一口咬下，嚼吧嚼吧吞了。
青年受怕，哆嗦得像只兔子，唐湘昔横看竖看，发觉自己当日判断当真无误：还真是傻子，以为伺候老板轻易，实则不然。
大老板心灵也是很脆弱的，何况身分在那边，体面得顾，经不起瞎搅和。索性把私人名片塞给他，说：“想通了，就自己打来。”
然后不带功与名，挥挥衣袖潇洒离去……X，唐湘昔转身时表情简直扭曲到极点，做事前不想三分，找死？等你进了笼子，看我不整死你！
唐湘昔咬牙切齿，高涨性欲无处发泄，管叔晓得了他碰钉子回来，意外之余不禁好笑：“早说了别断那么快，瞧你空虚，浑身发凉了吧？”其他两个女演员出国通告去了，唐湘昔不碰生人，他喜欢观察，确定合乎喜好与需求，才会出手。
当然，得对方愿意。
唐湘昔射出手里飞镖，射中外围，成绩不好。他愤然回呛：“您老这么多年不见一个伴，也没感冒啊！”
“我心里自有一把火。”管叔眨眼，诗意道：“你也曾有过，不是吗？”
唐湘昔嗤：“有个鬼！早说了您这境界，晚辈没有。”
管叔摸胡咍咍笑，很多事旁外人看得清，不过当事人不见得喜欢被揭穿，索性缩口不谈，倒是可惜了那钟倚阳，曾有机会，却未珍惜。
钟倚阳的事，他判断特助处理不来，于是亲身上阵，想及他说情说理劝慰好聚好散时，对方茫然无措，慌慌问：“那我跟唐总往后怎办？”的表情，管叔不禁叹息，忖了忖，决定还是不说了。
错过的，那便是错，无须弥补。

第8章 《宠逆》07

苏砌恒阴错阳差和唐湘昔滚了床，坦白讲那一夜……很爽，不过他是第一次，没比较基准，男人确实令他失了神魂，如同那些妄想爆炸的色情小说，他沉浸在欲望里，像入泥淖，难以脱离。
这不是他预料之中该发生的情节，尤其当时唐湘昔还是小熙父亲的嫌疑人之一，和自己血缘上的大舅子上床，对他来讲，心理压力不可谓不大。
在DNA结果出来前，他惴惴不安，终日不得安寝，更遑论去回覆那些演艺公司的邀约，不料拿取鉴定报告那天，唐湘昔居然亲自找上人，他当然怕，怕得想尖叫、想逃跑，最终硬是靠理智撑住。
可事实上，他腿都软了。
送走瘟神，同时确认唐湘昔并非苏沐熙生父，苏砌恒大松口气。
幼稚园下课时间，他去接苏沐熙回家。
“舅舅！”苏砌恒一见来人，扑上去讨抱，胖皮红通通的，粉嫩可人。
六岁的孩子还是很爱撒娇，一旁幼稚园老师见状噗嗤一笑，道：“小熙只有遇到苏先生才真正像个孩子。”
苏砌恒不好意思地笑笑，可心里是暖的。这个姊姊遗留下来的孩子，不知给了他多少撑下去的力量。
女老师摸摸苏沐熙头顶：“小熙，老师跟你舅舅有点事要谈，可不可以先替老师看一下小朋友们？”
苏沐熙睐睐老师，再睬睬舅舅，原本天真表情不见，转而像个小大人般，说：“好。”
他爬下来走回教室，他们在外头还能听见苏沐熙道：“志明，你又欺负春娇了对不对？不能随便在人家作业簿上画图，图要画在空白本子上的，不然图也很可怜啊……”
孩子童言童语，却恰到好处缓解了气氛，老师与苏砌恒相视一笑，前者敛容：“关于前阵子说的事……苏先生意下如何？”
苏砌恒沉默，老师指的是先前幼稚园给小朋友做的智力及性向测验，苏沐熙智商远远高出同侪水准，足以跳级，今年九月苏沐熙就要升小学，老师一直鼓吹苏砌恒给他做个学力测试。
老师：“一般跳级生最大问题，就是智商跟上了，情商没跟上，但小熙没有这个问题，他很成熟，有足够应变能力，或许现在讲早了点，但国外环境对跳级生接受度较高，若能让他留学，应该会有一番不错成就……”
苏沐熙很优秀，而且自律，除了赖床，他每天都会按时间把功课做好，无须指导，苏砌恒晓得这孩子聪明，却不料聪明成这个样子……他们苏家，说实话最不擅长就是读书，不仅他，连姊姊都是，念完高中便出社会，提早打滚，惹一世尘埃。
所以这是承继自那边的基因……可想而知。
苏砌恒叹：“我会再跟小熙讨论看看，我想以他意愿为主。”
老师莞尔：“我了解，尊重孩子意思是好的，但我们身为大人，有时候也必须引导他们……苏先生独自一人，辛苦你了。”
“不会……”
苏砌恒汗颜，他完全没引导能力，说实话这件事……他很茫然。
跳级除了学业，更要考虑孩子的心灵问题，特殊份子不论好坏，都会遭受奇异目光，他不想小熙童年留下那样记忆，而且……好吧，这是现实层面的问题，姊姊生前曾买了小熙的教育基金，但解约的日子在小熙十八岁那年，他若跳级，提早入大学，他不确定自己那时有没攒够了钱，更遑论出国。
他拎着孩子回家，浑身无力，苏沐熙意识到，问：“舅舅怎么了？”
苏砌恒笑笑，“没，只是觉得舅舅好没用啊。”
苏沐熙眨眨大眼，“舅舅本来就没用啊，妈妈早说过了，要我好好照顾舅舅，不要让他被奇怪的男人骗走了……”
苏砌恒大囧：姊姊，你就是这么看我的吗？而且奇怪的男人又是什么，这么教育孩子真的没问题？
苏砌恒脑中大混乱，气恼地揉了揉孩子的脸：“对，舅舅没用，所以今天吃姜汁烧肉，好不好？”
“哇～窝错了～～舅舅有用！舅舅最有用了！我不要吃姜啦～不要～～”他终于同孩子一般打滚、撒闹。
苏砌恒哈哈笑。

第9章 《宠逆》08

瞅着孩子，苏砌恒哈哈笑。
小熙是他的宝，永远能恰到好处，排散他的阴霾。
幼稚园附近有处黄昏市场，苏砌恒一边挑择晚餐食材，一边貌似不经意问：“小熙想跳级吗？”
苏沐熙没问什么是跳级，应当是幼稚园老师向他提过了，孩子也已经会用电脑查询他所需要的资讯，苏沐熙盯着苏砌恒的脸，那直白眼神……太像某一个人，他下意识闪躲，掩住脸道：“不可以观察舅舅的表情才回答。”
“咦～怎么这样啦～～”苏沐熙嘟嘴，跳起来想去掰苏砌恒的手，结果当然是办不到。
gugu
可恶，他好想早点长大，老师说跳级就可以早点读完书、早点出社会、早点……成为男子汉，他和妈妈约好了，要照顾舅舅，就算舅舅老了丑了独自一个人，都不可以离弃他，他晓得舅舅辛苦，尤其最近，那种强打起来的精神……他不清楚，可是感知得到。
偏偏自己还小，无能为力，苏沐熙嚷嚷：“我想跳级啦！”
“好，小熙有出息。”苏砌恒摸他脑袋，孩子真诚的答案令他一半松气一半忧心，可既然是小熙决定的，他便不会干涉，尽管老师说他要成为孩子的领导，可苏砌恒自认没有能力。
他不仅无梦，更无望。
没有妄想，亦没有奢望。
仅有的一点盼，全给了孩子，愿他平安健康，快乐无忧，家庭圆满。
于是这段期间，苏沐熙准备起了跳级考试。
在台湾一学年只能跳一次，小熙即便能力再出众，也只能跳小二，苏砌恒觉得这样孩子年龄差距不太大，对群体活动不具太大影响，于是安了一半的心。
万幸苏沐熙本身亦不是太躁进的性子，反正他有自信，每年一级一级的跳，他就可以早点独当一面，照顾舅舅。
姊姊的保险金下来了，尽管不是很想动用的钱，但现实无奈，苏砌恒把大半存起，准备作为孩子将来的留学基金，谁家的父母不希望小孩有出息？即便苏砌恒非孩子父亲，依旧私心想望小熙能有最好前途。
其实以小熙能力，回到唐家，必然会有更加光辉灿烂的人生。
甥舅俩吃完饭，他把孩子抱在腿上问：“小熙想不想有个有钱的爸爸？”
苏沐熙聪颖，可坦率。他反问：“如果我有个有钱爸爸，舅舅你会不会轻松一点？”
苏砌恒一怔。
他怀抱孩子，欲说：“不，有何辛苦？”可面对苏沐熙直接眼神，他说不出谎，甚至有那么一瞬，他想哭。
从前他有姊姊，孩子的事可以两人分摊，相互讨论，如今他必须一个人设想，做出决定。这不是单纯的今天吃什么穿什么，而关乎一个人的人生及未来，压力太重，或许他更适合作为陪伴者，而非主导者。
贴近唐湘昔，似乎成了他眼前唯一的路。
待孩子睡了，苏砌恒翻出夹在DNA鉴定报告里的私人名片，踌躇许久，终于抱持破釜沉舟的决心，拿起电话，拨了过去。
※
尽管身边不是没有其他相好，唐湘昔仍决定等苏砌恒一阵子。
他在对某人感兴趣的时候，就会独独对他一阵子。初始钟倚阳是一个月，直到晓得了他背后有个女友，唐湘昔便另包了一个新进女演员，大方地多给他时间，跟女朋友相处。
不过苏砌恒倒是第一个未正式入他班底，就能让他“守身”的人物。
大抵他是真干净，所以受得起这样的待遇。
等着等着，本以为无下文，打算放弃，可人生转折便是如此。
“歌王争霸战”有几个名次较落，可唐湘昔认为有培养价值，正掂量之际，他接到电话，那兔子在彼端哆哆嗦嗦，抖着声音道：“你上回说的……还算不算数？”
算，当然算。
唐湘昔没多讲，直接派司机接他到自己的私人密所。
苏砌恒来时整个人茫茫的，顶着乱发，身上还穿着破了小洞的家居服，他一进门，除“我”字外没说上下面的话，便遭人摁在门板上，除了衣物、掰了屁股，手指略略拓张，苏砌恒吃疼，根本不解眼前发生何事。
唐湘昔随即掏出自身肉物，摁着对方肩背，毫不留情闯了进去。
没有润滑，双方都艰困，过程里见了点血，苏砌恒疼得从头到尾没勃起。
这不是性爱，这是性，更甚是暴力，单方面的发泄与被迫承受……他将来必须面对的，可能就是这些。
明白了事态，他脸埋在门板上，从头至尾未坑一句，逆来顺受至极。
饕餮再度开宴，野兽一般粗鲁不堪的交媾并未持续多久，唐湘昔草草射精，这回他很厚道地射在外头，省了清理功夫。
苏砌恒无力支撑，自门板栽落，唐湘昔扳过他的脸，他眼角略有泪痕，嘴唇有咬破痕迹，一副受尽凌虐姿态──也确实是受了虐，唐湘昔憋了股火，狮子搏兔，心无旁骛，偏这兔子不干不脆至极，卖是不卖，始终不给个明确答案，忽然间一通电话来，好似自己才成了被钦点翻牌的那个。
不爽，太不爽。
马威下完，唐湘昔擦净孽根上的污物，将之收回裤子里，进屋里拿了几样东西，回到门前。
苏砌恒黝黑的眸子里一派懵然，可一见他，便多了几分明确。唐湘昔心下一松，这世上有两种人最好对付：一种是相信人性本善的糊涂蛋；一个是心怀目的、自以为聪明的傻蛋。
他伸手，青年貌似受了极大打击，浑身一颤缩在角落，好不可怜。
唐湘昔吁口气，把湿毛巾扔给他。“自己清理清理，弄完了到里头来。”
苏砌恒没动。
唐湘昔猜他顾忌自己，索性转身，走回客厅，给他个人空间。
他坐沙发点烟抽，好整以暇，不怕人跑──没他指纹，门不论从内从外，都打不开。
果然他听见一阵动响，不禁嗤笑。

傻兔子，放了一回，哪还有第二回？

过会苏砌恒总算放弃，他穿戴好，步履蹒跚走过来，面色灰白说了句：“你真差劲。”
唐湘昔不以为然。“还有呢？”
苏砌恒：“……”
他这辈子鲜少骂人，尤其脏话九成九与歧视女性有关，他一半被姊姊带大，那些字眼一个儿说不出来，他不想让自己看来如此无能脆弱，问题这跟他预料景况不一样，至少……他以为自己还有点筹码。
但男人将之粉碎得一干二净。
他在他面前，除了臣服，一概没得谈。
他恨不能一走了之，而刚刚也差不多要这么做了，偏偏门打不开，若这是一种旨意……那他只能认了。
苏砌恒极力压制自己的恐惧，在唐湘昔面前艰辛坐下，告诉自己：这一切，全是为了小熙。
他晓得自己上回对男人避之唯恐不及的态度，与现今的自动上门言行不一，男人势必也记恨着被驱赶的帐，却没料他回报方式如此粗暴……直接。
苏砌恒揩去额间冷汗，不得不道：“唐先生，我不是来做妓的。”
话说出来连他自己都觉有点儿可笑，他跟妓有何不同？还不是张了腿卖？谁比谁干净？谁都别笑谁。
唐湘昔把一纸合约递到他面前。“妓也没你这么贵的。”
上头条约大抵是唐艺历年来对新人最优渥的，连钟倚阳也没受过这待遇，苏砌恒很仔细地睇了内容，密密麻麻、绕绕弯弯，布满成名陷阱，总归按他能力，是怎样都看不透的。
可他还是仔仔细细，把合约内容读了一遍。
然后摇头，说：“条件太好了，我承担不起。”
唐湘昔这下倒是真诧了，不谈潜规则的，就是一般人看见好条件，应当是欢悦签署，而非否决，何况他这份约里并没有任何陷阱，对双方来说都很公道，只是偏甲方多一点点。
苏砌恒想得很现实：条件越好，背后付出的必然越多，没人会傻傻做免钱生意，倘若男人每回俱像他来时那样，还没找到小熙生父，他可能就要先一步去天国跟家人围炉了。
苏砌恒垂头嗫嗫：“我不想……像方才那样。”
唐湘昔一怔，随后明白了缘由：苏砌恒这是把他当虐待狂了。
唐湘昔干咳一声。“刚刚那是……例外，我平常不这么干。”
他素来随性，除了钟倚阳是男性，有无反应很好看出外，女性他真瞧不出好坏真假，何况他包的还是演员，反正对方没说不好，他就这么干下去了。
苏砌恒红着眼，透出怀疑，他下身还疼得紧，稍微一动，便传来锐利刺痛。
见他面色惨白，唐湘昔才有了一丁点反省：他似乎……不，是真的过分了。
苏砌恒又不是他仇家，怎样都不该得到那般……差劲的待遇，可骄傲如他，打死说不出抱歉二字，只能顾左右而言他。“痛吗？”
废话。
苏砌恒没吭声，可明确表达出他的不适，这种沉默抗争最教人棘手。唐湘昔揉揉烟蒂，他技术差，从前哪个不是照样忍过来了？尤其钟倚阳，敬业得简直能拿奖杯，同样是卖，怎地眼前这个就这么不长眼？
偏偏自己就想把人收了。
烦烦烦，他咂咂嘴，啧一声。“我保证，不会有第二次。”
真的？苏砌恒泛红双目直直望他，一副不信……唐湘昔气笑，嘲谑道：“莫非你打算连这都列入合约项目里？”
他仅是玩笑，挫挫兔子锐气，讵料苏砌恒点头。“嗯，挺好的。”
唐湘昔：“……”
好你头啊！他恼羞成怒，“别告诉我你一个月还有几天不方便、怀孕了流产谁付帐、每天有门禁、体位一次只能用三种……统统得列入合约里。”
苏砌恒面热心恼，可没打算与他幼稚计较。“前两个……用不到，后面的我认为是不错提议。”
唐湘昔抽一半的烟掉了，在休闲裤上烫出个口子。“你真当你是我祖宗？”
苏砌恒弱弱道：“我姓苏，不姓唐……”
唐湘昔：“……我在讽刺你啊，你是真不懂还假不懂？”
苏砌恒：“什么？”
见他一本正经，并非装傻，唐湘昔无语。妈的，还真是祖宗！他把原本的烟捻了，又点了一根，才抽一口，苏砌恒插嘴：“烟……少抽一点比较好。”
X！唐湘昔冷笑──这是他火气上来的表现，唐家多年涵养，气到肺炸了表面上依仍一副游刃有余天下我有的范儿，简称一字曰：装。“偷盗不好抢劫不好杀人不好酒后驾车不好吸毒不好……这么多不好，你晓得为何总是有人要干？”
苏砌恒：“？”
唐湘昔趋近，一口烟吐在他薄白脸面上。“因为爽。”
苏砌恒无预警被呛到，咳了好一阵，唐湘昔总算愉悦了些，又听他边咳边道：“咳……我爸……死于肺癌……”
唐湘昔那点儿愉悦顿时就散了。
苏砌恒母姊同死于胰脏癌，父亲则死于肺癌，只能说这是一个跟癌很有缘分的家族，他能理解亲人间羁绊，若非母亲及哥哥，他亦无法成长若此，苏砌恒能做到今日这份上，估计也是为着姊姊遗留下来的孩子。
即便屈于人下，总得争口气，把孩子养活。
思及此，原先的不爽与死不承认的幼稚逐渐消弥，唐湘昔掐了烟。“好吧，你想要什么待遇，白纸黑字，大家一次说清。”
大老板态度丕变，十分开明好讲话，苏砌恒一时没适应，他佁了佁，看着唐湘昔仍旧那副跩样，这人该不会……其实挺好的？
想着都觉得自己是不是那啥斯德哥尔摩了，苏砌恒一抖，实话说他还真没想特别要求什么，前会的话不过随着男人说说而已。他真正想要的……苏砌恒嘴掀了掀，硬生憋了住。
事实上在打给男人前，她也不是完全没准备。
至少听闻了喜好、地雷，一些相关不相关的，零零总总琐碎事宜。
男人狮子座，性格果真如狮，对自己的地盘看护得极紧，尤其家人之事，更不予旁人丝毫破口而入大作文章的机会。
这样的他，自己接近了又会有多大用处？苏砌恒不确定，可眼前这是最快捷径，他不得不试一试。
至于最终结成什么果……
他弯嘴苦笑：只能自受。

第10章 《宠逆》09

谈定了，苏砌恒正式成了唐湘昔的入幕之宾。
他好奇问：“你养几个人？”
呵，这么快就想着当第一人了？唐湘昔正欲嘲讽他一番，未料听他道：“若可以……我想要一份轮值表。”
唐湘昔：“……”
瞧他一板一眼的，真把这事儿当上工了，唐湘昔望天睐地，一口气噎住，难以言语，只能道：“这个看心情，没法给你个准信。”
“哦……”
兔子很失望。
唐湘昔恨不能掐死他。
哪个上老板床的即便不是奔着真爱来，也想多担一点雨露＝好处的？他倒大方，还希冀找人分摊……不过瞅他血色尽失的脸，唐湘昔吁了口气，道歉他是死都不会说的。“擦药没？”
苏砌恒“嗳？”了一下，随后回神。“我回家再处理……”
得得得，罪恶感爆棚，唐湘昔：“现在、立刻、进厕所处理好，听话的话，除了合约上头的东西，我另外再答应你一件事。”
苏砌恒睁大眼，唐湘昔追加道：“得和我个人相关，旁人的事我做不了主。”
说完他猛吸烟，哼哧哼哧的，怒目吼：“还不快去？！”
“哦……”
也是够了。
苏砌恒掂量，唐湘昔看来倒也不算完全不讲理的，抱歉二字，即便讨得了，承纳的伤害亦不会减轻，倒不如拿个允诺实际。
感受到狮子软化，兔子收起畏缩，踉跄着走进浴室。这屋里尽是男人的气息，苏砌恒有些惧怕，毕竟方才那般激烈性事隔没多久，阴影笼罩。他连忙开水，驱散气味，热水淋上体肤，他感受好许。
……
事后司机送他回家，他再度用自己的浴液彻彻底底洗了一遍，直到再闻不到男人味道。他缩在床上，身体隐隐作疼，发了低烧，于是起身吞了颗药，感受好许。他就这样把自己卖了？苏砌恒不敢深思，昏昏蒙蒙间，药物发挥作用，终于得以睡去。
从此，他生活产生一百八十度大转变。
苏砌恒签下合约，成为唐艺一份子，开始进公司受训。
课程繁杂，除基本的唱歌表演舞蹈等，还有行销礼仪等杂项，进了染缸难免听见一些风闻，他不清楚唐湘昔养多少人，但大略探听得知含他在内一男两女，有够通吃。
原本在他之前还有一位“前辈”，不过被老板甩了。看这个也容易，哪个公司资源分配拿得最多，脚下仿若装了冲天炮的，大抵就是；而公司按部就班给予安排，每笔培训款项清清楚楚，则是干净的、分了的。
苏砌恒听了，立刻就要求唐湘昔跟他立清帐目，大老板初始很不爽，直到听了原因后脸色不对，尽管员工多数自觉，最多在内嚼嚼舌根，可天下没不漏风的墙，反正立帐归立帐，收不收一样是他老板说了算。
自从签约，公司不仅安排了圈内颇有头脸的经纪人给他，外加一系列课程，唐湘昔有意循钟倚阳模式打造他，那么时间就很重要，他正值盛名之际，在热潮未褪前便得先行推出，但至多卖卖脸，毕竟不能教人看出急就章的样子。
有不少颇具实力及发展性的歌手，就因对手公司过于急躁，匆匆推出，导致风评不佳，而后始终中庸，甚无起色。
这一行，运气背后，更多的是无人知悉的准备，努力是基本中基本，提了反而廉价。
于是一日二十四小时被迫运用到极致：他早上送外甥上课，之后便赶往公司，行销、表演、歌唱、舞蹈、演说、乐器、礼仪……一堂接一堂不曾休息直到外甥下课，他接回，在家里还得视迅学习，学生时代都不曾这般拚命过。
惨一点，等小熙睡了，还得受大老板“翻牌”。
苏沐熙嘟嚷：“最近舅舅都不陪我玩。”
“对不起对不起，可舅舅有好多东西要学……不然小熙给舅舅打拍子好吗？”
“好！”
苏沐熙随萤幕中老师喊的一二三四拍手，苏砌恒前头还行，越到后头越无章法，苏沐熙：“舅舅你好笨喔。”
苏砌恒：“……”
苏沐熙：“你看。”一二三四……苏沐熙跳起来，他过目不忘，尽管几个小动作不算完美，但整体过关，没乱拍。重点是……他只看了一次。
“舅舅，怎么样？”
苏砌恒：“舅舅去罚站……”
输给一个孩子，像话吗？
经此刺激，苏砌恒练功益发勤奋，总算出现点成果，令舞蹈老师刮目相看：“天啊，我终于不用担心你是不是有什么肢体不协症之类的。”
苏砌恒：“……”
辛苦成这样，还得应付不时发情的老板，简直不给活。
好在唐湘昔很忙，他忙，苏砌恒就乐，一方面又愁两人关系没进展，何时才能开口探听小熙父亲的事，或直接接触到其余唐家人。
总之肉体轻松，心就苦，世上果然没一举两得的好事，至少他是碰不上。
唐湘昔模式固定，有FU了就发讯给丁满，要他侍寝，做好准备，再请人来接，好比古代皇帝翻牌。
苏砌恒脸皮薄，抗议了几次这种事往后能否直接找他？别透过人，唐湘昔：“你迟早得让经纪人知道的。”意思是操到隔日下不了床、行不了事，收拾的还是经纪人。
不如大老板直接下令，经纪人只能乖乖喊喳。
晓得男人顾虑，可苏砌恒还是忍不住碎碎念：“你就不能收敛一点……”
唐湘昔：“放心，我知轻重，不会干得你双脚开开，出不了道。”那对他来讲，才是真正的舍本逐末。
苏砌恒：“……”
总之和男人注定挣不过，他们天线始终不在同一频，至少门禁的事唐湘昔痛快答应，自己再拗就显得太不懂事了。
这点职业素养，苏砌恒还是有的。
自那日不许他走三步后隔一周，唐湘昔又指名召见，接闻消息苏砌恒无奈说声知道了，可体内一处蕊芯却背道而驰，隐隐发热。
他明白男人会怎样要他，这一个月来，他已熟悉得不能再熟悉。
人类就是这般低劣生物，苏砌恒叹气。
他没打算中二，仅是感伤，除却第一次的误会，而后持续，一部分也是他的自我选择。
他哄睡外甥，给自己做了一番清洁，随意套了件衣物下楼，司机早已等在楼下。
黑车在路灯下奇异醒目，苏砌恒讪讪上车。
司机很沉默，苏砌恒刚巧也不是爱多话的人，这一路是他这段期间里最宁静时候，可回程就很不堪了──只能阿Q地安慰自己，他不是第一个，司机见惯，不会多加思考。
交通距离约莫二十多分钟，苏砌恒搭车无聊，打开平板，放了音乐。
黄耀明的〈下流〉流泄，他跟着哼唱：他们住在高楼，我们往下漂流……是啊，唐家，那是多高不可攀的窗口，若探入了，最终他只能选择跃下，粉身碎骨。
他睐向窗外，一片漆黑中微小光芒一闪而逝，苏砌恒下意识伸手，却不及抓攫……跟希望一样，没有实体，却那么那么，惹人向往。
好在他已看淡。苏砌恒眼目平静，带一切抵定，做出抉择，也许他就可以离开了，找个安静地方，独自一人慢慢消磨……
至终。

第11章 《宠逆》10

苏砌恒讨厌他们最初谈判的那间屋，光踏进去就有一层阴霾笼罩，难以安心，唐湘昔没多讲什么，只干脆换了一间，位置更隐蔽、保安更严谨。
司机惯常送他到地下停车场，让苏砌恒自己搭电梯上去。
一层楼仅一户，电梯得靠感应卡才能到达绑定楼层，唐湘昔门没锁，苏砌恒走入，只见男子一身西装，脚边搁置行李箱，貌似刚自机场回来不久，整个人还带着外头风尘的气息。
近夏，天候微热，偶尔转凉，男人咳了两声，直到听见玄关动静，硬是噎了下去。
历经长途飞行，他面有倦色，眼神却极度炯亮……近乎发绿，那是欲望的眸，苏砌恒清楚不过。
“你……你回来了。”苏砌恒总试图与他攀点关系，毕竟对他目的有利无害，可着实找不出有效话题。
“过来。”唐湘昔素来直接，不玩挑情那套，苏砌恒硬着头皮上前，男人把他揽进怀里，又亲又吻，他在床事上并无特殊禁忌，只坚持保险套，可苏砌恒却让他不想戴，感觉太浪费。
那肠腔紧窄温润，夹紧时爽得人头皮发麻，苏砌恒行程密密麻麻，乱来机率不大，何况身体检查是固定进行的。开玩笑，谁敢让主子染病？拖下去斩了。
苏砌恒嘴里溢满男人充满烟草的气味，他接吻时像只大猫，毫无章法，说舒服么……他不知道，只是唐湘昔塞了他几本书，叫他有空看看，苏砌恒看见封面变脸绿，男同志性爱宝典什么的，是零号该看的东西吗？
他微微抗议──跟唐湘昔有了一点“交情”，晓得这男人霸道归霸道，但非万分不讲理，唐湘昔很直白：“我没空管这方面事，学了也是为你自己好，你不想次次都被操得不舒爽吧？”
苏砌恒真要晕了，着实忍不住呛：“你不怕我哪天出师了，反咬你一口？！”
“哈！”唐湘昔大笑，摸摸他头。“小兔子，我期待着呐！”
苏砌恒：“……”
被看扁到这地步，苏砌恒不想认真都不行，何况他的确不想让自己太痛苦，于是他不但翻完那本书，还上网与人讨教。
那位菊花菊花真娇美，确实是个良师。
他说：“做爱靠哪里爽？靠唧唧？靠屁眼？不，统统不是，靠脑，想像力就是你的高潮力。”
苏砌恒：“……”他看到奶油狮在哭了。
“对方技术不好？没关系，你想像、你引导，不然你就是被一台车撞，撞一次不够，还撞N次，最后呼啦啦碾过去，你变成尸体，索赔都没力。”
……好贴切。
在大神指导下，以往自渎时不曾用过的手法他亦尝试在身上，未经人事前了不起摸摸管、揉揉龟头，现在才晓得还有包皮系带这东西，历经几度“练习”，自己前列腺位置在哪儿，苏砌恒手一探，闭着眼都摸得出来。
随后想想，感觉实在很逼哀，菊花菊花真娇美甚至道：“你家Top究竟干什么吃的，让你一个人学这个？”
就干他吃他，把他当盘中飧，大快朵颐，还要求他这盘菜自己变得美味一点。
苏砌恒有苦难言，只道：“反正这辈子不是这个了，就……拿着他当练习吧，人长不差，还有温度，那话儿算粗的吧……总比按摩棒冷冰冰的强。”自我安慰多几次，倒也真心看开了。
菊花阅后胜赞：“哈！这想法不错，当年我菊花爷过尽千帆，最终栽在个小处男手里，也是靠往日积累，一步步调教成现下样子。加油啊，眼前的苦难都是为了享受到将来甜美的果实……”
苏砌恒点点点。
回忆那些有的没的，他在接吻之际走神，唐湘昔意识到，不悦咬了他舌尖一下。“别发傻。”
苏砌恒吃疼，眼红红瞪他，心说你没能力让零号晕船，怪我喽？
不过惹恼男人对他有害无利，他不想过程里不舒服，某方面来讲唐湘昔很好懂，你给他甜的，他绝对不会拿苦的当回礼。反之……不要想，很可怕。
苏砌恒很识时务，在脑里兜转网友教导的亲吻知识，现学现卖。
他捧着男人脸，先舔舔对方上唇，进而吸吮，再将舌瓣探进男人嘴里，舔舐他上颚及两边黏膜，最终逗弄他厚实舌肉，引导对方与己相缠。
唇瓣黏连间，仿佛有股奇异的香甜气息自鼻间漫出，苏砌恒轻轻用鼻子呼吸，热气骚动男人的脸，两人唇齿同呼吸一般交融，苏砌恒想差不多了，本欲退出，唐湘昔却一把揽住他的腰，俯下头，一下加重了这个吻。
“呜～～”男人吻得极深，舌头几乎要探及他喉咙，引得难受，苏砌恒轻抵男人胸膛，微微抵触，舌尖同时做出柔性推搡，直到舌根前，才卷住他，施力吸引。
咕啾……咕啾……咕啾……
唾水交递声四起，一股热度逐渐自两人相合之处蔓延，双躯紧贴令苏砌恒明确意识到男人的勃起，正坚硬如铁地悍然抵住他小腹，欲行冲刺。
一吻毕，两人相互喘息。
苏砌恒心怦怦，脸部因缺氧泛红，仿佛从前的根本谈不上吻，不过是两只动物间的舔舔咬咬、相濡以沫。
他技术的确有进步，唐湘昔不可思议。“给你那本书，你真看了？”
苏砌恒奇怪。“不是你要我看的？”
确实，可令唐湘昔诧异的是，青年当初摆出那副不愿表情，却仍乖乖修习，还把他吻得有点儿生晕，他瞬间……仅是瞬间，产生了危机感。
苏砌恒算是半个理工，实践完亟需反馈。“如何，舒服吗？”
“……”
这完全倒反的立场……唐湘昔打死不会承认。
他哼一声，发挥唐家人惊人的学习能力，直接把人摁倒在床上，一样画葫芦。他力道悍强，吻得苏砌恒口腔发疼，可疼痛之余又有微微的眩晕感，带着苦味的吻有成熟男人的气息，他眼神不禁迷蒙起来，揪着男人衣襟，溢出几声哼吟。
唾水交递，双舌黏连，淫靡的水液声响像在叙述另一种交媾。苏砌恒一向讨厌烟味，可男人嘴里的渗进他知觉，产生异样酩酊。
他吻法和苏砌恒方才施展无大异，仅多了些强硬成分。吻毕唐湘昔颇满意望睐身下人晕蒙蒙的样子，舔唇问：“感觉挺不赖，还有哪些招，全给爷使出来试试？”
苏砌恒：“……”
好吧，这是金主，百分百纯金，丝毫不掺假。他一不做二不休，反身趴在唐湘昔上头，思想书里及菊花大神教导的内容，开始亲吻男人脸部，找寻他的敏感带。
tutu
唐湘昔好整以暇躺着，手不规矩揉揉苏砌恒的小屁股。“兔子，你怎变得跟狗一样……啊……”
唐湘昔 & 苏砌恒：“……”
男人声音明显变调，苏砌恒望着自己刚刚舔咬的……耳垂，上头沾濡零星水液，唐湘昔似也愣到，一时哽住，苏砌恒无语：这敏感带……也太老派。
男人耳垂厚实饱满，有富贵相，苏砌恒偶尔跟外甥玩，也会逗弄他那里──小熙嫌痒，他起兴致，俯身想再吮吮，遭唐湘昔推抵脑袋：“够了。”
不是你叫我使的招嘛……偏偏金主大人咬牙切齿，一副你再来轻薄试试，他面色无变化，唯独耳根泛红，苏砌恒瞪眼，随后一片暗，男人手掌覆住他的眼，说：“别看了。”
他语气有点僵硬，小时皮，常被老妈揪，没想这么经不得碰，他不喜欢在人前暴露弱点，给兔子主动一下是可以，但有界限。
他伸手摸摸苏砌恒头发，里头微湿感触自指腹传来，再摸过脸及颈脖，一股香气荡开，唐湘昔：“洗过澡了？”
苏砌恒：“……嗯。”
“味道不错，哪个牌子的？”
便宜货，不过苏砌恒不大想讲，男人在某方面确实挺悉心，给他置办的东西俱是观察过的（除了服装），合他喜好，可他并不想在单纯发泄生理欲望的地方，嗅闻到跟自己生活相同的味道，索性俯身堵住唐湘昔的唇，揭过这一着。
两个人都不想展露真实，只能这样虚伪下去，好在还有肉体愿意沟通。相吻之余，苏砌恒一脚跨过唐湘昔的身，坐在他肚腹上，唐湘昔又揪了一把他运动裤下的肉臀。“不错，硬了。”
苏砌恒脸红，他前头还没硬，近段时间的训练使他浑身体态紧实，不再单薄，不过这字用在此时，着实教人浮想连翩……他咽下口水，亲吻男人下巴、脖子、喉结，一边解开他衬衫钮扣，手滑进去触摸肌肉。
唐湘昔亦没闲着，手过去扯苏砌恒下半身，青年穿得简单，专门为做爱而来，一件运动衫及裤，稍加一拉，那肉艳艳的茎物便探出了头，唐湘昔握住他尚未完全勃起的阴茎，指腹磨着他铃口，给他做了把手活。
“啊……”
尿孔遭粗糙手指磨搓，他敏感低吟，肉具逐渐硬挺，湿液渐漏，唐湘昔笑：“这儿也硬了。”
苏砌恒不理他，他在这时很放空，不会想太多。他专心侍奉身下男人，彻底解了他上衣，手掌在起伏有致的肌理上滑动，上头微冒汗液，加深亲密感。
仿佛融在一起。

第12章 《宠逆》11

苏砌恒难以否认，撇除他跟唐湘昔之间的“交易”，纯就肉欲来讲，眼前这副体魄太完美，惹得人心痒痒，他手指不意在中间那沟豁间来回抚弄，唐湘昔似乎嫌痒，笑了一声。
他一笑，胸腔震动，腹部共鸣，男人慵懒等待喂食的模样像头大猫，苏砌恒觉得……他也不是真那么凶残，于是大了胆子，弯身舔舐男人胸肌。
想他平素老爱在他体肤上落下迹痕，不禁产生报复心理，挑一块肉用力啾了下去，痕迹是留下了，但红红一点没多久便散去，苏兔子奇异：嗳，怎会这样？
他忍不住摸摸脖子，明明男人留下痕迹，有时一周未消的说……
唐湘昔觉察他意欲何为，不由好笑。“不是这样。”
他勾勾手，像古老电影里诱惑处子献祭的吸血鬼，引诱他露出脖子──好在苏砌恒目前尚在培训，暂无通告。他用唇在薄肤上抿了抿，继而啮住一小块，用力吸吮，苏砌恒吃疼，“哎！”了一声，男人舌尖随后而至，施予抚慰再而舔吸，没几下那儿便透出一块深赭色。
唐湘昔：“小时吃过奶没？就用饿了三顿的力道吸。”
苏砌恒：“……”所以男人这么爱吸，或许是小时候饿狠了？
他试图吸了几次，最终放弃了这体力活，转而舔舔男人褐色乳头，唐湘昔那儿不若他有明显反应，但气味仍有了些变动，苏砌恒鼻翼翕动，下腹热度更炽。
“小兔子，我都还没硬呢。”唐湘昔哼哼，挠他发顶。
苏砌恒臊到不行，好像就他一人发情，他挪动体躯，一路吻至男人下腹。
西装裤扣未解，腹部上些许毛发如丛，他轻轻拨弄，男子“唔”了声，下身隐隐有耸动迹象。
苏砌恒打算干脆点直接来，忽听男人道：“用嘴。”
“蛤？”因没料到，苏砌恒表情有刹那的呆，用嘴……不是没有过，第一次上床他就在昏昏蒙蒙间给男人做了口交，但现在驴都没拿出来蹓，就要咬？
他叹气，伸手欲解裤扣，遭唐湘昔拍开。
他强调：“用嘴。”
苏砌恒：“……”
他有生以来难得想冒粗口，敢不敢再机车一点！但唐湘昔铁定敢，苏砌恒无奈，低头睐望钮扣。
罢，金主最大，他低头试图咬了咬，西装裤布料薄，他咬起一角挑开，接着啮咬拉链，“叽──”一声朝下打开，唐湘昔内裤颜色一向简单，不走闷骚路线，基本深色。
浓密的男性气息直冲鼻腔，苏砌恒咽口水，那味道……他形容不出，大概是俗称的费洛蒙？男人看似好整以暇，可呼吸间传达出他真实情绪：他渴望猛干。
这令苏砌恒产生退缩，可眼下情况不容他逃，他深呼吸，隔着布料含住男人那块隆起，自己的唾液、棉布、男人的味道混成一团，他咬着该是肉茎的位置，内裤上逐渐透出深色痕迹，气味越来越浓，唐湘昔性具撑起，苏砌恒歪首，伸舌自内裤边缘处探入，舔舐起根部及囊丸间隙来。
一时无话。
“啾……咕叽……咕叽……”
湿漉声很显耳，增添情欲，唐湘昔享受够了，他肉根全硬，悍物上的血管突突跳动，他示意苏砌恒脱下衣服，青年被男人气味醺染得整个人泛红，原本就竖立的茎具已遭龟头溢出的体液濡湿，流出的水统统沾在男人结实下腹上。
苏砌恒脱了衣，再上床时男人把一管润滑剂地给他，青年全裸，男人衣衫则半褪，竖起的肉棍抵在自个儿身后，藉由自身泌出的体液在他臀隙间蹭啊蹭。苏砌恒看着手里用品，有点气虚：“保险套……”
唐湘昔：“刚好用完。”
每次都这套说词！苏砌恒：“至少第一次……”首次量最多，射得又深，清洁起来很辛苦。唐湘昔看他可怜表情，啧了一声，自床头拿烟盒拍打两下，拿出一个套子来。
大抵搁了阵子，烟草味很强烈。
他给苏砌恒，后者松口气，唯恐男人反悔，赶紧拆开给对方套上。
唐湘昔嗤笑，“小样儿，怕怀孕呐？”
苏砌恒悄悄翻了个白眼：是啊，怕极了，你们唐家人专门不戴套的，小熙便是活生生血例，偏偏不能讲，只好说：“毕竟是安全性行为……”
唐湘昔摸摸他：“乖，没嫌你脏。”
苏砌恒：“……”
唐湘昔倒打一耙的功夫，苏砌恒见识多遍，争了反倒自己难堪。
他来前已扩张过，但还是拿起润滑剂掰开自个儿肉臀，将液体抹进肠穴里，甚至为了令男人看清他动作，特意抬高腰身。
噗滋噗滋……水声溢出，男人眯眸享受视觉与听觉的双重飨宴，想点根烟来抽，可又忖及苏砌恒对香烟的排斥，索性作罢。
双手无聊，索性探出，揪扯逗弄苏砌恒胸前乳粒。
“啊……”青年低哼，腰肢一颤，肠穴在紧缩之际手指摩擦过前列腺，他前头肉茎一跳，喷出一点透明薄液来。
唐湘昔见了称奇：“你出奶的位置跟旁人不大一样呐……这也是新练的‘技术’？”
苏砌恒对他粗俗荤话素来无招架之力，更不懂回嘴，好在唐湘昔尚有分寸，G片里什么操死你个淫荡母狗之类的不至于说出口，否则苏砌恒当真不知该如何自处了。
说是说买卖关系，可在心中，他跟唐湘昔该是平等的。
他一直这样认为……或说自我安慰，润滑够了，他把残余液体抹在男人肉棍上，继而扶住前段，对准自己后庭，坐了下去。
“呜……！”男人巨大的龟头顶开瞬间，总是有些难受，他忍住那股自背脊窜上的细微悚然感，放软身躯，任之深入。
伞状边缘擦过不规则黏膜，一股饱胀感弄得他呜咽，苏砌恒很辛苦，不得不放慢动作，唐湘昔不耐，却还是忍住。夹住他肉棍的肠腔富含弹性，温暖紧致，连日来奔波的疲惫仿佛在这刻全数冲散，唯可惜隔了层膜，不够贴近。
他抬手抚摸苏砌恒略微汗湿的脸庞，盯住他看了好一会。
青年莫名，他眼眶潮湿，回望男人，脑袋发热间只觉唐湘昔眸真黑啊，黑得能映射他现下不堪样子……
他心一慌，学他方才，忍不住遮了男人的眼。
唐湘昔好笑：“又怎了？”
苏砌恒不好意思讲，他没回话，紧缩紧身体，小幅度吞吐。
他这一动，男人的肉柱便在挤压之下产生快意，自然无法再多追究。
男人粗硬耻毛摩擦肛口，苏砌恒彻底坐住了，最艰辛的环节过去，他不得不大张腿才能含着那东西。坚硬的龟肉几乎顶着了自己腹部，知晓唐湘昔一向没啥耐心，便缓慢动腰，专心使他顾不得再遮男人的眼，是以唐湘昔看清了：浑身赤露的青年蹲坐在男人性物上，技巧性起伏着，体肤生红。
“哈啊……哈啊……”
他前端直立，沾满体液，一上一下间抖颤着吐露更多晶莹液体。
画面太活色生香，唐湘昔觉得自己更硬了，苏砌恒觉察到，动作一顿，与他视线相对，当下窘得连肩膀都红起来。
“你……你别盯着……”
唐湘昔笑得无耻。“好东西，不看白不看。”
苏砌恒抿着嘴，活似被轻薄调戏的青春女生。
该怎说……类似或更甚的行为旁人不是没做过，可由苏砌恒使来，总有股难以言喻的诱惑在里面，唐湘昔最爱把他操得意识溃散，双目涣散，只能张嘴干啊啊，那时候的他，简直又美又可爱到了极点。
他心忖等会必定要这样来一次，并未急于发泄，而是放任青年动作。
苏砌恒晃腰晃得很酸，感觉比平日的运动训练更艰苦，他鼻头聚积了汗，一滴滴朝下坠落，碰巧沾在自己湿得一塌糊涂的茎棍上。
“哈……”
虽说是服务，可苏砌恒不想让自己难过，所以是挨着前列腺在动，这使他前头很硬，酸麻感在马眼口及根部徘徊，渴望射精，却不敢触碰──倘若他先射，接下来会有一段不应期，那时再被插，他会很不舒服。
“呼……哈……”
两人像是比着无言的耐力赛，只有喘息声及抽插声此起彼落。周围渐然升温，过度的欢愉导致痛苦，苏砌恒终于噎不住，溢出呻吟。“嗯啊……啊……啊……”
毕竟是唱歌的，声音好听是基本，尤其苏砌恒叫起床来软软的，格外挠人心肝。
初次时他还叫得挺欢，直到有次被做哑了声，隔日通告统统以感冒为由不得不推，便极力压抑；唐湘昔脑子也不是傻的，作为老板总不能让商品卖不了唱，苏砌恒正职是艺人，副业才是陪睡的，于是喜欢但不强求，偶尔听个几次，当作福利，过头了甚至会阻止。
“啊……别碰……呜……”
唐湘昔不时拧他乳首，揪弄他体肤各处把玩，男人一派轻松闲适，苏砌恒苦不堪言，不知持续多久，胸前已被触碰至发麻，后穴阵阵酸软、抽搐，肠道自发吞吐起男人肉物。偏偏夹得再紧，唐湘昔依旧没有任何要射的迹象。
苏砌恒腰疼腿软，虚得不行，尤其今日舞蹈课他摔了好几次，膝盖还有点儿青，他清楚晓得要终止这无止境折磨的方式仅一种，可是……
他垂下肩膀，不再动作，喃喃说了一句话。
唐湘昔扯唇，揉着他耳垂，“说什么？我没听清。”
苏砌恒耻得快滴下泪来。“我不行了……”
唐湘昔难得温柔地抚着他的腰，不错，长肌肉了，不再是先前受皮猴的样子，他养的人总不能没点肉。“然后？”
苏砌恒无力告饶，终于认命，挠男人胸膛两下，冒出那句话：“……你干我吧。”

第13章 《宠逆》12

“……你干我吧。”
苏砌恒老实认输，尽管经过一段时日的训练，在体能上他终归差了男人一截，做到这样已是极限。
“乖。”唐湘昔捏捏他脸蛋，动作亲密柔和，可下一秒，他立刻直起身，咬住苏砌恒纤直的脖颈，青年不及抗议痕迹事宜，双臀就被掰开，男人开始由下而上，悍然冲动──
苏砌恒尖叫：“啊～～”
他阴茎坚硬，十分有力，那摆荡的幅度完全不是自己骑乘可以达到的，他抓着男人肩膀遭受阵阵颠簸，每回性腺均遭受残忍碾压，他都要遏止不住地叫出，唐湘昔已经决定明天放他假，自然是放任着来了。
“啊！啊！啊！”
狠插猛干，苏砌恒肉臀一下一下遭男人大腿顶上，热辣的疼传开，唐湘昔就着这姿势操了一会，嫌不够兴，于是一个翻转，把人压在自己身下，扯开对方双腿，一个挺腰，粗直性具狠狠干了进去！
“啊──！”
苏砌恒眼前一黑，不及反应，男人整根抽出，只余龟头，这次他慢动作捅进，原本摩擦到发麻发烫的肠肉被不一样的方式对待，又有了异样感觉。
“嗯……哈……太硬了……”苏砌恒揪着被单，努力用喘气替代呻吟和尖叫，他感觉肚子里塞了根铁棍，男人的硬度总是令他恐惧，仿佛一不小心，就会遭受凿穿。
唐湘昔深入至底，直到阴毛磨蹭着泛红肉穴口，遂停下来，享受里头自动夹吸的曼妙，褪下身上累赘衣物。
男人脱衣样子很随性，也很好看，他饱实的肌理完整呈现，身为演艺公司老板，唐湘昔在外貌保养上极为注重，不输那些小明星。这让他在公司话题比旁人多上几桩，毕竟三五、三六的男人，没秃顶发福已属难得，他却有八块肌人鱼线，只差没抢艺人饭碗。
有回专访记者询问相关事宜，他只说：“在上位者不自控，在下头的人就是领了你的钱，心里未必敬你。”
女记者当场满眼爱心，管叔事后见了报导，通篇好话，溢美之词多得溺死人，不禁摸须嘲道：“你小子魅力不浅，满口胡话，把人唬得简直在帮我们打免费形象广告。”
唐湘昔呵呵：“这不挺好？”
管叔白眼。
这小子有毛病，就是输不起，比成就权势不够，外貌都要比人好。
报导上唐家第一美男子头衔……瞧他面色不动，但内心肯定乐得开起牡丹园了。
管叔：“你身高矮了唐湘罭零点七公分。”唐湘罭就是唐济华最看重的大儿子，也是唐湘昔（单方面）最讨厌的唐家人。
果不其然，唐湘昔爆炸：“滚！！”
不管理由为何，唐湘昔确实挺爱惜自己的体态穿着，也不介意给枕边伴“欣赏”，尤其苏砌恒弯的，忒捧场，索性慢条斯理，脱下衬衣，再把下头裤子拽掉。
过程里，唐湘昔肉柱始终没离开苏砌恒躯体，他被顶得不时轻哼，眼角泛红。
男色误人，无人不爱美物，而唐湘昔确确实实是一名美男子，正所谓人帅真好，一优点抵十缺点，即便男人除财富权力工作能力外无可取处，连床事都扔给小受自己学。
苏砌恒扭动着腰，不禁催促：“你……快点……”
唐湘昔勾唇，刮去他鼻头上汗粒。“等下别后悔。”
“啊！”唐湘昔猛插，他一摆腰，巨大的肉棍便搅动着肠道，连同穴口一再撑开。苦闷、酸软、甘甜……难言滋味融合一处，苏砌恒阴茎痛胀，几乎射精。
好在现实里他尚未被开发到插射，否则他不敢想像那是怎样的淫态。他略显挣扎，试图逃避满溢的快感，可唐湘昔却按住他肩膊，如狮子捕猎，不许他有任何动弹。
“嗯……哈啊……唔……”他嗓音发闷，男人挺胯抽动，苏砌恒不知道人体直肠长度，也不知能容纳多少，只知整个好似被男人肉物塞满，感受不到空隙。“太满……好胀……呜……”
唐湘昔一下一下顶入，顶得他腹部发沉，竟有几分妇人临盆前的大腹感，别问他怎知的，他照顾过怀胎的姊姊，听她形容过，那感觉……沉重而喜乐。
“嗯嗯……啊！”不知不觉间，苏砌恒已习惯男人粗暴节奏，他张嘴啊啊叫喊，尤其性腺遭受操弄，那音调便会拔高，像首唱曲。
唐湘昔粗喘，整个身子压覆在苏砌恒之上，猛力抽干，他抱起青年两条腿，示意他夹住自己，男人高潮在即，青年能自他发烫的眼看出，更嗅闻得出：这时候味道最浓烈，汗味混杂所谓费洛蒙香气，弄得人晕头转向。
他被这股霸道气味兜围着，阴茎又胀又痛，不得不攀住唐湘昔肩膀，令两人靠近一些，好让自己的龟头能在男人腹肌在摩擦，藉此得到一些快慰。
唐湘昔觉察到，不禁勾眉哂笑。他贴着苏砌恒耳朵，发出笑音，那声同热气窜入，在青年大脑徘徊，蒙蒙间听男人说：“小兔子，你很爱我这么干你，对不对？”
苏砌恒点头不是，摇头不是，十分难为，此时唐湘昔奋力一顶，龟头直接压在他腺体处，像要戳穿了那儿。
青年哆嗦，爽得失却意识，唐湘昔又问：“是不是，嗯？”
“啊……啊……”苏砌恒根本答不出话，他蒙着眼，干张着嘴，除了呻吟没有别的。
唾液自他嘴角溢出，唐湘昔舔去，舌尖沾了银丝，久久不坠。肉头凶器般碾着他最脆弱敏感处，他抽出一点，但仅一点，又顶了进去，按着同样手法，反覆来回。
唐湘昔再问：“是不是？”
“啊……轻一点……”苏砌恒讨饶，偏偏就是不回答。
唐湘昔略略磨牙，但亦无可奈何。苏砌恒看似好摆布，可他不说的时候就是真不说。既然如此，索性放狠了干，原本就精虫上脑，不刻意控制下他肉具一胀，精液喷射在保险套内，那灼热即便隔了膜，苏砌恒亦感知得到，他松了口气，至少第一次是挨过去了……
唐湘昔要饱餐，绝对不仅一顿，他手仍压苏砌恒左肩，射了好几道才粗喘着抽出，只见保险套已射满，顶部圆滚滚因重量下垂，他扯下来扔一边，看着苏砌恒暂时阖不拢正微微收缩的穴口，欲望再度冲击大脑，尚未疲软的阳具立即呈现勃发态势。
他一下子插入，这会顾及着苏砌恒一些，晃动幅度并不热烈，倒似在暖身，顺道抚弄起苏砌恒无人闻问的性器来。
那物已沾满湿液，握在手里水感十足，唐湘昔粗略揉弄几把，浊液便喷射而出。
“啊……啊啊……”苏砌恒大脑一片空白，酥麻感自根部急促涌上，伴随体液射出体外，他挺着胸，乳尖在高潮下连同乳晕上的疙瘩一并立起，唐湘昔俯首含住其中一个，苏砌恒耐不住刺激，喷了第二道精液。
唐湘昔见状一笑，“瞧你，又出奶了。”
苏砌恒在快意中难以接收外界讯息，他全身失力，瘫在唐湘昔臂弯下，全身毛孔张开，汲取氧气，可吸收的全是属于男人的气味。他明白对方尚未尽兴，仅是顾虑他，暂时停留没有动作。
然而只是呼吸着，男人的存在就那么明显。
在他身体里。
苏砌恒眼角渗入汗液，略略刺疼，不舒服地蹙了蹙眉，唐湘昔似乎觉得他这表情挺可爱的，遂吻了上去。
两人汗意津津，交换这个湿答答的吻，唐湘昔耐性不多，苏砌恒必须尽快让自己进入状态，好迎接第二轮的挞伐。
万幸男人不餍足的气场熏染他，他下身有勃动迹象，热度渐渐蓄积，苏砌恒缩缩穴肉，示意唐湘昔他已有感觉。
唐湘昔把他翻了个身，在他腹下垫上枕头，双手揪住苏砌恒腰肢并抬高他臀，那两片肉瓣展现眼前，中间洞口一缩一颤，先前送进去的润滑剂滴了一些出来，而等一下，里头渗出的液体将会由他的精液取代。
思及此，唐湘昔无比兴奋，龟头撑开再度闭阖的肛口，一干至底──

第14章 《宠逆》13

男人狠插进入，苏砌恒被刺激得浑身一抖，忍不住反手捉住唐湘昔手腕，哀求：“慢点、慢点……”
唐湘昔理当充耳不闻。他虽没方才那般悍干，但力道亦不弱。
啪啪啪啪，肉体撞击声在室内响荡，苏砌恒前端抬头，铃口分泌的液体沾湿了下方枕头，在男人的床上，受他的欲望操控并包围，青年彻底陷入迷乱，益发忍耐不住，手不觉伸进下头偷偷套弄自己的肉根。
唐湘昔见了，抽出他的手，在他耳际警告道：“不错，胆肥了呐，在我眼皮子底下偷溜？”说罢拍打青年屁股，“啪”地清脆一响，原本就因撞击泛红的臀肉，当下更加显红。
“呜～～”苏砌恒茎根胀痛，即便杯水车薪，不碰一下难以缓解，若非眼下体位，他可能急得都要咬人了。
唐湘昔见他可怜，探手帮了一把，肉具同时擦过青年腺体。苏砌恒全身酥然，不由舒服吟叹，唐湘昔遂把人抱起，让他同最初那般，坐在自己身上──
可这回是背对他，他能瞟见苏砌恒中心处那根竖立的玩意，跟耻毛一并水淋淋，光滑地反射灯光。
他睐望着，觉得干男人果然还是得干这种有反应的，分明软的硬称爽，结果反倒给双方找了堆不痛快，何必？
他吻吻苏砌恒面颊，唇下肌肤软嫩，既然对方这么配合，往后还是互爽好了。
他伸手给青年撸，苏砌恒便爽得倚在他身上发颤，咬唇明显忍耐，这欠虐样驱使他更坏心，下肢不时戳弄他体内敏感处，配合前头节奏，有来有往，苏砌恒挨不住，“别……一起……嗯……”
“一起弄，很爽吧？”唐湘昔咬他耳朵，掰开他双腿，只见青年私密处能啃的地方全遭自己啃遍了，百紫千红……是用在这儿的吗？算了。
苏砌恒肤色比那些女星更白──尽管并非健康的，可正因病态，才更诱人施虐。而他眼红肤白的样子，当真像极了兔子，绵绵软软，手感极佳。
唐湘昔满意于自己的“杰作”，不过还是很小心，考虑到他商品价值，没在旁人看得见的地方烙下太难消褪的痕迹。
看不见的地方……嗯，既然看不见，何需在意？
苏砌恒哆哆嗦嗦，全身发软，他觉得自己像块浸水海绵，稍一挤压，就会有液体滴滴答答溢出来。
唐湘昔手臂伸进他膝盖窝，抬起青年双腿，这才注意到他上头青痕，不禁皱眉。“这瘀青是怎回事？”
苏砌恒：“练舞……伤的。”
唐湘昔嗤，“笨手笨脚。”
“……”苏砌恒能回什么？喳？或另一个字：渣。
他索性不语，唐湘昔咬他耳垂──那儿都快被他咬出血来了。“觉得很辛苦？”
是，练舞不是他强项，他天生没舞蹈细胞，更不要谈节奏感，只能先死记，但应了唐湘昔绝不会讲任何好话，索性装死，反正把眼前能做的事做好，就已足够。
包含取悦这个男人。
他不吭声，唐湘昔莫名躁起来，是怎着，他大老板在这里，唧唧还插他体内，连个委屈都不诉，当他装饰用的吗？“没什么不顺心满意的？”
有，你。可苏砌恒哪敢讲，只得应付：“还好，没什么。”
“……”唐湘昔：“你挺能忍耐的啊？这可是美德，看来在我这儿，你应该也能忍吧？”
说罢便发狠撞击，突来的气氛变化使苏砌恒不得其解，可颠簸中亦无暇思考，只能感受男人抱住他双腿，械具自下头捅了起来。
“呜……嗯嗯……啊……”他咬嘴，可男人太用力，每一下又比前一次更深，苏砌恒逐渐咬不住唇，只能喊，他双眼涣散，晃动里几度晕眩，可又在扭曲的悦乐下醒神，反反覆覆，不见终点。
前列腺被摩擦产生的快感他还是两个月前才知道，那时他只听闻不曾亲身体验，只觉像电视购物的形容，有够不可思议，如今……“啊！”
他全身细颤，下肢酸麻，囊袋紧缩，把里头存储的液体送到根部，可仍差一道刺激，射不出来，于是快感无法停歇，他失却神智，迷乱中一径喊：“不要了……不要了……啊……要死了……呜……”
“就操死你！”唐湘昔嗓音低哑，显然也在顶点徘徊。
“呜……呜……”他身体不停遭受提起，继而重重放下，男人硕大茎头似要戳开他的肚子，苏砌恒肠道痉挛，胯下肉物不停渗水，搞得两人下身黏腻得不行。
苏砌恒感受愈发深刻的快意，整个人处于伪高潮状态，他想射，可手一旦摸上自己的茎器，唐湘昔就会咬他耳朵，而且很用力，疼得他转移了感觉。
苏砌恒快疯了、快死了，全身感官统统集中在那不可言说之处，男人的体液冒了出来，抽插间带出体外，声音从原本清脆的啪啪，变成黏腻的啪答啪答。
唐湘昔放下他的腿，这会换了个姿势，健壮手臂环住他的腰，自侧面插入。
“嗯嗯……唔……”
一边插，一边掰过苏砌恒的脸蛋亲吻他的嘴，舌头进进出出，模拟着下头情状，苏砌恒毫无招架之力，只能承接摆弄，连求饶的气力都整没了，只能配合男人的频率干喘，可怜的性器则鼓胀着滴水。
这回同样不知干了多久，最后在面对面的体位下，男人泄出了精。苏砌恒一下子意识到直肠被道道热液灌满，唐湘昔没立即抽出来，而是搁在里头，给苏砌恒打枪。
他不时掐一下青年泛红肿胀的龟头，后穴反射性收缩，男人阴茎半软，搁在里头，可依旧觉得舒服，玩弄够了，总算是给了青年一个彻底痛快。
憋太久，致使射精时苏砌恒整副身躯绷得像把弓，精液朝脸上喷，那秀致的脸容沾着自己的白液，眼神迷蒙，失却焦聚，而他身后肉洞，则抽抽颤颤，翕合间吐出属于男人的液体……
唐湘昔下腹再度燥动，他射了两回，还能有此反应，不得不叹服一下自己。
他把苏砌恒脸上汁液给抹了，紧接着亲，苏砌恒呆呆回吻，舌头淫秽地在空气里交缠。
嗯，滋味挺不赖，唐湘昔忖思，小兔子表现越来越合他心意，待二人歇过了，这第三回，就温情一点做吧。
“喏，喝水。”
苏砌恒晕晕呼呼，一半真一半假：无论如何，他是真累了。
唐湘昔休憩一会，去厨房拿了瓶矿泉水，自己喝了一半，剩的递给苏砌恒。
他战战兢兢，犹豫该不该接，他身上仅有力气是预备用来回家的，而不是被操到动不了的。
唐湘昔一向没啥耐性，索性自己含了口，掐着苏砌恒下巴，一俯身便嘴对嘴哺喂。
“呜……咳！”苏砌恒呛咳好一阵，差点没把肺咳出。
始作俑者悠悠凉凉：“还装不装死了，哼？”
狮子不是熊，对他装死是没用的……苏砌恒叹气，事已至此能好过一点是一点，索性接过水瓶，乖乖喝了。
再搁下时，惊见对方勃起的茎物赫然就在眼前，视觉效果剧烈得教他咋舌。
男人大抵清洁过，上头不见污液，苏砌恒把头右挪，唐湘昔跟进；往左移，唐湘昔依然，意味太明显，是福是祸，终归躲不过。
他暗叹，忍住浑身酸麻，寻了个稍微舒适的姿势，张口舔舐男人茎头。
这口活技巧还是那位菊花爷一字一字教给他的，今日初次实践，不知效果如何。
他先是含入一半，收缩口腔，再慢慢吐出，过程里务必使茎身与黏膜保持相贴，直到头端，他以舌尖勾勒伞缘，在系带处流连，继而吮吸出精口，渐渐地苏砌恒尝到一点腥气：是男人在兴奋时分泌的前导液。
唐湘昔闭目享受，腹肌紧绷，嗓音醇哑：“士别三日，果真不同凡响。”
既然小兔子这么行，那第三次就不折腾他下面的嘴了。唐湘昔给自己捞了张椅子，慵懒自适坐在那儿，苏砌恒挪眼略瞄，男人此时闭着眼，这令他多了些观察机会。
毕竟平素多看两眼，男人都会小气吼：“看什么？再看要收钱的！”
唐家人的照片流出不多，最多就是这位爷跟人称时尚名媛的唐湘叆，两人五官里尤其眼睛格外相似，可唐湘昔是纯然的刚，唐湘叆则是舒和的柔，可双方眉目同样掺合了难以言说的艳丽。
那眼眉若分开看了，跟小熙是十分贴近的，所以他最初曾怀疑过这男人，尤其在领教过他的无节操后。
好险不是。
他松口气，可随之而来另一项烦恼：到底是谁？
“嗯……怎了？”大抵意识到苏砌恒心不在焉，唐湘昔懒懒抬目，青年被抓了个现形，连忙吞吐，嘴巴鼓起脸部变形的样子像只仓鼠。
唐湘昔笑，揉揉他脸：“怎，偷看我啊？”
苏砌恒面臊，吐出肉物，舔着茎身上的茎络老实道：“你长得好看。”
唐湘昔一怔，没料他这般坦白，心情一下子乐上不少。
不过表面上还是得撑一下。“那是你没见过真正的美人。”
苏砌恒：“例如？”
唐湘昔：“我妈。”
的确，罗颖是真的美，苏砌恒小时看过她的戏，那年代不兴整行，技术更没现今发达，漂亮的那是真漂亮，绝不掺水造假。
回想刚进唐艺，他一天内见了好几个同脸的，以为撞鬼，问丁满这儿是不是不干净啊？丁满凉凉道：“不求同年同月同日生，但求同脸同鼻同医生啰～”
苏砌恒：“啥？”
丁满：“公司有配合的美容机构……‘老天没生给我的，医生给我。’听过没？像你这样没得整的很少，少之又少，打磨好了你可是钻中之钻啊，给哥争气点。”
苏砌恒囧：搞得他好像只剩脸……
算了，相貌也是一种优点，而且以一抵万，至少男人的好看令他愿意忍耐很多不好的事，他若秃头凸肚……
算了，不要想，好可怕。

第15章 《宠逆》14

苏砌恒停止发散思维，吞口口水，把男人下头丸袋搁进嘴里，状似无意地含糊开口：“你们家的人……都跟你一样……唔，好看？”
“当然不，不过整体不差。”毕竟是自己家族，内里斗归内里斗，在外门面还是得顾，谈及亲族，只能一派和气说哪有啦～一切都是误会，扬长避短。
一想到自己行为模式居然跟那讨人厌的唐湘罭近上，唐湘昔不禁滋生出些许恼意。
倒是身下人不觉，还在努力耕耘做实践，吸舔他阳筋。芋沿的fable
他这副样令唐湘昔想发火亦没处发，子孙根在人家牙口下呢！他不爱谈家里的事，再小的事被人问及总要烧上一阵，不整死人不罢休。唐家没给过他快乐回忆，唐湘昔恨不能四处招摇，找个最臭的杂志吐烂家里所有破事，无奈不能。
索性只字不提。
他叹息，自己今年三十六，家里最小的堂弟唐湘望足足差了他九岁，当年姑姑唐济秀远赴法国，未婚怀孕，任性生子，生完扔一边悠哉远行，极少归宅。好在那孩子颇具天赋，跳级进入纽约大学，缺点就是智力跟情商成反比，看着蠢，行为想法也蠢，居然在豪门里奢望亲情。
他父不详，重视唐家声誉的唐湘罭从没给过好脸，偏他一头傻劲，想帮唐湘罭做事，调和家里气氛……要命的是，他手里握有唐家股权，加上他母亲的，分量不少，逼得唐湘昔不得不安排仙人跳，不久前“处理”了他。
毕竟夺位在即，唐湘罭能少一股就是一股，他不可能任两人在同阵营，那对他们兄弟不利。
他找人拍摄的同性恋淫照送至家里，如其料，唐湘罭大为震怒，揍了唐湘望一顿，唐湘望亦不知哪根筋不对，当众出柜，最终搞得连唐家大门都进不了，寄居在朋友家里。
唐湘昔自认帮他认清了人：唐湘罭就是那样冷血无情油盐不进的货色，选错边了吧？傻子。他不觉做错，可心里头仍有股难言烦躁，挥之不去。
苏砌恒在下头吸着，觉察到男人软了，悚然一惊，他……难道用错了方法？
见他一脸狐疑不解，拽着他肉根上上下下直瞧，活像个泌尿科医生，唐湘昔一阵好笑，把屌抽回来。“别在意，男人总有这时候。”
苏砌恒：“……”到底得有多强悍的心理素质，才能面不改色说这句话啊！
而且为何他感觉被说的人是自己呢？囧
既然不做了，不如把人送回家，唐湘昔套上裤子，走向窗边，点烟抽起，道：“叫司机接你。”
“哦。”逃过一难该觉幸运，赶紧脱离狮子领地，可男人周身溢散出的气味实在教人很难不在意：他像被很沉的东西压着了，四肢分明自由，可灵魂却受拘束，那么那么不自在。
苏砌恒可以选择无视，很明显男人不愿给旁人涉及此面，同他一般，戒备保留，可看着外甥一致的眉眼郁郁寡欢，实在很难装眼瞎。
罢罢罢，自己原本就有意与他交好，何况两人上了那么多次床，没点交流，未免太空虚了，就像菊花神讲的：“炮友炮友，既是友，就该有点情分，否则岂不跟两座炮台没两样？”
“两座炮台？”苏砌恒看不懂。
菊花神：“啊就互相发射，相对无言呗！”
苏砌恒：“……”神比喻啊，可惜私讯不能点赞，他思量自己该为论坛增设这项功能。
想罢，苏砌恒擦拭身躯，套上衣物，好在今日只做两次，尚能活动，他忽然问：“你这儿有没姜跟红糖？”
唐湘昔莫名，“什么？”
苏砌恒也不问了，自己走到厨房去看，这还是他第一次涉足屋里其他场所──唐湘昔没防他，一开始就允许他随意活动，估计里头也没啥真正上得了台面的，像是记载公司机密的随身碟云云。
厨房功能完备，本以为仅是装饰用，讵料打开抽屉，料理相关器具调味用品等一应俱全，甚至冰箱里还不算太空，几样生鲜食品都还新鲜，看来平日应该有人偶尔在此施展。
不过那不是苏砌恒该关心的。
他拿出材料，翻锅烧水，等煮沸前把姜切成薄片，去红糖时意外发现竟还有些桂圆红枣，索性一并处理：把龙眼去壳、红枣去核，此时滚水正沸，他同姜一并扔进去煮。
他多放了些姜，热气微辣，刺激眼膜，引发鼻痒。他抽抽鼻，这桂圆红枣姜汤，是从他奶奶那一辈一路传承至他姊姊，最后落到他手上。
也没什么特殊秘方，若在家里，他会视季节加入不同材料，还会加些蜂蜜，蜂蜜温醇的甜与姜的呛融合正好，四季转换容易感冒时期，他都是靠每天煮姜汤给小熙，预防他染上风寒。
唐湘昔洗好澡，穿好衣服，好奇走过来看他在折腾啥。
他闻到姜味，不禁皱眉。
他讨厌吃姜，不管嫩姜老姜，统统讨厌。
这事除了他哥他妈及长年给他做饭的阿姨，无人知晓，毕竟这把年纪还挑食，传出去有损面子。
苏砌恒在等煮好期间便清洗收拾厨具，把一切恢复整齐，他做事有条有理，可见做惯，从前天演尚未成立时，罗颖亦是这般在厨房张罗，从前养的小模也不是没献过殷勤，可笨手笨脚毫无章法反倒令他看得生气，索性把人轰出门了事。
他们一家人窝在厨房，吃了很多年的年夜饭，对该处的利用方式是很注重的。
苏砌恒动作平常，可就是这份平常，引他驻足，不由观看。
在溢散出来的热气里，他不由想：兔子不是钟倚阳，两人光性子就天差地远，至少后头那家伙是绝不会进厨房摸东摸西的。
思及黑历史，唐湘昔叹气，他想点烟，可想到兔子在，还得走到阳台或窗口，就嫌懒了，索性站在那儿，看青年究竟要搞什么名堂出来。
莫名地，挺抒压。
而且比抽烟宣泄健康多了。
他不由哂然，继而走上前，把洗好碗正擦手的兔子揽进怀里，给了他一个轻柔到可称之为温馨的吻。
无关欲望，苏砌恒眨眨眼，略显不解：“你……干么？”
“没事，就想亲亲你。”唐湘昔道，很多时候他其实遗忘，苏砌恒比他整整小一轮的事实。
他无声扛起生活里种种磨难，有时他会为他的不言不语感到烦心，可想来这么多年，除了早逝的姊姊，他没有任何可依赖存在，而自己到现在更不曾好好对待过他。
唐湘昔摸摸他头，感受手心细软发触，或许是真到了该搁下心槛的时候，他该对眼前这头兔子好一点，而不把过去累积的种种不快，尽数撒在他身上，那不公平。
苏砌恒不解，唐湘昔没语。
他心说：再给我一点时间，好好看看，看你值不值得我好心对待。
唐湘昔：“加油。”
苏砌恒不解：“什么？”
唐湘昔淡笑。“没事。”
──不要让我失望了，小兔子。
煮了约三十分，确认红枣跟桂圆都够软了，苏砌恒才倒入红糖。
他先是随意加了一大把，然后一边尝味一边调整，最后终于想到要问当事人：“你口味偏甜偏辣？”
“……”唐湘昔面目纠结了一番，道：“我不用了。”
苏砌恒随意道：“我没煮很久，姜不会呛，而且都切成片状，等一下捞出来就没事了。”
唐湘昔感觉很不对劲，他似乎好像……从未提过他不吃姜的事？
偶尔用来调味去腥尚可接受，可一旦超出某个标准，那盘菜他就不碰了。
另外对葱蒜的调理方式，他亦挑剔得很。葱的宽度绝不可超过二厘米，蒜头要不磨成泥，看都看不到；要不豪迈大片，他好挑出来，总之不接受小碎块。
为这事儿罗颖与他争执三十年，最严重一次闹到差点打起来，罗颖争不过儿子，举旗投降，他小妹唐湘叆戏称为唐家二次大战：由葱姜蒜引发的一桩惨案。
他表情明显别扭，苏砌恒兀自笑，大抵方才绮异氛围，令他放松对男人原有戒备。“你刚说不用的表情，简直跟我外甥一模一样。”
小孩也不吃姜，料理上他尽量避免，但姜汤是少不了，何况小熙只有最初抵触，之后天冷反倒会主动讨姜汤喝。
那是苏家人的味道。
居然跟孩子搁在一起相比……唐湘昔嘴抽，眼见苏砌恒倒了两杯，他头皮发麻，分明在自己地盘上却想不出有利法子，哪个混蛋在他冰箱里搁的姜？！简直就是暗器！
往后去腥用清酒！
“喏，喝喝看嘛。”苏砌恒一副哄孩子的口吻。
唐湘昔十分坚定。“不用。”
“哦。”苏砌恒也不逼，搁下杯子，反正他也没真正关心到那份上。
说白了，你有好意，但旁人受不受，那是旁人的事，一旦过了善意都成恶意，跟逼迫没两样。
苏砌恒看得很开，不识好歹之类的话，他反而觉得过于霸道，不讲情理。
他自己喝自己的，暖呼呼的姜汤瞬间自喉咙留入胃部，被人操了一晚的辛劳感都消失了，感觉考试都能考一百分呐。
他眯眸，神态一脸幸福，唐湘昔在旁看得甚为诡异，他不但喝毒水，还喝得一脸……该怎讲，教人好想揉上一把。
唐湘昔小时想养宠，偏偏家里不给准，索性长大了养人，但个个都不给他省心，直到养了苏砌恒，他单纯傻气没心机，于是勾得他人生未满遗憾竟慢慢冒出芽来。
他再度揽过苏砌恒的腰，尽管对他身上充斥的姜味有些不满，但还能忍，想亲吻，又怕他嘴里味道，尴尬至极，两难间倒是苏砌恒难得主动，吐出舌尖撬开他的唇，然后……

第16章 《宠逆》15

唐湘昔：“？！”
苏砌恒舔舔唇，“我说了，味道不差的。”
X！好一记暗算，唐湘昔最快速度把那口姜汤咽下肚，本想轰人，却发现本因工作压力不时疼痛的胃部，此刻感受竟好了些许。
或许是短暂幻觉，但口里味道着实不坏。
他神容变化简直跟苏沐熙一个模子，苏砌恒对外甥的疼爱心不自觉就爱屋及乌，氾滥起来，淹成圣母河。“我刚进来时听你在咳嗽，这时节本来就容易感冒，我外甥三天喝一次，全班都病光了，就他一人还活跳跳。”
分明是毒水，怎被他说得像神奇药水？
唐湘昔奇异，鬼使神差，拿起本该属于他的那杯喝了一口，味道确实……不坏，还是有他讨厌的姜味，可桂圆及红枣的香气及红糖的甜恰到好处缓和了辣度，那股不快感也就消失了很多。
他哼一声，“无事献殷勤，非奸即盗。”
哼归哼，喝倒是照样喝。
苏砌恒点点点，这人还能不扭曲点吗？“你能不能别把人想得那么不堪？”
“哦，这是苏老师打算说教了？”唐湘昔搁下杯子，语调很轻。
他情绪越隐越危险，不如咆哮安全，苏砌恒不会嗅不出他的恼意，难得的好气氛，于情于理，他都不想破坏。
他叹气：“我哪有本事给你说教？了不起奉劝两句。别抽烟、少喝酒，房事……俭敛一点，这姜茶是我姊姊教我的，做法也简单，我等会写个食谱。瞧你厨房有人在动，正逢换季，让她们煮一些，偶尔喝上几杯，有好无坏……”
说不说教，倒是说了一大串，还留食谱给别人表现，有够大度。唐湘昔好笑，苏砌恒平素闷不吭声的，至多床笫间喊两句，这还是第一次跟他话家常。
不对，他怀疑苏砌恒根本把他当作那小外甥了。
那外甥几岁？六？
思及此唐湘昔有点儿恼，无奈想发作又不知从何发作。他一直晓得苏砌恒怕他，往来拿捏上总是小心翼翼，不触雷，所以自己才特别喜欢撩他，惹他气恼，总好过公事公办的态度。
他大老板也是人，向往的不过是一道属于他的窗光，当然他尚不打算绑死自己，但不代表他不喜欢家居生活。
罢了，外甥就外甥吧。
他暗暗吁气，问：“吃了没？”
苏砌恒：“……嗄？”
唐湘昔捏捏他嘴唇，“精液是吞了不少，可应该没吃饱吧？”
苏砌恒：“……”
不是再来一次的暗示吧？不是吧不是吧？苏砌恒暗恨自己刚怎没下砒霜，干脆毒死了之。
那样大抵就天下太平了……苏砌恒越想就越有点后悔没真那么干。
唐湘昔：“你在偷乐什么？”
苏砌恒：“蛤？”
唐湘昔：“对，就是蛤。”
苏砌恒：“？？”
匪夷所思间，男人打开冰箱，打开冰箱，挑择食材，似乎没一会他就确定了要做什么，示意苏砌恒：“拿个碗装水，再放盐进去。”
苏砌恒：“……”
真是蛤。
苏砌恒看清男人手里一包蛤仔，再加上叫他准备盐水的举动，大体了解，但不敢置信。“你要下厨？”
唐湘昔：“哼。”
他一脸“不然咧”，苏砌恒这会真是震惊成渣渣了，哼什么哼啊，能吃吗？能吃才是重点啊！
他望门，偏偏男人挡在厨房出入口，所谓世上最远的距离……
现在逃跑，来不来得及？
现实是他逃不了，只能老实给男人打下手。
预料之外，唐湘昔动作俐落，另拿了一只锅把吐过沙的蛤蜊扔进去煮汤──苏砌恒耐住加姜丝的冲动，见男人又拿了盆水煮开加盐滴油扔义大利面，困惑登时有解。
苏砌恒拿起那瓶橄榄油，偷偷记下上头标签，有钱人用的，应该是真油。
食安风暴始终不歇，一爆接一爆，他带着孩子，着实有些走投无路，都想到乡下租一块地自给自足了。
唐湘昔做菜伸手很熟练，甚至有点儿表演性质，但非刻意，而是本色展现。苏砌恒好奇：“你学过菜？”
唐湘昔：“一阵子。先前有部剧，男主角是厨师，不过演戏中途受了伤，我就扔他去先学厨，顺道也学了一些，还当过几次替身。”
苏砌恒咋舌，大老板跟同旗下艺人学厨甚至当替身，究竟是怎样的概念？原谅他平凡人的脑子理解不来。
唐湘昔煮的是白酒蛤蜊面，白酒添下去时一阵火光倏闪，苏砌恒下意识“呀”了一声，唐湘昔好笑：“瞧你吓得。”
说罢便提着着火的锅子去唬他，苏砌恒过了最初的诧，内心翻白眼，大老板内心住了个孩子，年纪估计……跟他外甥差不多。
不过论智商情商，肯定是他家孩子要高多了。
他很配合地给了唐湘昔想要的反应，在厨房惊跳四窜，男人满意，锅子搁回火上继续煮，待酒精挥发完全，他把半熟冷却的面搁入翻炒，最后加入九层塔，前后不过二十分钟，就做好两人份的吃食。
苏砌恒在旁拍手：“好厉害！”
“哼。”
苏砌恒：“……”
这人绝对绝对夸不得，瞧那鼻子尖得能扎人了。
可在尝到第一口面食时，苏砌恒还是忍不住由衷赞叹：“好吃……没看你怎么弄，想不到味道这么好。”
蛤够鲜甜，白酒有淡淡果香，加上大蒜理浓厚的橄榄油香气，九层塔本身气味够浓，却不夺主，重点是──快速，他每天想菜单想得快疯了，只是碍于这道菜有酒，可酒精挥发后一点苦味都没有，刷新了他认知。
唐湘昔见他吃得欢，心情也好起来。“有秘诀的。”
“什么？”
唐湘昔抿一口酒。“亲一下就告诉你？”
苏砌恒：“……”
这有什么难？连他鸡巴都舔过，他立刻凑过去亲，唐湘昔则眼疾手快，固定住他脖子，回吻极深，深得连嘴里的酒都喂了进去，苏砌恒眼目一睁，想挣扎，却遭男人手脚制服，动弹不得。
彻底把他口腔蹂躏一番后，唐湘昔餍足了。他舔舔唇，“据说你怕喝酒？”
做艺人的难逃应酬，即便人他养着，旁人不敢碰，但正因不能动才会在其他方面下手欺负，灌酒便是其中一项。
也不知听谁提起，苏砌恒逃酒尤为厉害，而且技巧高竿，反过来把劝酒的人蒙了个仰天倒。
其实也没啥，苏砌恒从前在酒吧唱，酒桌间的小游戏那是熟悉得不能再熟，加之理科生脑袋，想赢就绝对不会输。
只是未料这种事都传进大老板耳里，唐湘昔礼尚往来，以白酒回报他姜汤之仇，尽管酒精度数不高，可苏砌恒整个人眼前已有点模糊起来，唐湘昔见状诧异：“你不是吧，传说中的三杯倒？”
“不对。”苏砌恒双眼发直，非常认真地竖起一根手指。“是一杯，正确来讲是三百二十一毫升……”他对气味敏感，对酒精自然更无抵抗力。
“记这么清楚。”唐湘昔玩味地舔舔他嘴边酒液，看资料他十六岁就在外头卖唱，在那龙蛇杂处的地方，还能维持这副纯净性格当真不容易。“你身边难道就没些豺狼野兽？”
苏砌恒懵懵答：“有啊。”
唐湘昔眼眯，杀气微露。“哦？”
苏砌恒食指指他，表情坚定：“就你。”
唐湘昔一愣，随后哈哈大笑，在他竖起拇指上咬了一口，咬到产生牙印对方吃疼才罢休。“没错，我就是豺狼野兽，不过天生在豺狼环伺的情境里，不让自己成为一份子，就只有被活活吞食的命……”
讲完不由骂自己无聊，跟外人说这个干么呢？好在苏砌恒醉了，他盯着唐湘昔的眼里有股朦胧水气，大抵是被酒精蒸出来的，他眼真纯，唐湘昔不否认自己挺爱被他看着，所以床笫间多数采取传统体位，能看进他眼中虚实，是真是假，一眼即透。
他喜欢这种一切尽在掌握的滋味，这样的单纯美好，乃至放松，他很久没有。
唐湘昔忍不住抬手拨弄他睫毛，苏砌恒闪了闪。“痒。”
唐湘昔笑，亲他太阳穴。“除了镜头，没事别跟别人对视，尽量敛眸，知道不？”
苏砌恒莫名：“为什么？”
唐湘昔：“你眼神太直接了，让人想弄坏你。”
“……”这扭曲性格也不知怎生出来的，苏砌恒无言以对。“你家人都跟你一样变态？”
换旁人问这种话这辈子决计休想超生了，也就苏砌恒唐湘昔忍得住不掐死他，甚至回答：“看你指哪种，若论冷血变态，我上头还有个人，跟他比我简直温良恭俭让，足以选十大青年。”
居然比他还变态！这是怎样的境界啊？苏砌恒嘴张大，唐湘昔忍不住伸进手指搅弄，“这是肯定我很冷血变态的意思是不是？哼……”
“呜咕咕……”苏砌恒挣扎，好不容易才把他手推出去。“你……变态归变态，但不算冷血。”
除了初始几次，大多时候唐湘昔其实不难对付，狮子摸顺了毛就是猫，他会明白直接地告诉你他的底线，只要不踩到，大伙儿相安无事，一切好谈。
何况在公司里，大家对老板的观感意外是不错的，最开始苏砌恒还以为他们谈论的是别人，或唐湘昔有双重人格，然而近阵子相处下来，他发现自己越放松坦然，唐湘昔态度就越好。
就像现在，两个人同坐一桌，平和吃食。
唐湘昔深呼吸，“那是你没领教过。”这兔子果真傻，他不冷血……他就不会那样对付自己的亲人。
忖及这阵子钟倚阳老来纠缠，唐湘昔也打算出手“冷血”一下了，先前是看他伺候多年外加身为公司最大株摇钱树份上，不过树嘛，种得出一棵，就能种出第二棵，他睐着眼前这棵“树”，喃喃道：“你可别让我失望。”
各种方面。

tutu嘟加蒸理
第17章 《宠逆》16

“嗳……”苏砌恒：“你真打算让我红？”
唐湘昔：“当然。”
他说话时很肯定，不掺一丝疑惑惶然，仿佛笃定成真之事，必然会发生。苏砌恒忍不住：“你念六个数字？”
唐湘昔：“什么？”
“……没事。”他只是觉得按男人一副铁口直断的样子，随便说个数字可能都会中头奖。“我醉了。”
唐湘昔嗤，“我瞧你根本醒了。”
苏砌恒趴桌上装死。
唐湘昔哭笑不得，忽然他想及一事，觉得有趣。“我家有个酒量也同你一般差，不过他醉后反应是那张死人脸从好像死了一个，变成死了一家……厉害的是应对如常，可隔日全数不记得。”
苏砌恒陡然一惊，酒意瞬间褪去。
酒量差、应对如常、隔日不记得……“是谁？”他极力让自己声音听来平稳，好似家常闲聊。
“还不就唐湘罭！”难得能大剌剌说此人坏话，唐湘昔爽极，早看不惯他很久很久很久很久至以下无限了。
唐湘罭，商界新一代经营之神，这人在唐家很低调，苏砌恒搜他资料，还是看政论节目提及，说他手段如何凶残，如何铁血，如何无情，名嘴口沫横飞得只差没说他晚上身着夜行衣，去了不从的商户家里一刀取头，来去无影踪。
但也因这人不论心生理均有极端洁癖，不好亲近，苏砌恒一直未把嫌疑搁到他身上，如今……
唐湘昔见他发怔，不禁捏捏他的脸。“醉死了？别忘了你外甥还在等你叫床呢！”
这人真是……苏砌恒气结，整个人不能再更不好，他盻了男人一眼，借酒意忿忿咬了口他的手。
难得唐湘昔任他去，没报复。
他神情包容，柔和了平素散发的悍气，苏砌恒嗅闻到那股温软气息，一时很不习惯，本就泛红的脸，再度窜上一股隐隐热气。
大抵喝了酒，他心跳有些乱。
苏砌恒睬望男人，因为太相似的面目，他始终觉得小熙父亲跟唐湘昔的关系该是极近的，像是他大哥唐湘芝。但或许……凡事无一定，他该换个角度，好好思考一下。
※
唐湘昔一向自诩上帝，说了要让苏砌恒红，那必然实施之。
这段期间苏砌恒除了上课及训练，亦安排了不少音乐节目与访谈，通告都是筛过的，收视好、主持人看似脱序实则照稿演出，给予艺人足够宣传魅力空间。
尽管事先录制，可以重来，不过苏砌恒仍不大习惯，抓耳挠腮，想不出话，就对台旁举他刊板的粉丝挥挥手，露微笑，主持人见状翻白眼：“现在是要竞选里长是不是？”
苏砌恒咍咍笑，这位女主持以口直白目出名，他从前看过节目，以为她就是那样子的，没想录制前对方特别进化妆间打招呼，礼貌道：“等会我可能会有一些不客气的言行，都是节目效果，别往心里去。”
说罢和苏砌恒握了个手，眨了个眼。“我女儿跟我都是你粉丝，等你发唱片、开演唱会，一定支持捧场。”
虽说不知真假，更不知其中是否包含唐湘昔的“操作”，可苏砌恒依旧暖了一下。
他对女性能抱持的最大感情悉数给了母亲与姊姊，对这位和苏祈梦年纪相差无几的主持人，不免多了份好感，心道往后她的节目不管看不看都要开着电视，给她添点收视率。
苏砌恒身为完全的演艺圈素人，单纯反应即便稍有冷场，可依旧搏得不少歌迷好感，尤其他时不时发出“唉啊～不知道这样行不行呢”之类的感叹，很贴近凡人，没自信得很可爱（？），女主持：“大家都在等你发片，估计何时，准备如何了？”
事前Re过稿，公司已着手进行相关事项，甚至排了时程，刚敲定制作人，正待收歌。苏砌恒只要按稿子里的回答，表示敬请期待即可，然而那句准备如何？却令他心生迷惑，星球排成一条线，时机正好，可他真的……准备好了吗？
苏砌恒挠挠头：“我不知道。”
女主持一愣，瞟了导播一眼，很快抓回状态：“怎会不知道啊？你现在红得跟我妈最爱喝的大红袍一样……”一旁助理主持吐嘈：“大红袍是茶啦，不是红色的！”、“哎唷，随便啦，反正不都有个红……”
众人哄笑，女主持：“总之我压三个月内，嗳，你跟不跟？你咧？”她问助理主持，又问来宾，顺利带开话题。
节目非现场，后期录制出来，苏砌恒看了不得不叹真厉害，剪接师把他前言后语颠倒一番，也把女主持瞬间呆滞的反应剪了，最后变成：“我不知道。”、“怎会不知道啊？”搞笑之后接：“我眼前想做的就是尽力把每首歌唱好，不管那首歌属不属于我……唉啊～应该办得到吧？”──这是他前面回答其他问题时所说的。
节目出来，他得了冷场小天王之里长伯候选人封号。
粉丝们按赞之余顺道加添一句：“反正我们听你唱歌就好”、“现在虚伪的太多啦，就爱你单蠢……不是，单纯。”、“最爱你了！一辈子！”
今日要见制作人，苏砌恒一边等待一边滑手机看粉丝页，不由迷惘。爱……为何能如此轻易说出口呢？他很想问：你们的一辈子，有多长？
是否朝生夕死，一转眼，又爱了另一个？
他抚着萤幕，滋生叹息。从小姊姊说他太较真，被人骗了，分明不过无伤大雅一个玩笑，偏要上门讨个说法，拚命追问：“为什么要骗我呢？”对方不耐，回：“看你傻啊！”一般到这儿差不多，可他偏会继续追问：“我哪儿看起来傻……”
苏祈梦小时笑，大了却心疼弟弟这般纯直，分不明人世间真真假假。父亲一句“我没你这种儿子”，他就转身出了门，离家一年，久久不归。
长久下来，他亦明白自身缺陷：因为太容易当真，所以干脆放弃了相信，尽管这些言语在吐露当下，是真实的。
中二之际，丁满提醒他：“制作人来了。”
“哦。”苏砌恒连忙打起十二分精神。
唐湘昔要捧红他，规格自然不可能太差，制作人是业内颇具盛名的音乐教父，各种各样不同风格的男女艺人在他训练打造下，呈现最大个人特色。苏砌恒有好多首喜欢的歌均出自此人之手，对今日的会面难免忐忑，充满期待。
他问丁满：“我等下能不能要签名？”
丁满无力，他着实不想自己带的艺人老是像个圈外人。“随便你。”
苏砌恒找纸笔。
丁满点点点。
崔贺忱约莫近五十的年纪，没特意保养，戴着顶英伦帽，进来也不打招呼，自己拉了张椅子坐下。
一旁助理连忙奉茶水，崔贺忱抿了一口，也不客气，开门见山：“我不想做你。”
苏砌恒同丁满俱是一怔，尤其后者见惯场面，很快拾神，正要说话缓场，青年却阻止他。“没关系，我懂。”
崔贺忱挑眉。
苏砌恒：“那我还是能要签名吧？”
丁满 & 崔贺忱：“……”
崔贺忱签了个名给他，瞟瞟丁满，意为：这人没问题吧？
丁满睐天望地，干脆放弃治疗。
苏砌恒把签名妥善收好，被人当面否定，心里不受伤是假的，可他依旧平心静气，道：“您做的歌手未必唱功极佳，但……该怎说，总能让人听见他们心里的一些东西，像是理念，或是对人生的希望、信仰。”
而这些，他恰恰都没有。
他就像那些编排好的程式码，按制运行，身边太多的死亡导致他苍凉看待人生，负面情绪未必不能成就佳作，可前提是他得想脱困。
观众需要的不是成天耽溺在个人无法体会的哀伤情境里，而是仰赖主人公如何摆脱，成就一片辉煌。
崔贺忱多睐了一眼这面容精致的小伙，他听过他唱歌，若要做为艺人出道，他该有的条件全足了，唯独一点不足，而那不足，恰巧是致命伤──没有灵魂、呆板无趣、行将就木……他五十岁，神魂竟比他有活力得多。
当下他就确定这不是他想做的人，可唐湘昔于他有恩，在他妻女骤逝烟酒度日甚而吸毒时，那家伙把他从深渊捞了出来，封锁消息，强制戒他毒瘾，代他还清违约金，甚至放手让他做想做的音乐。
这份手笔及度量，旁的公司未必有。
他欠情未还，果不其然就被讨了。
烦呐。

第18章 《宠逆》17

崔贺忱：“唱两句听听。”
“嗳？”苏砌恒：“那个……唱什么？”
崔贺忱不耐敲桌：“随便唱！连这都要问我吗？！”
苏砌恒：“……”
他现在觉得唐湘昔手下的人，脾性几乎跟他是一伙的了。
苏砌恒一连清唱了几首，其中包含这位音乐教父的作品，均遭打枪：“够了够了，换点别的行不行啊？！这些歌都烂大街了，拣给我我还得费事去扔呢！”
苏砌恒囧，这样说自己的作品好吗？
这些均是他比较擅长的歌，在酒吧常唱，客人也爱点，其他歌……他喜欢但未必合他嗓音，他腆道：“那个……我真的随便唱了喔，唱不好……唉啊～很正常，您听不下，尽管喊停。”
“哈！”崔贺忱居然笑，“就是要听你唱不好！”
这什么恶趣味……苏砌恒清清嗓，唱了首陈奕迅的歌。
他唱〈四季圈〉：“冬天来了，谁在回忆里挣扎？春天来了，谁的希望发了芽？”……歌词很简单，正因简单，不是人人唱得起，也只有陈奕迅这种等级的才够演绎，唱出了四季回圈，人生路上漫漫等待的寂寞荒凉来。
陈奕迅嗓音偏低，音域很宽，苏砌恒调高了唱，那片专辑他很喜欢，里头的歌基本能唱全，只是唱不出深刻味道，也不适合酒吧氛围。
然而崔贺忱没喊停。
他唱完了，像个交作业的小学生，乖乖道：“我唱完了。”
“嗯，相似的再来一首。”
……
唱就唱吧，人生难得几回能唱唱不好的爱歌，还有人听。
于是一连又唱几首，他唱李雨寰的〈TECHNO LOVE〉：“我早已没有心跳，爱情变得不美好。沉默的对白之中，我好想死掉……”
莫文蔚〈时间里的飞人〉：“有些人没想过会失去，此刻已永远的失去；来不及好好的做个道别，时间只会霸道的给人拒绝。人生它那么急，像孩子在爬楼梯……一转眼就大人的语气，倔强地离开你……”
他荒荒唱，想起那些失去，他的家人，以及目前仅有的陪伴，苏沐熙现在是个孩子，所以需要他，可总有一天，他会像人生，一转眼倔强离开，届时……他一个人，又剩下什么呢？
他越唱越空，整个人都茫然了起来，崔贺忱总算挥手。“可以了。”
说完他起身离开会议室，没留旁话，丁满在旁瞠目：“什么？就这样走了，有没搞错？！”
苏砌恒有点累了，遂坐下来，丁满晓得这位是主子跟前红人，他虽不特意逢迎，但基本照顾是必要的。“你还好吧？这些人脾气就这样，自诩艺术家……真是，就算是教父也太没礼貌，要不帮你跟老板说一声……”
苏砌恒打断，“不必了。”
能在崇敬的人面前大肆唱歌，这般机运已属千万难得，何况那些是真正充满才华本事，用人生在创作散发能量改变世界的人，被迫给他抬轿，算是折辱，他不想再更糟践他们了。
※
这件事崔贺忱基本没太多选择权，他知道唐湘昔的想法目的，只是他不懂，唱得好的天下一把抓，老板怎就相中了这个？
即便钟倚阳与他音乐理念不合，他尚能理解几分。
至少是真有才气。
离开会议室，他直奔老板办公室。门牌上很客气地挂“总监”，不管唐艺或天演，以及其他零星相关公司，总裁挂的还是罗颖，但唐湘昔完全继承无疑迟早的事，唐总唐总，这总字，届时就代表总裁了。
除非特殊情况，特助及秘书都会放他进去，唐湘昔见来人不意外，公司内部一举一动皆在他眼皮子下。“怎样？”
“怎样？”崔贺忱一屁股坐在待客用的沙发椅上，摘下贝雷帽，耙了耙头发，“他需要的不是音乐制作人，是心理医生！”
唐湘昔挑眉，表情颇诧。“什么意思？”
崔贺忱：“你晓得〈Gloomy Sunday〉吗？”
唐湘昔忖了忖，“那首传说让人听了想自杀的歌？”
“对，我今天让他随意唱了几首，前头的无趣就不谈了，后面的……他妈简直像个黑洞。”崔贺忱烦躁地抓乱了头发，“他唱的也没什么，但就……”他沉默了一会，才沉沉道：“我回想起我妻女去世那阵子的事。”
他妻女死时他还沉浸在做音乐这档事中，她们受不了，于是回娘家路上出了车祸……崔贺忱整理妻子遗物时看见她搁在抽屉深处的离婚协议书，才明白自己人生里拥有却不珍惜，错过多少。
他原以为此生再不碰触音乐，直到唐湘昔：“你妻女因你理想去世，你放任理想流逝，人岂不是白死了？”
崔贺忱当场红目，不管不顾冲上去与唐湘昔打了一架，男人显然留手，只在他要揍他脸时防了几下。“你还想活吗？想活就做点人干的事，想死我保证能成全你。”
他终归没勇气死，选择苟活。
时至今日，他重回最爱音乐怀抱，心里同时惦念妻女，不料当年疤痕竟遭一个小歌手凿开，他吐气：“那小子……太沉重了。”
唐湘昔丝毫不以为意。“这不是挺好的？表示他的声音有足够感染力跟煽动性。”他扔了个靶，很不幸还是没中。“幸好我看人眼光不差。”
死没良心的铜臭商人，崔贺忱恨不能掐死他。“是，他的声音很有感染力，但太阴冷，尽是发挥在阴暗面上，这和你希望发展的方向不一，那小子……我看过资料，亲人也差不多走光了吧。”想一想，两人还算颇有共通点。
若不考虑商业因素，单纯独立制作，崔贺忱对他是有点兴趣的。
唐湘昔摸下巴。“听起来不是一般商店贩售的东西？”
崔贺忱瞪他，“商店不卖朋友、不卖恋人，不卖的可多了！”
唐湘昔：“哦，正好我都不需要。”
崔贺忱点点点，夏虫不可语冰，他懒得多讲，把其他事项该交付的交付完，起身欲走，唐湘昔：“我估计三个月内要让他发片，时间抓紧了。”
崔贺忱“干”了声：“你他妈最好也一并去看，满脑子钱钱钱！”骂完甩门就走。
唐湘昔好笑，是他这老板当得太随意了？下头人个个想呛就呛，他手指把玩飞镖，不否认崔贺忱的评价令他意外，他一直以为那就是头单纯傻气的蠢兔子，没想还有这一面……他忖忖，打了一通电话。
公司原本就有给艺人安排心理师，尤其刚出道新人，第一次接触镁光灯，兴奋高涨之余，伴随而来的评价有褒有贬，心理素质不够硬，根本撑不下去。
他预约好时间，没跟苏砌恒特别讲，只在隔日晚上闲适提及：“在安排你出片前，得先给你做个性向测验。”
苏砌恒呆了一下，“性向？我确实喜欢男人啊。”
“不是那个性向。”唐湘昔盯着他，这样傻这样软，完全看不出负面在哪，“昨天你给崔贺忱唱什么了，也唱给我听听？”
苏砌恒唱了，当然是随意唱的，不及在大师面前百分之一，唐湘昔感觉不出啥，仅微微皱眉睇望青年，他不想承认，但除了床笫上，苏砌恒确实益发令他看不透。
就像现在──“发片的事你不多考虑考虑？我不想逼崔老师……”
唐湘昔弹他额头。“这不归你管，老板娘。”
“……”苏砌恒碎碎念他何时成老板娘了……估计唐湘昔只是嘲讽他管太多，索性乖乖闭嘴，听之任之。
唐湘昔无语，他越来越搞不懂，说他为名为利，可他彷如对一切均不上心，不过优点是认真，知晓不足，肯下苦工补完，一首歌反覆练了又练。
毕竟在这速食娱乐时代，一般都是学了点皮毛沾了点边就出来招摇撞……咳，反正观众乐意买帐，那就是大家乐见的交易，不能算骗。
这么拚，总该是有点盼想的，他怀疑崔贺忱年纪大了，耳目昏花，判断错误，得治。
苏砌恒惴惴，唐湘昔看他的眼神太深，人心里一旦有隐瞒的事，产生心虚，就无法与人正眼相对。
唐湘昔倒也没怎搁心上，把人捞入怀里，四处揉捏抒压，尤其在青年乳头处掐了一把：那儿早已被啃咬至红肿，苏砌恒红着眼挣扎两下，可随后想到男人偏爱干他不乐爱的事，索性罢了。
见他一脸怏怏，唐湘昔忆忖崔贺忱的话，试图捡拾一些励志书上看来的句子，给他打打气，结果没想两句自己都有点儿不屑。
他抱紧，“小兔子。”
苏砌恒：“？”
唐湘昔想想算了，一切等心理医生的评估报告出来再谈吧。

第19章 《宠逆》18

苏砌恒第一次看心理医生，原本有些紧张，但诊间环境十分清幽，仿若一间普通的阅读咖啡厅，充满大量书籍，原色的空间很能让人静下心来。
医生是名极为高大英俊的男子，戴着眼镜，良好体格在白袍掩藏下更显一股禁欲美感，该人第一眼给他一种不好亲近的高冷感，可笑容温和，声音动听，教人舒神，很快卸下苏砌恒原有的紧绷。
“你好，我是孙文初，就当作来朋友家里作客聊天，不用太拘谨。”对方很亲切，端出薏仁茶招待。
“谢谢。”苏砌恒提杯饮，赞了一句：“好喝。”
孙文初眯眸笑，散发的气味有了一丝变化，好像是……开心？他叹：“终于有人愿意捧场了。”口气一副高处不胜寒，无人理解，不如归去。
苏砌恒无语，盯着他看，孙文初莫名，可笑容未减。“怎么了吗？”
他只是想围绕在唐湘昔身边的好像都不是些正常人，或许哪日面具一掀，统统都外星人，像MIB那样，可真相（？）不能讲。“你……很好看。”
孙文初一怔，未料对方这般直白，倘若换做旁人，难免觉得唐突，甚至冒犯专业，但苏砌恒却不然。
这青年给他一种……很白的感觉，不是白目，也不是皮肤白，而是性格若以颜色分类，那他就是白。
极致白。
苏砌恒自小偏文弱，加之凡事较真性格，青春期受尽同侪排挤欺侮，所以难免向往男子气概，不过以前无所觉，如今进了演艺公司，看饱帅哥才明了：原来他是彻底外貌协会，孙文初也好，唐湘昔亦罢，举手投足带着自信又隐含强势（好吧，唐湘昔不是“隐含”）的男人，他格外有感。
孙文初觉得这孩子挺有意思，二十四岁，刚面临社会，其实还在成熟期，他想了想赞扬回去：“你比我好看多了。”
苏砌恒苦笑。“我没真本事，皮囊而已。”
孙文初：“……”怎又老气横秋，突然厌世（＝中二）起来？
今天会面也简单，孙文初起先与他闲聊，了解他家庭情况，之后请他填写一些问卷，做个测试，苏砌恒配合合作，分数出来，孙文初翻看道：“哎呀，你很正常。”
苏砌恒：“……”这惋惜的口吻是他错觉吧？一定是吧？
但在苏砌恒未觉察时，孙文初淡淡拧眉，青年可算是他遇过最奇特的“患者”了：他各项指数正常，没有忧郁躁郁等精神病倾向，虽说缺乏一点社会性，不过不算大问题，重点在……
他几乎没有自我。
没有特别喜好、没有日常娱乐、没有深交朋友，甚至于连偏好颜色都没有。孙文初：“你外甥他有特别喜欢跟不喜欢的东西吗？”
苏砌恒想都没想，笑答：“他喜欢柳橙汁，讨厌牛奶，菜里有葱姜蒜都不吃，特别喜欢吃酱瓜，口味像个小老头……”他如数家珍，一一细数，对外甥喜好清楚得像自己的事，提及小熙──他唯一亲人，原本平静眼波有了光采，仿佛那是他世上唯一珍重珍视之物。
这次会面是唐艺安排，事前孙文初也征询过苏砌恒同意，会将结果呈报公司，请他签署同意书。他与唐家有点渊源，父亲是肝癌权威，负责老爷子病情，于是来往起来公事意味没那么重，他把结果告诉唐湘昔：“MMPI结果，他很正常，但不正面。”
MMPI俗称明尼苏达多项人格问卷，是心理学上最基础也最范用的问卷，用来分析人格及社会性。临床测试结果，疑心、抑郁、歇斯底里、反社会人格皆属正常，偏执……略重，社会内向性偏高，但仍属正常范围，唯独在个人特质那一块，他难以明确分析。
这案例很有趣，所以他另外多花时间与青年沟通聊天，并观察他对问题的反应跟回答，青年性格不算开朗，偏怯懦，对选择胆怯，他能把旁人喜好记得清楚，对自己却糊里糊涂，毫不在乎。
唐湘昔：“什么意思？”
孙文初：“简单来讲，他没有自我、没有生存欲，就算明天世界末日，他也不会仓皇，照常过完自己的今天……然后等死。”
听起来好像有点严重。“你的意思是，他会自杀？”
“不，但假设有人要杀他，他不会反抗。”
他询问苏砌恒对生死看法，苏砌恒：“见惯了，来了就来了吧，我不抵抗。”
孙文初：“你还年轻，不想多争口气？新鲜氧气很珍贵的。”
苏砌恒苦笑。“太累了，何况阎王若定你三更死，争不过的，我大概两更就更衣躺好，等阴差来接了吧。”
这什么？唐湘昔越听，眉头越皱。
好像没什么，但听来就毛毛的。
孙文初：“他很被动，没有主见，人生需要有人带领……给他想法，找到自我，创造价值。总之白话一点，他需要与这世界产生更多牵绊接轨，是名是利是感情都可以。”而他观察，最后一项最有用，但业主不会关心，索性不说了。
果然，唐湘昔回：“他有外甥。”
“外甥会长大，会有自己的人生，你永远说不准孩子何时不需要你了。”孙文初：“这情况可能是暂时，也可能是累积的，他没有病，不需药物更无须医生，我能给的建议只到这里。”
说完，孙文初欲挂电话，唐湘昔却道：“等等。”
孙文初：“嗯？”
唐湘昔：“唐小九去找你了？”指他那位小堂弟唐湘望，唐家他最小，排行第九，匿称唐九。
孙文初沉默，唐湘昔警告：“他即便沦落到外头拾荒，也是唐家人，别让我晓得有人欺侮他，明白？”
孙文初声音沉下来，嘲讽间隐含自嘲。“再怎样，最寒他心的那人，永远轮不到我。”
唐湘昔：“……”
“好自为之吧。”孙文初挂了电话。
※
“日本怎么样？”
“蛤？”
夜半，苏砌恒收拾衣服，正待下床，就听身后男人冷不防来了这么一句问话。
没头没尾的，他胡乱答：“应该不错吧。”
唐湘昔沉默着望他，先前没提不觉得，仔细观察后发现，苏砌恒对任何问话俱是一句“不错吧”、“可以吧”、“你觉得好就好”……没有确实的主张，包含先前问他唱片概念一事，他亦一副任君安排，随便你怎样都好的样子。
不，还是有主见的。例如他偶尔意思意思民主一下问他要不要再来一次？他会很委婉的躲闪，不过最终还是放他得逞。
“你这阵子挺辛苦的，放个三天假，跟我去走走吧。”
“啊？”这算是……员工旅游吗？问题是他怀疑自己“走”不“走”得了。“不方便吧，还有小熙……”
嗯，只有提到那小鬼时才会强势一点，唐湘昔打断他：“请临时的保姆过去照顾他几天就行了。”
苏砌恒很想拒绝，却觅不出句子，思前想后，总算摸出个条件来：“那……那三天，你要真的放我休息，不能碰我。”
唐湘昔瞠眼，随后是一贯的嗤笑。“胆肥了？哟，油都在滴了呐……哼。”他在他臀口抹了一把，里头渗出的是自己方才射入的精液。
他长指拨开孔穴皱褶，伸进里头搅了搅，咕啾咕啾的声音湿漉响起。“不能碰的定义是？嗯？是不能碰这里？还是不能碰那里？”
男人大手四处点火，苏砌恒面红，躲闪男人恶意轻薄，可嘴上仍坚持。“不然跟在台湾有什么差异，何必浪费那个机票钱？”
好吧，唐湘昔大人大量，难得允肯。对孙文初的“建议”，他想得很简单：这兔子八成太宅了，老窝在家里带崽子，没享受过生活，多带他出去走走，看看美好风景，洒钱吃好的喝好的，自然就会产生欲望，由奢入俭难，便是这个道理。
苏砌恒自知逃过一劫，大松口气，男人近阵子翻牌翻得频繁，他快承不住。“那个……”
“嗯？”
“你……”直觉问了九成九不会有好事，可苏砌恒仍硬着头皮“提醒”：“你不找找别人？就当换个口味……”他真把唐湘昔把他其余嫔妃忘了，还是男人体力好得早已雨露均沾，他不晓得而已。
他真心不介意自己这儿旱一点……
唐湘昔眼目一睁，继而眯起，随后露出一抹轻薄的笑来。
狮子每回这么一笑，都不是好事。苏砌恒哆嗦了下，忙补救：“当我没问，拜托……”
“晚了。”男人大手一捞，把人再次捉回床铺上，苏砌恒内心绝望，果不其然双腿被抬高，唐湘昔半硬的肉具在他尚显湿漉的穴口处蹭，弄得他那儿又痒又麻，不由细细喘息。
“别……哼……”
男人蹭弄直至自身全硬，性器凿开括约肌，历经无数开拓的甬道丝毫没有表现排斥，黏膜反而贪馋紧密包裹住他。自阳器传来的舒适感令唐湘昔舒悦地吐了口气，可就苦了苏砌恒，受方能承接的还是有极限的，尽管过了不应期，有零星火花既酸且麻地窜过，使他指尖抽颤，可想及隔天惨状，脑门不禁阵阵抽疼。
他不得不软声讨饶：“不要了……不要了……受不住了……嗯……”
男人不理他，迳自挺入，一抽一插，撞击幅度渐深，唐湘昔俯身咬啮青年下唇，“还想着你那轮值表是不？算你倒楣，我手边的人最闲的就你一个，其他忙着拍戏赶通告给公司挣钱，在你前头，他们也是这样挨过来的，认了吧。”

第20章 《宠逆》19

“哎……”不知是叹息还轻哼，搞半天是自己利用价值在床上，那也怨不得人，只能承。
唐湘昔见他认命挨操的小模样，也不知是怎么个心情，前才说的话有三分真七分假，他固定养的那几人，有些确实忙，可真要召也不是召不来，大老板的圣旨余威犹存，哪可能没影响力？
可他望着兔子红通通水润润的眼，只觉下身益发舒爽，根本想不到别人。不得不承认这苏砌恒是个宝，初经人事毫无经验时已足够令他沉迷，何况按自己喜好调教过后？
他偶尔两句表示，青年回头总能做得很好，如今他肉体成熟，内部火热紧致，小口不时收缩，极力的缠，像长了吸盘，不时吸附柱身；而临高潮则会产生抽搐，给人极大欢愉，令他流连忘返。
况且这小子精巧得很，逃不掉，遂享受，干脆你要爽我也来爽，完全不是白白担，而是尽力令自己投入，唐湘昔从前习惯了埋头干，也不管身下人好不好，如今……依然差不多，可他发现能把青年插到勃起，不论视觉或心理上，均是一件教人满意至极的事。
“啊哈……啊哈……啊……不行……不要一直进来……啊～～”
唐湘昔操得十分愉悦，亦不忘给点甜头，停在青年软热腺体处狎弄，苏砌恒捉着他手腕抖颤，嘴里哈啊哈啊的，细细轻喘，他今晚射了两次，囊丸空虚，可前头阴茎仍汩汩滴水，身体反应终归诚实，不若表面演技，骗不了人。
“小兔子，爽吧？”唐湘昔换着法子顶弄，听见青年发出黏稠的哼吟。“分明爽了还要我去找别人，好在你下头的嘴足够诚实……”
跟那无关，再健康的食品吃多也是害……“啊！”
男人一记发力，沉重囊袋拍打在青年臀部上，苏砌恒后腰一酸、脑门一麻，双眼不觉翻白。
前头几回合早已把他弄得无力，唐湘昔拽过他双臀狠狠顶弄，在没刻意控制下精液喷出，他揪了把青年因欲望挺高的乳头及阴茎，一边捉来撸弄，一边哑声警告：“下次再问这种事，就把你这儿绑着，一个晚上不许射……”
“呜……”苏砌恒回不了话，他不像男人拥有存货，仅剩的一点儿浊液连同前列腺液一块泌出，活像失禁，可也确确实实地迎了一回高潮。“呀啊──”
他高潮时的声音总那么细细嘤嘤的，又带点男性的沙哑，却不嫌糙，反而揉合极佳，勾得人身心酥痒。
苏砌恒呜咽着，脑袋一片空白，那呆傻的样子令男人想亲想吻，而唐湘昔一向不是会吝啬自己的人，遂俯身宠爱地舔舐他嘴角渗出的唾液，并自额头眉角脸畔嘴唇一路绵延，最终停在他湿漉睫毛上，吸吮那泪水。
舌头传来微微的咸苦味，青年对于他确实有种极为难说的吸引力，而那吸引力，来自未知。
唐湘昔原先不甘，此刻却必须承认，对于这只在他笼里的兔子，他掌握得还太少、太少。
他抚弄青年发梢，苏砌恒头发软，较一般人偏长，尤其浏海，先前看他屡屡用夹子俗俗夹住，他恶趣味地买了个小兔子夹，苏砌恒咕哝了两句，后来很随意地用，他着实不注重自身打扮，还是他强力要求，才开始把额头露出一点来，整个人果然精神精致许多。
“该给你想个造型……卡莉怪妞怎样？”他玩笑。
“蛤？”那啥？不过光听名字，就晓得肯定不合适。
唐湘昔把卡莉怪妞的图找给他看，苏砌恒当下脸都绿了，唐湘昔：“你那什么反应？人家可是红遍了亚洲。”
他抖抖抖。“我我我……我没那么大梦想。”
唐湘昔逗他，“做人怎能没梦想呢？没梦想跟咸鱼有什么分别呢？哼？”
若要弄成这样，他巴不得当一辈子咸鱼啊！！
他不晓得唐湘昔是否认真，毕竟男人唬起人来一套套，跟真的一样。隔天进公司，听丁哥提到造型师来时，苏砌恒简直恨不能夺门而出，唐湘昔这是恨死他了还是恨死他了就是恨死他了吧？！
自己明明每次都有让他爽到啊。QxQ
他战战兢兢问造型师：“嗳……要弄成什么样子？”
清俊瘦高的造型师挤眉弄眼，左眼下一点痣仿佛在笑。“秘密。”
苏砌恒：“……”
头发遭削下时，他是真心想唱〈心如刀割〉：我是真～的～为你哭了～～过程里碎发搔眼，他睁不太开，发型师剪完和造型师讨论，又抹了一堆东西，反覆洗洗抹抹，最后吹干，造型师回来看了样子，似乎很满意，手里涂发胶，给他上造型。
头很轻，看来不是女生的样子，苏砌恒暗暗松口气，造型师弄完把他椅子转回，给他看镜子。“如何，不错吧？”
苏砌恒一怔，里头人剪了发，五官显得很突出，鼻挺唇翘，下颔柔和；加之造型，头发弧度很蓬松，造型师用发胶打理出层次，额前浏海薄了许多，但仍保留住一些。造型师紧接给他上妆搭衣，拉到棚内拍了几张照，中途他走过去：“嘿，别驼背，抬头挺胸，拿出气场来。”
什么气场？苏砌恒雾煞煞，造型师想了一下：“嗯～自恋的气场？”
苏砌恒笑了。“哪有那种东西。”
造型师：“那就从现在开始培养，你唱得好、长得漂亮，虽然有这种条件的人满大街，可唐总看上推出的，从没错赌过。”
苏砌恒觉得这真是太神奇了。“你们这么相信他？”
造型师：“还好。”
苏砌恒：“……”
造型师笑，这也是一个自信的人，看似懒散，举手投足却有其自信，莹莹发散。“不过他推的人跟手法目前没失误过，我安排的造型也没出过岔，我们都相信自己，你也好好相信就行了……来，拿出表情来，笑一个。”
苏砌恒笑了，喀嚓，快门一按，画面上随即出现一个秀丽青年，带着腼腆中略带迷惘的笑。
唯独眼睛里，比前会多了点东西。
那是由旁人一点一点添入的柴火──尽管本人尚无所觉。

第21章 《宠逆》20

台湾去日本不用签证，座位买的是头等舱，预定的是京都历史悠久的老旅馆，正值旅游旺季、赏枫季节，非一般管道还订不到。
苏砌恒首次出国，对眼前所见难免有些新鲜感，旅馆古朴建筑溢满陈年木香，房间布置并不华丽，可细节讲究，万分别致，打动人心，甚至附有专属的露天温泉，腾腾冒着热气，随时可入浴浸泡。
行程很散，唐湘昔不会特意迎合别人，从小罗颖就带着全家人去过许多国家，早已观光到烂，苏砌恒也没特别要求，于是两人遵循观光客标准行程：观览寺庙。
看过了传说中的清水寺，上了清水高台，一旁则是地主神社，逢日本高中毕业旅行时节，周围有许多学子，其中男学生穿着学兰，透着股天真的禁欲感，十分养眼。
唐湘昔摸下巴，睇向青年，苏砌恒剪短了发，尽管平时不打理，但露出的耳朵很小巧，侧脸线条更显年幼，忍不住就想找天摸一套给苏砌恒穿穿。
有时候他真是爱死了自己的眼光。
二人走到主殿前，唐湘昔不信神，甚至不屑神，可苏砌恒却很虔诚，唐湘昔笑话他：“你会日文？别乱拜，小心弄巧成拙。”
tutu
苏砌恒难得瞪他。“你看过〈谢天〉吗？”
“那什么？”
苏砌恒叹气，那篇可是国中课文啊。“陈之藩的文章，人们祈祷，未必是对着那个神，而是因直得感念的人太多，只能统一谢天……我不管神明听不听得懂，我只感激这个世界给我的一切。”
尽管他的家庭已不完整，可最少曾经拥有，而姊姊还义无反顾，留了小熙给他。
若不，他早无任何生趣。
说完，苏砌恒不管他，自行闭目，合十参拜。
唐湘昔怔忡，印象中好像真有这么一篇文，可他从不认为这世界有何好感谢，他们一家子现今所得一切，全凭自己争来，即便现在，事前安排行销，各种训练，多方配合，团队合作如此辛苦，若把一切功劳归于老天，对辛勤付出者岂不公平？
对他这般似是而非的言论，苏砌恒着实忍不住多讲了句：“你至少该谢谢自己的出身。”多少人求都求不来，恨自己老爸非首富，也不知他上辈子干了多少造桥铺路救济善人的好事，结果这辈子反过来祸害别人，当真物极必反。
“哈！”提及出身，唐湘昔更加一肚子气。“你以为当唐家人很轻松？就你这兔子脑，投胎过来还不及享福，就能直接炖一炖洒点胡椒上桌了！”
苏砌恒叹气，懒得再讲。
王子羡慕乞丐自由，乞丐羡慕王子富有，人都向往自己没体验过的生活、别人拥有的东西，而不去看自己手里的牌，是否有机会反败为胜。
也许他该谢谢姊姊最初没有给小熙认父，尽管生活不算富裕，甚有一星期靠吐司度过的日子，可最少养成了开朗贴心的孩子，而不若旁边这个……三十六岁的身体，六岁孩童的灵魂。
他忍不住掐了把男人的脸。“好了，走了。”
唐湘昔摸上刚刚被青年掐过的脸，愣在原地。不很疼，但……太亲匿，而且太随性，不若兔子一般小心翼翼作为，他一时反应不来，直到追上，自后看见青年泛红耳根，原本奇异的心情转变成好笑。“瞧你这兔子胆，没种还造次？！”
他把人揪怀里假揍，就像一般好兄弟间的打闹，苏砌恒很想掩面哀嚎，他他他……不自觉就把对小熙的习惯使在男人身上，完全忘了这是一头会啃人的狮。
唐湘昔心情好，便恢复了调侃他的心情。“你晓得你刚拜的是什么神？”
“什么？”
唐湘昔嘴角一勾，“姻缘神。”
苏砌恒囧，唐湘昔坏心，故意闹他：“那边还有颗大名鼎鼎的恋爱占卜石，要不要去摸一下？内心想着暗恋的人，然后闭着眼一路摸到石头，据说就能成真。”
只见那边一个女孩子闭着眼朝前行，旁边围了一群高中生瞎起哄，苏砌恒看得头皮发麻，拜托他才不干呢，而且祈问跟谁的姻缘呐？
……总之不会是眼前这一头。
苏砌恒怕再被亏，赶忙逃难似地离开现场，唐湘昔心情乐上天──完全没想自己言行跟小学生没两样──他几乎享受起兔子这种高中少女似的反应来了。
苏砌恒往前走了一段，而后察觉自己这般扔下金主的行为貌似大不讳，赶紧停步回首，只见男人手里拿了两串……丸子三兄弟？问他：“要吃哪一个？”
青年眨眼，一个灰色带斑点，应该是芝麻口味；一个沾了褐色的半透明酱料，他猜不出味道，索性瞥了男人一眼，随和道：“都行。”
唐湘昔：“芝麻挺不错的。”
苏砌恒：“喔，那我吃芝麻。”
唐湘昔：“但甜酱油才是首选。”
所以？“那甜酱油也可以。”
“你还真是有够没主见的。”唐湘昔嗤罢，把两串一并塞他手里，继而潇洒前行。
苏砌恒：“……”
唐湘昔回头：“吃完挑一个，交五百字心得，知道没？”
什么啊！苏砌恒莫名其妙到极点，无奈迫于男人淫威，只能应了。
总归男人想怎样，他永远只有奉陪的份。
两人又晃了一些别的地方，傍晚时分裕宴。回到旅馆，在唐湘昔示意下菜色很快布置整齐，怀石料理摆满一桌，小小一碗，味道却万分精致考究，充满层次，唐湘昔不想女将服侍，于是这工作就落到小恒子头上。
苏砌恒不喝酒，温酒大半进了男人肚子，唐湘昔：“这清酒呢，留在嘴里太久会辣，要一口气咽下肚，仅余香气在嘴里，才是最合适的。”
苏砌恒：“喔。”反正他不喝酒，这个资讯不重要。
“……”唐湘昔：“你就没觉得什么吗？”
“什么？”
唐湘昔：“跟人生里的苦一样，别留在嘴里太久，赶紧咽下，但不可遗忘其味，藉之砥砺。”
这回换苏砌恒点点点，唐湘昔拍桌：“你那什么反应？！”
正常人的反应啊……总不好说“老板，你真诗意（中二）”吧？“嗯，说得真好，金玉良言。再一杯？”把人灌倒他就能休息了。
“……”
明知兔子在打发他，偏还不能发作，这股憋闷感究竟怎一回事？
于是一杯接一杯，饶是唐湘昔酒量好，亦有了醉意。
唐湘昔吃饱喝足，起身脱衣，两人一回来便入境随俗，换了浴衣，而传统浴衣下是不穿内裤的，不仅唐湘昔没穿，苏砌恒也被他拗得没穿。
男人一下子赤体横陈，极好的身躯，说实话看惯了不稀奇，可在如此古色古香的环境里看男人露鸟，一晃一甩走至温泉池边，实在是……
苏砌恒不忍直视，想提醒他喝醉不要泡浴，但估计男人耳硬听不进，以防意外，只得跟上。
男人一脚泡进浴池，池子是露天的，异国的月光映照在男人胴体上，折射出妖异的光。苏砌恒一时看怔了眼，连忙把头撇开，自我喃念色不异空，空不异色。
他蹲坐池边撩水，水很烫，热气自水面蒸腾，唐湘昔靠在池边，大老爷似的命令道：“小兔子，拿酒来。”
还喝啊？“喳。”小恒子离池，感觉自己好像到哪儿都是干保姆的命。不对，小熙乖巧多了，自动自发得很，还会给他端茶递水，偶尔帮忙下楼倒垃圾、去便利商店跑腿。
苏砌恒向旅馆一口气取了五瓶，心说醉死他算了，走回温池。男人闭目一脸安睡相貌，这还是苏砌恒初次见他如此放松，平素在床上先倒过去的泰半是他，而醒时男人通常也清醒着，苏砌恒怕他真醉了，淹在池里，不得不过去搡：“呐，酒来了……”
男人倏然睁目，一下子把人拉进池水。
“哇啊──”
噗通一声，苏砌恒连同酒水一并沉入，呛咳好一阵：“咳咳咳……”
唐湘昔觉得他狼狈得很有趣，扶额大笑。
温泉水掺了酒，有股异香逐渐溢开，苏砌恒敏感，加之水本身温度，令他全身泛红，本就略显松散的浴衣不成样子黏在体肤上，他想爬离，却遭男人铁腕箍制，环紧他腰，不许他动。“你也泡一泡。”
说罢，就把他湿漉漉的浴衣拽下，扔在池旁。
苏砌恒没法反抗，但两人赤身露体同泡一池水实在太亲匿……好吧，更深的事都干过，可这次的气味交融还混杂了酒精，种种因素，全惹人晕眩。
他心咚咚，不知是不是酒气作祟，苏砌恒想离远点，却遭男人拉扯，他大起胆子要跑，唐湘昔再捞……捞到最后，苏砌恒呼呼喘气，被迫坐在他腿上，而屁股后方抵着一根坚硬火炮，他又羞又窘：“说好了不做……”
唐湘昔：“我有插进去吗？”
苏砌恒：“……”
男人粗言粗语，斯文流氓，有时候苏砌恒真心服了他的脸皮，不知究竟何等材质。他忍不住按了按，唐湘昔：“干么？”
苏砌恒：“看里面是不是装了钢铁。”
唐湘昔好笑，小兔子醉了，醉了才敢捋虎须，他俯首咬上苏砌恒的脸，给了他一枚大大牙印：“你这皮儿倒是挺薄的，里头有馅没？”
这是拐着弯骂他无脑？苏砌恒朦朦胧胧，总归男人箍着他，虽然后头那根挺烦的，所幸温泉水倒是舒服，他干脆把唐湘昔当人肉垫子，反正逃不了，就享受，人生不知几分几秒，他也不想过太长，既然这样，让每一秒都舒畅点有何不好？
他像个老人家，拿毛巾搓洗肩颈，唐湘昔服了他的适应力，或许他根本不是兔子，是变色龙。
变色龙……改变……变态……他脑中浮现种种词汇及概念，唐艺成功秘诀很简单，就是发挥歌手个人特色，与专辑包装结合，而非歌是歌、人是人，搭不起来。他扳过苏砌恒的脸，后者骇一跳，只见唐湘昔眙着他，陡然冒出一句：“你很美。”
一般人被称赞应当高兴，可苏砌恒只觉囧。可爱、好看、漂亮……从小听到麻木，只是遭这般煞有其事讲出倒是第一次，他尴尬应付：“谢……谢谢？”
唐湘昔嗤。“没诚意。”
苏砌恒：“……”
唐湘昔：“给爷唱首歌吧。”
大爷就是大爷，苏砌恒无奈：“你想听什么？”
唐湘昔怒目圆睁：“你是歌手我是歌手？！”
尊重客户错了吗？苏砌恒超想唱掏唧唧的〈王八蛋〉，可周遭景色太美，月色动人，除却身后碍眼的自大狂、王八蛋，一切很好，无可抱怨。好吧，不唱王八蛋，唱王力宏：“……我爱过你，那是全心全意，有了你，才能成全自己……”
他唱调很轻，水波涟漪，感觉这时该来首〈水调歌头〉之类……但愿人长久，千里共婵娟。
“本来以为刚硬，原来如此疼痛的裂开……的心。”
唐湘昔听后嗤。“一听就知道你根本没爱过。”
苏砌恒登时面红，是，他没恋爱过，又怎样？他忍不住反讥：“难道你就爱过？”
罕见地，唐湘昔没回腔。
苏砌恒原本预计他会回个荤话，这会儿气氛尴尬，呃……不会真的有吧？而且看来肯定没修成正果。
所以这样那样那样这样，他个性才变如此扭曲？
苏砌恒不禁脑补言小里苦情男主的形象，像那啥五十道阴影的，唐湘昔估计五百道……可是等一下，有阴影就能SM人吗？好吧，唐湘昔没SM他，他跟他也不是打人与被打的关系，但对那次近乎凌虐的性，他难以忘怀，导致对男人下意识害怕，即便他后来看似温善好亲近，仍无法掩盖他野兽的本质。
苏砌恒酒醒了，登时害怕起来，唐湘昔感受怀中身躯瞬间僵硬，不禁一笑，伸舌舔舐他颈脖上的温泉水混杂汗液。“怕什么，你不是问我有没爱过？”
狮子的动作完全像在嗅闻品味猎物，苏砌恒抖抖抖。“我……我醉了……”
唐湘昔一路舔吻至他裸露肩膀，享受青年细微的颤抖。“别怕，我还没爱上你呢。”

第22章 《宠逆》21

“别怕，我还没爱上你呢。”
“嗄？”
唐湘昔转移话题，“唱点别的吧，我们是来度假的，愉快点。”
谈何容易？苏砌恒被吓得一首歌想不起，水调歌头差点给他唱到太平洋，最后硬着头皮唱：“天亮亮，树上的鸟儿睁……大眼，啾啾嚷：哎哎一个孩子爱赖床！”
“噗！”唐湘昔一口酒喷出：“这什么？！”
苏砌恒掩脸：“我……我唱给我外甥的起床歌……”
“你自己编的？”
“是、是啊……”苏砌恒很想把自己淹死，怎就唱了这首出来？
唐湘昔瞠目，继而哈哈大笑，这兔子着实妙哉！两人贴靠极近，男人笑得胸腔共鸣，击打苏砌恒背部。“不错啊，干脆专辑里一首歌就给你写了？”
苏砌恒忙惊，他摇头，晃得泉水荡漾。“不行的，我、我没那个能力，我……”
他连连推拒，说不好字句，“苏砌恒！”唐湘昔陡然高声唤他名字，仿若军官，骇得苏砌恒差点喊：“又！”
可不及喊，噗通一声，直接栽进水里。
唐湘昔无语，把人捞出来，给他拍背顺气。
他把人扶好撑住，目光灼灼：“给我振作一点！我可以告诉你，我这双眼从没看走过人，唐艺会签你，不止你外表好看，而是你这里──”他一指苏砌恒左胸。“有我要的东西，崔贺忱说你太阴冷负面，但你唱得进人心，所以我要你。”
我要你。他此话说得斩钉截铁、毫无怀疑，倘若这是求婚，或许天下没有女子能够拒绝，愿意为他生儿育女，顾一个家，因相信他能给予最大安全感。可他是男人，再文弱、再无能，一样是男人。
还养着个孩子。
总不能他这一生，真无自己的成就，仅仰赖一个男人：不论是旁人，甚至于外甥。
唐湘昔离开池边，拎来酒瓶，再度入水，“想通没？”
苏砌恒掀眼。“什么？”
“喝。”唐湘昔倒杯酒递到他面前，一副大老板斟酒你不赏脸试试，苏砌恒被迫饮下，清酒听似醇美，实则呛辣，唐湘昔：“一口咽下去。”
“咕。”苏砌恒面露苦色吞下，食道一阵灼热，可不久有股香气在口齿间蔓延，他昏昏然，栽倒在男人身上。
唐湘昔抱住他，很珍惜捧起他的脸，动作千万年难得的温柔。“证明你值得，给我、给这世人看。”
苏砌恒略醒神，他……做得到吗？不对，他该如何做到？
一念之差，差之千里。自我怀疑不是坏事，但不能被绊住了脚步。唐湘昔似乎看出他的领悟，勾唇一笑。“你里头的东西，我会替你化作实体，你要做的只有一件事。”
苏砌恒：“什么？”
同样是“什么”，但跟刚才茫然的什么不同，而是渴望改变的“什么”。
唐湘昔：“相信公司、相信我、相信……你自己。”
相信。在过去对他而言太陌生的名词，如今却从不同人嘴里一再出现。天下多数人苏砌恒都能相信，而眼前男人……他能信，或他敢信吗？
可男人姿态如上帝，说相信我吧、追随我吧，我将给你所需。他捧着醍醐而来，如一瓮甘水，问他愿否同欢共饮，享受荣耀；泉水太热，男人目光太炽，加之方才那杯清酒，苏砌恒浑身热烘烘，仿若颠饮过了头。
他心口热极了，这里头……当真有东西？
唐湘昔点到为止，苏砌恒问他爱过没？他当然爱过，最少爱过自己，可怜青年，连自己都不爱，若要成为一个成功艺人，旁的不谈，必先自恋自爱。
爱了自己，旁人才会爱你。
他亲吻青年上在审思透露迷惘的眼角，自他体肤上尝到淡淡酒香，他下身硬度褪去而后更硬，插在青年柔润大腿间，而他一向不是吝啬自己的人。
他开始爱抚怀里温热湿滑的肉体，揉啊摸的，青年悚然一惊，男人的手正大肆张扬地拧捏他乳头，苏砌恒连忙按住：“说了……”
“不做是吧？”唐湘昔扳过他的脸，咬了一下青年鼻头。“我不插进去。”
苏砌恒：“……”
唐湘昔令他翻了个面，示意他手下探，握住根物。“给我打手枪。”
苏砌恒不得不为。
噗腾噗腾，温泉水随他手部动作摆晃，溅起水花，他分不出是泉水缘故还是别的，只觉手里东西粗大坚硬、血管脉络清晰，如一柱火铁，烧烫炙热，他抚摸头端，龟头那么胀，皮都被压薄了。
他敛眸，专心给男人手活，不料下一秒唐湘昔握上他半硬的茎器道：“我发现这种事，还是两个人互相爽快有意思。”
说罢，换他动起手。
早在前刻遭受撩拨时苏砌恒便产生了一点感觉，如今直接触摸，青年同样硬起，男人示意他挨近了，两根肉物相贴，茎头亲密贴在一起，唐湘昔大手同时一抓，突来的紧迫感促使苏砌恒呜咽，男人的手湿热滑腻，仿佛进了甬道，雄性本能驱使他不自觉想摆腰，靠了极大意志力才抑制住，不露丑态。
唐湘昔凑他耳边暗哑道：“别忍，你忍我就不忍了。”
此不忍绝非心疼不忍，男人的警告总是十分奏效，他鲜明地在青年心里烙下不能轻易反抗的形象，高大巍峨，不容撼摇，苏砌恒不得不放任本能，晃动腰部，干着……嗯，男人的手。
他“哈哈”细喘，过程里摩擦到男人性柱，不忘把手覆上去，随自我的频率给男人套弄。
唐湘昔似乎觉得这样的做法挺新奇、很好玩，青年就连发干的样子都诱人。
他一手给青年“操”，一手绕到后头，用力揉捏他结实又滑润的臀瓣，捏得近乎变形，而指尖则不时逗弄穴口周围的皱折，探进一节，按揉肠壁。
苏砌恒哼哼叫，腰部动作益发卖力，热水晕散了他的理智，脑袋湿润得一塌糊涂，只想射精。
“哈啊……”
他眼眸湿漉，嘴巴半张，唾液渗出。唐湘昔舔舔唇，随后填入舌瓣，在那温润口腔里尽情搅弄，同时指头已探进两截。水对润滑并无特别帮助，初始有微微不适，但被前身的甜头掩盖了过去。
唐湘昔见他腰肢摆动幅度，便晓得差不多了，他手指在青年肠道翻搅，终于寻得那稍微坚硬的一点，碾下去──
“啊～～”苏砌恒龟头一麻，精液瞬时在水中扩散，同时带动后穴收缩，前列腺不停遭受男人挤压，又逼他喷出好些液体，快意不散。“呜……”
唐湘昔把人抱高，舔咬他挺翘乳尖，包含周围乳晕，一并含进嘴里，啧啧吸吮。
男人没射，苏砌恒却先射了。
这情况罕见得几乎没有，苏砌恒意识恢复清明，思及前才丑态，着实丢人，正无奈今晚逃不过了，不料男人竟自行动手，揽着苏砌恒的腰，把他当配菜，不一会射了出来。
池水水温高达四十度，两人精液皆成黏稠的胶状物，沾在手上，甩脱不开。唐湘昔似觉新奇，把玩半天，苏砌恒以他稀薄的科学（？）概念解释：“应该是因为精液成分中的蛋白质……”
唐湘昔：“听起来挺补的，尝一口？”
苏砌恒立马闭嘴闭紧紧。
不是没吃过，但那是建立在不可避免之情况下，眼前这般清楚明确的“吃”，他可办不到。
唐湘昔当然是闹他。“这玩意儿还真像浓痰。”
苏砌恒为他形容表情扭曲：“……”
唐湘昔哈哈笑。
男人的笑一向是好看的，开怀放松，亦有别样风貌。他把那稠物抹在浴衣上，拿毛巾清了清手，捧着苏砌恒的脸，给了他一个事后吻。
此吻不涉及情欲，仅是单纯的亲，嘴唇与嘴唇间相互碾压、辗转厮磨，竟亲密得毫无间隙。
大抵池水太热，又历经一场“运动”，苏砌恒呼吸急速，心跳骤快，怦怦怦的，敲门般击打心膜，好痛。
而他一向怕痛──
更记痛。

第23章 《宠逆》22

苏砌恒的发片计画被提上日程，正如他料，崔贺忱再不想亦得做。
“你不是唱得不好，但真正唱起来，负面东西太多了，这个时代每个人都不快乐，大家想要的是得到治愈，而不是变得更加阴沉下堕。”
崔贺忱更直接说：“我知道你跟着唐湘昔，我没意见，那就是个自大傲慢、目中无人的铜臭鬼，可优点是他对自己的人生目标很清楚，他的气场是你需要学习的，短时间内我改变不了你太多，你就近学习，演都要给我演像了，晓得不？”
崇敬的前辈都要求了，苏砌恒自然听从。
何况对于男人……他确实有了不同眼光，平心而论，他是他想成为却成为不了的那种。果断、决绝，一旦下定决心便不动摇怀疑，引领一大票人追随他的思想走。
而自日本回来，唐湘昔更给了他一个……诡异任务。
假日，他一早洗床盥洗，对着镜子，深深吸一口气，开始：“我是最棒的我是最棒的我是最棒的……”
“每天早上起床时，都对镜子说一次，我不要求你打心底认定，但催眠久了，假的多少会变成真的。”唐湘昔：“来，做个睥睨天下的眼神给我看。”
苏砌恒摆了个死鱼眼。
唐湘昔：“……追加睡前一次。”
舞蹈老师（♂）听闻苏砌恒困扰后，反而同意唐总：“跳舞不是拍子对了姿势到位就行，重点在态度，你的表情动作乃至一根手指的动作都要够精准……来，看我，一、二、三，抬头，露出这个表情：‘没错，老娘就是个超级Bitch，你奈我何？’”
苏砌恒：“……”这境界太高，他佩服。
唐湘昔：“影帝讲的，‘要得到女孩子的芳心，一定要靠眼神’，你眼神太死，没东西，观众不是白痴，更不是瞎子，把自信当保养品，拚命往脸上抹、按一日三餐敷就是了。”
所以唐湘昔就是这样练就出一身厚皮来的？
苏砌恒不信，可他老实，安分实施，只是……太耻，他又不是那啥纳西瑟斯，再怎自夸也夸不出朵百合来。
“我是最棒的我是最棒的我是最棒的……”规定要十分钟，好漫长，他曾抗议效用，唐湘昔不理会。
“就跟护肤一样，你不认同，倒是说说你觉得你自己不好在哪儿？”附加一句：“知错能改，善莫大焉。”
不好在哪儿？苏砌恒说不出来，他觉得自己……好像哪儿都不好，又好像哪儿都没啥不好，整个人尴尬处于中间，不知偏上还偏下，世界上少他一个照旧运转，没多少人会为他哭或惋惜。
唐湘昔：“你不相信自己，那就相信我，我这人一向不委屈自己，只用好东西。”
什么啊。“我又不是东西。”
唐湘昔笑，捏他鼻子。“对，你不是东西。”
苏砌恒：“……”
老是被男人倒打一耙，不知不觉竟也习惯，跟上他的作风步调。这段期间男人未必找他上床，但会带他去吃好料，享受生活，对宅惯了的苏砌恒来讲，这是另一个世界，他感觉自己近乎分裂：一方面他还在努力抽空接CASE写程式，可一个案子辛苦赚来的钱，却抵不过唐湘昔请他吃的一顿餐。
而另一方面，他刚收到代言牛仔裤的酬劳，价码不夸张，可跟他过往接案相比，仍差异巨大。
一边是闪烁的镁光灯，一边是电脑前的萤幕光源，他逐渐分不清哪个才是属于他的位置。
“……舅舅，你在干么啊？”难得苏沐熙自行起床，他揉揉惺忪睡眼，见苏砌恒在厕所……呃，好像有点怪怪的，他略略担心，“舅舅，你生病了吗？”
居然被小熙撞见他的羞耻Play（？）课程，苏砌恒囧，过去抱孩子。“没，舅舅没生病，舅舅只是……在做训练。”
“舅舅最近做好多喔。”苏沐熙好奇：“什么训练？”
苏砌恒想了想。“卡内基训练。”
苏沐熙：“卡……卡什么？”
苏砌恒见他混沌，笑着解释：“一个美国人，帮助你建立信心，改善人际关系……嗯～就是让你能多交朋友，跟阿明变好，小熙也来试试？”
就他来做，蠢是蠢了点，但对孩子似乎不是坏事。“一回要说三次：我是最棒的我是最棒的我是最棒的。”
苏沐熙乖乖照做：“我是最棒的我是最棒的……不对，人家本来就很棒啦！”
“噗。”孩子天真，对自己充满信心，毫不怀疑，苏砌恒亲他脸。“对，小熙是最棒的。”
苏沐熙：“可是有人比我更棒喔，他会每天做好吃的给我吃，每天送我上课、接我下课，会跟我玩、帮我看作业……舅舅你最棒，小熙喜欢你！”
孩子早熟，可童言童语依旧真实暖心，一句称赞比自己说一百字还要有用。
他很感激。
苏砌恒投入演艺活动，除了代言及零星通告，先参与了一档电视剧的临演，镜头十秒，没有台词，拍的是侧脸，但仍有眼尖粉丝截下来，在官方FB问是不是他。
该剧主题曲是一首男女合唱情歌，配合情节轻快讨喜，词曲简单朗朗上口，没有标示原唱，可同样有耳朵灵敏的听出男女声似乎有些相近，再加上苏砌恒惊鸿一瞥的出现，让人不禁怀疑起其中蹊跷来。
苏砌恒一向简言少语，对粉丝询问发片日是不是近了？他只PO了一张录音室的照片，粉丝一通按赞，在在表示期待。
唱片企画会议上，一群人讨论得口沫横飞，主打上找了各种作曲、填词人，其中不乏当红歌手、新生代创作家，一张成功的专辑绝对不是几首歌大合串，而要有明确的概念方向与主轴，有了这些才能提高可听性，在宣传上亦更有凝聚力。
苏砌恒是主角，尽管不参与创作，但他要负责诠释，众人讨论到最后，还是只能问他：“你对什么主题有兴趣？”
苏砌恒“嗳～”了一下，这么多人盯着他，帮他筹画，费心费时，他实在装不了死。“那……”
他“那”了半天，想及自己每日做的变态举动。“纳西瑟斯？”
“希腊神话那个自恋狂？”
“神话、自恋、百合……”企宣在白板上写下关键字，“Javed，你不是能唱双声道？都自己跟自己对唱情歌了，干脆恋爱跟自己谈算了。”Javed是苏砌恒英文名，公司取的，寓意永恒。
另一人笑：“太空虚了吧？不过好处是永远不会失恋！”
众人烘堂，纷纷附和，有人道：“男生自恋有点恶心耶！形象可能不太好……”
“那么自爱怎样？也是自己爱自己的一种，但正面多了……”
众口铄金，最终几个主题写在白板上，投票表决。
“自爱”通过，接着选歌、练唱，行程满档，一首歌可快乐可悲伤，全赖编曲，苏砌恒先前在“歌王争霸战”历经过，教唱老师是同一位，两人讨论试唱几首，配合颇具默契，苏砌恒问：“你不是在歌战里教选手？怎有这个空？”
对方笑，“唐总说你怕生，加上崔老师挺不留情面的，索性找我负责这块，让你放松些……不过你一点即通，教起来很愉快就是了。”
苏砌恒意外，他两周没见男人，未料对方竟妥贴至这地步。
当然是为了卖钱，他知道，不会多想，可还是无法避免地感觉良好。
崔贺忱则传给他一首mp3，道：“这是唐总特别交代，要你自己填词，什么早安晚安的，他就哼了两段，叫我把整首谱出来……”
“啊？”唐湘昔确实提过，他以为随口说说，结果真塞了首给他……他理科的啊！国文能力最多到达阅读程度，归宅路上他戴耳机听，尚未完整编曲仅有钢琴音，曲调柔和干净，唯独副歌地方，真是他乱编的那首。
他面瞬红，自己的随性创作遭大师补完，就好像莎士比亚帮你写完了未竟诗句，在日本唐湘昔逼他用手机录了两句，没想到居然是用在这里。
不对，重点是他要填词啊！！
他回LINE给崔贺忱：“老师，我真的不行……”
那儿扔来一张愤怒的熊大，跟大师形象……挺似。“随便写也给我写出来，有人会帮你修！而且公司之前不是给你上课了嘛？！”
苏砌恒两行泪，差点跪着打手机：大师，理论跟实践有很大一段距离啊。
可领了命，不得不行，他回家面对镜子，多段时间下来，竟成反射习惯：你一定可以你一定可以你一定可以……”
反正写岔了，总有人会替他弄好……不是，他该试试，就跟解程式码一样，努力投入，展现自己。
不知催眠是否奏效，除却最始慌张，他竟有那么一点跃跃欲试起来。

第24章 《宠逆》23

天演旗下艺人远赴法国巴黎开镜，大老板坐镇陪同──只因那人不是别人，而是当年初试啼声，打响天演名号的第一个女演员：游亚雪。
她与罗颖有三分像，唐湘昔看着她便亲切，像另一个母亲，游亚雪结婚又离婚，恢复单身第一件事，便是回归影坛，接演了法国导演一出戏，出演一个追求梦想的少女最终无奈看尽人生沧桑的哀伤故事。
该剧自年老演起，搭配一位年轻女演员，分镜表呈现法国人缓慢的浪漫，没有过于浮夸的情节。这种摆明了拍来拿奖的片，也就只有游亚雪演，唐湘昔才会点头，甚而投资。
游亚雪在飞机上反覆翻看剧本，幽幽叹息：“她真像当初的我。”
怀抱梦想，机运到来，一飞登天。起起伏伏中，爱上了曾赏识她才华的人，那人却从未真正看她，而是把她当成泥像，尽情塑造成他理想样子……少女成功了，同时成就了别人，遗忘了自己，旁人叫她小罗颖，她就真把自己当成罗颖，可这世上，哪有伪货赢得过真货的道理？
她放弃了，收拾对爱情的绮想，草草嫁给一个富商，可婚姻不幸福，她不爱那人，那人也仅看中她美貌，最少以为能安稳度日，平和相伴，未料年老色衰，伴随爱弛，富商在外另有小三小四小五，个个年轻美貌，她成日自哀，忘却自爱，终于有天她起床，看着镜子问自己：这样的日子，究竟要过多久？
她不晓得，可她想走出去了。
游亚雪感伤：“当年我跟颖姐对戏，根本不觉自己能赢过她，她渴望为自己、家人争口气……那执念太强，我不能理解，现在我恰好到颖姐那时的年岁，终于懂了她。”她叹：“人活着都要呼吸，不争口气，岂不跟行尸走肉没两样？”
所以，尽管迟了很多很多年，她要为自己争气。
至少让那人看一眼，真正的她。
老一辈的事，唐湘昔尊重不插口，仅仅道：“加油，电影上映，我会把票给他。”
游亚雪浅浅一笑，未置可否。
把人送到剧组，请所有海内外工作人员吃饭喝酒，替游亚雪做尽面子，顺道谈了几桩CASE，唐湘昔便速速返台。
飞机上，他阖眼休憩，意识游离间反覆琢磨游亚雪一席话。争口气，这三字已成某种奇异魔咒，徘徊在他们兄弟姊妹之间，即便是出生后一切顺遂，不知疾苦、兴致古怪的妹妹，亦在他强力要求下，对外扮演名媛该有的形象。
好在这傻妞，未出世前便订了娃娃亲，对象是做服装生意的，从前给罗颖做戏服，做出口碑与品牌，两家子往来密切，本是玩笑一句，未料当事人──男方很认真，像头护食的崽，自小把人叼嘴巴上护着，谁觊觎就把谁咬死。
他阴狠手段施展起来不输唐湘罭，托此福，唐湘叆在唐家可说受尽眷宠，无烦无脑……更正，无恼。
他大哥唐湘芝则于五年前结了婚，一半相亲一半自由恋爱，和妻子的感情虽不算火花四射，但也给人涓涓细流的平和感，前阵子嫂子总算怀孕，如无意外会是唐家沐字辈首孙──他们这辈普遍晚婚，很不幸唐湘罭的妻子亦在前不久怀胎，现在就看谁先出来争头香了。
唐湘昔在头等舱座椅上始终放不了松，一口气噎在喉咙不上不下，好不难受，忆及前阵子哥哥频繁催他找个好女人照顾他的事，不禁一阵好笑。
可眼下，倒是真想要个妥贴的人在身边。
历经长时间飞行，回到台湾，手机恢复通讯，一连串讯息便批哩啪啦进来，唐湘昔把声音震动全关掉，准备回程车上再慢慢消化，不料一出海关，他被喊住：“唐总。”
声音很熟悉……是钟倚阳。
唐湘昔拧了下眉，回头淡道：“怎，来接朋友？”
略显矮小的男子摘下墨镜，他五官端正，鼻梁立体，眼神炯然，穿着知名品牌限量皮夹克──那是代言赠礼，与当年在街头一件Uniqlo夹克相比较，金额不知高了几倍不止。
他往常飞扬的眉此刻显得有点垂落，凭实话钟倚阳相貌不算精致，可有其个人特色，外加走红带来的气场，不负人气小天王美名，唐湘昔望着此际算得上星星的他，却莫名怀念起他那时故作武装，呛声道：“看什么看？要赏就赏，不赏就滚！”的纯实来。
但怀念仅一瞬间，眼下看到他，只觉烦扰，唐湘昔嗤笑，“看来我得回头教训一下下头的人。”
说处理，竟把人处理到他面前来，大老板行程轻易泄出，碍他的眼跟心情，真够胆的。
钟倚阳亦是熟知他性情的，唐湘昔笑，绝多数并非真实开心，他诚实的是眼神，充满力道，他重视你的时候，可以令你感觉自己是世上唯一，无可取代；反之轻视的时候，你就像个尘埃，吹吹good-bye。
男人曾用前一个目光注视过他，如今虽不至于沦落到后者，可还是能教人感受出其落差。
他咬牙：“你不回我电话。”
钟倚阳如其名，他是直男，相比苏砌恒少了阴柔气质，脾性更是硬的，当年正因这般吃足苦头，不得不爬老板床，但现今羽翼合该丰满，实在不缺什么，唐湘昔懒得与他来虚以委蛇那套，坦言：“我把你封锁了。”
钟倚阳面色一变，可随后恢复正常。“好歹我是你旗下艺人。”
唐湘昔坦荡：“正因你是我旗下艺人，更该干干净净。”
“干净？”钟倚阳仿佛听见宇宙级笑话，“我跟你干净得了吗？”
唐湘昔抬眉，“转给你的东西没收到？难道我助理A走了？除此之外我想不到你找上门的理由，毕竟你从前那么勉强。”
“我……”钟倚阳手握拳，咬咬牙。“公司十八个月没让我发片。”
唐湘昔叹，“公司没有雪藏你，当初唱片约是签五年发三张，你前两片发得太紧，音乐风格没改变，听众会腻，你自己算算这十八个月里你交出的东西有多少，像话的又有多少，我不是内行人，听了都想摇头。”
男人总可以把一切说分明，好似他无理取闹──事实也是，这十八个月钟倚阳创作动量确实大不如前，天王天后邀歌，他爱写不写，惨遭退回，更遑论筹备自己的专辑。
他坚持不唱别人作品，公司看在唐总面子上，提供他独立的工作间、录音室，而他本身厌恶综艺通告，经纪人便接代言或谈话节目给他，尽管没出片仍维持了基本的曝光度。
他已不是路边随处卖唱的小鬼，对唱片及演艺行业的运作明白透彻，公司没有任何亏歉，他明了，可素来骄傲惯了，无法轻易低下头颅，坦诚──他需要他。
一切错在那个雨夜。
这圈子水太深，他太冷，一腔热血被浇熄，余下冰寒，倘若非要折损傲气，才能获得他需要，那不如找个他甘心臣服的，事前他灌了许多酒，以为自己会排持，可实际做了却不然。
男人眼底并无轻蔑，只有侵略，竟燃起他火花。
他没硬，可承受冲击，心底获得扭曲快感，之后有段期间，他在女友面前甚至难以勃起。
他服侍他，获取所需，你买我卖的关系，唐湘昔拿多少给多少，他不想欠他，是以回报卖力，以为自己翅膀坚硬便足够分离，期待着那天到来，却不料当男人真正撒手，他却陡然迷失了方向。
唐湘昔挖掘他、造就他、肯定他，手把手教导他这个业界的一切规则，然后呢？不打招呼把他放了。
他顿时茫然：就这样？
唐湘昔不想浪费时间与旧人多费唇舌，他刚长途飞行回来，很累。“你想发片，就专心弄出像话的商品来，过得了关，公司不会碍着你挣钱，你赚我也赚，我没那无聊心思折腾你，何况你没做错什么。”
钟倚阳觅不出别的话，自从确定“分手”，他颓废至今，脑袋空无一物，他对男人──或然无爱，可绝对有依赖，那些孤身创作的脆弱与苦痛，是唐湘昔强势领他走过；他反覆编改每一个音符，强迫得像个疯子，只想得男人一句“可以了，这样很好”的肯定，胜却天下万人颂赞，现在……
钟倚阳垂首，低低道：“我做了一些歌……”
唐湘昔：“给袁姐听吧，她才是专业的。”同崔贺忱一般，袁芳郁亦是圈内知名制作人，钟倚阳的专辑后制全赖她，堪称许多成功男人背后的女人。
钟倚阳心惊，男人如此云淡风轻，把他扔了给别人，他感觉……自己似乎错失很多，却不知出岔在哪里。“你不听了？”
唐湘昔：“成品出来我会听。”
说罢，他不留恋，先走一步。

第25章 《宠逆》24

唐湘昔搭上司机的车，他搞不懂钟倚阳跑来纠缠什么，难道想拿烂歌充数给他发片？即便是两人各取所需时，他也不会同意。
公归公、私归私，能给他会给，不能给的，他自有一个度。
他检视手机讯息，LINE里充满公司里各项人事安排、企画宣传，除非接洽代言或通告等小事，否则都得经他眼目，即便只是看看。他见崔贺忱传来讯息，说苏砌恒专辑概念定了，叫自爱，唐湘昔笑，怎听起来像自慰？
他回讯：“加点东西吧，自恋自爱，或逗点句点斜线，统统随意。”
他同时好奇：“这概念谁提的？”实话讲，挺合适兔子，那小子欠缺自爱，若能在过程里补完，他的专辑能打动人心。
崔贺忱：“企画会议上他提了个纳西瑟斯，自恋太变态，就成了这个。”
“噗。”唐湘昔不觉笑出，想起自己给他安排的每日作业，那小兔子当时就抱怨了一句：“我又不是纳西瑟斯。”
他肯定那小子压根儿没过过脑。
他又问：“歌给他了没？”
崔贺忱：“给了给了，他妈那旋律破烂得不行，你非要我谱成全曲，逼死我你就开心了是吧是吧是吧？哼！”
骂完传了张背后有火燃烧的熊大。
嗯，看来苏砌恒收下任务了，他把LINE上所有讯息浏览一轮──就是没有那兔子的，当初钟倚阳写词可以一晚上传近千条LINE给他，把他这儿当记事本兼树洞用，而他也耐心回了。
如今？没必要。
马不停蹄的工作，再加上跟旧人上演奇异剧码的疲累涌上，唐湘昔罕见放空起来。夜深了，车在高速公路上急驰，前头司机沉默无话──他养的人素来本分，从不碎嘴。
他忽然有些渴，不是喉咙干渴，而是……在飞机上那种孤身一人的寂凉感，毫无预兆再然突袭，令他眼目流露苍凉。
他渴望一些光，一些温暖。
真好笑，他自比上帝，给许多人招来镁光，自己这儿倒是黯然一片。
可大半夜，大哥一家肯定睡了，傻妹……能跟她讲什么？无非训斥，赶紧懂事，然而她的靠山太厉害，连他这个做哥哥的都不给找碴。
好吧，只能找别的伴儿。
他脑内过滤名单，原本苏砌恒是他首选，可那兔子窝里偏有只小兔崽子，再加出片的事，肯定忙。
他忖忖，朝司机道：“到禹菲那儿去吧。”
深夜，苏砌恒哄睡外甥，戴上耳机仔细聆听旋律，试图谱词。
他听了一周，试图找出合适感，文句零碎，他一边拼凑一边哼：“月光光，心慌慌……不对，这是恐怖小说。月儿光，夜灯照亮……照亮哪里？”
苏砌恒抓耳挠腮，万分痛苦，尽管老师说写不好没关系，有人修饰，但既然得了任务，就不想交差了事。
他打呵欠，打算给自己泡杯咖啡醒醒神，走至厨房，听见手机响起。
觑了眼来电人……大魔王，苏砌恒浑身一悚，不愿又不得不接听电话：“喂……”
“小兔子，我忽然想喝姜汤了。”
神经病，大半夜打来，就这么一句。“很简单，我教你煮法。”
“想喝你煮的。”男人的口吻听似带上了些……撒娇？
错觉吧。
“太晚了，我还要谱词……”
“写了几句？我猜三句不到。”男人呵呵笑，随后道：“开门。”
“蛤？”
唐湘昔：“我在你家楼下。”
苏砌恒：“……”
他呆怔三秒，火速冲到阳台，他家在三楼，下头是窄巷，夜灯下男人一抹身影，嘴里叼烟，看得见星火。唐湘昔催促：“快点，好冷。”
入冬第一波寒流来袭，唐湘昔没准备，也懒得从行李箱掏外套穿。
天！“我外甥在家……”
“没说要干你，怕什么？！”
男人声音硬起来，明显恼怒前兆，苏砌恒缩了下，无可奈何只得应门。
然后暗暗锁了孩子房门，省得小熙听闻动静出来，届时……可能就精采了。
楼下大门打开，苏砌恒先开了门锁，继而走回厨房准备姜汤材料。
他听见门开启的声音，覆而关上，唐湘昔算细心，没用力，声响轻微，不会吵到孩子。
水滚了，苏砌恒放入材料，男人走过来，看见他戴了个发带，露出纤秀的脸及光洁的额头，青年穿了件宽松写意的运动装，领口松了，呈荷叶状，一点锁骨若隐若现，在光影折射下曼妙诱人。
苏砌恒转头，不温不火：“你回来了。”
“……嗯。”
光与影一旦永恒，身与心一旦诚实……便明白很想接近。
唐湘昔调松领带，放下无谓的戒备矜持，走上前去，刺鼻的姜味还是令他拧了拧眉，于是自后方拥住青年，埋首他颈间，嗅闻他身上沐浴露的气味。
发现我很想有什么发生，发现我很想吻什么别人。
倒是苏砌恒敏感，闻到他身上一股明显来自女人的浓腻花果香，手中杓子一下没握稳，唐湘昔眼疾手快，帮忙扶住。
他亲亲苏砌恒脸畔，笑谑：“紧张什么，也不怕吵着了孩子。”
恍若夫妻间的对话，苏砌恒整个人发窘，而且难堪，尽管一直盼着男人能找别人分担雨露，问题做完了又跑他这儿来是怎一回事？而唐湘昔手边动作亦发不规矩，自下摆探进，抚摸青年下腹：“不错，结实了。”
苏砌恒深吸一口气。“我今天拉肚子了。”
“……”唐湘昔：“我没说要做。”
“可你行为好像不是这样。”
难得兔子态度这么坚决，大抵顾忌外甥，可唐湘昔就是那种人家越不要，他越想干的渣人。“你小声点不就行了？”
“我是真的……不舒服。”苏砌恒抗拒，前夜环肥后夜燕瘦什么的，他挨不了。“不是做过才来的？”
“嗯？”唐湘昔挑眉，莫名其妙。“我跟谁做？”
三千佳丽之一呗。“我不知道，你身上……有味道。”
唐湘昔狐疑，一厨房的姜味，他压根儿闻不到自己身上什么味，索性退出去嗅闻一番，才顿悟。“哦，是禹菲的香水。”
管你禹菲华妃熹妃惠妃敬贵妃，总之随便，他不感兴趣。
苏砌恒看似别扭的言行引发唐湘昔误会，笑着揉他的鼻。“敢情不是兔子，是狗？鼻子这么灵。”也不知为何，陡然冒出一句：“我没做。”
苏砌恒：“哦。”摆明不信。
唐湘昔好气又好笑，他难得多言解释一番，结果有人倒是使性子了。“信不信随你。”
他原本就没想做，禹菲帮过他一个忙，此回他去巴黎，她想吃那儿的甜品，唐湘昔便带了回来，也没多留，待一下便来了这儿。
女星终归是女星，即便素颜，可仍坚持打扮，那和他需要的居家感不同，他想及大嫂怀孕后胖了许多，身材变貌，据说半夜还会醒来偷偷哭，他大哥耐心安抚，把人宠入心坎，提及此事用到的词句无非是很心疼、很可爱……那样温柔似水的感情，世间几人不艳羡？
或许，当真是该物色一下对象……
“喏，你要的姜汤。”苏砌恒端给他，也给自己沏一杯，热气腾腾，青年捧杯，小心翼翼吹气，期间还打了个大大呵欠，形象全无。
唐湘昔见着莞尔，咽下暖热姜汤，感觉自己旅途上频频产生的干涸感，总算遭逢滋润，身心一下子舒畅起来。
青年给他的感觉很好，没辜负期望，而他一向有恩必报，自然想让他感受好些。“真没做，往后……也不找旁人做了，行么？”
“……什么？”苏砌恒手一颤，瞪大了眼。
贸然说了近似承诺的话，唐湘昔自觉尴尬，饮尽姜汤，道：“你听见了……那就这样吧。”
说完起身，跟来时一般突然地走了。
独留苏砌恒一人错愕发傻：这……什么跟什么？

第26章 《宠逆》25

“……恒、苏砌恒……苏！砌！恒！！”
“嗳？”
苏砌恒从呆怔中回神，发觉自己正站在录音间里，面前是收音器，隔音窗外崔贺忱面色很不好，堪称狰狞，若他手里有枪，很可能会直接打进来，一子弹爆他脑袋。
苏砌恒笑得尴尬讨好，崔贺忱叹气：“罢了，我看你整天心神不宁，再也唱不出朵花，好歹芭乐过了，玫瑰你再多揣摩一下，你刚唱的全枯萎了，总之这两天……省省嗓。”
提到省嗓二字，不仅崔贺忱尴尬，连苏砌恒都面热。
崔贺忱很爱给歌取代号，这还是合作以后苏砌恒才晓得，芭乐就是市场歌，我爱你你不爱我或我爱你爱得好苦这份暗恋如何解读之类，玫瑰则是〈火玫瑰〉，歌词大意衍生自张爱玲经典名句〈红玫瑰与白月光〉。
内容描述原本身为红玫瑰的女子敌不过白月光皎洁，最终脱离，跨出囹圄，变回了艳红的火玫瑰，为自己的人生燃烧绽放。
原本有人嫌老派，苏砌恒见了歌词，反而奋勇告唱，因为歌词令他想起姊姊，难得出专辑，至少有首歌，他想为她唱。
于是编曲上下极大功夫，带入流行元素，让整首歌多了绮艳迷幻要素。
这首得用女声唱，最初空洞，转而激昂，唱出那种决然跟自我，前者无问题，最后两者恰是苏砌恒缺乏的。
他灌下大半瓶矿泉水，坐在空无一人的录音间发傻。
崔贺忱要求严厉，一个音不对就喊停，单技术过关不行，情感不到位，他一句句挑出来骂：“叫你放空不是叫你升天！”、“叫你低吟不是叫你叫床！”苏砌恒在片场看过导演发飙，当时还庆幸自己没当演员，现在……差不了多少。
崔贺忱：“你当会唱歌很希罕？比你会唱的满大街！看看公司那些练习生，就连电子软体都能唱，你能有机会站在这儿，就把内容给我拿出来！”
什么内容？越要求，越茫然，唱得越岔。
如今人员散场，独自一人寂静下来，反而能好好思考。
歌里是一个极有自信的女子，即便一度成了蚊子血，依旧从打击站起，不放弃自己，坚强走出爱情苦牢……他试图揣想，想着姊姊，那是他记忆中唯一鲜明的女性形象，单薄肩膀撑起一家，不曾言悔。
那是他人生里最美最灿艳的一朵玫瑰。
他却没护好。
苏砌恒深呼吸，打开电脑，放出配乐，跟声唱：“她是红玫瑰，炫耀绽放自己的美，爱得绝对从不言悔……她如刺尖锐，怕爱情如谎太虚伪，鲜艳美貌曾是她武器，笔锋一转化为悲剧，一切注定，莎士比亚亦无可为，漫长稿纸浸渗眼泪，一碰即碎……”
他唱着唱着，不觉唱起〈女人花〉，想到梅艳芳，那个一世不得爱的孤单女子；想到姊姊，她不肯提及的错误爱恋……抑或误会，然后孤身去了，太伤悲。
街路上一个个都会女子身影自脑海划过，她们又各自有怎样故事？是幸福快乐亦或孤单忧伤？不知不觉唱出了泪，他迷蒙抬眼，望着玻璃面上倒映的自身身影，赫然发现背后站了个男人。
苏砌恒一诧，忙跳起，唐湘昔见他反应不禁一阵好笑：“怎跟兔子一般蹦踏起来？”
“你……我……”他一时找不出话，发觉自己脸面湿漉，想擦又怕尴尬，只能别开脑袋。“你怎么……来了？”
“过来探望旗下员工的班，有何不对？”唐湘昔不论做什么都一派理所当然，他捞过人，没错失他脸庞沾染的泪。“被骂哭了？”
前头口气心疼，后头补枪：“活该。”
苏兔子点点点，尽管应该不会，可为防男人找崔老师麻烦，苏砌恒仍不免得多解释：“不是，我在揣摩歌词意境……想到姊姊。”
姊姊二字是苏砌恒罩门，他脾性柔归柔，但床下很少哭，唯独提及姊姊，就跟个水包似的，唐湘昔抱着他坐下，拿起歌词看，下头椅子在两个男人重量下显得不大稳妥，苏砌恒想挣，男人光一手摁在他肚子上，便简单压制下来。
某方面来讲，苏砌恒的挣扎仅是表面上的，他已习惯男人的温度及时不时的拥抱。
他抗拒不了体温。
以前不晓得，遇见了男人才明白自己在这方面，有多么弱。
于是他不动，唐湘昔的吐息不时拂过脸畔，有淡淡的烟味。
他的味道一直很单纯，在与他往来期间，亦没有旁味，除了那天莫名其妙撂下轮值表作废宣言，男人走了，独留苏砌恒不知该不该为己哀悼，心情复杂到极点。
唐湘昔看完词，想及母亲，想及游亚雪。“每个人身边应该都有一个这样的女子。”
“嗯。”苏砌恒没女性朋友，正确来讲，几乎没有朋友，他唯一能联想的仅只一人。
唐湘昔见他略迷惘，捏捏他的脸。“知不知道游亚雪？”
苏砌恒下意识反应：“小罗颖？”
她在苏砌恒幼时当红，婚后休影，因为是父亲那辈喜爱的演员，格外有印象。
而罗颖……则是唐湘昔的母亲，儿子肖母，唐湘昔眉眼之间多少承继了玉女红星的影子，可前者温柔婉约，后者阳刚俊伟。
“嗯，她科班毕业，刚巧就遇到我妈设‘天演’，她回母校挑人，觉得游姐有几分自己的影子，于是选了她，当年一剧成名，公司艺人不多，资源泰半给了她，我妈又手把手提携，可说星途坦荡、一路顺遂……”
唐湘昔讲起往事，那时候他还小，很多细节，均是后来一点一滴拼凑出来。“在事业上她堪称最火的玫瑰，可遇了爱情，却没敌过白月光。”
他有时怀疑管叔对于他母亲，大抵就是怕美梦破碎，因而当人生信仰地捧着，宁愿不跨出那一步，遑论找替代品了，游亚雪的成功亦有他一份，手心手背俱是肉，那是对所有人的最大亵渎。
──她义无反顾往前寻追，明白美梦易碎，太黑，不肯妥协如一滩血，张爱玲巧笔无挽回，终在雪白墙上，落下爱情的悲……
这是苏砌恒专辑里唯一一首女音歌，歌词很直白，没什么花腔，更无造作词汇，所以更加需要歌手投入诠释。唐湘昔：“你把它当作一篇故事，揣想女子的样貌，向她们致敬。”
一讲，苏砌恒貌似有了头绪，唐湘昔见他表情就晓得兔子有所顿悟，他劝诱：“再唱一次我听听？”
旋律放出来，苏砌恒唱了。
苏砌恒挠挠头：“好像还差一点……”
“不错了，歌也是人唱的，瑕疵也是一种韵味，接下来慢慢练，不用揣想一次到位。”唐湘昔摸摸他的头：“每个人人生经历不同，有时候你不用太坚持表达自己的体会，旁人也未必懂。抽离自己，换做旁观者，想想你要唱给谁、感动谁、安慰谁。”
“嗯。”苏砌恒想了想，又唱了一次。
嗯，总算唱对味。唐湘昔赞许，“找对市场，专注去讨好你能讨好的人，别想太多。”
“……嗯。”整日唱不好的一首，在男人提点下，轻而易举找到感觉，虽说是生意人的建言，还是很有用，苏砌恒不能不添这一句：“谢谢。”
唐湘昔笑，揉了揉他的发。“当上周害你失声的赔偿。”
失身还失声？苏砌恒尴尬，不管哪个，终归两者皆是，崔贺忱又气又无言以对的复杂表情，他着实不愿再面对。
后知后觉察觉此刻二人体位……不太妙，他想起身，可男人箍他箍太紧，何况不久前才被崔贺忱提醒，在空荡荡的录音间，很难不多想。“我得回去……”
唐湘昔舔他耳朵。“保姆顾着，别让公司白花钱。”
苏砌恒：“……”
他近日练唱、录音，还得练舞跟安排MV拍摄，当真顾不上孩子，唐湘昔请了可靠保姆照顾，小熙自小失恃，对女性很有亲近感，很多事还是这位保姆悉心提点了，他才注意到。
可惜他的人生里，是无法有这么一位女性了。
畅想间男人的手已摸进他衣襟，大胆揉弄起他左边乳尖，那儿贴近心脏，格外敏感，苏砌恒“啊”了一声，热度涌上，男人吸吻他的脖子，不若从前肆无忌惮，放轻力道不落痕迹。
最近……男人对他很温柔，大抵顾虑到他的商品价值，性事上少了过往的需索无度及横冲直撞。
仿佛爱人缠绵，黏腻得叫人沉溺。
可真正恐怖的，不仅于此。
“你别……”
“别什么？别在这里？别插入？”唐湘昔嗤笑，“我他妈憋一周了，你还没把歌唱好，是不是该打？哼……”
苏砌恒：“……”
何其无辜，谁敢让这位大爷憋啊？苏砌恒很认份，唐湘昔尽管说不找别人了，可他真去找……他也不会有意见，反过来可能还会额手称庆。
若不，这一对一的关系，太暧昧、太似是而非。
苏砌恒：“会有人……”
唐湘昔：“大半夜的，谁跟你一样用功？而且门锁了。”
难怪男人如此大胆猖狂，毫无收敛意味。
他想抗拒，但从来都只是“想”，远远不达实际层面。

第27章 《宠逆》26

唐湘昔似对先撩拨他起了兴致，开始耐心却执拗地抚摸，苏砌恒今日套了件休闲衬衫，那钮扣很快被解开，发烫的手在他胸前摩挲，揪住乳粒触碰至挺起，指腹在疙瘩间游走。
“哈……”苏砌恒轻喘起来，下身在牛仔裤中逐渐充血。
唐湘昔同样起了反应，支在他身后方，他双手分开苏砌恒双腿，大掌直接拉下牛仔裤炼，揉搡他半硬性具。
苏砌恒咬啮下唇，不敢发声，只能任由男人作乱，四处点火。
自知到这程度逃不了就是逃不了，苏砌恒弱弱提议：“我……我帮你咬。”
唐湘昔挑眉。
难得从不懂主动二字怎写的小兔子这般自觉，唐湘昔自然不可能说不好。
于是松开桎梏，苏砌恒得以脱身，他想先整理衣襟，可唐湘昔没允。“就这样。”
苏砌恒认了，他跪下来，衣衫半解，由男人角度可窥见他这段时日辛苦锻炼出来的肌肉，青年仍瘦，可结实，肌理曲线果真如他想像那样好看。
他摸了把，苏砌恒躲闪，“我要专心。”
唐湘昔噗一声笑，“好，你专心，我等着。”
男人口吻悠悠凉凉，苏砌恒哼哼解开男人西装裤，怕被阴茎打脸，小心翼翼扯下内裤，里头半勃肉具样貌狰狞，悍然挺武，有股淡淡腥气，却不难闻。苏砌恒咽了口口水，湿润嘴腔，吐出舌头，先把男人性器舔湿了一轮。
青年以内唇包覆牙齿，将男人待硬性器含入，按着记忆中对方舒服的位置舔吸，手指则在根部按摩，不时把弄囊袋。他收缩口部，模拟紧窄性道，含到了底，再一口气吐拉出来。
“呼……”唐湘昔溢出低喘，下腹肌肉收缩，阴茎挺立。
男人沉醇嗓音低吟起来很诱人，苏砌恒下意识献媚，舌头探进龟缘及皮缝处，唐湘昔平素爱好干净，维持得很好，但仍有股属于雄性的腥膻体味，他手捏性具，将皮下拉，以增加露出范围，加以服侍。
他很专注，以致没注意到男人的手摸了下来，他抚弄苏砌恒细嫩颈椎，示意：“把屁股撅起来。”
苏砌恒战战兢兢挪动身躯，换了个偏向背后位的姿势。
唐湘昔手部动作加大，弯身探进他裤缝，撩开内裤，捏弄青年饱实臀肉，那儿手感极佳，十分光滑，像两颗蜜桃。揉着揉着，他抽出来，自西装口袋掏出一管护唇膏。
他转开，以膏体弄滑了手指跟唇膏，掰开青年股缝，将那润唇膏缓慢塞了进去。
苏砌恒没注意到男人方才举止，直肠里异物感很明显，他吸着男人龟头，面部潮红问：“那什么……”
唐湘昔：“猜？猜对了今晚就不干你。”
苏砌恒：什么恶趣味！
偏偏奖品太有吸引力，苏砌恒硬着头皮收缩了一下肛道，只觉得是一管东西，带着硬度及坚硬边缘。“润滑……液？”
“再猜，给你三次机会。”
太羞耻、太……变态，唐湘昔坏心眼地将手指搅进去作乱，干扰他的判断，苏砌恒哼吟，不可否认在这般扭曲的情状中得到了难以启齿的悦乐，证据是他硬了，前端更是湿透，渗出的体液沾染布料，闷住性器，感受黏腻。
何况鼻间尽是男人气味，他晕晕呼呼，只能胡乱猜：“跳蛋？”
“不对。”唐湘昔笑得邪气，似乎乐见他猜不中，手在那物上刻意一压，头端刚巧不巧抵在苏砌恒前列腺上。
“啊──”青年低喊，下腹一阵电流酥然窜上，双腿无力微颤。
“乖，省省嗓。”唐湘昔用自己的龟头塞住青年的嘴，指尖大肆翻弄，早习惯受侵入进犯的后穴咕啾咕啾发出淫媚声响，括约肌收合，挤压男人指根，他脑子成一团糨糊，根本无法猜测体内之物，嘴唇只能下意识吞吐男人肉柱。
“乙？”
“不要含着说话。”唐湘昔好气又好笑，抽出性器。
性具晶亮，满是青年唾液，视觉上太淫荡，苏砌恒不敢看，别开脸猜：“……笔？”
唐湘昔早晓得他根本猜不出，于是把东西抽出来给青年看。
苏砌恒发现是护唇膏，脸上乍红乍白，唐湘昔不以为意，摘开盖头，将油膏部分抹到嘴唇上，继而吻住青年。
淡淡的柑橘香在嘴里发酵，苏砌恒还不及细想男人用的口味未免太……可爱，就被用公主抱的姿势抱在男人大腿上。
唐湘昔手脚麻利地剥了他下裤，龟头对准后穴，提起他的腰挺了进去，未经完整润滑的腔道吃了一点就很难承受，何况唐湘昔龟头特别大，括约肌闯开感更明显，苏砌恒手捉住男人血管贲起的性物，哀哀阻止：“慢……慢点……啊……”
唐湘昔难得依他，亲亲他耳廓。“那你自个儿撑住，慢慢吃进去。”
苏砌恒只能调整姿势，挺直腰，一点一点把男人怒张的肉棍吞进体内。
“哈啊……哈……”他摁着肚子，吃力地弯下腰，好在身后男人撑住他，苏砌恒试图放松穴口，那儿敏感得甚至能细数男人阴茎上血脉的数量，紧窄肠道在强而有力的压迫下逐渐敞开。
他苦中作乐想：男人还是有优点的，像他龟头大，所以一旦吃进了最难挨的部分，后面就真心不算什么了。
苏砌恒蒙蒙张眼，不张还好，一张就看见前头玻璃映照二人身影──只到上身，其余被复杂器械掩盖。
他上身衣物微乱，可算完整，男人更不用说，西装笔挺，两人亲匿地贴在一起，而苏砌恒发现唐湘昔面部表情：敛着眸，明显压抑忍耐，他内心一阵奇异，毕竟从没想过这个天大地大唯我独尊的男人，居然会有顾及他的一天。
唐湘昔确实是顾着了，换做以往早不管不顾一闯到底，只恨不能连阴囊一并塞入，现在……顾虑青年的工作是一部分，更大一部分，是也不知哪儿生来的心：他并不想折腾他。
他想他好过，更不文点讲：他希望他爽。
唐湘昔亲他面庞，近乎求饶道：“你快点吧。”
快适应我吧。
不管是我的东西，我的脾气，还是我的什么。
苏砌恒简直以为自己听错了。
可下一秒，狮子又恢复他以往的张狂霸道道：“再不快点，就换我随意操了……哼？”
他在他耳边说话，苏砌恒一激零，手脚一软，登时坐了下去。
“啊！”两人同时低叫，尤其苏砌恒，闯开太过，一阵教人汗毛直竖的刺痛感伴随快意窜上，随后被男人疯狂起来的抽插掩埋，他想大叫，唐湘昔却早一步觉察到，扳过青年脑袋，以嘴舌牢牢实实堵住了苏砌恒即将发出的呐喊。
“唔嗯、嗯嗯……”教人苦闷的呻吟声随同肉贴肉的节奏啪啪响荡，男人捉着他的腰干狠插猛撞，苏砌恒承不住，不觉前逃，男人追上，最终两个人同贴在音控台上。“唔！”
上头的按键摩擦他乳尖，他又疼又爽，若非最后一丝理性阻拦，他差点趴在上头，放弃一切，任后方挺撞。
仪器损坏不得，唐湘昔搂住他，抽出性器，把他推往隔音窗。苏砌恒体肤一阵冰凉，随后被挺入的热棒攫走注意力，他手撑玻璃，哈哈喘息，上头很快蒙上一层稀薄水雾。
唐湘昔套弄他前头，不时缩紧手部，拇指掐进铃口，透明滑液随同插入溢出，沾湿了茎棍及耻毛，最后凝结成滴，沾落在地。唐湘昔没刻意逼他忍，苏砌恒在前后交织的刺激下喷射出来。
“啊～～高潮了……高潮了……呜……”他肉穴抽搐，吸引男人茎柱，酸麻的快感令他大了舌头，陷入恍惚，身体根本无暇缓和，腺体被刺激到发酥，乳珠挺硬，摩擦棉布，敏感到不行。“啊嗯、嗯……呜……”
不久换男人射精，苏砌恒历来经验只有他，早习惯了男人喷射的力道跟感触，他阴茎首先会膨胀到不输龟头的程度，确定喷精前他会停下来，按着苏砌恒的腰，任白液一道一道射入，黏腻地沾满肠道，苏砌恒往往要清很久才能完全清理干净。
“哈啊……嗯……”热度未歇，他排了精，可神智颠倒，身体犹在顶点处徘徊。
唐湘昔射精了，却无疲软迹象，他把苏砌恒搁到地上，抬高他的腿，压迫至脸颊两旁，开启了第二波撞击。
“啊！啊！啊！”苏砌恒软弱无力，只能伴随男人的节奏低叫哭喊，说了各式各样不像样讨好的话，可黏膜却无松开迹象，甚至搂住男人这个造害者，无言索求更多快乐。
青年动情到极致，全身透着一层粉，散发出甜腻的气味，唐湘昔像追逐花蜜的蜜蜂，用自身锐物顶进那噬人穴口。臀缝中间的皱褶已遭碾平，在摩擦中呈现艳丽的红色，唐湘昔数度深入而难自拔，他与青年性爱逐渐合契，尽管嘴上没讲，可苏砌恒从前某些细微得难以察觉的排斥反应，少了许多。
大抵是从他表态，不再找寻旁人开始。
苏砌恒不会明白反抗，不代表没有沉默拒绝，每当他内射时他总会有瞬间的僵硬排拒，身体内部自动推抵着他，而不若现今吸引。他方才射入的腥液已逐渐稀薄，噗滋噗滋连声作响，在插进抽出间黏合着两人。
亲密无间。

第28章 《宠逆》27

青年在男人侵弄下颤抖，腰肢扭动，欲迎还拒。
唐湘昔俯首，吮吸他乳珠，苏砌恒小腹收缩，更加感知到体内硬物的形状、样貌，录音室灯光柔和，照射得他一阵晕眩，男人强大的欲望像个黑洞，拉引他坠落，他感觉那光离他越来越远……不觉伸手，却被男人抓进手里，搁在嘴边亲吻。
苏砌恒瞪大眼，男人吻他手心，眼眸瞟望过来。
黑黝黝的，里头没有旁人，只有自己。
他瞬间脑袋空白，呜咽一声，精液毫无预兆喷出，快感随后而至。
苏砌恒承不住，揪紧男人，在他肩膊上抓出了痕迹。
“我插射你了？”唐湘昔诧异地捞起他，苏砌恒不顾回答，眼泪淌了一脸，可怜兮兮的。他性器还滴滴答答泌着液体，唐湘昔停下来，捧起青年的脸，细细亲他眼角眉梢，“小兔子，你眼真红。”
苏砌恒羞恼得想找个洞把自己埋了，偏偏男人的肉棒还埋在他的洞里，他现在模样肯定不堪入目至极，被插射完全超出他底线，然而他不争气的阴茎犹在吐水，打湿男人腹肌及体毛，那儿一片湿亮，不看都知道有多淫荡。
苏砌恒哭起来，男人一边安抚一边做最后冲刺，青年挣扎说不要、够了，唐湘昔却霸道摁住他，坚定道：“不够。”
他完全放弃了，任由男人摆弄他。
他想起那句老梗的嘴上说不要，身体很诚实，说的或然就是他这情形，分明想抗拒，却贪缠着男人赋予的快乐。灵肉分离导致错乱，他不知道男人何时又射了，只知道对方一直抱着他，身体前所未有的热。
迷茫中，仿佛回到童年，那不擅言语及表达的父亲，亦曾给过他温暖。
他丢盔卸甲，伏在男人身上，骤然哭了起来。
他觉得自己这些年、这些日子积压的眼泪，瞬间溃堤，好似分离的支流终于找到了收留它的集汇处，一股脑地淌过去。
唐湘昔罕见地没嘲笑他，而是放任他痛哭。
“你给自己压力太大了。”他说。
想想青年不过二十来岁，却已被迫担扛下一家之主之责，接二连三失去亲人不说，身边交际更是单薄可怜，无人可依。
可他却仍能谢天，感恩他所得一切并珍惜。
多不容易？
唐湘昔很少心疼人，更不要讲惜人、宠人，可这是第一次，除了家人，他想养护着青年，如同歌词里最终绽放的火玫瑰，得到他所能得与所该得。
这念头骤然而生，唐湘昔没特别抗拒，毕竟他足够富有，这么一点赋予，不算什么。
既然兔子值得好心对待，那便好心吧，为何不呢？
他在青年泛红眼角亲了一次又一次，直到苏砌恒平静下来发觉不对，抽噎着把脸别开。“别……”
唐湘昔好笑，把他扳回来，道：“你什么样子我都看过，想瞒也没什么好瞒的了。”
苏砌恒心脏一紧。
不，他瞒着男人的……还很多、很多。
小熙的身世，他接近他的真实目的……他望着男人，开始茫茫揣想：是不是能够把这些事情，直接告诉他？
他会不会……愿意帮助他？
“瞧你这嗓，我看明天又唱不了，我会帮你跟崔老说，放你一天假，让你跟你外甥出去走走，转换一下心情……”唐湘昔风马牛不相及：“芝麻跟咸酱油，你喜欢哪个？”
“嗄？”
唐湘昔提示：“京都，三色丸子，五百字心得。”
苏砌恒沉默了一会，想起男人在日本塞两串丸子给他，要他择一的画面。
当时他挑不出来，因无论哪个对他而言都没差，如今唐湘昔再度问起，他在怔忡中自然回答：“……咸酱油。”
“嗯？”
苏砌恒：“我喜欢咸酱油口味。”
其实这是一件微乎其微的事，可太多太多年，苏砌恒没有这样直接表达自己偏爱什么。他舌尖泛酸，仿佛回忆起丸子上涂抹烘烤的酱汁味道，咸咸甜甜，搭着Q软的糯米丸，引发食欲──因为男人要他报告心得，所以他很认真的品尝了，并比较出差异，从中选择。
选择……好像也不是那么可怕或伟大的事。
从穿什么吃什么做什么，人生无一不是选择。
有的选择惊天动地，影响世界：选择打仗、选择核电，可多半选择仅仅观乎民生，它……并没有想像中那么恐怖。
选错了？了不起换一样，了不起回头，了不起说一声对不起、我错了，人离死总有路可走，害怕失败而不选择，那永远看不见成果。
諪車侳薆木风啉日免
“不错嘛！”唐湘昔笑起来。“下次告诉我前面后面，你喜欢哪个。”
“？”苏砌恒一头雾水。“什么前面后面？”
唐湘昔扬唇一哂，凑他耳边道：“从前面操，还是从后面干。”说完还拍拍他屁股，“好好选一个，呐？”
苏砌恒：“……”
※
苏砌恒榨干了脑汁，才把歌词写完。
照道理应该要先拿给制作人看，可他着实怕极了崔贺忱骂起人来的狠劲，他一介理科生初次跨足文科生领域，还是很需要得到一点肯定的。
偏偏丑媳妇总得见公婆，苏砌恒思来想去，只能找一个人。
他传LINE给对方：“我词写好了。”
唐湘昔：“拿过来，我让司机去接你。”
“嗳？”苏砌恒莫名，LINE这么方便，文字交流的东西，复制贴上不就好了？“都快十二点了……”
“少啰唆，顺便帮我拿瓶姜汤来，好像快感冒了。”
好吧，金主召唤，苏砌恒认命煮汤，顺便把今天的人参鸡汤顺便热上了，他煲汤手艺全是跟姊姊学的，姊姊从前论及婚嫁的男友是个香港人，很注重喝汤，辛苦学会，可惜感情没持续，姊姊教他时还笑：“造福全家，也挺好的。”
好像人生路上，不管什么，对他来讲均是有所得。
“如果不懂从失败捞点什么，那就是两次失败啰，超亏的！”苏祈梦常常这样讲。
苏砌恒回思惦念，把汤分别装在两个保温壶里，另外切了些细葱。他直觉男人口味与小熙很近，小熙不讨厌葱，可不弄到很碎小，他碰都不碰。
一切妥定，约莫四十分，司机来了。
苏砌恒拎了袋子上车，一路惯常的沉默，直到到点，苏砌恒自袋子拿出另一小壶姜汤给司机：“这是我自己煮的姜汤，最近天气多变化，您若怕姜，倒了没关系，水壶不用洗，直接拿给我就可以了。”
前两天隐约听见司机轻咳，唐湘昔还提点对方记得看医生，苏砌恒昨日搭车便窥见驾驶座位旁上成药盒的影子，为那位主子做事谁都不容易，大抵同病相怜，就当他多事了吧。
司机收下，除谢谢外依仍沉默，苏砌恒不在意，下车去找金主报到。
唐湘昔开门让他进来，看见他身上轻便到堪称随便的衣物，十分无语：“公司不是给了你治装费？”
苏砌恒：“那些衣服很贵，穿了就要洗，很麻烦。”
唐湘昔拧他鼻子，“我请保姆好像是为了照顾两个人？哼？”
“疼……”苏砌恒哀哀怨怨，唐湘昔身处豪门，或许习惯使唤人了，可他不一样，请对方照料小熙已经很不好意思，遑论家务，反正洗内裤时顺便一并洗了，而公司提供衣服大半得送干洗，费钱。
生活模式及价值观非一朝一夕能改，这就是为何有暴发户之说，唐湘昔拿他没辙，随后愣愣：奇怪这兔子哪来本事，总能让他不知如何处理好？
苏砌恒先捞出人参鸡汤，他晓得唐湘昔晚上通常不吃饭。“先喝点东西，垫垫胃。”
唐湘昔看见上头葱花，眉拧了一下，又见大小尚可接受，便没讲什么。
苏砌恒觉察他表情，不禁笑了出来。
唐湘昔把他捞过来，摁在身上忿忿揉他肚子。“笑什么？哼？”
苏砌恒不敢大挣扎，怕他翻了汤。“没什么没什么……痒……哈……”
“肚子都不软了。”唐湘昔似有点嫌弃。
苏砌恒无语，当初逼他健身的人是谁啊？
不过男人素来说风是雨，自己推翻自己从不脸红面臊，他早习惯了。
唐湘昔喝了口汤，嗯，味道不错。“把词拿出来我看看。”
苏砌恒硬着头皮拿出打印的A4纸，唐湘昔一边喝汤一边看，这词当真是纯朴极了，而且若不解释，人家八成以为是写给情人的。“想着你外甥写的？哼……”
唐湘昔哼法有很多种，第一种哼是最常见的，不屑之哼；第二种哼，表示大爷不爽了，快来顺毛；最后一种，以阿宅术语来讲，叫傲娇。
三种哼法音率不一，苏砌恒奇异地皆能分辨，可这回的哼……很微妙，套句流行语：毛毛的。
唐湘昔跷脚，微呵欠，见苏砌恒盯着，半途硬生生停住。“练了没？唱出来我听听？”
苏砌恒想从他身上下来，唐湘昔按住：“就这么唱。”
“……”苏砌恒没辙，老实开嗓──
夜深了，亲爱的你睡了没？
所有的疲累均在你笑容下瓦解。
你是上天赐予我最珍贵宝贝，
一生只想为你唱。
天黑了，世界为你而静止，
抱着你才感受人生原来有完美。
你美好得像我人生唯一奇迹，
一生眼里只有你。
让我唱吧，唱一首小夜曲，
悠悠往你梦里去……
男人没阻止，苏砌恒不知自己要不要唱完，只得一边唱一边转首瞥瞥，赫然看见唐湘昔闭着眼目，支手撑太阳穴，头一点一点，仿佛随他打拍子。
苏砌恒不确定：“……唐总？”
他不敢大力摇动，唐湘昔听见呼唤，眼睑动了动，轻应一声，没有下文。
苏砌恒保持安静，听男人呼息悠然而平稳，居然睡着了。

第29章 《宠逆》28

有这么催眠？苏砌恒无语。
他最近拿这首歌哄睡外甥，顺道练唱改词，看哪儿不顺，未料催眠反应这么好。当然也跟男人平素忙碌不得闲必有关连，这时候还顾着把他召来卖唱什么的，苏砌恒真想斥责无聊，可与思想相反，他手指不觉抚上男人眉间一道暗暗沟壑。
俗称的眉头纹，苏砌恒忍不住小声说了句：“老头子。”
想想不对，这人骨子里根本跟小鬼头一样，应该叫：“老小孩。”
他报复似的，趁隙说了男人许多坏话，不过没胆不是一日造成，只敢细细微微偷偷骂，唐湘昔倏然抬眸，在他腰间掐拧一把。“怎不骂大声点……哼？”
第四种，意味不明的哼。
苏砌恒觉得他需要收集更多数据，才好分析这第四种哼的意义。
说人小话被抓包，苏砌恒很难不面红，偏偏桎梏住他腰间的手太有力，闪不掉，男人刻意挠他痒，他扭着躲，“别……别……哈哈……好养……”
“兔子胆不知好不好吃啊？肥得滴油，干煎就行了吧？”唐湘昔在他身上摸摸索索，单纯的嬉闹很快产生性意味，男人熟门熟路剥他衣物，而苏砌恒意外配合，配合到唐湘昔生奇：“你不挣扎？”
“嗄？”苏砌恒莫名其妙。
跟男人这样那样也不是一天两天，挣扎什么？婊子立牌坊？
唐湘昔滋味复杂，想想算了，俯首亲他，身下人甘愿，一切自是再好不过。
这次性爱比预想中简单，并且顺理成章，好似情侣闹着闹着就相亲起来。唐湘昔想起他刚唱的歌，吻着他的嘴，舌头像舔了砂糖，既甜蜜又有点刺碎。给那小鬼唱那样的歌，未免太浪费，他哼哼，阴茎竖起，卡进对方腿间蹭弄，直到彼此勃起湿润，毛发相互纠缠，苏砌恒赧脸，这比直接侵入更耻人。
“别……这样弄……”男人龟头益发肿胀，在他翕缩的穴口边缘来回摩擦，差那么一点顶撞进来。
“为何？不讨厌吧？”唐湘昔揉着他胸膛，揪着乳粒，直到感受青年放松，才行挺入，刻意摩擦青年敏感腺体，使他在舒悦中瑟瑟颤抖，如一株待放花叶。
他甚至不若从前横冲直撞，而是缓慢下来欣赏青年投入被操的性感表情。
“舒服吗？”
何曾在意床上人观感，可青年太可爱，唐湘昔舔舔他耳朵，低沉男中音一波波摆荡，送入耳朵，诱使他放荡回答：“嗯……舒服……啊……”
这句自然调教的身躯没有任何造作之处，唐湘昔满足享用，一切水到渠成，气氛刚好，仿佛爱侣间亲密交媾，难得连射精都没什么时差。
他沉浸在这般旖旎气氛下，撩开青年额际遭汗水打湿的发，给了他一个深刻的吻。
嘴唇相贴，亲密无间，苏砌恒哼了一声，表情明显享受，这种双方均得欢愉的氛围，令唐湘昔罕见产生在外人面前示弱的举动。
唐湘昔抚着青年的头，摁在胸前低声说：“你乖一点，我就对你好。”
他能对一个人好到极处，只要那人听从他、依附他……不要背叛他。
不论金钱名声荣耀，他都能给他。
男人发泄后的身躯压在青年之上，性器停留在那甜美炙热之处，感受其不时的抽搐、颤抖。
苏砌恒刚射完，整个人尚处于迷蒙当中，疲累地承接男人重量，几乎喘不过气，压根儿没听清他说了什么。
可是感觉并不排拒。
他乳尖挺立，唐湘昔似作弄，以自己的施予摩擦，胸膛相贴，苏砌恒呜咽一声，润眸羞耻地瞟望男人，望着望着，嘴唇再度黏合，唐湘昔接吻技术肯定进步了，否则他必然不会这么陶醉，吸食对方舌头，沉醉在这样的口舌之争里。
苏砌恒气喘吁吁问：“词……怎样？”
唐湘昔笑，亲亲他眉眼。“再唱一次？”
苏砌恒又唱了一次，性爱导致他嗓音发哑，增添别样趣味，唐湘昔：“真不错，我都听硬了。”
苏砌恒：“……”
这人总能把好话说得叫人面红耳赤、咬牙切齿，苏砌恒在他肩膀上咬了一下，真的很硬，牙根发酸，唐湘昔诧异，捏起他下巴：“好兔子，谁把你惯得，哼？”
苏砌恒学他哼，他好像……真的比较不怕他了。
当然，太过度的行径，他还是不敢。
唐湘昔：“词很笨，细节可以再雕磨一下，不过真情流露，倒是够用了。”
成果比他预想中好，看得出兔子下了不少功夫，唐湘昔揉揉他的脸，“越来越认真了，很好。”
这算是……肯定了吧？
苏砌恒下意识舒口气，可随后噎住，他发现……自己好像太在意男人的评价了。
他说好，他就会安心；他说不好，他就会战战兢兢。唐湘昔是他老板，自己在意他的反响应该很正常，毕竟对方一句话就能封杀他前途，问题是……他曾经毫不在乎，充其量只是为了增加男人对他的信赖感而努力，可现在情况完全本末倒置。
他甚至投入得……几乎忘了小熙的事。
因为有太多人，在为他努力。
他可以漠视自己，却无法漠视这些──包含这个人。
唐湘昔终于舍得自他身上起来，“太黏了，去洗个澡。”
苏砌恒：“……能不能先给我一块湿毛巾？”
唐湘昔睨他，“一起洗不就得了？”说完把人捞起来，苏砌恒吓一大跳，方才性爱时双方并未把衣服全脱光，唐湘昔这回索性把人拎着，一边褪下兔子皮，一边走往浴室。
苏砌恒一路颠簸踉跄忘了挣扎，直到被拽进浴室，里头很宽敞，绝对容得下两个男人共浴，唐湘昔拉着他一并冲水，挤压沐浴乳，浓厚的印度麝香令苏砌恒头皮发麻，可不及抗议就被抹了一身。
相似气味逐渐交融，唐湘昔哼起歌来，似乎挺享受给他做这些的，由他平素茶来伸手饭来张口的大爷样，苏砌恒着实难以想像他这一面。
而且不仅如此，洗完还给他吹干头发，跟从前那个拔屌无情的男人简直两个极端分身。苏砌恒就这样呆呆地任他做完一切，唐湘昔揉弄他膨松发顶，赞赏道：“你毛真软。”
毛……是指头毛？
他穿来衣服脏了，只能先套用唐湘昔的衣物，男人恶趣味，仅给他套了件男友衬衫，两人体型有差，导致苏砌恒穿着松垮垮的，两截白腿毕露，唐湘昔没给他内裤，风吹蛋凉，苏砌恒愣愣坐在床沿，看男人豪放赤露精壮上身，擦拭头发，两人身上缭绕香气一模一样，过于亲匿，令苏砌恒此刻如坐针毡。
唐湘昔：“发什么呆？过来给我吹头发。”
“哦……”苏砌恒乖乖接下吹风机，嗡嗡声响起，每次吹拂，和自己相同味道就会传来，在鼻间徘徊，热气上涌，这时真是恨死自己灵敏的鼻子。
吹完了，唐湘昔往旁边一躺，作势睡觉。
苏砌恒下半身空荡荡，十分不自在，只好屈着腿拿出平板，一边看程式码一边想衣服到底何时能洗好。
唐湘昔好奇凑过头，看见一串密密麻麻，不禁头皮发麻。“这什么？”
苏砌恒：“程式码。”
“……”唐湘昔：“你看这做什么？”
苏砌恒不晓得如何答，总不能说是后路，只得含糊其词。“兴趣。”
唐湘昔“哼”一声，“真无聊。”说毕又回去躺。
嗯，这次的哼是第一种：不屑之哼。
苏砌恒叹，男人理解不了他缺乏安全感，很正常，对他来讲或然无聊，可对他来说，这才是真正适合他的世界。
唐湘昔貌似累得很，不一会儿冒出鼾声。
苏砌恒调暗了灯，衣服洗好，洗衣机哔哔响，他松口气，正欲下床，男人意识到动静，含糊问：“要走了？”
他眼眸迷离，失却往日霸道，隐隐有种温柔感，教人心悸。
苏砌恒压制住。“……嗯。”
唐湘昔亲吻他大腿一下。“路上小心。”
举止自然，毫无狎弄之意，苏砌恒背脊一阵麻，他盯著男人俊美睡容好半天，鬼使神差，在他略显皱褶的眉间，亲了那么一下。
仅仅一下。
这没什么，他连他鸡巴都舔过，不过一枚小小的吻，他对小熙也常这么做……可任凭苏砌恒找尽借口，都无法掩盖自己做了坏事般过于急促的心跳。
他换好衣服，原本想叫车，可此处位置过于偏僻，外加隐匿考量，还是只能麻烦司机来接。
回程依旧沉默，他心不在焉，到家了都不知道，整个人茫茫然，直到司机开口：“……苏先生，到了。”
“咦？啊？喔……”苏砌恒说了谢谢，连忙要下车。
他很少听司机讲这么长的句子，据说他嗓音有点问题，加之本身寡默，不擅表现自己，但由气味说来，他并不反感这个人，甚至觉得好感。
“谢谢。”开门之际，司机忽然说了句“请稍等”，然后把一个袋子递给他。“谢谢您的姜汤，这里有罐手工果酱，桑葚是我野外手摘的，不含农药，应该适合孩子吃。”
苏砌恒拎著，难怪袋子这么沉。
他腼腼道了谢，下车回家。
原本的保温瓶空了，洗得很干净，苏砌恒将之搁到餐桌上，折腾一夜，全身疲累，他倒回床上，将睡之际，鼻间嗅闻到一股不属于自己的气味。
十分霸道，强行占领他原有一切。
而那股气味扩散，沾染床铺，弥漫房间，他觉得自己该再洗个澡，但意识却逐渐混沌，有一双无形的手将他裹住下拉，他淹溺其中，完完全全，忘记了挣扎。
也，无可挣扎。

第30章 《宠逆》29

苏砌恒醒时脑子清明，好像自他躺床不过短短一分钟，可实际一瞧，天已大亮，钟针直指早上七点，好在生理时钟发挥功效。
他起床盥洗，保姆八点会来送小熙上课，而他则得去公司报到，身上男人的气息淡了许多，一早的低血压令他体温偏低，有点儿冷，可昨日被性器撑开摩擦的深处却隐隐发热，羞耻的异物感始终徘徊不去。
他汲冷水洗脸，削减热度，走入小熙房间。
苏沐熙依旧睡得沉，苏砌恒坐在床沿，端睐孩子脸貌，小熙与男人睡姿像极了，都是这样，一手捞著东西，侧脸沉沉埋入温软枕头里，他看著看著，低下头轻吻小熙舒软眉间，道：“小熙，七点啰，再不起来，舅舅要唱歌了。”
这一吻，不同昨夜之吻。
他心跳没有加速，血液更无因而沸腾，唯一一样的是他胸口萦绕的那股热暖，还有怎样都无法掩饰的对一个人的珍爱。苏砌恒顿时有些怔忡，直到苏沐熙难得自动醒来：“……舅舅，怎么了？”
“啊？嗯？”苏砌恒回神，连忙对孩子笑了一记。“小熙居然自己起床了？好乖～”
“人家长大了嘛！”小熙翘鼻子，样子很得意。“哼～”
瞧他骄傲的。苏砌恒几乎能从孩子身上窥见另一人的影子……不，以前是反过来的，因为他而想到小熙，并非因小熙而想到他。
“舅舅，很热吗？你脸好红喔！”
苏砌恒不知如何回答孩子，只能含糊其词：“快点洗脸刷牙喽，舅舅给你烤吐司，配桑葚果酱吃。”
小孩子多少爱吃甜食，小熙一听，果不其然睁亮了眼，动作加快，苏砌恒替他打理好，让他穿衣，走到厨房准备早餐。
为确保孩子营养均衡，他另外做了法式咸吐司跟蕃茄沙拉，果酱被装在很可爱的透明罐里，一打开便一股浓郁的桑葚果香，他尝了口，果味纯浓，带天然的酸，不含杂质，果酱需要费时耐心，自己随手一壶姜汤换来如此盛礼，著实不敢当。
他本以为司机虽不多语，可骨子里难免瞧不上他，便未曾想过主动搭话。
实际结果，是他有释出，对方即有回应。
世间太残酷，他从不信付出有所得，能够得到适当回报的，一定是一些被选中的、特别的人，而大半人就像从前的他一样，汲汲营营，一生庸碌，未曾被人相进眼底，成为风景。
所以他不敢梦想，更不要提奢想、妄想。
孩子准备完，八点钟保姆准时来到。
苏砌恒像她道谢：“又要麻烦你了。”
年过五十的保姆亲切一笑，“不会，小熙很懂事，哪像我家两个，小时皮得能把屋盖掀了。”她自己有两个小孩，最小的已经上了大学，所以才多了时间看照旁人的孩子。
小熙冲过来：“李阿姨！”
“乖～”李阿姨抱住他，揉著孩子头称赞：“听说小熙的跳级考试过了对吧？真厉害，阿姨有给你准备礼物喔！”
“嗳？”这是苏砌恒。“哪好意思……”
“小东西而已。您上次推荐我的中医诊所很有效，针灸一下，腰啊肩膀啊，统统不痛了。”保姆带孩子多年，一直有肩膀跟腰部的问题，苏砌恒自身则因电脑使用过度，肩酸眼疼，诊所是姊姊推荐，医生年轻有本事，先前听保姆偶然提及自身病痛，苏砌恒便做了引荐。
他莞尔。“那就好。”
人与人之间的好意，如此简单。
送走小熙跟保姆，苏砌恒准备出门，衣柜里被强制塞了以前根本不会想碰想穿的衣物，件件价格不凡。男人曾对他很过分，他对他依仍残存害怕，但另一种更骇人或害人的情感，却逐渐占据了上风。
苏砌恒只庆幸眼前没有镜子。
否则他完全不敢想像，里头的人，究竟露出怎样一副表情。
※
邻近发片，通告不断，苏砌恒近来比从前更忙碌，歌曲录制差不多告一段落，仅剩后制。
唐艺旗下纯歌手不多，除了他和钟倚阳，就各一个男女团体跟一个市场型女歌手，其他人均不在发片状态，于是公司这方面资源自然全落在他身上，他能使用练音室反覆练唱，毕竟CD可以后制，现场不行。
他“歌战”出身，又有PUB驻唱经验，现场功力连崔贺忱都赞许，唯独舞蹈不忍看，好在他不走这路线，歌曲里仅一首歌需要少许动作。
一日他练唱，唐湘昔走了进来。
苏砌恒早习惯男人神出鬼没，并未停唱，一曲毕，唐湘昔拍拍手：“不错，越来越稳，给我个小贱人的眼神。”
苏砌恒翻白眼，给了他一个冷艳高贵表情，男人哈哈大笑。“不错，好个Bitch！”
“……”
他也是入行才晓得，Bitch是赞誉，小贱人是类似宝贝、小甜心之类的匿称。
男人的称赞不是随手拈来，可也不吝啬，练音室灯光强烈，苏砌恒一头汗，面部泛红，他别开眼，开始唱下一首。
好死不死，是情歌。
男人视线追随近旁，苏砌恒唱得噎住，不得不停。
唐湘昔见他面红耳赤，不禁笑：“你往后可能得在一百人、一千人甚至数万人面前表演，这样就不好意思，怎行？”
苏砌恒忙辩解：“那不一样！”
“哦？”难得兔子反应大，唐湘昔称奇：“哪里不一样？”
苏砌恒讲不出，他至今还无法完整面对跟厘清自己的感情，心思就像一个多年未经收拾的抽屉，杂乱无章。所幸男人知晓他这阵子忙碌，并未翻牌召见，可眼下同处一室，对他唱过于甜美的情歌，苏砌恒不知自己能不能顺利掩盖住莫名的心慌意乱。
尤其男人太敏锐，他分明不知小熙的事，可曾一度表示：“我不会逼你坦诚一切，只要不妨碍发展，有点自己的小秘密无妨。”
苏砌恒当下一身冷汗，现在缓过，他开始琢磨坦白时机。
他苦恼深思，整个人缩成一团，唐湘昔凑过去舔了他耳朵一下。
苏砌恒骇然蹦起，一张脸红得快滴血。
唐湘昔笑，劳碌一天，不可否认青年反应治愈他，难怪人喜欢养宠，偶尔逗弄玩玩就很开心，唐湘昔坐回去。“再唱一首，我听完就走。”
苏砌恒避重就轻，挑了主打歌来唱。
他挺拔身躯站在那儿，身型已不若初始单薄，站姿很松，没有刻意卖弄技巧，讨好观众。从“歌王争霸战”第一眼，唐湘昔就知道这是个会唱跟能唱的，如今底气足了，掩藏在怯懦表面下的潜能开发出来，眼神纯粹，里头却不若过往那般空茫。
“圆满慷慨，送回忆离开。如尘埃，轻轻一吹不说掰……你的东西我全数封装，收件人那栏，始终空白。”最后一句，自激昂转为沉淀内敛：“这是上天最美的安排，没有伤害……我自爱。”
音符终止，他唱完，这首是他磨合最久的歌，比〈火玫瑰〉困难，他曾以为自己怎么唱都唱不好，现在却能驾驭得轻而易举。
因为每一个人，都在教他自爱。
啪、啪、啪。男人拍手，他笑容惹眼，表情极度肯定。“嗯，我简直爱上自己了。”
苏砌恒：“啊？”
唐湘昔眨眨眼。“对我的慧眼。”
苏砌恒：“……”
这人脸皮什么做的啊？类水晶吗？根本铜墙铁壁凿不穿，堪比神圣宇宙大觉者。
唐湘昔起身，走过去把他捞怀里。“看来你总算相信了。”
苏砌恒心怦怦跳。“相信……什么？”
唐湘昔：“相信自己，相信……我。”
砰。
苏砌恒晕眩，脑里有星球碰撞剧烈荡开的声音，在眼前炸开一片斑斓星云。
他相信自己吗？苏砌恒无法肯定，可他试图相信男人，相信他的眼光跟选择，因为他给自己那么多美好的东西，让他觉得不该再看低、贱待自己，放任人生如没锁紧的龙头。
自姊姊逝世，寻找小熙生父，阴错阳差与男人纠缠不清……这一连串荒腔走板不可思议的遭遇，改写了他。
而真正栽下第一枚种子的，是这个男人。
花若盛开，蝴蝶自来。崔贺忱、给他作词作曲编曲的人、教唱的教舞的、各种各样的……包含司机与保姆，在他周遭，栩栩然蝴蝶也，成就了一片瑰丽的绚烂花圃。
你是我生命中最壮丽的记忆，我会记得这年代里你做的事情，你在曾经不仅是你自己。
这是他很爱的一首歌，却不曾对任何人唱过，现在此刻，他想唱，大声地唱，掏空灵魂用尽一切力量唱。
可是不行。
感情太澎湃，几乎化作眼泪释出，他压抑住，回抱男人，攀著他坚实胳膊，汲取他身上气息，他曾经排斥，如今仰赖，成了信徒：我脚追随他的步履，我谨守他的道，并不偏离。
苏砌恒眼眶酸涩著，全然放弃了无聊的抗拒与挣扎。
他听见自己那样无力又坚定地说：“我信你。”
因为相信了他，所以相信了自己。
你栽出千万花的一生，四季中径自盛放也凋零；你走出千万人群独行，往柳暗花明山穷水尽去。
玫瑰色的你。
而他，终究戴上了天真乐观的玫瑰色眼镜，看待这个男人。
并，喜欢上了他。

第31章 《宠逆》30

唐湘昔退出练音室，胸腔里有股膨胀感，能看著璞玉被自己一手琢磨至发光，说没成就感，绝对是假的。
他抬步欲回办公室，忽见钟倚阳自另一头走来，很明显不是纯然偶遇，对方目标明确要找他，唐湘昔拧眉，直到男子停步，他才问：“什么事？”
钟倚阳：“我歌写好了。”
唐湘昔头疼，“不是要你找袁姐……”
钟倚阳摊开双掌，得意兮兮比出十指。“她听过了，十首歌，All Pass。”
唐湘昔瞠大眼。
十首，那是一整张专辑的份量。
唐湘昔：“她怎么说？”
钟倚阳勾唇，醇黑的眸子里有股亮片在闪，如星璀耀。“她这两天应该就会把企画呈给你，公司可以筹画给我发片了。”
唐湘昔诧异，距他跟钟倚阳在机场的对谈不过一个月，他就挤出十首歌，袁芳郁的耳朵可不是装饰品，对音乐的坚持程度更不下崔贺忱，他望著眼前这个骄傲自负的挺拔男子，这爆发力远远出乎他预料，唐湘昔眸一眯，倒是生出不少兴味来。
钟倚阳目光灼灼。“说好的，成品出来你会听。”
唐湘昔很干脆。“行，到练音室去。”玉盐玉盐
钟倚阳绽出笑容，状似哥俩好地攀住唐湘昔肩膀，后者略躲闪，钟倚阳不满退一步，神容讽刺。“怎，现在是连朋友交情都不给搭了？是，唐总您是大老板，我不过一介小小唱匠，还爬过你床，哪高攀得起您尊贵地位？”
“一早没刷牙，还是吃梅子了？”唐湘昔好气又好笑，“你拎得清，我自然没意见。”
这回换他搂起钟倚阳肩膀，对能替公司赚钱的人，他一向不吝啬，甚至动用一点个人魅力亦无妨。
不过对钟倚阳心态，他一直捉摸不透，从前他那般不愿，仅是演得乐意，放过了又自个儿巴上来……以他现今地位，究竟还缺啥？
唐湘昔想不通，索性维持距离。
他不怕赔一个钟倚阳，但毕竟是手把手带出来的，又能奠定他的事业地位，若能公事公办好聚好散，著实无须撕破脸大家难看。
于是二人相偕进入练音室，门关上，苏砌恒出来透气，恰见这幕，一时发怔。
但仅一时。
他晓得唐湘昔脾气坏，铁面无私起来能吓坏一票人，可对下属或其艺人并不摆什么架子，如此和人勾肩搭背不算太稀奇，何况那可是钟倚阳，别说公司内部了，就是在外头都是一尊妥妥财神，见了要拜的。
尤其钟倚阳各种意义来说，均是他“前辈”──包含在男人床上。
苏砌恒甩头，走到顶楼花园，唐家向来舍得砸钱，这幢矗立在精华地段的大厦整栋是公司的，里头包含天演唐艺外加旗下所有零星的制片、唱片、录音间乃至练音室等，统统集结一栋，包含员餐、顶楼花园、咖啡厅、商铺、诊所……等等。
某方面来讲，除了通告或重病，艺人基本在这儿就能处理所有需求，不必担心移动间遭到多余骚扰。
十多层楼的风往脸上拂，把方才骤然涌起的热度褪下，苏砌恒抚著碎发，从前懒得打理，而且偏长浏海给他安全感，不与人眼对眼也不显太失礼，他活得单纯阴暗，可男人却一步一步改动了他。
改了他的外貌、改了他的思想，进而改造了他的内在。
而他踉跄追随，终成信徒。
信息量太庞大，他需要想一想，可又觉得没啥好想的。
当年觉察到自身性向，他也是“啊，这样啊”，并没旁人历经的心理挣扎，无法改变的事就不必烦恼，他很单纯接纳了自己，并无否定，就好像讨厌明天可明天依然到来，那便不须行徒劳无功之事。
唯一比较傻的，是他也曾持过幻想，能有个爱他而他也爱的人，给他温暖及依赖，这份渴求伴随他离家甚深，可在酒吧里见多了速食快餐般的恋爱，加上推拒不完的一夜情，慢慢也就看透。
他太论真，不是放得开的性格，没办法那样自在地在各种人里游来滑去，所以安全起见，一个人最好。
直到遇上男人……不伦不类展开关系，他安慰自己：好吧，最少他晓得了性，死时不是童身，也不用进霍格华滋当魔法师。
他分割了肉体与精神，像过往酒吧里看尽的那些人，苏砌恒数度觉得自己做得还不错，不期不待没有伤害，可男人却强逼他正是人生，正视那些原本对于他来讲过于遥远的东西。
苏砌恒摊开手掌，看望掌心。
唐湘昔不是那种虚伪说谎的人，自己不会单仅一幕而去揣想男人毁诺──尽管是那人单方面表示，不再找旁人。他只是……觉得自己好像太冲昏头，应该冷静下来。
他喜欢了男人，可又怎样呢？不属于他的终归不属于，何况接近他的原始目的，还是为了小熙。
他们之间有太多复杂藩篱，何况唐湘昔能包女星，肯定是个双，说不准最后还要结婚成家。
他站在这儿，能看尽底下人们及车水马龙种种往来，唯独看不见自己与男人的未来。
他本来就不自信，如今更没乐观到唐湘昔是把他当恋爱对象看待的，那叫杰克苏。
苏砌恒苦笑，迟迟没处理外甥的事，他觉得自己真够不像话了，可偏偏他还想不像话下去。
“真傻……”他恍如自嘲，叹了一声，最终睐望远方，握仅拳头，仿佛下了某个不为人知的决心──
他一定实现姊姊遗愿，替小熙找到他生身父亲，只是就现在……让他短暂做个有梦之人吧。
※
苏砌恒出片在即，好不容易将所有歌曲录制完，崔贺忱听著他短短时日内的改变，著实称奇：“小伙子谈恋爱了？这情歌唱得我老人家春心都荡漾了呐。”
崔贺忱自妻女逝世便不再有任何成家念想，他话说得调侃，实则称赞，原本只能算是过得去，唬唬迷妹们，不料苏砌恒主动提出重录，结果……没白费钱，多了层次，动人心魄。他满意之余，又有点儿忧愁：“谁都可以，对象可别是那头臭狮子啊。”
他小小声，眼睛乱瞟，一副怕说老板坏话被抓包的小样儿，苏砌恒忍俊不禁，同时好奇：“老师讨厌他？”
崔贺忱撇嘴：“倒也不是，可那小子太坏了，一肚子黑水，谁也摸不清他想法，你这孩子心性单纯，少不得要吃亏，更别提他还是唐家人……门面在那里，当年罗颖一身清白嫁进去，尚且不知吃多少苦才熬出今天，何况你是个男的……”
后面的话崔贺忱没讲，可苏砌恒清楚，男女婚姻尚且讲究门当户对，何况根本不受法律认可的男男关系？
光性别就一道无敌巨槛。
这段期间相处下来，崔贺忱脾气急归急，可就是纯粹的音乐顽童，对世间情有自己的见解，却过于浪漫，苏砌恒安慰道：“我想著我外甥唱的。”
崔贺忱笑，“难怪，那词也是你想著外甥写的？”
“是。”可录制时，他却想著另一个人唱了。
那个男人。
他没有也无法跟人讲，于是成了一个独属于他的小秘密。
基本作业完成，剩余最辛苦的后制，但总归暂时收工，大伙儿仿若打了鸡血，大嚷：“要喝酒！吃热炒！不吃不喝伐开心！”
崔贺忱熬天熬地的，早失了年轻人的玩心，只想好好睡一觉，偏生拧不过这群吃货。苏砌恒这些日子历练，多少明白人情世故，遂道：“辛苦你们了，不介意的话，这顿我请好吗？”
他微微笑，剪短头发令他看著更有灵气，表情训练使他更加自信迷人，一旁助理小妹捧心：“天啊，王子……”
旁人笑，“你花痴喔！”
她抗议：“我又不是第一次见帅哥！公司进进出出一大把，可性格好的太少啦～Javed，人家要当你的脑残粉儿～你收不收啊？”
“啊？”苏砌恒愣住，小心翼翼：“脑残不好吧……”
“哎唷，那是一个形容啦！”
苏砌恒傻呼呼，什么都较真，油腔滑调的艺人见多了，这种单纯直白的真是稀缺资源，一行人移师热炒店，苏砌恒自动给大伙儿盛饭，助理小妹眼睛闪亮亮，“男神求嫁！”
苏砌恒好笑，这些人一个赛一个的夸张。“盛个饭而已，你男友平时接送你，才是真爱……还有，女孩子吃多一点，有点肉才好看。”小妹常节食，因公司里全是瘦巴巴女艺人，看久了难免价值观偏差。
难怪男神动不动喂食，小妹感动之余，又带了点怅惘。“Javed，真希望你别变。”
演艺圈是大染缸，太多人傻傻栽进去，徒惹一身腥，毕竟谁都无法预知群众的回响与反应，一点小事都能成箭靶，最终只能武装，把自己变成伤人刺猬。
一段时日合作下来，大家难免有感情，苏砌恒脾性温和，更照顾人，每个人均尝过他手艺，担任副制作的姊妹花双人组更齐齐道：“这年头唱片不值钱，YouTube、MP3充斥，人们不见无形财产的珍贵，任由它一点一滴消失……总之第一次出片，得失心不要太重，大家都支持你的……”
崔贺忱听不下，“呸呸呸，童言无忌、童言无忌，片还没发，你们在这儿给我唱衰，来，一个个给我干，咱要卖一百万张！一百万！”
大伙儿笑，一扫方才阴霾，齐齐干杯大喊：“对，一百万！”
哪可能，现今市场萎缩，有十万张就是天王天后，不过喊喊总不亏，有梦最美嘛！
他们的活力感染苏砌恒，这些人半生投注，谱写歌曲、录音后制，做那些旁人未必看得见名字的工作，即便得到奖项，感动付出得到回报，观众只会嫌弃致词冗长，其中有人亦曾发片，但销售惨澹，可他们仍抱持梦想：传达音乐的爱与美好。
而他们的理想，现在交付在他身上。
“小苏啊，你那首〈时间平等〉争取拍个MV，上架KTV，给哥捞个版权费啊……”作曲作词人如是嚷嚷。“来，呼干啦！”
苏砌恒：“……”
好吧，也是一种理想。
难得的，苏砌恒没推酒，随同他们干杯，一股热气自喉道涌上，可感觉意外的好。
他想，不论最终结局如何，对他来讲，这都是永生难忘的奇幻旅程。

第32章 《宠逆》31

一行人酒酣耳热，吃过东西就要唱歌，何况这儿全是音乐人，于是找了间KTV，一进包厢，立刻有麦霸占位，点了一排自己写的歌，赚权利金。“来，大家随便唱啊，别客气！”
众人翻白眼，频频插拨，每首歌背后都有惨无人道的故事：“哎唷这首他妈录了我三百遍呐……”
“拜托，录三百遍还录成那样，好意思讲？我他妈调音调得快疯掉……”、“叭叭～我们不能歧视音痴！”、“人家现在可是小天后……”吧啦吧啦，你一言我一语，八卦讲不完，有人点钟倚阳的歌，问：“谁会唱啊？”
“他歌很难唱欸！”、“切啦切啦，卖搁心疼～”
苏砌恒举手，“我会唱。”
“哎！男神唱男神的歌啊！”
“呸，什么男神，那倒阳的性格能跟咱家小苏比吗？他鼻孔长这儿的！”那人指著自己双眼，显见积怨深重。
众人齐笑，“人家一哥咩！”
吃过亏的录音师不满，“小苏，打趴他！”
苏砌恒哭笑不得，拿麦唱，钟倚阳曲风多元，唱腔特殊难以驾驭，于是先前锻炼技巧时，他就特意挑了他的歌练习。
“当我走下神坛，还剩多少陪伴？那些碎言碎语如撒旦，日以继夜徘徊不褪。天堂地狱之间，我失去信仰……”MV是黑白风格，钟倚阳独自一人坐在水泥房间破旧木椅上，拿著一把吉他，悠悠懒懒。中间有人路过，往他吉他箱里扔下几枚钱币，又匆匆离去。
而他只是反覆反覆的唱，不论世界如何变迁、如何改变。
唯有音乐，不离不弃。
一曲毕，众人拍手。“哎呀男神唱得好多啦！”
唯独崔贺忱说：“境界差多了。”
苏砌恒搁下麦，笑得微微尴尬，众人闹不平，又被下一首舞曲引导过去，一时群魔乱舞，谁都没深究方才那句言语。
因为没法否认。
同在一间公司，很难不晓得另个人的动向情报，钟倚阳在筹备第三张专辑，参与等级不用讲，全是业界最顶级人物，甚至重金聘请国外乐团，唐湘昔很重视这件事，从男人在饭席间屡屡分神，甚至床笫中途接听深夜来电，皆可查知端倪。
无可否认，这是一个才华洋溢的人，崔贺忱即便与之不合，亦肯定其能力。
跟他这枚中途迸出的空包弹不同。
苏砌恒心思紊乱，拿起桌上茶杯喝，一沾舌味道不对，是酒，可他直接灌饮下去，又嫌不够，给自己添了一杯。
电话响了，来电显示大魔王，苏砌恒直接接起：“喂？”
“……”四周喧嚣，男人讲了什么，苏砌恒听不清，只听到他问：“你在哪里？怎么这么吵？”
苏砌恒：“KTV，大家在唱歌。”
唐湘昔好笑：“……唱不够啊？”
下一首换到抒情歌，音量小了些，苏砌恒瞟了眼电视：哦，张悬啊，那青峰口中无与伦比的美丽。苏砌恒眼眶倏然一热，道：“我唱首歌给你听吧。”
唐湘昔一愣，青年把手机搁在桌上，改成扩音，耳边音乐益发清楚，青年向人讨了麦，接著中间唱：“扑火，我们相视笑著扑火……什么都不说。”
……我等你在前方回头，而我不回头，你要不要我？
苏砌恒：“你要不要我？”
他唱到这儿没再唱下去，旁边人突然嚷起来：“嗳，Javed你醉了吧？”
“靠，他杯子里是威士忌啊！”
一群人闹烘起来，唐湘昔叹气，终于不得不开口说话：“……你们人在哪里？”
※
苏砌恒头晕晕的，整个人陷入迷离幻境，一首首歌成了飘扬的彩带自耳边荡漾而去，他试图抓攫音符，终没捕获。
好像连音乐都不认可他。
可他明明努力了，真的很努力了。
却做不了那个无与伦比。
他手空荡荡，掌心发凉，可随后被人强而有力握住……苏砌恒眨眨眼，发觉自己躺在床铺上，而男人捉著他的手，一脸好笑：“怎，兔子抓麻雀？”
苏砌恒懵懵然，他只记得自己在KTV里，然后……然后……“这是哪里？”
“我家。”唐湘昔言简意赅，是家，不是房子，表示他平时是住在这儿的。他问兔子：“喝不喝水？”
“……嗯。”
男人携来杯子，却不是直接递给他，而是含进嘴里倾首哺喂，苏砌恒没料及，一时呛住，待缓过来水便流进喉咙底，而男人的舌瓣跟著伸了进来。
“唔……”喂水成了接吻，苏砌恒很自发吸吮男人舌头，甚至捧起他的脸，变换角度亲吻，此番盛情，唐湘昔没有推却道理。
两人有阵子没做，自然吻出火花，唐湘昔整副身躯覆盖上去，床铺深陷，他后来发现苏砌恒特别喜欢接吻，在这部分尤其弱。他口腔敏感，有时帮自己口交，下头也会一跳一跳跟著有反应，而青年被吻到双颊泛红气喘吁吁眼眶湿漉的模样太动人，唐湘昔便加强这方面技能，好更欺负他。
男人要学就不是半吊子，苏砌恒很快被亲出情欲，阴茎胀起，男人的舌还在他口腔里舔，手则已探下去，发觉青年反应，不禁满意一笑。“淫荡的小兔子。”
苏砌恒脸一热，羞臊得不行，他现在不适合做，怕泄露太多本心，可男人掐住他下巴，彻底把他每一颗牙都舔过一遍，粗糙舌苔擦过黏膜，苏砌恒精口酸麻，更恐怖的是后穴连带翕缩的反应，那儿仿佛跟嘴腔同样饥渴，等待填满。
唐湘昔揉了他裤裆一把，体液渗出，苏砌恒感觉自己潮湿得像是浸水的海绵，一拧就出水。
果不其然，内裤上已经有了一圈深色。
唐湘昔很得意。“我把你吻湿了。”
想之前他还是个技术渣……苏砌恒瞬然想摸他的头，说声“乖”，但下场肯定不会好，索性做罢。
他哈哈喘气，扯著襟口，低嚷：“热……”
青年这动作导致锁骨毕露，适度的骨头曲线是很诱人的，唐湘昔同样燥热，脱了上身衣物，精实的肌理线条毕露横陈：“几天没操，骚成这样？哼……”
唐湘昔哼，见苏砌恒仿佛恨不能找个洞把自己埋了，青年并非放不开的人，只是对性的纯真仿佛刻印在骨子里的，他会好奇、会探究，更不会阻止唐湘昔说或做，可就是明白表现出不好意思了，让人很想逗玩他。
他手里水瓶剩一半不到，索性往青年身上浇灌。“凉快了没？”
“呜！”苏砌恒打了个哆嗦，白衫吃了水呈现薄透状，两粒浅色乳点因冷意突起，缀在胸膛，诱人拧玩。
唐湘昔隔著棉布吸起，他挺硬的阳具抵著青年下腹，两人各自有阵子没做，先前是顾虑苏砌恒工作状态，唐湘昔没动他，既然录音完毕，著实无须再忍：“有什么感觉，今天都给我喊出来，别省著，我保证你会哭叫得更惨……”
男人的警告素来强而有力，苏砌恒颤了下，内心却是羞耻中带了期待，唉真是，一遇上这人，便彻底坏掉了……
他有些自暴自弃地挺起胸，反正喝了酒，事后全往那上头推吧。“太凉了……帮我暖暖……”
唐湘昔挑眉，看得出青年要求时是很害羞的，整张脸火红似火，可要求如此淫荡，反差极大。“用哪儿暖？”唐湘昔刻意对著他一粒乳尖呵气，“嘴，还是手？”
苏砌恒闭眼，小小声：“……嘴。”
平时唐湘昔肯定是会闹他一下的，可现在他也快爆了，究竟怎会没头没脑定了青年一人呢？偏偏又不后悔。因为很明显，在做出那个承诺以后，苏砌恒在床笫间反应更具吸引，不管外在或内在……
他低头吮吸青年乳尖，苏砌恒轻吟，连日唱歌令他嗓音微哑，增添另一种情趣，湿稠布料黏贴体肤，原本冷，现在又热起来，他内裤里的孔穴收缩益发厉害，甚至咬起了布料，唐湘昔手抚进去，立刻就觉察了他过分动情的反应。“这么渴，刚水喂不够？或者……你想喝精液？”
在床间的色言色语总是很能撩动人，换做平时苏砌恒肯定掩耳不听，没空遮就装傻，现在却变态似的享受，男人剥除他下半身衣物，苏砌恒微微张腿，方便他动作，此举令他颤动肉穴暴露，原本紧缩的皱褶还没插便鼓了一点起来。
由于隐在臀肉间，只隐约看得见偏淡红色的肉褶，唐湘昔是个双，对屁眼没有高度的欣赏闲情，可眼下他却恨不能多看点──于是一把把苏砌恒两条腿给折上去，青年臀部腾空，突来压迫使他紧张，肉口收缩更加厉害。
仿佛咬著个无形物，唐湘昔实在很想摸，可双手都用来抬青年的脚了，索性……
“呀啊！”异样的从未想像过的感触自穴眼传递上来，热热暖暖又湿呼呼的，苏砌恒后腰一麻，若非唐湘昔撑著，他肯定要瘫，“唐总……”
他红著眼，难以想像，那个平日高高在上，一副全世界都该给老子提鞋的男人，现在居然埋首在舔他的……肛门。
苏砌恒本来想提醒他那儿不干净，可不干净男人往常还不是用得欢，而且感觉太舒服，脑浆像被煮沸地咕嘟咕嘟响，滋噜滋噜的淫声四溢，苏砌恒下意识摆晃起腰，括约肌甚至自发吸起男人舌头。

第33章 《宠逆》32

唐湘昔也没想过自己会给人做这个，过了幼年他就没把食物以外的东西搁嘴里过，连吃的都挑，原本只想舔一下看看，然而青年欢畅的反应令他下意识把淫行持续到底，味道……他不会形容，可总之不算差，青年一直哼著像在低泣，可吐出泪水的不是眼睛，而是穴口。
“哼啊……啊……”
舔著舔著，腥咸的气味自舌尖蔓延，唐湘昔抬眼，看见苏砌恒竖得高高的性器直淌水，沿著粉色肉根一路滑下，那玩意儿伴随晃动在空中摆荡，不时抽颤。粉润的蘑菇头看起来很揉滑，唐湘昔瞥了会儿，收嘴：“等会的事……你就当作是幻觉。”
苏砌恒迷迷糊糊：“……什么？”
T.U.T.U
可随后他就懂了。
“呜啊～～”阴茎被纳入一个炙热绵软不敢想像的所在，男人平时说话总爱带刺，可嘴里却很软，唐湘昔把他放下来，嘴巴吞吐青年性具，一开始貌似有点困难，苏砌恒不小，男人又没经验，他吮著前端，手指则在舔开的肉缝间钻，不靠润滑液便探进了一指。
“嗯……哈啊……”肠壁遭受抠挖，前段还算湿，可后头就有种干涩的刺痛感，龟头遭到抿住时肉洞自然收缩，男人手指纹路清晰起来，苏砌恒原本发烫至极的身躯反倒逐渐缓下，因为……
技术太差了……
不是舔舔就好啊，而且牙齿！牙齿！要用唇包起来啊！苏砌恒掩面，一肚子苦说不出亦不敢说，又怕自己软下来坏了男人面子，届时不知要怎样闹，他不得不道：“手指……帮我戳戳……”
戳哪儿？很好懂，前列腺位置摸起来较其他区域鼓起，一摁下去，带电似的酸麻感便传送至肉根，那是一种想尿却尿不出的奇异快感，能使阴茎迅速充血，于是那物在男人嘴里总算恢复了点生机。
可还是不够。
苏砌恒：“再多戳一点……”
“小淫兔。”唐湘昔笑。
苏砌恒面热想哭，他用心良苦唯恐伤害男人高贵冷艳的玻璃心，真正是一片丹心无人懂，不如归去。
他下意识探手抚摸男人的发，“还是我来……”
他示意双方换个位置，就在这时唐湘昔手机响了。
苏砌恒的〈小夜曲〉的DEMO流泄出来：让我唱吧，唱一首小夜曲，悠悠往你梦里去……
唐湘昔“啧”了一声，只得放开嘴边“兔肉”，苏砌恒暗暗松气，男人胸膛赤露，一片汗湿，曲线健美，雄浑傲人，而下头耸立鼓涨，他一边接电话：“喂？”一边挑了下内裤布料，好让自家兄弟舒适点。
只想著赶紧解决，唐湘昔没看来电人，一接起，眉宇便拧起来。“什么事？”
袁姐叹气，“倚阳坚持要跟你说话。”
他不清楚这时间那些人在捣鼓什么，钟倚阳对发新专辑的事很热心，几乎住在录音间，唐湘昔不会管这种小事，只负责签字提供奥援，如今好事被打扰，想当然尔心情不爽。
他没避开，直接在原地问：“他搞什么？”
“是唐总？我要跟他说话！”男声自远而近，夺走袁姐手里电话，声音哀切，“怎么办，我唱不好，怎么唱都不对……”
唐湘昔扶额，可还是耐住性子极力劝说：“那天我听过你唱，没有问题，倚阳，你向来对自己最有信心，已经不需要我带领你了……”
苏砌恒在旁听见电话里的名字，不禁一怔。
男人口气温和，扭曲著表情安抚那边的人，更搞笑的是他阳具还在内裤里勃著，唐湘昔数度调整，依然不适，他语调越发显现不耐，苏砌恒看不过，索性凑过去，欠身替他拉下内裤，令那坚硬粗壮的性物得到解放。
唐湘昔目露诧异，可没阻止。
苏砌恒胆子大了些，先给男人撸了两把，将滴著性液的肉头含入嘴里，脸部扭曲像塞了颗蛋，唐湘昔整个人舒爽多了，那头钟倚阳还在讲：“我觉得不对，歌词跟曲搭起来有问题，我不知道要怎样表现……你能不能过来听？”
“呜！”那滑溜的舌尖恰好舔进尿道口，唐湘昔一阵麻颤，不觉发出低吟。
钟倚阳跟他上过床，一听就晓得不对。“……你在干什么？”
唐湘昔手抚青年发烫耳根，觅了个舒服姿势，把他头发撩到额上，苏砌恒注意到视线，不觉别开目光，唐湘昔勾唇把人拉起来，摁在床垫上，也不管太多，俯首亲下去。
“哼……”苏砌恒没忍住，溢出鼻音。“哈啊……”
一阵湿响，钟倚阳那儿完全听懂，不讲话了，唐湘昔抽嘴道：“我在干人，有问题跟袁姐内部解决，我只听成果……把电话给她。”
“匡！”手机里传来摔物声，随后一个女人尖叫：“我的iPhone～～等下，倚阳你去哪……天啊……”
唐湘昔叹息，先给苏砌恒额间一个吻，示意等他一下，再朝袁姐道：“手机摔了？”
袁姐快哭了。“萤幕全碎……”
“直接买新的，公司赔你。”随口安抚完，唐湘昔声调转为严厉：“以后有事你跟我直接联系，别让他碰电话，倚阳经纪人在你旁边？让他听。”
电话转手，现在带钟倚阳的和当年不同位，他请这些人是为管好艺人，不是拉皮条，会给艺人出那种馊主意的，绝不能留。“所有相关工作暂停，在他找回情绪明白分寸前不准他碰音乐，我记得先前有个咖啡厂商找他代言？在哪拍？格陵兰？很好，送他过去，让他冻冻脑子。”
他交代完，挂上电话转静音，大老板也是人，需要发泄，见苏砌恒澄澄眸子紧盯他，内心不觉有丝怪异，“怎么？”
“……没事。”苏砌恒手攀住他，挺腰迎进男人。“有点冷。”
唐湘昔笑著吻他，“很快就热了。”
他插入，穴口不够软，深处不够湿润，可双方都等不及，索性直接开干。苏砌恒体躯在撞击中产生热度，可胸口却空荡荡的，只能要求：“再深一点……啊啊……”
男人如其所愿，剧烈的碰撞声啪啪响，几乎揭瓦，苏砌恒任由自己沉醉在快感里，不想其他。
唐湘昔跟前伴儿撇得很清，他没有庆幸，反而有种兔死狐悲的苍凉。他曾在公司耳闻钟倚阳受宠程度，稍有不舒服，嚷个两声，一通电话男人就会赶过去看望，原本捧在手心，那般珍惜珍爱，但到头来说失宠就失宠了。
真是，又不是在演XX传。
格陵兰很冷，但再冷，终归冷不过人心。
万幸，他不求。
不求爱，只求一个平等，做彼此生命里，最美的过客。
※
钟倚阳摔门而去，袁姐在这儿既心疼手机，又拿这爆脾气的孩子没辙，只能暗叹唐总真是造孽。
钟倚阳第一张专辑就跟著她，他脾气坏，说话直，性格傲，不轻易俯首，可骨子里到底是缺乏安全感，像头流离失所的小兽，见了人总先张牙舞爪一番，唯恐遭人看低欺侮。
撇除难搞脾性，无庸置疑是棵好苗子，可惜太急躁，一点儿不肯屈就，许多成功艺人哪个不是从小角色或给别人写歌捉刀开始，累积实力加经验？他偏不，结果却走上一条更邪的路去。
那天唐总把他拎到她面前，像揣著个宝物，说：“往后他想怎样，就让他怎样。”当然唐总不做赔本生意，不是枕边人都要规划著捧红了，何况是睡在一旁的人？
那时候钟倚阳还有个女友，好像叫小婉，进出录音室很多次，一回唐总探班瞧见了，稀奇问：“这女孩是谁，新助理？”
助理回答：“辛助理是我啦，这是倚阳的女友！”
小婉红脸，怯生生说了句：“唐先生好”。
钟倚阳不走偶像路线，合约没限制他不能交女友，何况还是签约前，据说小俩口青梅竹马，关系久远，一路扶持过来，唐总听了面色有点儿不对，可随后道：“公司不管这些，保密工作到位就行。”
他说完就走，钟倚阳面色复杂，一时录音间气氛奇异，除袁姐，众人此时尚不知二人“关系”，仅以为是没先报备缘故，还劝钟倚阳找时间好好跟唐总谈谈。
后来钟倚阳三天没出现，之后回来，整个人恹恹的，小婉也没再来过公司。
袁姐回思过往，不由叹气，人总是贱的，人家心里有你时没当回事，如今对方明白不要你了，又巴著那些轻怜蜜爱，极致独宠，到底是太年轻，学不会珍惜，以为摔坏的重新买就好，连修的功夫都省。
袁姐拍手示意收工，对经纪人道：“倚阳这张专辑不做很可惜，让他去散散心，回来把能忘的忘了，知道不？”
经纪人心里喊苦，那就是尊祖宗，他还能怎劝？也只能赌倚阳对音乐的热爱，能让他看清什么才是最实际的，犯不著跟唐总横。

第34章 《宠逆》33

此刻钟倚阳烦躁得在吸烟室点烟，他手哆嗦，数度没点好，好不容易燃上了，又被呛著，他爱惜喉咙，基本不碰烟酒辛辣之物，可偶尔他也会发了疯似的追寻某些味道，仿佛这样的陪伴，能够让他安心。
抽不了烟，只能搁著，方才电话里另一个声音他听得出是男人，他不是没听过传闻，那个姓苏的……唐湘昔从前只包他一个男人，现在是怎？肛上瘾了？
他一边想一边笑，笑出泪花，烟味太呛，他决定熄了，另一个人走过来，拈起他燃到一半的烟往嘴里送，举止自然，钟倚阳瞠目，看清来人而后嗤嘲，“抽别人抽过的烟，你恶不恶心啊？”
那人不以为意，反谑：“舔别人舔过的屌，又是什么滋味？”
他弯下腰，一口烟雾朝钟倚阳脸上喷，青年咳嗽，挥开烟霾，不觉气上加怒，“萧蔽日！你别太过分！”
“哟，闹脾气啦？是不是又要叫你家唐总代替太阳教训我了？除了这招你还会别的不？”萧蔽日半点儿不在意，他是天演那边的，何况唐湘昔公私分明，即便资源多给了钟倚阳几分，不代表会减损别人过多。“我刚拿影帝，一堆人送礼献花上祝福，FB转发破万，独独就缺了你的，这么小心眼，传出去可不好听。”
“影帝！”钟倚阳“哈”一声笑，“谁不晓得现在金马奖灌水灌得快淹死那头马了？你这小鼻子小眼睛的影帝还敢拿出来嚷嚷，你不嫌丢人，我都替你爸哭！”萧蔽日的父亲就是当年第一个大动作加盟天演、早年和罗颖传绯闻那位，最后娶了巷口小吃店打工的姑娘，跌破众人眼镜。
而萧父实力不俗，金钟金马加起来最少拿过五座，至于海外就更多了。
萧蔽日子承父业，念的是演艺学校，自小当童星，相貌刚俊又带著潇洒不羁感，他不在意形象，想演什么就演什么：毒虫、嫖客、劈腿渣男、变态杀人犯，统统不拒，当然也演过好的：深情男二号、霸气酷总裁，演什么像什么。
粉丝已习惯影帝帅一下又颓废或白目一下，没个确实形样。“喜欢上萧蔽日，就是个精神错乱的节奏，萧氏精神病院，关心您。”已成为粉丝团标语，甚至遭影帝默认。
妥妥S不解释！
萧蔽日相讥：“谢谢，我爸最有慈悲心，有人连灌水灌到全球水位上升的金曲奖都没拿过，上张还输给那啥……哦，人家不会唱，创作能力倒是真强，看来在评审耳里你唱作等级皆是尔尔，想来连我都要替你哭了。”
“……你！”钟倚阳气个半死，论口条他绝不是科班出身的萧蔽日对手，他不仅会演戏，更会主持，平时冷艳高贵，参与综艺时插科使砌，分裂至极，而最气人的是他比他高、比他帅，这家伙刚出道时演个小成本的冷电影，自己为写主题曲看片，被他演技折服得乱七八糟，不料一见本人，当即破灭──
第一次见面，钟倚阳尚未出道，萧蔽日对唐湘昔道：“这就是你最近枕伴儿？何时爱起这口，奴家怎不知？”
唐湘昔好气又好笑，“别怪腔怪调说话。”
萧蔽日耸肩：“你别让个枕边玩意毁了我电影便行。”
……
他用尽心力为他写歌谱曲，却遭此羞辱，圣人都不可能不搁心上，何况自尊极高的钟倚阳？
若非歌曲连结度太高，又签了约，他早抽歌。
那部片同时捧红他跟萧蔽日，就像〈铁达尼号〉跟〈My Heart Will Go On〉，成为坚固连结，这对二人来讲均是赌注，差别在萧蔽日赔得起：他爸撑著，不差这部片；钟倚阳却输不起。
从此萧蔽日在他心中另有一称：萧靠杯。
萧蔽日是唐湘昔少有的朋友，尽管唐湘昔比萧蔽日年长约十岁，但好在唐湘昔幼稚（？），二人无缝接轨。他数度想和缓萧、钟两人关系，增进合作，无奈钟倚阳宁死不屈。
他厌恶死这人，初见结仇，而后再来邀歌，死都不写，萧蔽日便来缠，两个人拧到现在，不但没好转反而益发恶化，主要是萧蔽日不懂看人面色到了极点，或说是针对他──
钟倚阳看见经纪人走过来，遇萧蔽日这么一闹，什么不爽倒全跑这人身上了，其他成了次要。钟倚阳抢过萧蔽日手里的烟捻熄，向经纪人道：“没事了，继续录吧。”
“啊，那个……”
经纪人见萧影帝在场，尴尬不知该说不说，钟倚阳不耐烦：“什么啦！”
经纪人只得硬著头皮，避重就轻道：“倚阳你不是还有个代言广告没拍？我调整下行程，先把那拍完再说……”
“蛤？”钟倚阳莫名其妙，“不是早说了我现在以录音为优先？而且导演也说刚好在那把MV一道拍了，现在半首歌都没出来，去干么？”
经纪人内心哭了。“这是唐总的意思。”
钟倚阳脸色刹然一白，变得很难看。
他此生在乎只有音乐，音乐是他生命，那些代言广告吧啦吧啦的，全是为了能让他更有本钱做音乐才接，现今本末倒置，想也知道唐湘昔是拿这个警醒他，可是怎能这样？
他只是……只是……想把歌做好。
真的，没有别的。
为了重获男人肯定，听他一句称颂，追求一切完美，他却不给机会，说夺就夺。
太过委屈，钟倚阳眼泪一下子迸出来了。
经纪人骇然，“倚、倚阳……你冷静……我跟袁姐都会替你争取，你……唉，总之我们先回去……”影帝在旁边呐！尽管萧蔽日不会出卖唐湘昔，可家丑不外扬是基本常识。
经纪人忙拉著钟倚阳走离，萧蔽日阻止：“这是怎回事？”
男人严肃拧眉，罕见动起真实情绪，可钟倚阳不加理会，萧蔽日急了，直接捉住他手，牢牢不放。“说清楚。”
“干你屁事！”钟倚阳甩脱他手，湿漉的眼充满愤意及自嘲。“恭喜影帝预言成真，你不只能演戏主持，还能去摆摊算命，‘以色事人者，色衰而爱弛，爱弛则恩绝。’……没错，我失宠了。”
※
钟倚阳到底还是没去成格陵兰。
一是袁姐伙同经纪人联名上奏，说不把专辑趁热打铁录制完毕很可惜，乐团音控吧啦啦分分钟都是钱，早签约谈好届时再乔档期很麻烦；第二……萧蔽日是星研唱片的第二股东，平日他只负责年终分红利，不干涉内务，这回他却直接开口：“我可不想今年的红利拿短了。”
拿得出钱玩投资，拍一部电影片酬上看三亿，有差这少少红利？唐湘昔稀奇：“我还以为你看他不顺眼。”
萧蔽日：“他被你包养时，我确实看不顺眼，既然你甩了他，我就顺眼了。”
唐湘昔哼：“原来你暗恋我？！”
萧蔽日哈：“呸！”
影帝心思你别猜，他确实挺看不顺钟倚阳的，不知为何每次见了人就烦躁，非得上前挑一挑。本以为不过床上玩意、绣花枕头，未料真本事不少，他出道电影搭他歌曲缔造双重成功，他对钟倚阳不是没感激，问题他不懂，又不是没馅的馒头，分明一颗饱实的包子，跑去跟唐湘昔睡做什么？
真是好不爽。
更不爽的是不知道自己不爽什么，才是真不爽。
总之钟倚阳灰溜溜回到录音间了，当然他不清楚功臣是谁，甚至于萧蔽日持有星研唱片股权的事，一概不知晓。
若晓得了，以他脾气，不管合约满不满，说掰就掰，反正外头多得是公司愿抛橄榄枝，争著替他付违约金。
另一厢苏砌恒专辑终于后制完成，众人开会决定曲目及确认最后行销方案，可以准备排预购了。
海报宣传电视广告铺天盖地发出去，过了小半月，预购成绩陆续回报进来，好在踢馆赛话题犹在，加上里头自我对唱情歌先前曾搭配电视剧播出，数字尚可，在智慧财产权普遍不受重视情况下，已算是很好成绩。
他不擅言语，公关课上许多次依然无效，想不出话题跟反应不够快是硬伤，于是公司干脆叫他别讲话，少说少错，反正高贵王子路线总比话唠好，不过苏砌恒骨子里纯朴，装不来，不讲话反倒显得呆，有人欢喜有人厌。
从前他的天地很单纯，粉丝几万人，大家相处很好很和平，如今粉丝量增多十倍，掐架也掐得多了，苏砌恒原本会一个个看留言，互动数高，现在却觉得累。
好像随口一句话，明天就会引来海啸。
……好吧，夸张了，又不是小说里一喷嚏就会引发股市动荡的总裁。
但他是真有点儿怕，一个符号用不对，有人便在留言下指摘不够亲切；他前阵子出演一个两天一夜的乡下节目，当嘉宾打下手，献了一手厨艺，主人公是人气乐团歌手，其粉丝看了节目后引发围剿，说他抢镜、争收视……天可怜见，他只是单纯不想吃太惨。
于是来来往往，无意义的攻讦增多，他渐心灰，索性话少了，帐密交由公司处置，唯恐哪儿出了纰漏，给人添麻烦。

第35章 《宠逆》34

半个月后，唱片正式上市，除预购外又多卖出一万张，唐湘昔为奖励他，特别带他去一间政商名流喜爱去的日式餐馆，在包厢保护下，一顿饭算是吃得轻松写意。
毕竟以他现今曝光率，去巷口偷偷买面回家都有点困难。
预料之外的，是他在这间餐馆的厕所，遇上了当初曾因小熙的事而咨询过的律师。
“陆律师？”
对方是个英挺高俊的男人，眼里总有股戾气，难以亲近。陆洐之愣了一下，似乎好阵子才认出人来──转眼不过三个月前的事，却好像历经三年。
那时他刚与唐湘昔阴错阳差上了床，整个人处于一种自律神经近乎失调的崩溃当中，死马当活马医的找了这位跟唐家有合作关系的律师，想以唐湘昔精液为筹码，藉由正式管道与唐家联系。
陆洐之却反问他：“孩子的事，你想好没有？”
苏砌恒如梦初醒，他根本没想好，若非律师好心告知，如今小熙可能已被唐家索要回去。
尽管选了条迂回奇异的路，可最少跟唐湘昔建立了些“情分”，没有爱情，最少也累积了感情，人非草木，他想这阵子忙完，就和唐湘昔摊牌，自己说总比旁人讲的好。
对此，他很感激：“先前的事真的很谢谢你没跟唐家说，我不知道要怎样表达我的感激……”
陆洐之：“让我拿擦手纸。”
苏砌恒：“嗳？”
陆洐之淡定。“我手还湿著。”
苏砌恒这才注意到对方滴水的手，连忙不好意思让了个位置。
“你没什么好谢我的。”大律师从头到尾面无表情，俊酷地抬著下巴，态度不卑不亢，更无居功，可单是他谨守保密义务，就足够苏砌恒感激涕零。
现在想想，那时的他，著实太冲动了。
这位陆律师是他贵人，而他的出现同时提醒：小熙的事，不该再这么拖下去。否则明日复明日，永无解决一日。
他回到包厢，唐湘昔站在墙旁，正与人说电话。
苏砌恒一愣，下意识要回避，唐湘昔摆手示意不必，继续朝电话那端道：“都说这事不急，男人越老越值钱，大哥你婚姻美满，可我向往自由啊……嗳，你千万别给老妈听，喂？喂？”
唐湘昔表情慌急，随后是孩子气的苦恼，苏砌恒第一次听他用那么纡尊降贵近乎讨好的口气喊：“妈……”
罗颖：“哟呵，臭小子还没忘记我是你妈？”
唐湘昔好笑，“我忘记谁都不可能忘记您啊。”
罗颖“哼”一声：跟唐湘昔一样，她的哼也是分很多种的。“我不过环游世界一趟三个月，你倒是能干，公司股价翻了一成，签的几个新人跟计画我都看过了，眼光不错。”
唐湘昔狗腿：“谢谢妈……不，谢谢罗总。”
他瞥眼睐见苏砌恒诧异表情，顿时想赶人，又怕被觉察异状，只得尴尬地收束表情，这不上不下别扭样子令苏砌恒感觉新鲜，不禁捧茶偷偷观察起来。
唐湘昔像是遇上这辈子最棘手冤家，他肯定罗颖接电话绝对不是为了公事，果不其然下一句：“既然眼光这么好，何时给你自己相一个？”
唐湘昔暗暗苦了脸。“不是有大哥了吗？何况不要小看男子精虫活跃率，李敖到六十岁还能生呢！”
苏砌恒一口茶水差点没喷出来。
……原来是催婚。
第一次看唐湘昔这么局促，他有点儿看好戏，又有点儿小心酸，虽然没把双方关系看得那么遥远过，可被真实刺激到又是另一回事。
不过跟自己妈妈谈精虫活跃率，也太……
看来唐湘昔的口无遮拦不是针对他，苏砌恒默默囧，唐湘昔反正支不开他，干脆把人捞来，坐回位置上，示意他给自己按摩。
苏砌恒看护经验满级：给小熙襁褓时按摩、爸爸姊姊缠绵病榻时按摩、给崔贺忱疲累时按摩……只差没去考照，他给唐湘昔揉压肩膀，后者舒适不少，继续打起精神应付老妈：“咱家不是兴自由恋爱嘛，我等著跟生命里那个‘她’，哪天在街边一角浪漫邂逅……”
“你呸，偶像剧做多了吧？！你从我洞里出来的我能不懂你？你除了这副皮囊外就只有钱，人家清清白白的女生愿意跟你自由恋爱？你想糟蹋人家也得看你妈我允不允啊！”
吐嘈完儿子，罗颖叹：“算了吧，你妈当年自由恋爱，结果咧？熬死了才有今天，我实在不想哪个无辜的嫁进来又吃同样的苦，还不如找个知底细的，你大哥跟你大嫂先婚后爱不也相处得很好？”
严厉完再柔情，不愧当年能获老爷子青眼相睐的人。唐湘昔拗得过天下人，拗不过他妈，罗颖自小在他们三兄妹心中就是一个无敌尊贵不容忤逆的存在，事业家庭两兼顾，更包含美貌及生活态度，自小他们三兄妹但凡有学校活动，不论多忙，罗颖势必出席，并未因忙碌而荒废了与孩子相处时光。
按她说法，人生不能重来的事，包含孩子的成长，做父母的缺席一次，就是缺席一辈子。
要做到这些，有多不容易，全是他们长大了才晓得。
唐湘昔认输：“好了，时间地点，全发我LINE，我会抽空，不会不给你面子。”
罗颖满意：“乖，大家吃个饭，也不算正式的，人家看不上你很正常，得失心别太重啊。”
唐湘昔：“……”有这样打击自个儿儿子的？真？亲妈啊！
罗颖叹，说实话她也不想管儿子感情上的事，要管早管了，还容得到他三十六，孤家寡人？可唐湘昔太不像话，把自家公司当后宫，甚至男女通吃，看对方自愿份上，她过去睁只眼闭只眼，可儿子若要接管公司，那这事就不能不处理一下了。
她不得不劝：“你要能约束好自己，我何苦来管你？当年为了出戏陪酒吃饭，差点儿就赔了自己，我赔了自己就没有你们，屁股被摸的恶心感触你娘至今不时恶梦想起，脱下来的衣服要穿回去谈何容易？你玩得太过火了，老爷子不抽你，我都先把你倒吊起来抽一百鞭。
“真是，回头也得说说小和，叫他管你，倒成惯你了。”语末把管论和一并削了一顿。
唐湘昔没说话，他妈是老一辈演员，那时候的演员艺人较有风骨，肯下苦工，有扎实底子，外加粥多僧少，无须求小道捷径，只求一身清白正气，可这年头不一样了，人才济济，不说旁的，那钟倚阳再有实质才华，还不是上门挨操求包养？他眼前的苏砌恒亦然……
唐湘昔心里烦躁，勉强按捺，打发两句，问候家里众人健康，总算挂了电话。
苏砌恒收手，规规矩矩站一旁，他这副老实样唐湘昔也不能拿他出气，只得无奈叹息：“说我管不住下半身呢，你们怎就管不住那颗想早日成名的贪心？”
苏砌恒怔忡，想解释，可误会早已根深柢固，何况现实里他确实得了好处及资源，即便一开始非他本意，他也没拒绝……
唐湘昔见他凛冬里的小白菜似的，又蔫又抖，不由摸摸他头。“算了，一个巴掌拍不响，你卖我买，各取所需，还是谁也别说谁。”
苏砌恒：“……”
欲说还休，辩解的言语哽在喉咙，跟鱼刺似的，出不来下不去，好不难受。
这段期间，电视播送起主打歌，苏小熙看见电视里舅舅穿著打扮迥于以往，小孩子不懂，只觉忽然高大上档次起来，可转头一睐，苏砌恒照旧还是那件破旧衣衫，卡通图案洗到褪色，头上还戴个发圈，十分不美感。
苏沐熙顿时混乱起来，指著电视：“舅舅，这是你吗？”
苏砌恒瞟了一眼，尽管早看过，但在电视里看见自己的演出，又是另一回事。
说实话，连他自己都茫然：那谁？
苏砌恒四两拨千金：“那是舅舅分身，人家不是说世界上会有三个与你长得很像的人吗？”
“嗳？”苏小熙糊涂了，可他不会错认舅舅啊，而且声音明明一样。
“好了好了，小孩子看什么韩剧，看幼幼台。”苏砌恒二话不说，拿起遥控器转台。
“啊？可是金俊就要对花梨告白了说……还有花梨的爸爸其实不是那个XXX，是○○○，可是花梨跟她爸爸感情很好啊，那后母好毒辣喔，一直说花梨不是亲生的，该把她赶出去……”
苏砌恒黑线，一个六岁小男孩这么沉迷肥皂剧好吗？而且这年纪不是应该看我用这张牌结束这回合之类才对？“那都是戏，算不得真的。”
“喔。”苏砌恒似乎松口气，随后他抬眼，怯生生问：“那舅舅找到小熙爸爸以后……会不会不要小熙了？”
苏砌恒一愣，没想到孩子看个韩剧能看到那里去，他抱住小熙，揉了揉他脸，温声安慰：“怎会呢？小熙还是舅舅的小熙啊，只是小熙会多一个爸爸，这个爸爸……会让小熙过得更好。”
这也是支撑他走到现在最大动力了。
小熙跳级，现在念小学二年级，可他还是嫌那些课程太简单，碍于台湾法规，要提早太多毕业不可能，只能送去国外，问题事关重大，即便有姊姊的保险金与他之后赚的钱，苏砌恒依旧不敢擅自决定。
苏砌恒叹，如果姊姊在就好了。
至少她是孩子母亲，有足够决定权。
小熙每天有一小时看电视时间，苏砌恒陪著，用平板看程式码。
不知不觉电视又被悄悄转回，电视里女演员在配音下字正腔圆悲怆道：“金俊，我爱你，可是你的家人不会接受我们的！”
“花梨，我们逃吧，这个世界一定有容得下我们的地方……”
“你们在做什么？！金俊，妈要你离开她！她根本就不是什么千金小姐，她是冒牌的，我不容许这种女人嫁入我们朴家来……”
啪答，豪门狗血糊了一地，说实话苏砌恒想笑，却又笑不出来。
异性恋的世界都一堆问题，遑论同性了，相爱不是最大解，前些天唐湘昔母亲的电话就像一记警钟：唐湘昔去相亲没、对象如何、是不是打算成家了……他统统没有过问权力。
现实就是这样的，不管喂多少希望下去，吃不胖就是吃不胖。
他有时都想跟拚命减肥的女星讲：学学希望、看看希望，希望在这里。
电视剧进入尾声，开始播放片尾曲，自己的声音搭配下一集狗血画面，从音箱流泄：“圆满慷慨，送回忆离开。如尘埃，轻轻一吹不说掰……你的东西我全数封装，收件人那栏，始终空白……”
苏砌恒一口姜汤差点儿喷出：“咳！”
苏沐熙：“舅舅？”
苏砌恒：“……没事，时间到，该关电视准备睡觉了。”何时他的歌配了这么一出天雷滚滚剧，苏砌恒在经受雷劫之余又觉得还满……搭的，人生即狗血，他现在历经的，大抵也跟剧中人物相差无几了。
只是人家男女主角相爱，他这边……不提也罢。
是唐湘昔太宠他，宠得他产生幻觉，玫瑰色眼睛摘不下来，男人一举一动仿佛都在吐露感情，他内心一个自己在说爱是不分一切，只要付出未必没有回报；另一个自己则说著过去那些老话：别天真了，何来未来？
他把苏沐熙哄上床，接下来好阵子得忙宣传，他把上周接的最后一桩CASE完成，LINE传给业主，并谢谢对方长久以来的照顾及光顾。
先前接CASE时，对方已表明急案太多，联系不上他人，不得不转给别的工作室，人家人多效率快，跟他单干不同。这原本是他认定的世界，可如今被顶替，回不去了，当下苏砌恒心慌彷徨，但不得不接受现实──
他已经维持不了从前自己。
现在，在电视里粉墨演出唱歌的人，才是他。
他深陷染缸，已无从脱离，所能做的就是按部就班，把小熙的事处理好，迎接命运。至于跟男人的关系……他不多想，只能学著自己所唱，自我催眠：这是上天最美的安排，没有伤害──
我自爱。

第36章 《宠逆》35

“演唱会？！”
唐艺企画室里，苏砌恒听小伙伴提及此事，整个人骇得差点从椅子上掉下来。
嗯，小鲜肉就是小鲜肉，这种新鲜反应真是好久未见，崔贺忱颇S地品味了一番，道：“算你小子运气好，这场地通常得一年半载前先预约，好巧不巧人家伊凡斯不来了，腾出空档，唐总这不疼你么，立刻就预约下来，百万押金不手软唷～”
伊凡斯是个歪国乐手，也不知跟主办方闹了啥矛盾，现在主办单位在处理退票事宜，四处求人接手场地。
“别打趣我了。”
苏砌恒听到消息后手还抖著，崔贺忱见状不解：“啊你不是驻唱出身的，怎怕在人前唱歌？”
酒吧最多五十人，那场地足足可容纳五千人呐！“这么好的机会，还是让给师兄师姐……”
崔贺忱挖鼻孔。“你去跟唐总说。”
苏砌恒：“……”
崔贺忱不解，“我看你签唱会表现都挺稳，以为你饭总算吃到胆子上了，怎还蔫得跟只兔子似的？”
有回唐湘昔笑他兔子，崔贺忱听见，从此苏砌恒的匿称就从洋气的英文名变成软糯的苏兔子，最X的是不知哪个工作人员流传到网上去，现在全天下粉都叫他苏小兔……附带一提，苏砌恒的粉丝叫苏打，除因苏砌恒先前代言某牌碳酸饮料外，最大一点──苏粉很能打！
他这种爆红型艺人本来就易遭忌，一点小言行就会被截图放大解剖细细解释，偶尔一句天气很好，真希望一直是好天气（因为孩子衣服容易干），可以被揪出来骂现在水库很缺水知不知道？！偏他又不是爱争端的性子，不看不回就算了。
主子是兔子，下头人护崽，只得个个化身猛狮，但凡被苏打缠上，那就不死不休等著被分解。
就是这么猛悍！
企画：“现在刚发片一个月，热销期还在，你又是踢馆赛出身，观众还是想回味你唱经典曲目，办一场小型演唱会累积人气，顺道卖卖唱片跟周边，扩充一下……苏打粉。”
这粉名令他感觉充满浓浓实用性啊，既可清洁除菌，又可防虫抗蟑。
说来说去公司也不是开善堂的，这场地给天王天后太小，其他人又不在发片前后，凝聚力不足，唱片不好赚，尽管没赔，但推广价值最高就是这时候，苏砌恒不顶谁顶？
一番分析下来，就是不想干也得干，时间紧迫，得抓时间敲定演唱会主题跟细节安排，苏砌恒本以为发了片，跑完通告就能喘喘气，拨时间陪外甥，结果又被送进练音室，不停唱唱唱。
宣传：“上次钟倚阳那首〈讨好〉你唱得不错，可以多练练，同公司的好讲话，说不准他还愿意当你演唱会嘉宾呢！”钟倚阳也快发片了，网路话题如火如荼，这种双方相互拉抬效果，通常不会太差。
苏砌恒：呵呵。
虽然实在不想这样讲，但自己抢了他男人，钟倚阳帮他站台？别把他踹下台就不错了。
果不其然决定曲目时，崔贺忱就道：“钟倚阳的歌都剔掉。”
苏砌恒一点都不意外……真的。
冤家路窄，本来在同一间公司进进出出完全不碰到才是奇事，刚巧苏砌恒先前都在受训，钟倚阳又不务正业伤春悲秋，如今两人均在搞歌，同属一层，苏砌恒上个厕所，俩受就这么好死不死撞见了。
钟倚阳比他高，身材也较他壮实一些，他略带轻蔑上下瞟瞟苏砌恒，嗤了句：“娘炮。”
苏砌恒：“……”他仿佛看见小熙以前幼稚园同学阿明，老在背后指指点点哼哼哈哈的样儿。
钟倚阳见他没反应，认定他就是一头废兔。“听说你要办演唱会？可别腿软，站位不对跌下去，先前就有人摔碎蛋蛋，那可真蛋疼……”
不管有没摔，苏砌恒此刻是真蛋疼，他憋尿憋很久才出来，著实顾不上，说了句抱歉便在尿盆前拉下拉链，呼啦啦放水。
钟倚阳瞟了眼，正欲嘲讽，不料眼眸睁大，下意识瞥瞥自己下半身，噎了阵子，继而嗤：“看、看不出来东西不小嘛，看你颜色应该没用过？真糟蹋……”
苏砌恒：“……”
其实你跟唐总挺配的……精神年龄上。
他按捺住回嘴欲望，把小小苏放完水收回去，钟倚阳注意到内裤花色，表情顿时更不好看，他存心恶心对方。“那件我送他的，内裤上曾经有我口水，你知不知道？”
因昨日“被迫”留宿，备用内裤穿完了，不得已拿了唐湘昔的穿，谁晓得居然会被“前辈”堵在厕间。
苏砌恒面上不显，心里不愉，钟倚阳挑衅得不到反应，也不爽，言语益发尖锐起来：“演唱会嘉宾决定好没？红顶艺人肯定适合你，别请太能唱的，你这小脸打两下肯定红……哦，你本来就想红的嘛，差点忘了。”
苏砌恒深呼吸。“谢谢前辈指教。”
他说完这句，趁隙开溜，钟倚阳见他泥鳅似的滑走，不禁咬牙，胃里一阵翻江倒海，觉得一切丑恶至极，包含自己……他从前遭遇不少排挤、折辱，对这种行为最为不齿，平时谈不上会照顾人，却绝对不会为难后进，未料眼下竟成了自己最瞧不起的那种人。
钟倚阳汲水洗脸，镜里青年表情扭曲，神容憔悴，仿佛一夕之间失去太多，承接不住。
就在唐湘昔甩他不久以后，小婉也跟他分手了。
原因……他不举。
先前曾一度有过此般现象，但不若眼下彻底，可他男性功能实则尚在，偏偏不刺激后头，他便硬不了。
他朝镜子挤出一个扭曲的笑，苏砌恒是娘炮，可总比他强：他现在，连个正常男人都不是。
苏砌恒回到练唱室，丁满见他表情不对，凑前问：“怎么了？”
“……不请了。”
丁满：“什么？”
苏砌恒：“舞者、嘉宾，统统不请了，我一个人上。”
“啥？！”
全室众人诧异，苏砌恒握著拳，他有生以来初次感受何谓真正瞧不起和羞辱，比从前父亲藐视性向还令他愤怒，整个人自脚底有股烈焰窜上，直接把他脑浆烧干，不余理智。“我会弹琴，吉他会一点，买票的不就是来听我唱歌的？”
是没错……但兔子出去放水一趟，好像放掉许多东西，回来几乎换了个芯子。丁哥：“来，你外甥叫什么名？几岁？在哪间学校就读？银行帐户密码多少……”
苏砌恒哭笑不得。“我没被穿！”他先前客串一部穿越剧，晓得一些用词，“况且我银行密码告诉你，你也不知道真假啊！”
丁哥哈哈笑，首次见兔子这么锐利，门牙都露出来了。
舞者及嘉宾都没定，不过此事得看上头意见，反正苏砌恒是铁打了心了，唐湘昔答不答应才不管，这是他的演唱会，况且也不知道未来还有没有机会再有。
他走到乐手那儿要了谱，准备练乐器。
丁哥咂舌，见兔子认真，不是开玩笑，这事没人敢扛，只能问老板。
唐湘昔听后称奇，不过没直接反对，倒是晚上把苏砌恒召来家里──从上回领他回“家”，他就不再避掩，现在都直接在这私会。
他问：“怎忽然想那么干？”
兔子在事业上一向没啥主见，通常是旁人安排什么他就默默做好，少有主动，不过要一个人撑场实属不易，一场演唱会动辄两个小时，没有花稍节目或话题性，观众评价也不会好，影响未来票房，除非歌神等级，人家摆明来听歌的。
苏砌恒不想讲跟钟倚阳那些破事，只说：“我本来就是唱歌的，弄那些没意义的干么，我就想……单纯一点，好好唱一场。”
说完抬脸眨眸。“不行吗？”
这招小熙讨可怜时常用，自己二十四岁了是有那么点无耻，不过对唐湘昔这种霸气外漏的类型管用：他骨子里就是个大男人，嘴硬心……好吧，不算软，不过讲道理倒是能听进几分。
苏砌恒：“我不想把自己定位在偶像型歌手，你懂的，我不擅经营形象，又没有创作能力，公司能帮我的有限，早点知道自己短处，早点找对方向，省了转型功夫，总比转型失败被人唾弃得好。”
“嗯……”唐湘昔陷入长考，苏砌恒会唱不会舞，甚至不会谈话，歌曲又走文青路线，不算宽广，市场共鸣性有限，他此番话并非毫无道理，何况兔子千万年有回主见，他下意识不想抹煞。“好吧，跟导演企画他们商量看看，先把草略的章程提出来，必要时进行一次简要彩排。”
这算同意了，苏砌恒亮了眼，唐湘昔被他瞅得心痒痒，实在忍不住揉进怀里亲了。
“咕啾……咕啾……”唾水声四溢，苏砌恒得了允肯，配合度自然高，两人唇齿相依，亲著亲著慢慢就硬起来。
男人在自己家里穿著明显轻便许多，硬物憋在运动裤里，撑出个帐棚形状，他领著苏砌恒的手揉压抚摸，稍事缓解，青年从前对他这尾“巨龙”可谓又憎又怕，如今习惯成自然，偶尔没见还挺想的。
他扯下男人运动裤，原本作势要咬，结果看见内裤花色，表情顿时不大自然。
唐湘昔：“怎？”
苏砌恒犹疑。“你这套内裤……往后能否别穿了？”
“啊？”唐湘昔莫名，他内裤颜色单纯，唯独这套，三件一组，花样较为繁复，忖了一下好像是钟倚阳送他的，再见兔子今日种种不同以往的反应……他脑子一转，很快对上因果。“你遇见钟倚阳了？”
苏砌恒不想答，索性啪叽亲上去，转移话题，男人好笑，舔舔他的唇。“我早甩他八百年了……”
苏砌恒不想谈这个，或许终有一天那个被甩八百年的就换成他，唇亡齿寒，他对钟倚阳没憎没恨没同情──同情他，跟同情自己没两样，何必？
他已看透即将发生的现实，可眼下还想多催眠自己：“内裤……别穿了。”
“好。”唐湘昔爽快答应，可下一秒又道：“但你得穿我买的内裤给我看。”
苏砌恒：“？”
男人手捞进床头抽屉捞了捞，很快拿出那件“内裤”来。“现在就换。”
苏砌恒：“……”
这哪是内裤，破布差不多吧？！

第37章 《宠逆》36

苏砌恒睇著那件恶俗的粉红色丁字裤，整张脸胀成相似的红，更丧心病狂的是这内裤后头设计还是蕾丝，若非前面子孙囊的设计，他真要以为这是女生底裤了。“算了，你还是继续穿……”他不在意那是倚阳还倚月买的了。
唐湘昔：“下周我生日。”
苏砌恒“嗳”了声，随后道：“生日快乐。”
唐湘昔抬眉，“不给点表示？”
男人瞥睐裤子，示意明显，苏砌恒又窘又恼，凭什么你生日我就要穿丁字裤，这是哪个宇宙的道理？
……而且等一下，男人狮子座，生日不应该在八月？现在可是冬季……
亏他面不改色，理所当然胡扯。
很不幸，这儿是唐湘昔家，自己还坐在男人床铺跟他身上，唐湘昔脸皮厚，随口扯，苏砌恒也不能拿他怎样。
男人侧首舔他耳垂，含进嘴里啧啧吸吮，一首则摁住他腰窝，不时在脊椎处游走，两边均是苏砌恒敏感带，他被挑弄得浑身发软，外加男人方才同意他任性请求，著实拒绝不起来。
或说他从来拒绝不了他，臣服仅是迟早。
他揪著内裤，想去厕所换上，唐湘昔压住他：“这在这儿。”
他目光灼灼，如狼似虎，苏砌恒噎了口口水，紧张、羞耻，以及难以言喻的……服从。
他脱下自己身上另一件运动裤，里头穿的是很普通的坦克内裤，他长年习惯宽松四角，直到男人嫌不性感，硬行改正，原本买了小三角，苏砌恒穿玉岩征里不惯，没安全感，双方妥协结果便是这款──遮蔽范围高，同时兼顾合身。
他曾和菊花菊花最娇美抱怨此事，菊花言：“两个人在一起，大到决定房屋布局，小到内裤花色都得看对方喜好，像我家那个，视力太好，看太密集的颜色会头痛，所以我普普风的全扔了。”他传了张哀哀图，“何况你那是炮友，给他点视觉福利，他干起来更卖力，何乐不为？”
其实不用更卖力……真的。
算了，就配合吧，于是有人得寸进尺了。苏砌恒：“就这一次，平常我不会穿的。”
“乖，晓得你平时是良家妇女，还带著小孩，不容易。”苏砌恒现在可非一般人了，若弯个腰给人看见，光隔日报纸头条就够他们公关部喝一壶的。
既然同意了，苏砌恒也不扭捏，脱下内裤。他性具还是柔软状态，粉嫩嫩地垂在那儿，他长度、粗度属正常偏大，童颜巨根，莫名有萌感。大抵肤白关系，颜色特别粉，唐湘昔逗弄两下龟头，遭苏砌恒拍开：“别乱摸。”
哟，还跩上了？唐湘昔口气阴阴：“行啊，我保证整晚不摸。”
“……”苏砌恒：“晚点再摸，行不行？”
唐湘昔：“哼。”
……第三种，傲娇哼。
哼归哼，该享受的好处绝不省，他看著青年赧著脸把那件窄小的丁字裤蕾丝内裤套上，前头像件普通内裤，可布料特别薄，那肉墩墩的玩意儿隐约可见，唐湘昔示意：“转过去，趴床上，屁股翘起来。”
苏砌恒自己看不见后头样子，只觉凉飕飕的，蕾丝蹭得他有点痒，裤子太绷，他不舒服，于是摆摆腰，他不知道这姿态在男人眼里无疑是种诱惑，恨不能提枪直接操干。
青年听话摆好姿势，上头宽松T衫整个滑至颈间，坦露胸膛，唐湘昔欣赏他两瓣白嫩嫩臀肉，因著体位，他臀瓣微启，中间孔穴在蕾丝下不安翕缩，男人亲吻了下，苏砌恒整个人瞬即过电似的，乳头挺起，前端隐隐渗出潮意。
唐湘昔探手揉捏他胸膛，连同乳根一并揪起、拉长，在指腹间搓揉。
“哈嗯……”
苏砌恒抱著被子，低低喘息。
唐湘昔本来藏了不少玩具，不过按苏砌恒的薄面皮，今日能让他当面给自己换内裤，已经很突破，吃紧弄破碗，反正未来很长，他不介意慢一点，一步一步来。
他隔著蕾丝舔舐青年肛穴，若隐若现的口洞抽搐得益发厉害，直把唾液吞咽进去。
前头布料薄，并无任何箍制功能，苏砌恒阴茎竖起，湿液染了整片，完全能看见阴茎勃起憋在里头的样子，唐湘昔说了不摸，青年难受，欲自行抒解，不料听见男人沉沉警告：“别乱动，我还不想把你铐起来。”
苏砌恒：“……”
他手僵在中途不敢动，唐湘昔引导其至裸露的胸前，“难受就捏捏乳头，乖。”
这样不是更难受嘛……在认识唐湘昔前他认定自己是乳头不敏感的那类，认识后……任何事都是需要开发的，他穴口潮润，括约肌酸酸麻麻，连带前头精口收缩，吐露液体，原本手指仅是搁在胸口旁，可不意擦过，他“啊”一声低叫，腰肢发麻，整个人瞬间瘫软下去。
苏砌恒全身发烫，空虚难受至极，尤其肉洞口一颤一缩，仿佛饿极，见前戏酝酿差不多，男人拿出润滑液，给自身性柱抹上，用巨硕龟头隔著蕾丝磨著他翕动后穴，苏砌恒呜咽：“别……别一直……那样玩……”
“那要怎玩？教教我。”男人请教口气很真实，可现实完全是捉弄。
苏砌恒咬咬牙，抬动身躯，屁股撅起来，将那块布条挪开，彻底暴露淫耻肉穴。“这里……插进来……”
他诱力十足，唐湘昔感觉自己阳具勃动了下，近似射精前兆。
“你这兔子……”狮子磨牙，纯白兔子一动情就成了粉红色，太具杀伤力，他把持不住，将人翻过来，看著他脸红通通的，内裤沾了水，透明得像没穿，勃起肉具遭弹性绳压迫、变形，若隐若现煞是诱人。
他撩开蕾丝布料，朝青年肠道抹入润滑剂，再行挤入。
苏砌恒初始发烫搔痒的肠道受到冰凉刺激，感觉好受许多，可随后男人狰狞粗壮的性器挤压进来，压迫深处，那霸道强占的感受不论承接几次，都令苏砌恒心脏发疼难以呼息，他像只离水的鱼干张著嘴，数度缺氧，男人倾首吻住，渡气给他。
“嗯啊……嗯啊……”苏砌恒挺胸，尽力把腰打直，承接男人凶残阳头。
“都做这么多次了，你怎还不显松呢？”唐湘昔一边调戏一边脱衫，男人是穿衣显瘦的类型，里头肌理不夸张，可都真材实料，事业线、八块肌、人鱼线无一不缺。
苏砌恒望著，“咕嘟”咽了口口水，还不及多反应，男人性具狠狠一顶，直插到底──
“嗯啊啊～～”苏砌恒花了眼，可并无他想像中疼痛，身体比思想更早一步惯于承接，证据是他孔穴处半点儿排挤意味都无，反而自发吞吐男人阳具，吸引他更深一些。
更深更深……最好深得能探触到心。
可无论现实幻想，那都是不可能的。
美色误人，苏砌恒这回真是彻底了悟了此话真谛。
唐湘昔把青年的手环到自己腰后，享受肠壁挤压蠕动中带给他的炙热快感，清时有个郑板桥，偏爱男子后庭，甚至于写诗歌记下，看著挺蠢，可实际干过了，明白滋味，便能体会他作为。
唐湘昔摆动起腰，性器直直捅入再抽出，苏砌恒随他颠簸，性器在内部刺激下酥麻至极，内裤早吃不下更多水液，于是朝外溢出，沾染在腹间及男人粗短磨人的阴毛上。
唐湘昔极端在乎自身外貌，定时会处理毛发，不剃光，可会剪短，这时刚剪过不久，正是最扎人的时候，磨得苏砌恒细嫩的屁股肉一片刺红。
他难受想躲，想当然尔闪不过，唐湘昔甚至恶意地捏了他泛红微疼的肉，又羞又耻又疼又爽，苏砌恒讲不出话，手掌在男人腰背上胡摸一通，最终掐了下去。
唐湘昔：“用力点……给我掐个男人的勋章出来，哼……”
苏砌恒根本使不出力，在唐湘昔面前他永远是被狩猎的那个，男人像永不知疲倦为何物，不停冲撞他，苏砌恒意识涣散，双腿大开任其侵犯，他呻吟遏止不住，后穴收拢间带来波波羞耻的快感，前方阳茎根本没怎碰触，却一直感觉快射。
“啊、啊、啊……想射了……啊……”
他哀求，示意男人碰触他前头，可唐湘昔执拗，说不碰就不碰。下头悍干，薄薄的蕾丝内裤不敌男人冲撞力道，出现破痕，最终断裂，苏砌恒性器弹跳出来，极度充血下呈现鲜润的红色，唐湘昔舔舔唇，“你好好忍，等会帮你舔出来。”
听来像镜花水月般美好而不实际，偏偏男人握著他双臂，他无法给自己缓解，只能啜泣，啜泣间又不时被迫发出呻吟，高亢淫媚，肉体拍打的节奏声与之混合，成了欲望之歌，在床铺蔓延。

第38章 《宠逆》37

“哈……啊……啊啊……”
苏砌恒茎器慢慢消了下去，唐湘昔操得正欢，没注意身下青年哆嗦得厉害，穴口吞噬并翕缩，整个人发了烧似的，表情糊涂体肤泛著异样的红。
唐湘昔见他软了，不觉奇异，除了那次不愉的性，苏砌恒反应向来讨喜，很少中途痿下去。看来过头了些，男人终于想碰碰苏砌恒那可怜的小伙伴了，然而讵料青年阻止：“别碰……求你……”
他性茎发烫，像是憋尿到极致，膀胱胀痛，根部收缩，他很怕男人一碰，射的不是精液，而是尿。
唐湘昔皱眉，停止插势。“你不舒服？”
这声关切与举动对他来讲近乎罕见，他和苏砌恒这段时间肉体配合渐佳，除去最先几次青年过于生涩和紧张，两人的肉体算是磨合过来的，他也渐渐懂了在床上怜惜人，有时尽管未够尽兴，可顾及青年感受，索性歇了。
之后换来的，往往是青年更多补偿及肉体上的开放。
他试图用茎头碾磨青年软肉里的性腺，盼他爽一些，只见苏砌恒恒腰肢猛然一弹，浪叫出声，前头没恢复硬度，可水液汩汩而出，唐湘昔沾取一点，透明黏稠，他越刺激那涎水便流得越多。
“啊……哈啊……啊……”
苏砌恒瘫软无力，溢出呻吟，插弄间青年阳器又渐渐恢复硬度，可这回他似乎不急著讨摸了，表情像处于茫然及欢愉间，眉目艳色尽显，他微微噘唇讨吻，唐湘昔大方施予，双舌相缠间性物顶入深处研磨，苏砌恒忽然拥紧他，眉头皱起，低叫著泄了出来。
“呜……”他全身处于高潮情状下瑟瑟发抖，连带肠腔紧缩，唐湘昔一时没控住，在青年体内深处射精。
“啊……呀……”男人精液喷溅的力道令苏砌恒抖颤著又喷出一些，汗水打湿他整身，像刚浴过水，发梢湿淋淋的，一张嘴吸著唐湘昔舌头，轻轻喘气。
唐湘昔性物渐歇，可未抽出，青年的柔软的大腿内侧摩挲他的腰，他感觉自己又要硬了，不过在此之前他更关切苏砌恒方才异状。
唐湘昔抽出来，青年直肠内灌满了他精水，随之溢出，把穴口一圈弄得白糊糊。画面太美，他手指撑开那刚被自己操开的洞，看白液沾满粉色肠腔，苏砌恒羞臊得想阖腿，却发现自己失力，半点儿动不了，下肢仍处于方才极度的快感下，不时发酸。
唐湘昔啾吻他汗湿鼻尖，好奇：“你刚那什么？好像跟操射不太一样？”
“我不知道……”苏砌恒自己也挺懵然，心想这事得上网问问菊花。
唐湘昔笑：“挺爽的吧？刚才你那表情真该录起来给你自个儿瞧瞧……”
别了吧？先不谈唐总会不会成为下个冠C、李宗瑞，苏砌恒很怕自己看了回头就去找白绫了。
“不好意思什么，你骚起来可美了……”
够了。苏砌恒抬手捂住唐湘昔嘴，用微弱眼神示意他别说。
唐湘昔舔他手心，又把他手指捉起来一根根吻过，男人性具恢复硬度，磨蹭著青年下体，也不容拒绝便悍然挺入，苏砌恒浑身没力，括约肌柔软至极，只能再度上气不接下气地吟叫起来。
明天又得跟丁哥请假了……苏砌恒无奈想，可攀住男人的手臂并未松开，甚至大张其腿，任之操弄。
这回唐湘昔难得的悉心温柔，有时甚至缓了抽插反覆拨弄苏砌恒乳尖及其余性感带，苏砌恒被他另一番折腾，又爽又难挨，男人胯下轻轻浅浅的抽送，青年沉浸在这股温柔似的舒畅快意下，连何时失去意识都无知觉。
苏砌恒被干失了神，唐湘昔没奸尸爱好，于是抽出阳具，龟头在青年体肤摩擦一阵，靠手打出。
青年似梦非梦，意识迷离，肉根半硬，唐湘昔兑现前时诺言，将之含入，给他咬了一番，直到射出……青年肉物不小，一时胀大，塞住他嘴，他没来得及躲，腥白的液体瞬间灌入嘴里，他下意识含咽，一半黏在喉道，有点儿难受。
唐湘昔把余下一半吐出，剩的用水咽下，口里有股咸腥感，谈不上美味，只能说……哦，原来这就是精液的味道。
活了三十二年，第一次品尝另个男人的精液，感觉真是……挺复杂的。
他望著床上奄奄一息，压根儿不知发生何事的青年，算了，反正打死不会告诉他。
唐湘昔：“渴了吧？先喝点水。”
说完张嘴灌入，再低首喂哺，青年迷迷糊糊，虚弱捧著男人的脸，似亲似饮，直到灌了半瓶才弱弱道：“不用了……”
唐湘昔亲亲他眉间，“睡一会，时间到了叫醒你。”
苏砌恒应都没应，也不管身上沾了什么，脑袋一歪，稀哩糊涂睡了过去。
那是他的床嗳……唐湘昔好气又好笑，他刚发泄完，神清气爽，还不困，遂坐在床沿点了根烟，一边抽一边揉著苏砌恒的发。青年发质细柔，带点蓬松，像舒芙蕾，但冷了不会塌，他很爱干净，身上气味随时都是好闻的，另外……也颇贴心。
旁人讨厌的事，说过一次便不会再犯，连崔贺忱那难搞老头都被收服兼收买（食物），苦苦求他：“施主早日放生，给世界多一点干净跟希望吧。”
青年讨人喜欢，无庸置疑，他关心人的方式恰到好处，不逼迫，就是刚刚好捏著了心，带点酸麻软疼，唐湘昔自身也慢慢舍不得贱待他，于是断了其他枕边人，甚至把人带回家里办事，过往他嫌清理床铺麻烦，现在？床脏得他不忍看，他却一点儿没觉如何。
真是，有点不妙了呐。
他叼著烟，没点，瞟了眼地上钟倚阳送的内裤，觉得碍眼，于是拾起来扔了。
这算是青年首度展露占有欲，很微小，他不烦，并乐于配合，一路想来种种变迁……他忖及小时候自己为何希望养宠？因为想有个东西，温热的实在的，能令他放下表面伪装，不顾一切释放感情，抱著疼爱著，而不用担心背叛。
但那是狗狗猫猫，给了粮，就跟你，不像人，给再多仍贪。
他不愿想，可仍想起钟倚阳，他曾经放入情感，在不自知时，偏偏结果不堪，后来算是明白了：利益关系何来感情？贪的反倒是他了。
他站起来，走往窗边，点烟吐雾，又想及那日青年在电话里，唱张悬的〈艳火〉：“你要不要我？”
只要他回头……
唐湘昔不敢想下去了，掐灭了烟，起身走往淋浴室，开水，也不管水够不够热，任其兜头淋下。
──我等你在前方回头，而我不回头，你要不要我？
──你要不要我？
他甩头，青年醉了，根本不知自己唱了什么，而他是清醒的，正因清醒，不论如何，他都不能回头。
亦不敢回头。
他怕青年真的站在那儿，等他回头。
水转热，唐湘昔吁口气，扯了个难看的笑：原来这世上，还是有他无从面对的事存在。
※
苏砌恒察觉自己身体异状，上网惴惴把这事跟他的肉体兼精神导师菊花菊花真娇美说了。
对方一看便道：“你这算潮喷吧。”
苏砌恒一口水差点儿喷出，他听过潮吹，但潮喷……啥玩意儿？
菊花菊花真娇美：“就是高潮前先喷出前列腺液啊，喷多没东西就先痿了，之后精液要射了才会恢复硬度，插射的快感跟一般射精和尿失禁感觉差不多，而且不会很快软，不过快感太强烈，比较耗体力是真的，会有一段时间全身懒懒不想动……”菊花科普完，又道：“你跟你炮友身体配合度进步很大啊，简直一日千里，这种默契可不是一般人都有，不考虑转正？”
苏砌恒苦笑，转不转正哪是他说了算。
他很谢谢这位菊花，堪称男同志界尤达，一直以来给他不少提点与开导，至少没让他在肉体上苦了自己。
他想下次论坛改版时，把他专版弄漂亮一点好了，尽管没见过本人，但看起来应该是个爱美的。（真相了）
他搁下平板，外甥看电视，那出狗血韩剧完结了，最终大逆转，原来女主太子换狸猫，是真正千金不掺假，于是障碍扫除，欢乐HE，谁说戏如人生，差远了好不？
不过他手边倒是有个真？太子，正津津有味地看谈话节目。
苏砌恒：真的不看我用这张牌结束这回合吗？
这档节目苏砌恒上过两次，一是出片前，二是发片后。本集来宾是钟倚阳，女主持：“大家都很期待你第三张专辑……据说你还为此练腹肌，要不要谈一谈？”
钟倚阳刻意装傻：“谈腹肌吗？”
一阵嘻嘻哈哈，钟倚阳：“……不过里头有首歌倒是满特别的，它乍听之下很像情歌，但实际是写给我去世外婆的，以前听人讲，每个灵魂都是一颗星星，死了就会回归天上，看著我们，像在守护……”
苏砌恒听著，有瞬然的怔。
其实没什么，类似概念国外也有，可他在拟演唱会中途Free Talk的稿子，里头一段便是谈〈小夜曲〉的来源，其实很似，同样是缅怀跟惦念亲人，他对钟倚阳难免产生了一丝亲切感。
至少不讨厌了。

第39章 《宠逆》38

翌日进公司讨论演唱会细节，导演面色不佳，问：“你中场要聊什么？”
“谈谈一路走来的想法，还有〈小夜曲〉的创作概念……”苏砌恒见众人表情不对，不禁疑惑：“怎么了，不是说好讲这些的吗？”
原本是节目上要讲，后来决定在演唱会发布，企画叹口气：“苏小兔，我直白一点跟你说，钟倚阳节目没按Re稿来，他说里面有首歌，是听似情歌，但实则写给外婆……”
苏砌恒：“我知道啊，昨天看到了。”
众人你看我我看你，同间公司，难免有些情报会泄露出去，企画：“其实……钟倚阳跟著他爸长大，他妈在他小时候抛夫弃子，他根本没见过外婆。”
苏砌恒不解，“啊？”
“当然，或许见过……我们不晓得。”企画补上一句，“总之时机太凑巧，话题一样，你演唱会又正逢钟倚阳发片，你在上面谈这个，大家会觉得你跟风。”晓得兔子听得进，企画更不客气，直接说了：“论创作力，客观上你赢不过他。”
苏砌恒不觉得那是问题。“可我那是真的啊。”
导演叹：“是真的没错，粉丝或许不受影响，可路人就不一样了，何况钟倚阳是你师兄，在乐坛也有一席之位，你刚出道就跟他理念相撞，不会有好果子吃……这份Free Talk是不能用了，想别的吧。”
苏砌恒彻底佁住。
他从前或至今一再听人讲演艺圈很黑、那儿就是一个染缸，白莲花进去都要化身黑寡妇（苏砌恒：品种不同吧？），除了被潜规则外，他一直没太大概念……不，或许正是因被潜规则，所以那些黑暗的、不好的，几乎没发生在他身上，偶尔几回陪酒吃饭，他不爱，后来就再也没让他去，可这是正常的吗？
当然不，唐湘昔都打点好了。
他没向男人报告，可男人自有消息管道。
包含这回的事，苏砌恒还在愣愣消化著，午休散场，丁哥就道：“唐总请你到他办公室去一趟。”
“……哦。”
苏砌恒仍有些呆茫茫的，丁满看著不忍，可类似情况他见多了，实话说一点不觉严重，苏砌恒入了这行，总该遭遇一些，唐总护崽护太紧，终归不是好事。
丁满拍拍他肩，“小事而已，往后大家警觉点，嘴巴闭好，这次就当买教训了。”
不是那个问题。
可苏砌恒不知如何向他解释，他不擅言语，刚才会议途中试图争取几次，可没一个受他说服，统统表情迷惑，甚至有些不耐。“再想别的就是了，何必硬要往枪口上撞？”
不，你们不懂的。
外甥是他世上仅存的亲人，他抱著多少感情，一字一句，努力熬完歌词；唱的时候……他想著他喜欢的两个人：苏沐熙和唐湘昔，揉合感情，放入珍爱，愿他们一生平安喜乐，日日安眠，他投入那么多，想和喜欢他的苏打们分享，可只因钟倚阳捷足先登，他就不能说他自己了。
哪有这样的事？
人生来来去去，谁都有相近的经历或情绪，如同剧本发展，不然那些电视电影乃至歌曲，何以动人？
走向唐湘昔办公室途中，他陡然停步，望向窗外。
碧空如洗。
丁满：“怎么了？”
“没事。”苏砌恒摇摇头，“天气真好。”
真话无人听，他也只能讲些虚伪的话。
他们来到办公室，丁哥道：“我就在外头等你了。”
唐总没要他一起，便是点名苏砌恒单独一人的意思，他又不是崔贺忱，没那个胆子直闯龙窟。“别跟唐总倔，他宠人还是有分寸跟底线的，知道不？”
丁满叮嘱，苏砌恒给了他一个难看的笑，意思是别让他恃宠而骄吧，终归他跟男人的关系就是这样，没什么好感伤的。
他独身走进办公间，唐湘昔的工作区域他很少涉入，第一是明白男人对公事的重视，第二……他不想那么真实地面对自己被包的处境，或许他那么认真努力达到众人要求，学习不惯之事，也是基于这一点。
男人爱净，办公环境如家里一致，唯独一面墙上挂了靶子，外围全是密密麻麻的细孔。
苏砌恒：“……”这准头是得多差？
唐湘昔见他进来，自椅子上站起了身。
他有些奇异的口吻，“听说你方才在楼下闹脾气了？”
这么小的事……他不过吭了两句，后来不讲话了，就解读成这样，还传到男人耳里。
他摇摇头，“没有。”
“苏砌恒。”唐湘昔难得正经唤他，他坐上待客用的沙发，拍拍一旁，示意他坐过来。
苏砌恒原本是不想的，可忖及丁哥叮嘱，怕又遭受曲解，不得不乖乖坐过去。
男人身上烟味依然，苏砌恒闻著闻著就习惯了，唐湘昔掏胸前口袋，貌似想点烟来抽，可瞥见一旁的人，最终扔弃了这念头，苏砌恒明白他的小动作，真正的体贴无须言语，他心里是有些暖的，那个从前还会故意吐烟呛他的人，现在却懂顾忌他了。
或许，他还是可以跟他说说真话？
唐湘昔松了松领带，吁一口气，“钟倚阳这事儿，确实是做得有点不好，我会处理，并且把原凶揪出来，不会让你白受这委屈。”
苏砌恒：“我不在意这个……”
唐湘昔：“怎么，你不相信我？”
狮子挑眉，隐约不悦，大男人主义发作，苏砌恒叹气：“不是……算了，你拿主意吧。”
对唐湘昔来讲这是必然得为之事，旁的就算了，同室操戈，哪能默许？若是放任了往后带来更大不好影响，对公司发展来讲绝对弊大于利。
所以必须查。
他捏捏苏砌恒脸，轻松气氛地笑道：“事情交给我，别想多，专心演唱会的事，知不知道？”
苏砌恒：“……听说钟倚阳没见过外婆。”
“……嗯，他妈那边的亲戚很不喜欢他爸，他小时从来没回去过，不过外婆是真的过世了，在他小的时候。”往前追溯，彼时钟倚阳母亲尚未离家，若真有人搜，不至于有破绽。
他功利思考，苏砌恒打断：“所以，他对外婆没有感情？”
唐湘昔：“没有吧，都没相处过了，何来感情？”
苏砌恒：“那他岂不是说谎？”
唐湘昔看著兔子漾漾的眸，曾经他觉得这样的纯（蠢？）挺动人的，可如今他已是旗下艺人，单纯很好，然而什么都不懂就太教人头痛。他扶著太阳穴，忙一早了，浑身倦累，可仍耐住性子给兔子解释：“谁管他说不说谎呢！效果好就行了。”
节目播出，反响良好，今日就有通告代言及电视剧等找上门来，钟倚阳打滚三年，在操弄宣传上已驾轻就熟，可谓炉火纯青，这方面他不打算多苛责，仅透过下面的人提点，最多念两句罢了：本是同根生，相煎何太急。好好一个小天王跟新人争什么话题性，也不怕掉价。
苏砌恒一时有些回不上话。
唐湘昔叹气，强行把人抓过来，亲了一下。“我晓得你心里不痛快，可换角度想想，或许有1％是真实的，我们都不是他，不能片面判定……至于你的〈小夜曲〉灵感，我也觉得很可惜，但事情只能这样了。”
无论如何，苏砌恒先有这样的想法计画，钟倚阳欠了苏砌恒一分，唐湘昔必然会找时机请他归还，Z＞B，可以说苏砌恒还是赚了。
到此为止，皆大欢喜，然而──“为什么？”
“什么为什么？”
苏砌恒挣开他，“不管是真的假的，为什么他说可以，我却不能说？”
唐湘昔皱眉，“下头的人没给你解释？”
苏砌恒：“说了，只是我不懂……对，这也许不是什么创意，国外有歌手这么做过，不止一次，可今天不管它是不是老梗，我想要分享我的人生……”
“你能分享的事很多，不差这一桩。”早上母亲传来相亲的具体时间地点，他看了莫名焦躁，苏砌恒影响他太多，他不能连在这种事上都跟他妥协。“想想别的？你喜欢你外甥，照旧可以谈他，还有你姊姊……”
“不要跟我提姊姊！”苏砌恒难得大声，可大声完整个人就像泄气的皮球，消得干扁。不要提姊姊，你们唐家人不配。姊姊遗传母亲，本就体弱，坚持生下孩子大大影响生理机能，他不可能埋怨姊姊任性，更不可能怪罪小熙，两者对他而言均是不可取代的重要存在，可对小熙生父，他不否认自己有恨有怨。
即便对方压根儿不知此事，躺著中枪，可没有对象让他迁怒，他撑不住。
──尤其是姊姊离世不久的现在。
唐湘昔不明就理，苏砌恒也晓得自己反应大了。“……抱歉。”
危机就是转机，也许这是一个时机，他该开诚布公，和男人好好谈谈姊姊跟小熙的事，他一个人承受，几乎到达极限，著实需要个人帮他分担，唐湘昔……应该会帮助他的吧？
他所求不多，仅想确认孩子生父，仅想在孩子的成长过程里，占有一席之地；他相信他、追随他，尝试那些他未曾想过的事，建立了一个崭新自己，终于对人生有了些希冀、盼头，旁人不懂没关系，可他希望男人懂他、支持他……
苏砌恒：“小熙、那首歌，都是我一个历程，我想讲出来，让喜欢我、支持我的人知道──”
“你够了啊？”唐湘昔怒了，他已好声好气安抚，亦说了会给交代，那便到此为止，“话都说到这儿了，你还拧什么？”
他语调平静，但阴冷，明显动气，苏砌恒瑟缩了下，可仍鼓起勇气：“那是我的人生啊……”
“人生？你的人生谁在乎？”唐湘昔不耐，他刚刚讲那么多，是讲到粪坑里去了吗？“别仗著我宠你就得寸进尺，能给你的我没短少你半毫，你能短时间走到这里，凭什么我们大家都清楚……何况你以为那些人是真心关心你？好啊，你想分享就去讲，顺道讲讲我最爱用哪种体位干你，你敢不敢？嗄？”
苏砌恒瞠目。
“做人别拎不清自己的份量……”话没讲完，唐湘昔就知坏了。
他打住，尽管里头气话成分居多，可他没认为自己说错，他是老板，必须顾全公司大局，而非受私情引导，他烦苏砌恒如此不知事，更烦他没有道理的执拗。只是……他眼睛睁得那么大，唐湘昔瞬间以为他要哭了，但是没有。
他就好像理解了很多事情般，悄悄的静默。

第40章 《宠逆》39

唐湘昔讨厌沉默反抗，他这样的态度仿佛回到二人最初，令唐湘昔益发焦虑起来。他伸手，苏砌恒躲闪，男人更怒，强硬把人捉回，近乎粗暴地噬吻，苏砌恒想逃，他不允，掐他下巴的力道用力得能留下瘀痕。
青年嘴巴被迫张开，唐湘昔急躁舌瓣，在里头胡搅蛮缠，苏砌恒舌头缩至底处，可仍被他用劲缠出来。
你追我躲我躲你追，唾液横流，苏砌恒无力再避，索性任其去，他放弃一切的反应没讨好唐湘昔，反倒令他怒火更炽。他放开他的唇，嗤道：“少装什么贞洁烈女了，操你的时候你哪回没硬？”
“……啊。”
其实是听惯了的，类似的调笑男人说过很多遍，在床笫间、耳鬓厮磨间；他也有过很多反应：难堪、羞窘、无可奈何……到最后甚至隐含包容甜蜜，可没有一个，是现今这样的──
痛。
不是撕心裂肺的，而是一种……渐渐裂开的疼。
像灵魂瞬间脱体，苏砌恒杵了很久，隐隐还有点儿喘不过气。
他张嘴啊啊，氧气进不来，好像快要死了。
“……苏砌恒？”唐湘昔意识到不对，面露紧张，可苏砌恒呆滞，唤了半天，就是没反应。
好痛。好痛。好痛。
他没病，可究竟为何这么痛？
唐湘昔瞅他跟木头人似的，关切转为恼意，气不打一处来。他再度俯亲，这回是啃咬，就像立于食物链顶端的王者要末端的食物臣服，以利牙作为武器，苏砌恒首次觉得自己嘴里的东西这么恶心，他想吐，偏偏男人堵住他的嘴，他难受得想流泪，可并没有真正的哭。
没有人关心，不是吗？
男人说的啊。
可他还是下意识的、忍不住的，用力的咬了男人的舌头。
“！”唐湘昔吃痛，立即抽回。
没流血，可舌头被人咬伤很疼，而且是恼人的疼。自小到大养尊处优，哪受过旁人真正侵害？他差点一巴掌甩过去，可硬生忍住，倘若眼里的戾气能够化为实体，苏砌恒相信自己此刻已经碎尸万段。
但又如何呢？他不在乎了。
他没狠心使力，男人疼不过他的。
唐湘昔恶狠狠，抹去嘴角涎液。“苏砌恒，你别给脸不要脸。”
苏砌恒风马牛不相及，问：“你是不是从没平等看过我？”
“什么？”
──你曾经是我的信仰。
此际回头想想，信仰不就是信徒跪拜著那尊高高在上的神，而不奢望神明低眼青睐？
这样的人生，又有什么好说的？
如此丑恶，如此……难堪。
最惨的，这还全是他自找的。
他听不下答案，索性自己掐了这个问题：“……抱歉。”
唐湘昔以为他是为他方才的进犯致歉，他一向吃软不吃硬，既然苏砌恒自个儿招了错，他便不追究。但敏锐直觉告诉他整件事不对劲，却又叙述不出哪儿不对。
“演唱会，我很期待。”
他以此句作为结尾，苏砌恒应了一声，唐湘昔想想不稳妥，握了握青年的手，“我晓得你心里不痛快，但这世道就是这样，戒急用忍，明白吗？真不甘心，就红回来，让旁人再打击不了你的坚持，你有这个潜力……”
男人又安抚了什么，苏砌恒没听进去。
他嘴唇颤颤，什么都没说，只点了点头。
男人的立场、自己的立场，他统统明白。
也不想再更明白了。
※
唐湘昔不觉得自己错了。
从头到尾，他就事论事，给青年分析厉害，苏砌恒尚嫩，加之他前头保护，现在他上了阵线，遇多了就懂了，这世间真真假假，大家崇拜偶像，不过找个精神寄托，网路上那些黑帖，没见过的都能说得好似认识八百年，批个马甲，断章取义一无可取，这个浮夸的圈子，最不需要的就是真话。
可他确实把话说重了。
他从前不在意这种事，可苏砌恒最近令他极度焦虑，不知该对他如何是好：对他好，怕失了分寸；对他不好，自己难受。他厌恶极这种不上不下的感觉，搞得自己人格分裂……唐湘昔叹息，罢，相互冷冷几天吧。
那顿相亲饭他捧场去了，罗颖知晓这种事得一步一步来，尤其面对自己一向不羁的二儿子，所以没抱持太大期待，弄得像几个老朋友寒暄，小辈们相互认识认识。
唐湘昔自家经营演艺公司，早见过大把美人，姑娘人不错，面相虽普通，但能生，而且大家千金的气质必须多年养育才能自然流露，这点那些中途嫁进豪门的女星是拍马远远难及的。
唐湘昔是个双，男的女的虽与他没差，不过家族门面，找个女的还是比一辈子搞基强，想想也就不怎排斥起来。
他在一旁喝酒，罗颖款款而来：“我看这女孩子人挺好，给你糟蹋太可惜，还是交予其他人吧。”
“……”唐湘昔：“您可真是我亲妈。”
罗颖哼，“怀胎十月生的哩！当初怕你是不是死在里头了，产检做了快八百遍，我不想剖腹，就等啊等的，终于等到破水，阴道敞开，结果你养太壮，卡了整整三小时，还是差点剖腹，我可不想肚子留疤痕啊！最后剪了我的阴道口，幸亏人没窒息，不过大抵憋气憋坏了，你啊，自小脾气差得很……怎？”
唐湘昔捂嘴。“……没事。”老妈叙述太写实，他不苏胡。
可某方面来讲，母亲真心伟大。
罗颖损二儿子早上了瘾，唐湘昔唯一能表现孝顺方式就是任她损，罗颖啪啦啪啦损完，喝一口水，拨拨长发。“……其实你喜欢男的女的，妈妈不想管，可唐九在家族里什么待遇你见过了，我们一家子好不容易争出一口气，别又把自己闷死了。”罗颖又加一句：“那还不如闷死在我子宫里。”
“……”
争口气三字，简直是魔咒。
唐湘昔说不出旁话，正好电话响，他到一边去接，是游亚雪，她电影杀青，说过几天就要回来了。
……又是另一个为自己争口气的人。
唐湘昔说了两句，表示会去接机，后挂了电话，罗颖好奇：“谁？”
唐湘昔：“游姐。”
“小雪啊！”罗颖呼，“怎不给我讲两句？那龟孙子，我真想一刀剪了他……”
尽管讲的是游亚雪前夫，唐湘昔唧唧依旧疼了下。
罗颖跟游亚雪感情极好，直比血亲，可现在正是后者极力摆脱前者身影时候，见了面难免尴尬。
“等之后你再找她吧，人家国际漫游，话费贵。”
罗颖哼。
游亚雪电影杀青，这种小成本文艺片拍起来很快，但剪接异常耗时，因为每个计算的步伐每个背影每个场景都要精心布置、抓攫，总归那是后期的事，演员负责演，导演负责拍，后制负责收拾善后，又是一群无名英雄。
唐湘昔给剧组接风，向管叔道：“你跟我一起去。”
管叔莫名：“干我屁事？”
“老板接风请酒，总要有人帮忙挡。”唐湘昔：“陈助老婆要生了，多给他们夫妻一点时间相处，省得孩子生下来不认爸。”
管叔点点点。“我都几岁了，你妈当初耗我肝不够，她儿子也要继承母业，继续弄坏我的肝……”
“行了，隔日送你几盒养气人参，小心肝～”
管叔呕，继而叹：“这就是人参啊～”
唐湘昔笑，其实不是应酬，一群人闹闹，了不起灌导演惯制片灌在现场最冷酷最无情最无理取闹的，不会有人灌老板。
他只是……忽然希望天下有情人，终成眷属。
管叔同他一并去了机场，这部片除游亚雪外采用的不是新人就素人，而游亚雪早息影多年，不会有粉丝接机这种事，一行人自自然然三三两两走出来，一纤瘦女子戴著墨镜，若非太熟悉，管叔根本认不出：“……亚雪？”
女子摘下墨镜，略显诧异：“小和哥？”再瞟瞟一旁唐湘昔，大抵晓得怎回事了，她叹息：“好久不见。”
管论和：“……好久不见。”
故人相会，爱恨嗔痴一概远走，到头来不过一句好久不见。管叔再怎么舌粲莲花，面对昔日女子竟说不出话，最终居然道：“你老了。”
“噗！”
唐湘昔在旁喷，游亚雪瞠目，随后抡起手上名牌包直接打过去：“好你的！几年不见就这么糗我！谁才老？谁才老？啊？！”
管论和半闪半挨，“哎唷我的小姑娘，我老！我老！嗳，别打了，我人廉价，你那包可就贵了！”
旁人均诧，游亚雪除了演戏疯狂，其他时候总是温温静静，十分有气质一人，谁都没见她像个泼妇，可两人从前相处模式就这样，一个脾气直率的丫头，跟一个纵著她却始终保持适当距离的男人。
不知不觉，十多载光阴过去，各自历经悲欢离合，游亚雪歇了手，眼眶略红，“是，我们都老了。”
都老了，没人把握得了岁月，任其自指缝间溜走，徒染一头风霜。
唐湘昔：“你剪头发了。”
游亚雪笑，“是啊，配合演出，像这样抓著，一刀就下去了。”游亚雪空手表演给他看，她以前形象就是直发丽人──因为罗颖是那样的。
可现在，她要彻底摆脱罗颖的影子，做她自己。
“我就指望这部给我添第二座金马或坎城了，东西还是成双成对摆著好。”游亚雪意有所指，可也点到为止。“走走走，喝台啤去！”

第41章 《宠逆》40

杀青宴老行程：热炒、KTV，即便剧组年龄层偏大，一样遵循此老梗，游亚雪音质不差，说话字正腔圆，清脆响亮，就是音不大准，对唱歌没大兴趣，可难得拿起了麦，“我在拍戏时听人推的歌，据说是咱们家新人，大家多多捧场！”
众人鼓噪拍手，前奏流泄，画面上出现歌名──〈自爱〉。
一清瘦男子站在玻璃橱窗前，周围布置得十分欢闹，颇有过节气氛，独他一人木然，仅一张嘴开开阖阖：“……习惯与自己对话，把情绪关在边陲境外，用一种旁观者口吻，谢谢关怀，偏偏泪落下来……”
一个又一个人经过，有人笑有人哭，他与这世界始终隔了一层，没人关心他，只迳自发散自己的情绪，而他目光不动，看望悲伤的女子、快乐的女孩、失恋的男人，直到最后：“我把目光移开，不再羡慕旁人的爱，那是他们的未来，不是我的对白。圆满慷慨，送回忆离开，如尘埃，轻轻一吹不说掰……你的东西我全数封装，收件人那栏，始终空白……”
曲毕，马路喧嚣声响起，有个女子走过来，转头朝另一个男子说：“你看，这件衣服适不适合你？”
车水马龙，在这座心碎城市里，他不过是橱窗里的一个人偶。
而它自爱。
游亚雪唱得不好不坏，大伙儿依旧捧场，“出片出片天后出片！”
游亚雪瞟向唐湘昔，依偎过去，口气很嗲：“唐总，给不给出啊？”
唐湘昔直到此时才回神，接口道：“游姐想出片，我哪敢拦？”反正他妈会拦。
游亚雪极有自知之明，她不是那块料子，开开玩笑即可。“罢啦，怕公司赔钱赔太狠，一下子倒了，倘若这把年纪还没个去处，就太惨啦！”
大家笑，气氛欢愉，管论和望著她，眼底有丝迷惘。她是他跟罗颖一手提拔栽培出来的，可不知是否事隔太久，她与他记忆里出现落差，她眉目仍似罗颖，可举手投足已然不同。
她是游亚雪，不是小罗颖。
唐湘昔没语，他对这首歌很熟，常听青年练，可却是第一次完整看到MV──导演是老手，他没担心过成果，事实也拍得不错，引用国外一短篇小说典故：一个高傲王子看不上女裁缝精心制作的衣服，踩至脚底，于是受到诅咒，成了橱窗人偶……而导演把青年的呆然拍成了空洞木然，转换得很好。
可另一个声音告诉他：不，这不是转换，更不是演技，那是真正的他。
灵魂里的他。
不论做多少训练、表面撑出多少，可本质就是本质……是他那日在办公室看到的，一模一样的眼神。
唐湘昔有点儿慌，却不晓得自己慌什么，他向人说了要走，没人拦，毕竟老板在，其实难免拘束，原本管论和应该与他一道，可他却留下来了。
唐湘昔Call来司机，一上车便道：“去苏砌恒那儿。”
司机熟悉路线，默默行驶，唐湘昔发LINE叫人下楼，苏砌恒没使性子，相隔近两周，他仍一身轻便装束，一上车便向前头司机点点头，再朝男人恭谨道：“唐总。”
“嗯。”大半人都这么喊他，他不觉奇怪，可青年语气太生，不晓得是不是自己错觉，天太黑，零散而过的路灯不够他看清对方表情，气氛仿佛凝结，他干咳了声，突然来了句：“好久不见。”
苏砌恒怔住，不就两周而已，哪来好久？
不过男人都这么说了，他也只能顺势回：“好久不见。”
就好像前会在机场的管叔跟游亚雪，可岁月差异完全不同，唐湘昔撇头掩饰尴尬，一路无语。
※
唐湘昔已经很习惯把人带回自己家了，瞟了一下时间还早：晚上九点。游亚雪他们下午四点的飞机，吃个饭再唱个歌，没想像中晚，苏砌恒顾忌外甥，彼此有默契都在十点后才约，没料今儿个兔子半句没吭，老实得很。
唐湘昔骨子里有种奇异的传统，感觉这么早办事有点微妙，倒是青年自动自发，褪起衣物，唐湘昔睐著他，心思奇异，蓦然想起MV里那个人偶来。
他抬起青年的脸，大抵在为演唱会筹备体力，神色不差，不过仍看得出疲劳。
他不太想折腾了，止了青年褪衣的手，抱著人坐上沙发。“晚点吧，刚喝了酒，怕硬不起来。”
苏砌恒：“……”
无论如何，他真是服了男人面不改色说这种话的本事。
他本想问需不需要咬？可怕自己吐了，到时候场面肯定难堪，索性罢了。
事实上，现在光在男人怀里，他都有种全身长刺、发痒的难受。
他曾这么排斥过他一阵子，后来慢慢好了，现在……没当初严重，至少他藏得住，或说演艺训练加强了他的演技？他不知道，坐著就坐著吧，他不反抗，只是男人一直睐他，弄得他很不自在，终于忍不住说了句：“我脸上……沾了什么吗？”
兔子总算开口说了句像他的话，唐湘昔捏鼻子调笑：“看你可爱！”
苏砌恒瞬间想起小时候流传的冷笑话：“你这人真可爱──可怜没人爱！”
他打了个颤，唐湘昔不解：“怎，冷气太强？”
说完便要找空调，苏砌恒看著他的举动，心里很复杂，这个从不为旁人设想的男人，待他终归不是那么差。冷静下来细想，他那日言语并无谬处，是他自己无谓的坚持……
崔贺忱说：“年轻人有坚持很好，可没有相应实力，只会让你显得愚蠢、冲动、不懂事。你不甘心？绝对是好事，十年河东十年河西，你继续坚持，总有一天连本带利还给他。”
苏砌恒没有连本带利加倍奉还的想法，只想坦诚，他动了动唇，此举勾惹唐湘昔，两周没做，他不可能没反应。
唐湘昔吻上去，不想让自己显得太急色，可欲望终究出卖他。他定了青年一人，于是足足两周没泄，唐湘昔一个翻身，把兔子压在身下，草草剥除双方衣物，隔著布帛摩擦彼此的性器，苏砌恒低吟一声，身体并无想像中排斥，而是自然的坚硬、勃起。
菊花大神说：“坦诚面对自己肉欲的需求，不是什么可耻的事。”
人类三大欲望：吃、睡、性，均是本能，与爱无关。
无关。
两人相拥，揉弄体肤，摩擦下根，唐湘昔想吻他，苏砌恒下意识撇了头，继而啊啊叫，藉此掩藏。
唐湘昔没察觉，情动之际，“喀嚓”，门被人插进钥匙转开，太沉溺本能，无人注意，直到双唇终归黏合，来人才惊异地发出呼声：“唐湘昔！”
他貌似不敢置信自己所见，瞠大了一双与之相似的目，“你……你……咳！”
他气急，一口气喘不上来，唐湘昔立即喊了声：“哥！”从苏砌恒身上起来，准备穿好衣服，唐湘芝有哮喘，长年调养下来已经很少发作，在家人面前唐湘昔从来不是外头那只呼风唤雨的狮子。“你冷静……药带了没？！”
他趁隙朝后瞥了一眼，只见苏砌恒用一种……很奇妙的目光看著他的哥哥，他说不出形容，青年睁大眼，样子不是吓坏了，而是像要把唐湘芝的毛孔悉数看清一样。
疑惑归疑惑，眼下并非探究时候，他连忙道：“进去房间。”
苏砌恒没动。
“发什么傻！”唐湘昔直接推搡。
苏砌恒总算拾神，狼狈拎起衣物，朝男人房间走去。
可过程里，他依旧瞅著唐湘芝，唐湘芝亦看著他。
无庸置疑，这是个男人。
至于他为何用那种端详什么的目光直视自己，唐湘芝无心关切，眼下，他有更重要的“家事”要解决。
他掏出喘息喷雾朝嘴里喷，直到呼吸畅通许多，唐湘昔趁机把歪曲的扣子扣好，可狼狈一览无遗，唐湘芝摁著胸口，数度想说话，又怕自己气急攻心，只得按捺住，兄弟俩没人开口，一时气氛低迷。
唐湘昔懊悔，他住家钥匙家里每个人都有，他也不避讳他们迳自来访，就因这样，他从不带枕伴儿来这，未料松懈警惕，被抓了个现行。他端来水，“你怎会来？”
唐湘芝本想接杯，一听问话，气不打一处来，可长年病疾令他习于冷静情绪，“关切你近况。你自己数数，咱兄弟俩多久没见了？”
确实有阵子了，双方都忙，唐湘芝甚至有家庭，唐湘昔闲空时便是哥哥陪妻子时候，不过不能见面，亦可电话传讯往来，尤其哥哥在唐家主公司，压力极大，他最近忙著安抚母亲，疏忽兄弟，著实过意不去。
“算了。”唐湘芝叹，他性格稳重，勤勉踏实，性格随了父亲较多。“你长大了，有自己主见，想做什么没人能拦你……可我刚没看错的话，那是个男的对吧？”
“……是。”
唐湘芝一口气又快喘不上来。“你是同性恋？”
“不是。”
唐湘昔反驳很快，唐湘芝拧眉，眼色怀疑，唐湘昔挠头，跟自个儿哥哥解释这个，尴尬极了。“我是双……BI，双性恋，男的女的都可以。”
唐湘芝睁大眼，仿佛听见一串宇宙语言，他只知异性同性，还不晓得有所谓双性恋的存在，但一个重点倒是听懂了。“既然女的可以，干么找个男的？”
唐湘昔能说干起来感觉不同吗？罗颖经营演艺公司，见过世面，可哥哥一直在唐家的正规企业，更无骄奢豪糜的私生活，自然是没听过他养人风闻。在哥哥面前，他虽不是好宝宝形象，可也无法把那些没节操的话说给他听。
唐湘芝见他沉默，心头有些惴惴。“你认真的？”
“什么？”
“刚才那个男的……你跟他是认真的？”

第42章 《宠逆》41

房里，苏砌恒一直偷听著二人对话。
现代房屋隔音差，这是他第二个直面接触到的唐家人，相比唐湘昔，那男人偏瘦，给人感觉温文儒雅，看似和善，可眼里隐含的气势藏不住。他会是小熙的爸爸吗？可那人给他第一眼感觉，怎样都无法和酒后乱性、射后不理扯在一起。
而且五官样貌上，苏沐熙反倒还像了唐湘昔许多。
他身心热度消褪，忖著唐湘芝若肯喝口水，在杯缘留下唾液之类乱七八糟的事，陡然就听他问了一句：“你跟他是认真的？”
他胸腔一紧，心跳骤然加剧，然而下一秒，他就听见唐湘昔冷静回答：“怎么可能？”
哦。
──毫不意外的答案。
苏砌恒发现自己很平静，心律亦慢慢减缓下来。
唐湘芝追问：“那你怎会跟他……”
唐湘昔：“各取所需而已。你放心，我也喜欢女的，前阵子不也按妈的意思去相亲了？唐九的事我晓得，跟男的认真摆明跟自己人生过不去，我可不蠢。”
啊。
苏砌恒以为自己发出了声音，可其实没有。
他喉咙紧缩著，仅能吸取一点薄气。
大抵缺氧，他头有点儿晕。
是啊，唐湘昔那么自信，从来不犯蠢，就他一人，又傻又蠢的，沉浸在男人给予的阿伦森效应里：先是讨厌，而后喜欢，喜欢得把他奉为信仰，玫瑰色眼镜给了他寻常没有的奇异与欢愉，最终赋予他心碎。
原来啊，他还是存有希望的。
每天一点一滴的喂，希望它吃胖：希望他们的关系不这么浅薄不堪，希望自己在男人心中，总有个好样子，希望……即便短暂，仍是一场恋爱，而不是各取所需的买卖。
可现实再度揉烂了他的天真。
兄弟俩接下来说了什么，他没听下去，或说耳鸣太厉害，他扶额坐在地上，抬头一望，穿衣镜里一个衣衫不整的狼狈青年，不堪至极，他颤著手打理，将扣子尽力扣回，直到收束整齐，才舒一口气。
“……你自己清楚就好，我不多说了，把人叫出来吧，我跟他说两句话。”
苏砌恒一震。
不一会儿唐湘昔走进房间，他望著青年皱眉，眼前的人好像回到从前那副畏畏缩缩的样子，不过估计是吓到了。“我哥要见你，等会什么也别乱说。”
他叮嘱，苏砌恒没反应过来，唐湘昔不耐：“就我跟你那些破事。”
“……哦。”
破事啊，的确也不是什么光明磊落的事，两个男的那样难看地搞在一起，他随同唐湘昔出房，唐湘芝看见他，并无破口大骂也没豪门狗血剧里抛出支票的戏码，实际上他十分有礼：“刚刚吓到你了？不好意思。”
苏砌恒惊他这般客气，可抬眸一瞧，忽然什么都明白了。
他宁可对方用一种厌恶或轻蔑的眼神瞧他，而不是嘴巴客套著，眼神却似望著石头空气。他的存在是虚无的，毫无份量、更无价值，唐湘芝明显压根儿没把他睐进眼底。
……唐湘芝走了。
一番纷扬，谁也没了兴致，唐湘昔：“你回去吧。”
苏砌恒想起他先前问过男人的话，他没得到答覆，也不敢听，可如今尽管现实给了他回答，可他仍是执拗地，想听男人亲口说。“我们之间，是不是从来没有平等？”
“什么？”唐湘昔正躁著，莫名听他问这一句，不得其解。“你最近怎突然开始阴阳怪气起来？”
苏砌恒较真：“是不是？”
“你烦不烦？！”唐湘昔脑门发热，方才被他哥质问不够，连枕边人都跟著一并作怪。这世界从来就不存有平等，若有，他们小时就不必受那般委屈，一家子看尽唐家旁枝脸色，他母亲更加不会受辱。
平等是基础人权，无奈需要争取：女性曾无参政及投票权；黑人曾受白人压迫为奴；更不要谈同性恋族群至今依旧饱受歧视，得不到合法婚姻权。英雄很忙，不会随时降临，一切得靠自己。唐湘昔嗤：“你用什么身分跟我谈平等？”
苏砌恒不说话了。
──果然没有呢。
其实，男人没有用华而不实的言语欺骗他，他很感激。
苏砌恒眼里的光一点一点灰败下去，可仍上前，轻柔捧住男人的脸，盯著他的眼睛说：“对不起。”
──隐瞒了你小熙的事，以及为我即将可能做出的事。
“对不起。”
他又说了一遍，说得唐湘昔浑身不舒坦，莫名所以。“你发什么神经？！”
苏砌恒摇头，“没，我只是想把话说完。”
〈自爱〉歌词里有一句，他唱时略略没懂：你的东西我全数封装，收件人那栏，始终空白。
怎会空白？分明交往过，叫什么、住哪儿岂能不知？可现在明白了：因为收件人根本不在乎，也不想要了，包含彼此曾经拥有的心情、感情。
不要把垃圾塞给我──大概，是这样子的吧。
唐湘昔内心那股沸火终于消下去，他想说点好话，可也不知道说什么，而苏砌恒则穿好鞋子，打开大门，走了出去。
门在瞬间关上，唐湘昔陡然觉得……
好像有很多东西在他眼前，硬生生被关上了。
※
苏砌恒回到家里。
他很平静，悄悄进房看睐小熙，孩子睡得沉，一张脸十分放松，不时咕哝，苏砌恒哂然，极为爱怜及细致地亲吻孩子脸畔，给他盖好被子，退了出去。
苏宅一共三间房间，苏沐熙睡的是苏砌恒从前的房间，偏小一些，他自己则搬到次卧，主卧反而空著──那是母亲、父亲、姊姊曾住过的房。苏砌恒自房里取了吉他，推门而入，里头定时打扫，十分洁净，衣柜里女子衣物并未整理，仿佛屋子的主人仅是出门远走，随时都会回来。
可和一般不同，房里多了一个佛龛，父母的骨灰置放在灵骨塔，唯独姊姊的，他留在屋里，三个人，一个家，他始终不愿承认家里少了一人，或许这是苏家人的偏执吧。
打开佛龛，姊姊明媚的笑容停格在相框里，苏砌恒合十祭拜，如常向姊姊报告近况。
“姊，好像有阵子没唱歌给你听……我现在有自己的歌了，感觉很神奇，之后还要办演唱会，听起来很厉害对不对？”苏砌恒笑了笑，抱好吉他，姊姊生前爱听他唱，可惜机会太少。“呐，这首是特别为你唱的，别嫌弃喔。”
他刷动吉他弦，用男音悠悠唱：“她是红玫瑰，炫耀绽放自己的美，爱得绝对，从不言悔……”
她如刺尖锐，怕爱情如谎太虚伪。
鲜艳美貌曾是她武器，
笔锋一转化为悲剧，
一切注定，莎士比亚亦无可为，
漫长稿纸浸渗眼泪，一碰即碎……
她义无反顾往前寻追，
明白美梦易碎，太黑。
不肯妥协如一滩血，
张爱玲巧笔无挽回，
终在雪白墙上，落下爱情的悲。
给得疲累，不堪回味，
她怀念火红玫瑰，青春不悔。
如今颓废，只能宿醉，
阳光被一切揉碎，她坚决不退……
他一遍又一遍唱，像台设了Repeat放音机，可越唱越不对，音声逐步哽咽，满面流泪。“她不再迷恋，追求虚伪。白月光……她多不屑？她宁可走远，仍是火玫瑰……”
──换一个人，她活得更无畏，不怕谁，这一切最可贵。
问题是，能换吗？换得了吗？他明明那么那么的小心了啊。
可是终究无转回，在姊姊面前，他不再强撑，哭了出来。
“姊……”从小到大，只要这样一喊，姊姊就会一脸无可奈何问“又怎么啦？”，可现今再无人回应，原来这就是死亡，想见一个人却不能见；想和一个人说话却无法，他看了这么多，终于深刻体会。
“呜……”他哭不可遏，一脸眼泪鼻涕，他是真的痛，痛姊姊、痛自己，痛一切的一切。
苏砌恒无法形容这样的痛，整个人像要分裂了，有太多需要宣泄，他又哭又唱，像个疯子。
“姊可以跟你……聊一聊吗……”可聊什么？有什么可聊？爱情不该是幸福美好的东西吗？为何这么难堪？
下一句他唱不出来，像台坏掉的老唱机，一直咿咿啊啊，反覆同一段。
渐渐地，哭声缓下，苏砌恒稳下心绪，慢慢逼自己冷静下来。
历经这阵子，他心理素质坚强许多，可仍有一处是柔软的、期待的，而它刚刚被迫覆上了一层坚壳。
他其实不恨，反而感激，死得太彻底了，不及凌迟，连疼的余韵都没有。
货真价实的痛、快。
他阖上佛龛，拎著吉他出了房间，回到自己的屋，一进厕所，不觉笑出，眼泪鼻涕充斥一脸，他挺想拍照上传FB给苏打们看看：来，认不认得这是谁？他这么肮脏、不堪，你们还爱不？
他吞了一颗胃药，待一切缓和，发LINE给经纪人：“我想休假了。”
丁满回：“等一等。”
苏砌恒先前就提过这事，当时是为了多陪伴小熙，如今理由有些不同。
丁满：“你还差一个代言活动，然后一个牌子的宣传照……综艺通告除了一个谈话跟音乐节目外，其他可以帮你推掉。”
苏砌恒：“麻烦你了。”
LINE完，他抛开手机，瘫在床上，不明白事情怎会到这个境地，他从没求过男人的爱，只想二人平等，哪天可以平心静气好好谈小熙的事，而男人可以理解他、帮助他……
他用错了方法。
从最开始到后来，他都把自己放得很低很低，低到尘埃里。张爱玲说错了，尘埃怎可能育得出花？里头没养分，种子发不了芽。他唱自爱，亦如此告诉大众，可他自己就没做到，这已是对歌迷最大谎言，如同唐湘昔说的，谁关心他真正人生？
连他自己，都不关心了。

第43章 《宠逆》42

这一晚，他梦到姊姊。
那是他很小很小的时候，母亲刚逝世，没人再来哄他入睡，他在黑暗中感觉孤单，突然间哭了起来。
苏祈梦听闻动静，入房看见弟弟在床上缩成一团啜泣，不禁上前探问：“怎啦？”
苏砌恒吸鼻子，“我想妈妈……”
苏祈梦安静了会儿，说：“我也想她。”
苏砌恒：“那怎么办？”
苏祈梦：“明天开始，我们做一些怀念她的事，好不好？”
“？”
苏砌恒不解其意，然而一早醒来，苏祈梦套上妈妈常用的围裙，做了一顿又焦又黑，很失败的早餐。
她蓄著眼泪，可没哭，父子俩无人抱怨，默默把早餐吃了。
晚上，苏祈梦哄弟弟睡觉，讲了很多童话故事。
她十二岁，口齿不如母亲流利，一个故事没头没尾的，然而后来就越讲越熟，甚至举一反三，回答弟弟无厘头的问题。
例如──“长发公主的头皮不痛吗？”
苏祈梦：“很痛啊，可是为了爱，她愿意忍耐。”
一夕之间，她成了这个家的“妈妈”。
她厨艺越来越好，家事能力越来越强，故事越来越有趣，苏砌恒慢慢长大，已不需要夜半有人哄他入睡，可骨子里那份亲密与依赖根深柢固，他曾偷偷看姊姊哭过、崩溃过，更曾经无声无息消失三天，全家慌张，毕竟人不是铁打的，都有脆弱时候，当初苏砌恒离家，有一部分是不希望姊姊在自己与父亲之间为难。
谁料错过那么多可能有的美好时光。
梦醒了，回归现实，他二十四，即将二十五了。
不是需要人哄的五，更不是叛逆错过的十五。
他缅怀姊姊的唯一，也是最好的方式，就是学习她，坚强起来。
舒一口气，苏砌恒缓慢而艰辛地爬起来，找回手机，在通讯录一路滑过去，总算看见了那个很久以前储存，却从不希望再用上的号码。
※
再来，就是善后了。
自秋到春，他与男人纠缠半年，结果还是回到原点。
苏砌恒出席了活动、拍完了代言照、上通告……一一把该做的做了，再清点存簿，里头数字惊人，考虑违约可能，他不敢动用太多，最后把手机关机，趁著小熙学校放春假，暂时到了另一处。
类似小旅行的方式，找了个短期租屋，里头布置别致，苏沐熙对新环境既陌生又兴奋，他是个很能随遇而安的孩子，胆子大抵遗传姊姊，大得跟肺一样。“舅舅，我们为什么要离家啊？”
苏砌恒似真似假答：“为了躲一头狮子。”
“狮子？”苏沐熙瞪大眼，“它很凶吗？会吃人吗？”
“嗯，可能会吃掉小熙喔。”苏砌恒学幼幼台的狮子张牙舞爪，“像这样……吼！”
他噗上去给孩子挠痒痒，苏沐熙倒在床上一直翻滚咯咯笑，“好痒啦舅舅……哈哈哈……”
苏沐熙笑到出泪，问舅舅：“最近舅舅又不出门了，换工作了吗？”
“舅舅休息一阵子，陪小熙。”苏砌恒避重就轻。
“YA～”小熙欢呼，在床上蹦上蹦下，孩子再成熟亦是孩子，需要亲人陪伴，苏砌恒感染到孩子喜悦，不禁微笑，可仍有阴霾：他前些日子去找了陆律师，决定聘请对方作为代理人与唐湘昔开诚布公，确定小熙身世。届时……孩子的归向何如，他不清楚，可顾虑小熙的未来发展，交予唐家，应当是最好选择。
可心中难免惆怅。
孩子太优秀，怀璧其罪，苏砌恒捏捏他胖皮。“小熙不要这么聪明就好了。”
“咦～～”苏沐熙莫名，“可是我不优秀，就不能早点照顾舅舅啊。”
孩子一番心意，苏砌恒不想反驳，他唤：“小熙。”
“嗯？”
“不要忘了舅舅。”
苏沐熙莫名，“不会忘啊，舅舅不是一直在我身边？”
可未来未必，孩子的记忆总是短暂，十年、二十年后，在小熙眼里或许他就和李妈差不多：一个曾经照料他、对他算不错的故人。
思及此，他心碎更甚。
他把小熙的口腔细胞交予律师，陆洐之问：“你决定好了？”
苏砌恒点点头。“这是姊姊的遗愿，我不能逃避下去了。”
他自私地想在孩子未来占有一份，所以走了一趟迂回路，他不后悔，只是难免埋怨自己天真，看得终究不够澈。
至于唐湘昔知晓前因后果有何反应？他不关心，亦不愿深思。这一段期间，他专心陪孩子，给他讲苏家种种：早逝的外公外婆、坚强并坚持生下他的妈妈……甚至拨空带小熙去了一趟日本迪士尼。
孩子沉醉在童话世界里，苏砌恒听著周遭陌生语言，想及自己曾和唐湘昔来日本的场景：他没摸那颗恋爱成就石，重来一遍，即便洞悉了未来，他想他依然不会去摸，有些事一旦做了就会期待，不如最开始就没那个念头。
甥舅俩在日本待了一星期，几乎把每个游乐设施玩了个遍。
夜晚，艳火盛放，苏砌恒思及自己曾对著男人唱“你要不要我”？不由面热。他醉了吗？是，可醉了反而清醒，本质尽显……一个又一个七彩斑斓的烟花，小熙哇哇叫，见苏砌恒没反应，便问：“舅舅，怎么了？”
“……没事。”苏砌恒摇头，开玩笑问：“小熙要不要舅舅？”
苏沐熙毫不犹豫：“要啊！”
嗯，这就够了。
苏砌恒在烟火灿烂里亲吻孩子脸庞，无论未来小熙记不记得他，他都会记住这一刻。
到老、到死。
※
刚自日本回台隔日，他便收到陆律师讯息，表示结果出来了，请他跟孩子一同去一趟。
原本趋于平速的心脏，又急促跳动起来。
南洐事务所──初次估狗到名字时，苏砌恒还想奇怪怎会有人取这么不吉利的名字：南洐、难行。可直到今天他提早带孩子上门，看见一名清俊青年，对方朝他微笑说：“你好，我是乔可南。”并递出名片时，惘惘有了些明了。
“嗨，记不记得叔叔？”乔可南蹲下来跟苏沐熙打招呼，小熙皱眉想了想，摇摇头。乔可南提示：“当初在门口陪你等舅舅的人啊。”
孩子记忆短暂，乔可南不在意，“等一下大人们要说事，叔叔再陪你在另一间休息室等，好不好？”
他笑容阳光，整个人暖烘烘的，大人小孩统统难以抵御，苏砌恒倒是想起来，他最初来找陆洐之时，曾在事务所门口遇见青年，只是当时紧张，匆匆而去，没多招呼。
乔可南盯著苏砌恒，有些不大好意思。他左右张望，像防贼，苏砌恒莫名，青年觑了个时机，匆忙说：“谢谢你的签名CD跟演唱会的票，我是苏打之一啊！FB上那个叫Joke Man Power的……”
苏砌恒粉丝多，很难记得起这么一个人，可为他的表现意外。“你……知道我的事，还粉我？”
“嗳？”乔可南对他疑问感到不解，继而领会。“我不太清楚你指什么……放心，律师有保密义务的，我们不会随意透露当事人讯息。”
苏砌恒赧了脸，这根本不打自招！可又有点自暴自弃：“我是被包养的，不然怎会窜红？”
乔可南睁了睁眼，随后笑：“所以咧？”
苏砌恒：“啊？”
乔可南：“都是私生活，我又不是当事人，没什么好评断的，何况你也没伤天害理啊。谁的人生特别干净了？没有嘛！何必指点别人。你窜红，听众又不是聋的，总之我粉你歌唱得好啊，人漂亮啊……”
他边讲边脸红，蓦然身后有人“咳”了很大一声，无敌刻意，乔可南骇然跳起，连忙牵小孩子的手。“走走走，小手拉大手，我们一起去郊游～”
苏沐熙就这样被当救援拉走，陆洐之面色不善，朝苏砌恒道：“进来吧，唐家那头爆猫快来了。”
“爆猫？”
“那家伙，在外威风得像狮子，在家里任性得像只猫。”陆洐之不屑道：“你驯服驯服，没准在你面前也变成猫了。”
苏砌恒苦笑，就算人家是猫，他还是兔子，猫没道理打输兔子的吧？
“他总说我是兔子……”
陆洐之睨他一眼，“兔子看似温和没杀伤力，咬人时可疼了。”
苏砌恒不解。
陆洐之：“等会别客气，好好咬。”
……到底多大冤仇呐？
陆洐之貌似很看不惯唐湘昔，不过苏砌恒不意外，那人确实挺能惹人的，或许从前得罪过吧，两受相遇必有一攻，两攻相遇……那是不死不休。（误）
相隔半月，再度相逢，唐湘昔气势胸胸，怒目圆睁，若非顾忌外人及形象，肯定拿他当蝼蚁，当场碾死他。
苏砌恒麻木，对男人……他已没什么好期待。
唐湘昔坐下来，劈头问：“孩子在哪里？”
苏砌恒反问：“孩子的爸在哪里？”
唐湘昔一时答不上来，他心烦意乱，这半个月没一件事情是顺的，堪称喝凉水塞牙缝──
录音间他一进去就当机，几十万维修费掰掰；领个钱便利商店ATM维修、另一间倒掉，甚至银行机子里的钱不够；躁郁发作，跑去找孙文初拿药，却没带健保卡，受那家伙狠狠讥嘲。零零总总，个别来看都不是大事，累积起来够他烦的。
他想掏烟，陆洐之：“这里禁烟。”
“……”唐湘昔瞥了眼桌子。“那桌上怎会有烟灰缸？”
陆洐之不动声色。“装饰品。”
苏砌恒：“……”他现在百分百肯定二人有仇了。烟灰缸是装饰品便罢了，烟灰总不会也是吧？
唐湘昔咬咬牙，彻底迁怒，死命瞪著苏砌恒，似恨不能瞪出个窟窿。予Yankee
唐湘昔一语中的：“不是我们唐家的。”

第44章 《宠逆》43

“不是我们唐家的。”
苏砌恒愣了一下，但仅一下，随即高喊：“不可能！”
他可是拿唐湘昔精液验证过的，一次不够还验证了两次，除非唐湘昔不是唐家人……又不是世间情。
唐湘昔见他反应生动，不再木然，总算消气了些，这兔子真是够令他“惊”喜的，他费那么多心思、花那么多资源，甚至……罢。唐湘昔：“不是唐家，但是是罗家的。”
他哗啦哗啦掏出一堆单据，搁在桌上，有DNA结果，亦有罗盛──苏沐熙父亲的种种资料。
罗盛是罗颖侄子，罗家唯一男丁，比唐湘昔大了约十岁。此人自小受宠，声名狼籍，仗著唐家名势作威作福，高中便闹出让女同学怀孕自杀等事件，当年罗颖会被唐家那么看不起，跟这熊孩子也有那么一点儿关系。
小时偷牵牛，长大不用讲，吃喝嫖赌样样来，尤其赌，不论黑白两道皆欠了一屁股债，罗家同是生意人，并不缺钱，可赌是一个无底坑，实在扛不住，于是断了金援，望他迷途知返，罗盛便改以唐家名声招摇撞骗，继续逍遥。
唐家烦不胜烦，从前看罗颖面子，后来罗颖亦放弃，索性登报表示两家并无干系，债主上门没用，他才潜逃，至今三个月不知下落。
由于失联，唐湘昔做了祖父母测试，数值不容质疑。
报告中包含罗盛种种风流艳史，男女不忌，苏砌恒本身更在应酬中遇过他的骚扰，印象极差，尽管眉目间确有罗家人风韵，却从未把此人与小熙连结在一起。
苏砌恒一一看，不敢置信，小熙那样好的孩子，父亲竟是这种人？尽管不是没有歹竹出好笋的例子，他亦怀疑。也许潜意识，他不想承认这样的人，碰过他的姊姊……
他颤声：“我不信……”
“不信可以再验。”
男人口吻如此笃定……不，他一直是这样，言若磐石无转移，苏砌恒不愿相信，可证据在目，很难不信。
他把报告揣在手里，看了一遍又一遍，几乎背起：倘若一切结果真如此荒谬，那……“就这样吧。”
如此不堪之人，不配教养小熙。吐出这四字时，苏砌恒瞬然有种如释重负感，是近一年来未曾感受过的：他达成姊姊的遗言，而无须在大度放手及自私拥有中挣扎，一切甚好，这个世界，总算有件可喜之事存在。
苏砌恒整理好文件，整齐搁在桌子上，缓缓道：“我没打算要求什么，既然生父不在了，小熙就跟著我过日子，我现在的钱也足够扶养他到成年……”
唐湘昔反而不乐意了。“你闹了一出寻人启事，然后一句‘就这样吧’？”
苏砌恒看他的眼神很漠然，仿佛在看一个生人。“不然你想怎样？”
又来了，那股焦躁感。
唐湘昔烦扰不堪，他不习惯苏砌恒这样的态度，他看人时总是软软的，有点唯唯诺诺的，偶尔使点性子抬眼觑人时里头仍溢著柔软的光，无害可人，可现下却死沉极了，怎？是因为孩子身世不够满意？
思及此，他语调不觉带上嘲意：“罗老好歹是我舅舅，他从儿子出走以后就一直很挂心，孩子既然是罗家的，也该认祖归宗……”
“不。”苏砌恒握拳。“孩子是苏家的。”
唐湘昔呵，“这话可不是你说了算。”
一旁陆洐之插口：“他没说错，血缘上，孩子有一半是苏家的。”
唐湘昔瞪他，极为不悦，可很快收束住情绪。这孩子……他志在必得，不可能任其流落在旁人手里，成为后患，不放在自己眼皮子底下，他不踏实。“好了，先让我见见你那位宝贝外甥吧。”
※
一周前，唐湘昔接到陆洐之电话，请他去南洐事务所一趟。
他皱眉，陆洐之以前是唐家私人事务相关的律师，后来退出，转而做商业方面的顾问，不过唐艺天演均不归他管。唐湘昔莫名所以，只是对方语调客气，隐含的却是：你不来试试看好了。
附带：呵呵。
唐湘昔去了，跟陆洐之比跩，像个大爷翘二郎腿坐在沙发上，态度悠悠：“有什么事？”
陆洐之不啰唆，身为知名律师，分分钟均是钱。他直接把苏沐熙的口腔细胞跟DNA鉴定书给他，“找你身边的唐家男人去做个鉴定，要有出席唐湘邑婚礼后家宴的，这样范围小很多了吧？”他甚而强调：“最好从你大哥开始。”
大哥素来品行端正，无可挑剔，唐湘昔感觉此句有污辱意味，当即炸毛。会谈不愉快，尤其当陆洐之提出主使者是苏砌恒时，他益发不可置信：那只兔子……乖巧的、温驯的、柔和的，胆子撑肥了不过碎碎念两句或逼他喝姜汤，结果竟瞒了一桩这么大的事。
“……所以这是他接近我的目的？”口袋里的手，隐隐颤抖。
陆洐之：“我不揣测当事人任何作为的缘由。”
唐湘昔不语。
过往种种浮现，演得这样好，没送他去天演，真是可惜了。
他拿了样本和鉴定书回到家，整个人处在一种空泛当中，好像方才历经一切的人不是他，他只是旁观，并且嘲：瞧，你多傻？
直到清醒，他第一反应便是取了解躁的药，和水服下后，赫然摔杯。杯子四分五裂，碎片散落一地，尖锐的破碎声令他头疼瞬间加剧，他近乎踉跄，走到沙发，颓然躺下，像头衰败而重伤，不得不离开领地的狮子。
唐湘昔按揉心口，那儿胸闷气短，他眼角发酸，平缓呼吸，虚弱得仿佛患了一场重病，他却不想承认病灶在哪。
那不如让他死了。
不知隔了多久，电话响起，他拿起瞟了瞟，是大哥。
他深呼吸，搁下一切，而后接听：“哥，怎么了？”
“什么怎么了，我发的讯息，你没看？”
“忙嘛。”唐湘昔笑笑，“等会就看……还是你直接跟我说？”
唐湘芝叹气，“没什么，你大嫂介绍了几个不错的女孩子，计画让你认识认识……你何时在家？”
以往唐湘芝说来就来，人不在，搁了东西就走，事后发讯交代，自从上回撞见弟弟“好事”，现在不得不询问一下。唐湘昔瞟了眼桌上的鉴定书，沉默了一会道：“就这两天吧。”
这玩意在唐家不稀奇，每隔阵子就会有人跑来喊她孩子的爹是他们家的，甚至连天生同志的小九都被栽赃过，传为笑谈，可从未有过匹配率如此高的一次，若非明白兔子的性格及其对外甥的重视，根本不可能造假，唐湘昔压根儿不会理会。
难道，真是唐家的种？
他一一排除，剩下人选极少，若不幸真是他的大哥……想起将临盆的大嫂，他不敢想像这事会在他们家，造成多大骚动。
尽管跟陆洐之口头上呛或许是唐湘罭那家伙的，可唐湘昔太清楚了，那个仿若机器人不容任何缺陷瑕疵污染门楣的男人，绝不可能犯下此般低级错误。
好在求证不难，历经上回事件，唐湘芝跑他这儿跑得勤，天天带各路不同女性相亲资料，唯恐弟弟真走上歧途。“你看一下，这位是你大嫂好友，人我见过，有教养、性格好……”
他滑平板，给弟弟看女方照片。
唐湘昔意兴阑珊。“哥。”
唐湘芝：“？”
唐湘昔：“你在我心目中光辉形象快倒塌了。”商业菁英活生生糟蹋成了媒婆，唯独鼻孔下少了一颗媒人痣。
唐湘芝真是很想巴这个弟弟。“你要洁身自好不乱来，用得著我操心吗？”
洁身自好不乱来……“我至少没搞出人命。”
唐湘芝没听清。“什么？”
“没事。”唐湘昔吁口气，望著他哥沉稳面孔，唐湘芝作为三兄妹的主心骨，言行从来端正，他不敢相信自己哥哥竟在他人婚宴上睡了个女子，还一炮就中，当初嫂嫂怀不了孕，两人可是看了不少偏方呢。“哥……唐湘邑婚礼那天，你有没有什么特殊记忆？”
他迂回探问，唐湘芝怔了下。“怎忽然问这个？”
唐湘昔太了解他哥哥了，尽管面色如常没有动摇，可有那么一点点的不自然，未逃过他法眼。
他心一冻，随口扯：“没，那天罗家混帐硬要参加，还带了一堆酒来胡闹……也不知现今死到哪个犄角去了。”
唐湘芝笑，似松了口气。“他自己不争气，别管他了。”嘴上很松，可心很沉，天下没有单一的坏人，罗盛混帐归混帐，对他们一家态度还是不差的。
兄弟俩无言一阵，唐湘芝叹气。“好吧，是有一件事……”
他娓娓诉起：衣香鬓影，酒香醇冽，婚宴及家宴结束，他酒醉，格外晕蒙，在原该是罗盛的房间，一名动人女子躺在那里，意识昏沉，他上前探问，本欲帮她，可热度涌上……在那样的情境下，他竟没有控制好自己，反倒成了另一个加害人。
隔日不堪面对，匆匆逃离，待他意识到自身卑劣行为，回头补救，可女子踪影已杳，只余一室残香。
七年前的事了，却仍依稀在目。
大抵是因遗憾及亏欠的缘故。
如今说出来，倒也卸下心头一道重担。唐湘芝苦笑，“你哥我也不是完人，谁都犯过错，好在发生在婚前……那女孩子，若有机会，我希望能补偿她。”
唐湘昔沉默著，无法告诉哥哥佳人已殒，甚至留下了一个孩子。
他哥一定很为难。

第45章 《宠逆》44

唐湘昔推测，该是罗盛的酒混了些不干净的东西，两人双双中招，至于他对那女人的印象，则悉数由苏砌恒的盲目崇拜而来，无法判定她为何怀孕诞子，却选择沉默，直到逝去。
他更不理解苏砌恒，绕了这么大圈，究竟想搞什么。
要偷偷取得他哥的DNA不难，人体每一处均能作为验证，单看效力如何。
他并未找自家的医学中心检验，而是另觅一处，而这一周，苏砌恒消失堪称彻底，他似早有预谋，提早跟经纪人请好假，电话关机、人不在家，孩子学校正值春假期间，甥舅俩彻底蒸发，却蒸发不了他的恼火。
说实话，硬要找不是找不到，可他不确信找到后，自己会怎生反应。
他心燥，郁难平，酒柜子里原本装饰用的酒，几乎被他喝干。
他从未这么宠过一个人，未料最后却被摆了这么一道。
狠狠一道。
比钟倚阳那道还狠，再漂亮的宠物反逆起来，当真能咬死主人。
半年相处，苏砌恒有无数机会可以说，他却选择透过律师……他不信他，此举令唐湘昔恼怒，甚而受创，可矛盾的是，现实中苏砌恒假若信了他，才是真正傻。
他可以帮助他事业成功，赋予一切所需，唯独家族，他不可能为他违背。
或许，那兔子也是一样的吧。
前夜酗酒，隔日精神不佳，对他哥安排的相亲宴自然应付了事，唐湘芝实在很忧心：“你老实说，你是不是Gay？”
这些日子他找了不少资料，尤其是他妹妹，喜好异于常人，忒爱看两个男人在一起，对同性异性双性等世界观，均有了粗略了解。
他抱持好最坏心理打算，然而唐湘昔一听，却陡然否定：“不是！”
唐湘芝蹙眉，俗话说否认越快越有鬼，跟上回一样，可不是总比是的好，他矛盾难以探究，索性不深入追问。
唐湘昔觉得他哥的问题很好笑，他又不是没跟女人上过床，怎会是Gay？
他心郁始终难平，只得去找孙文初拿药。
孙文初：“说说你的症状？”
唐湘昔扔一字。“烦。”
孙文初好脾气。“烦什么？”
“烦你啰唆。”唐湘昔没耐性，直接了当。“老样子，开药就是了。”
他有轻微躁郁，定期会领药，在情绪缓不下来时吃一颗，当然这是错误用法，可他才不管。
从前三个月领个一周份量，现在不到一周，他就把先前的吃完了。
“你忘带健保卡，最多给你开三天，而且什么都不问就开药，可不是我的行医风格。”孙文初推眼镜，一派凛然，“除非你需要的是银杏。”
X，唐湘昔够躁了，起身想离，孙文初却忽然问起：“上次你送来那个艺人……叫苏砌恒是吧，情况怎样了？”他对那CASE很感兴趣，若有机会，想深入了解。
哪壶不开提哪壶！“别跟我提他。”
他面色沉冷，有的人气恼过头反倒会显冷静，唐湘昔属于这一种。
“嗯，看样子你的心结来源是他？”他是唐湘昔学长，当年他被名校二一，隔年考回去，经营管理念到一半，毅然转系，乱来到极致，好险孤家寡人，气不到旁人。
他知道唐湘昔的性格是挑战越激烈越能激起斗志，公司的事从不构成太大烦扰，一般都为家族、夺位的事生躁。这是他第二次非定期时来找自己领药，而两回时间点都刚刚好──牵扯到不同的两位新人。
他会知道，是因唐湘昔之前第一次失恋，却根本不明白，当作犯病，直到孙文初言语引导下，才隐约透露一些端倪。
他说：“我怕我自己杀了他。”
孙文初：“为什么？”
唐湘昔：“？”
孙文初冷静分析：“他只是你包养的人，你用钱买他，是卖断肉体，不包含感情。”
唐湘昔当场愕住，似乎不知如何回答。
他觉得唐湘昔很有趣，明明坐在爱的对面，却总选择忽视，至今依然──
岂止如此。“你到现在还不认为自己是Gay？”
唐湘昔怒：“Gay你头！别自己是Gay，就当天下人都是！”
孙文初摊手。“可你看中的全是男人。”
“那是巧合……”唐湘昔扶额：“不要跟我谈这个。”
他瘫在椅子上，呼吸粗重，他怎会是Gay？怎能是Gay？他很早就开荤，对象是女人，当然不会有那方面问题。“我跟女人上过床。”
“但你没爱过任何女人，除了你妈跟你妹。”孙文初一针见血。
以金赛博士的性向理论来说，他认为唐湘昔的数值最少达5──主性向是同志，但偶尔能对异性产生情欲，而最高分则是6。
男人捏捏山根，他不想与孙文初继续这话题，人生有太多事不堪细细琢磨，能带过就带过了，望得太透，反而疲惫无望，偏偏孙文初就不爱这样，硬要剖开一切，把人逼到了尽头，看遍你所有虚实。
钟倚阳的时候亦然，孙文初直接了当：“你喜欢他吧。”
“不。”唐湘昔最初否定，可随后他改口：“喜欢又怎样？我是BI，男人女人，于我没有不同。”
他的底线，仅到这里。
唐家的人，不能是同志。
理由很简单，若是同志，辛苦拚来家业谁继承？尤其他们一家，争得这么辛苦。厨房里的年夜饭，他始终遗忘不掉。
然而没人知道，或他自己也不知道：钟倚阳是他的初恋，而不是高中时交往过的校花、来来往往的任一女子。
他以为自己仅相中对方的才华，上床仅因那人自个儿送上，到嘴肥肉不吃白不吃。他表面冷静，实则不然，在知晓钟倚阳有女友前，他对他的疼爱堪称疯狂，甚至痴傻。
所幸，他陷得不够深。
可依然疼。
烧心灼肺的疼。
倘若那时候的痛有四级，现在则是八级、十级……他不计量了，总归没有分析必要。
他只是……只是看花了眼，被一只以为好养的兔子反咬了一口，他自尊不允许，所以才这么痛。
离开孙文初诊所，天气晴，他车行经唱片行，这年头相关商店倒的倒、关的关，仅存几间很是少见，他让司机停车，进去晃了一圈，苏砌恒专辑排行该店第五，他看了很久，问老板：“你们第一名跟第五名统共差了几片？”
老板：“嗄？”
唐湘昔：“差几片我买几片。”
再回到车上，司机见老板拎了一袋子，连忙上前接过，沉手得很。唐湘昔不知道自己在干么，只是离开前看到老板把苏砌恒专辑，从第五名位置挪到第一名上，他就爽了。
※
一周后，报告下来，毫不意外，是他哥的。
他看著结果，点了根烟，烟雾袅袅里哭笑不得，大家在争沐字辈首孙，不料好了，统统不用抢，他哥六年前就生了。
偏偏不能认回来。
说是私心也罢，他不愿大哥美满婚姻，产生任何嫌隙可能。
问题人家找上门来……此事可万万不能闹大，唐湘昔伤足脑筋，最后动到那个算做失踪人口的罗盛身上──说白了这事儿还真跟他脱离不了干系，八成是他自己看中苏砌恒姊姊，起了色心，结果被他哥喝错酒走错路睡走了，才有后续一连串事情发生。
假造资料不难，唐家旗下就有医学中心，他备置好一切，等兔子投网。
于是，成了眼下情形。
唐湘昔：“……好了，先让我见见你那位宝贝外甥吧。”
苏砌恒接受了假资料，唐湘昔心里很复杂，但无可奈何，他们各自有需要保护的人。
t+y
光是这点，他们永不可能在同一阵线上。
当苏沐熙被另一个朗目青年牵进来时，唐湘昔震愕：“真的很像……”像极了他哥幼时，或许旁人不以为，可他跟哥哥一同长大，如何分辨不出？
孩子立刻进来抱苏砌恒，小凤眼瞄了瞄唐湘昔问：“他是我爸爸吗？”
苏砌恒：“不是。”
看得出甥舅俩情感甚笃，画面温馨美好，掺不进外人，唐湘昔没来由一肚子火。
可他必须冷静，步步为营。
这是唐家的，并且是他哥哥的孩子，无论用何种手段，都没有流落在外的理由。
可他还是顾忌了……顾忌苏砌恒，半年相处，无论情感真假，他无法予他过分威胁，甚至于一些黑暗手段；现实面，他是他公司的艺人，投资才刚刚开始回利，现在动他，无疑亏本。
晓得了唐湘昔不是他父亲，苏沐熙抓著舅舅问：“那谁是我爸爸？”
苏砌恒难言，唐湘昔倒是直白：“你爸失踪了，可能死了，谁知道。”
苏砌恒怕孩子听了伤心，可惜捂耳不及，只能恨恨瞪男人，唐湘昔一派不在乎，而且好似……颇享受？

第46章 《宠逆》45

而苏沐熙反应更绝了：“太好了，这样我就不用离开舅舅了，早说了我不需要什么爸爸，我只想跟舅舅在一起。”
他软软说，抱著苏砌恒撒娇不放手，青年看著孩子的眼神柔和清亮，唐湘昔莫名不高兴起来，刻意提醒：“但你有爷爷。”
苏沐熙：“我有外公、有妈妈、有舅舅……虽然有两个人过世了，可是舅舅对我很好，我不需要别人了。”
“你这么小，怎知道自己需要或不需要什么？”
“很多大人也不知道自己需要或不需要什么啊。”
一大一小争辩起来，毫无违和，苏砌恒囧了，这到底什么情况？
唐湘昔：“给我下来！”一副要决斗的态势。
苏沐熙：“不要咧～”
陆洐之被吵烦了，难得打圆场：“行了行了……你确定孩子是罗家的？”
讲过一次的话，唐湘昔从不讲第二次，他说了，不信可以再验，毕竟他早安排好了，就算苏砌恒指定别间，他亦有法子搞定。
陆洐之问苏沐熙：“你的意愿呢？”
唐湘昔抗议：“孩子没成年，他说的哪能算数？”
这点戳到苏砌恒痛脚，孩子现在依赖他，尤其唐湘昔看来就像个恶大官，问题五年、十年以后呢？那样庞大的家业、钱财……声名，谁不冀求？
苏沐熙见舅舅沉默不表态，紧张了，委屈涌上，不觉哭起来：“为什么你们大人都不尊重孩子的意见？”
孩子放大绝，除唐湘昔外众人安抚，苏砌恒更是诧异：这是苏沐熙首度表达真实意愿，他一直晓得舅舅在为他找爸爸，找得很辛苦，所以他乖乖听大人安排，可爸爸既然不在了，他为什么一定要离开最喜欢的舅舅？
而且刚才陪他的叔叔告诉他，他是孩子，可以任性表达想法，即使错了，也没关系。
“舅舅，我不想找爸爸，也不要爷爷，我只想跟著你，呜哇哇哇……”
苏砌恒：“小熙……”
他越哭越大力，哭得甚至呛了喉咙，一直咳，苏砌恒心拧成抹布，他不想这样伤害孩子，小熙一直很乖很坚强，这是第一次，他哭得像个真正的孩子，不停Repeat表达自己小小的意愿：“舅舅，以后我保护你。我什么都不要……我只要舅舅……你都没有问我，就要把我送人……”
苏砌恒叹，“小熙，或许那边对你比较好。”罗家经商，资料显示底蕴不错，和唐家往来亦密切，尽管规模不可相比，可到底不差。
这是他一路挣扎下来，给自己的结论。
──为了孩子的未来。
苏沐熙：“好又怎样？不好又怎样？我不想去啊，这位叔叔说了，这是我的权力，我可以争取。”他指乔可南。
乔可南“嗳？”了声，继而尴尬，最后无奈。“偶尔你们也该听听小孩子的意见。”
孩子心性敏感，尤其苏沐熙，比旁人聪颖，思考得多，他害怕成为负担，只能用他小小的脑子，天天变著法子装乖卖萌，唯恐遭到遗弃，他在长久累积压力下大哭一通，苏砌恒心疼抱住小孩，拚命安慰，领略自己在过程理最疏失的，就是小熙的意愿。
因为对自己没信心，因为害怕选择，因为担心孩子将来埋怨他……可说到底，这根本是他一厢情愿的自私，他一直告诉小熙要给他找爸爸，孩子听了作何感想？是不是自己不好，所以舅舅不要我了？他平日那些坚强的、开朗的、不给旁人添烦的表现，不正是一种消极的争取？
他不哭不质问，因为他不敢，把孩子逼到这种程度的人是谁？是他。
苏砌恒难堪至极，他的不自信伤了孩子的心，可即便如此，苏沐熙依旧选择他，用他平素最不屑的方式──打滚撒闹，甥舅俩偶尔在商场看到，苏沐熙都会小大人似的嗤之以鼻，可智商再高、再成熟，骨子里他难道不向往？向往再怎样撒泼，都有人爱、都有人疼。
他毁了孩子天真，可是，孩子要他。
所以从现在开始，他该做个真正的监护人了，孩子哭、孩子闹，他包容、他疼爱，眼前高大的男人伤了他的心，可小小的孩子却补满了它。
他感觉自己充满力量，足以抗衡，就像姊姊说的：不要小看血缘，它能给你许多力量。
或许对小熙爷爷、罗盛父亲亦如此，但人性终归自私。
生身父亲尚可谈谈，既然是爷爷，那便是三等亲，同样是亲人，小熙不要，他为何放手？
他有义务给小熙一份安全感及保证。
思及一切，苏砌恒加大力道，抱住孩子，首度展露坚决。“跟扶养相关的事，我全权委托陆律师处理。”
不可否认，他还是变了。
换作半年以前，他压根儿无法想像自己居然能在男人怒目注视下，坦荡忤逆他。
原来，这才是平等。
摘下玫瑰色眼镜，把对方当作跟自己一样的凡人，抛却盲目崇拜，众生一概平等，管你有钱没钱多帅多美，死后腐烂皆是白骨一具，没有谁比谁高贵。
孩子的事没谈完，乔可南先抱走小熙。苏沐熙强烈的表态给苏砌恒打了一剂强心针，他眼神灼亮，终于不再迷茫，甚或自暴自弃。上天让他失去，同时令他得到，他已有这世上最好的美好，足矣。
唐湘昔睇睐他神容变化，心慌难平。他从未对谁看走过眼，可唯独这只兔子，他捉摸不透，然而在床笫之间身体及灵魂趋于坦诚的变化、那样动人地唱“你要不要我”，全是作戏？这太不可能，唐湘昔反倒不信起来了。
他冷静下来，决定深入了解事情全貌。
“孩子的事由我负责。”唐湘昔道：“我收养他，成年以后让他选择，除此之外就只能打亲缘官司。”至于小鬼大了，要不要继续当他养子，那再说。
他立场摆很明，苏砌恒势单力薄，即便有陆洐之一个打十个，他照样有一整个律师团，足以陪他们耗。
苏砌恒错愕，他揣摩过最荒谬的：男人不理他，直接与他对簿公堂，争孩子扶养权，却没料过这么荒谬的──
“我不懂……”
唐湘昔：“有我护著，你不用离开孩子。”
这是他归纳下来损伤最小做法：孩子依旧姓唐，也不影响他哥婚姻。他声名本就狼籍，不差多个私生子，况且这个私生子足够优秀。至于苏砌恒……多个枕边人兼保姆，更无不可，未来对这人腻了，唐家亦不差那口饭。
何况两人之间一本乱帐，他还得跟他好好理算。
苏砌恒显露茫然，看向律师，陆洐之咳了一声，道：“请让我跟当事人讨论一下。”
唐湘昔走出事务所，下楼抽烟。
他吞云吐雾，没回去，过阵子，苏砌恒携著孩子下来了。
唐湘昔扯唇，掐灭烟，不无嘲讽：“不错啊，瞒得挺紧，难怪总不让我在孩子睡前去你家呢……”
两个最熟悉的陌生人，苏砌恒看著这个他曾经迷恋过的人，掀唇：“罗盛……真是孩子爸爸？”
唐湘昔手一颤，可仅一瞬，他永远不会让苏砌恒知晓事实。“我说了，不信可以再验，验到你信为止。”
苏砌恒眸底微光消散，他敛目。“……不必了。”
再验，结果都是一样的，何必浪费那个时间金钱？
唐湘昔谑道：“怎，很遗憾孩子不是唐家的？”
“唐湘昔。”苏砌恒忽然唤他全名，黑黝黝的眼直视著他，毫无逃避。“我曾经……不，到现在依然很崇拜而且感激你。”甚至……
喜欢你。
或许掺了点爱吧。
或许。
“我们管它叫玫瑰的，即使它不叫玫瑰，闻起来也一样香。”苏砌恒引用莎翁《罗蜜欧与茱丽叶》名句，这是他上文学课背起来的，那时候感觉特别适合他对唐湘昔的感觉，至今依然。“所以这跟你是不是姓唐无关，你懂吗？”
青年目光真挚，这种单纯情绪，唐湘昔不至于分辨不出真假。
“我若不姓唐，不会拥有这一切。”尽管很多是他拚来的，可没有基础在那儿，很难达到如今的规模及境界。
“跟你之前不谢天，好像有点矛盾。”苏砌恒不觉笑。
于是唐湘昔没话说了。
苏砌恒拎著孩子要走，唐湘昔制止，“去哪里？”
“回家。”
“带著我表侄？”唐湘昔想点第二根烟，可顾忌许多，将烟盒收了回去。“现在我们对孩子的身分是一致的，你是他舅舅，我也差不多，没道理孩子归你不归我，还是你想在法庭上解决这事？”
孩子是苏砌恒罩门，苏沐熙立即抱紧舅舅大腿。“我不要跟这个人，他感觉讨厌死了。”
“臭小鬼……”
“小熙，不可以没礼貌。”苏砌恒先制止小的，再跟大的道：“你没跟他处过，孩子对罗家或……唐家，都没感情，若谈官司，我不一定会输。”
“是你姊擅自隐瞒这件事，倘若罗盛七年前晓得自己有儿子，或许他不会那么荒唐。为母则强，为父一样，我们都不是当事人，七年前的事怎样发生，是错是对，谁都没判定权力……与其沉缅不同的过去，不如展望相同的未来。”
唐湘昔说起道理总是一套套，能唬得人晕天眩地，他指著太阳说那是月亮，也无人会质疑。
相同未来？苏砌恒差点笑了，是苦闷的笑。“哪有什么相同……”
“孩子的未来。”唐湘昔：“他成绩优秀，跳级念小二对吧？比起台湾，国外自由环境更适合他。”
不愧是他哥的孩子，撇除喜好，此事令他骄傲，唐家跳过级的也就只有一个唐小九，他们家若身分不够，就是看实力，即便私生子名衔不好听，也不是没有受重用的例子。
“我收养他，全唐家都会是他最有力后盾。”
苏砌恒不语，一旁苏沐熙看看舅舅，再瞥瞥这个……讨人厌的表叔？他想快快长大，实现和妈妈的约定，好好照顾舅舅，可是喜欢的人若不在身边，他努力又有何意义？“我很笨……而且吃很多，养我很贵的。”
唐湘昔闻言大笑，“那你更该认我当爸了，唐家够你吃三百辈子。”
嘤！苏沐熙快哭了，绞尽脑汁想自己还有何缺陷，他无助睐望苏砌恒，后者叹息。“给我们一点时间。”
“跑路时间？”唐湘昔提醒：“演唱会门票卖出八成，歌迷引颈期盼……你现在可不是随便一个路人甲，最好少动歪脑筋。”
“我知道。”那是眼下他最甜美的负担。“该做的我一定会做完，不会让公司赔钱的。”
唐湘昔隐约觉得有一点不对，偏偏说不出，苏砌恒转身，跟孩子准备离开，唐湘昔骤然产生一念头，他不该问，可仍问：“你记不记得你那天在KTV，给我唱的歌？”
苏砌恒一顿，最终开口：“……我忘了。”
说完，他往前直行，并未回头。
唐湘昔眄睐他背影，直到手机响起，转身接听，而同时苏砌恒堪堪回过头来──
视线相差三厘米，终归是错过。

第47章 《宠逆》46

唐湘昔要求苏砌恒带孩子搬到自己的住处，苏砌恒起先不大乐意，但男人从来不是允人说不的性子，他给青年时间，但不会给他空间，他整治房间，拍照片传LINE说：“儿童房布置好了，看看缺了什么。”
什么都不缺，因为谁都没兴趣。
男人并未强硬逼迫，对他来讲这是迟早的事。偶尔，他只要一句：“我今天见了舅舅他老人家，儿子没下落，他苍老许多……”就足以令苏砌恒惶惶不知如何度 日，对那位未曾见面的罗老，亦有深深抱歉，外加他接下来要筹备演唱会事宜，心神俱疲，根本无力招架，最终只能勉强同意，换取短暂平静。
且换个角度，孩子血缘上的确有唐湘昔一份，苏砌恒亦不想擅自疏漏了那边。
他孑然一身，受够孤苦伶仃的苦，不愿小熙也那样，他若有好歹，总有个人能够帮衬，顾好孩子。
更何况……有一件重要的事，他需要确认。
尽管不愿，可就近才有更多机会。
搬入第一天，只见唐湘昔安排的儿童房堆满了玩具，苏沐熙却始终抱著长年陪他入睡的哆啦A梦不撒手，对其他东西不屑一顾，碰都不碰。
唐湘昔以为买错了，孩子不爱，苏砌恒道：“苏家人念旧。”
男人未置一词，其实他哥小时候也那样，一样东西用到破了再缝补，反覆到不堪负荷为止，不知情的，还以为他们家很穷呢。
苏砌恒哄睡孩子，苏沐熙不怕生，可在这里他情绪燥动不安，揪著舅舅衣摆，一再要求：“舅舅你不能趁我睡觉，一个人偷偷溜走了喔。”
“不会不会。”苏砌恒安抚，一遍遍不厌其烦，直到小熙睡著。
唐湘昔在客厅等，四周烟雾缭绕，直到苏砌恒退出房间，他捻熄烟并开窗，两人相视，自律师事务所分别以来，双方并无太大交集，搬家的事唐湘昔亦是交付管叔处理，管叔听闻前因后果，大为震惊：“所以你前后睡了两姊弟？天啊，你妈知道了，还不弄死我？！”
这可是天大丑闻呐！传出去公司不用做了，直接转行SOD算了。他皮皮挫，唐湘昔安慰：“一切阴错阳差，当初谁都不知是这么个事。”
管叔余悸犹存，可嘴上仍不减损：“好小子，搞半天唐家最能‘干’的人是你啊？儿子都生六年了，厉害厉害。”
而提及苏砌恒，管论和更是莫名所以。“他干么不一开始表明了？”
唐湘昔：“怕被当骗子吧。”换位思考，倘若今天一个陌生人抱个孩子跑来称是唐家的种（还真不是没有过），光唐湘罭那儿的处置就不会太美满。
管叔摸摸须：“难怪……”
唐湘昔：“什么？”
“没事，只是想到那时签约前，他支支吾吾的，说有话要当面跟你讲，我还以为……”管叔好笑，随后一阵叹气：“现在看来，真是乌龙一场。”
唐湘昔：“……”
想想苏家姊弟俩真是够倒楣了，被唐家坑，扭转了人生，到头来不过旁人一句“乌龙一场”。
不过，这不代表他会轻易放下苏砌恒长时间的欺瞒。
忙得差不多，人也唬来了，恰是算总帐的时候。
“过来。”他简洁两字，充满不耐及怒意，苏砌恒过去会怕，如今不然。
唐湘昔情绪烦躁，抽烟又喝酒，苏砌恒一靠近就闻到了。
他走过去，站定在男人面前，问：“什么事？”
他越不起波澜，唐湘昔便越恼，更恼的是，他根本毫无发作的点。“这么久了，为什么不说？”
苏砌恒不想坦承那些内心曾有的犹豫与挣扎……甚至期待，他看透了自己跟唐湘昔远远不会──也永远不会到达那份上，他们之间，从来没有平等和真诚。“我不想被当讹诈钱财的，也不想一确认孩子身分，就被你们抱走。”
“你倒是清楚。”在这一点上，唐湘昔几乎要称赞他了，以苏砌恒现今身分，倘若直接召开记者会，把全事撂了，估计大伙有得瞧。“为了孩子，你牺牲到这地步，不容易。”
“行了吗？我累了。”苏砌恒不愿与他谈这些，家事公事两头烧，这一切令他混混沌沌，疲累似无终点。面对男人，不知他真心打算，只能小心翼翼，步步为营，可谓心力交瘁。
而小熙依赖他比从前更深，他必须坚强，才能很好地面对一切。
唐湘昔望著他，青年身姿挺拔，早不若最初那般荏弱如柳，而是松柏。不论苏砌恒还是钟倚阳，他皆一手栽培，花下心力，可一个个统统拿著利刃，刨他的心、挖他的肉。
苦的是他自个儿拿钱包养，真心本就不在售后服务内，申诉求偿皆无管道，只能独自一人憋闷。
他想起苏砌恒两度问他：“你是不是从没平等看过我？”
第一次以为听错了，第二次才慢慢意识到他是认真问的。他想，应该是吧？他把他当宠儿养，养得毛色亮丽，随时任自己开心把玩，却从未深入关心他生活，遑论见他外甥一面。
可他依旧不认为自己错了。
阴错阳差，后来也是苏砌恒自己上门来，除了开始几次床事不调，两人相处向来和谐，他甚至为他断了与旁人的性交往来。
这样一份专宠，他自认不曾给予任何一人。
他问苏砌恒：“我对你很差？”
“……不差。”
唐湘昔不知该与他说什么，才能使自己好过。
他耐不住，从桌子上取了烟，一度犹豫，可青年上前拿过打火机，给他点火。“往后，想抽就抽吧。”
唐湘昔吸了一口，任尼古丁在肺腔灼燃，引发疼痛，最终化为白雾溢出。“那么往后，我是不是也想干就干？”
苏砌恒浑身一颤，退了一步。
唐湘昔冷笑，“紧张什么，没说干你。”
苏砌恒似松口气，回忆他曾有的承诺，内心不无苦涩……毕竟就是这样的独宠，才引他陷入。
眼下开诚布公，关系不如以往，甚至降到下限，苏砌恒：“那原本就是你的自由……”
匡当一声，唐湘昔直接摔了烟灰缸，材料牢实，没碎，可出现裂缝。他怒起：“说得好！说得好！我的自由……我早该他妈想干谁就干谁，顾虑什么！在意什么！”
他觉得自己像个彻头彻尾的傻子，媚眼抛给瞎子看，原来他做的一切在苏砌恒眼底根本毫无分量，唐湘昔甚至被害妄想青年是不是拿他一切当笑话看。
他在石桌上捻熄烟，站起来，赫然上前一把握住苏砌恒手腕，后者闪避不及，男人活像地狱来的恶鬼，震慑了他，他拖著他进房，苏砌恒醒悟过来，连忙加大挣扎，两个男人近乎疯狂地动起手。
苏砌恒没打架经验，唐湘昔则是顾虑他，没敢把真本事使出来：唐家人自小修习保身武术，他随便就能把这细腰折了，苏砌恒拗不过他，可好歹是男人，该有的力气还是有，加之豁出去了，唐湘昔被他抓得满脸伤，愤怒把人摁在床铺上。
苏砌恒喘息，男人爆发的情潮淹没他，一股邪欲扑面而来，他抓准空隙，一个拳头挥过去。
“碰！”他揍了男人的脸，双方均愕，唐湘昔怒火更炽，双木赤红，理智完全烧融，他要彻底的征服，扒下青年衣裤，后者难堪至极，可仍未放弃，今日就是死在 这里他也不会给唐湘昔碰一根毫毛，他可以感受到男人留手，并无用尽全力，可不论原因为何，他并不感激，肯至渴望对方直接揍他，发泄一顿，而非以这般抹煞人 格的方式。
太残酷、太肮脏。
那样的事，历经一次，就足以痛上一生。
第一次，他抹开了；第二次呢？
他逐渐失力，唐湘昔嗤：“又不是没干过，立什么牌坊？”
“你教我很多……”包含自信、包含爱。“但我不希望连恨都由你来教我。”
唐湘昔顿时停了手。
苏砌恒不再挣扎，肉体上他抗不过他，可心灵上，男人可以把自己留给他的最后一点柔软，尽情捣烂掉。
他战栗著，等待男人下一步作为，可唐湘昔没有动，他眼神晦暗不明，愤怒气息源源而来，里头掺杂了太多……不仅仅是针对青年一人的。他终于松了力，自苏砌恒身上起来，声响极大离开房间。
苏砌恒瘫在那儿，惊魂未定，隐隐听见大门开启又陡然关上的声音。
他掩面，劫后余生导致指尖都在发麻，拳头第一次揍人，感觉很鲜明，又带了疼。他不敢耽搁，穿好衣物站起来，匆忙离开这个充斥男人气息的卧间。
他小声进入小熙的卧室，孩子安然睡著，没受惊扰，他安了口气，把门锁上，走过去躺在床的另一侧，在黑暗里轻轻搂住了孩子。
“……舅舅？”苏沐熙意识到动静，有些醒了，这在之前从未发生，看来他对新环境依然感到陌生……甚至警戒。
“没事，舅舅想抱著你睡。”苏砌恒安慰孩子，在他额际亲了一下，小熙往他怀里钻，仿若把苏砌恒当成靠山，讨取安全。可实际上，在这场困局中，他比什么都要无能为力。

第48章 《宠逆》47

好在同居生活并没苏砌恒想像中难挨。
因为唐湘昔不是不回来，就是很少回来，偶尔照面，两人相对无语，气氛尴尬，而男人身上总是充斥种种不同气味的花果香，苏砌恒给它们一一取了代号：苹果女孩、茉莉花姑娘、Miss Dior……
唐湘昔相亲相得勤，主要是他哥啰唆，联合母亲，简直无往不利。另一方面，他也觉得是时候该成家了，孩子的事他没想好怎跟父母兄妹提起，他没打算讲罗盛的事，直接把孩子收养了当自己的。侄子像伯父，对苏沐熙与唐湘芝幼时相像，他有很好理由带过，只是难免会被念叨一番，真无辜。
他约会了几个女孩，其中一个感觉不差，可总是少了那种野性的、占有的冲动，就像……罢，他想相处不够吧，慢慢来，毕竟他并不习惯于恋爱。
一日唐湘昔难得提早归宅，隐隐听见青年哼歌，少有的轻快。他不觉受吸引上前，浴室里有水声，随后停止，一阵摸索之后，门开了个缝，青年探头张望，像要出洞的兔子，见无人，便蹑手蹑脚走了出来。
“咕嘟。”唐湘昔喉结滚动，咽下口水。
青年浑身赤裸，体肤在热气氤氲下泛著层薄薄红色，空气里是沐浴露的香气，他像是一盘鲜嫩大餐，抹满美味调料，端至饕客面前。唐湘昔站的位置恰巧令青年看不见他，既然没人，苏砌恒放宽了心，从门前置衣篮取出内衣裤换上。
住在唐湘昔家，他一般很小心，都会一并带入浴室，可今天不小心忘了，他两截白腿修长笔直，弯腰时能看见腰窝及一对迷人臀部，他圆润脚趾似有些紧张地微微蜷起，青年体态优美，羞怯敏感，如一只苍鹭。他穿底裤时挪动脚肢，致使他后穴隐隐暴露，那鲜美淡红……唐湘昔脑门轰然一响，一座城墙坍塌，青年穿好内裤，双腿合拢，唐湘昔只想冲上前掰开他们，掏出性具，用尽一切淫耻的方式冲撞侵犯，像过去占有他时一样。
而青年会哭得双眼红肿，可他不会放过美餐，直到那穴口被他操得阖都阖不拢，溢出属于他的精子……
男人目光太炙烈，苏砌恒在这火烤一般的气氛中终于觉察到不对，他猛然回身，与唐湘昔四目相对，男人眼底似有一团漩涡，漆黑的、深沉的……充满淫欲的，仿佛捆住了他，苏砌恒双腿不觉打颤，一时忘记了逃。
四周很静，呼吸声那样沉重，仿佛谁先有了举动，僵局就会打破。
苏砌恒先前狮爪下逃过一劫，可男人未必次次放过，他脑恨自己的不小心不注意，气氛太浓烈，膝盖逐渐发软，快撑不下去，苏砌恒甚至想不顾一切仓皇逃跑，锁进房间，然而他没等来男人下一步，对方无语转身，继而离去。
直到关门声响起，他瘫坐在地，在一切里最恐怖骇人的，是他居然勃起，后穴翕阖，情动难抑。
性的吸引太强烈，不仅仅是单方面的。
“天啊……”苏砌恒把窘烫的脸埋进毛巾里，这一刻，简直恨不能死。
所幸之后，唐湘昔几乎是不回来了。
他不敢回来。
他跟一个叫Elsa的女生约会，相亲的时候，他问对方有什么兴趣？女方道：“偶尔做做西点，手工艺或料理吧。”
很大家闺秀的回答，唐湘昔：“会煮姜汤吗？”
“啊？”女方愣住，随后道：“那东西很简单，应该谁都会做吧。”
不，不一样。
他就让本家的厨子煮过，可味道令他皱眉，喝一口就嫌呛。
唐湘昔让女方给他做，结果更糟。
他怀疑苏砌恒用了啥特殊偏方，或根本下了蛊。
他感觉疲累，倦怠越积越深，除却公事，和不感兴趣的人逛街吃饭看电影，游亚雪的片上映，票房口碑尚可，这是他二度欣赏。首映会时他拎了管叔去看，管叔全程紧盯萤光幕，看著面前那个既熟悉又陌生的女子，久久不语。
游亚雪把这些年的积累发挥淋漓，她疯狂的笑、疯狂的哭、疯狂的爱、疯狂的恨，炙干了一生年华。结尾她在巴黎的塞纳河畔，忆想青春，年迈的身躯轻盈跳动，舞动起来，在忧伤舒缓的配乐下，女子沧桑独白：“这一生，我选了所有我能爱的，我没有遗憾了。”
而现实里又能有几人，像戏里女子那样，选尽所爱，即便不被爱选择，仍义无反顾，翩然而舞？
看完电影，唐湘昔更加累了，他送女方回家，下车之际，女方忽道：“你知不知道我名字叫什么？”
唐湘昔莫名，“Elsa？”
女子摇头，“我的中文名字。”
唐湘昔怔了怔，初次见面是有听人介绍几次，她是海归，作风洋派，习惯被人以英文名字称呼，唐湘昔配合，然而这时竟被无预警问倒，别说是名字，连她的姓氏都想不起来。
即便旁人不说，他自己都觉太扯。
女方苦笑：“往后别见面了吧，浪费彼此时间，不值得。”她看完电影，甚有感悟，很多人不幸，没有条件，无奈接受现实捆绑，可她幸运，本钱足够挥霍，可以追寻，却勉强妥协，和一个连她中文名都记不住的男人踏入婚姻，反而更对不起自己拥有的一切。
唐湘昔怎想也不可能想到自己投资的电影，居然倒打了自己一耙，不过对这结果他没什么感觉，他跟女方一直相敬如宾，甚至连接吻都没有，女方似也想到这一点，俏皮问：“作为纪念，不来接个吻？”
纪念什么？半途而废的相亲？唐湘昔装正经：“不以结婚为前提的交往，是耍流氓……”
“啾。”倒是女的踮脚亲上去，哈哈道：“那就当我耍流氓了，歹势啊。”
唐湘昔哭笑不得，望佳人离去，未想她性格这般……无厘头。倘若她一开始便展露真实面貌，也许他会觉得有趣，多用点心吧。
但仅是也许。
提早收摊，他心念一动，去找了禹菲，同她聊聊。
他来来回回包养过不少人，其中禹菲最懂事聪颖，排除肉体关系，仍是朵解语花。
从前唐湘昔旗下制片公司筹拍一部新剧，主演是另间公司的艺人，唐湘昔看中她名气，聘其主演，一边计画藉此拉拔自家艺人，一边想给彼此机会，未来好挖角，不料对方脾性难搞，嫌冷嫌热，最终闹气罢演。
停拍期间一堆银子在那儿哗啦哗啦烧，她大小姐全不当回事，拿出精神检验单，出国“静养”，说等她阵子……拜托，唐湘昔哪理会？
禹菲得了他令，硬著头皮接手，剧本大改，女二成主演，直接得罪这位盛红女星。两边粉丝大战，禹菲该时不红不绿，正在培养，唐湘昔雇再多网路水军，仍转不了太多风向，坊间传言更是极其扭曲，说禹菲如何用尽心机，把天后逼出郁疾，不得不辞演，完全倒果为因、是非不分。
可她咬牙扛下，那部剧最终令她得取金钟女主角奖，也算出了口气，致词时，她说：“其实我个性不太好，不服输，有人越骂，我越要做出来，是你们让我得到这个奖，谢谢你们。”一时引发讨论，有人骂有人赞，这回水军借力使力，刷出一面影后霸气的声势来。
附带效应是霉体赞扬天演的女星俱有傲骨，如当年罗颖，令公司声势提涨，唐湘昔欠了她情，对她格外照顾。
……
禹菲对他骤然来访很意外，但还是迎了老板进门。
唐湘昔坚信女人对自己仍具吸引力，并试图与人相亲，有时候甚至比家人主动，结果不成。为何自己爱不上女人呢？而女人貌似也爱不上他，他想不通其中关节，颇为可笑地问禹菲：“处这么久，你没想过要让我爱上你，试著当当枝头上的凤凰？”
禹菲娇笑，道：“您谁啊，小女子哪儿配得起？”
唐湘昔捏捏她肉感小鼻──她这儿形状跟苏砌恒最似。“少客套了，今日我想听真话。”
禹菲忖度良久，才开口：“您眼里没我，爱了不过心碎，何苦？唐总，您是聪明人，又是做生意的，你们银子大把大把洒，投资用亿计量，赔了不在乎；但我们不过一间小小商铺，能拿个万把块跟会，已是极限，会头跑了，那得捶胸顿足大半天，不知多久才能积攒回来呢。”
唐湘昔声音沉下：“听你意思，爱我很赔本？”
“嗳，是你说想听真话的！我不清楚别的女人怎样，但我宁选一个爱我甚于我爱的男人，平凡一点没关系，至少不心痛。”
唐湘昔好笑：“话说得好听，可别哪天嫁入豪门了，红包我可不包。”
禹菲嗔：“哪行呢，没一百万我可不依。”

第49章 《宠逆》48

回到家，唐湘昔一开门便闻到浓浓姜汤气味，他走过去，见青年在厨房里熬汤，腾腾蒸汽熏红了他脸，这一回无关欲望，他鬼使神差提步亲近，轻手轻脚，怕惊扰兔子，而苏砌恒戴著耳机，练习歌曲，压根儿没感知到动静。
意识到时，男人已自身后把他紧紧箍住。
他浑身僵直，一时没敢动弹，直到想及反抗，男人摘下青年一边耳机，在他耳畔沉沉道：“别动，只是抱一抱，你晓得我真正想干什么，别给我那个机会。”
瞧这人，如此不要脸的混帐话，居然说得无比坦荡，苏砌恒气得双手颤抖，更气自己无以反抗，只能听他的。
这独断男人，与他根本毫无道理可讲。
唐湘昔刚从外头回来，人间四月天，偶尔寒流，他一身大衣，刚好掩藏住了其下头强势的勃然。他把脸埋入青年颈肩，汲取他身上气味，全是姜，可却不讨厌，唐湘昔忍不住问：“里头加了什么？”
“姜、桂圆、红枣、蜂蜜……”他老实作答，盼男人及早离去。
唐湘昔依旧没撒手。“我厨子也按你配方煮的，味道就是不一样。”
“那你问他吧……能不能放手了？”
唐湘昔丝毫不理会他抵触，反而加深桎梏，苏砌恒嗅闻到他身上Miss Dior的味道。先前也是这样，拥了环肥，再来燕瘦，男人吐息间带了丝烟味，他近来烟气益发浓烈，整个人似浸泡在苦水里，过去苏砌恒会关心一二，现在却有点儿懒了。
这样下去，算什么呢？
相拥的距离近得能接吻，男人流露出了一点意味，苏砌恒装傻闪躲，下意识挪移身躯，他没觉察到男人大衣下的暗潮，否则必然不敢轻易动弹，他们之间就像两颗火石，一擦生火，苏砌恒明白男人要什么，他要他服软，做个能替他照看孩子的暖床人，没有身分、没有地位，就像一只见到主人便摇尾乞怜的宠物……
很遗憾，他办不到。
也许过去的他可以吧，作为一个人的附属，但男人终究改造了他。
苏砌恒：“再滚下去，就要坏了。”
他意有所指，男人松了手，汤果然煮坏，呛鼻至极，苏砌恒自然不会给小熙喝，他端给罪魁祸首，后者欣然接受，喝一口便皱眉：“真难喝。”
“煮的时候分心了，自然难喝。”苏砌恒道，他就是这样的，一次只能做好一件事，一次只能爱一个人。
不像某人，吃碗里看碗外，还一点儿不觉自己无耻。
唐湘昔抱怨归抱怨，依旧喝完了。
他搁下杯子，道：“改日把收养手续办了吧。”
苏砌恒不再抗拒这个话题，缄默了一会，开口：“我想见见其他人。”
“什么？”
“不管是唐家人还是罗家人，小熙要做你儿子，我总要知道他会被怎样的亲戚包围。”
他一番话在情在理，唐湘昔即便不甘愿，亦无法拒绝。
烦。他揉揉太阳穴道：“好，我会找时间安排。”
※
苏砌恒演唱会在即，票房售出八成，在最后一个月宣告售罄，以新人歌手来讲算是不错成绩。
他没邀请来宾，甚至连舞者都剔除，等于整场就看他跟乐团合作表演，于是曲目变得格外重要。
最初“歌王争霸战”，他男扮女装，以萧亚轩《表白》一曲惊艳全场，可这次导演问他是否再扮女装唱《表白》？苏砌恒拒绝，甚至拿那时候“歌战”制作人的话来讲：“同样把戏，一次叫惊鸿，二次叫精彩，三次叫人烦……这首我打算重新编曲，把性别置换，以男性的角度唱。”
“RAP的部分？”
苏砌恒：“我用女音。”
于是开场曲定了，苏砌恒：“不过有一首，我倒是想扮女装来唱。”
众人稀奇：“哪首？”
苏砌恒微笑，指著歌单上一首歌曲，以及该女艺人的名字。“衣服，我想要跟她MV里的一样。”
没请舞者，所有舞蹈相关全得自己来，苏砌恒先前仅是抱持回报众人付出的心态，现今他想为自己、为所有支持他的人做一场漂亮表演，也许有一天当众人偶然提及他，是带著肯定与钦服的。
在此之前，唐艺及其旗下大小公司联合举办春酒，既然是经纪唱片公司，找自家艺人表演，众星云集理所当然。
重点是，所有唐家人均会出席。
唐湘昔嘴上说要安排，却迟迟没动静，苏砌恒想趁机接触一下。原本他因筹备演唱会演出，并未排在表演阵容里，可他特意央求丁满：“拜托了，我很紧张，想藉这次机会当一次小彩排。”
这不是什么难事，唐湘昔亦觉无妨，干脆允了。
当日表演评选第一的艺人可以向公司讨个彩头，苏砌恒看中的即是这个。
刚巧舞衣做好，苏砌恒试套了下，上头全是水晶亮片，十分沉重，没化妆前倒有几分麦可？杰克森FU。
他穿著试跳了一次，脚下踢踏舞鞋喀喀作响，这首舞曲三年前甫一推出，遂攻占各国排行榜Top1，该歌手现已六十，可依旧靓丽，活力惊人，苏砌恒渴望传达这份力量给他的苏打们，并鼓舞双方，自打击中站起。
春酒当日，不仅众星齐聚，包含一些政商名流，亦有参与。
苏砌恒走往后台，隐隐听见争执，他迷惑停步，一个熟悉男声尖刻道：“烦不烦啊？别他妈以为睡过一次就是东西了，睡过我的也不止你一个！”
苏砌恒蹙眉，这台词挺……渣的，不过说话的是那人，就不大意外。
然而回话的，却彻底把他吓到了。“至少我是第二个。”
这个人……好像是……
“蛤？”钟倚阳不屑，“我以为萧大影帝的座右铭里，没有第二？”
还真的……是啊……
苏砌恒僵在那儿，一脸囧，好在春酒杜绝霉体进入，否则……他觉得自己似乎知道了一件很不得了的事，好奇心杀死猫，何况他是兔子，仅有的胆气统统用在了对抗唐湘昔上，趁无人发现之际，赶紧溜了。
如若记忆无误，唐湘昔跟萧蔽日还是好兄弟……天，贵圈真乱。
他不配评断什么，各人顾好自己生活就行，他不会也没有资格，站在道德高处俯瞰别人，那样子的人生，未免太累。
春酒场地别出心裁，特别租借“歌王争霸战”的摄影棚，所有舞台布置保留，唯独观众席打通成桌席，每位参与人和节目一样拥有评分资格，另配置五位特别评审：唐湘昔、游亚雪、崔贺忱、袁芳郁……还有一个是当初给苏砌恒做形象设计的，据说最近刚入围外国影展最佳造型，于是奉为座上宾。
总之各种评分标准均到齐了。
主持人原汁原味，同样是“歌战”那一位，她煞有其事，如同往日开场：“今日是我们‘歌王争霸战’特别赛，在场的五位评审，相信大家都不陌生，尤其第一位，那可是大家衣食父母……今晚能逼主子缴出多少，就看各位卢小的本事啦！唐总，人家主持好辛苦好辛苦好辛苦的呐～～”
她态度大转，由正经转为苦苦哀求，一副寡母雪中跪地救病儿的样子，众人笑起。
唐湘昔：“太假了，三千，辅助你这月奶粉钱。”
台下再度哈哈。
罗颖身为总裁，上台致词，与众人举杯，唐湘昔则是一句：“开始吧。”不多啰唆，该讲该骂的平日没省过，没必要这种日子还在那儿端架子。
女主持：“好，唐总干脆霸气，来，今晚要上台表演的第一组艺人……唷唷，这可精采啦，让我们欢迎唐艺新生代女子最佳团体──Peach Girl！”
今年是猪年，平日美美的少女组合打扮成飞天少女猪，改编韩国舞曲，把保庇保庇唱成噗叽噗叽，哄堂大笑，还不时搭配音乐，发出“啯啯”声，搭配扭腰摆臀性感舞姿，笑喷全场。
最后众人摆出漂亮队形，队长领军，可爱道：“祝在场各位猪年吉祥、猪事大顺……啯～”
“噗哈哈哈～绝了！”崔贺忱大笑，满分五灯，立刻全按下去，开场表演，大家都很给面子，满分一百拿了八十多。
酒酣耳热，中间历经热闹开奖，中场表演则由钟倚阳开始。
灯光渐暗，气氛缓慢下来，人潮声音自音响涌现，舞台投射出模糊人影，各自走过，钟倚阳坐在中央，抱著一把吉他，恍若在做一场街头演出。“当我走下神坛，还剩多少陪伴？那些碎言碎语如撒旦，日以继夜徘徊不褪。天堂地狱之间，我失去信仰……”
他安排组曲表演，排场不输金曲，萧蔽日则演出情境，有些人不管做什么都很强，影帝大抵就是其一，不过他是彻头彻尾的音痴之事，也是苏砌恒很久以后才知晓的了。
此刻，萧影帝扮了个小丑，在他身后坐著表演，但周遭人影没有人看、没有人停留、注意，他逐渐褪下虚伪笑容，疲惫坐在地上，耙梳额前，大萤幕是他在世界表演的梦想，可太遥远，这样为生活奔波忙碌，虚假作笑的日子，还得过多久……
影帝即便演出一个小角色，可气场难以掩盖，众人戚戚焉，每个人都曾有梦，可理想未必给他们带来温饱，有的人终其一生享受不到聚光灯的灿烂，仅能在幕后做他人的推手。
可他们不懈怠，所以今日才能坐在这里，为这些表演人评分。

第50章 《宠逆》49

苏砌恒心脏怦怦，他按抚下来，准备登场。
灯全关上，一片漆黑，大伙儿正疑惑是不是停电之际，忽然一束聚光灯落在台上，苏砌恒一身华丽斗牛士打扮，黑色眼线，鲜艳红唇，水晶反射顶上灯光，璀璨耀眼，没有音乐，他跳起一段踢踏舞，仅他一人，可节奏十足，搭配舞步，他拍手，下头人不知不觉跟著拍起来，台上台下，一时合作无间。
前奏响起，苏砌恒拆下肩膀红布，跳起斗牛士之舞。
他唱的是玛丹娜的〈Living for Love〉：“开始你爱我，所以才让你住进我心……我放下警戒，投入你怀抱，忘了自我，听不见警示……我盲目陷入，被你玩弄，你开了一枪，正中我心。”
歌词描写失恋痛心，可曲风充满力量，苏砌恒唱腔刚柔并济，眼神由心碎转化为充满动力。“如今一切结束，我必须放下，继续前行，你高高捧起我，又眼睁睁看我坠落，心痛之后，我会继续前行。”
它欢快曲调及朗朗上口的歌词带动全场，苏砌恒挥摆双手，示意全场站起：“Living for love， I'm living for love. Not giving up. I'm gonna carry on…”
他不服输，更不放弃，这一切不会击垮他，他会更坚强……
“I'm living for love. Not gonna stop. Love's gonna lift me up…”
“砰！”伴随最后一个音符，火花燃放，他在舞台上消失，一切嘎然而止，众人尚处于沸腾情绪中，继而回神，纷纷叫好。
主持人把苏砌恒请出来，显然她仍沉浸在方才气氛里，语无伦次：“哎唷我滴妈呀，你刚跳那段舞太厉害了……据说这是演唱会中的隐藏表演？喔喔，你们统统赚到啦，不用买门票的呐……”
唐湘昔在下头望，苏砌恒目光烁然，他额上渗了点汗，可反衬出他的自信，他已不是最初在“歌战”中一曲毕找不到站位，感到茫然的素人，而是一个完美的艺人、歌手。他打扮亦男亦女，两种性别融合，十足和谐，他在舞动之际，漂亮的臀部包裹在紧身裤下，唐湘昔必须用上极大自制力，才能不使自己出丑。
主持人：“来，对我们这位歌战三年级毕业的同学，评审们有什么话要说？”
宋识遥微笑，左眼下黑痣随同扬起。“相信自己，你做到了，没什么好说的。”他按五灯。
崔贺忱：“好小子，连你师傅都瞒著，何时多了这段舞？”
苏砌恒：“先前陪家里孩子看国家地理频道，里头在讲斗牛士，我觉得那种豁出去得到荣耀的不服输精神很可贵，所以跟舞蹈老师商量，请他们设计了这套舞。”
至于跳得好，无疑是苦练成果，不必讲了。
袁芳郁：“怎不唱自己的歌？”
苏砌恒眼珠子一转，逗趣道：“在场全是公司的人，听腻了吧？”
“都听吐啦！”苏砌恒后制群嚷嚷，大家笑炸，有人喊：“果然还是兔子窝心！”
评分时间，钟倚阳实力每个人都清楚，表演精湛，反而甚无惊喜，苏砌恒胜在新鲜，包含鼓励心态，分数节节攀升，袁芳郁大方给了五个灯，崔贺忱哼哼：“不错嘛，你也懂欣赏老人家的歌。”
玛丹娜近六十，跟崔贺忱差不多大，袁芳郁白眼：“你好意思说人家老？你跟娜姐，简直是活生生的林志颖跟郭德纲呐，我都不忍说了哟！”
“你！”
嬉闹间分数统计出来，苏砌恒以一分之差占据第一，他松大口气，钟倚阳则在下头位置嗤了一声，萧蔽日：“怎，输得不甘心？”
钟倚阳哼：“我输也是你表现差。”
全天下敢说影帝表现差的，大抵也就这么一尊了，萧蔽日真是拿他又气又没辙。
毕竟现在是他缠他居多……后路长著呢。
后续几个表演没啥看头，苏砌恒拿了头彩，主持人问：“往年惯例，第一名有特别奖可以拿，兔子想要什么？”
台下疯了：“一千万！一千万！”后头接：“捐出来！捐出来！”再后来：“兔子加码！兔子加码！”
苏砌恒囧，可惜他要让这群疯子失望了。“我仰慕一个人许久，倘若可以，想与他吃一顿饭……”
“唷？”主持人起八卦之心，“谁？”
苏砌恒：“唐湘罭。”
他说出名字时，台下人反应不一，有人疑惑这谁？有人想到那是商业巨擎，唐总堂兄，更多的疑惑则是苏砌恒仰慕的对象，怎会是个生意人？
而唐湘昔？没当场掀桌砸场，已是风度满分的表现。
谁都可以，怎会是唐湘罭？
不过苏砌恒才不管他的情绪想法。
他挠挠脸，“其实我小时候，一直很崇拜王永庆，或是唐老爷子这样的经营之神……”
大伙儿恍然大悟。
事实上，唐湘罭是他怀疑人选中最难接触的人，所以眼下他锁定此人，至于其他，大可往后再找机会。
──没错，他没相信唐湘昔，甚至那份罗家的DNA鉴定报告。
和最初相同，他要自己找答案。
唐湘罭是个高大严肃的男人，他像尊雕塑，冰冷无情，苏砌恒好歹有点身分，一般人不会不给面子，可他不同。“抱歉，我没和陌生人共餐的习惯。”他有严重洁癖，平日总戴著一副白手套，桌上吃食更是动都没动。
他不近人情，毫不甩脸，唐湘昔怒在心头，偏偏碍于家族颜面，不能发作。
苏砌恒惨白了脸，可他依旧镇静：“不不，是我冒昧，那……就各桌来一瓶香槟王吧。”
他的要求令全场沸腾，洗去尴尬。唐湘昔欣然同意，独独漏了唐湘罭那一桌。
春酒春酒，顾名思义就是喝酒，结束表演，大家一边等抽奖一边喝，苏砌恒情绪低落，走到厕所，整准备汲水洗脸做卸妆，身后恰巧有人开门进来，透过镜子，苏砌恒一愣，对方显然也诧异了一下。
二度相遇，唐湘芝：“你是……”
苏砌恒尴尬，这人与他最不堪的记忆连结在一起，他忙想逃离，可唐湘芝却道：“等等！”
苏砌恒：“？”
唐湘芝好似醉了，他眯眸望著苏砌恒，仿佛陷入某种亘古的回忆之中。“你……长得很像一个人……”
苏砌恒一震。
他今日化了女妆，和那日素颜不同，方才唐湘芝离舞台有段距离，此际凑近一瞧，那股熟悉感益发明确起来。“你是不是……”
苏砌恒也不知自己哪来的胆子，忽然一拳揍向唐湘芝肚子。
“呕！”对方胃里翻腾的酒液吐了出来。
一室恶臭，苏砌恒做了蠢事，可他不后悔。他拎起一脸疼苦的男人，面对面，咬牙切齿，一字一字问：“七年前，你是不是和一个长得跟我很像的女人发生了关系？”
对方明显震愕，忘记掩藏：“你怎会……”
苏砌恒几乎可以肯定了。
唐湘昔会做出那样荒谬的提议，不可能是为了外人，那么爱面子一个人，除了亲哥哥，他怎会不顾名声，无端令外人认为他多了个私生子？
不该意外的，一点也不。
他原本差点儿被唬过去，直到男人提出收养，才产生质疑。在南洐事务所，他私下和陆律师对谈，陆洐之无视唐湘昔的提议，只问：“官司打不打？”
“果然，大家都觉得很奇怪。”苏砌恒露出苦笑，他刚刚没反应过来，可仔细一想，确实有蹊跷。“如果他对我有一点感情，那么整件事或许就合理，他收养小熙，我则是他伴侣。可是……他明明不在乎我，甚至轻视我，却不惜做到这样，里面一定有问题。”
所以他一直想方设法接触其余唐家人，总算老天开眼，唐湘罭不成，唐湘芝自个儿上门来，苏砌恒仿佛抽离了灵魂，举止异常冷静，他失败一次，这一次千万不可再失手。
他拎起男人，给他漱口，并取了厕所内放置的棉花棒，在唐湘芝口腔里搅了搅。
万幸唐湘芝醉了，加之吐了一场，没有力气，只能任其施为。
可茫然笼罩住他：“……你在做什么？”
苏砌恒手指颤抖，声音很冷。“你不会想知道的。”
他晓得唐湘芝不笨，很快就能推敲出所以然来，不忘警告：“在我把结果告诉你前，你最好装作什么都没发生，否则……”他没说下去，留给对方自我恐惧的空间。“把嘴闭上，为你幸福美满的婚姻著想。”

第51章 《宠逆》50

唐湘昔简直气疯了。
苏砌恒仰慕谁不好，仰慕那个唐湘罭？偏偏他还不能显脸，只能憋著恼怒，向众人敬酒，敬完了，回到家人身边，一杯接一杯地喝闷酒，顺道拉大哥作陪。
唐湘芝酒量普通，喝了一点便不行，说要去厕所，再回来一趟，整个人浑浑噩噩、魂不守舍，一旁妻子关心询问：“怎么了？”
“我……”他掀掀唇，低头便见妻子即将临盆的大腹，预产期就在这几周，他不愿发生任何意外。“没事，喝多了吧。”他按了按发疼的肚子，不知道有没瘀青。
“叫你弟消停点，就是老板也不用这么喝，若非春酒，还以为他在借酒浇愁呢。”大嫂真相了。
唐湘芝满脑混乱，根本无暇顾及弟弟，酒精混杂震惊，令他难以思考跟作为，刚才……刚年在取他DNA？这代表什么？他说要他等结果，是不是代表他也没那么肯定？
难道那个女子……
不行，他现在，什么都没法想。
也不敢想。
而另一头，苏砌恒心神俱颤，回过神来，压根儿不敢置信方才做出那般大胆行为的人是自己。
大抵错过唐湘罭这机会，他不敢再失手。
他没留下来跟大家闹，以孩子作为借口提早离开回到住处，小熙看到舅舅回来很开心，絮絮叨叨说李妈今天带他去哪玩。他不喜欢这地方，更不喜欢那个……讨人厌的表叔，于是特别缠人。
苏砌恒紧搂著孩子，心音甚剧，他时间不多，要尽速安排一切，若非演唱会事宜，当晚他就想抱了孩子落跑。
他不晓得唐家什么心态，每个人都高傲，尤其从唐湘昔言谈间，足以理解他们并不欢迎小熙，连真正父亲都不给他认，却又企图以谎言操弄，将人拴在身边，欺人太甚，令他格外气愤，难以忍受。
忆及那份虚假报告，他虽对罗盛无甚好印象，不代表就能理所当然拿他来当挡箭牌。
幸好，他没相信他。
幸好。
“……舅舅？”苏沐熙觉察到苏砌恒反应不对，面色忧抑，小小的脸流露忧心。“你哭了吗？眼红红的。”
苏砌恒扯唇。“没有，眼睛进了沙子……小熙给舅舅吹吹好吗？”
“好～”孩子呼呼吹气，带了点奶香，苏砌恒当真不那么难受了，谁都不知道唐湘芝会不会另有动作，在此之前，他必须保护好小熙。
他应该更谨慎的，不该那般冲动……可人生没有回头路，他已失之交臂一次，好在上帝关了门，留了窗，他总算接近真相，决定跟小熙谈谈：“小熙……那个，你真的不在意没有爸爸？”
“不在意啊。”苏沐熙回答得理所当然，毫无犹疑。“妈妈说，爸爸跟妈妈都只是一个称呼，重点是那个人对你好不好、喜不喜欢你。”
苏砌恒怔忡，他不知道姊姊何时向孩子说了这个。
孩子从小无父，自然会受同侪异样目光看待，苏祈梦早一步给儿子灌输观念，让他不在这块上感到缺憾，而苏砌恒对小熙的疼爱，也恰巧补足了孩子渴望父爱的那部分。
他亲吻孩子面庞。“那小熙再等等，舅舅会带你去一个安全的，没有那个……嗯，讨人厌表叔的地方。”
“喔喔，好耶～”苏沐熙欢呼，他不喜欢这间屋子（除了大浴缸），虽然很大很漂亮，可是没有温度，他不懂那么多，只单纯的讨厌。
“洗澡没？舅舅今天好累，一身是汗，我们一起洗。”他牵著苏沐熙走往浴室，男人估计不会太早回来……或根本不回来，管他呢。
他和孩子洗泡泡浴，涤去一身脏污及疲累，明天起还有许多事要做，他要联系医生，还有律师……自己当初签的合约也得拿出来看一看，白纸黑字，他不打算耍赖，但违约金部分，他会委托陆律师替他争取，毕竟男人……应该有伪造文书之嫌？
忖著这些，他哄睡小熙，回到自己暂时的房间，身心疲惫，本以为能很轻易睡著，然而翻来覆去，睡意始终不见来寻。
他思考未来，思考许多，思考……从前，他想停止，可无法，男人霸道专一，并非没给过他欢愉。
可惜一切均为表象。
在这个家，他一向有锁门习惯，可其实没意义，男人有所有房间的备钥，他隐隐听见动静，抬头觑了眼表：凌晨三点，苏砌恒被窝里身躯微微颤抖，必须紧握拳头，才能压制一些。
他听见一阵碰碰匡匡的声音，像魔鬼的步伐，他若信教，肯定手握十字架或念珠，喃念经文。苏砌恒能感知男人来到他房前，那呼吸声穿透门板，唐湘昔没有试图开门，直接用了钥匙──
门打开，一阵烟酒气味飘散进来，苏砌恒屏住呼吸，想以装睡逃过一劫。
可男人何等金睛？他走过来，上半身在苏砌恒脸部造就一片阴翳，他一字一字，蓄著勃发的恼意：“你怎么敢？告诉我，你怎么敢？”
苏砌恒战栗不止，但他更不敢睁眼。
男人益加放肆，他湿热的嘴唇在他敏感脸肤上游移，最终停留在耳垂，咬了他狠狠一口，苏砌恒疼得装不了睡，毕竟这时还睡得著，未免太假了。
他不得不睁眼，就著门外映入灯光，他看见男人沉魅而危险的面容，他又问了一次：“苏砌恒，你怎么敢？”
唐湘芝说了吗？苏砌恒嘴唇颤抖，无法言语，时间仿佛凝结成胶状，久久不垂滴至下一秒，唐湘昔轻轻抚摸他的脸，声调危险：“你今晚表演真精采……我都看硬了。”
苏砌恒赧热了脸，窘迫不已，男人很不高兴，但又不是他想像中的那样……不高兴。他冷静下来，翻过身，用一种近乎引诱的姿态，茫茫询问：“……什么？”
唐湘昔吞咽口水，春酒吃喝不差，但没有任何一道佳肴比眼前青年更诱人可口。他手握拳，粗重吐息喷在青年脸上，他喝多了，苏砌恒不胜酒意，隐隐有些晕醉，男人撩开他额前的发，“唐湘罭，你怎会仰慕他？”
那是他在这世上最讨厌不过的人，苏砌恒却在众人面前表达崇拜意图，甚至邀请晚餐，天知道兔子从未主动约他！这脸打得极响亮，抛开酒意他会忍，可醉了，管他呢！“你故意做给我看的……是不是？”
想太多。这位男士自我感觉未免太良好，可苏砌恒一时想不出别的解释，毕竟唐湘罭素来低调，做的是金融贸易那块，一般人根本接触不到，旁的人或许信他说法，可唐湘昔了解他，他对金钱游戏的掌控者一向甚无好感。
苏砌恒只想把今晚的事揭过去了，唐湘昔要怎样都无所谓，别推测出他真正意图就好。
“怎，不说话了？”
苏砌恒撇开脸，“跟你有什么好讲。”
唐湘昔嗤嗤笑了两声，他动作大胆起来，手指在青年脖颈锁股间流连，爱极这肌肤赤裸的触感，他指尖似带了电，扫过之处一片刺麻，苏砌恒很难说清眼下感觉，他对男人感情太复杂，喜欢，又掺杂了怨，无法做到真正憎厌，才真正令他困惑且感烦躁。
菊花劝他坦诚面对肉欲的需求，可肉体与精神焉能清楚分割？或许可以吧，苏砌恒无法否认男人的身躯对他充满吸引，包含他种种气味。就像那天，他光被男人注视著就勃起，那种来自原始本能的性引力跟费洛蒙，他难以抵挡……至少今晚不想。
他久旱之身，而且历经一场紧张与混乱，他不否认自己需要一个强烈得足以忘却一切烦忧的性爱。
只是一夜情而已。
不巧对方是唐湘昔，就这么简单。
他这样告诉自己，抬首亲吻男人的嘴。
……没有想像中排斥与讨厌，仅是毫无感觉，一个陌生人。
兴许，还多了点不舍吧。
一点点。
想到自己即将离开这个人，所有的恩怨都变得无足轻重，何必呢？往后也不会再见面了。
放纵一次，有何不可？

第52章 《宠逆》51

苏砌恒伸出舌头，舔舐男人散出酒味的上唇，此举如燎原之火，唐湘昔登时整个人倾压上来，嘴唇覆上，吸咬撕扯青年嘴畔，他管不了苏砌恒为何突然这样，也不想管，他饿了太久，一盘鲜肉喷香在前，不可能不动摇。
“啊！”男人的手很快就触摸上他胸膛，在乳尖处狠狠一拧，继而揪起，拉扯变形。苏砌恒吃痛，可更多的确是足以令下身瘫麻的快感，唐湘昔先是给了他痛，而后怜惜，清轻抚揉，按摩他的乳根。
苏砌恒所有的性经验皆来自于他，习惯了接纳的身躯逐渐敞开，如放松了的含羞草。
男人把被单甩在身上，做出侵略姿态，他以为自己是这一切的操控者，实则不然。
青年光一个呼吸，就撩拨得他不行。
月黑风高，一切宁静，一切骚动均被压缩在这窄小私密的空间里，他们极富默契，谁都不谈他们的过去现在与未来，单纯耽溺于肉体的交媾，火花激荡，唐湘昔急不可耐剥除青年衣物，而苏砌恒也扯下了他的领带，扒开衬衫，抚摸男人坚实强壮的胸膛。
那儿伴随呼吸起伏，充满生命，他抬身咬了下对方乳豆，那儿坚硬如颗铁珠，而他不用低头，就知道男人下半身早已膨胀勃起，好比利刃，悍而凶猛。
可相较于脱衣时的急躁，他爱抚青年的动作堪称奇异温柔，他摩挲他的腰，那边因长日练舞而生出了漂亮肌线，他想开灯看尽苏砌恒体躯，却遭阻止，而苏砌恒阻止他的方式甜蜜得叫人疯狂，他吻住男人，舌头淫荡勾着他，吮得啧啧有声。
唐湘昔感觉脑后有一朵烟花爆开，那种不可多言的惊喜与欢愉，简直能让他死了。
他们吻着腻着，唐湘昔捧起他的腰，令他胸膛贴近，一面吮吻一面扯下他睡裤，手指则沿着腰窝一路触摸至臀缝，里头有朵秘花足以吸纳他，给他快乐，他长指益发深入，直到碰触穴口，周旁皱褶颤动，男穴无法自行分泌液体，就是肠液亦嫌不够。
唐湘昔处于一种什么都没有的窘境里，最后伸出长指抵在青年嘴边，示意：“舔湿。”
苏砌恒听话含入，同时间唐湘昔彻底褪下青年下身，自他锁骨一路舔吻至他前头微勃性器，过程里他指头没离开过青年湿热的嘴，于是当苏砌恒有了感觉，便会清咬一下，再而舔舔，作为一种私密暗示。
唐湘昔毫不犹豫，一口吻住了青年阴茎。
还是有点大，颇塞嘴，舌头不好动，他便包起来吞吐。
“啊！啊啊……”刺激太剧烈，一道电流沿着脊髓攀上脑干，苏砌恒尖叫完发现门开着，他怕极吵到孩子，如此不堪场面可万万不能给小熙看到……他隐约出现抗拒，可唐湘昔哪儿会给他机会？
他可是作梦都想干这个人。
甚至……不止。
他拉出一点，用舌头挑开青年包皮，在沟壑间挑逗舔舐，更没放过渗水的马眼。苏砌恒这段时日连自渎都很少，因为每当他动念想自慰，脑中第一浮现的便是男人。
他坚硬身躯、强悍律动，给他的所有痛苦与快乐……交织成网，牢牢捆住，光想像就要逼他射精。
苏砌恒因紧张而扣着床单，频频瞟向门口，若非嘴里有男人手指，他能把自己闷进枕头，直接憋气憋死了。
他举止可爱别扭，唐湘昔笑了一声，短暂缓下，终于起身走去关上房门，再走回来，咬着青年耳朵道：“这会你可逃不了了。”
苏砌恒没答，逃不了、亦不想逃，毕竟是自己送上门的。
唐湘昔扯下西装裤炼，他阳具傲然，在内裤底下散发勃勃生机，他捉着苏砌恒的手触摸，摆晃着腰，性感得像个脱衣男模，苏砌恒咽了口口水，舌尖的动作被唐湘昔捕捉，那儿已经足够湿漉，他抽出时还牵着丝，滴落在青年白皙胸膛上。
而唐湘昔俯首舔舐，没浪费一滴。
他引导青年张腿，拓张那许久未至的秘径。
异物侵入总会带来奇异的倒错感，他像一只待解剖的青蛙，四肢张开在手术台上任人宰割作为。唐湘昔掰开他的臀，伸进两根指节，抹湿了开口，他享受着黏膜及肠壁不规则的柔软吸引，发出低叹，仿佛插入的是自己的性具。
苏砌恒试图放松，他知道自己接下来会承受更巨大的东西，质量差异绝非两根手指可比拟。
唐湘昔长期玩靶，拇指上有一层小薄茧，他扯开翕合穴口，埋入头颅以舌舔舐，他好似没了顾忌，意欲往地狱前行，直到括约肌终于遭到舔开，柔顺乖觉，他扯下内裤，掏出阳物抵住抽颤穴洞，一口气干了进去。
“呜、啊啊──”即便压住了声音，可最初的不适感依旧令苏砌恒发出呼喊，男人肉锥硬硕，膨胀如球，那是最难挨的部分，进去了就好些，可偏偏唐湘昔不动了，卡在那儿，苏砌恒喘着气，在黑暗里就着一点窗外灯光望他。
唐湘昔：“你要不要我？”
苏砌恒一愣，随后闭嘴沉默，拒绝回答。
唐湘昔又问了一次：“要，还是不要？”
有差吗？选择权从来不在自己身上，苏砌恒忽然一个发力，反过来把男人压制在床铺上，握住“啵”一声脱离的肉根，对准肛穴，自己坐了下去。
“呜！”勉强插入令二人同时发出呜咽声，苏砌恒疼得脑门麻了，可他不悔，总比和男人废话浪费时间得好。
我问过你，可是你没有回答，所以我也不会再回应你了。
最难承接的部位插入，其他部分反而显得轻松，苏砌恒晃动腰部，在黑暗中与男人交欢，被缛落在地上，床单伴随二人节奏变得紊乱，如汹涌海水。青年体力没他好，动了几下便倒在男人胸前，叩叩敲了两下，示意他自助，唐湘昔好气又好笑：“你个兔子，没啥体力，还敢干狮子？！”
说罢便把青年压在身下，一记记猛操悍干，次次擦过体内足以引发射精的那点，苏砌恒竖起阴茎汩汩冒水，欲望如火炙烤全身。他体肤泌汗，茎体根部骚动着像要尿了，他好难受，忍不住哀求：“要射了……高潮了……呜……”
他示意BY育訁男人先射，唐湘昔却不。“你要不要我？”
苏砌恒摇头，说了声不，这答案唐湘昔自然不会满意，他不停追问，几乎像是威胁。
青年又哭又叫，各种哀求，他悔极了今晚，男人就是头野蛮狮子，闻到猎物香气，就会捕猎至对方断气，唐湘昔不逼他，对他来讲他有很长时间慢慢磨，磨到青年服输，认命属于他，是苏砌恒放了他出闸，就别想轻易脱身。
他胯部动作更加猛烈，啪啪啪肉体拍打声不绝于耳，近乎折腾死了青年。兔子奄奄一息，昏昏嚷：“不要了……不要了……”
唐湘昔恼恨无可奈何，最终释放出来，他刻意插入深处，在里头撒种，并给青年撸管，在此同时，揪着他龟头要胁：“叫我老公。”
苏砌恒崩溃了，大喊：“你有病！”他们根本不是那种关系！
唐湘昔气笑，冷酷道：“你说对了，我有病。”
病入膏肓，无药可救，强逼自己压抑导致抑郁积累，分明否认性向，却在这儿出言逼迫一个男人承接他，甚至能因操他而感无上喜悦。
他不知道自己为何会想逼青年如此唤他，折磨对方同时自己亦在忍耐，他不寻答案，偏执地等，双方无言较劲，唐湘昔疯起来骇人，压根儿不理性，苏砌恒根本拗不过他，最终只能屈服，甚不甘愿地喊了一声老公。
他哭到沙哑，喉音哽咽，这一声明显勉强，可仍旧令唐湘昔喜悦不止，估计中了乐透大奖的人都没他满足兴奋。
唐湘昔总算给了青年一个痛快，并埋首不停亲吻他的嘴，将舌瓣塞入所能到达最深之处。
苏砌恒数度作呕，满脸眼泪，甚连鼻涕都溢了出来，好险没开灯，否则这般狼狈不堪样貌，不论自己或别人，他都不希望看到。
男人还在抠挖他后穴里的白液，使之淌出，苏砌恒无力顾及，昏沉之际，他说了句：“绝对、没有下一次……”
唐湘昔色迷迷的，在他脸畔取了个香吻，“我保证，绝对有下次。”
而且很多很多次。

第53章 《宠逆》52

苏砌恒真是后悔死了那夜纵情，简直就像给笼里狮子开了锁，关都关不回去。唐湘昔要到了一次，自然就要下一次、下下一次……苏砌恒叫苦连天，所幸演唱会在即，他体力声音均不能糟蹋浪费，但唐湘昔转而迷上另一种做法──他给青年撸管口活，反过来成了侍奉者，仿佛这样他就能爽。
其实青年那物肉墩墩的，口感不错。
苏砌恒终于忍不住，嘟嚷了一句：“变态。”
他小小声，可唐湘昔耳尖，还是听见了，整张脸登时铁青。“说什么呢。”
苏砌恒现在胆子大了，尽管还是战战兢兢，怕唐湘芝哪日灵机一动跑来跟唐湘昔告状，不过想想事迹败露，要紧张的人是他们，索性安然了。“你吸着舔着男人的东西，不觉奇怪吗？”
说到这儿，唐湘昔真是怒了。“那换你吸着舔着我的？你金口娇贵，一场演出价值千万，倒是我廉价了，是不是，蛤？！”
罢了罢了，好在一周前，唐湘昔彻底放过他。
距离演唱会倒数三天，演唱设施陆续进入会场，开始布置，幕后人员的心酸劳苦总无人看见，苏砌恒拿手机到处拍，崔贺忱好奇：“你拍啥？”
“拍这些人。”苏砌恒：“他们为我付出，我很感激。”
“天真！”崔贺忱笑了，“你若赚不了钱，一文不值，毫无声名，公司肯为你聘请他们，他们又愿意为你这样？”
“喀嚓。”苏砌恒拍下老人家的笑，反问：“那您呢？当初我赚不了钱又一文不值，更不要谈声名，您还不是担任了我的制作人？”虽然是受迫的，但他不信崔贺忱打死不愿，唐湘昔能拿他怎样。
某方面来讲，那头狮子还是通人性的。
“那是唐湘昔那家伙……算了，哪知你忽然就得我缘了呢？”崔贺忱想想也觉奇妙，他最先不看好青年，觉得他太阴沈、空无长物，可他却往他完全没预料的方向变化、发展，想及春酒那场震撼人心的表演，他亦称奇：“是我太刻板了，也算学了一课。”
“老师。”
苏砌恒突然郑重其事，崔贺忱莫名，“做啥？老头子可没钱借你啊。”
苏砌恒好笑，“没事，只是想跟你说声谢谢。”
“恶心！虚伪！矫情！”崔贺忱活似遭轻薄的大姑娘，抱胸一脸别来污辱我的美。实际上这是他掩盖不好意思的方式，有点别扭，有点……嗯，傲娇。
但苏砌恒其实更想与他道歉。
唐湘芝与苏沐熙的DNA鉴定结果出来了，不意外，两人是父子。
他有很多疑问，例如：你认识我姊姊吗？那天又是怎一回事？如果晓得了你有个儿子，你会接纳他吗？但姊姊早逝，对方则已婚，人世间有太多事情不要追究得太深，太深了，就陷了，如同他与男人关系，一身泥泞，他现在只想妥善处置一切，带着小熙，离开这个混乱的地方。
在此之前，他有最后一场表演要做。
演出当日，花篮排满走廊，他看见里头居然有钟倚阳的，颇为稀奇，随后想想应该是经纪人送的吧，毕竟是师兄弟，闹出不合传言，对公司不好。
他在圈内没什么朋友，VIP席大半是经纪人帮忙挑人发的，他自己倒是特别发了一张给当初谈话节目的主持人，对方说一定会来，苏砌恒没搁心上，他已明白这圈子不适合较真，但真正看到人来，心里还是不觉一暖。
这世间，总有一些事情，是真的。
所以相信吧，不要怀疑。
表演开始，灯光暗下，开场曲是〈表白〉，一片黑暗之中，男性清亮声音震动全场：“好想和你表白──”
全场欢呼、鼓掌，舞台布幕升起，苏砌恒用一种非常男性的方式，改编这首女性舞曲，一首轻快歌曲变得充满爆发力，他男女声转换，真假音极为流畅，一连几首快歌带动气氛，萤光棒摇摆。
配合苏砌恒从前专访透露情报，萤光棒统一蓝色，彷如一片蔚蓝海。
这是他的舞台。
真正只属于他一个人的。
在这时这刻。
他想看清台下每一个人，可惜太困难，他尽力。中场时间，他已经不再拘泥非要谈〈小夜曲〉的灵感，短时间历经太多，他已经前进，成长驱使他眼界开阔，放眼望去尽是光亮，他受到鼓舞，渴望令这些人快乐，不过一时要讲话，他接不上来，“呃～”了大约三十秒，台下有人笑喊：“苏小呆！”
苏砌恒囧，他何时又多了这么一个威猛的称呼……
他清清嗓，总算开口：“其实，在演唱会开始前，我还是很迷惘，以前参加选秀比赛时，我看到大家都好厉害，充满目标与梦想，有人会作词、有人会作曲、有人会演奏乐器……可是我什么都没有，我甚至不知道自己是不是特别喜欢这件事。
“当然，我喜欢唱歌。”他小声补了这句，模样腼腼，在大萤幕上让人特别想舔，台下歌迷威猛吼来：“你也唱得好！”
“谢谢。”面对单纯好意，苏砌恒莞尔，他摸了下耳麦，道：“我不太会讲好听话，尤其是勉励人的言语，但我能站在这里，一切都是你们的支持，不论将来发生什么，只有这件事我永远不会忘……请让我们珍惜所有缘分。”
谢谢你们。
真心谢谢。
他念在心里，钢琴准备好，他坐下弹奏，开始唱起抒情歌曲：徐佳莹〈寻人启事〉，这是他在“歌战”海选唱的歌，那种渴望找到一个人的心情……
他把所有心意化作音符，传达给听众，台下则予以回报，有时鼓掌有时欢呼有时一并唱唱跳跳，有时仅是静静挥舞萤光棒。一切和谐，他以为自己无所求，可一想到未来即将离开，仍产生不舍。
和是否成名、能否赚钱无关，而是一种纯粹分享。
分享自己的人生、分享走过的一切、分享种种喜怒哀乐悲欢离合，在作品里，邀您共同徜徉。
这是所有演绎人的本质。
所以此刻，他们才会在这里。
最后一个琴键落下，苏砌恒深呼吸，忍住泪意。他没有任何遗憾了，甚而感谢，谢谢姊姊生下小熙，因为小熙，他阴错阳差走上这条路，遇见男人，产生自我，将之发散。要谢的人太多，所以──
那就谢天吧。

第54章 《宠逆》End.

在演唱会结束一个月后，毫无预兆，苏砌恒走了。
而一周前，他们还在屋子里做爱，苏砌恒回到最初的良和温顺，他们不谈任何不愉快，只享受性爱，唐湘昔很久未如此纵情恣意，有什么比枕边小情儿的柔从更令男人舒心痛快的？至少他是想不到。
他沉溺其中，决定暂时搁浅，不去深思二人关系。
两人趁孩子不在时机，在家里各处全做了，甚至包含男人办公室，苏砌恒简直怀疑他被淫魔上身，不管在哪儿见了他都得腿发软，男人发情次数更甚以往，演唱会后足足一周苏砌恒根本离不了他下头孽棍。
男人欲望如焰，焚他全身，细胞都被毁成灰烬，身体各部成了性器，敏感得随便一碰即有反应。
他羞耻极了，床笫间各种哭喊求放过，好在男人尚有理智，夜夜笙歌不早朝了一段日子，总算歇下。
唐湘昔预计出差去韩国一趟，原本想带青年一道，可对方以孩子为由拒绝了。
临行之际，苏砌恒给他煮了一壶姜汤，说让他带在路上，“据说韩国天气还挺凉的，重口的东西少吃点，烟……算了，总之你多注意身体。”
青年难得温情，一席话把唐湘昔熨贴暖了。
他不知道的是，在门掩上之际，青年眼里淌落了泪。
一周之后，唐湘昔大包小包，拎着各式礼物归来，屋里却无人烟。
苏砌恒来时简单，走时轻便，唐湘昔一时没觉察发生何事，只觉微妙，直到看见孩子房里的哆啦A梦玩偶不见了，才产生怀疑。
他足足佁了三分钟，继而冲进苏砌恒房里翻箱倒柜，确定人和证件等物件彻底消失，第一时间他问遍所有相关人员，尤其丁满，可无人知晓去向……青年蒸发了，带着孩子。
最终，他去了南洐事务所。
唐湘昔直接问：“……他在哪里？”
陆洐之淡定：“我们这边是律师事务所，不是征信社。”
唐湘昔气愤难平，整日未阖眼，导致双目充满血丝，看来赤红。“我会提告，第一他违约，第二他拐带小孩……”
“合约问题他已委托我帮他全权处理，第二个……”陆洐之眼神犀利：“拐带谁家小孩？罗家？还是……唐家？”
唐湘昔：“……”
苏砌恒知道了，孩子不是罗家的，是他大哥的。
唐湘昔点烟抽，整个人疲惫不堪，坐在那儿没有动弹。他迷惑苏砌恒怎会觉察，更不清楚苏砌恒如何确定，唯独可以推断，从一开始，他压根儿没相信过自己的说词。
他自以为布了个漂亮的局，然而狡兔三窟，兔子从另一个洞缝溜走──他不笨，甚而聪明极了。
想及这段时日来青年表现、在床笫间的体贴缠绵……温柔乡果然恐怖，惑乱他放松警惕，他想怒骂、想大吼、想歇斯底里摔尽眼前所有东西，彻底毁坏，可另一个声音淡淡告诉他：你没资格。
是他先塑造了谎言。
陆洐之早预料他会来，老神在在，把准备好的文件资料递到他面前，苏砌恒立了一本帐目，自他进唐艺以后的培训费，以及所有该归还给公司的资产，收入支出，罗列细密，估计给专业的会计师看，都看不出瑕疵。
陆洐之：“至于违约金部分，我会代替他打官司，待金额确定，他会以支票方式归还。”
唐湘昔笑了。
真的是，全部算得干干净净、清清楚楚，他当时要求自己确立帐目，倘若是为这一刻，那唐湘昔只能说从头到尾，他就低看了这只兔子。
外在看着傻呼呼的，实则目标明确，一击必杀。
那份表格，明白告诉他：我们之间，就是这么一回事。
从陆洐之这儿套不到有用消息，唐湘昔颓然离开，阳光刺目，天气渐暖，他遣司机离开，自己独步往前走了很久，走到脑袋空白。太多事禁不起深入，他下意识往口袋掏了掏，发觉药吃完了，于是叫计程车，去了孙文初诊所。
对于孙文初来讲，唐湘昔并不是个好患者。
当然病患不分好坏，可第一唐湘昔不遵医嘱，把他当药剂师；第二，唐湘昔……不，唐家人的尊严，不允许旁人刨根问底，就连他自己本身亦然，但不面对问题，谈何解决？
于是恶性循环，药物短暂发挥功效，周而复始，对医生来讲，没有比这更无力的事了。
孙文初这儿没有咖啡或茶，仅有薏仁浆，唐湘昔不喜，从来不碰，今日却道：“给我一杯。”
因为兔子赞过。他说：“孙医师的薏仁浆煮得好香啊。”
孙文初倒给他，唐湘昔举杯来饮，嗤了句：“什么玩意儿。”
孙文初：“……”
明白他情况不对，但孙文初亦无对策，只能随他沉默。
唐湘昔就像一只无生命的人偶，用同一姿势坐在那儿许久，他几度掀了掀唇，似乎想讲些什么，最终还是噎了回去。
如此反覆，教人苦闷。
孙文初叹息：“我想你需要抒发，把心里话说说……就算自言自语也可以。”
唐湘昔依旧没有说话。
孙文初起身，放出巴哈的〈G弦之歌〉，缓和气氛。“我想我还是离开的好，你好好放松，休息一会，自己一个人把话说出来，这里没摄相机，没人会知道。”
说完把灯调暗离去，独留唐湘昔一人。
〈G弦之歌〉旋律缓慢，悠扬柔和，唐湘昔闭上眼，把身体逐渐逐渐埋入沙发里，他像是浸入深海之中，意识迷离，遭受淹溺，被一种很深的倦怠捆绑住，难以脱身，更兴不起逃生之意。
孙文初让他说，可说什么？又有什么好说？
他缓缓启唇，开口：“……我没有错。”
他没有错。
为了家族声誉，为了大哥美满婚姻，为了……他们家该死的那一口气。
“我没有错。”他又说了一遍。
偏偏无力。
他按揉太阳穴，那儿一阵刺痛，这一生走至现在，早经不得承认任何错谬，他不是Gay，他可以和女人圆满成家，苏砌恒仅是他人生短暂光影，很快就会掠去，就像钟倚阳，他现今不也没把他放置心上？
会过去的。
所以……
“我没有错。”
他疲累不堪地说着，日光自窗户筛进，〈G弦之歌〉不停反覆，他放弃了思考，仿佛自我催眠般，一遍遍说着相同字句。天气好极了，他不用担心会着凉，更不缺那碗姜汤，孩子……是得想法子要回来，但此刻他无力，不想动，只能沉浸在旋律之中，净空一切。
“我没有……”
唐湘昔说不下去。
眼角传来一抹酸涩，在最后一刻，他想：他还是错了。
错失了。
※
历经一番舟车劳顿，苏砌恒离开台湾，踏上异国土地。
周围各色人种，说着种种不同语言，他先前曾因演艺工作出国，相较于当时的稀奇，如今倒没了新鲜感，反倒是小熙，抱着他大型哆啦A梦娃娃，对一切兴奋，哇哇大叫：“飞机好大～～喔喔，它动了耶！好酷喔！我们刚刚就是搭那个过来的，对不对？！”
在飞机上分明奄奄一息的，脚下踏地后倒是精力十足，在机场奔来跑去，四处探看。
苏砌恒微笑，看着孩子，心里的惆怅总算淡薄许多。
果然在那个地方，小熙太压抑了。
他对男人情感复杂，一路上尽管已收拾差不多，可内心里仍有一处是怎样也打理不来的，就像那些总觉得有朝一日会用上的物品，无论如何整理，就是扔不掉。
收件人那栏空白……罢，就留着吧。
或许总有一天他会发觉无用，舍得扔弃。
“好了，小熙过来，我们准备出关啰。”他唤回孩子，牵着他的手及抱着姊姊的骨灰箱，步步往前。
一个家，三个人。
只要三个人均在，那便是安身立命之所──
他的家。
离开那一片纷扰，苏砌恒人生里初次相信，自己做了个正确决定。
机场窗外一片湛蓝青天，未来坦荡。
他想，他是对的。
《宠逆》正文完

第55章 《宠逆》番外1之〈苏祈梦〉

她怀孕了。
医生是好友的老公，跟她有点交情，知晓她单身，并未道恭喜，而是公事公办的语气，宣布这项晴天霹雳的消息。
苏祈梦按着肚子，低头睇睐，眼下还不显怀，小腹仅有一点肉感，她月经三个月来一次已成家常便饭，这次若非弟弟坚持要她过来检查一趟，她嫌唐僧念经太啰唆，否则仅以为肚子不适，压根儿没想过这个可能性。
但，不是不可能的。
她已习惯面对风雨，对现实收受极快，不会哭天抢地，她问医生：“如果我想拿掉，现在来得及吗？”
医生没讲什么，就专业分析：“胎儿已经成形，孩子也有了心跳，你的身体……恕我直言，本身底基不够好，拿掉之后有一定风险，未来可能无法再怀孕。”
又是一道雷，霹得苏祈梦滋滋响。
她沉吟片刻，最终回覆：“让我想一想。”
……
走出医院，正值炎夏，外头一片大晴天。
她难得不怕太阳晒，一路踱至公车站，坐在候车椅上，刚才医院里的冷气有些冷，温差下她皮肤泛起一层疙瘩，她想起母亲，体质劳损，可仍坚持要给她生个弟弟，最终伤及本就不多的底蕴，早早患病而亡。
可是她说，她不后悔。
人世来一遭，总要留点什么。
公车来了，苏祈梦没搭，任其喷着废气走过。
那晚……她印象模糊，只记得抱拥她的那男人并不如想像中粗鄙，他一直关切她感受，连声说对不起，朦胧中她曾看见他胸前胎记，如绽开落梅，她被下了迷药，本该是憎厌不已的事情，却意外地没什么实感，大抵因神智太过模糊，像作了场梦。
当然，不可能喜欢，她没罹患斯德哥尔摩症候群。
当时她仅是很快接受了现实，匆匆离去，药物残留使她恍惚，加上种种打击使她脑中一片空白，当下只想洗净身体抛开一切大睡一场，压根儿忘了保留证据。等她终于平复情绪，吃了事后药，也做了性病相关检查，思前想后，决定把此事抛诸脑后，放弃深想。
他们底层人家，没有伤春悲秋哭天喊地的余力，隔日照样得上班赚钱，辛苦持家。那是唐家的家宴，来往仅有唐家人，不是她对付得起的人物，何况她的工作还得靠他们照拂。
很现实？很不堪？对，但这就是小老百姓的无奈。
若她仅一个人，那或然倾家荡产亦要讨个公道，问题她还有个甫成年的弟弟要照顾，她甚至不希望他知晓这件事。
结果不知哪儿来的蒙古药，孩子顽强留了下来，想想她一介平凡人怀着千金种，不禁有些苦中作乐，笑了出来。
笑着笑着，她笑出泪来，哽咽着抹去。
于情于理，她都该拿掉孩子。
可医生说此次手术，她未来或许不能再怀，她就有点儿犹豫。
她一直希望生两个，若弟弟愿意，就过继一个给他添伴，令苏家香火得以延续──她弟弟是Gay，这辈子没有与女性结婚成家的可能。
她坐在公车站，发了很久的呆。
没什么人生跑马灯，就是发呆。
她觉得生活里有些事，想得越清楚，越踟蹰，远不如别想。她这回搭上公车，回到家里，苏砌恒──她弟弟晓得她今日去医院，本欲作陪，却被苏祈梦挡下：“医院阴气重，少去为好。”何况他们家跟医院，太有缘了，想想就讨厌。
他听闻动静慌忙自房间走出，十八岁青春秀致的脸上满是担忧：“姊，怎样了？”
“边吃边说吧。”苏祈梦倒平静，进厨房发现弟弟熬了一锅鸡汤，尝了一口，不禁笑着捏捏弟弟脸皮：“不错啊，越发贤慧了，谁娶你谁有福。”
苏砌恒脸红了红，呐呐言：“这辈子……大概没那样的人了。”
苏祈梦在百货圈认识不少基友，明白那圈子真爱难寻，因为太窄小、太隐蔽，敢出柜疯闹的，多数玩得开，消耗青春。她弟弟这种良家好男，反而害怕胆怯，刻意远离，于是世人眼中的同志形象变得很狭隘：打扮花稍、爱闹、爱玩、无节操，实际上多数人同于你我，仅是一介平凡人，追求属于自己的一生一世。
在这花花世界里。
她又简单炒了几道菜上桌，吃了一口，发现以前喜欢的葱姜蒜，现在却有点儿讨厌，不觉挑出，苏砌恒奇异：“怎，医生说不能吃？”
苏祈梦：“我怀孕了。”
苏砌恒：“噗！”
他喷汤，随后瞪眼，不敢置信：“姊，你何时交男友……”
“分了。”那晚的事，苏祈梦没提，她不喜欢遭受任何悲悯的目光，即便是她亲人，何况弟弟胆子小归胆子小，扯到她，倒是意外血气方刚，就怕他傻傻找人算帐，反倒吃了亏。
她扯扯唇，拨弄盘子里菜肴，堵住弟弟的嘴，“孩子的爸是谁……并不重要，错误的爱情，我不想谈。”
苏砌恒：“……”
小菇
话到这个分上，他想问都不好问了，只能问别的：“那孩子……”
“我会生下来。”放弃思考顺应感觉做出决定，有时候反而容易。她不想拿自己未来的生育能力去赌，苏家血缘单薄，未来夫家未必接受她把孩子过继，不如现在先生了一个。
不过……兴许遗传了母亲吧，她看过太多人生无常，无法料及自己生命多长，眼下既然有个生命力强悍的存在，她便不想轻易放弃。“孩子姓苏，随我们家。”
“这……”苏砌恒直觉不妥，可姊姊的决定他一向没有干涉权力。“可你未婚，带着一个孩子难免受影响……姊，我不想你将来后悔。”
苏祈梦哂然，“你见过你姊后悔没？”
曾经她与香港男友打得火热，对方离台之际求婚，希望她嫁到香港，她想也不想便拒绝，可并不是不伤心、不遗憾的。
可她终归搁不下长姊如母的责任。
放着初成年的弟弟一个人，自己幸福，目前的她做不到。
这一桩苏砌恒不晓得，苏祈梦更不会说，她叹息：“砌恒，你喜欢男孩子，姊姊不介意，但我怕你一个人孤单。不管未来如何，这孩子我想留给你，至少让你身边能多个支持你的人。”
“姊……”
一番谈话，弟弟终归接受了自己的决定。
苏砌恒问：“孩子的名字，你想好没有？”
当然没有，姓苏是确定的，她原本打算说再想想，待晓得性别再说，然而一个名字陡然自脑海浮现，抹都抹不开。
思量下，她道：“想好了，苏沐熙。”她喜欢清剧，那熙字，一直是希望给自己孩子用的。
苏家首孙，无论男女，均受得起她最好给予。
苏砌恒微笑，“沐浴光明，是好名字。”
“……是啊。”
……
半夜，她躺在床上，轻抚自己肚子。里头真有了生命？她无实感，听医生说孩子已有了心跳跟样子，那便是有灵魂的人了，他在呼吸、在汲取，她知道自己可以反悔的，毕竟不是光采来历，可是……
苏祈梦阖上眼，事关生命，苏家死了两个人，她不想再杀死另一个。
何况取了名字，更加难舍。
苏祈梦暗暗叹息，罢了，就这样吧。
※
若干年后，命运无情，换她缠绵病榻，孩子六岁，而弟弟二十四。
她望着原本一脸绝望、生无可恋的弟弟因小熙的事恢复理智，忽然有点儿庆幸自己当年堪称莫名无知的坚持，令苏家不是一个人，至少她的弟弟、她的孩子，不孤单。
“一个人撑着，死得快。”这是父亲遗言，她一直记得。
她活得很好了，有爱护自己的家人、可爱懂事的孩子，谈过恋爱、生过小孩，维持住三个人一个家。若要谈及遗憾，不可能没有，可生命就是这样，不会因遗憾多增一分一秒，她见过了生，亦见过了死，她摸摸弟弟憔悴脸庞，心疼道：“砌恒，别这样，姊姊希望你幸福。”
她已将死，唯愿两个心爱亲人安好，长命百岁。
那么这一生，她就值了。
临终之际，苏祈梦在恍惚中，看见自己身型缩小，变成六岁小女孩，虚弱的母亲在病房里抱着刚出生的弟弟喂奶，她好奇瞧着，问妈妈：“这就是我弟弟？”
苏母一笑：“是啊，你瞧瞧，他长得多可爱。”
苏祈梦瞥了眼，皱皱鼻子，说：“哪有，像个小猴子。”
苏母捏捏女儿俏脸，说：“往后你就是姊姊，要好好照顾你弟弟，不要老是胡闹，前两天爬学校里的墙了吧？都六岁的女孩子家，要多注意……”
“好啦好啦～”苏祈梦捂耳吐舌，苏母拿自己调皮女儿无法，只能无奈摇摇头。
久远记忆扫荡而过，苏祈梦恍恍间看见自己温婉母亲，朝她走来，她背后是伟岸父亲。苏母伸出柔荑，像很久很久以前那样，温柔呵护地摸摸她的头，说：“辛苦了，你做得很好，妈以你为傲。”
苏祈梦童稚却不天真的眼望着母亲问：“真的吗？”
“真的。所以，不要再痛苦了，过来吧，我的孩子。”
苏祈梦怔在原地，怔了很久，继而抬步，投入母亲怀抱，然后──终于彻底像个孩子，大声哭泣。
脱离尘世喧嚣，涤净一身世俗尘埃，何尝不是一种解脱？
病床边，苏砌恒看见自己沉睡姊姊，嘴角浅浅露笑，眼角滑落一滴泪。
生命迹象终止，苏祈梦拒绝抢救，安安静静，一切苦痛抽离，苏砌恒领会之际赫然恸哭，可他明白他那劳苦一生，为他、为家人尽心一辈子的姊姊，终于不会再有任何伤痛缠身了。
他轻声祷：望你下一世身体健康，富足无虞，有个你爱也爱你的人。
一生无忧。
番外之〈苏祈梦〉完

第56章 《宠逆》番外2之〈如常〉

一年一度金曲盛宴，星研唱片可谓最大赢家。
钟倚阳的“婉婉”入围九项大奖，苏砌恒“自爱”入围五项，其中包含每个歌手一生仅一次的最佳新人，每年金曲评审口味、取向皆大不相同，有时候跟随流行，有时候又忒清流，唐湘昔原本想买几个奖，又觉得乏，干脆听之任之，随他们去。
当最佳新人揭晓，来宾宣布：“最佳新人得奖者──苏、砌、恒！”时，他坐在位置上，双手微颤，必须克制自己不露过多情绪，他没出手，所以这个奖项，苏砌恒拿得实至名归。
倒是崔贺忱兴奋跳起，上台替代领奖，本人不在，致词很短，崔贺忱：“谢谢所有金曲评审，砌恒现在在国外进修，这个消息相信会令他更振奋的。”
出国进修──这是对苏砌恒逾半年的消失，公司给予外界的官方说法。
崔贺忱回到位置，褪去兴奋，把奖往唐湘昔怀里一塞，恢复平时目中无人的牛老头样儿，对苏砌恒离去，他始终认定是唐湘昔辜负了人家，气恼有之，不忘讽刺：“走了还给公司留个奖，真是孝子啊。”
因苏砌恒的事，崔贺忱现今对唐湘昔可谓大不满，说往后他要糟蹋的人，他一个都不接了，省得白干一场。
唐湘昔怀揣奖杯，没语。
这一生仅有一次的奖，苏砌恒没领；一生或许仅有一次的真心，自己也没领。
双双错过。
钟倚阳今晚终于如愿拿了大奖：最佳男歌手、最佳唱片、最佳作曲……想拿的统统囊括，成了最闪亮的一颗星，庆功宴上众人环伺，唐湘昔仅举杯说了声：“恭喜，干得不错。”
钟倚阳抬眉，“你这敷衍态度，不怕我跑了？”
唐湘昔好笑，与他干杯。“哪个老板像我一样容你发疯放肆，你尽管去。”
钟倚阳噎了噎，说白了还真是，唐湘昔从前宠爱纵容，后来放手尊重，他不知道哪个才是他真正想要，可离了他，一阵暗黑绝望过后，自己终究没毁灭。如今他人生升华，冷静回顾那三年，轻声道：“或许，是我对不起你。”
唐湘昔倒是冷静。“交易而已，没什么好对不对得起的。”
“交易而已……”钟倚阳琢磨了会，继而苦笑。男人把一切撇透了，其实刚晓得苏兔子离开，他曾自荐枕席，这回不谈利益，纯粹当个炮友，唐湘昔果断坚拒，甚而道：“你该找个会珍惜你的。”
唐总难得温情，钟倚阳当下还有点懵，他这辈子唯一受过珍惜滋味，就是这男人给予，他问：“你从前那样，不算珍惜吗？”
唐湘昔：“不算吧。”事实上，他也不懂。
湘昔、相惜，取这名字，该是希望他懂惜的，可他习惯强取豪夺，觉得一切凭本事得来的有何好惜？没了再抢一个呗，却没料有些事有些人，错过了，想买买不着、想抢抢不着，怎样就是得不着。
他不懂，自小欠缺家庭爱护的钟倚阳，就更不懂了。
……
觥筹交错，尽管套了不少水，钟倚阳仍有酒意，不禁踉跄，有个人走来扶住他，钟倚阳看清来人，略微抗拒，萧蔽日握紧他的手，说：“别乱动，摔了大家就等看你笑话了。”
钟倚阳哼，不领情。“看就看，不希罕。”
萧蔽日：“我希罕。”
那三字，扎扎实实，仿佛脱口而出，又仿佛真心实意，载满重量，钟倚阳心腔一紧，竟一时忘了挣扎，他不懂这男人跟他究竟算什么关系，不过打打闹闹下睡了几次，偏偏那感觉又该死地好，而且不可否认，同为艺人，他们的共同话题及理念更契合。
不过短期内，他还不想承认这件事。
※
唐湘昔对应酬场合素来感冒，敬完酒便悄然离开，照旧是那位司机，照旧是回家的路，他装了一晚上，终于褪下虚伪面具，把奖杯扔一边，解松领带，疲惫揉额。
在霓虹闪逝间，他忽然怀念起那温热暖心的姜汤滋味，满嘴干涸，他点烟抽起，驱散那股冰冷寂凉感，前头司机依旧沉默，唐湘昔咳了一声，把烟捻熄。
一厢静谧，唐湘昔开口：“那兔子跟你聊过话没？”
司机答：“很少。”
“聊了什么？”他不知自己这样问的用意，也许……想听到兔子一些抱怨，尽管心知他不是这样的人，可若真有，感觉会舒适一些。
至少不是那样白莲。
“互相分过一点吃的，果酱的做法……之类。”
唐湘昔愣了愣，随后“噗”一声笑出来，“搞什么，你们是主妇啊？”
司机没说话，他服侍这位主子很久，晓得他脾气：嘴巴差，但无恶意，只要工作达到要求，便绝不会怠慢吝啬。他先前替不少富人开过车，见识过许多不堪的人和事，独独那位苏先生，总是安静的、客气的，同如匿称，像只怯怜怜的兔子，却一直很努力在多接触这个世界、关心周遭的人。
唐湘昔止了笑，最终淡淡道：“他挺好的。”
司机没答，过许久，才应了一声“是”。
可惜再好，也不在手里了。
他什么都不要，仅拎走了重视的家人。
唐湘昔瞟了眼无人认领的奖项，一瞬间竟好似跟这死物起了点共鸣。
真是。他摇摇头，感叹自己脑子坏了，病得不轻。
唐湘昔后来当真大病一场。
公事忙，外加家事烦扰，统统混在一起成牛丸，他找了家庭医生，吃了药挨过第一晚热烧，第二天可以活动了，他心血来潮走至厨房，给自己熬了锅姜汤。
材料是按着最早时青年写下的方子放的，煮出来他喝了一口，继而评价道：“真难喝。”
分明是一样的比例，可不一样就是不一样。
就像人，相貌相同、性格相似、身量相仿……一样也是不一样。
他足足病了一周，瞒不过家里人，全家轮流来探望，把他接回父母家，难得品味了一番亲情温暖，这些人是他一生支柱，他甘心情愿为他们搏得一切，即便是用自己一生苍凉，他亦无悔。
罗颖叹：“你是真该找个会关心你的人，好好过日子。”
唐湘昔挑眉，“怎，儿子老了你就不关心了？”
“傻小子，你懂你娘讲什么。”
唐湘昔过往要不这么揭过去，要不未置可否，这回却干脆道：“好。”
“啥？”
“好好找个人吧。”
全世界煮得出那锅姜汤给他驱寒的，仅只一人。
所以对他来讲，是谁都无差了。
病好了，有些事像过去了，未料睡眠产生障碍，从原本浅眠，变得睁眼至天明，孤苦感太明确，他挨着难受，索性找孙文初看诊拿药，勉强入睡，白日照旧在公司苦劳。
孙文初给他做了一次评量，说他抑郁、躁郁全齐了，数值挺高，唐湘昔仅“哦”一声，没多反应，好像自己不过患了场小感冒。
日子风风火火地过，有日一封Mail寄来，他看着瞠眸，一旁谈事谈到一半的管叔觑见，恍如仙人掌开花，感受奇异：“你小子忽然荡漾什么？”
唐湘昔笑，“管叔，你那境界，以前我不懂，现在却懂了。”
管叔莫名。
兔子跑了，还带着崽子，唐湘昔自然不可能扔着人，无论如何是唐家子孙，可人终于找着了，他却又不怎想逮人了，他们在遥远的大海彼端，笑色灿烂，他从未看过青年这般单纯自然，充满生机，眼里一派璀璨的光。
他过得不错。
半年多的沉淀，足够他冷静：苏沐熙存在对他大哥无益，而无庸置疑苏砌恒会照顾好孩子，他只要确信这个变数不会落进旁人手里就好了。
事实上，他不想再抢夺了。
自己从他那儿取过了开心舒适，现在还他，并无不可。
他不喜愧欠。
谈完事，管论和离开办公室之际，唐湘昔忽然问：“管叔，你认为什么叫珍惜？”
“嗳？”管叔再度一头雾水，摸摸鼻子答：“就……想一个人能好好的，给他他想要的，让他快乐，没有忧愁……吧。”
让他快乐，没有忧愁。
唐湘昔琢磨着，直到管论和走了，他拨了一通电话。
他向陆洐之道：“违约金的事，让他别烦了，我怕他短了孩子吃喝，等小鬼长大再说。”说到底，没有完全免除，一方面他不认为兔子会信，另一方面……唐湘昔苦笑了下，还是给自己留了一点儿筹码。
他终归学不会彻底珍惜一个人。
他埋首工作，工作可以遗忘许多事情，何况老爷子身体每况愈下，继承权之争如火如荼，他没空伤春悲秋，就是人格分裂也得把这场战熬完。
孙文初知悉后摇摇头，拿他没辙。
夜半，唐湘昔点烟搁进嘴里，耳际恍如听见一道温和男声悠悠劝慰：“少抽一点……”可最终跟这烟雾一般，袅袅散去，消失在空气里。
他想及两人在律师事务所碰面前，青年曾说“对不起”，苏砌恒说抱歉次数太多，他没搁心里，后来想想，大抵那时他就做好了准备，要跟他散的。
自己还多偷了几个月，真是赚了。
脑际抽痛，心闷滞涩，他放弃思考，吞药倒在床上，等待睡意来袭。
这是青年离开的第八个月又二十一天。
他告诉自己：一切如常。
番外之〈如常〉完

第57章 《宠溺》01

我爱过你，但不是全心全意。只是，我以为是全心全意。
--
唐湘昔接到大哥电话，要他赶回本家一趟。
逢年过节不得已外，他很少回本家，童年记忆太压抑，于是成年后便急急搬出，如今留在那幢宅子里的主要是伯父唐济华一家。思及此，不禁给他又添了不少不愉快。
他提早结束工作，回到宅子，唐家大宅矗立于阳明山上，一路林荫，十分清幽，符合唐家人僻静性格。不同于近代别墅，唐家古宅走民国时期流行的建法，屋型方正、有棱有角，墙面攀满葛藤，而外头花圃种满时令鲜花，如今恰逢海棠正好时候，瑰丽开了满园。
春香扑鼻，可惜唐湘昔无暇欣赏。
生意人普遍迷信风水，唐家亦难避免，玄关摆了两头石狮，与崭新的现代俐落风格倒显格格不入，不过狮子是曾祖从前特意请这方面专门师傅打造，还注了灵，镇守唐家五代，没人敢挪分毫。
唐家，就是这么一个尊古守纪的家族。
唐湘昔来到客厅，发现一家子人近乎到齐──除了人在国外晃荡一时不及回的。
沉默浓郁，气氛诡谲，不同过节表面欢乐。而上一次这般，是老爷子死前宣布继任人选前，召开的家族大会。
主事的老爷子早年发现肝癌，当时已近末期，却奇迹似撑了多年。前两年病情扩散，药石罔效，为了占取更多股权得利，唐湘昔黑白不论，各式手段尽出，累了个人仰马翻。
可惜唐湘罭多年经营，为唐家种种付出终归不是白干。
尤其那人性格样貌作势方式，皆与老爷子十分相像，而老爷子手上股份从来是最多的──他有意年轻化企业，直接跳过济字辈，召来有意愿的湘字辈一个个面谈，死前将所有事安排妥当，唐家接班大位落到唐湘罭头上，唐湘芝则成决策小组一员，相互制衡，与唐湘罭分庭抗礼，多年争斗也算告了个段落。
说不甘？不可能没有，却比自己预想中平静。
他瞥向大哥，大哥也一副不知情模样，倒是大嫂抱着约三岁的孩子在旁，略显不安。
唐湘昔登时有不好预感，总不是三年前那兔儿的事被搅出来了吧？
三年，真是一个说短不短说长不长的数字。
唐湘昔深吐口气，他是铁了心要保护大哥一家的，只要不是真凭实据，就否定到底：兔子一直在他监控底下，并无和唐家人士有所接触，甚至……比谁都要避之唯恐不及。
他暗自苦笑。“怎么了？”
唐湘昔打破沉宁，大剌剌坐在唐湘罭面前，对方表情始终一贯淡漠，不近人情，跟个机器人似，上回唐家人由他主导的“聚会”，是为唐小九的丑事。他今天也来了，罕见地坐在唐湘昔隔壁，一头金发染回黑色，倒是回到了过去那副死读书的阿呆样子。
唐湘昔与唐湘罭不对盘──但仅仅是前者单方面的，唐湘罭对人没喜没厌，他就事论事，开门见山：“三年前小九那件事，是你找人安排的。”
是肯定句，不是疑问句。
事隔多年，关键字又不足，有些人茫茫想不起，倒是唐湘昔自个儿很清楚，可他装傻：“你说什么呢。”
唐湘罭不废话：“物证全在这儿了。”他当全家面，播放录音档，里头是一个昔年出道许久但事业始终未见起色的男模，如今去向没人知。
偏偏唐湘罭把他翻出来了。
他声音惶然：“真的要这样做？不会得罪人吗？而且我根本不喜欢男人……”
另一个声音：“哎唷，又没叫你真的睡，你有胆真睡，我给你收尸好吗？就拍几张照，露骨一点，一看就知道你们嗨过，最好多找几个人……”
那男模还是有点犹豫。“我不会有事吧？”
“不会不会，委托人很可靠，你不是腻了这行想回老家做点生意？捞完这票就有本钱了……”
整体内容大抵就这样，可唐湘昔不能安心，因唐湘罭这人是非分明，他敢用肯定句，就表示定有后手，可眼下他装死到底。“所以当年小九的床照……是人为陷害？”
他透过网路找的人，为防万一，连最亲近的人亦不敢托付，迂回雇了个人再令之去网咖雇另一个人，一层一层绕下去，用的也是现金交易，他很小心，小心到相隔三年，压根儿没想依旧会被人挖出来。
唐湘罭物证拿出来，里头角色全齐了，包含最早那个负责安排事宜的人。
有口供、有流程，还有金钱动向，毕竟风险很高，不能便宜了事，唐湘昔个人户头金额短少许多，而他当年并未新增过多消费。
居然连这样私密资料都有了，不得不叹，唐湘罭是真有本事。
唐湘昔心凉，明白此事已确定混不过去，换做往昔他应该会死皮赖脸否认到底吧，但眼下却懒了那个心，他说了太久谎言，以致分不清哪个是真哪个是假，仿佛他这个人的存在都虚幻起来了。
他说：“对，是我做的。”
全场静默。
伯父唐济华率先发难：“你怎能这样对待自家人？！”
“自家人？”唐湘昔“哈”了一声，“敢问伯父，我们一家窝在厨房上不了大桌时，你可曾想过自家人的定义没有？”
“你……！”
唐湘昔以为第二波发难的定是唐湘罭，毕竟他对家族声名在意程度非常人所及，当初为压下丑闻自报刊杂志买回照片及消息，费了不少功夫力气，他给唐九那一顿揍，亦是实实在在，没有掺水。
不料一掌袭来，揍他的不是别人，是他大哥。
唐湘芝用了极大力道，手不停发抖，唐湘昔脸偏了一边，而前者掌心刺痛，一颗心更痛。
“你……你怎么可以……唐九是我们弟弟……咳！”
“老公！”大嫂连忙送上药剂，唐湘芝往嘴里喷，他掩着胸口，喘息不止。“你为什么……”
唐湘昔肿了一大边脸，一旁父母脸色亦十分难看，似乎完全不了解他的做法──不管亲近的、冷疏的，均成一条线抵御他。唐湘昔太阳穴传来阵阵刺疼，他颓靠沙发，可故旧强撑。“这么久，我忘了。”
“唐湘昔！”第三个发难的是父亲唐济中，唐湘芝已气得说不上话，倒是罗颖神容变化，是全部人里最冷静的。
她开口：“当着你们面，这孩子不会说任何实话，子不教，父母之过，我带他去祠堂跪老爷子，会让你们知道该知的。”
唐湘罭没反对，唐济华还想找荏，反倒被儿子拦阻下来。
而受害人唐湘望坐在那儿，面色苍白，久久没发一语。
他母亲唐济秀一向不管唐家事，当年未婚怀孕，生完孩子养了阵子扔了就走，现今不知在哪个犄角。人家问他为何不拿？她理由任性：“我想尝试人生这种历程，包含生子。”何况多个孩子，唐家不至于养不起。
于是唐九无父无母的，自小生活在祖宅。唐湘罭虽没给他好面色，吃穿用度并未短少他分毫，算得上要什么有什么，日子并不难挨；罗颖心软，对他最为照顾，他卡在中间，真心希望一家和乐，唐湘罭与兄弟关系最差，于是选择了站他边旁，想充当润滑剂，然而这看似墙头草的行为，彻底惹怒了唐湘昔。
三年前丑闻爆发，全家指摘，可最令唐九心寒的莫过他自小崇拜的大堂哥。唐湘罭残酷冰冷，不给半分温情，堂伯母更不讳言他是个贱种，父不详，没人管，他为此自暴自弃很长一段时间，倘若不是意外触发不举之症，以他暴走程度，染上爱滋未必可知。
只是他没想到，当初最嫌弃他的大堂哥，竟查这事查了这么多年。
如今真相摊在阳光下，遭受指责的换了人，他呆愣看一切发生，却无太多波澜，因有这段历程，他找回自我，现在活得很好。
所以，他是真心不在意了。
罗颖拎着儿子要去祠堂，她已退下唐艺跟天演的总裁职位，担任董事，在唐家发语权不小，唐家传到现在已是五代，涉字辈是发家的，沅字三个老爷子全归西了，再来便是济、湘、沐，祠堂里供奉历来唐家人牌位，罗颖转身：“你们其他人别来。”
唐济中：“可是……”
罗颖叹气，知子莫若母，丈夫跟大儿子一个样，都单纯，二儿子就不同，心思绕绕的，开解须费一番功夫，她说：“你们都先去休息，尤其湘芝……珊珊，辛苦你多照看他一些。”
媳妇点点头，忽然有个人走过来，喊：“三哥。”
是唐湘望。
唐湘昔斜眼，“怎么，想算帐？安心，我犯了事认了就认，不反悔，出祠堂后揍到你爽。”
唐湘望：“……我不怪你。”
唐湘昔蹙眉：“什么？”
唐湘望摸摸鼻子，道：“我本来就是同志，瞒着大家一直都挺辛苦的，若不是那次……肯定这辈子就装死到底了，嗳，总之，虽然想想满生气的，不过还是得谢谢你给我出柜机会。”
唐湘昔俊目瞪大，继而嗤了一声。“唐小九，你有病吗？！”
唐湘望：“同性恋又不是病！”
“我说的是你脑子！你脑子！”对一个狠狠陷害他的人说感激，圣母也不是这样当的。“你他妈怎没找孙文初多看看？你们一个两个的，当同志很骄傲是吧？”
“什么跟什么啊？”唐湘望莫名其妙，“是，我同志我骄傲！而且这干孙王八何事？”
“谁教你们是一对……”
“谁跟他一对……”
“够了啊。”罗颖制止两人幼稚园等级吵架，唐九毕竟不是她亲生子，但唐湘昔就不同了。“你三十九岁，不是九岁！能不能成熟一点？！”
又睐向唐湘望，颜容诚恳。“这事伯母跟你说声对不起，一定弄清楚了给你交代。”
说完把儿子拉进祠堂，“砰”一声关上门。

第58章 《宠溺》02

唐湘昔迷迷糊糊望着眼前一排遗照及牌位，气氛阴沉，小时他很怕这儿，总想若哪天自己死了，肯定不入祠，现在……他扯唇，或许人家根本不打算把他放入祠堂里。
里头香熏弥漫，他头很疼且沉，眼睛被烟弄得很酸涩，罗颖道：“跪下。”
男儿膝下有黄金，偏偏母令不得不从，唐湘昔跪下，可腰杆子直挺挺，面对祖宗，毫无畏缩。
“你这孩子……”罗颖叹气，“你就是逼得小九离开唐家，又能怎样呢？他一个孩子，能帮得了唐湘罭什么？”
旁人或然没想到，可她了解儿子不干无用之事，稍一推敲，便敲出大概。
唐湘昔直言：“他有股权。”
所以只要唐湘望两不相帮，他们就算得利，更何况丑闻发生后，他与唐湘叆格外亲近，在股东大会上唐湘望还是帮了他们一把的。
这景况下输了，倒也心服口服。
唐湘昔：“我没有错。”
他坚持这句话，也三年了。
几乎当作魔咒，午夜梦回难以入眠之际，念给自己听。
罗颖拿这固执儿子不知如何是好，她晓得唐湘昔为他哥付出多少，可不代表认同，何况整件事要平安落幕，唐湘昔势必得认错，再加上大儿子那儿……他软归软，同样有唐家人骄傲，爱兄护弟，自认与唐湘罭良性竞争，她不确定他承不承受得了真相。
若是一般还好说，他患有病疾，作为母亲只想尽力保全儿子。
包含眼前这一个。
“不管怎样，唐九也是你兄弟，你那做法……太不厚道，小姑若回来，你要你妈如何面对人家？”
唐湘昔不屑，“她在乎吗？”
罗颖叹，“母性天生，自己的崽子，总要想方设法护着的。”就像她现在这样。
她试图与儿子讲道理。“你就好好的认了错，唐湘罭……他跟他爸不同，还是挺论理的一个人，不会拿太重的家法压你的。”
家有家法，唐家五代至今，自有一套规矩，如今主事者是唐湘罭，自然由他负责发落，毕竟是祖宗传下的，没人会也没人敢打破。
唐湘昔突然笑了一声。
罗颖不解，“你笑什么？”
“没事。”
笑他们一家，争口气争到现在，到头来还不是得看唐湘罭面色？
“我只笑，若早知有这么一天，我定把事情做绝了。”
“啪！”这回甩他巴掌的是罗颖，左边一个右边一个，刚刚好，很均衡。
罗颖气怒，“你当真不知悔改？”
“我有何要改？”唐湘昔挑眉：“我没有错。”
“那你给我好好跪着，等想清了要认错，再出来。”
她说完走了，扔下顽劣儿子，唐湘昔嗤笑了声，不顾双颊疼痛，对着祖宗牌位，他复述：“我没有错。”
※
唐湘昔长跪不起，食水不进，唐湘芝气他恼他又无可奈何，进去想与弟弟沟通谈话，却频遭打发，一家人很愁，唐父叹：“早点催他结婚就好了，妻子的话总会听进去吧？”
唐济中自己是爱妻家，诸事以老婆为首，唐湘芝继承良好传统，唯独罗颖晓得自己二儿子就是个没心没肝的，怎可能把人当心肝？取了王母娘娘亦没用。
这三年，唐湘昔全心投入工作，帮助哥哥，且断了所有女伴，寡欲得像个和尚。家里大喜一时，安排相亲，他统统赴约，甚至不是敷衍，女方反馈好极，却没一桩有下文。
一家人渐渐觉察不对，为此急愁了肠，罗颖更直接问：“儿子，你是不是同性恋？”
唐湘昔没否认，只说：“放心，我会找女人结婚的。”
“放你妈的心，你若是同志，岂不祸害人家女孩子？”
唐湘昔笑，“你是我妈，当然是放你的心，反正我能跟异性做爱，不会影响结婚生子的。”
只是爱，就永远另谈了。
不过估计这辈子，他也爱不上谁。
……
唐湘昔跪在祠堂里，他已有三年睡眠障碍，好似枕畔缺了暖，无法安心入睡。但凡他想，他都能把那暖物自千百里外取回，牢牢锁进怀里，用尽手段使对方插翅难飞，可他宁可选择药物，也不愿选择另一条路。
药物或然上瘾，甚有脑癌风险，然而另一条路……他若想牢顾，那得舍弃的东西太多、太多，他不为个人，仅为全家，牺牲到了眼下这地步，如今咬断牙都要撑下去。
唐湘昔抬头睐望顶上“行端坐正”的牌匾，心想全唐家没人能做得比他更好了。
连唐湘罭都比不上。
所以，他何错之有？
他勾唇再道：“我没有错。”
唐湘昔足足跪了一天，最后是唐湘罭开口：“先让他出来吧。”
他是被人抬出来的。
唐湘昔双膝屋青，整个人晕晕蒙蒙，说不出话，罗颖心疼儿子，看得眼泪滴下来，因为走不了，不得不在本宅留宿，唐湘昔问：“我的药呢？”
罗颖：“什么？”
唐湘昔缄默，不说话了。
罗颖：“到底什么药？”
唐湘昔：“止疼药。”
罗颖狐疑，取了止痛药给他，可心底总隐隐感觉不对，尤其唐湘昔三年来表现过于奇异，她偷偷打电话给新婚燕尔的管论和，劈头问：“我儿子到底出了什么事？他用的那药……叫什么来着，会不会有副作用？”
对着昔日女神，管论和虽不敢讲全话，但听她提及用药，约莫是晓得了一部分，于是捡能回的答道：“没什么，安眠药而已……”
罗颖嗓音拔高：“等一下，为什么我儿子要吃安眠药？！”
哎唷，坏了，而且是死了。“没、没，现代人多少有点睡眠障碍嘛，你儿子工作忙啊，烦的事多啊……”
“管、论、和！你可以去死了！”罗颖咆哮，“我让你辅佐我儿子，你辅佐到他夜不能寐，我又不是没管过公司，你到底偷懒到什么程度，他才忙得连睡都不能睡？嗄？！”
管论和冤都要冤死了，感情问题能赖他吗？从三年前跑了兔子，这头狮子堪称一蹶很振，收了好几个新进艺人，推出种种企画，把公司股价又翻了一轮，堪称娱乐界龙头。
他一股脑扑在事业上，却疏忽人类是感情动物，没有寄托如同浮萍，这三年管论和唯一见他流露神采，是某日他似收到一则消息，具体他不清楚，只记得唐湘昔露出一种恐怕连他都不自知的怜爱表情，道：“管叔，你那境界，以前我不懂，现在却懂了。”
看着一个人好，而不插手叨扰，明知拥有才是人生唯一解方，可却选择撒手，对他这持有主义者来讲，堪称神迹。“难怪你以前陶醉成那样。”
管叔抗议：“喂喂，别把人说得像变态啊，我看你才不折不扣的变态！”
唐湘昔扯嘴一笑，没语。
他现在确实挺像个变态了。
唐湘昔坐卧难挨，夜长难眠，罗颖终对大儿子道：“去他家把药取来吧。”
她问了管论和药名，唐湘芝虽不认同他作为，仍是亲弟弟，见他这样自然不好受，遂领命而去。
他很熟悉唐湘昔家，倒是卧室没进去过，里头很整洁，唐家的人除了唐九，均有良好生活习惯，原因出于老爷子不喜外人，家里除一位老爷走后不久身故的管家外，便是厨子园丁及司机和一位帮佣太太，基本杂事得小辈从小自己来。
常言道富不过三代，他们却能绵延至今，大抵出自老爷子管教严格之故。
唐湘芝翻找，既然是睡前药，应当是放在床头附近。他拉开抽屉，却被里头塞得满满的物件震慑：“这……”
全是照，各式各样的照，有偷拍的，亦有广告形象照之类，而主角全是同一人：一个男人。
唐湘芝不能再眼熟，因为三年前这个男人给他留下难忘记忆：无论是第一次还是第二次碰面。
第一次他被他弟弟压在身下，柔弱得像个玩物，他压根儿没搁进心里；第二次……这个人趁他酒醉之际偷袭他，给他一拳，并取了他口腔细胞，最后传讯：“不是你的。”
他安了心，私下查过此人资料，发觉两人为姊弟关系，而伊人已杳，不由歉疚更深，遂把他对自己所做的事情揭过，不曾谈及。
而此人在萤光幕上曝光过一阵，随后消失，在唐湘芝以为自己再不会见到他时，未料竟在弟弟的抽屉里，发现了他。
海量的他。
一张一张，有昔日旧照，亦有看似近日的，他看得眼眶灼热，这年代还有谁会把照片冲洗出来的？独独唐湘昔，幼时曾言：“我若有喜欢的人，就要塞满一抽屉她的照片，这样随时想看就能看。”
后来手机、平板普及，相机没落，当年愿望成了天真记忆，可唐湘昔却真正做到，塞满一抽屉，里头有几张看似近期偷拍的，折痕很深，唐湘芝瞥见床头柜上还有几瓶酒，有的喝完，有的剩一半，而近似药片的东西，就搁在照片上头。
画面太不健康，细思恐极，唐湘芝连忙抹了情绪，拿了药，回到本家。
唐湘昔看见药时沉默了一阵，继而连水服下，昏睡之际，他跟他哥说：“哥，不论你看到什么，统统是假的……统统是……”
唐湘芝鼻子一酸，他忍住，和善摸摸弟弟的头：“行了，睡吧。”
他吁口气，关灯掩门走出房间，今晚精神耗费太大，他犹自震愕，难以平复，父母亲走过来问：“怎样了？”
“他睡了。”说完他睇向母亲，“妈，我能跟你谈一谈吗？”

第59章 《宠溺》03

那是一座森林。
林木环绕，蓊郁苍翠，浓浓白雾带着水气在四周漂浮，苏砌恒漫步其中，赫然发现自己已然不是人形，而是成了一只……兔子。
脚掌踏入泥地，带来黏湿水泞，有着模糊的草木土味，经历奇异，他撒脚奔驰，好像本能忽然间告诉他危机逼近，他想赶紧找个洞窟躲进去，可倏然一道黑影掠过，一头猛狮赫然出现眼前，遏止“它”的脚步。
它全身哆嗦，在此威压下，感受自己命不久矣，眼前狮目圆睁，张嘴一口獠牙全现，吐息间带着肉食动物浓浓的腐臭气味。
兔子想，它要死了，可窝里还有崽子呢。
这是自然法则，无人可违逆：狮子搏兔，兔子吃草，最终它们都会依随食物链，老去死亡，化作尘土，培育下一代生存连绵，生生不息。
兔子等待命运降临，可最终狮子仅是踏步而来，在它纤白软毛上嗅闻一番，舔了它背脊一口，就此离去。
那舌头上倒刺刷过白毛的触感，意外没有不适，兔子圆圆睁目，奇异地用人声喊了一句：“等一下！”可狮子没有停步。
铃……铃……铃……
差不多同时，苏砌恒听见闹铃大作，他睁眼，四周是墙壁，西雅图的阳光自窗口拂入，丝毫不见梦里森林景致，他扶额，顿然有种庄周梦蝶之感。
直到门外出现喊声：“舅舅！舅舅！起床啰！太阳晒屁股了～”
“好，等等。”苏砌恒回了一声，附近有公园，景致良好，尽管离市区有段距离，交通不便，但房东夫妇十分亲切，合租融洽。
他很庆幸，自己能找到这样一间share house和同居人。
苏砌恒盥洗完走出房间，一名男子背着小熙，陡然自他背后黏贴上来，苏砌恒习惯成自然，听见他用英文喊：“苏，我饿了！”
小熙跟着用英文喊：“舅舅我饿了！”
“等我一会，要吃什么？”苏砌恒好脾气，任由对方推搡自己到厨房，小熙十岁了，虽仍娇小但有重量，可男人……不，少年不以为重，依旧任其撒娇。
“干贝粥！”少年尽管是美国人，却意外喜欢米食，大概跟收养他的两位华人双亲有关。
“小熙呢？”
“我跟威尔斯哥哥一样！”
苏砌恒捏捏孩子鼻子，他晓得小熙对黏糊糊的东西没兴趣，纯粹不想让他多操劳，另一方面，他很重视威尔斯的喜好。
快四年了，当初他带着孩子申请留学，起先读的是语言学校，约莫一年，之后转考学院，延长居留期限。房东夫妻年纪大了，膝下无子，最终决定收养，他们的养子威尔斯是标准美国人，苏砌恒初见他时他才十四岁，金发碧眸，眼珠色泽在蓝绿之间，十分美丽。
苏小熙甚至惊呆言：“哥哥你是天使吗？”
也不知怎地戳对点了，俩孩子感情一下子好起来，可惜岁月不饶人，威尔斯十八岁，老美的成长基因实在恐怖，从前是金发碧眸小天使，现今……身高抽长，肌肉坚实，简单来讲就是零到一号的转变，有回苏砌恒目睹他与小熙戏水，被调皮抽了裤子，里头那玩意儿……飞龙在天，大鹏展翅，体积质量远超于他，世界为何如此不公平！Who can tell me why?
他煮好粥，又弄了起司肉丸，搭配沙拉跟水煮蛋。
小熙什么都做得好，独独不会剥蛋，总是弄得一桌子碎蛋壳，可这问题自从威尔斯出现，就获得了解决。
威尔斯会帮小熙剥，无论苏砌恒阻止几次，让孩子自己学习亦无用，而一向独立的小熙，奇异地十分依赖他。
只能说是缘分了。
除此之外，威尔斯会陪小熙玩，教小熙英文及作业……房东一家对他们甥舅充满照顾，于是当夫妻俩意欲出国走走，环绕世界为期半年，苏砌恒当仁不让揽下顾家之责，作为回报。
他生活精省，尽管先前赚了不少钱，他亦不敢动用太多，加上姊姊的保险金，日子堪堪过得去。
他曾追问陆律师违约金事宜，对方道：“唐湘昔怕你短了孩子吃喝，说等小孩大了再谈。”
等孩子多大？十岁？十五岁？二十岁？这违约金就像悬在头顶上的剑，不知何时斩下。苏砌恒惴栗难安，却又无法否认眼前最重要的便是小熙的生活，食衣住行全部钱钱钱，他只能俭省自己。
为未来的偿还之路做打算，他才会给自己申请专业学院，学习编写程式，跟从前一般，跨国接一些台湾的案子，勉强平衡收支。
果然，这才是属于他的人生。
一家三口吃完饭，威尔斯会开车，便载小熙去学校。
苏砌恒课晚一些，留在家做家务，他已养成做事时哼歌的惯性，有时候他会忍不住怀念那趟奇幻之旅，更怀念崔贺忱等人，当然……也会想到某人，而回忆泰半都是好的。
他表里不一的温柔、他的宠，以及两人的曾经缱绻。至今他依然没扔弃掉内心那些杂物，更没去触碰收拾，四年时间，其实没什么恨，因为离开了，不打算回去，所以很平静。
还好，他并没活在怨愤里。
弄好一切，苏砌恒拎包出门，西雅图偏北，入秋跟台湾寒流时候没两样，他套上厚外套及围巾，遮眼口鼻，然而毫无预兆的，他一锁门转身，便惊见男人一身寂影，周围声音瞬间消失，唐湘昔就这么在秋风底下，傲然而立，好像他理所当然该出现在这儿。
苏砌恒一阵胆颤，四年了，男人瘦了些，脸上显露沧桑，他一身羊毛大衣长至膝盖，看着他的眼睛很深，深得像个沼泽，拖人沉堕。从前他在这种时候给人感觉都很暴戾，此刻却很寂静，甚至带上了几分疲累。
好像他们之间，千山万水，千里迢迢。
没人说话，一切仿佛静止，直到远远一声喇叭响，把苏砌恒震回现实，他不知道迎接他的会是什么，最初以为男人不会找他，毕竟找到了就是一连串麻烦，他已清楚孩子生父，绝不会配合唐湘昔心思演出。
后来觉察有人监视，恐惧了阵子，可对方没动作，他猜仅是为了关切孩子过得如何，索性放任不管。
直到男人出现，他才后知后觉自己天真──唐家，终归没要放过他。
可提早觉察又如何？世界说大不大，除非他违法弄假身分，否则结果一样的。
“你……”苏砌恒掀唇，不料男人走了过来，背后是门，他刚刚锁牢，苏砌恒告诉自己有底气些，了不起打官司……偏偏太过错愕，导致思维涣散，收不了神。
唐湘昔停在他三步远之处，青年嗅闻到他身上浓烈烟味，男人一袭黑色大衣，装束恍若死神，只缺了把镰刀。唐湘昔抬手，苏砌恒以为他会给自己一巴掌，下意识闪躲，然而迟迟没有等来预想中痛楚。
他只是，只是在他脸颊上轻轻触摸了一下，然后转身，无言而去。
※
唐九事件发生以后，唐湘芝曾一度与唐湘昔长谈，他发现那些照片，问弟弟“你是不是爱着那人？”时，唐湘昔却说了声“不”。
唐湘昔脾气顽固，没人拧得过，尤其唐九之事，他死活不认错，唐湘罭裁决之下终究拿出家法棍来：那棍由实木雕成，最上头刻了一头龙，眼珠是黑耀石，传了五代，龙麟多处已遭磨平。
就为这根棒子，一家子的人代代相争，唐湘昔在祖宗牌位前挨棍，一边挨一边想：自己忙活了这么多年，窝囊至此，究竟何苦？
棍子打在背肉上的声音又闷又显，还得全家见证，罗颖又气又急：“我儿子都病了，你这么打他……”
唐湘罭：“他一认错，我就停手。”
可唐湘昔终归没认。
宁背一身伤，中途他甚至笑起，疯狂而病态，全部人悚然，他冷汗直流，咬着牙说：“妈，你还记得我们一家，窝在厨房吃年夜饭的场景吗？”
罗颖一怔。
“‘人生呐！我不过为自己争口气，错了吗？错了吗？’”他复述台词，问在场众人：“我错了吗？”
没人答腔，独独唐湘芝站出来道：“你错了。”
唐湘昔瞪大眼，见他自小敬爱追随的哥哥用一种……从未有过的无奈眼神瞅他。
“谁都没忘那段日子，所以才有天演跟唐艺，但比起那口气，血缘兄弟更重要，你看看牌位，上上一辈相争下场如此凄凉，难道你想重蹈覆辙？”
沅字辈三人，一人已由家谱除名，济字辈其中一人死于牢狱，唐湘芝不笨不蠢，前后推敲，自然晓得弟弟这般行为用意，他心痛至极，更对无辜受牵连的小九感到抱歉。
他平时说话缓慢，此际却铿锵有力：“管教弟弟不力，做哥哥的不可能没责任，齐家治国，家都顾不住，更遑论管理公司？我自愿退出决策小组的位置，往后唐家大小事，我放弃所有过问权力。”
无人料到他会突然发表此般宣言，全场震惊，尤其唐湘昔，赤红了眼大喊：“哥！”
唐湘芝叹气，看着弟弟的眼神恢复从前柔度。“你不认错，就要有人替你领错，事情因我而起，那便由我了结。”
唐湘昔双唇颤抖，震撼无语。想从前每回他闯祸不认，哥哥总是当仁不让，不是陪他一并受罚，就是替他揽去所有罚责，他怎忘了呢？
唐湘芝朝弟弟安抚一笑，望着父母亲说：“你们希望我仔细想想，我想透了，这么多年，坦白讲这口气我也争累了，我打算跟珊珊去瑞士，换个环境教育孩子，顺道调养一下身体。”
提及身体，没人敢讲什么，众人皆知唐湘芝体弱。唐湘罭没再打，可唐湘昔顿刻颓然，整个人反倒瘫软下去，若为这样结果，那他从头至尾，究竟为了什么？
他看着母亲盈泪、父亲失落，侄子还小，不清状况，可十年、二十年后，当他知晓今日之事，是否会恨他剥夺了他原本好好的起跑点？就像当年，他们……不，只他一人，那么怨、那么恨。
唐湘昔伸手紧捉家棍，瞬然道：“我错了。”
没人回应，他嘶吼：“我说我错了啊！”
他狮目噙泪，真真切切认了错，可已无人在乎。

第60章 《宠溺》04

事后，唐湘罭挽留唐湘芝，可后者心意已决，平素温和的人一旦固执起来，万头马车都拉不动。他很快做出交接，某方面来讲也是做止血，家法有言若对家族名誉有所损害及残害家人者，可由家谱除名，上上代有例子，他不愿弟弟沦落到那般下场。
他知道，弟弟终归是在乎这个姓氏、这个家族的。
偏偏表现得不屑一顾。
于是他与妻子长谈，再与父母相商，作为最终手段，说出之前他心头难免遗憾，毕竟为此付出、拚搏多年。然而正式表态以后，他反倒感觉一颗长年压在心头上的大石不见了，整个人轻松许多，连呼吸都不再感到滞涩。
原来放下，如此简单。
唐湘芝一派坦然，唐湘昔却陷入深深茫然。
这么多年，他为他哥做的脏事不仅此桩，他不在意，士为知己者死，他甘为大哥死士，可到头来发现对方压根儿不求，全部人都说他错，无所谓，可独独唐湘芝一人否定，就能毁了他至今坚持一切。
然而大哥否定归否定，仍旧保护了他──跟小时候一样。
家法非说笑，唐湘昔在床上足足躺了三天，才好了些许。
醒后他想去公司，罗颖却说：“董事会决议暂时废除你的职务。”
唐湘昔怔了片刻，木然问：“为何？”
“你需要治病。”罗颖拿出病历，她以儿子身分证件及印章作为代理人申请，这是伪造文书，却是不得已中唯一的办法。“重度忧郁、燥郁……情况如何你比我清楚，心病还需心药医……”仿佛下了艰难决定：“你去找他吧。”
这个“他”，她也是听大儿子那日提及，是唐湘昔心里一块柔肉，他生生割下，没包扎，任其溃烂成疮，鞭笞肉体与精神。
唐湘昔仍是那句：“不。”
罗颖怒了：“你到底发什么疯？！”
“对，我发疯！”唐湘昔首度与母大小声：“我逼疯了自己才放他走，你们倒轻松啊，现在一个个装好人，那一口气统统大度不要了，还要我把人找回来……然后？儿子是同性恋不在意了？不是要把我塞回娘胎里闷死吗？你怎不做了？！”
罗颖深呼吸，面色恹白，因为大儿子的乖顺，令她以为自己的教育方式是正确的，可二儿子却狠狠甩了她一巴掌：因材施教，怨念加诸在下一代身上，一个力争上游，另一个同样争气，却争到了极端。
作为母亲四十多年，她首度这般无力，她说：“你们都没错，是我错了。”
错在把上一代的恩怨情仇，延续到两个……不，三个孩子身上。湘叆不愿嫁入豪门，偏偏别无选择；大儿子则在发布离家宣言后，才与她坦诚：“其实经商真不是我兴趣，倘若可以，我想趁有生之年多走走，看一看各处风景。”到这时候，罗颖后知后觉大儿子小时梦想，竟是摄影。
他们看似拥有一切，吃穿不愁，却无从成全自己，只能照安排好的路子走。
孩子从不是父母的附属品，更不该是拿来炫耀的工具，从医生切断脐带那刻起，他们就是分割的独立个体，持有血缘亲情，可同时抱持不同的未来发展。
罗颖忽问二儿子：“你的梦想是什么？”
唐湘昔一怔，莫名所以。
他的梦想……他曾讥嘲苏砌恒没梦想的人如咸鱼，可反过来讲自己不是差不多？忙于公司的事、忙于实现别人的梦想，却从未深思面对自己需要什么、想要什么，孙文初说他心灵空虚，不懂人生乐趣……可到了这把年纪，他已经没有力气跟闲情发梦。
罗颖：“天演和唐艺仍是你的，可你需要休息……我跟你爸带你们去过很多地方，但都是‘我们’‘想’带你们去的，好好感受一下自己要什么，就算是……那样也没关系。”
这是她一个母亲，目前可以做到的极限。当然，她还可以、甚至应该再努力，但……难免需要时间。
对旁人她不排斥，只因不是发生在自家。
罗颖说完要走，唐湘昔突然道：“曾经……我想试试看做演员。”
所以他才做过几回替身，算是过把干瘾，甚至常常陪萧蔽日对戏。
罗颖笑，“做演员是我这辈子最开心的事，我从不后悔入这一行，很遗憾没有让你实现这份快乐，我真正需要教导你们的，应该是这些。”
※
唐湘芝夫妻带孩子去了瑞士，打算先歇息一阵，继而安排旅行。
唐湘昔没了工作，赫然成了全唐家最闲的人──连唐九那小笨蛋都比他忙，在朋友公司里上班、谈恋爱（？），还我同志我骄傲，他压抑了一辈子，那小子倒是一句话，十分清爽。
真是好不爽。
问题是，他无法否定他。
唐湘昔仍定期收到美国那边捎来的消息……他原意是为孩子，可指示下去，八成变成跟拍那只兔子。有一张他在街头咬汉堡，大概艺人训练导致他随时都很上相，分明一个干扁的面包夹肉，被他吃得好似人间美食，吮指难忘。
他鼓着腮，样子十分可爱，下一张吃完了薯条在舔手指，唐湘昔瞟了眼，下腹一炙，瞬间勃起。
这反应不稀奇，三年来唐湘昔很习惯，夜半十分，他睇睐照片，在床上调整了个舒服姿势，拉下裤炼及内裤头，掏出里头半勃肉茎，上头血脉纠结，稍经摩擦便硬挺如铁，青紫色血管在上头突起、蔓延、纠葛，他握住茎头，闭目想像青年在照片里，舔的不是他的手，而是他的鸡巴。
青年口活极好，他舌尖小巧软润，能舔到他凹槽内部，而手指则摩搓他最为酥麻的那条筋，一张嘴似极了吸奶，重点是那口腔热度，黏膜软嫩，而肛腔内部更为诱人，肉褶一道道，缠绵他的阴茎，倘若他是教徒，那必然是到达地狱的捷径。
他躺在床上，放松身躯，就像多年来所做，给自己释放，根部发烫，腥臊的气味在空气里蔓延，他一身肌肉因兴奋鼓起，涔下汗水，他没压抑，于是不一会精液一泄如柱，有几滴甚至喷溅到相片里青年的脸上。
唐湘昔胸口起伏，在粗喘里迷惘：这是爱吗？
他把手心浊液抹到照片上，动作淫秽变态至极，却隐隐透着难以言喻的温柔。
……
唐湘昔学他哥，给自己安排了一趟自我的旅行。
没有专属导游、没有定点接送，一切从简──半年后回来，他几乎成了流浪汉。唐湘昔严格控管自己的消费吃喝，不说无人知晓他是富家大少，他结交不少驴友，他们对旅行热衷，一站接一站，看山看海看风景，看这个世界，甚或于看自己，独独唐湘昔，说不出旅行的意义。
有人笑：“是不是有个分不了手的女友，离开她，就是你旅行的意义？”
唐湘昔没语。
他汲一身风霜回台，可心里一处仍空空落落，他没休息两天，再度收整行李，如此反覆，足足一年，就是没去找青年。
仿佛一种垂死逃避。
罗颖晓得儿子动向，他前会去了叙利亚，仿佛抛命，一年来专往危险区域走，她着实怕了儿子直接往加萨走廊、ISIS基地去，忧虑得不行，直接骂：“你这是找死呢还是找死呢就是找死呢？！”
唐湘昔不以为然，“安心好了，死了就是命。”
“安你妈的心！！”罗颖咆哮，她快跟儿子一样得精神病了。
好在一番纠结，唐湘昔从巴基斯坦回来，整个人恍若焕然一新，眼神不再死灰，没多久机票出来，得知是飞往西雅图的，罗颖不禁大松口气。
她已完全放下，不再有芥蒂，若能有人制得住这疯孩子，管他男的女的呢，活的总比死的强。
于是唐湘昔就这样出现在苏砌恒面前。
青年不知的是，这一年里，他染过一身尘沙，子弹曾擦过他手臂，没进一个无辜妇女的胸膛，他背着她去了医院，人命的重量、以及血液的热度淌在背脊，伤口很疼，仿若灼烧，眼前漫长如一条殉难之路，汗水模糊眼睛，妇人死前以英文虚弱向他说了句谢谢，并讲了一段他听不懂的伊斯兰语。
他仅记住一些，事后询查，大体意思为：“愿真主阿拉祐你获得世上所有幸福快乐。”
瞬间，唐湘昔淌下了泪。
幸福快乐，谈何容易？
自呱呱坠地、幼时不晓世事起，他不曾哭过，但这一刻，他为充满争端的世界遗憾，为不及抢救无辜逝去的生命遗憾，为一切他曾有机会得到而错失的遗憾……更为他那般骄矜，不曾感恩而遗憾。
他在破败的旅社里孤独恸哭，无人可见，令他终于得以释放自己。
他想起青年在庙寺，虔诚谢天姿态，他感恩珍惜所有一切，不论好坏，反观自己对一切充满不平，迳自伤害，所有人都放下了，独他一人深困其中，走不出来，他迷失了整整一年，如犯错不敢归家的孩童。而现在，他在生命的流逝里，决心面对，找到旅行真正的意义。

第61章 《宠溺》05

四年未见，苏砌恒尚沉浸在骤然重逢的冲击中，不料唐湘昔仅深深瞅了他一眼，继而像个路过的人，转身走了。
就这样……走了？
苏砌恒脸发烫，心跳怦怦如擂鼓，他差点儿站不住，可看看时间快迟到，还是撑住精神，搭乘大众运输，忙往学校去。
事到如今，唐湘昔居然亲自出马……像练兵练到一半，陡然杀出S级大魔王，他做笔记的手颤抖，课堂上讲了什么，一概没听进去。
下了课，他离开学校，打算去小熙那儿看看。
然一走到中庭，唐湘昔又在那儿，如不散阴魂，他抽着烟，白烟氤氲，苏砌恒汗毛直竖，今早醒前作的梦如一道预警，若非被唤醒，谁知道狮子是打算回身反扑，还是追随他回窝，吞了他家全口？
他咬咬牙，鼓起勇气上前，站在男人面前。
唐湘昔抬目见他，挑挑眉，随后把烟熄了。
可残留的烟雾仍在二人之间飘飘荡荡，早上苏砌恒是满心惊恐，好像四年来所有的平静美好即将在此瞬遭受打破，现在反倒冷静下来，他们之间掺杂太多，几乎没有这样纯净平视时候，苏砌恒因紧张哑着嗓子，问他：“你来干什么？”
男人好似一脸从长远梦境里醒来，说：“没想干什么。”
相隔四年，苏砌恒二十八岁，比从前高了一些些，样子也有了更多男人味。
这些变化，照片里不明显，得实际看了，感受才深。
从前他没什么自信心，腰都是弯的，后来改变，抬头挺胸成了习惯，如岁寒松柏，唐湘昔对他感觉始终模糊，说不清道不明，就差那么一点儿自己小心翼翼护着不敢捅破的窗户纸。
肯定的是，不论什么情感，他就想看着、抱着、拥有着。
然后埋入性器，用尽一切力道发狠撞击，令青年为他哭喊低泣，所有反应因他而起。
他目光太直接，甚至露骨，仿佛穿透了他衣物，搔勾他心窝，苏砌恒意识过来，不禁整个人退了一步。
唐湘昔仿佛明白了他的明白，嘴角一扯。“噢，你知道我想干什么。”
男人这般无耻干脆，言语暧昧，教人无从驳斥，苏砌恒面热心恼，又隐约有一种难言感伤，说来说去，他们的关系不过这样。
只是欲望。
苏砌恒面对男人，深吸口气，他想，内心的抽屉紊乱那么久，是该整理了。
否则不管四年、四十年，都会是那个样子。
yzz
那样这一生，就太不干脆了。
他们一前一后，走离校园，落叶枯黄，踩下去有清脆声音嚓嚓响，掩盖心跳动荡。男人目光紧锁他背，如同芒刺，苏砌恒烦躁着，终于开口：“孩子……我是不会放手的。”天，这话好像离婚夫妻所用的句型起手势。
苏砌恒囧，唐湘昔确实也感受到好笑。“我四年前没跟你要，四个月前没跟你要，现在更不会跟你要。”
苏砌恒暂松一口气之余，狐疑加深。“那你来……”
“来看看你。”唐湘昔站得离他有小段距离，确定不会熏到他，才自口袋掏烟出来抽，一口白雾再度轻飘飘上天。“我有些疑问，感觉实际看到了你，才会有答案。”
苏砌恒：“？”
唐湘昔手微微颤抖，早上时他就想说了，可旧伤发作，身体情况不对劲，不合适，遂匆匆离去，直到好一些了才过来。
面对这人，他其实没表面上看来得自信。
他一直否定自己对苏砌恒的感情，并非自欺欺人，而是真心搞不清楚。
爱……或说对钟倚阳心动那时，忽然就发生了，尤其第一次，他没有抗体，更没有太多时间抵御，沉沦得快，拔离也快。可苏砌恒不同，他始终自我提醒不得越界，把他当宠物养，更把所有情感归咎于爱情之外，不得任其越界一步。
于是那些夜不成眠辗转反侧孤枕发凉的心情，到底由何而起，他难以判断，亦无从面对。
唐湘昔吁出一口烟，接而捻熄，走上前来。“我想确定，我是不是爱你。”
萎叶随同烟雾飘落，苏砌恒闻言先是怔忡，继而想笑：到底什么跟什么？
“坦白说，我不是很在乎你的答案。”
二十四岁的他也许在乎，二十八岁的他尽管不是完全搁下了，但是或否他均不想探究：是，他会恨，恨你爱我却那样伤我；否……那也就跟现在一样，没什么分别。
何况四年来，他想了很多，想得足够清楚。他说：“唐湘昔，我们之间，从来没有爱情。”
他见男人震了一下，可无所谓，苏砌恒一字一字，缓慢而坚定地说下去：“充其量，仅是肤浅而俗烂的欲望。”
然而欲望究竟等不等于爱情？这是千古谜题，倘若说是，那嫖的岂不全成真爱了？苏砌恒没闲情逸致去解，唐湘昔倒是追着话头道：“所以你对我是有欲望的？”
苏砌恒囧，您抓重点的能力还是这么……与众不同啊。
他面臊，一阵风袭来，草草系上的围巾遭遇解开，近乎飞走之际，男人伸手攫住，唐湘昔拿而前进，在苏砌恒闪躲之前，将之绕回他的脖子，细密地打了个漂亮的结。
两人距离许久没这么近，近得他能感受男人灼热的鼻息拂过面庞，勾惹起那么多、那么多。
冷热温差大，苏砌恒不觉颤了一下。
“冷？”男人脱下外衣，很快罩在他身上。
羊毛很沉，苏砌恒被压得肩膀一时缩起，紧接而来是男人浓烈气味，他一时晕眩，想阻止这过分体贴到让人怀疑唐湘昔脑子进水的举动，却已不及。
他忙脱下，还给男人，说：“我不需要。”
不需要他这个人，更不需要他施舍的温暖，他们的人生，最好就是两条交错线，这辈子越行越远，再无交集。
他虽不恨，可不代表想天天看到──所谓眼不见为净。
唐湘昔没说什么，瞬然把人抱入怀里，热度瞬间涌上，占据身躯，他这般唐突，苏砌恒又气又怒，偏偏男人力气大，他挣不开，心烦意乱，张牙舞爪，差点直接咬下，唐湘昔甚至说：“这里，颈动脉，狠狠咬下去，血会用喷的，压都压不住……你就再也不用看到我了。”
苏砌恒冷嘲：“然后我就去坐牢？为了你，一点都不划算……”
唐湘昔笑，甚而低头，亲了亲他发顶。“没那个决心，就别想推开我。”
苏砌恒咬牙切齿。
疯子，简直是疯子。
倒是唐湘昔放开他，顺道好整以暇，整理了他因拥抱而紊乱的衣物。“我不会过问你在这边的生活，也不会把人带离你身边，但身为叔叔，我总有权利来看看孩子过得好不好……”
苏砌恒欲表达抗议，唐湘昔眼目透露不容反驳的坚持。“我隐瞒哥哥，剥夺他可能享有的血缘亲情，你不能不让我这么做。”
最好你在乎！苏砌恒双手紧握，尤其他拿孩子做文章，他气得发抖。“你混帐……”
“你怕我？”
苏砌恒吼：“没有！”可显然底气不足。
唐湘昔笑了声，忽然风马牛不相及起来，“我以前说过一句话……”
“什么？”
“‘别怕，我还没爱上你’。”他说完勾唇，“现在，你越怕越好。”
苏砌恒晴天霹雳。
他觉得世上最烦心的莫过于他渴望时太贵而不得手，不需要时对方偏偏大甩卖，是该圆了遗憾呢？亦或放下不顾，莫因一时冲动，平添自己人生的垃圾？
当然是后者，不用怀疑。
否则他千里迢迢而来，岂不没了意义？
唐湘昔拥抱时那么用力，可撒手异样干脆──近一年的游历令他心智沉淀，不再躁郁冲动，试图毁坏一切。苏砌恒是一只兔子，而且……是一只极为罕见的兔子，一旦受过刺激，就会闪躲得远远，全身柔毛直竖，如临大敌。
他得非常小心……但小心里又不能缺了强势。
因为兔子不逼，不会出洞。
苏砌恒疾步走离，唐湘昔没追，站在那儿站了很久，风吹得他脸颊都冰了。
他其实想过了很多，或许苏砌恒是他包装得太美好的廉价糖果，不常尝味，所以稀奇、所以留念，然而直到青年说出那句话，他想，狗屁，爱也好欲望也好，他心心念念着，压抑得郁疾缠身，哪可能只为了打炮？
……好吧，他很想，尤其停药多时，欲望发作生猛，现在的他估计能把人吞了，实质的吞，可同样的错，他着实不想再蹈一次。
他其实紧张，喉咙发干、苦涩，不得已抽烟掩盖。他受过伤的手臂不停抽搐，幻肢痛发作起来要人命，仿佛重回战火，这一切提醒他曾经多疯多蠢，却一丝一毫难以示弱。
天性如此，到底改不了的了。
唐湘昔苦笑自己矛盾，分明恨不能把人捆一捆走了，偏要在这儿装什么架子，他小心翼翼端了一辈子，即便周围积了层灰，亦不肯挪动一丝一毫，他骨子里分明有着猎性，现在却像见了骨头可被主人说等待的狗，唐湘罭拿家法祭他时他都没这么窝囊。

第62章 《宠溺》06

晚餐时间。
“苏？你怎么了？”
“啊？”苏砌恒抬脸，正对威尔斯忧心表情，他勉强笑笑，拿叉子拨弄盘里的义大利面说：“没事，只是有点累了。”
“那今天扫除的事我们来吧……Mercy会帮我的对吧？”威尔斯蓝眸柔柔望向小熙，后者点点头，很用力“嗯”了一声。
苏砌恒确实累了，故没拒绝，两个孩子很懂事，他庆幸自己教育没有差错，无可令男人挑剔……他不敢说自己生活多完美，可相较从前，他更积极参与社区事务，不再把自己宅在家里，他结交不少朋友，无论现实或网路，他与菊花大神仍有联系，菊花劝他该找个新男友了，省得太久没泄，精液结块。
苏砌恒点点点，略尴尬回：“我还是会定期自我处理的。”
“那多空虚啊！”
“至少安全。”这是他给自己的说词，而且实际上他的性需求量非常的低，自慰到一半还会不小心睡着。适应环境、繁重课业、种种杂事……包含唐家无形给他的压力，或者人生总精量就是那么两大瓶2000c.c.，他四年前挥霍一空，现今剩没几c.c. 供他娱乐。
但人难免有很想做的时候，就像定期排泄，苏砌恒焦躁难耐，眼神在萤幕前难以聚焦，工作进度趋近于零，他不敢逼自己，索性放弃。
他锁好门，咽口口水，点开资料夹深处的GV，静音观看。
片是菊花分他的，质量有保证，演员很敬业，万分投入，他们给彼此撸管、口交、舔舐身体各处。由于无码，茎柱上的脉络十分清晰，两个洋汉，颜色样子挺好的，他们很兴奋，苏砌恒却很扫兴，不知为何，刚才明明想得不行，实际要做了，反倒无感。
他关了电脑，准备洗澡睡觉，此时手机传来LINE声响，他拿起来瞧，差点儿没戳瞎自己的眼。
一个陌生号码，上头写：“假日陪我走走，方便吗？”
匿称是昔，苏砌恒根本问都懒得问他怎搞到他帐号，什么个资保护，全是瞎扯淡。他原本不理会，反正LINE以毒攻毒，杀遍天下焦心人，不回已是表态。
未料讯息再来，对方下一句接：“对了，你周末有社区活动，我也一并参加好了。”
苏砌恒无语，男人不管知悉什么，他都不会太意外。
他不得不回：“那属于社区的人才能参与。”
唐湘昔：“我刚在这附近置产，也是社区的人了。”
……妥妥土豪不解释。
而且好死不死，这次社区活动轮到在他家举办，他怀疑唐湘昔根本早知晓了这点，从而登堂入室。
可又怎样呢？男人有千百种于他不利的方式，他好心没追讨违约金，可谁知那是否以防万一用于今日，逼他妥协？他本就不打算耍赖，硬把自己卖了不是缴不出来，问题是小熙呢？
知己知彼百战百胜，偏偏他根本搞不清楚对方的目的心思，说来确认爱情？不，唐湘昔不是那样浪漫的人，他功利、势利，一切以自身及家族利益为前提，他特意前来的源由肯定很多，但总不会令自己空手而归。
……或许，有零点几趴的可能性，是真的？
苏砌恒苦笑，摇摇头，太荒谬了，光想像都觉得自己蠢，同样的教训不必承受第二次，而且既然没打算回到以前，那是真是假，与己无关。
他思考战略，无论如何，保住孩子第一优先，在不确定对方真意前，他只能步步为营、见招拆招。
想到又要回到离开前那段紧张生活，苏砌恒不由无力，回：“随便你。”
“我倒是真想随便，就怕你不给机会。”
男人无赖，暗示某些跟性有关的东西。换做别人苏砌恒还不会往那处想，可男人不同。气人的是，唐湘昔用了很隐蔽安全的语言，苏砌恒想告他都告不成。
他索性扔开手机，没设黑名单，是他不想接下来让一堆不明号码，占据手机记忆体。苏砌恒进浴室，脱去身上所有装束，弯身开水时发现性具半勃，登时通红一张脸。
前会分明没感觉的……
刚接完男人电话，他略抗拒，忙把水转凉，喷在阴茎上。
虽有暖气，可天气寒凉，冰冷感刺激得他一阵哆嗦，苏砌恒咬牙，告诉自己：不要去想从前，那些都是毒。他彻底享受过了，继而花了一番心力，狠狠戒掉，不该重蹈覆辙。
可他手仍不自觉沿着自己的喉结，一路触摸至胸膛前。他乳尖挺立，周围疙瘩尽显，试图碰触，一声呻吟不由泄露出来，他赶忙咽下，水声哗哗，掩住许多不可告人的私密。
叹口气，罢了，做就做吧，何苦为难自己？
他刻意抗拒，反而好像在意了那人，其实压根儿跟他无关。
苏砌恒将水转热，大起胆子，手指沾了些润发乳，探入那久未敞开的密境，布满皱折的括约肌一开始对异物有所排拒，但身体很快恢复记忆，变得贪婪起来，张开小嘴吞食手指。
苏砌恒背靠温暖磁砖，舒一口气，缓慢坐在地上，用一种他看不到而极为淫荡的姿势打开大腿，他很熟悉自己的身体，很快就找到体内敏感那处，摁压下去，久违的舒悦感自背脊窜上，麻痹大脑，舌根隐隐有种甜美滋味，像尝到蜜糖，诱人沉醉。
他在水潮中对自己做尽种种耻事，狎弄各种羞耻部位，这是很正常的，是男人都需要自渎，他这样告诉自己，内心深处却无法否认，自己使用的手法、技术，乃至于敏感点，悉数合乎那人喜好。
他教会他很多，除了希望，还有欲望，有时候他真不知该不该感谢他。
“啊……”苏砌恒鼻翼翕动，终于在久违的极乐下射精，白浊很快被凉水冲淡，连同复杂心绪冲下水道。他想，顺其自然吧，除此之外别无他法。苏砌恒身躯降温，为自己的肤浅懦弱感到不争气，偏又无可奈何。
※
今天是社区活动的日子。
苏砌恒一早起来，忙里忙外，准备吃食与酒。
老外偏好BBQ与酒，所以苏砌恒事先把肉腌好，又做了几道台菜给人尝鲜，最后则安排甜点，做了个苹果派，搭上昨夜准备冻凉的起司蛋糕，想来差不多了。
满屋子苹果芬香，到假日必定赖床的苏沐熙闻香而起，同威尔斯走到厨房，一大一小一齐嚷嚷：“好香喔……”
平日讲英文，假日讲中文是他们家的规矩，五要是练习外语之余别忘母语，威尔斯很早就被华人收养，中文讲得很地道，只有一点儿英腔及文法不顺。而小熙刚好当了他的陪练，不时指正，两人相互督促、相互进步，苏砌恒很喜欢看俩孩子交流。
威尔斯露出天真样貌：“我最喜欢苏做的苹果派！”
“那就先帮我去清院子的落叶跟搭好烤肉架吧。”他给孩子们安排工作，两人得令，手牵手欢快而去，威尔斯先让小熙去盥洗，此时门铃响起，他猜社区的人可能先来了，便去应门。
只见一个陌生高大的东方男子站在门前，威尔斯咧嘴笑：“嗨，我没见过你，你是…
…？”
“Hi. ”对方很友好，并以英语自我介绍：“我刚搬到这儿来，听说今天这里有社区活动就过来了……我叫Edward，是Javed的朋友。”
“噢，那你等等。”威尔斯朝屋内喊：“苏，你朋友来啰！”
喀锵、砰咚、磅！锅碗瓢盆砸落的声音伴随一声低叫响起，威尔斯正要看看怎回事，男人却早他一步冲进屋，前者不及阻止。“嘿！”
西雅图治安良好，可防人意识不可无，尤其他是全家最强壮的男人，有护人之责，威尔斯连忙抽了跟球棒过去：“哈啰，先生，你不能就这样闯入我家……”
“匡”！偌大一声响，威尔斯在厨房门前呆立，苏砌恒刚用平底锅敲完入侵者的头，他气喘吁吁，一脸受惊，见威尔斯锐利凶狠的眼神，一时反应不来，“怎么了？”
“这个人……”
苏砌恒尴尬。“是邻居。”
男人狼狈捂头，他不过来看情况如何，不料踩到地上苹果馅，身躯一滑往苏砌恒方向栽倒，而青年吓到，转身一记挥拍，漂亮甩在他脑门上……唐湘昔感觉脑子跟棒球一样飞出线外，疼得呲牙咧嘴。
真是够尴尬了。苏砌恒此时还不想与这人交恶，只得道：“威尔斯，这里太乱，你带客人去看看需不需要医生……”
“不用了，你的手比较严重。”唐湘昔站稳了，不顾发红脑门，硬是把人揽进怀里，逼着他冲水。
“你不……”
苏砌恒欲挣，男人嘴唇抵在耳边：“你不想在台湾的事──例如我们的‘关系’，被旁人知晓吧？”
妥妥威胁，苏砌恒磨牙，恨自己刚刚没怎用力些。
他冷嘲，“除了这招，不会别的吗？”
唐湘昔面色不改。“因为这招最有用，而我一向是实务主义。”
是啊，男人就是这样的人，所以爱情或感情，扯不上实务的，对他来讲统统扯淡。
他正取出苹果派时听到唐湘昔来访，心惊下不小心烫肿了食指，自然反应下摔了派，地板一片残渣，正散发热腾腾的苹果肉桂香气，威尔斯暗暗心痛，尤其想到小熙失望表情，不由更加难过。
他握紧球棒，对这不速之客隐隐产生敌意。
yùfable延　　“我好了～”
小熙蹦蹦跳跳过来，威尔斯手里一跟球棒，想也不想打开橱柜扔进去，换上一副无敌阳光明朗笑容：“Mercy好了？等你好久啰～”
苏砌恒 & 唐湘昔：“……”
他们刚刚是不是看到了一只狼犬到金毛的转变？

第63章 《宠溺》07

“嗳？”苏沐熙过来，看见唐湘昔，小脸瞬间一僵，“你怎会在这里？”
“好久不见。”唐湘昔态度平常，孩子大了，五官长开一些，融合了苏家人的温善及罗家人的眉眼，若他一早在唐家，家里人应当都会喜欢这孩子的。
可惜没有如果。
唐湘昔以前没把他当小孩看过，现在更不会。“我来找你舅舅。”
苏沐熙抬头望望，他对这个讨人厌叔叔的心情很复杂，毕竟不可否认，他们拥有血缘关系，那像一种天生的烙印，想无视偏偏做不到无动于衷。
苏砌恒这儿就更复杂了，他有种想像男人展现自己教育成果的心态，让他晓得离了台湾与唐家，他们依旧过得很好。
他叹，“威尔斯，你先带小熙去后院好吗？”
威尔斯见两人确实认识，便没多说，牵着小熙的手离开，直到走远苏砌恒才听见小熙失望嚷：“苹果派……”然后就是威尔斯轻柔安抚的声音……
种种惊吓，苏砌恒总算拾神，他背灼烫，男人胸膛紧贴在后，他昨夜才发泄过，尽管知道不会，可他还是有点儿害怕被察觉。
“我没事。”他出声，但唐湘昔没有放手。
唐湘昔突兀道：“你家小狼崽挺悍的。”
“什么小狼崽……”
“你们在交往吗？”
唐湘昔在他耳边忽然问了这句，热气拂脸，苏砌恒懒得答，偏偏男人一副不甘休的样子，只得随便说说：“是又如何？”
男人瞬间笑了，苏砌恒莫名，“你笑什么？”
“你的道德观不会允许你跟个半大孩子交往，何况……你被我抱在怀里，他看的、关心的，全是你家那小鬼。”唐湘昔：“你最好注意一点。”
“他们感情很好……”等等，这么温馨的事，为何到了唐湘昔嘴里就变调了呢？“总之这是‘我家’的事，不劳你费心。”
唐湘昔“哼……”了声，意味深长：“届时别怪我没提醒你。”
苏砌恒无语，懒得反驳他奇葩的脑回路，直到手上红肿褪得差不多了，男人才关水。
唐湘昔嗅闻他身上气味，青年全身有股糖霜及肉桂甜气，盈盈袭鼻，他忍不住弯身想舔，又怕收不住势，毕竟他已饥渴太久，唐湘昔压抑得双手颤抖，苏砌恒明确意识到危险，僵在那儿，勉强才吐出一句：“……苹果派。”
“什么？”
“我要重做。”艰难表达完毕，苏砌恒从男人怀里脱开。
唐湘昔没阻拦，只说：“我帮你。”
苏砌恒露出很科幻的表情。
继而想想没什么，男人会下厨，而且厨艺不差。
除了那盘义大利面，男人还给他做过别的，味蕾诚实，他无法否定有些事情仍是好的，世上若任何事均能一翻两瞪眼，又何来那些矫情而又矛盾的挣扎？
唐湘昔：“苹果派是吧。派皮呢？有剩吗？”
苏砌恒：“你不必……”
唐湘昔：“我本来就是来帮你的。”
苏砌恒：“……”
男人态度平静，开始问他调味品等东西搁哪里，完全反客为主，苏砌恒深呼吸，总算鼓起勇气制止：“来者是客，你不需要做任何事。”
他明确说出二人立场，唐湘昔停顿了一下，苏砌恒本以为以他脾气肯定发作，而男人手伸过来，他不觉倒退一步，抗拒意味明显。
唐湘昔心脏一酸，仿佛遭人拧了一把，他清楚知道，刚刚若非自己出言恫吓，青年根本不会注意自己手伤，而以遣开他为第一优先。
反之，自己横在这儿，才使苏砌恒无暇自顾。
离开是最好的，这样苏砌恒才会专心照顾自己，就像前四年……一想到自己的存在给他的始终是麻烦，唐湘昔心酸得泡在柠檬汁里，传来阵阵刺痛，甚至难以呼吸。
即便如此，依旧无法撒手，他想自己真够可恨了。
“你这里沾到糖粉了。”唐湘昔在他鼻尖处轻轻抹了一下，将上头沾染的粉末取走，他动作很轻，轻得仿佛仅是羽毛扫过，又带了电，窜及全身。
苏砌恒在一阵刺麻感中，望着男人走出厨房，陷入一阵迷雾里，唐湘昔先前那番近乎表白的言语在胸腔震荡，那是他的谋策吧？又是一个教他卸下防心，随之起舞任凭摆布的方法？
他不知道，可下意识已这般认定，而且越发坚决。
苏砌恒重新杆面皮，望着那片米白色，放空了阵子。
他自认除小熙外没有任何能被男人看上及夺取的，但光这一样就足够他费心尽力去守护，他眼下唯一能做的就是不与男人交恶，甚至给他错觉，以为方式可行……
他暗笑自己竟成了他最不屑的那种人，不得不赞叹唐湘昔真是很会教，几乎什么都让他会了，毕竟过去那样受感情左右，看不清自我分量的人生，他已经不想再回去了。
绝不。
唐湘昔狼狈走出厨房，深吸口气，再极为缓慢地吐出。
鼻腔里尽是苹果及肉桂的甜甜馥郁香气，青年仿若一盘美餐，从前他从不吝于享受，发泄欲望，此际因为贪心，身心均想囊括在手，不得不忍耐；近四年的禁欲生活仿佛未曾存在，药物压抑了性欲，可青年总能一下撩起他反应，即便只是一张单薄照片，亦然。
他想，若能把地上的苹果酱抹在对方体肤上，再行吻吮，肯定会是极度甜蜜的滋味。
但终归只能想，不能做。
他压抑如此艰辛，却被避如蛇蝎，难免生了股委屈。
唐湘昔抿唇，十分想吸烟，他前段时日戒了，不是刻意，仅是出国时没带够，他又极挑牌；而他去的国家，不缺他那口烟，烟哨味就已极浓厚。
每个人都为自我，理所当然伤害别人、利用别人。
可也有人为了家人，甚至别人，牺牲自我。
同样是人，却有这么大不同。
旧习难改，瘾头回来，尤其面对青年，过度无把握引他焦躁，唐湘昔摸着胸口，反覆挣扎，回神睇见苏沐熙站在他前头一小段距离处，恍若小狮子睬着大狮子内心OS：迟早有天干掉你。
那遗传自罗家的小凤眸盯着他，唐湘昔也不吝给他看，双方大眼瞪小眼，像比谁先笑谁就输了。
两人好似天生合不来，看在对方是大哥亲生子、苏砌恒外甥分上，他不会拿他怎样，可也不会太温柔对待他，爱屋及乌在他字典不存在，他爱一个人，就是全心全意对待那人，不含其他。
何况他天生不喜小孩，一想到能从人生SOP：结婚生子第二胎第三胎……直到更年解脱，唐湘昔不禁感天谢地。
苏沐熙坚持：“我不会跟你走的。”
“噗。”太好笑，导致唐湘昔真的喷笑出来。“谁说我是来带你走的，哼？”
苏沐熙歪头，眼露迷惑，四年前的详情他不是非常清晰，只记得舅舅为了带他走，费了不少心思心力。
“自我感觉别太良好了。”唐湘昔嗤笑他，继而转身再往厨房走。既然他是“客人”，向主人讨杯饮料“解渴”，也不是太过分的要求吧？
苏沐熙依旧不明白，可他叫住唐湘昔：“喂。”
没大没小。唐湘昔挑眉，“这就是你舅舅的‘教育’？”
苏沐熙磨牙，他果然最讨厌这个坏叔叔了！“先生。”
唐湘昔：“你该叫我叔叔。”
苏沐熙甜甜笑，叫得很刻意：“黍～叔～～”
……臭小鬼，根本是故意用喊老头的语气。唐湘昔回敬：“什么事？小～鬼～头～～”
“……”苏沐熙垂头呐呐道：“你别伤害我舅舅。”
唐湘昔一愣，这是苏沐熙在他面前首度服软，用一种……近乎乞求的方式说话。
分明是唐家的孩子，又那样优秀，应该有足够的傲视资本。
他胸口再度传来微妙疼楚。天下所有他在乎的、与他有血缘关系的，统统把他当成了恶人，好似他的存在就是为了伤害，而最教人感到无力的，是他完全没办法否认。

第64章 《宠溺》08

客人陆续到来，这附近是退休社区，大多是些上了年纪的老人家。
唐湘昔也不知何时住过来跟他们拉上关系，众人见到他的反应均不稀奇，纷纷主动与他招呼，而唐湘昔分茶水和酒给他们，在房东夫妻不在情况下，俨然像另一个男主人。
苏砌恒早领教过他一身厚皮，管不了也不想管。
这是第一次他在房东夫妇不在时主持，先前虽帮过忙，可还是低估了外国人饭量，食物迅速减少，他有些担心，若没让客人吃饱，是很失礼的一件事。
他赶紧溜回厨房翻找食材，可不习惯做大分量的饭菜，一时不知该添什么，正苦思恼想兵荒马乱之际，威尔斯冲进来：“苏，不好了，小熙过敏了！”
“什么？！”苏砌恒惊跳，连忙奔出厨房。
只见一群人围在那里骇然，不明所以，独独唐湘昔，扶着孩子，十分熟练地调整出令他好呼吸的姿势，苏沐熙哆嗦，出气多吸气少，小小胸膛艰难起伏，双唇近紫，唐湘昔毫不犹豫，深吸口气，直接朝他嘴里渡气。
来来回回，直到孩子嘴唇渐渐转红，他才停止，转头问苏砌恒：“孩子有气喘？！药在哪里？”
情况紧急，他问得直接，顾不及说话语气，恍若质问，扯到孩子，苏砌恒更是敏感，仿佛受到责难，很心虚。“不是气喘，是过敏……小熙不能吃牛。”
唐湘昔拧了下眉，他听过各种过敏原因，倒是第一次听到不能吃牛的，最开始孩子忽然喘不过气，他还以为是遗传了大哥体质，很自然就用了习惯的方式处理。
威尔斯叫了救护车，苏沐熙缓过气来，双眼湿湿，艰难吐气：“舅……舅……”
“乖，舅舅在这里。”他握住孩子手，向在场众人歉意道：“抱歉，孩子身体出了状况……”
“没关系，赶紧带他去医院吧。”、“噢，可怜的孩子……”众人纷纷表达安慰理解予同情，苏沐熙症状罕见，对牛肉过敏程度极其严重，不要说直接吃了，沾到一点点都不行，包含烤盘上残留的油花，他为此特别分了烤架，交代威尔斯注意，没想还是中招。
万幸不严重。
救护车来了，苏砌恒跟随医护人员上车，另个人跟了上来，他以为是威尔斯。“威尔斯，你留下看家……”话说一半，见是唐湘昔，他瞪眼。“你跟来干么？！”
“孩子跟我有血缘关系，我有权利知道他的状况。”
唐湘昔理由教人难以反驳，就连威尔斯亦无法，苏砌恒不及说什么，车门已关上，救护人员开始给孩子量血压、做紧急处置，苏砌恒在旁看，心里很疼，他小心注意这么多年，除最早不清缘由外，小熙几乎不曾发病，偏偏在这时候……
他瞥向男人，见他表情严峻，若有所思，心里不禁一跳。
他连忙解释：“今天是意外！小熙很多年没发过病了……”
“你冷静点！”唐湘昔把人揽过来，“我没责备你，我大哥有气喘，我只想知道孩子究竟有没有受了遗传。”
苏砌恒本来就无法抗衡男人的力道及热度，尤其眼下小熙不适，奄奄一息情况下，他极力平复心绪，把苏沐熙病状简单说了。
“所以是过敏？除了牛以外呢？”
“金属……包含纯银也不行，纯金可以。”
唐湘昔有点儿想笑。“富贵成这样，真不愧是唐家的孩子，哼……”
其实他想称赞他，这样的孩子独自一人养大不容易，苏砌恒却做到，甚至在台湾时，他压根儿没观察到苏沐熙有这些问题……青年用心，不言自明。
偏偏话一出口就变了味，激得兔子躁动起来：“他是苏家的！”
唐湘昔安抚：“好好好，你说哪家是哪家……”
苏砌恒明白男人在敷衍他，唐湘昔平素对孩子不假辞色，可到紧急时刻却毫不犹豫做出堪称亲密的紧急处置，当然救命不分关系，可按唐湘昔性格，若非把孩子当成自家人了，否则在有旁人情况下，万不会亲自上阵。
思及此，苏砌恒益加胆寒。
救护车到达医院，孩子在急诊室挨了一针，面色慢慢转好，呼吸顺畅起来。他们没有健保，看病费用十分惊人昂贵，苏砌恒手边一时没那么多现钱，正欲找地方提领，唐湘昔在旁直接掏出钞票，附带一句：“先带孩子回家休息，旁的再谈。”
苏砌恒没法否定他所有决定，因为一切都对，唯独人不对，他不会因自我任性或排斥而危及孩子，唐湘昔甚至连计程车都招好，妥善得不能再妥善。
撇开那些八点档似的恩怨情仇，男人一直是苏砌恒最渴望成为的那种人：他从容不迫、爱好挑战，仿佛一切尽在指掌之间，没有任何足以困扰的事，天生领导风范，足以让人沉迷信赖。
以前崔贺忱教他就近学习，装也要装像了，可本质里他们就是不同的两样生物。
一个狮子，一个兔子。
尽管都是哺乳类，可不一样就是不一样。
小熙十一岁，已经不像以前可以说抱就抱，苏砌恒咬牙背着，不意踉跄了下，唐湘昔伸手扶住，说：“我来吧。”
“不。”
苏砌恒扛得动，只是隐隐透出疲态，他极力撑住，唐湘昔觉察到这点，不啰唆，直接把人抱过来，苏砌恒抗议，唐湘昔：“碰坏了孩子，我可没脸面对列祖列宗。”实际上他已经够没脸了。
苏砌恒：“……”
苏沐熙昏睡着，他对陌生人及环境分明那样敏感，此际却毫无抗拒趴在男人胸前，自然依赖。
孩子是唐湘昔大哥的，两人是叔侄关系，不知跟甥舅相比，哪边较亲……苏砌恒一路胡思乱想着，好不容易到家，不及阻止男人再一次登堂入室。
威尔斯见人回来，松了口气，忙把孩子接过去，在动静下苏沐熙醒了，他眨眨微微泛红的眼，嗓音软糯：“威尔斯哥哥……”
“嗯。”威尔斯亲了下小熙面庞，给予安慰，并向唐湘昔道：“刚才谢谢你了。”原本他该看好小熙的，偏偏邻居孩子摔倒受伤，他去拿救护箱，一来一往间，没想竟出了事。
他自责溢于言表，苏砌恒欲上前安慰，偏偏有一尊神，他得先送走。
苏砌恒：“今天麻烦你了，钱……我会找时间还给你。”
擒贼先擒王，唐湘昔好不容易逮着机会，哪会轻易放过？“我得和你谈谈孩子的事。”他计画好了，小熙不入籍，照样姓苏，可他会给予他唐家子孙相等……甚至更多的好处及待遇，至少光天演唐艺，他就可以作主。
苏砌恒一悚。“不劳您费心。”
“很抱歉，还真得我费心了，我哥一家现在去了瑞士，我们这一房能主事的现在仅剩我。”唐湘昔哼：“孩子姓苏，但你不可否认有唐家一份，光凭卵子是弄不出小孩的。”
该来的总会来，苏砌恒咬咬唇，“至少不要今天……”
他很累，本来有自信让男人看看他们生活得很好，未料如此结果。从男人出现以来他一直紧绷，精神处于高度戒备状态，眼下近乎溃堤。
那样是不行的，苍蝇不叮无缝的蛋，可他感觉自己已然千疮百孔。
苏砌恒坚持：“请你回去。”
唐湘昔是真委屈了，他今日干了什么？不过是劳心这一大一小，苏砌恒不用说，苏沐熙尽管自己对他态度不佳，可终究是大哥亲生子，出意外第一时间，他根本想都不用想便本能护孩子周全，结果不但没加分，苏砌恒抗拒反而加深，唐湘昔莫名其妙到极点：“以前的事不谈，现在我到底是哪里惹你了？”
他口吻一副受尽冤屈，苏砌恒气不打一处来，以前的事不谈？亏他说得轻巧！“你哪里都惹我！”
他不想想从前，从前有太多不堪，不是男人单方面，包含他自己。
他不愿面对，男人却出来逼他，惹他烦、惹他躁、惹他……好不容易争取来的平静自信，男人轻而易举便能击溃，苏砌恒觉得自己像是寒冬的战场上遭剥除战甲的残兵，面对锐利刀锋及刺骨寒冷，毫无抵御之力。
很痛很痛，他不想再历经了。
苏砌恒使出力气推抵他。“走！不要再出现！我不想看到你……”
看到你，就会想到，我曾经那么傻。
傻得自己给自己戴上玫瑰色眼镜，最终一切破碎，扎进脚心，徒留一地鲜血。
他理智明白仅仅二人立场不同，至于唐湘昔不爱他，更不是错，可人都趋吉避凶，就像火，烫过了就不会去碰。
那样的经验，一次就足以断念终生。
他未竟言语缄在男人炙热吻里，苏砌恒坚持抵抗，下颌一紧，下意识要咬男人伸进来的舌头，可唐湘昔早一步察觉，掐住他下巴，迫使他张嘴，方便进犯。
“咕！”吞咽不下的口水自嘴角溢落，苏砌恒拳打脚踢，一双脚极用力踩住男人兼顾皮鞋，恨自己没高跟鞋穿，可现实上唐湘昔依旧很疼，哪里都疼，他这辈子没讨好过任何人，方法素来直接，要什么给什么，苏砌恒偏偏不吃这一套。
在台湾就是，不管钱权名利，恍若浮云，为了个孩子那样牺牲，至今依旧把人当成宝贝，倘若能被这样的人所爱，自己又怎会沦落那四年的鳏寡孤独？
无奈他当时没懂。
所以他追来，想给他一切，他没自恋到认为自己纡尊降贵，可对方一股脑排拒，丝毫不给空隙，难免惹躁了他。
最终苏砌恒放弃抗争，瘫软在他怀里，唐湘昔放开他，吻得太激烈，青年嘴唇起红泛肿，他眼眶湿润，诱人蹂躏，唐湘昔心想这兔子天生就是来克他这头狮子的，既舍不得吞下肚，又拿他无力，对方总算从顺了他亦不开心，因他知道苏砌恒不是真心的。
他在打发他。
甚至于连遮掩都懒。
他气急攻心，一口气上不来出不去，他为爱而来，已表达足够明确，孩子的事他亦想好，可谓彻底没了底线，有人就是一句话都不给机会提，多可恨？
唐湘昔终究不是憋得了的人，温良恭俭让从不存于他字典，强取豪夺才是他本色，正想要不要干脆把人捆一捆绑走扔床上之际，苏砌恒却低低说了声：“……求你。”
“什么？”
“孩子的事，我会跟你好好谈，但……”
苏砌恒眼神灰败。“求你……不要用这种方式。”

第65章 《宠溺》09

“求你……不要用这种方式。”
唐湘昔瞠目。什么方式？
一切仿佛静止了。
仅有风声作祟，带来落叶粗糙扫过地面的沙沙声响。
苏砌恒忘不了在台湾那时，唐湘昔以自己对他盲目的崇拜及幽微的喜欢，作为筹码，说要收养小熙，而自己则成为他的附属……说难听点，就是情夫。
青年姿态软弱，可悲可怜，他好像找不到别的方法了，他曾以为可与男人相互对戏，直到男人失去耐性揭开一切，可现实他做不到。他像个迷途羔羊，面对所有能祭拜的，做出卑微虔诚的姿态。
他不确信这招对唐湘昔有没有用，男人过去嘴硬心软，可终究欺瞒了他最在乎的事，他甚至不明白从前曾有的温情，是不是唐湘昔的一种手段。
一枣一棒，控制恰到好处。
就像现在，他千里迢迢，跨越整个太平洋，自台湾来到西雅图，表达追求意图，却句句不离孩子。
他原始目的招然若揭，苏砌恒并不失望，只是害怕。
害怕自己撩开一切，男人便不再与他虚以委蛇。
他有筹码，可筹码是用在理性之人身上的，何况唐湘昔事隔四年出现，或许早摆平一切。他说他大哥去了瑞士，那是不是意味小熙的身分，并不会为唐湘芝的美满婚姻造成困扰？
那唐湘昔几乎是没顾虑了，一场恶战难免，而可怕的不是法庭上的攻防，而是法庭外的：从前台巴之子吴忆桦事件，不就闹得沸沸扬扬？他不愿小熙卷入风波，影响他本该美好的人生。
他脑子一团混杂，一思及无论如何飞不出男人五指山，更惶惶不知如何是好。
“求你了……”
除此之外，他找不到旁话可说。
唐湘昔愕在那儿看苏砌恒求他……他不明白自己弄错什么，青年好像脱稿演出的演员，一切不按编排好的剧本走，他则是不懂控场极其失败的导演，他宁愿青年摆高了姿态指东指西，对他予取予求，而非展露避唯恐不及的……恐惧。
甚至不惜放低自己，出言恳求。
到底哪里出了岔？
唐湘昔杵在那儿，心拧得像团破烂抹布，同样不知如何是好。
我那么爱你，爱你爱得甚至不敢面对你，想说死了给你个平静，无奈老天不收，到底没死成，只得死皮赖脸跨洋追来，可终究没懂怎样才能算是好好爱一个人。
尤其当这个人不要他。
太久没动静，苏砌恒心沉难耐，不觉抬头瞅了眼，只见男人面目倦怠，空站在那儿似没了精魂，时间仿佛静止，唐湘昔试图张嘴说些什么，语言却卡在喉咙，出不来下不去，他想说他没有任何其他目的，有生以来初次这般纯粹，不顾家族声利，更不为财，他只是……只是……
想对他好。
他做错许多，可到了这把年纪，死要面子活受罪，经不起承认，只得选择实际行为：青年重视那小鬼，他就会尽己所能一并保护，偏偏苏砌恒丝毫不领情，事情本末倒置，他该解释，可喉咙像卡了块毛团，噎得极是难受。
难受得，他落了泪。
一滴泪自眼眶溢出，落在土壤里，近日没下雨，土是干的，于是一圈湿痕格外明显，男人面色未改，仿佛一切均是假象。
苏砌恒以为自己错看了，然而下头痕迹，确确实实。
他佁望一切，不知哪儿来的胆气，骤然伸手在男人面上摸了一把，唐湘昔不及闪躲，苏砌恒摸到预想中……或压根没预想到的潮湿感，五味杂陈，心惊难以形容。
他是不是……弄错了什么。
“唐湘昔。”他喊了一声，男人看看回过神，幽微低应。
他僵硬呆滞恍若忘记上油的机器人──苏砌恒首度见他这样，完全颠覆他原本认知，可真正的他又该是什么样子的呢？他是否有试图深刻去了解，在他自信狂妄之下掩盖的东西？
他讨厌葱姜蒜，掌握一切之余，又像个长不大的孩子；他运筹帷幄，掌舵公司，可夜深人静之际，他会溢出叹息；有偏头痛毛病，除找他按摩，偶尔会吃些镇定心神的药……
或许他根本，没那么强大。
至少不是无坚不摧。
“如果不考虑小熙的事……”苏砌恒顿了顿，觉得这句台词很拙，又不是演偶像剧……可还是不自觉问了：“你爱我吗？”
男人曾一度隐晦表示，他只觉晴天霹雳，却无法当真，未曾设想若是真的会怎样……他一竿子打翻，否定唐湘昔所有言语，对他行为仅有猜忌，可感觉好像跟他想像越发产生歧异……至少，他得先确定这件事。
然后呢？
他没想好。
唐湘昔愣了一下，表情狰狞，好似这问题十恶不赦，他陡然爆炸：“废话！！你当我吃饱了闲的吗？！而且干那小鬼屁事！我要夺他，在台湾差人不过一句话的事，飞到这来干么？喝星巴克吗？你真的有在认真念书？为什么兔脑一点长进都没有？”
苏砌恒嘴呆呆张大：“……”什么跟什么？
唐湘昔继续飙：“你的逻辑学到哪去了？教授在哭你知不知道啊？哦，因为兔子脑就那么小、一、个、嘛！一口就没了！一口！”
男人霹哩啪啦，如点了火的炸药，倘若言语能化形，那肯定是一团火焰，把周围空气烧干。
“可恶，太烂了……”
男人撑额碎碎念，苏砌恒下意识：“对不起……”
唐湘昔咆哮：“谁要你道歉了！！”
苏砌恒：“……”好吧，他闭嘴。
他还茫茫然，试图消化眼前讯息，内心原本就乱的抽屉又被人搅乱了，仿佛台风过境，他忍不住：“你是不是……搞错了什么？”
唐湘昔：“蛤？”
苏砌恒试图描述精准，无奈力不从心，“这根本不可能，没有道理……”
唐湘昔火大得不行。“这是我的感情还是你的感情？！你说了算吗？好棒好伟大啊我的圣母玛利亚！”
“因为！”他打断他幼稚话语，“我过去那样子讨好你，配合你的欲望及需求，可你并没喜欢我不是吗？然后这四年……我什么都没做，你却忽然跑来……表白？”是表白吧？他没误会吧？男人表白方式太奇葩了，他难以论断。“好奇怪，怎么想都不合理……”
苏砌恒脑里甚至不合气氛插拨起萧亚轩《表白》：我一直很有自信，平常不怕说出口，但在你身边时候，突然感觉好害羞……
他内心一囧，不是这样吧？
唐湘昔吐气：“你不是什么都没做。”
“什么？”
“你带着孩子，很努力融入环境、学习语言，你不信教，但你经过教堂会祷告，内容我不知道，但肯定又在圣母。”唐湘昔深呼吸，把内心话说出来比想像中困难太多，他已遗忘坦诚滋味，更不喜欢这样剖白自己，偏偏这头兔子实在太笨。他深呼吸：“我都知道。”
这些事情很普通，可正因那是苏砌恒，所以才显得特别。就像父母看着自己孩子学步，跌倒又爬起，一举一动均牵动心灵，充溢怜爱。
原本的基础，再加上后来吸引，造就他倾心不可自拔。
苏砌恒莫名其妙，他知道男人偷窥，可这些跟他们刚刚的话题，有何关系？
“而且你不知道人类的未来是由过去奠定的吗？正因你以前那样，我才会……”
他停住，苏砌恒：“才会什么？”
“我才会……”唐湘昔再度噎住，“才会”了半天，骤然冒出一句：“你不懂就算了！”
他说完转身，泄愤似地踩着地上干脆的落叶，一路踱离，苏砌恒阻止不及，看男人身着黑色大衣的影子逐渐缩小，佁到此际才回了点神。“脸好红……”
包含耳朵，全红了。
男人不见自己的样子，苏砌恒倒是看得一清二楚。表情可以骗人、言语可以骗人、动作可以骗人，唯独本能反应骗不了人，所以才有测谎仪的发明。
他弯身蹲地，泪痕已蒸发得看不清楚，苏砌恒手指抚摸沙土，他坚信尘埃开不出花，可若是土壤呢？
即便如此干燥，可若以爱滋养，是否能期待它有开花成果的一天？

第66章 《宠溺》10

苏砌恒失眠了。
他偶尔会有这症状，但很少，除了几次男人的事令他过于烦恼外，他算是好入睡的体质。
睡不着干脆不要勉强，他一声叹息爬起来，万籁俱寂，苏砌恒打开计算机，不觉浏览起了以前留下的照片。
里头有许多人，给他作曲的编曲的作词的调音的造型的……不重样的面孔一一扫过眼前，最后是那布置完成的舞台，他曾于上头表演，离开前夕，他封锁所有过往，好像他的人生从来不曾历经那一段，甚至粉丝专页如何了，他亦不曾关心过。
大抵自知做了对不起他们的事，所以逃避，不敢面对。
心理学有种说法，面对施予自己大恩大德的人，反倒会产生疏离，因每回遇见都在提醒自己如何欠人，尽管有点恩将仇报，可这是人性。
另一方面，他想少他一个不会有任何影响，粉丝总是能够找到其他人再爱，这世上终究没有一生一世的崇拜。
如今，他揭开尘封文件夹，重新翻阅照片，正视过往，忽然好奇自己的粉丝专页如何了，应该砍了吧？
他边想边搜寻，页面小圈圈转啊转，画面出现，苏砌恒诧异，意料之外……居然还在。
粉丝数目从全盛时期的五十万降为十二万，奇异的是居然还有发文──他帐密公司有一份，忙的时候经纪人会代为PO文，可他已违约离开，自然没有耗费资源持续经营的必要，他好奇看起贴文，最近一则竟在今天下午，一张苹果派的照片。
「……」谁PO的，根本查都不必查了。
他往下浏览，多是照片，少有文字讯息，比较令他意外的是在「新居。」这则贴文之前的动态，有非常非常多异地照，最新一幅是破败的房舍，建筑风格不同看惯的公寓大楼，周围人穿着样貌明显带着中东色彩。
「愿神祝福这块圣洁土地一切平安。」
下头回文明显忧心：「苏兔子，你是找死呢还是找死呢就是找死呢？」、「兔子要好好待窝里，不要老乱跑啦，那边超危险的QAQ」、「你上次去叙利亚，这次去巴基斯坦，吓死我们你就开心了对不对？><」、「兔子，我们好想你……T＿T」
苏砌恒怔忡，往下拉，无一不是些战事中高危国家，男人好似成了战地记者，他拍的东西很平实：天空、房舍、路边的车、人们的笑……也包含某些侵害痕迹，其中一张照他描述较多：「为何我们不能尊重每个人有不同归属？我不信教，但我今日受真主阿拉所祝福，我很感激。」
照片是连绵干涸，蒙上灰尘的血，「殉难之路」──这是标题。
下头留言挺多，每个人都文青了一把，抒发对这个世界的见解，苏砌恒──FB上这一位几乎不回，但有一则他破天荒地回了。
对方问：「苏小兔，你说你在找旅行的意义，找到了没有？」
他回：「找到了。」
回文时间和照片拍摄时间有点落差，算是近期回的，苏砌恒心念一动，好奇心起，用了路人账号问：「是什么？」
他＠了这位「苏砌恒」，但这么久了，对方会不会回，他没太大把握。
自己跟自己「对话」，好奇妙。
睡意来了，他倒床困去，旅行照片是一年前左右开始PO的，他发现这头狮子很多地方跟他原本想象的……不太一样，就像那一滴泪，太超乎预料，导致他反而觉得自己看了部奇幻片。
他难以揣测男人用意，原先以为冲着孩子，现在看来不是，说是为了他？又好像太自我陶醉了。那些地方……该是极危险的吧？明明是个养尊处优的人，生活采用的东西每一样从来不随便，可照片里拎的却是一只极其破旧的包。
为何要这样呢？为何选了他的账号，留下那些记录？这究竟是怎样一个局？
他解不开。
于是他揣想过去，连结现在，赫然发觉……从男人出现，他们便没心平气和好好谈一场，他独断认定他所有行为包覆利刃，准备全心全意再度伤害，可就像他认定的，唐湘昔是个重利重效率的人，自己有什么，需要他搞到这样？
他们之间，从过去到现在，一直欠缺有效沟通。
可是，有必要吗？该做吗？效应又是什么？
苏砌恒迷茫，他数羊数着数起了男人，他觉得这样不好，理解越多越难无动于衷，这绝不是他要的，偏偏在勒马之前，他思绪已彻底被他搅乱，整个脑子里，不由占满了他……
挥之不去。
唐湘昔同样失眠──或说根本无法阖眼。
他心情烦闷，起床抽烟，忆思白日，只觉一切糟透了。
窗外滴滴答答下起雨，这雨城雨势不歇，比台北还阴，他离乡背井，千里而来，结果被扭曲了原始目的。自己原本做好准备，不论兔子如何厌恶辱骂，统统得挨住，却没料他竟卑微乞求……那兔脑真能想，可也反应了在那人眼里，自己就是这么个东西。
被心上人这般看待，谁能好受？
悲哀的是，他无法为自己辩解，最终脑羞成怒。
他心郁，可药已停，仰赖外物终归有极限，更非真正强者所为，他努力压制，控制得当，偏偏今日乱了套，于是只能任由那些杂想盘旋。
他们最初便是一场误会和错误，可又谁能料及眼前曾视若敝屣的，会是你后半生命根？
很久、很久没这么痛了。
可痛得好，历经整整四年的麻痹，他终于明白为何人要有五感知觉：因为痛，晓得危险；因为痛，晓得珍惜。爱情和健康一样，都需要提醒，痛过了，明白方向不对，才得以及时修正。
不过眼下，他是真疲惫了，并非追人追得累，而是为自己的表现不佳感到心累，他让他爱的人怕他、求他，这是他要的吗？绝对不是。
他走到窗台边吸烟，手机响动，台湾那边狐朋狗友电话来闹，萧蔽日：「老爷，奴家都搞定我家小太阳千百年了，您进度太慢了哟。」
唐湘昔呛住。「……你又接啥剧本了？」
「古代的性别倒错喻严喻严喻严者。」
「……」见鬼，什么题材。「我需要跟你经纪人谈谈人生。」
萧蔽日笑。
这蠢妻奴，唐湘昔实在很想把那些年提供给萧蔽日的攻略统统收回来，不过好友是真心关心，他明了，毕竟有段日子自己生活状况确实挺糟，他跟萧蔽日堪称难兄难弟，为搞定另一半各自吃了天大苦头。
可萧蔽日苦尽甘来，他这儿呢？一切待定。
听出唐湘昔言语中无力与沮丧，萧蔽日晓得他不会主动讲，只好扮演下总裁的贴心小棉袄：「什么情况，说一说？」
他语调恢复正常，唐湘昔从前什么都不讲，可现在他专心治病，晓得事情闷着，只会恶化病状。
于是捻熄烟，深深吐了口气，把这段日子的事简单讲了。
萧蔽日听完，沉默三分钟，继而喷出一声笑，「哎唷儿，我的老天，老爷您当您在演《霸道总裁爱上我》？西雅图持枪合法吧？亏那兔儿没一枪蹦了你……」
「够了。」唐湘昔咬牙，「我倒是有法子一枪蹦了你，你信不信？」
「恼羞成怒了哟～我说，你多讲两句内心话会死？追人追得像讨债，你也挺行的，一副『唷，大爷来找你了，要爱给爱，快来哥怀抱』，那兔子要从了，那我就得怀疑他智商……」
唐湘昔怒：「你这人怎么这么说话！他好得很！」
「所以他不从表示很正常啊，你除了威吓他、占他便宜外还干了啥？你当你的爱情是施舍，他当你的爱情是垃圾。」萧蔽日一针见血，「你得先把你姓唐的事给彻底忘了，把主动权交付给他。」
怎给他？他摆明什么都不要，就要他离远远，唐湘昔气苦，偏偏找不出话反驳。他不想问「我该怎么办」之类的话，毕竟那是他该思考的事，他叹息一声，想自己得好好沉淀沉淀，仔细思考，他跟苏砌恒一路以来，究竟哪儿出了岔……
再一一修正。

第67章 《宠溺》11

苏砌恒以为男人隔日就会来，未料足足一星期，他没出现。
他想，自己不是完全不在乎，他爱过他，或许不是全心全意，毕竟他们之间掺杂太多隐瞒，孰是孰非难以分辨，可当下他以为自己是全心全意。曾有实验表示当人类大脑认定自己溺水，便会感受到其痛苦──即便周遭根本无水──苏砌恒想，他的情况大抵如此。
又一个周末，城里开了新的百货公司，里头设有游乐中心，韦尔斯带小熙进城，尽管口头没讲，但其实有补偿上回失职的意义在，苏砌恒早说不是他的错，偏这孩子一根筋，苏砌恒只能随他去。
他没跟随，嘱咐两个孩子晚餐前务必回来，小熙甜甜说：「好～」
苏砌恒趁机打扫家里，扫完给院子浇花，西雅图人称雨城，不过这三天恰巧没怎下雨，有也是短暂小雨。花土干瘠，他捏着水管喷洒，阳光底下出现浅浅的彩虹轨迹，正欣赏之余，苏砌恒又瞧见男人伫立于门前街道上。
「……」对他种种专业跟踪狂行为，苏砌恒着实不知该作何反应。
不过历经上回，他倒没那么排拒他了。
就……从不想看到的，变成了擦肩无妨的路人。
无论如何，他救了小熙，是以在当路人看待前，还是得算一下帐。
「要进来吗？」他问。
唐湘昔似完全没料到，整个人发怔模样有点儿傻。
可唐家人的本能是不会让他们拒绝任何好事的。呃……应该是好事吧？
唐湘昔发现自己越来越不理解眼前这人了。
或说他们从未彼此了解过。
除了肉体。
所以苏砌恒前会那番言论，倒也没错──他们之间，充其量仅是肤浅俗烂的欲望。
唐湘昔再度踏入屋子，里头布置温馨，走美式乡村风，色彩温和，有些家具颇有年纪，苏砌恒刚刚把它们擦亮，他招呼唐湘昔坐下，问：「水、咖啡、茶……要喝什么？」
唐湘昔：「……姜汤。」
苏砌恒：「啊？」
他有点尴尬，抹抹鼻子。「有点怀念你煮的姜汤了。」
无言一阵，苏砌恒吁气，「算你运气好。」
最近天冷，两个孩子出门前他煮了一锅，给他们路上带着，对于招呼客人方面苏砌恒一向不轻慢，既然有就给，倒也没什么。
他热了汤，清点上回的医药费，用信封装好，一并递给男人。
唐湘昔接过看了看，面色复杂，像要发火又感觉没什么道理，索性作罢。
他喝了口姜汤，暖意涌上，窗外景色美好，他想及唐家祖宅那片由专业园丁打理的大院，逢深秋时节，海棠花该谢了一片，可惜一直以来，他都没好好欣赏过。
好比眼前这人，如斯美好，他却没好好对待过。
他问青年：「怎会想来西雅图？」
苏砌恒：「我以为你无所不知。」
唐湘昔摇头，「我还没强得能读心。」若不然他早施术觑瞧这兔子究竟什么想法，青年态度越平静，他越不安，爱的反面是恨，他宁愿青年对他充满怨气，同上回一般发泄，也不要好似一切过眼烟云。
他心慌，手不觉发颤，他惯于看透人心，未想摸不准一个人心理竟是件如此可怕的事。
尤其那人拿捏着你的心脏、你的后半生。
苏砌恒觉察到他的异样。「你手……怎么了？」
「没事。」臂伤留下的幻痛发作，唐湘昔想掩盖，忙端碗，结果不小心翻倒，洒了一地。
……怎么这样呢？分明想好好表现，偏偏老是出岔，上回在青年面前失了风范，他足足一周闭门不出，自我反省，除了刻意张狂，他人生从未那般失仪，没想更丢人的还在后头，他熨好的西装裤全是汤汁，紧黏大腿，十分不适。
苏砌恒拎了抹布和一件休闲裤来，「那儿有厕所，你去擦擦，顺道把裤子换了。」
「我不是故意……」
苏砌恒叹：「我知道。」
他这声叹息，又令唐湘昔更惶了。
子弹穿过皮肉，残留教人背脊发麻的痛楚不停作祟，有时午夜梦回，思念某人至极也会突然发作，而面对着青年毫无把握，同样浮现痛楚，彷佛另一个心脏。
他不想讲那些示弱的话博取同情，一个软弱的男人绝对不会讨人喜爱，他坚持着这点，没多言语，默默进了浴厕。
苏砌恒把地板周遭擦干收拾，过一会唐湘昔回来，他站在那儿，像个迷失了的孩童，面部纠结，略含茫然，苏砌恒吁：「你知道这时候要说什么吗？」
唐湘昔：「什么？」
「『对不起』。」苏砌恒彷佛教导小熙，一字一字道：「这是最基本礼貌，不是吗？」
唐湘昔这回表情明显扭曲，嘴掀了几度，可就像个哑巴，简单三个字说不出来，他并不是不会道歉，做生意时难免必须低头赔礼，可生活上要他明确说出那三字，却奇异地困难，彷佛喉咙卡了根刺，很难受。
不是难受要讲，而是难受这么一句基本的话，他竟哽着开不了口。
苏砌恒心肠软，可对孩子一向该教则教，简而言之不能惯。他说：「我们家不欢迎没礼貌的客人。」
唐湘昔立刻划重点，「所以我有礼貌，就能随时来？」
苏砌恒点点点，「你能不能不要每件事都看得那么……」功利？价值取向？他不会形容了。「我想我有东西需要让你看。」
唐湘昔：「？」
苏砌恒进房翻找，回来时拿了一片光盘搁进放映机里，唐湘昔不解其意，这是要和他看电影？
画面上一道彩虹闪过，一群打扮鲜艳扎人的……卡通动物？一边跳舞一边唱歌绕成一圈好不欢乐。
唐湘昔：「……」瞎毁？
一名堪称漂亮的长发青年跳出来，他一身白色，独独领口一条红领巾，十分显眼。「嗨～我是阿貂哥哥，各位小朋友好喔，这次呢，要跟大家分享『请』、『谢谢』、『对不起』的用法喔。」
旁边一头狮子挠头：「请、谢谢、对不起？那是什么？可以吃的吗？吼～我最喜欢吃肉肉了。」
「不是唷～这是很重要的基本礼貌，我们学会了，就可以当一个乖宝宝喔～」
……
唐湘昔脸抽，完全不明白上演哪出，莫非这是苏砌恒赶客的暗示？他坐立难安，尤其里头人说话慢，一句话连带好几个动作，看得他这个焦虑症患者非常的想砸电视，你们好好说话会死吗？嗄？！
苏砌恒：「小熙从小看这个，特别喜欢那个阿貂哥哥。」
可惜唐艺不做儿童影视那块，而自己在演艺圈人脉浅，否则早想法子替孩子弄到一张签名了。
所以这是带他接触孩子童年？唐湘昔仍一头雾水，好在一片时间不长，约三十分钟，结束了折磨（？），苏砌恒突然问：「现在晓得了没？」
「什么？」
「『请』、『谢谢』、『对不起』的用法。」
唐湘昔：「……」
这是把他当学龄儿童了？
尽管对罗颖有些不好意思，可苏砌恒真心觉得唐湘昔的教育……走山了。他事业成功，酷帅狂霸跩，走路有霸气，可又如何？人与人之间基本沟通、交流方式一概不懂，连表白……真的是表白吧？都一副高高在上，飞龙在天的死德行，实话讲真的很欠教。
自己来讲满那个的，不过还是得讲。「我没误会的话……唐先生，你想追我，没错吧？」
唐湘昔没回答，可泛红耳根直接出卖答案……怎以前没觉察男人有这些反应呢？
命里注定有缘无分，大抵就是这样吧。在一起的时候，明明很多可以甜蜜的地方，却统统忽略。苏砌恒暗自叹气，到底是前世的纠葛，抑或是命运的捉弄？随便。
现在归现在。
他很直接：「现在的你，我是不会接受的。」
他见男人下颌收紧，近乎抽搐，感觉像在忍住咆哮冲动。他深呼吸半天，终于平静问了句：「为什么？」
苏砌恒：「我不喜欢被人监视或窥看生活。」
唐湘昔：「……」
苏砌恒：「我不喜欢你对我势在必得的态度及眼神。」
唐湘昔：「……」
苏砌恒：「我不喜欢……」
他一项项数落，每句开头皆是不喜欢，不喜欢不喜欢就是不喜欢，唐湘昔越听面色越黑，终于狮吼一句：「够了！！反正你就是不喜欢我，你不用强调，我生来又不是为讨人喜欢的──」
讨厌他的、恨不能他死的多了去了，他不在意，可独独青年，言语如刃，刀刀见骨，足以令他丧命当场。
他嘴掀掀，最终咬唇，才摁住那股出言乞求的冲动欲望。
苏砌恒黑目润润盯着他，主动说：「所以，你不想我喜欢你吗？」
怎可能不想？午夜梦回都在想，明知光想本身就是奢侈，可又不得不想。
他是他的艳火。
斑斓而美丽，虚幻而壮烈地消散在他生命之中。
光是想，就是一种盼头。
唐湘昔一口气憋得紧，最终失力，颓软在沙发里，疲累掩面，进而自嘲：「你会喜欢我吗？」
苏砌恒没语，唐湘昔心吊在那儿，一根细丝垂着，哪怕苏砌恒一声叹息，都能令之砸落在地，碎成肉末。「我喜欢一个人就是这样，抢也好骗也好总之弄进手里，得不到就想法子弄坏，让别人碰不了。」
如若错过，护他安好这种事，他总归办不到，苏砌恒倒霉，偏偏撞上他，也算是种冤孽了。
他心里矛盾，同情青年，可转而想想真同情，那自己就不该出现在这里。
「可是对你，我不会这么做的。」唐湘昔吐息，他宁可逼死自己，亦不损坏他分毫。「你不喜欢我喜欢人的方式……你说，我会改。」
但求一记青眼及垂怜，可怜可怜他，他已不愿孤寡一生。
所以──
「……能喜欢我吗？」

第68章 《宠溺》12

「……能喜欢我吗？」
苏砌恒：「……」
好像小孩子间的问答，可男人却是用了极大勇气问的。四年了，眼前这个人该四十，而自己也将迈入而立，可爱情上，他们确实笨拙如同稚儿，不仅唐湘昔，他亦然。
苏砌恒不是没反思过，他的喜欢乃至于爱，一直搁在心里，即便有些表现，也是压抑的、不敢明言的，他求平等，却先把自己搁到了很低的位置，然而要求人经过时小心注意，勿踩到他，凭什么？
于是两个不懂爱、无暇爱、无力爱的人碰撞在一起，产生悲剧，理所当然。
现在呢？
「如果──」
如果怎样？苏砌恒话到一半卡住，人是得为自己说过的话负责任的，接下来的言语，肯定会彻底颠覆这四年来好不容易窃取的平静生活，他有可能后悔、有可能庆幸，毕竟未来的事无人得以掌控。
他害怕选择。
可其实选择早已开始，从他迎男人进门、忍不住教导他基本的人生观起，倘若不是试图要给彼此一个机会，何需如此？
不得不说，时间真是用料最顶级的橡皮擦。
倘若男人在他离开四个月后便出现，他会激烈抗拒，拚死抵抗，钻进牛角尖里，坚决不给任何妥协空间。而现在，他伤过心、挨过疼，爱恨交杂，而橡皮擦把那些错误的、待修的全抹了，尽管仍存淡淡遗痕，可最少还能在上头添写崭新一笔。
他叹气，男人种瓜得瓜，过去他手把手教导，灌输他相信自我，相信──他的选择，不会是错的。
唐湘昔屏息以待，苏砌恒开口：「如果……你能够成为可以让我喜欢的人，我就会喜欢你。」
唐湘昔一颗心七上八下云霄飞车冲来冲去，等了半天居然是这么一个模棱两可的说法，不禁磨牙：「你最好给我个标准。」
「又不是交作业，哪有什么标准！」苏砌恒受不了，「你现在这副威吓人的样子就减分！」
「……」好歹是商人，唐湘昔立马换了个态度。「请告诉我你所谓的评分标准。」
苏砌恒：「太假了，减分！」
唐湘昔：「……」
完全自由心证就是了。
好吧，被追者最大，能有这样结果，他该偷笑了。
可他没笑，反而眼角发涩，他们之间弯弯绕绕，终于走出一条不那么绝望的路：他不必抛却家人及名声，更不用被迫传宗接代，而他爱的人还愿给他机会。
他思及那妇人死前赠与他的祝福，他以为自己永远得不到，可上天……不管耶稣还是阿拉，终归留了扇窗给他。
他谢天，自己爱上的是这样一个单纯善良得，近乎傻气的人。
换做自己，肯定做不到这般搁下。
他在心里坦诚爱意：他爱上一个男人，他是不折不扣的同性恋，而他会以这个身分，追求这个人，爱他、宠他，直到死去那一刻。
「我跟家里出柜了。」
唐湘昔突来这句，震愕苏砌恒。对，他怎遗漏了男人的家世──
「我家人已经接受了，这辈子我不会娶妻，能给你的是终身伴侣的名分。」
等一下，会不会跳太快？「我认为我们现在关系，甚至不及朋友？」
傻兔子，感情跟下注一样，上了赌桌，不多使点筹码，怎诱惑敌手跟注？
唐湘昔暗自苦笑，他到底是这样的人，撬了一点儿缝，就规划着怎样鲸吞蚕食里头嫩肉，不放过一滴鲜美汤汁。
「我想先把疑虑厘清。」他冠冕堂皇扔出理由，「苏沐熙的事我哥依然不知道……我倒是佩服你了，唐家人全练过武术，唯独我哥因有气喘没练，居然被你抓着……他对你姊一直很抱歉，不过那晚真是个意外，罗盛下的药，倘若你希望孩子可以认回父亲，我会跟我哥沟通。」
这话诚意确实十足，倘若唐湘昔仍计划用以前的欺瞒甚或更狠的方式掩盖孩子血缘，苏砌恒会恨死他，但这次他表现出的态度，是真要帮他。
「不必，你有这份心意……就够了。」苏砌恒隐隐有憾，为何不能够早一点呢？在我深深信赖你的时候。可追究过去已无意义，自己也从中学习成长，一切均是最好安排，他接受。
唐湘昔反倒皱眉。「你不信我。」
苏砌恒好笑，「不是，只是这件事真的没什么意义，而且……苏家总不能只到我这儿。」
当然他不会干涉小熙性向或人生规划，只是单纯不想让这姓氏或家族太早消失。
唐湘昔没多言语，他在重视血缘及传承的大家族中长大，能够理解旁人对传宗接代的执念。
「我刚讲那些，能加分吧？」
苏砌恒无语。「你这人……」
罢了，自己也没打算更动他灵魂里的东西，他当初比现在更糟，自己都能爱了……嗳，到头来还是爱啊，或许他不是爱错人，而是方式不对，相隔四年，很多事他可以用第三人称看待，他没勇气告白，根本放弃谈爱，却一厢情愿认为，他们之间该有情分……
撇开孩子的事，一切其实没那么复杂难解。
他见时间差不多，得准备晚餐了。「你回去吧。」
唐湘昔：「不留我吃饭？」
「……」苏砌恒：「太厚脸皮，减分。」
男人立刻站起来，「我该告辞了。」
「噗。」人都虚荣，偏好奉承，他这般反应着实讨好了苏砌恒，他说：「慢慢来吧，我来到国外学会的第一件事，就是不要太绷紧自己，选择西雅图也是这儿的氛围使我放松……」
唐湘昔煞风景来了句：「以前这儿可是自杀率第一高的城市。」
苏砌恒噎住，忍不住瞪他一眼，随后道：「你心里有什么，看到的就是什么。我觉得这里很好，让我很平静。」
唐湘昔勾唇，「我也觉得这里挺好。」
因为你在这里。
苏砌恒送人到门前，唐湘昔瞅着他嘴唇，真想吻他，可清楚不到时候，苏砌恒只是不再抗拒他追求，不是任他予取予求，这中间差异，他是明白的。
苏砌恒觉察到他难耐低落，不禁笑：「你很好，别回头去想你一直以来习惯对人的安排。」
唐湘昔：「？」
苏砌恒：「张悬的歌，在我曾经很难过，找不到答案的时候，是这首歌说明了一切。」
──我知道你不像我渴望那样去爱，可能更多的，就是我并不让你渴望起来。
所以一切仅是自己并非唐湘昔渴望的那个人──至少那时候不是。就像两块积木，形状不同，各有棱角，始终凑不到一起，可是能说积木形状不对吗？不合罢了。他听着听着，想开不少，不料现在，唐湘昔修整了自己的形状，就是为了能和他组成一块。
棱角全平了，可气势犹在。
他曾跟陆律师说，得要有心，唐湘昔才会找到他。不论爱情或感情，都有个心，都应该用心。缺了心的爱，又哪叫爱呢？
如今男人找来了，并且展露真心，终于不再白白教人受着无心的绑缚。
「『我相信当你感觉你自己的那部分，同于我现下的，你一定会比我勇敢。』」
男人一直是主导者，尽管现在看似由他引导，可当男人抓到诀窍，苏砌恒相信肯定做得比他好。
你这样成全我的过程，再应该不过。
思罢，苏砌恒关上门，同时开启另一个开始。
※
傍晚韦尔斯携小熙回来，韦尔斯直觉：「家里来过人了？」
「啊，嗯。」分明没干什么，苏砌恒却莫名心虚，转移话头问小熙：「如何？好玩吗？」
「好玩～」小熙尽管跳级，可仍保留了这年纪该有的天真活泼，而且在遇到韦尔斯后更加明显，俩孩子连手闯出的大小祸不计其数，从前一皮起来，能把整屋给掀了。「下次舅舅一起去！」
「好好。」嘴上答应，可自己到底不习惯人多场所，尽管过去，好歹出过名一阵子，而他一向低调，就怕被人发现身分，惹来麻烦。
不过再谨慎，麻烦仍至……还高唱「我的字典里没有～放弃～～」，但选择已发生，他抱着孩子，过去害怕的事，如今做来轻而易举，他曾一度埋怨人生，直到小熙诞生，才发现自己幸运至极，所有痛苦均成养分，因为不孤单、因为不得不，所以他砥砺自己成长，现在终于可以和男人齐肩，达到平等。
原来平等是这样来的，不是旁人施予，更不是看谁钱多、社会能力强，而是自己解放自己。
晚餐后照例放两个小的收拾厨房，苏砌恒洗澡出来，看见扔一边的手机显示来讯。
他滑开看，是男人离开不久后传的。
「谢谢你的姜汤，对不起弄脏了屋子。」
还附了很不符合他形象的卡通图，看着贱贱的。
「不客气。」他回讯。
男人又回来：「这样会加分吗？」
「……」苏砌恒干脆已读不回了。
又见FB那儿有动态，他点入瞧，未料本不以为会回复的，被回复了。「苏砌恒」回答：「珍惜我拥有的，以及我能拥有的。」
实在想不到这会是男人的回答……他忽然对他这一年历经感兴趣起来，于是细细翻阅起那位「苏砌恒」的纪录，最初只有照片，后来才慢慢增加文字，他去了很多地方，没一处是单纯平静的，不是战乱中，就是天灾后，而他也从旁观到参与救援，始终没露脸。
有人问他为何放下台湾，突然跑去做这一些？「苏砌恒」回：「我想以『自己』的力量，试着回馈这个世界。」
自己的力量，而不是唐家……吗？
苏砌恒惦着，下面回言一票「感动」「男神不死」……当然亦有说他过气在沽名钓誉的，他见了，不知是为谁出气，忍不住回：「加油，我会记得这年代里你做的事情。：）」
同样是张悬的歌，他曾经很想唱这首歌给男人听，如今……算是另一种实现了吧。他因他而改变了自己，无论好坏，总是抛不开的，苏砌恒看着那一串记录，玫瑰色眼镜又回来了，真糟啊。
他开始想：男人分明善于利用筹码、运用人性，为何关于脆弱一字不提？
他历经这么多，却只留下看不出情绪的只字词组。
「苏砌恒」拍了个发黄的面饼：「Someone gave me his everything. Lord I'm doing all I can， to be a better man.」
这儿简直成男人树洞了，他在这里展现另一个自我，用旁人名义。苏砌恒终于领会偷窥的快感，他在账号按下赞，当然不排除这是男人计谋一部分，毕竟他使用的是「苏砌恒」的账号，可看PO文着实瞧不出啥，他笑自己被害妄想得过分，尤其历经两人想法上巨大的乌龙差异，也许……他该单纯一点看待他。
他关上计算机，某方面，心有感激。
倘若不是有人运用着，否则这无主的粉丝页，早该淹没在浩瀚网海中，遭受关闭了。

第69章 《宠溺》13

唐湘昔回到位于西雅图的住宅，恍若遭受一场三温暖。
太难解释眼下心情，索性放弃，萧蔽日打来关心，唐湘昔：「急什么，才刚有进度。」可口气分明掩不住得意。
萧蔽日：「哦，上床了？」
「……」唐湘昔噎了噎：「他同意我追求。」
那边沉默好一阵，唐湘昔炸毛：「我正在享受恋爱的过程！」
萧蔽日：「好吧，老爷您慢慢儿享受，但别忘在不举前追到，否则奴家担心您得伯拉图到死了。」
他浓浓同情透过国际电话传来，这还是个古代的性别倒错者……唐湘昔一边OS一定要抽空和他经纪人谈谈人生，一边磨牙，饱汉不知饿汉饥，他有千万种手段能把兔子生吞了，问题是能吗？舍得吗？
他四十了，年轻时觉得天下我有，哪样不是手到擒来？到现在才明白真心难得，不可强求。当初想法子撮合管叔游姊，以及两颗太阳，就是不想他们同自己一般，死前徒剩遗憾伤感。
他想起老爷子死前召他进去问话，问他：「身为唐家人，你最遗憾的事情是什么？」
他不知每个人被问到问题均不相同，于是琢磨了会，很样版地答了：「没能让唐家更上一层楼。」
老爷子听言嗤笑了声，癌细胞扩散到眼球，导致他眼盲，双目浑浊，可朝向自己时，唐湘昔不觉悚了一下，彷佛被人看透灵魂。
老爷子转回去，眼睛朝着天花板说：「我的遗憾是听了个白痴的话，硬要传什么宗接什么代，到头来还不是给你们这些小崽子掌位？」
唐湘昔：「……」
唐家老爷子是他们伯公，仅有一个女儿，可脱离了唐家，年轻早逝，于是最后只能从弟弟的儿孙里挑，拚了一生，这般结果，换成唐湘昔难免也觉不是滋味。
然而老爷子却道：「也是我自己当年傻，硬要抢，抢了又搁不下，到死前都没得到想要的……就是这么个沉重的位置，我都恨不能扔了，你们却在下头挣，这唐家可真像个蛊盅……」老爷子咳了咳，用几乎罕见的温情道：「有遗憾就别跟唐家瞎缠，不值得……」
他当时以为老爷子病胡涂了，净说些瞎言瞎语，此际回思不禁胆寒，兴许老爷子什么都明白，所以他选择冷冰冰的唐湘罭──不像他们被迫争气，那人的人生里仅一个「唐」字，单纯直白得不行。
人各有志、适才适所，现在换他哥全家旅行，满世界走遍，时常拍摄各地照片上传FB，他浏览动态，唐湘芝精神明显比在台湾更好，前阵子通讯，还说胃病不药而愈，气喘也几乎没怎发了。
他吁口气，最后一丁点的放不下，终于彻底散了，跟手边的烟一般，抽到了底，仅剩灰烬，飘飘上天。
他捻熄烟，改登入另一个账号──这是苏砌恒以艺人名义经营的，当时人跑了，公司随便拈了个出国进修的理由，后来偶尔帮忙转贴消息，没怎经营，直到旅行前他心念一动，登入了账号。
公司没换密码，可始终不见旁人登入痕迹，他不确信对方会不会来看，先前是有人提过不如删了，不然空荡荡的，更显惨凉，唐湘昔罕见犹豫，最终搁置一边，反正没人用，不如鸠占鹊巢当成自己的树洞，另一方面，也好似一个寄托：青年在陪自己旅行，如他过去留在自己身边，那样安静，那样贴心。
记录断断续续，后来成了习惯，偶尔有人回文，他捡想回的回，因为互动很少，尽管粉丝数算高，可留言者大致是那群死忠面孔，直到最近多了个新粉，在每篇文章底下按赞，消息哗啦啦显示，他想不注意都不行。
那粉又回了一篇旧文：「加油，我会记得这年代里你做的事情。：）」
换做平时看看就算，可今日不同。这是张悬的歌，青年从前对他唱〈艳火〉，如今是〈毕竟〉，而眼下又来了首〈玫瑰色的你〉，实在太巧。他点入这账号里瞧，里头十分干净，没有头像、没有发文，IP……他查了下，在台湾。
看来不是同个人了。他吁气，心里感受复杂，思及青年今日所教，现学现卖回了一句：「谢谢。^＿^」
※
一早醒来，苏砌恒由二楼望下，最能直观感受的是，那些监视人员好像撤走了。
大抵是从前当艺人，还被老板包养，难面对狗仔多了分戒心，不过不排除唐湘昔根本没找多专业的人员，他就是摆明让他知道自己一举一动皆在他掌握之下，休想逃。
是人都不喜欢被掌控，过去他因不得已而忍受，现今感觉舒服许多，而且庆幸唐湘昔至少懂得「尊重」首字第一划怎撇了。
说实话，他还真不知要拿唐湘昔怎办。
男人对目标的坚定意念太可怕，他见识过，无论如何不敢小觑，问题他跟男人关系不一样了，至少不是敌对，只是一想到结局横竖都是同一种，就难免有种脱光自身抹满香料乖乖躺下说声「请你温柔点」的自暴自弃感。
真是，瞎想什么呢。
苏砌恒进厕所刷牙，咕噜咕噜，把嘴里牙膏沫呸一声吐掉，到厨房布置早餐，一如往常按自己的步调过生活。
俩孩子出门上课，他晚些出门，看见一台宾利，是男人难免对车都会有点儿兴趣，这里的人大多朴实，何况宾利这种车不是随便一人开得起，它不若奔驰、BMW、三根叉子张扬，可身价不凡。
果不其然，里头的人见他出门便下了车，苏砌恒按捺住翻白眼的冲动，道了声：「早。」
唐湘昔愣了愣，貌似不知该怎回答，遂点点头表示听见，苏砌恒不满：「别人跟你说早，你也要回一声，这是基本礼貌。」
唐湘昔可不想又减了分，忙道：「早。」又补一句：「我只是一时没反应过来。」
毕竟他们之前……那样剑拔弩张。
「嗯。」苏砌恒接纳了，继而问：「怎么来了？」
唐湘昔口吻一副理所当然：「送你上学。」
好吧，温馨（？）接送确实是交往追求第一步数，问题是……苏砌恒：「你有我的课表。」肯定句。
唐湘昔聪明不答。
苏砌恒叹：「请你扔了它。」
唐湘昔：「好。」可他不会告诉苏砌恒，那种东西，他早背起来了。
国外通勤很麻烦，这时苏砌恒就会怀念故土大众运输的便捷，他本就不是强硬性格，不会驳斥他人好意及不给面子，于是掂了掂，索性上了车。
实话说，这还是第一次由男人主驾，颇新奇。
苏砌恒好奇：「你公司的事不用管了？」
唐湘昔陈述很平静。「董事会撤销了我的职务。」
苏砌恒很惊，「怎么会？」他想起前几年看过的新闻，莫非跟唐家接班事件有关？当时霉体有声有色报导唐湘罭如何不近人情大杀四方，最后夺得唐家大位，内容阐述比宫廷剧还精采。
「这不公平啊……」他喃喃，男人过去如何管理公司，他全是看在眼里的，相比不熟识的唐湘罭，他自然挺他多些。他又想起菊花扔给他的BL文，「跟……跟你出柜有关？」
唐湘昔：「别多想。」可那语气表情，实在勾得人很难不多想。
苏砌恒震慑，没有唐湘昔主事的唐艺，他无法想象是什么样子。「那……崔老师他们，都还好吗？」
男人瞥过来，语气带了些戏嘲。「你还记得崔老师？」
苏砌恒脸热，崔贺忱算他贵人，可他不但闷不吭声跑了，甚至单方面断了所有联系，这事他做得不好，没有任何可辩解空间。「我想跟他说声抱歉……」
唐湘昔「哼……」了声，明显不快。苏砌恒前头还在为他遗憾，很快注意力就给别人了，他不是滋味至极，偏偏又无法计较，只能自个儿闷着。
当初那老头晓得兔子跑了，第一反应是指着他鼻子骂：「那么好的苗子，就被你拱白菜似地拱走了，我老人家光想就不瞑目啊！我看你也别跟人家讨违约金了，好好反省自己下半身卡实在……」
甚至连管叔也说：「我看你也不像智障，还有闲工夫搅和我和亚雪，怎遇了自己的事，就变得可以去领伤残津贴呢？」
唐湘昔咬牙：「IQ跟EQ是两样不同东西。」
管叔：「所以你承认你后者很差？」
唐湘昔：「……」
反正一个个统统把他当罪人，不管有血缘没血缘的，吐嘈损骂样样来。忆及四年种种，唐湘昔忽然把车停路边，劈头问：「我真的这么坏？」
「嗄？」
「你跑了，没人指责你违约，全部人口径一致，说一定是我对你不好……」好像他跑了老婆很应该，唐湘昔内伤得当真可以申请伤残辅助了。
苏砌恒见他一副憋气的样儿，怔了一下随后哭笑不得。「你这人……」
他是当真找不出形容词，哪有叫当事人评断的？而且既然要追求，好歹有些言语上的讨好，他倒不，依旧那副跩上天德行，苏砌恒：「有句话叫不是笨就是坏，你觉得你是哪一种？」
唐湘昔呼：「我怎可能笨！」
苏砌恒难得调侃，「那就是坏啰？」
唐湘昔：「……」

第70章 《宠溺》14

「那就是坏啰？」
唐湘昔：「……」
他想了半天，反驳不了，细数自己这些年干过的事，无法否认他确实是坏，逼小九离家、瞒骗苏砌恒孩子生父，更不要谈商场上为利益所作所为，他深呼吸，再度驱车上路，沉默良久而道：「反正死后我总归要下地狱，剩不过三、四十年，你就认了吧。」
换做先前，苏砌恒肯定不喜欢他这般张扬跋扈，什么认了，他偏偏不跟他搭一伙。可经过一夜沉淀，以及男人在FB上回复的「谢谢。^＿^」，他竟隐约感受出唐湘昔自大表现下隐藏的不自信……甚至低微的请求。
……好吧，他承认自己被那个「^＿^」骇到，整整一早晕得不行。
「到了。」唐湘昔道：「车钱就不收了，请我吃晚餐吧。」
「……」什么不自信，他根本想多了。
苏砌恒解下安全带，说了声「谢谢」后下车，没走两步发现自己把围巾忘了，只好踅身，好在男人还没走，他赶忙上前拉开车门：「抱歉，我的围巾……」
他瞪眼，未竟言语扼住，只见唐湘昔整个人趴在方向盘上，发出碎呓：「不，我不应该那样说……他说谢谢，我忘了回不客气……」
苏砌恒彷佛见证世界奇观，直到冷风吹近车厢，男人意识到，连忙转头，看见青年，登时换上一副恶狠狠面孔：「做什么？连敲门这种基本礼仪都不懂吗？！还说要教我礼貌，笑死人了，哼……」
「……」先生，你的哼在抖啊。苏砌恒：「抱歉，我忘了围巾。」
唐湘昔视线随他一瞥，把座位上遗漏的围巾扯过来：「既然忘了，就不必拿回去了。」
你胖虎吗……而且抢一条围巾做什么？苏砌恒囧囧有神之余，脑子转了转，突发奇想道：「可是这样我会冷，可能会感冒。」
果不其然，男人二话不说，乖乖奉上。「系起来。」
苏砌恒接过围巾，一时没动，唐湘昔催促：「快点！」
仍不脱命令式，可苏砌恒发觉自己不怎抵触了。
他系好，关门之际感叹道：「你啊，不是坏。」
是笨。
笨得不懂人与人之间的基础往来、情感表达，又死不肯招露自己内心想法，别扭成这样也是前所未见，只是从前掩藏太好，而他又慑于男人淫威，不敢捋狮子鬃毛，以致他们压根儿没有互相了解的机会，最终错过。
他走了一段，回头看见车还在。
苏砌恒掏出手机，敲下文字：「谢谢你送我上课，下课时间是下午四点，请你来接我，我想去买菜，请你吃晚餐。」
想了想，又附加一句：「我讨厌坏蛋，但不讨厌笨蛋。」
那儿已读，久久没回，直到苏砌恒上课前收到讯息，彷佛不甘愿终于接纳了笨蛋的评价，回来一句：「知道了。」
当天晚餐很热闹，苏小熙晓得舅舅要做汉堡肉，开开心心蹦回家，结果在客厅看见唐湘昔，如遭雷劈：「你怎么在这里？！」
唐湘昔哼哼：「我怎不能在这里，哼？」
「你……你又来欺负舅舅了，对不对？！」
苏沐熙摆出一副决斗姿势，唐湘昔无言叹息，「好歹我救过你的命。」
「什么？」苏沐熙没记忆，毕竟那时晕沉沉的，看谁都是一团雾。「你不要乱说……」
「噢，唐先生。」韦尔斯停好车进门来，他对唐湘昔的态度倒是友善一些。「谢谢你上次帮助小熙。」
唐湘昔勾勾唇，望着苏沐熙，一副「你看吧？」，苏沐熙风中凌乱，揪着韦尔斯的衣襬，紧紧张张问，「他怎帮我了？我不记得……」
韦尔斯蓝眸一闪，回答：「你过敏发作，一时喘不上气，他给你人工呼吸……」
CPR是基础课程，苏沐熙在学校学过，小圆脸当下又白又青又红，想到那个永远叫不醒的安妮，每个人都上去亲上一口，想想恨不能自己也变成她算了。「呜哇哇～～舅舅～～」
苏沐熙奔去厨房找舅舅哭诉，韦尔斯无奈跟上，厨房里出现苏砌恒温和安抚的声音：「小熙，怎啦？」、「噢，韦尔斯你来得正好，帮我切下胡萝卜……」
里头热热闹闹，搭着溢出的食物香气，彷佛真正一家人，即便唐湘昔今日遭受邀请，得以光明正大作客，亦只能坐在这里。那是他进不去的领域……他握拳，忍耐住手臂上隐隐发作的幻痛，告诉自己：总有一天。
是的，总有一天。
※
时间流逝，秋去冬来，邻近圣诞，偏北的西雅图难得下了一场大雪。
住了四年，坦白讲若对雪有任何美好幻想，在这儿基本破碎得差不多了。
西雅图冬天很冷，下雨不断，有时甚至太冷变成「冻雨」，冰雹似的。偶尔下雪，量也不多，掺杂雨水，导致地面湿滑，走路得千万小心。
可今年意外不同。
一早醒来，雪积了一层，四目所及一片银霜，小熙初次得见，兴奋得哇哇叫，拉着韦尔斯往院子里奔，随后扑进雪地，一大一小两个人形窟窿，教人忍俊不禁。
他拍下来，传给人应该在东南亚的房东夫妇，注明：「难得的White   Christmas。望旅途愉快。」想了想，又转传了一张给唐湘昔。
三个月来，他们的交流模式大抵这样，像个纯粹的普通朋友──「像」，所以不是，因为他的「不喜欢」，男人收敛了许多肢体动作，乃至眼神，衿持如同绅士，可仅是表象，好几次依旧被他抓到他偷觑自己的方式，里头的欲望仿若一团充满暗物质的星系，不知道里头究竟有什么，又何时会带来冲击。
而他也厘不清自己的心情，他不再排斥想象着男人自渎，到现实却无法开放他到那个程度，甚至于连接吻都不许。大抵眼前的相处模式平实美好，他盼维持，可潜意识又觉自己这般不干不脆吊着他，很不公平。
菊花大神说他这是想要又怕受伤害，苏砌恒无法否认。
男人对他很好，独独一次爆发，是自己对他说：「唐湘昔，过去太累，我不想恋爱了，我们当朋友，你这么优秀，去找个更合适你的人吧……」
他不是矫情，而是真心，他难以估计自己究竟何时能够完全容纳他，男人要原谅，他给，盼他放下，海阔天空。
然而话没说完，男人狠厉把他摁在墙上，一字一句咬牙道：「苏砌恒，我欠你的，我甘愿补，你要想维持这样，我陪你一辈子，但你别这样戳我心窝。」
太疼了，比子弹擦过还疼，他挨不住。
唐湘昔说完，放开青年，撇头不给他看自己表情，苏砌恒手腕发疼，可相比男人方才受伤疼痛的眼神，实在不值一毛。
他吶吶说：「对不起。」
唐湘昔没回答，隔日照样接送他上下课，仿若无事。
可苏砌恒明白，他是真伤了他。
唐湘昔说陪他一辈子，是陪还是赔，他不知道。
爱情当真是把利刃，谁握着柄，谁就有生杀大权，从前男人伤他，如今换他能灭他，苏砌恒并不享受，甚至于有点儿胆颤，他晓得自己这辈子注定折进唐湘昔手里，男人不会放过他的。
不，正确来讲是「他们」。
苏砌恒说不出这样是好是坏，耗一天是一天，总归从前三个月他们简直把这辈子能搞的全搞了，思及此不免脸热，他忙捞地上的雪掩脸，顿时冰得打了个寒颤。
小熙扑完雪，啪嚓啪嚓奔过来：「舅舅，你也扑一个！」
「嗄？」见小熙指着院子地上两个人形，苏砌恒哭笑不得，但终究没法抵御孩子的邀请，在两个人形旁笨拙地扑出了第三个。
因没估算好，导致跟另外两个有些距离，看着孤伶伶的，好不可怜。
难道这生真要这样了吗？
回避爱情，守着亲情友情，直到老死。
过去他有这样的觉悟，并不觉有什么，可现在有个人候着，鞍前马后，熨贴极致，致使他越来越无法忽视，而男人身上的气味更加影响他，欲念蠢蠢，难以平复，他想他会那样催男人放弃，就是明显觉察出自己动摇了吧？
他扯唇苦笑，下周圣诞，房东夫妇不在，苏砌恒原本计划带着孩子们去邻居家庆祝，可转念一忖，思及男人独自一人身在异国，必然孤单，遂发讯给唐湘昔：「圣诞节，你计划怎么过？」
按男人厚皮，此时该是打蛇随棍上了，不料彼端竟回来：「那天我有事。」
完全预料之外的回答。苏砌恒看着回讯发愣，直到小熙跑过来问：「舅舅，你怎么了？」他才发现自己发了太久的呆，以致雪融化成水，结成寒霜，冻了全身，都没察觉。

第71章 《宠溺》15

这个圣诞节，唐湘昔很头疼。
也没什么，唐湘芝全家要来，约莫一周。
而且好死不死，还是圣诞节当日，他得去接机。
在这个合该全家团聚情人相爱的日子，能与一年未见的大哥相会，该是喜事中喜事，问题唐湘昔看完苏砌恒讯息就懵了，苏兔子三个月来首次、主动、来约他（想象过度）啊！！
偏偏挑在这时候……唐湘昔一口老血，吐不出咽不下，又思及苏砌恒跟他大哥间种种心结，抓耳挠腮，勉强回了句：「那天我有事。」
「好，圣诞快乐。」兔子回了张笑笑贴图给他，那贴图是自己送他的，是个软绵绵兔子形象，很符合青年。
唐湘昔捏不准他心理，不否认这三个月太惬意，尽管没有他奢望的肉体进展，可两人相处和谐，偶尔还有幸品尝兔子的家常菜，他感恩谢天，即便兔子曾经一度表示盼他另觅佳偶，他内伤完，深觉维持现状亦罢，直到兔子传来讯息，他才发现那些全是压抑自己的借口。
他太怀念那副柔韧身躯，更怀念他体腔紧致灼热滋味，相隔四年多，可他依仍清晰记得这个人每一处身体反应、青年动情时收缩力道。他想宠得他哭，那些因快意产生的泪水自己会一一舔去，可现状是即便偶尔距离相近得呼吸交融，他亦不敢贸然伸手，将人捞入怀里，恣意亲吻。
因为兔子「不喜欢」。
他瘫在床上，第一次怨恨自己大哥来得不凑巧。
今日难得大雪，政府的铲雪机不够，于是停班停课，他看似无所事事，实则已跨国重新管理起天演唐艺。三个月前城里百货公司新开幕，是唐家人所设，他被拖去帮忙，一度忙得狮吼：「你们是打算我光棍一辈子是不是？！」
没人回答，那唐家人还贬损他一番：「你们唐家男人除了会弄丢老婆外，还会干啥？」
唐湘昔点点点，这是唐家铁娘子，是另一个沅字辈老爷子所生，尽管与他们为同辈，可地位超然，就是唐湘罭也得卖她面子。
圣诞前夕，众人忙茫盲，唐湘昔撒完气只能摸摸鼻子独自回岗位，继续劳苦。
总算熬出一天休假，天寒地冻，外头一片冰霜，他真心想抱抱那只兔子，就抱一抱，什么也不做，都好。
可惜这愿望，对眼下的他来讲，太奢侈。
唐湘昔叹口气，走到厨房，打开冰箱确认库存，大哥来前他得充实一下食材，他换衣准备前往超市，然而开门却发现一道浅色人影，正自街角慢踱而来。
那么冷的天，雪花掺杂雨水，融进眼里，唐湘昔眼眶一疼，以为自己看错了。
兔子撑着伞，穿着挡风外套，围巾把他口鼻遮实了，可一双润目在半雪半雨中微闪。他们住很近，苏砌恒却从不曾主动来访，唐湘昔呼吸停滞，直到青年身影趋近，他才得以呼吸。
空气冰冷湿润，堵住喉腔，他一时发不了话，直到青年抬眸问：「你要出门？」
「……嗯。」唐湘昔手颤抖。
他在克制，不要拥抱。
因为青年「不喜欢」。
唐湘昔晓得青年压根儿没有标准，所以只好从他的加减分摸索出「喜欢」跟「不喜欢」来：青年包容度很高，却不喜欢太进逼，所以越界的肢体碰触，统统在减分范围内。
男人眼下态度生硬，苏砌恒有种冒犯他的错觉，他想终归他们的步调没有一致，对方回头时，他亦回头，如今他等着，可男人却已不再回首……前会在家，他坐在门前直到全身发僵，看着积雪中孤伶伶的那个人形凹洞，然后想，为什么要等呢？
他并不缺讨好，更无暧昧心思，所以才会劝男人直接撒手，然而唐湘昔回答是不，于是他不得不认真思考，他们的关系，究竟应该有个怎样的结局，才是妥善。
过去他在两人中始终是弱势一方，任由男人引领。可强与弱由何决定？在床上的号码？谁先爱上谁？……都不是。
是争。
争取二字，多么难，可人活着，总不能什么都不争、什么都不取。
争口气，争个名，争个人生百态、花团锦簇；争个快乐，争个有人轻怜蜜爱。
所以，他决定来争了。
他隐隐感激男人强势，逼迫他不得不深思，而非窝在自己的舒适圈里，任时光匆匆流逝，既然在乎他、既然两情相悦，就没道理再让男人一个人献媚示好，他的不争不取造就男人的卑微，这绝对不是健全的恋爱方式，男人在学习，他亦然，若真有不满想整顿他的，前三个月换他过去三个月，已然足够。
何况分析下来，唐湘昔对他，终归恩比怨多。
他给过他辉煌，亦令他凤凰涅盘，伤害的记忆不是不在，可他不愿仇恨蒙蔽未来人生。
那不是报复他，是报复自己。
现在，不仅是男人要他，他也想要男人。
包含情欲、包含感情、包含……许多许多。
「刚煮的姜汤。」他把保温壶递给男人，并道：「圣诞节有事，圣诞夜呢？」
唐湘昔佁了会儿，继而答：「那天……没事。」
大抵天气太冷，他喉咙干涩，微微发痛。
尽管下了决心，自个儿提起，苏砌恒耳根子仍有些发烫。「那天……韦尔斯会带小熙到小区的教会参加弥撒，活动会到很晚。」
唐湘昔怔了，样子……有点傻傻的。
换做平时，苏砌恒大抵会想笑，可眼下他红了脸。「不介意的话，你可以来我家。」
说毕一个转身，撒腿前顿了一下，最终下定决心回身，猛地亲了男人嘴角，随后一溜烟跑了。
……
兔子这是什么个意思呢？唐湘昔彻底废了，原本要去超市，结果杵在天寒地冻里发了十分钟的呆，整个人差点儿成冰棍。他踅身回屋，打开保温壶里的姜汤喝，黑糖柔和了姜本身持有的辛辣感，就像他此际感受：既甜又呛。
身体暖和了，脑子总算动起来，嘴唇烫热，他恨不能昭告天下，第一件事就是找萧妻奴发LINE：「快成了。」
「哦，上床了？」
「……」唐湘昔：「亲脸颊了。」
萧太阳难得暴躁：「操，你知不知道台湾现在几点！这种进度你他妈好意思报？！」
唐湘昔：「你自己不转静音！而且亲脸颊怎了？你他妈从前连人家小手都握不到！」
两人相互揭短，堪称亲兄弟，萧太阳：「加油，争取年前把人带回来，这事你别说，其实我挺喜欢他歌的……」
尽管钟倚阳现今跟萧蔽日在一起，可小天王天生不服输，比较心理难免，外加苏砌恒NTR了他金主，不可能全无心结。萧蔽日惯例大放闪：「别看阳阳那副样子，其实像个孩子，很缺安全感……」
阳阳咧，我还喜羊羊与灰太郎。
唐湘昔直接已读不回，类似评论看了千百遍，狗眼老早麻木，重点是那日他该怎安排？是否需要烛光晚餐？现在叫百货公司里的餐厅给他挪位来不来得及？他纷乱着，难得捏不定主意。
过去他带苏砌恒去过许多地方，尝尽各种美食，他以为这样可以改变他，让他纸醉金迷，可最终没有，青年走时干净利落，一件名牌没取，生活依旧朴实简单，他见过他吃得最香的表情，反而是他心血来潮，亲自做的那盘蛤蜊面。
青年无价，他不想再用钱收买了，唐湘昔吁口气，发LINE给青年：「圣诞夜，我做点东西给你吃？」
先前不是没这般打算，他去苏砌恒那儿用餐时总想打打下手，可青年坚拒：「客人不能进厨房，这样不礼貌。」
他「不喜欢」的态度一摆出来，唐湘昔只能摸摸鼻子，乖乖做他的「客人」。
天知道他多想成为自己人？
而这回苏砌恒没拒绝，他发了句「好」，又说：「我们一起做。」
一起做一起做一起做……
明知那「做」字没啥特殊涵意，唐湘昔依旧觉得阴茎胀得快爆了。他一头狮子茹素四年，都快成虱子，全身泛痒难耐。他进浴厕磨刀，直到燥动平复，深吸口气，无论如何这次千万不能搞砸，一切按兔子的意思来，过去他不懂尊重，现在总该学会，否则当真连阿米巴都不如了。

第72章 《宠逆》番外之〈七夕〉

很久很久以后。
苏沐熙尽管智商异于常人，不过性格其实和一般孩子没两样，会调皮、会捣蛋，这点在遇上韦尔斯后格外凸显，彷佛一朝还童，而苏砌恒每晚都得在他睡前讲故事，着实令唐湘昔极为不爽兼诟病：「他智商一五八，课外书看的全是什么《战争与和平》、《百年孤寂》、《大地》……」还他妈统统是原文的！
苏砌恒：「无论怎样，他只是孩子。」
青年一旦强势，狮子当即成猫，只能喵喵：「他都十二岁了……」
苏砌恒叹气，他能说孩子六岁的时候不热衷这些，自己哄他睡觉，他反而说：「舅舅你累，快去睡。」如今大抵晓得了境况良好，于是想把从前缺失的童年补回，苏砌恒哪儿舍得不补偿他？
大狮子对抗小狮子，这辈子永远败阵，只得每日任情人去别的男人床边，一头绿油油。
什么？你说那是外甥？外甥就不是男人？对唐湘昔来讲，统统一样的。
苏砌恒进孩子房间，坐到床边，想想今日七夕，索性讲起牛郎织女的故事来：「从前从前，有个叫天庭的地方，织女成日织布，孤单可人，天帝见她可怜，于是指婚牛郎，两人原本很勤奋，织女很会织布，牛郎很会养牛，然而两人在一起之后，织女不织布了，牛郎也不好好照顾牛，成日谈情说爱，天帝震怒，把他们分开……」
苏小熙眨眨眼，「舅舅，跟我听过的不一样耶。」
苏砌恒：「？」
「明明是牛郎偷了织女的衣服，让织女回不到天上，只好嫁给他……牛郎太坏了，怎么可以偷东西？织女应该告官府，反而嫁他，难怪王母娘娘要分开他们……强取豪夺是不允许的。」苏沐熙霸气结语：「那些喜鹊根本助纣为虐！」
苏砌恒：「……」他只是讲个民间故事啊。
苏沐熙安抚：「不过舅舅的版本应该是来自南朝梁殷芸的《小说》一篇，我觉得这篇比较好，而且警世，谈恋爱不能忘记家里米缸有没有米，该做的还是要做啊，对吧？」
孩子眼眸灿灿，彷佛毫无他意，苏砌恒羞惭，周末小熙跟韦尔斯出去，他原本计划去采买，不料被某人摁到床上补了一星期分的蛋白质，结果家里米没了，一家子只好吃面，对无米不欢的小熙来讲，可谓晴天霹雳，成日哀怨。
苏砌恒赶紧给孩子盖好被，「好了，故事到这里，小熙该睡了。」他亲吻孩子额头，「晚安。」
「舅舅晚安。」苏沐熙回吻，在舅舅脸上亲了好大一下。「嘛～」
苏砌恒暗受指责，着实心虚，一入房就是红通通的诱人样子，唐湘昔见着一怔，尤其青年脸边湿漉，液体可疑，登时有种自己的地盘给哪儿来的野猫占据喷尿的不爽，他问：「那小子怎对你了？」
苏砌恒莫名：「什么怎对我了？」
「你……」他气，没关系，两人是甥舅，甥舅是不会有未来的……该死。唐湘昔抽起湿纸巾走上前，抹掉青年脸上口水，继而抬起对方下巴，俯身低头给了扎实一吻。
「唔──」舌头伸进来，在口腔里横行，男人几乎把他牙根舔遍，又意犹未竟在他脸上各处施吻，舔吸吮啮样样来，挑逗技术比从前更甚一层。
苏砌恒不觉腰软，察觉唐湘昔的手在他背部撩搔，按着脊椎，那酥麻感四处窜没，苏砌恒脸若原本是淡红，现已酡红，他试图抵开，「不行，今天是平日……」
狮子内心仰天长啸，平日不行，因一大一小隔天要上课；假日还得看小祖宗赏不赏脸，跟不跟小男友（？）出去约会，唐湘昔觉得自己大抵是全天下最欢迎儿婿的岳父了，恨不能直接把人嫁出去，管他性别年龄大小。
不过这话可不能说，说了那就是再个四年，甚至十年。人生有多少四年他不知道，他只晓得再来一次，他可以直接死了。
唐湘昔不由分说把人扛起来扔往床上，床垫很软，苏砌恒没有不适，只觉弹了一下，继而受男人侵压，苏砌恒本欲抗拒，可男人的舌头又色情地沿着他唇线舔了一遍，继而撩开中间空隙，强势塞入。
他哼吟，不觉揪紧男人胸前睡衣，揉绉了布料，唐湘昔大掌趁隙探入青年衣内，抚摸他弹润肌理，一路滑至胸前，揪住一颗乳头揉捏摩搓，苏砌恒很怕声音溢出，国外做屋材料普遍很薄，遑论隔音，他不晓得小熙睡着没，故事讲得草草率率，还被孩子指正……
他蓦然一醒，推抵男人，唐湘昔早已硬起，早年他决计罔顾对方意愿，如今则不：「怎了？」
苏砌恒：「强取豪夺是不允许的。」
唐湘昔：「？？？？？」
苏砌恒又来：「谈恋爱不能忘记家里米缸有没有米。」
唐湘昔问号增加。
苏砌恒指门：「你去看米够不够。」
「……」究竟什么跟什么？唐湘昔：「那祖宗又灌输你什么了？」
大哥亲生子、眼前爱人的宝贝疙瘩，他告诉自己忍，不能掐，掐架也只能偷偷掐，不行光明正大，否则孩子一句坏黍叔欺负我嘤嘤，他就得自跪主板了。
苏砌恒把刚刚在小熙房里的事讲了一遍，感叹彼此为父不尊（？），唐湘昔无言以对，祖宗升级，转职成玉皇大帝，意欲拆散他们这对牛郎织女，他扶额，「明天我再扛十斤米回来……」
然后通知韦尔斯，七夕把祖宗……不，玉皇大帝拎走。
当然韦尔斯跟小熙关系是他臆测的，或说希冀的，现实就是两个玩得来的小朋友，压根儿没啥，所以至今未在苏砌恒面前提过。
是以N年后，当俩孩子手牵手，韦尔斯来提亲（？）时，苏砌恒恍若雷劈，呆若木鸡，唐湘昔则在一旁摸摸下巴，一脸计划通……则是后话中后话了。
至于眼前……
「既然今天是七夕，那就更该做了。」
苏砌恒：「Why？」
唐湘昔：「七夕不就牛郎与织女交配的日子？一年一次，年年下雨，淫水泛滥四溅……两人不好好满足彼此怎行？」
苏砌恒一脸囧，你要我往后如何淡定在七夕的雨中行走……
唐湘昔继续吻、持续亲，粗暴直接扯下青年衣裤，含住肉墩墩的性器，舌头直接在龟头处绕了一圈，苏砌恒低叫，腰肢一软，粗糙舌苔滑过黏膜，带来异样刺激，令他大脑一阵麻痹，马眼溢水，茎根发胀，而男人则边含边叙叨：「可不能辜负了喜鹊一番拉皮条好意……」
「你够！」这时候不得不承认两人均有唐家血统，好好节日被拧成这样子，苏砌恒拿枕头打他，但抗拒到此为止，他已经不寄望从男人嘴里听见任何正经话了。
所以……嗯，还是做别的事吧。
隔壁动荡，尽管有人有心抑制，仍隐隐传来。苏沐熙睡不着，LINE给韦尔斯：「……这就是七夕的典故。」
韦尔斯回：「哗，原来中国还有这样的节日……听起来跟我们西洋情人节不同，好有趣啊。」
苏小熙：「韦尔斯哥哥，明天接我去你们家吧。」
韦尔斯：「可以啊，但你舅舅同意吗？」苏砌恒处事客气，不爱添人麻烦，假日让孩子随他已是极限，还会做一堆吃的来道谢。
苏沐熙叹气，心想：我舅舅不同意，坏叔叔也会使出种种招数，使舅舅同意的。「既然是七夕，我就难得当一回喜鹊啰。」
韦尔斯：「？」
韦尔斯有看没懂，小熙无所谓，反正他只要保证往后不会没米吃就好了。
哼哼。

第73章 《宠溺》16

圣诞节当日，天气很好，难得没下雨，前夜下过一场小雪，但不至于妨碍通行。苏砌恒提议两人事前去超市采买，早上十点，待孩子离开，唐湘昔开车而至。
苏砌恒上车，思及今晚，他瞅了眼男人面庞，脸有些热。
尽管不是没做过，可都四年了，男人尺寸大小他牢记在心，很难或忘。苏砌恒实在不敢讲自己这一礼拜半夜都在干么──他网购了一套菊花大神推荐的肛塞，从细到粗，一天换一个扩张，他真心觉这是他有生以来做过最疯狂的事情，眼下最大那根还拴在他后洞里，万幸无人得见。
最近的超市约莫三十分钟车程，路上蓦然一阵颠簸，苏砌恒体内器具骚动，他轻轻「啊」了声，低回百转，撩人心思，唐湘昔一阵悸动，直想骂靠。
「怎么？」
苏砌恒脸红红，「……没事，你开车……稳一点。」
他怎不稳了？唐湘昔莫名其妙，不过苏砌恒都讲了，他索性放慢速度，原本三十分车程拖成五十分，某方面来说还挺享受的。
因为车速慢，他得以多了空档偷觑兔子脸庞，他样貌已不若从前纤细女气，眼神里自有一种舒慵，这是过去他所没有的。因为放松，他嘴微微突起，想起上周那枚轻吻，唐湘昔骚动不已，也许……偷个吻是可以的吧？
他不会吻得太深的，浅浅摩擦他的唇就好。
起心动念，在青年解安全带之际他试图倾身，苏砌恒愣了下，既然决定接受，便无抗拒，可体内异物引他害臊，下意识闪避，再回神时男人很漂亮地略过了他，单纯解开安全带，淡淡说了句：「走吧。」
唐湘昔没表现出沮丧，可内心当真有股阳痿感，兔子还是「不喜欢」。
他想今晚大抵没戏了，吃吃喝喝便是极限。
算了，没什么不好。
唐湘昔不是圣人，更非柳下惠，可先前兔子吓他吓得不轻，他不得不收敛了侵略的渴望，不敢逼他过头。
他吁口气，色即是空、空即是色，两人漫步商场，提前进入老伴期，倒也没有不好，然而在采买之际，苏砌恒陡然揪揪他下襬：「嗳，我们去那边……」
唐湘昔「？」，见青年手指药妆区。
商品琳琅满目，他以为青年要买维他命之类，很自然往那处去，苏砌恒嘴张了张，说：「不是那个。」
「你要买药？家里有人生病了？」
苏砌恒简直没话说了，深深领悟把人折腾成不解风情的傻蛋，对自己未来性福无益，干脆直接把人推到另一个货架面前，直言：「你挑一个吧。」
唐湘昔：「……」
不知为何人总爱在圣诞夜打炮，保险套架上的空荡特别显示了这点，一旁还有工读生在补货，姿态大方得……苏砌恒脸红搡他：「快点，我不知道你惯用的牌子……」
正确来讲，男人从前和他做，戴套比率极低，偶尔拿出来也是零散的搁在钱包或烟盒里，而情况迷乱，他压根儿无力注意品牌。苏砌恒：「小熙他们过了弥撒就会回来，我没时间清理身体……」
到这时唐湘昔才真正意会，他不敢置信，彷佛圣诞节收到小礼盒，原本不期待，未料里头搁了只千万钻戒……他甚至感觉自己在梦里，反应难得傻气：「你认真的？」
苏砌恒不答反道：「你不是……很想吗？」
这回复又有点浇熄了唐湘昔，他的确想，想得每日每夜近乎崩溃，唧唧都要擦破皮，问题青年呢？
唐湘昔喉咙发干：「你……不喜欢。」
他没那么迟钝，过去青年对这方面的事多少有排拒，唐湘昔感知得到。他已不想从前模式再度上演，只要青年「不喜欢」，他就不会做。
即便压抑到内心濒临疯狂亦然。
「走吧。」
他推推车，意欲离开，苏砌恒怔忪，随后意识到男人的纠结。他欲望那么赤裸，苏砌恒不认为他会真心不想，换作过去唐湘昔铁定打蛇随棍上，没当场扑过来就不错了，可他如今不再一意孤行，只顾自身妄念胡来。
他想，人真的是会变的。
过去唐湘昔改变了他，现在换他改变男人。苏砌恒想及对方曾在FB上引用〈Better   Man〉的歌词，罗比威廉斯一直是他迷恋的歌手，他曾吸毒、颓废、一言一行遭霉体大肆渲染文章……最终成了人们嘴里的坏小子。可他始终纯真，体现在他的创作里，那么那么地渴望爱、成为更好的人，然后一路走来，面对自己的心。
他们武装自己，向世人表现不羁，实则稚如孩童，不擅表达……甚至，还有点儿笨拙，拉人仇恨。
苏砌恒心怜上前，自背后轻轻抱住男人。
唐湘昔浑身一颤，恍若触电。
苏砌恒：「我没不喜欢。」
不管是你，还是你带给我那些饱含羞耻的欢愉。
想想这样表达或许不够，尤其这段期间他已足够认知男人的「障碍」──在谈情说爱上。他叹，「……我做了准备。」
唐湘昔瞪目，「什么？」
「我们四年没做，你那个……又挺大的，总之你赶紧挑一个，不想……就算了。」兔子双颊红通通，表达至此已够露骨，实在没勇气陪男人挑择保险套，或与他讨论哪个好之类。
苏砌恒正欲逃往生鲜区，唐湘昔却箍住他。
他俯在青年耳际，哑声说：「我惯用的牌子在家里，不介意我等会绕过去取？」
苏兔子没说话，当默认了。
唐湘昔笑，趁人不注意偷吮他艳红耳廓。「你说你做了准备，是什么？我那根可大着，你确定你准备得够……哼？」
真是，给点颜色就开起染房来，兔子磨牙，一口咬在他手臂上，难得恶狠狠：「真让我痛了，就没下次了。」
这话包含许多意味，不仅身体，包含心。他用四年的时间彻底建立一个新的自己，不再为过去牵挂，可也就这么一次了。
他溜走，唐湘昔好笑又心酸，开玩笑，哪敢呢！现在苏砌恒妥妥是他祖宗，为着下半辈子「性福」着想，他憋死自己前也得先把人伺候爽了。
萧太阳曾嘲他小孬孬，直接把人干老实，啥问题都没了。他不否认最初曾那般想过，可慢慢地，他看着青年一点一点容许他接近，展露从前没有过的自在，他就不忍心再同过去那般强硬逼迫，甚至于放纵青年，想他更加任性、更加肆意。
唐湘昔晓得自己一贯骄傲，如今能为心爱之人搁下不必要的尊严，何其难为？他十分享受，甚而乐于其中，丝毫不疲，为己骄傲。
子非鱼安知鱼乐？他的快乐，由他说了算。
当然，还有只兔子，他未来是喜是哀，统统由他说了算。
※
他们自超市满载而归，有部分是唐湘昔为大哥一家备置，他得拿进去，遂问苏砌恒：「要不要……进来喝杯茶？」
他问得小心，毕竟苏砌恒三个月来并无踏足他个人空间的意思，然而这回青年没反对，他点点头，已信赖男人不会做任何他「不喜欢」的事。
屋宅很大，布置简便，像整套配好只需人住进来，不过历经三个多月，倒添了几分生活感，甚至于透着不同于台湾豪宅的随性。苏砌恒盯着沙发上随手扔置的外套，有点儿意外，男人从前可不是这样的性子。
唐湘昔泡了杯咖啡出来，见他睐着他的杂物直瞧，不由咳了声。「一时没空整理。」
苏砌恒笑，「又没什么。」
他接过咖啡，喝起来甜度刚好，有些意外。先前他们一齐喝过西雅图的星巴克创始店，苏砌恒口味偏甜、偏淡，与其说是喝咖啡，不如说是喝咖啡甜水，男人当时皱眉，笑了他两句，摆明颇嫌弃的样子，未料竟记了住。
苏砌恒吁气，许多细节上改变往往只有当事人了然于心，他们才是真正痛过的人，所以唯愿珍惜。他喜欢看唐湘昔放松，不再总是苦大仇深，甚至仰赖药物，他还是抽烟，但越来越少，他晓得自己一句话能令他戒，可苏砌恒并不打算硬行改变他。
或许有天当唐湘昔想与他相守久点，就会自个儿乖乖养生了。
男人原本让他等在客厅，但分别不过三分钟就觉孤寂，尤其房子大，感受更明显，苏砌恒难得反客为主，跟着走进唐湘昔卧室，看见他正对一床的保险套皱眉苦思。
这画面太点点，苏砌恒无语敲了两下门，唐湘昔一惊，欲遮挡已来不及。
苏砌恒上前，彻底噎着：草莓味、柑橘味、葡萄、薄荷、玫瑰……螺旋、颗粒，应有尽有，难怪超市卖的普通款男人看都不看，搞半天自己就够当批发商！「你何时买这么多……」
既然被发现，唐湘昔索性坦然：「看见合适的就买了。」
「……」

第74章 《宠溺》17 h

唐湘昔：「看见合适的就买了。」
「……」苏砌恒拿起其中几盒，好奇瞧睐，有的上头还写阿拉伯文，想及男人那一年堪称枪林弹雨的游历，却不忘买这个，真是……他无言，此时又注意到纷乱里一个金属及皮状混合物，不觉问：「这又是什么？」
下面一圈类似皮带，但窄得很，上头则联系金属圆环，样式奇异，又有种特殊精致感。「首饰？」可戴在腕上，又似乎嫌小。
唐湘昔沉默了会儿，撂英文：「Arab   Strap.   」
「阿拉伯……什么？」
唐湘昔难得尴尬，他觉得自己最好用学术及新奇的角度去解释这样对象，并表明没有使用打算……至少目前没有。「在阿拉伯文化里，肛交触法，但口交是被允许的。」
苏砌恒一头雾水，只能先应：「喔……」
唐湘昔：「可是他们认为分泌物不净，若射在妻子嘴里，更是Makruh……意思是可憎的，应当避讳，以免违反禁令。」
苏砌恒没再发声，彷佛听见什么宇宙真理，十分专注。
毕竟事关中东，总是有层神秘面纱，他专心表情令唐湘昔该死地想吻，尤其他们身处卧房，床上铺满了保险套，而他手里还有个要命的阿拉伯皮带。「而这玩意，是为了不令男性分泌物进入妻子口腔里所用的东西。」当然还有BDSM用途，不过这就不讲了，省得兔子跑，今晚没饭吃。
苏砌恒眼睁大，总算理解过来。「所以那是……束缚唧唧用的？」
「……嗯。」
苏砌恒点点点。「你的殉难之旅，可真不一般。」
一边救死扶伤，一边不忘收集情趣用品。他能说什么呢？谢谢他没拍照上传，毁他清誉？
「什么殉……等一下，为什么你会知道？！」
唐湘昔跳脚，苏砌恒白他一眼。「那是『我的』粉丝专页，你真认为我不会去看？」
唐湘昔嘴巴一张一阖，哑口无言好一阵，最终坐在床沿闷闷道：「我不知道，按你的性格，我认为你宁可脱离得干干净净，不与前尘往事扯上任何干系。」当然，看了就看了，他也没特意隐瞒打算。
「……」确实如此，看来男人比他想象中还要来得了解他。
正因了解，才能彻底拿捏住他软肋，苏砌恒心口有点儿闷闷的。早已决心不再追究从前，一直以来也做得不算差，可一旦触及那些要命的点，仍旧会感窒碍。
──这是人性。
能走到眼下这地步多不容易，他比谁都清楚，两人就像在冰面上跳舞，步履维艰，小心翼翼。爱情如鲜花绿植，不精心照顾、保养，难免凋零，而床上情趣，则是一种肥料。
看着那个阿……阿伯什么，苏砌恒忽道：「戴上它。」
唐湘昔以为听错了。「……什么？」
苏砌恒深呼吸，仿若下定决心道：「现在，戴上它，我要看。」
兔子一改从前软糯，甚至于带了些强制成分，唐湘昔不是受制于人的男人，可苏砌恒不同，此时此刻，他对他绝对遵从。「……你确定？」
苏砌恒红着脸颔首。分明是自己下的令，可听见男人解开裤扣、拉下拉链的声音，反倒耻得不行。
唐湘昔实在很难不令自己调戏他：「你不看，怎知我有没穿戴确实……主人？」
「什……」苏砌恒脸像被烤过一般，户外寒冷，室内恒温，可他彷佛身处夏天的干漠。既是自己开口提出，那便有责任盯看。他逼自己瞧，见男人扯下内裤，掏出里头伟岸茎具，那完全是记忆中熟悉的样貌，龟头胀润，血脉纠结，男人割过包皮，鲜红头端尚未勃起已完全暴露。
空气里情欲气味笼罩，唐湘昔似要做给他看一般，一个动作接一个动作，丝毫不马虎。
他拉紧小皮带并扣上，吁出一口气。由于青年润目注视，他很难抑制自己不勃起，于是阴茎在桎梏下显得格外难受。即便如此，他并未给自己放水，彻底束缚住茎道，柱体鼓起，马眼口翕张着却吐不出任何液体，隐隐有股逆流感，烧得他脑门发热。
苏砌恒瞪眼望着，从前是男人恣意摆弄他，直到此际他才发现，原来他也能成为性爱中的主导者。
唐湘昔从前塞给他一本性爱的书，他看完，甚而研究透澈。苏砌恒蓦然上前，亲吻男人的嘴；最早学会接吻的是他，而后男人青出于蓝。唐湘昔一愣，太久没吻，导致舌头一时僵硬，属于青年的气味远远比记忆中甘美，在苏砌恒纠缠下，唐湘昔做出回应，久违的缠吻令两人舒爽得头皮发麻，若非皮带束缚，唐湘昔甚至可能直接射精。
太久了，他怀念这具肉躯所有滋味，恨不能化身饕餮。这不是他原本预计浪漫的圣诞夜，可唐湘昔一点都不介意这点「意外」；苏砌恒吻他的嘴，细密舔舐他口腔里每一吋，接而亲吻他耳朵背后，含住他鲜少人知的敏感处，细细逗弄。
「哼嗯……」苏砌恒轻吟，手揉皱他胸前衬衫，隔着衣物确认男人体魄，继而缓慢蹲下。
他肠道里塞着玩具，情欲躁动下不觉蠕动，朝内吸引，擦过敏感点时不觉软了腰，而男人受箝制而半硬的性具在脸边，上头逸散出浓烈的性气味，铃口很干净，他下意识舔吮了下，唐湘昔腰际一颤，不可置信中发出低噎。
他感觉自己在操控男人……这是前所未有的体验，苏砌恒张嘴将整颗发胀的龟头含入，以舌瓣做最大限度的包裹、缠绕，再收紧嘴唇吸纳。唐湘昔根部肿胀，囊袋发紧，既痛又爽，难以形容。
可总归是快活。
「啾……」苏砌恒含舔了会，抬起头来睐望唐湘昔压抑面容，这个惯于控制的人，现在却完全受他控制，这反差引领他，加大胆气：「把衣服脱了。」
唐湘昔不知青年打何主意，可横竖只能从。他褪去厚重衣衫，紧实渝衍渝衍身躯展现，一览无遗。
相比四年前，他瘦了那么一些，可肌理更健美、紧实。苏砌恒看过的G片泰半是洋片，里头两个男人的身材一概好极，可不若眼前鲜活、真实……有生命力。
他开始重新认识，恍若盲人初次接触这个世界，手指抚过男人颈侧的骨头、突起的喉结、深刻的锁骨……触及手臂，唐湘昔颤了下，苏砌恒摸过去，只见一道疤痕，彷佛被什么烧灼而过，怵目惊心。他不解：「这什么？」
「一点轻伤。」唐湘昔避重就轻。相比死去妇人，他这一点，确实是轻了。
苏砌恒不是医生，看不出伤疤来由，或许那一年里，男人真的历经过什么危险，可他清楚唐湘昔不会回答。在这些日子的相处里，他看出男人死要面子从不示弱的属性，就像狮子，年轻时守护领地与家族，受伤无力了，则默默躲避至无人能及之处，孤独等死。
他不知自己该心疼他，还是说他活该。可依随本心，他轻轻吻上，嗓音饱含浓浓不忍。「往后别去那些危险地方了。」
「嗯。」唐湘昔轻应一声，算做恳诺。他垂死逃避，不敢面对的事物已在眼前，不再有行走必要。
青年正拥着他，唐湘昔很难克制自己不回应，他竖立的阴茎传达甘美疼痛及久未发泄的不满，唐湘昔在苏砌恒默许下施予回礼，换他撩开兔子的衣物，毛衣脱下时发出「啪嚓」的静电声，刺麻感自指尖传来，荡至心窝。
青年上身迅速光裸，不再锻炼的体肤回到最初的软嫩。胸膛平滑，两颗粉艳乳珠缀于其上，诱人含舐。唐湘昔不会亏待自己的口腹之欲，他选择左边，轻舔顶端，直到乳头充血，变得足够坚硬，才吸进嘴里，用舌尖挑逗。
苏砌恒发出轻呓，他曾觉男人被吸那里有反应很奇怪，可现在，他选择坦诚面对自我需求：「另一边……也要。」
「小淫兔。」唐湘昔笑了声，可绝非嘲笑，而是满怀怜爱。他立刻给予另一边相同疼惜，且解开苏砌恒所穿的牛仔裤，青年性器已然在内裤里发硬，头端泌出的液体沾湿布料，显出轮廓，十足色情。
「据说兔子是很会发情的生物，每个月能生一窝。」男人调笑，将手亲近，揉散他周围细软阴毛，直到握住坚硬根部轻轻捋动。「挺沉的，自己一个人没处理过？」
「怎……怎可能没有……」苏砌恒喘息着，从前的经历改造他身体，导致他前端一受刺激，后方穴口亦会随之抽搐。
平时不如何，可如今卡了个东西，可谓羞耻至极。
偏偏男人还行追问：「怎么做？没粗鲁吧？伤了我宝贝儿我可心疼……」
苏砌恒无语，我家这伙子可当不起您家宝贝儿……「他很好，你不用担心……」
「噗。」兔子认真回答模样太招人，唐湘昔这四年给自己自撸出了境界，现今回馈在青年身上，苏砌恒很快挨不住，整个人软绵绵，唯独肉棒挺立。他肠口收缩益发厉害，彷佛要将体内那物吸进深处。

第75章 《宠溺》18 H

唐湘昔同样熟悉青年反应，他一手抚弄苏砌恒柔嫩前端，一手探进他臀缝里。苏砌恒一悚，倏然忆及最大那根扩张物还搁在他体内，他推开男人，一脸窘迫，唐湘昔不明景况，一时僵住。「怎么了？」
苏砌恒面部发热，「我……我想上厕所。」
「嗄？」唐湘昔瞟了眼他硬直下体，马眼收缩着吐露淫液；科学上，当精关开通就会关闭尿道，若不，精液逆流跑进膀胱很危险。他深呼吸：「你……不喜欢？」
苏砌恒一愣，顿时答不出话。
他明白此际只要自己一点头，那羞耻而难堪的秘密就不会被男人发现，然后呢？
尽管是小事……可正因是小事，又何须隐瞒？在好不容易走到现在的两人间，增添多余变量？
他想透了，同样的错，不想再发生一次。
苏砌恒深呼吸，既然做了就没什么好不面对的，他捉住男人的手，引领他探触自己颤动的后口，臀隙间卡了个橡胶底部。唐湘昔为手指碰到的物件惊异，他揪住底座微一拉扯，括约肌收缩，无机物摩擦到快处，苏砌恒逸出媚音：「哈啊……」
思及青年曾在超市提及的「准备」……唐湘昔忽然明了。
苏砌恒在这方面多保留，他比谁都清楚，正因如此，他胸腔热烫不已，学青年引领他的手摁压至自己心口，里头怦动剧烈。他额头抵住青年额头，首度坦率表达感情：「我很高兴……」
苏砌恒脸红红，仍然害羞，可男人的喜悦实实在在感染他，令他不认为自己做的事是可耻可厌的。床笫之间没有谁摆弄谁，两厢情愿胜于一切，他终于能彻底放开自己，恣意享受。
他润着眼，攀在男人身上轻轻呵气：「帮我……拿出来。」
唐湘昔微愣，见青年赤耳细语：「再用你的……塞回去。」
青年挑逗言语无疑是一把点燃引信的火，唐湘昔下腹灼疼，遭皮带束缚的茎柱传来阵阵疼意，恨不能直接冲撞进苏砌恒身子里。
可他当然没这么做。
他很温柔……甚至以连自己都无法想象的温柔，抽出青年体内肛塞。里头因润滑液湿漉漉的，肛口柔软，轻而易举便能纳入三根手指在里头搅动，不时发出勾引人的咕啾咕啾声。
唐湘昔晓得流程，不由调戏问：「准备了多久，嗯？」
苏砌恒不答，男人索性加大手指旋转幅度。阔别四年，他依旧轻而易举找到青年的性腺，朝上头压搓，苏砌恒敏感抽颤，这玩意不小，为了搁进去，他涂抹很多润滑剂，导致唐湘昔手一动，他就能听见自己被操出的水声。
「别……别……」他鼻头泌出细小汗珠，腰肢款摆，趴在男人身上仰起脸。他喉结细小，平时说话声音温和清润，情到浓处高昂诱人，若海妖之音。
那棒状物比唐湘昔预想中的大，青年「准备」卖力，肉穴已是完全足以乘纳的状态。
这可不是两三天的事，唐湘昔亲吻对方下巴，半真半假道：「老婆，辛苦你了。」
苏砌恒什么都较真，分不清什么宝贝、亲爱的均是床笫间调情手段，毕竟唐湘昔不兴这个。独独那年、那一次，男人逼着他喊老公，他受迫，极不甘愿，却隐隐成了道紧箍咒，令他再无法轻易接受其余男子亲密待他。
美国风气相对亚洲总是开放一点，何况允许同婚，邻居泰半知悉他性向，有旁人介绍、亦有毛遂自荐来的，条件好的不少。苏砌恒总回复孩子还小，可其实他们都挺喜欢小熙的，能给孩子多一份关爱，有何不可？结果推来推去，无人再来触礁，他本做好孤身一人打算，未料最终还是撞回这小熙最讨厌的男人手里，讽刺感不言自明。
想及三人未来关系……就是苏砌恒，也想大大叹气一番。
他手下伸，帮忙解开束住男人鸡巴的阿拉伯皮带，道：「你要好好对小熙……」
唐湘昔点点点，前无古人后无来者，世上独一个苏砌恒看着胆子瘦，却敢频频在他床上叨念其他男人……即便那是他外甥。
他忿忿咬啮青年耳朵：「那是我大哥的孩子。」言下之意，再不济也绝不会亏待。
「是你侄子。」说完同时，皮带解开，憋住的液体流泄出来，恍若失禁，沾了苏砌恒满手。
他将之作为润滑用，抹进后庭里，在浏览那些情趣用品时看过催淫剂之类的商品，苏砌恒好奇是否真有那么神，现在他知道，对象仅是对象，神奇的是人类心理，就像圣水，相信它有灵便有灵。
男人的体液刺激他性欲，完全反应在他翘立的肉具上，它马眼口淌着水，根部阵阵发疼，而后穴空虚，亟需肉棒填补。
他一手扶住男人肉棍，随便挑了个安全套给他戴上，一手掰开臀瓣确认位置，坐了下去。
「呜……！」他一下子叫出来，性器比玩具大，但括约肌弹性足够容纳，他艰辛准备没白费。男人龟头巨硕，过了最辛苦那段，后续变得轻松不少，只是越做越不对劲，他肠壁发麻，微微酸软，肉道一缩一放紧紧吸附男人阳具。
苏砌恒抹掉眼睛里滑出的生理性泪水，仔细瞧睐拆掉的外包装，差点儿没晕。
螺旋颗粒加强版……还是草莓味的。「啊啊！」
唐湘昔挺了一下，他方才看见了，可很聪明地没提醒，此际倒有点儿看好戏。「你自个儿挑的，四年没做，胃口变大了嘛……哼？」
「不是……啊！」
唐湘昔说完抬腰顶撞了下，苏砌恒呜咽一声，什么解释全成了碎片。螺旋同颗粒摩擦柔壁，放平日可能感受没这么激烈，可密径久未人至，久违的肉棒在他体内鲜活耸动，占满甬道，不留空隙，苏砌恒感觉被填补的不仅是身体，更包含许多……许多。
他不觉溢出泪。过去这样的情况很多，尤其被男人经常操哭更是家常便饭。唐湘昔过去从不搁于心上，以致后来他与男人上床上得绝望，唐湘昔亦无知无感。
可眼下他却抬手揩去，抚着青年脸畔，小心翼翼：「弄痛你了？」他语气里俱是浓烈关心，眼神疼惜，苏砌恒摇摇头，抱住男人。他前端性物在男人操干下一甩一甩，体液四溅，打湿双人毛发。他哼哼低吟，里头的酸胀感明确浓烈，可真正膨胀的是他的心。
「湘昔」、「相惜」，他们终于开始懂了：他懂了男人，男人懂得了惜人。苏砌恒微一勾唇，难得坦言：「感觉太好了……啊……」
唐湘昔以为听错。「什么？」
「你在我身体里……插着……感觉太舒服了，我好喜欢。」大抵仍感到害臊，苏砌恒越讲越小声。过去他从未这般表达过，不是感觉不好，而是始终差了那么一点，一点点。
那差余的，叫作爱情。
「还要……嗯……还要你操……」青年无意识扭动，小穴一夹一夹的，彻底调动男人压抑四年的欲望。他把人推翻在床铺上，拉开青年双腿，凶猛地撼动起来，猎手本质尽显。
苏砌恒大口大口喘息，在颠簸中一阵晕眩，脑内彷佛生成板擦，将意识理智统统一擦而空。
「哈啊……哈啊……好深……唔……别、不要……好难受……呜……」
唐湘昔挺动胯部，手则揉捏青年胸膛两颗发硬乳珠，揪扯把玩。
足以麻痹人理性的快感在身躯各处穿梭，苏砌恒脉搏跳动急速，体内肉块分量益加鲜明，青年爽得腰肢酥麻，就像窗外的雪，在难得的烈阳下逐渐融化。
「啊呜……呜……哈……」男人捏住他两边乳粒朝外扯开，直到变形，苏砌恒绷紧双腿，体内顿时躁动起来。「那样……不……」
唐湘昔手放开，乳头弹回去，又疼又麻，苏砌恒呜咽，逐渐无力。脱离从前天天体能训练的日子，他腰力大不如前，唐湘昔取了枕头垫在他腰部下方，抬高青年双臀，折着他的腰，给他看两人结合的地方：「你瞧你，吃这么深……」
苏砌恒是第一次那么鲜明看到男人粗柱在他体内一抽一插的样子，那个戴了粉红色螺旋颗粒保险套的阳物彷佛另一个情趣玩具，不同的是多了温度，更有人工智能，从上往下，专朝他耐不住的地方操，唐湘昔笑问：「喜欢吗？」
青年脸红红，舌根充血发胀，说不出话，唐湘昔又进得更深了点。「喜不喜欢？」
他俊脸贴近，四目相对，均是含情脉脉，苏砌恒索性放开胆子，两腿紧紧勾住男人，「喜欢……」
说罢，他抬手挠了唐湘昔胸膛两下，这是属于他们床畔的小暗号，青年除非被操得意识不清，否则一般讲不出太过分的荤话，后来便用这种方式，「邀请」男人开干。
唐湘昔最初觉得他敷衍，后来觉得挺可爱，现在……它揉进了回忆里，青年记得他，他记得青年，他们的人生轨迹不再是两条并行线，而是彻彻底底地交融在一起。
唐湘昔将青年压在身下，抱着他屁股，将对方的腿张开至所需程度，继而握住苏砌恒双手。十指交扣，关节与关节紧密摩擦，带来一些疼痛，苏砌恒迷茫，直到男人用他的节奏开始撞击，令他再想不起任何事情。
唯独掌心温度及力度，成了在欲望漩涡下的唯一浮木，他牢牢揪紧，顾不得痛，甚至觉得安心。

第76章 《宠溺》19 H

苏砌恒呻吟。「啊啊啊啊啊、要坏了、要撞坏了……」
「哈……啊……啊啊……好、好厉害……啊……」
「操到了、操到了……嗯啊……」
青年遭箍在男人健躯下，爽得腰全麻了，他茎根汩汩出水，在男人的撞击下不管前后流出许多，男人抽出插入，下腹才刚空虚，又一阵饱胀感袭来，青年双眼放空涣散起来，一张嘴除了浅浅呻吟及偶尔高张吟哦外，已没了作用──哦，还有接吻。
唐湘昔时不时就会在抽送过程里吻他一下，有时候单纯亲嘴；有时舌瓣填入，舔舐青年软嫩口腔，直达喉部；有时引领他伸出舌头，在空中淫荡纠缠。
银丝坠落，唐湘昔睐望青年前所未有投入神情，胸腔暖胀，不输膨胀阴茎。他其实没有那么自信：他曾对家族事业充满野心，以为自己的人生足以拚得那一口气，结果却差一点众叛亲离；青年说不喜欢他对他势在必得的态度，问题若不那般壮胆，他甚至连出现在他眼前的勇气都没有。
唐湘昔人生里极少感觉亏欠，可他是真欠两个人：一个唐九，一个是身下之人。何其有幸，这两人都重新接纳了他。
「怎么办……想射了……要高潮了……呜……」
他亲吻兔子耳朵，安抚他燥热欲求。「我快射了，在我之前先忍一忍。」
「嗯……」苏砌恒压抑着，他晓得若自己先射，之后会有一段期间不适合插入，他不想委屈男人手打出来，毕竟……他是这么舒服。舒服得抛开所有礼义廉耻，喊出过去那些他从不敢喊出的话；他隐隐晓得事后回想自己肯定恨不能撞墙去死，可憋不住就是憋不住。
「哈……呀……啊……啊呜……呜……」
唐湘昔放开他手，抬起青年两腿在臂弯里，加快抽插。他怕苏砌恒不适应，初始没过猛，可直到青年难耐低吟，双手不停挠抓他的背，嚷着各种羞耻的话，他便搁下一切，彻底地摆动操干起来。
「啊……呀！啊！啊啊！不……太快了……呜嗯……」苏砌恒只觉肛口在极度摩擦下发烫，那热度蔓延进内部，一路延烧至脑髓，将理智煮沸，蒸发殆尽。他继续喊那些自己清醒时绝对会挖坟给自己的话，求着男人射，然后给他射。
他内部甚至数度痉挛、夹紧，迫切表达渴求，黏膜更敏感了，苏砌恒可以清晰感受到保险套上的颗粒及螺旋。男人的肉物就像根巨大螺丝，钻进他体内，朝前列腺猛刺，苏砌恒快不行，唐湘昔耐力彷佛没有极限，等他先去，他会死的……「呜……」
「别哭啊，我分不清你是爽哭还是委屈哭的。」唐湘昔吻他，其实他快去了，只是太享受这腔壁给他带来的久违快意。当然，未来很长远，可他已舍不得再挥霍，青春不留、韶光易逝、真爱难得，保养得好了，或许便是一生一世。
唐湘昔：「喊我一声。」
苏砌恒迷蒙，唐湘昔放慢节奏，令青年有余力回答。「喊我名字……或老公？」
青年的脸原本就红，听了他这句，只觉更烫。
老公直接略过，他从未直喊过男人名讳，过去往往是客气一声「唐总」，现在男人不是总了，便改成「先生」，怒极了便是连名带姓，喊得牙痒。
不是没看到自己喊他「唐先生」时男人眼里的不满足，还嚷了句：「我可不是卖花瓶的。」
苏砌恒想过迟早会被纠正称呼，他还为此练习过，可当事人不在没问题，偏偏人在眼前，那两字彷佛卡了喉，何况在这种情况下……
唐湘昔撩开他额前湿发：「不喜欢？」
苏砌恒忙摇头。
不是不喜欢就成。唐湘昔一边吻一边拱一边哄：「砌恒……」
「啊！」在男人称唤出口同时，他敏感点遭戳了一下，阴茎突突直跳，内腔更不用说了。
「有感觉了？吸得真紧……」
唐湘昔低吁，他很早便没了从容，直冲得苏砌恒不得不揪紧身下床被，才不至于撞到床头板。每一次深入浅出带来的声音都令淫靡感更加浓烈，在这样境况下喊男人名字……
苏砌恒一阵抽搐，高潮来临之际，他脑袋空白，喊了一声：「……昔，湘昔！」
他喷出精，暌违四年，再度被操射。
名字是有灵的。许多乡野奇谭或都市异闻，均讲听到有人喊名，不要轻易应答，否则魂魄可能被勾走；更有人迷信名字可以改变一生运势，还在娘胎里就被人算好了笔画。演艺公司也一样，推新人前，若原名不够好看、吉利，那便改个漂亮艺名，俱是找极富口碑的命理师算过。
名字代表一个人，所以普遍重视，若无意外，它还会是坟墓或塔前的一个纪录，昭告众人：拥有这个名字的人，曾存活于这世上。
问了有了名，没人喊，无意义。
唐湘昔还没总裁（？）到非要逼人家在床上喊他名字，他只是……想听一次看看，听青年如何用难耐的音调唤他。
他得到了，很满足，青年在插射情况下快意尚未完全散去。唐湘昔乘隙加大幅度，又逼得苏砌恒出了一次精，肠道拚命收紧，每一下都夹着男人生殖器，每一下都带给男人无与伦比的欢愉。
唐湘昔很快放弃更深度享用这具甜美肉体的想望，加快挞伐，而青年在快意散去后，腔道再度受螺旋及颗粒摩擦。这感觉十足异样，又谈不上不好，只是引人羞臊。最终唐湘昔停留在他深处里，茎体膨胀了阵子，接而软化。
他射了。
苏砌恒大腿很酸，臀部更因方才的冲撞红了一片，一摸便传来淡淡刺疼。高潮褪去，总有许多违和感，可又感觉很好，教人舒坦。「做爱」、「做爱」，顾名思义就是有爱才做、为爱而做。欲望与爱，一体两面，可以火热浪漫，亦可无情现实。
苏砌恒明白了差异在哪──他与男人，终于不仅仅是肤浅俗烂的欲望。
唐湘昔抽出性具，拔开安全套扔在一边，再度深吻他。
他甚至吸吮他冷却下来的各部位，直到青年再有感觉，便舔起苏砌恒的阴茎，给他口交，直到对方二度射精，唐湘昔将那些黏稠液体悉数吞了进去，他以前就吃过，只是苏砌恒不知道。
苏砌恒略显愕然，好像不敢相信男人居然喝了他的……他的……
「谢谢招待，你平素伙食应该挺清淡的。」唐湘昔抹抹唇，笑得很勾引。
苏砌恒面臊不已，他晓得那玩意的味道，毕竟过去不可避免地尝过几次，绝对谈不上好，就是掺了爱意也一样。可男人却一副颇享受的样子……他总是能把自己该觉羞耻的事弄得别人比他更不好意思，或许这也是某种才能吧，他是真服了。
「下次……别乱吃东西。吃坏肚子怎办？」
唐湘昔一脸不接受。「你的东西，怎能说是乱吃？」
苏砌恒点点点，放弃与他抗辩，干脆把头埋进枕头里，眼不见为净。
唐湘昔笑，历经四年兔子还是纯兔肉，干干净净、洁白洁白的。他其实不介意兔子四年间有过谁，乃至于监视不到的一夜情。他伤的人、放的手，自然就要承接那后果，无论多苦。
唐湘昔用力抱了他一下，那么一下，却那么温暖，那么……真实。
「洗个澡吧，然后休息一下，再去你家做吃的，过圣诞。」在他家不是不行，只是苏砌恒肯定挂心两个小的，想他们弥撒回来，还有点热的东西可以吃。
而这回，他会在他家厨房，气死那头小兔崽子，简直不要太美好。
「嗯。」苏砌恒同意，他躺了一会，直到感觉身体恢复了些，才慢慢下床。
唐湘昔没插手，他知道，青年「喜欢」自己来──他没有他想象中荏弱。他留在房里，收拾床铺上散落的种种乱七八糟对象，并把床单扯下来送进洗衣机，最后换上崭新一套。
今晚是圣夜，他不觉哼起那首家喻户晓的〈Ave   Maria〉，他不是天主徒，可唱及最末两句，他终于明白为何有人虔诚信教，并甘愿为此奉献。这世上没人干净，他们都汲满一身沧桑及罪恶，唯愿有个机会，以圣父之名，净化人间，并踏上走往天国的阶梯。
因为他们所爱的人及美好，均在那里，否则即便遗留人间，依仍地狱。
苏砌恒洗好澡，他脸依旧有些红润，发梢滴着水，唐湘昔上前替他擦拭，苏砌恒：「……其实你唱得不错。」
「谢谢苏大明星肯定。」
「什么苏大明星……」苏砌恒不喜欢超越他本身该得的夸赞，会觉得像是挖苦，当然男人没有那意思，他知道。
唐湘昔：「说真的，有没打算回演艺圈？」
两人关系摆正，有些事势必做出改变，原本放弃的，唐湘昔可以令他再度得到。苏砌恒先是一怔，继而抿抿唇，轻声道：「再说吧，我想先以学业为主。」
「嗯。」唐湘昔没反对，他其实赞同苏砌恒把书念完，即便是自己爱人，有几斤几两，他亦清楚。苏砌恒没野心，在那一行很难混长久，能有属于自己安身立命的资本才是真的。
他淡淡唱歌，苏砌恒听着。这首歌旋律简单，唱过它的歌手古今中外无数人，更有多种衍生及花稍版本，大半都以玛利亚角度诠释，干净纯洁，带给人希望及虔诚，可唐湘昔唱的方式反其道而行，听着像个赎罪人。青年回思自己印象中的歌词，隐隐有些动容。
「……没想到你揣摩歌曲的能力挺厉害的。」这首歌他会唱，可只能唱出壳，唱不出它的魂。
唐湘昔淡笑不语。
──万福玛利亚，求妳现在和我们临终时，为我们罪人祈求天主。
只有到过深渊的罪人，才能真正唱出那样的渴望。如今，他已受赦免。
他把苏砌恒头发吹干，亲吻他面颊，以拉丁文道：「Mea   tu   es   Maria.   」你就是我的圣母玛利亚。
包容了他、宽恕了他、接纳了他。
而这个「他」，是个男人。他爱他，若无意外，他们将携手一生。
他是个同志，否认了半生的标签，如今贴牢牢，唐湘昔想：其实没啥大不了。
至少现在，他很快乐。也，很骄傲。

第77章 《宠溺》20 H

两人洗好澡在床上休息了一下，苏砌恒睁眼醒来，而男人仍眠。他心疼抚摸唐湘昔困顿中难掩疲惫的脸庞──这是个不折不扣的豪门世家贵公子，可能够做的却不是享乐享福，而是把自己压榨到极限。
他晓得男人很忙，但仍极力拨出时间接送跟关心他的情况。
每次苏砌恒跟他说「你不需要这样」，男人就会闹脾气，好像拿了新奇的糖果给喜欢的人，对方却不屑一顾而遭打击，接着恼羞成怒的稚童，教人无可奈何。
他其实没有想要改变他，只是他们都在学习如何爱人及被爱，前面是两门不同课程，接下来的则是夫妻……好吧，夫夫任务，得携手才能学。
见还有点时间，苏砌恒没叫醒他，独自披衣去厨房倒水。
这儿的屋宅布置经过规划，大体格局相差不大，他很快找到厨房。刚刚在床上几乎喊哑了嗓，他一连喝了好几杯，才觉喉咙舒缓了些。
直到最后一杯，满腹水意，苏砌恒吁气，赫然被一阵声响吓了跳，发觉是手机铃声，而且是自己的──他拿出来接听，房东夫妇的声音在电话彼端，很嗨：「Merry   Christmas！   Dear   Su！   」房东夫妇年逾六十，可仍精神，鹣鲽情深。丈夫以中文道：「哈哈，有没很惊喜？我们回来过圣诞，家里没人，你们去望弥撒了？」
苏砌恒尴尬，他不擅说谎，遂直言：「孩子俩去了，我现在在朋友家，等一下就回去……」
房东先生听出他的尴尬及羞窘，「哦～男朋友？」他口气三八，道：「那就别回来啦！难得圣诞，年轻人该好好去疯，庆祝庆祝……孩子我们会顾，过得开心吶，记得套子要戴哈！」
苏砌恒：「……」六十岁的老人家了，这样好吗？
骠悍房东挂了电话，苏砌恒站在那儿面红似火，窘得脚趾蜷起。他晓得房东夫妇一直挺关心他的归宿，大抵人老了，自个儿无忧，就会想管管小辈生活大小事，不过一直都在恰到好处的状态。现在问题来了，挖掘技术……不是，这是该回去呢，还是不回去呢？真是伸头一刀缩头一刀。
正犹疑间，背后传来热度，男人醒了自楼上下来，站在他背后，取过他喝剩一半的水接着喝。「怎么了？小鬼们打来的？」
「不是。」两人水分挥发量相同，苏砌恒猜水不够，正要给他再添，一转身发现男人全裸，一根唧唧晃在那儿呈现半硬姿态，本就臊红的脸益加发烫。「房东夫妇回来过节了。」
「嗯？」唐湘昔抓到重点，「他们要你回去？」
「嗳……」苏砌恒不知该怎解释，他其实还没在男人面前正名他男友身分，倒是先在外人面前定下了。虽然不是他主动提出，可没否认相当于默认。
「他们叫我……好好玩。」至于后头的话，他是不打算说了。
听到这儿，唐湘昔眼目睁大，下一秒苏砌恒天旋地转，男人把他抱起，搁在偌大的桌面上头。国外基本采用开放式厨房，中间有个极大的调理台，苏砌恒遭人摁在上头，一下子双腿大开，风吹蛋凉。
「你做……」
他不过随便套了件衬衫，这一下春光全露，白花花屁股蛋儿映在大理石台面上。男人有戴套，外加清洁，后穴并无可疑液体流出，只是历经前会抽插，那儿红润微张，尚能窥见艳红充血的肠肉。
唐湘昔舔舔唇，剥开肉臀，埋首舔起他那一圈细致的肉褶来。
「呀啊──」苏砌恒音调拔高，舔穴的滋味是很难形容的，据说连直男都无法抗拒。唐湘昔粗糙舌苔磨过嫩润的肛口，舌尖不时探进里头搅弄，吐出的唾液悉数进入甬道；苏砌恒全身酥麻，抖抖颤颤，手指不觉揪紧唐湘昔头发，欲迎还拒。「你……嗯……不行……」
「不喜欢？」男人低哑声音糊糊传来，苏砌恒晓得自己一点头，他就会停，然而……他无法违背本能，欺骗自己对肉欲的迷恋。尤其对象是……他。
最终只能摇头。
唐湘昔喜不自胜，一听房东回来，苏砌恒不必回去，他第一反应自是把人摁了，先下手为强，做得他走不出这屋。没了时间压力，唐湘昔大快朵颐，开什么玩笑，宝器憋四年，才磨上一次哪够？
原就操熟的肉穴很自发地张扬，唐湘昔阳物挺立，握好柱身，挺腰插入。
「啊、啊啊──」苏砌恒仰首呻吟，可里头没有半分难挨意味，他后口很自然地吞进男人肉器，过程零阻碍。唐湘昔舒服叹息，青年层层肠肉包覆上来，不时吸绞，少了套子，更能直接感受到黏膜的热度和肠壁的柔嫩炙烫。调理台高度刚好，他手捉着青年肩膀，直到阳具全身没入，享受了会里头的紧致弹性，才开始发力顶干。
「嗯……嗯……哈啊……」苏砌恒啊啊叫，浑身热意涌聚，他撇脸贴着冰凉的石面，可不一会儿又被温度濡染，穴眼似有自我意识吞吐男人茎柱，前列腺频繁遭受蹂躏，龟头每每擦过，便带来过电一般的麻颤，而前端性器在毫无碰触情况下，已然勃起。
「啊……啊啊……嗯……那里……好酸……」
一旁还搁着超市买回的东西，纸袋受他们动静影响倒下，里头东西滚落出来，包含几颗饱实鲜红的苹果，今晚预定甜点是苹果派。唐湘昔心念一动，随手掏过一颗，咬了一口，嚼碎了哺进青年嘴巴里，于是唇齿相依间充满浓浓苹果味，微酸带甜，香气四溢。
苏砌恒艰辛咽下，汁水自嘴角流出，唐湘昔舌瓣在他口腔风卷残云肆虐一通，再将果汁舔去。他曾想象用苹果馅抹满青年全身，可惜眼下没有，遂以新鲜苹果代替，满足想望。
他们嘴上交换甜吻，可下身却淫靡地在洞穴进出，唐湘昔亲吻青年身体各处，令他全身染上苹果芬芳，最后揪住乳尖，轻拧把玩，诱引青年吐露更多香甜喘息。
苏砌恒脑子晕呼呼，只觉肉口极烫、马眼搔痒，茎根处热流徘徊，透明的前列腺液汩汩而出，沾湿阴毛及腹股沟，成了另一种润滑，使操干间带上了浓浓色情意味的噗滋噗滋声。
「啊啊……嗯……快射了……呜……好麻……」
唐湘昔坏坏问：「哪里麻？」
苏砌恒脸红红，双目湿润，小小声讲了两字，唐湘昔故意装没听到：「什么？」
苏砌恒想直接伸手碰，唐湘昔不允。「乖，说了就让你痛快。」
恶趣味！每次都来这招腻不腻！偏偏难以否认，这种景况下羞耻的要求助长了情欲，他抠着男人的背，哼哼叫：「唧唧……小唧唧好麻……」
「想射是吧？」唐湘昔亲亲他眼皮，手摸上青年茎根，大方给他撸管，那手灵活得彷佛变魔术，肉棒同时在后穴不停捣弄，摩擦腺体。
尽管唐湘昔到后期技术进步了，不过跟眼下完全两回事。苏砌恒沉迷得不行，嗯嗯啊啊胡叫一通，最后手指仅捉桌台边缘，下腹一紧，精液喷溅出来。
「哈……哈……哈……」他身下衬衫汗湿得近乎透明，白液悉数沾在男人小腹上。高潮驱动他肠腔紧缩，唐湘昔一时半刻动不了，于是等他劲头缓过一些，再把人抱起。
「啊～～」一时茎具插入极深，在性交感褪去后，那儿便是普通排泄器官，深处卡着男人龟头，饱胀感则顶着下腹，尤其苏砌恒刚刚多喝了水，腹部更胀，而唐湘昔不仅仅是抱着他，而是……抱着他前行！「啊、嗯、呜啊！」
「宝贝儿，咱们换个地方。」唐湘昔吮吸青年泛红耳垂，霸道将他带往客厅，颠簸中苏砌恒喘息不止，说不上话，最终他被搁在亚麻布沙发上，布料粗糙，摩擦燥热体肤，产生一种难言之乐。唐湘昔搁好了他，继续插干，丝毫不怕脏了沙发。
「太、太快了……慢一点……」苏砌恒下腹极沉，肠道里原本酸麻的快意散去，反而排泄感占了上风，可快意依旧。
那感觉来自于心理层面的，而非其他：一想到自己能深深容纳对方，给彼此快乐，他便不觉难受。
苏砌恒轻轻喘气，任由男人捣鼓，最终射在里头，暌违四年再度被内射，滋味……微妙，男人在射精之后总会有一剎那的疲态及放空，唐湘昔却老是绷着，一脸苦大仇深。苏砌恒轻揉他的脸，抬首咬他汗湿鼻尖：「放松点，这是快乐的事……不是吗？」
唐湘昔愣了愣，继而笑出，搓揉兔子头发。「是啊，很快乐。」
不是因肉体得到发泄，而是与所爱之人交合产生的快感，他终于找到个得以全然释放自己的地方，而无须强撑。高高在上久了，总是怕着摔，远不如携着另个人的手，踏实站在地面上。

第78章 《宠溺》21 h

他们不停接吻，拥抱纠缠，直到三度勃起，唐湘昔把人翻过来，捏着青年柔臀，在沙发上又肏了一回。苏砌恒彻底随他去了，毕竟……他也喜欢。
他已不会勉强自己，男人也不会乐见他那么做，他们之间的安全词就是「不喜欢」，苏砌恒说了好多次不要，却始终没讲这三字。于是厨房、客厅、浴室、房间……每个角落，几乎沾满他们气息。
唐湘昔把他摁在房间玻璃上，那儿足以清楚看见后院全貌，周围有篱笆，所以旁人看不见他们淫浪的作为。圣诞节，所有人几乎都在望弥撒，只有他们像是两只原始动物，停不住交媾。
玻璃冰冷，透着外头寒气，却缓解不了身体的高热；唐湘昔色情舔他耳廓，道：「等春天暖了，花都开好了，咱们在花园来一次吧……」
苏砌恒哪可能同意？不过现在他没表达力气，随男人畅想去。这场性爱持续到傍晚，苏砌恒茎囊空荡荡的，已射不出东西，只有几滴透明薄液，可怜兮兮沾在窗子上。
他感觉射精过头，导致尿道阖不拢，而腹部蠢蠢欲动，另一股更为灼热的液体蓄势待发；苏砌恒马眼一酸，意识到不对的时候已经来不及，一道尿液喷了出来。
现在若有人要他死，他肯定去死。
「嗯？操尿了？」地毯是白色的，淡黄色液体染上去自然明显。唐湘昔确认无误，捋着青年半软半硬的性器，「不多尿点？放心，帮你清理干净。」
他查过数据，男人最爽就是射精时刻，问题精量有限，射完感觉就淡了，可尿液量大啊，快感自然绵长许多。他舔吻青年脸部，尤其羞耻溢泪的眼角，动作温柔却又不掩强势地打开青年的腿，「想你尿给我看。」
他声音温柔甜美，如掺了果蜜的酒，苏砌恒一张脸胀红，想开口说那三字，却被男人扳过脸去吻。
「你说的，这是快乐的事，我也想你放松，好好享受……」
他遍遍哄诱，肉根在肠壁抽插的幅度减缓，让人软绵绵的，提不起抵抗心思。苏砌恒双眼朦胧，彷佛喝醉，但实际上他没碰任何酒精。
偏偏男人强大的贺尔蒙影响他，那股气味一阵一阵，伴随呼吸融入体腔，唐湘昔已经不再堵着他嘴了，他很耐性，阴茎像在给他前列腺按摩，一手摁压青年下腹，一手则在他性器官上摩挲。苏砌恒不知道了，他满嘴唾液，最终咽下，在男人扶持下软了身子，继而一道水声哗啦啦响起。
他尿得很慢，铃口酥酥麻麻的，空气里有淡淡的骚味，袭击鼻腔；苏砌恒紧闭双眼，直到排泄完毕都不敢睁眼。
唐湘昔倒是彻底享受了青年放荡一幕，他想这辈子可能就这么一次了，于是越发珍惜怜爱起来，他捧着苏砌恒的脸，给了他深深一吻：「……好美。」
苏砌恒被那两字打得有点懵，傻了一会不由回道：「变态。」
唐湘昔好心情地笑，啵他的脸。「变态爱死你。」
「……我好倒霉。」苏砌恒简直想哭，被个男人操爽操射也就罢了，反正他是同性恋还是零号，可被操尿是怎回事？他好想回到三分钟前，打死那个晕头转向极度羞耻的自己。
可惜现实中不存在时光器，而唐湘昔开启最后一波进攻，打散青年思绪。事已至此，苏砌恒双手投降，任男人尽兴撒野，最后别说整张脸，连根手指都抬不起来了。
※
好好一个圣诞夜遭他们荒淫对待，哭晕在厕所。苏砌恒肛门全肿了，只能吃清淡的，烤鸡之类大餐完全不用奢想。他神态怨怼，就像过去，束缚太多，好在理智清醒这种事怪不得单一人，倒是唐湘昔自觉，给他熬了个鸡汤粥，鸡肉弄得碎碎的，很好消化。
楼下洗衣机轰隆轰隆，里头尽是受他们今日「凌虐」的布料。
男人厨艺不差，味道不用讲，鸡肉香气浓郁，还有点甜味，但太像小熙幼时吃的副食品，尤其唐湘昔还自身后抱着他，一杓一杓喂，苏砌恒好笑之余感叹岁月流逝：「孩子都长这么大了吶……」
小熙出生后第一时间，除了医生、护士外，再抱到的人就是他。一个娃约三千克，说不上沉，反而太轻，教人害怕弄坏。苏沐熙皱着小脸啼哭，一个生命在他怀抱里，活生生的，苏砌恒小心翼翼捧着，捧啊捧的，就捧到了现在。
然后颠覆一切，彻底改变他人生，那样可喜。
他好奇问唐湘昔：「你就没打算要个孩子？」
唐湘昔捏他鼻子。「别以己度人，你喜欢孩子，我可不喜欢。」
「噢……」苏砌恒垂头，吶吶问：「你是不是……不喜欢小熙？」
孩子生性敏感，苏沐熙对唐湘昔的排斥，有部分原因来自于他，可另一部分，则是唐湘昔本身对孩子不假辞色。个人观感的事，他无法勉强，只是难免遗憾。
「又在瞎想什么？」唐湘昔敲他脑袋，「家人间谈什么喜欢不喜欢，没听过家庭是非自愿团体？」
苏砌恒点点点。「我们又不算家人……」
「敢情我今天是给你白睡了？哼！」唐湘昔一口气噎着，继而吐出，给青年安抚。「放心吧，我会对那小鬼好的。」
男人一言九鼎，一旦两情相悦，他的强势便成美德。苏砌恒喜欢他这样直接，认准了，就捞进保护伞下，谁都别想欺负。
但他还是怕男人累，就像过去，束缚太多，精神那样摇摇欲坠，却始终硬撑不语。「……等房东他们环游世界结束后，我们就一起住吧。」房东他们只是回来过节，还有几处预定好了得去完。
这事唐湘昔早有揣想，甚至琢磨要如何把人骗……不是，哄来，未想主动提议的居然是兔子。他登时傻了，「什么？」
苏砌恒饱了，把碗同汤匙搁到一边。「你这个人啊……什么都憋着，以为撑得牢，殊不知旁人看了多难过。我不认为改变你的性格是一蹴可几的事，但潜移默化总行吧？不止你，我也有需要修正的地方……」自己的缺点自己看得明白，苏砌恒希望自己能更自信强悍一点，而男人正是最好的学习对象。
苏砌恒：「三个臭皮匠胜过一个诸葛亮，咱们三个人，总能摸索出最适合我们的相处方式吧？」
而且……男人不仅是头狮子，还是一只不要命的野马。忖及FB那一年来的抛命之举，苏砌恒不由惴惴：唐湘昔丝毫不看重自己及身周的人作何感想，他决定怎样都得把人看住了并拴牢，不再犯蠢。
反正当是教育另一个孩子了，好在这部分他擅长。
他握住男人手，道：「我们三个人得好好在一起才行，一个都不能少。」
这辈子没人对他说过这么软的话，唐湘昔难以反应，独独心定，不过其中一句，他倒是在乎得很。
「什么三个人？」
「小熙啊。」苏砌恒一副理所当然，对他来讲孩子永远排第一，其余第二。「我姊姊生前一直强调『三个人一个家』，后来她走了，无论我如何催眠自己，不在就是不在了……」
他忧伤地深吸口气，这件事掩埋在他心底已久，其实抹灭得差不多，可他想给男人知道。「曾经我想，如果唐家比我更合适扶养小熙，我就把小熙给你们，然后找个地方，孤独消耗到死……」
他不会自杀，但也没有活意，父亲就是这样走的，精神一垮，身体自然好不了，迟早的事。
唐湘昔一凛，那些从前不受他关注青睐的记忆回来──孙文初曾提青年没有生存意志；崔贺忱则论他所唱的东西太黑暗负面……他一概听过就算，没料苏砌恒居然真的持过这般念想。
好险当初他没用强硬手段，夺走孩子，那可是青年唯一生盼。
「当然，现在不会了。」他们挨得极近，近得苏砌恒能听见男人因紧张加遽的心跳。他转头亲了亲他的嘴，说：「是你改造我的，你让我相信自己，相信人生里会有许多美好，相信……我是一个值得存在的人。花若盛开，蝴蝶自来，是你引导我、教会我这一切……」
「有吗？」唐湘昔压根儿没记忆，他那时把青年当商品，给他的教育完全是市场模式那一套。
苏砌恒笑而不答，男人在他无意间栽下种子，如今那颗种子发芽茁壮，花朵盛放，美不胜收，所以无论如何，看着那朵花，总归难以恨他到底。
这是一个因果循环，有生之年狭路相逢难以幸免，无意中就这么缠绕在一起。他其实挺好奇：「你喜欢我哪里？」
苏砌恒性子弱归弱，但也不是小姑娘，这种羞臊的话，他能很坦率问出口。
「这……」唐湘昔一时哽住，苏砌恒故意逗他：「吃不到的最香？那你现在吃到，可以甩我了。」
「别闹。」唐湘昔简直想巴他兔脑，索性手指伸进去，逗弄他舌头。「我说不出什么好听的，要我老实回答你屁股干起来忒香，你肯定要挠死我。」
「……」岂止挠死你啊，他都想把嘴里手指直接咬断了。
「我此生在意事情不多，家算一桩吧，这部分你跟我一样。」重视家人，甚至可以为其牺牲。
「听你刚才的意思，我没误会的话，你打算给我一个家……哼？」第四种哼，过去苏砌恒没分析出来，现在隐隐有了头绪：应该是惯他、宠他的哼。
「是，我想给你、给我自己一个家。」苏砌恒一笑，「在这家里，我想教会你生命的重量，我失去过两度，经不起再来一次，三个人一个家，刚好有个空位，我希望……邀你进驻。」然后，再不离开。
孩子总会长大、总会有属于他的绚烂花圃，也会有属于他的蝴蝶，但羁绊是一辈子的，割离不开。
至于他和男人，则是另一种形式的「一辈子」。
「好吗？」他手慢慢与唐湘昔十指交扣，总算说完心里话，苏砌恒舒坦许多，他希望男人明白自己重视他，如同他重视自己。「别再独自撑着了，我看着疼。」
心疼、头疼，哪里都疼。
他从前不懂，近来慢慢领会男人多要强，再联想对方过去表现，用狂妄装饰懦弱，他不可能全无心疼，但仅止于此。双方都曾为此相互伤害，他只盼未来莫再重蹈覆辙。
唐湘昔没说话，他以行为替代语言，仅仅抱住青年，不言不语。
苏砌恒在他怀里感受他拙劣掩藏的细微颤抖，听他很小声很小声地说了句「抱歉」，而后端碗，起身离开──他还是不习惯在人面前展露软弱情绪，苏砌恒叹：慢慢来吧。
他们之间最后那轨道总算接上，行星连成一线，一切阴霾散去，该是相爱相惜时候。唐湘昔洗好碗回来，眼眶微红，苏砌恒抚着他的头，称赞了句：「你好棒。」
唐湘昔闷闷的。「别拿我当孩子。」
苏砌恒不觉笑出声。「小熙现在也常讲这句话。」
唐湘昔：「……」
苏砌恒亲吻他。「我喜欢你。」
「……嗯。」狮子总算有精神，苏砌恒并不想磨灭他身上原本的气势，那样狮子就不再是狮子，而是猫……熊熊想起从前陆律师调侃，唐湘昔现今在他面前表现的确像只猫，偶尔撒撒爪，但不会吃人，是否代表他把自己真正当成了「家人」？
不过，他们是自愿的，而且心甘情愿。
此番想象令他心胀满，很满足，三个人一个家，姊姊已逝，而现在，历经一番周折，终于得以迎来新成员──
只待春暖，而后花开。
一切正好。

第79章 《宠溺》End.

圣诞节当日，下午三点。
唐湘昔腻完了人，依依不舍把人送回，再去机场接大哥一家。
将近一年多没实际见面，唐湘芝为弟弟的变化称奇，差点儿没认出他，何谓春风得意、笑得满脸开花，眼前即是最佳范例。唐湘芝甚至道：「在你哥面前就别装了。」他可没忘自己离家前，弟弟周身气场多暴戾，没出现反社会人格已经是不幸中大幸。
唐湘昔点点点，着实有些不堪面对自己大哥究竟怎看他的，何况他抛命那一年，大哥没少帮劝过。
他转移话题：「哟～小不点转眼这么大了。」唐沐康五岁了，差不多跟当年苏沐熙一般大，也不知是否凑巧，兄弟俩刚好凑成了个康熙。
可和苏沐熙的过人智力与早熟不同，唐沐康有先天智能障碍，大抵和他历经难产有关。但无所谓，唐湘芝脱离唐家，名下仍有足够财产够儿子挥霍。「我打算放孩子自己琢磨，找个他喜欢的兴趣，健健康康，单纯无忧过一生。」
兄弟俩提及此话题难免戚戚焉，从前他们别无选择，被迫争气，现在谁都海阔天空，遗憾再不传承下一代。罗颖前阵子跟唐湘昔通电话还问：「我看有个剧本挺适合你的，要不试着演演看？」
唐湘昔：「什么角色？」
罗颖：「一个想死却不敢死只好买通杀手杀死自己的神经病。」
唐湘昔：「……」真    亲妈啊！
罗颖这厢拐着弯报复儿子，唐湘昔却正经道：「妈，之前是我不懂事，让妳担心了。」
电话那头沉凝许久，罗颖语调警戒：「你哪来的？何时穿到我儿子身上？我儿子的灵魂呢？」
唐湘昔再度无语，把小时那些鸡毛蒜皮狗屁倒灶的事统统翻了个遍，总算让母亲暂时相信这个儿子是原装的。「过年那时我会回去，届时给您鉴定，行不？」
罗颖：「是啊是啊，真该看看，谁知你是不是连他记忆都继承了……哼。」
「……」母亲想象力丰富，唐湘昔绕过这一桩。「还有另个人，我也想让妳看看。」
至于苏沐熙，他打算当作自个儿儿子了，估计届时可能又得跪祠堂，光想及就膝盖发脆。
尤其人在幸福中对痛苦的承受力是极低的，不若先前跪死都不怕。「本家我就不带他过去了。」
罗颖大概晓得是哪个人，管他男女，能收拾得儿子这般妥当，能不满意么？「我从前以为你爸妻奴的美好传统到你大哥就没剩了，不料你是隐藏版的……去本家我也不赞同，封岁完就回咱们家过吧。」
封岁是唐家传统之一，过年期间，男子俱得镇守祖宅，准备祭祀。唐湘昔过去再厌烦亦避不过，不过今次倒有不同想法。
他得感激老爷子死前慧眼，让所有人均得到他想要的。
至于本家，并非苏砌恒上不了台面，他们纯粹已经跟本家越离越远。唐湘芝脱离决策核心，天演、唐艺属于唐湘昔，唐家仅占一点股份，若非唐湘罭坚持古纪，三节必聚，说实话是不怎想理了。尤其唐湘罭他爸妈，那可是极品，带人回去？等他们死了再说吧，他可不打算再委屈爱人分毫。
唐湘芝偕同家人在西雅图过了一周，计划去阿拉斯加看极光，唐湘昔望着哥哥从未有过的精神，心里歉疚减少许多。唐湘芝亦晓得他这弟弟死心眼，离别前不忘开导：「你做的事本质上虽不对，但终归对所有人都算好的，所谓结果好最重要，别挂在心上了，你哥我现在日子很开心。」
唐湘昔：「……哥你这心都偏胳肢窝去了。」结果好，可曾经伤害，哪能说没就没？
「你是我弟，我不偏心你偏心谁？」唐湘芝倒一副理所当然。「小九也一样，唐家没人怪你了。」
唐湘昔苦笑，搞半天，所有人都看很开，独他一人傻子般揣着，真心何苦？
唐湘昔越来越觉自己前半生恍若一梦，他大哥假设真得了位又如何？他安安分分结婚生子，灌输扭曲观念，下一代为钱为权，继续缠斗，怨念生生不息……光揣想便教人不寒而栗。
好在，他还有选择后半生的机会。
离别之际兄弟拥抱，唐湘芝：「不管你爱男爱女，你都是我弟弟，我只希望你开心，不孤单。」
唐湘昔顿时热了眼，在庞大家族的阴谋阳谋下，他哥那份纯善始终未变。他从前难免埋怨大哥太认死理，又在乎什么旁枝亲情，现在明白他才是对的。
他说：「一路顺风。」
唐湘芝：「一切顺心。」
唐湘昔收下祝福，看着大哥一家走入海关，他吁气，发LINE给苏砌恒：「我想你了。」
又特别故意，找出一个卖萌的颜文字传过去：「（   ／￣3￣）／～L.O.V.E.   」
苏砌恒已读不回，他对情话一向无招架力，更找不出话回复，索性沉默，可唐湘昔能想象他在手机彼端又错愕又羞窘如遭雷劈的样子。
「今年过年随我回台湾一趟吧，我也该给你爸妈拈个香。」
那儿终于回了：「是咱爸咱妈。」
唐湘昔勾唇，他喜欢兔子把他当家人。谁说狮子跟兔子不能同一窝生活的？他们这儿就是活生生实例。「那你愿不愿意顺道见见我们另一对父母？」
那儿安静了晌，唐湘昔屏息以待，总算看见回复：「那小熙怎办？」
「你不介意，就说是我儿子，毕竟他长开了，现在跟我越来越像……」这事他跟苏砌恒早谈过，毕竟唐家血缘不是假的，而天演、唐艺确实需要继承人。小鬼若志不在此，他属意逼管叔生个老来子，不过苏沐熙听闻之后只问：「那我会很有钱吗？」
唐湘昔：「会非常非常有钱。」
苏沐熙：「那我能干掉你吗？」
「……」唐湘昔原本要抡拳揍人，随后想想，挑衅一笑，「办得到的话，我还能提早让位给你。」然后就带老婆逍逍遥遥过两人世界啦～啦啦啦～～心理上尚不是唐湘昔对手的苏沐熙，就老实上了这个当，开始琢磨怎样把男人从高位上踢下，从此无脸缠他舅舅……
苏砌恒彻底没了带孩子认父打算，不过苏沐熙有意接班，必须得跟唐家人碰碰脸，所以对男人做法未置可否。反正嘴上讲讲，真要收养，他是不会点头的，唐湘昔也不打算触他逆鳞。
「你家人能接受？」现在不是古代，可以接受兄妹姊弟服侍一人，同睡两姊弟可说是极大丑闻了。
大哥那儿不好办，毕竟兔子打草惊蛇过，所以短期内不会让两方碰面，反正一字曰：「拖」，还好大哥现在也不在台湾了。唐湘昔装大度。「了不起再跪次祠堂。」
苏砌恒立刻抓到他文字里的机关。「再？」──自从交往，兔子媲美柯南，生活里一点蛛丝马迹都不肯放过，毕竟分别四年，男人历经过什么，他总模糊，带过，不肯清楚交代。
反正未来有得是时间，他慢慢扒。
「没事没事，我小时皮，常被我妈拎去跪。那时『还珠格格』正流行，我还给自个儿做了个『跪得容易』……」两人在LINE上你来我往闲侃着，往阿拉斯加航班启动，唐湘昔抬头望着机身逐渐远去，灵魂里彷佛有什么也跟着咻地飞走了，很轻松。
天气很好，西雅图的冬天难得没下雨，他收回目光，走出机场。尽管出了太阳，可寒风仍劲，他故意可怜巴巴写：「天气冷，怕是要感冒了。」
苏砌恒：「快回来吧，给你炖了鸡汤呢。」
唐湘昔耍赖，「我想喝姜汤。」
苏砌恒：「好，鸡汤给你做粥，姜汤给你暖胃。」
唐湘昔笑，其实压根儿不必这么麻烦，光这两句就足以令他抵御寒冷，浑身发热发暖。
他这宠物，从前逆他，现在溺他……噢，不是宠物了，唐湘昔揣揣口袋里的对象，这是请他哥特别从香港替他拿来的。广告商营销成功，一个男人用身分证仅能订一次的戒指，现在在他口袋里。他不晓得兔子会有什么反应……不会被吓跑吧？
他忖度，发动车子，离农历过年还有差不多一个月，苏砌恒的房东也回来了，他们可以谈谈同居的事、蜜月的事……喔，最重要是求婚的事。他后座塞满气球，全是跟大哥一家一块儿弄的，大哥还为此被大嫂「青」了好几眼，怨怨道：「他当初压根儿没求过婚！」
唐湘芝装耳聋，「哎呀，康康好棒，气球吹好大～」
他们夫妻从前企业联姻，双方性格都实务，没求婚一说，一切顺其自然。如今相处出感情，大哥也跟他一样订制了戒指；这次阿拉斯加之行，亦准备一番。兄弟俩还趁嫂子不在，相互预演，不知情者若看见，还以为他们要搞兄弟配了。
……
唐湘昔：「我要回去了。」
苏砌恒：「那我去你家等你。」
简单一句话，撩得人心怦怦，唐湘昔深呼吸，做好种种准备，收起手机，驱车上路。
眼前道路坦荡，阳光照耀，反射融雪上的冰，沿途一片璀璨。
这一生，不管谁先回头，他们再不错过。
《全文完》
- - - - - - - - - - - - - - -
TUTU-独家整理
- - - - - - - - - - - - - - -