┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅

封建迷信害我！

作者：沙舟踏翠

简介：

十八线小透明苗晓睿突遇车祸，昏迷不醒。

他妈病急乱投医，找了个乡村野道，搞了个符牌给他挂着。

他不当回事，再次投入工作。

事业一路高升，就是经常偶遇影帝秦暄。

剧组偶遇，蹭了影帝顺风车，被拍上热搜；

吃饭，遇到影帝，被迫拼桌，上热搜；

接个综艺都能遇到影帝空降……

三番五次的，他跟影帝就被网友凑成一对，组了个CP。

众所周知，三金影帝秦暄出身豪门，不光演技过硬，本身还是投资界大佬。

生来是骄阳，秦暄的性格可想而知。

怼记者、骂私生粉、甚至打架……秦大影帝从来不怕事，也从不与人捆绑CP，上一个跟他合作的女演员因为捆绑营销，被他当场拉黑微博。

粉随蒸煮，秦暄的粉丝也不是一般战斗力。

结果，还要跟秦暄一起录综艺。

苗晓睿干脆嗨起来，拉着其他嘉宾一起浪。

他在综艺里混得如鱼得水，完全没发现同行的秦暄愈发冷冽。

直到他被按在墙上，锋利之物轻轻划过他大动脉，性感嗓音在他耳边温柔低语——

“玩得开心吗？”

苗晓睿：“？！”

“大哥！！有话好好说啊啊啊啊啊——”

然后，苗晓睿终于知道，秦暄竟然是信了野道士的胡诌，以为他俩是天赐姻缘、命中注定。

苗晓睿：啥年代了，我们要破除封建迷信！！

秦暄：？

苗晓睿：不是，我说我俩天造地设。

秦暄：乖（微笑.jpg）

苗晓睿：T_T

【公告：预计本周五V，写不完就周六，渣渣手速望见谅orz】

***接档文求收藏****

《我在星际挖矿[穿越]》

一觉醒来，陶云成了矿星上的孤儿。

父母双亡，爷爷刚走。

矿星荒凉，百业俱废。

陶云连这里的语言文字都搞不清楚，差点活不下去。

无奈之下，他只能继承爷爷的接驳头盔，开始挖矿赚钱。

真.挖矿。

一天一铲子。

一天两铲子。

……

一天N铲子。

某天，矿星突然来了一群军装大汉，高薪请他去边境挖尸掏粪。

陶云：？？？

工种不太好听，但高薪……

陶云可耻地点头了。

结果刚到地方，就被军头子给嫌弃了——

“怎么还带只小鸡崽给星兽送菜？！哪来的送回哪里去！”

陶云：“……”

淦！

你才小鸡崽！！

星际蚁兽肆虐，边境战火不断。

蚁兽难清。除了因为其身体巨大、力量强横，还因其浑身上下连带粪便都带着强腐蚀性的毒液。

杀死的蚁兽要清理尸体、还要清理其巢穴残余的粪便，否则军队无法驻扎、也无法落地驱赶残余蚁兽。

因此，星际军里诞生了一个特殊的职业——挖矿师。

挖矿师需要用精神力操纵厚重的挖矿机甲，清理战场。

而陶云，就是入职成为挖矿师。

入职第一天。

别人还在适应挖矿机甲，他一个不小心，操纵机甲捅了蚁兽巢穴，还叉了一只残余蚁兽出来，一脸无辜地问：“这虫子能烤吗？”

紧急过来救援的军头子：“……”

众人：“……”

这合理吗？

-

内容标签：天作之合 阴差阳错 娱乐圈 甜文 轻松

搜索关键字：主角：苗晓睿，秦暄 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：乡村野道害人不浅！！

立意：脚踏实地，每一分努力都是在给未来打基础

第1章

“妈，我出门了。”苗晓睿穿好鞋子，朝屋里喊了句。

“好，注意安——回来！！”

苗晓睿抓起行李箱开门就要跑。

“臭小子！”他老妈沈清芳冲出来，在他关门之前拽住他背包，“敢跑？！”

苗晓睿：“妈！！”

沈清芳把他拽回来，拍上门：“老娘花重金给你请的护身符，不带上不许出门！！”

苗晓睿抗议：“这么一木块也叫护身符？我随便捡块木头刮两下都比这玩意好看！”

沈清芳：“要什么好看，有用就行了。”手里红绳朝他脑门轻甩一下，“我都给你换了长绳，塞衣服里，你管他丑不丑！”

苗晓睿：“妈，封建迷信要不得——”

“别瞎说！”沈清芳拉动红绳的活动扣，把绳圈放到最大，往他头上一套，木牌就坠在其胸前。她把绳圈拉小，木牌塞进苗晓睿圆领T恤里，拍了拍，“呐，看不见了。”

苗晓睿眉毛皱得死紧：“妈，我工作的时候经常要换衣服的。”

沈清芳瞪他：“换的时候再收起来。不许嫌弃难看，救命符呢！”皱眉，“你戴着就当安我的心呗。”

苗晓睿软下来：“……行吧。”

上前抱了抱原本圆乎乎、现在瘦了一圈的沈清芳，“芳姐放心，我现在好好的。”

沈清芳拍拍他胳膊，笑着：“知道了。”

苗晓睿退后一步：“你在家好好的，钱的事不要着急，我能挣。”

沈清芳笑骂：“你还以为你真成大明星了？京市花销这么大，你先顾好自己吧！”

苗晓睿下巴一抬：“指不定我一夜爆火，到时你跟着一起上电视接受采访！”

沈清芳笑得不行：“行，那我等着记者来找我。”

苗晓睿嘿嘿笑，然后：“我是说真的，你儿子的长相，接不了主角，难不成还跑不了龙套吗？总比你去打扫卫生来得快，你那点工资，好好吃饭，别省着。”

“知道了！”沈清芳欣慰地拉了拉他衣摆，眼里带着几分不舍，“好好儿的。”

“你也是，天气热别老贪凉，晚上别一直刷手机，对眼睛不好——”

“行了行了，别啰嗦了，赶紧走。”

话还没说完的苗晓睿连人带行李箱被推出家门。

他：“。”

行吧。

拖着行李箱下楼，到小区门口，网约车刚好抵达。

上了车，他分别给沈清芳和经纪人徐冬林发了信息，靠到座椅上闭目休息。

他已经大半年没工作了。

去年底他出了场交通事故，脑袋撞车窗上，脑出血当场昏迷，然后就一直没醒。医院断定他成了植物人，建议沈清芳给他转回L市，在家就近照顾，也委婉建议，该放弃还是得放弃。

但沈清芳女士哪里肯放弃，把他转回L市医院，继续治疗。

还生怕后面没钱治疗，每天还坚持去上班，一天跑N趟到医院照顾他……

几个多月下来，她就瘦了一大圈。

某天去医院的路上，疲惫不堪的沈清芳遇到一名道士——据沈清芳女士的描述，这名道士看着五十多六十，仙风道骨的，靠谱！

总之，或许是看出她状态不好，那名道士主动上前搭话，还提了他们家里几句情况，句句都对上了。

沈清芳惊为天人，立马向他求助。

道士还真给她指点了方法。

躺了几个月的苗晓睿竟然真醒了，没几天就能出院。

沈清芳彻底信服。

按照那乡野道士的说法，压着苗晓睿搞了些封建迷信的行为，还给他戴上这块木牌吊坠，除了洗澡别的时候都不许摘下来。

其实牌子不难看，一寸长，半寸宽，牌子上还用朱砂或别的东西勾画了些线条文字，类似道教里的符篆纹路和天干地支，中间市描了朱砂的刻字——“甲戌年正月初七”。

在苗晓睿看来，又丑又土。

……算了，就当安他老娘的心了。

一路飞驰，转经高铁，当天下午顺利抵达京市。

苗晓睿之前在京市租的房子还没退。

这几个月的房租是经纪人徐冬林帮忙垫付，在他转院回L市后，徐冬林正打算退房，恰好手里其他艺人出了点事，一折腾，就拖到他醒来。

也幸亏如此，苗晓睿这次回京，不用折腾了。

走出高铁站，私家车停靠区全是车，他的经纪人徐冬林就站在路边到处张望。

苗晓睿拉着行李箱快步过去，虎扑：“冬林哥！！”

徐冬林吓了一跳，回头，惊喜：“到了呀！”赶紧拉开他仔细查看，“身体怎样？好多了吧？”

苗晓睿拍拍胸膛：“杠杠的，能一挑三！”

徐冬林：“……别做梦，你原来也挑不动！”

苗晓睿：“……哥不带这么打脸的！”

徐冬林笑，捏捏他胳膊、肩膀：“好好，全胳膊全腿的就行了。”

苗晓睿嘿嘿笑，刚要说话，眼角一扫，一粉色小身影追着什么东西往马路上跑，前边有辆车刚好转弯——

他脑子还反应过来，身体已经冲了出去。

刺耳刹车声贯彻耳膜。

“晓睿！！！”

“宝宝！！”

苗晓睿摔倒在地，胳膊瞬间撩出一片火辣。

好在，没什么大事。

苗晓睿看着惊险停在脚边的宾利，后怕不已。

“晓睿，没事吧？！”

“宝宝！！”

几道人影冲过来。

苗晓睿撑着坐起来，看了眼怀里完全不知道发生什么事的小女孩，把人递回给孩子爸妈，皱眉道：“马路边上看好孩子。”

“好好好，对不起，谢谢谢谢！”孩子爸爸语无伦次的。

孩子妈妈更是抱着小女孩直哭：“吓死妈妈了！”

徐冬林去搀苗晓睿，情急训斥：“你动作怎么这么快？！你这都躺了多久了！你也不怕——呸呸！”

苗晓睿笑笑，解释了句：“当时想不起来。”刚要起来，旁边跟着伸过来一手臂。

“先生没事吧？”陌生声音问道。

苗晓睿转头。

是名西装笔挺的青年，看着三四十岁，很干练的样子。在过去，是扶着车门、略显紧张的中年人。

这俩人看到他，面上都带着惊艳。

苗晓睿收回视线，拽着徐冬林的手站起来，顺手把摔出来的木牌吊坠塞进衣领。

青年的视线在他胸前红绳滑过。

苗晓睿没注意，朝他道谢，然后拉住给他拍裤子灰尘的徐冬林：“哥我又不是摔泥地里！”

徐冬林这才作罢。

小女孩父母带着孩子过来道谢，并强烈要求要留下苗晓睿电话，说要是有情况，他们会负责。

苗晓睿连声说不用，徐冬林也客客气气的，几句话把他们忽悠走。

期间，青年一直看着他们。

等人走了，他才开口：“今天确实是我们司机没注意，感谢先生及时出手。”

苗晓睿摆手：“不用客气了，你们刚转弯，那小妹妹又玩鬼探头，怪不得你们。”

青年第一次露出笑意：“先生大度。”看了眼他手臂，“我看先生受了伤，我们送您去医院看看吧。”

苗晓睿摇头：“只是小擦伤，几句话功夫都结痂了，没必要，这事就算过去了，你们走吧。”

青年笑容更大了几分：“这件事毕竟是我们疏忽，责任还是得担起来……我给您留个名片，要是您身体有什么问题，可以打电话给我们。”

摸出一张名片，递过来。

苗晓睿接过来。

太一集团秘书办，章玮盛。

——太一集团！！！牛逼公司啊！！！

苗晓睿惊了下，放下手，笑笑：“放心，要是有问题，我一定联系章先生。”

章玮盛也不墨迹：“那行。”朝徐冬林点点头，转身，招呼扶着车门的中年司机，“没事了，走吧。”

“是。”

章玮盛绕过车头，坐上副驾位，司机也连忙上车。

没多会，昂贵的宾利起步，离开。

苗晓睿不在意，看车走了，反手就把名片扔进路边垃圾桶。

徐冬林：“——等等！！”

苗晓睿随口：“留着干什么？”

徐冬林按住他脑袋，一转——

方才的宾利在前边大转盘转了个圈，刚好从俩人对面经过，呼啸而去。

苗晓睿：“……”

他干笑，“应该没看到吧？”

徐冬林：“谁知道——算了，走了，再晚就要撞上晚高峰了。”拉起他的行李箱走向自己的车。

苗晓睿连忙跟上。

……

一声轻嗤。

章玮盛下意识回头：“秦总，是不是方案有问题？”

宾利后座，穿着浅灰卫衣、戴着球帽的高大青年收回视线，投向长腿上摊开的文件。

听到问话，他眼皮不抬，敲了敲文件夹，问：“我最近是不是太好说话了？这样的成本评估表也敢拿来给我看。”

金属质的声音透着莫名的威压和冷肃。

“星辰的评估方案重做，今天之内把报告给我。”

章玮盛：“……是。”

被称为秦总的青年扔开文件，再次捡起一份。

章玮盛犹豫了下，开口道：“秦总，刚才那位救人的小帅哥，好像跟你同一天生日。”

青年充耳不闻，架着大长腿，继续慢条斯理地翻文件。

章玮盛习以为常，继续：“更巧的是，那人的木牌，花纹跟你的好像……也不知道是不是我看错了。”

秦总动作一顿，终于抬起头，露出略显凌厉的冷峻眉目。

“木牌？”他问。

章玮盛：“对，那小帅哥脖子上挂着的木牌，跟您那块玉牌花纹有点像，上面还刻着正月初七，所以我说好巧。”

秦总：“……”

回忆起方才小年轻潇洒扔名片的场景。

他微哂，开口：“查一下这个人。”

章玮盛诧异，回头：“那小帅哥有问题？当时那么惊险，他下意识就冲出来救人，可见人品不会太差——”

“查。”秦总声音淡淡的。

“……是。”

章玮盛开始打电话。

“刘总，听说你认识铁路局的……”

“……是，只需要今天下午四点到五点、抵达京市车次的乘客名单。”

“好的，麻烦您了。”

……

两个小时后。

坐在太一集团顶楼办公室里的秦总拿到了那名“小帅哥”的资料。

送资料的章玮盛道：“小帅哥根本不是正月初七出生的，估计是对象的生日或者什么纪念日吧。”

秦总盯着照片上那笑得傻兮兮的年轻人看了半天，视线下移，开始看下面的资料——

……欣辰娱乐旗下艺人，参演过《大唐风月》、《塞外歌》……

……11月22日遭遇交通事故……7月12日出院……

秦总挑眉，仿佛自言自语：“交通事故？”

章玮盛听到了，点头：“对，经历过事故，今天却没有犹豫，是个好孩子。”想到资料，他补了句，“家风不错。”

秦总没吭声，骨节分明的修长手指轻敲文件，似乎在思考什么。

半晌，他道：“让文博联系我。”

李文博，娱乐圈金牌经纪人，也是他面前大BOSS的经纪人。

章玮盛惊了，硬着头皮：“……秦总，最近这么多大项目，你要是进组拍戏，我们很难做的。”

秦总语气淡淡：“忙不过来就多招几个人，我是请你们回来干活，不是给你们干活的。”

章玮盛：“。”

话是这么说没错。

秦总垂眸，视线再次凝在照片上。

章玮盛察觉。他对那小帅哥印象蛮好的。

犹豫了下，他小心翼翼地：“秦总，您要是有想法……我再给您找找？我觉得这孩子真挺好的。”

别糟蹋了。

秦总顿了下，抬眸，平静地看着他：“你留在太一实在屈才，应该去编剧界发光发热。”

章玮盛：“。”

第2章

苗晓睿跟徐冬林去吃火锅，当做庆祝回归。

之后，徐冬林开车送苗晓睿回租住的小区，在小区门口放下他，隔着车窗朝他道：“我知道你现在缺钱，房租不用着急还我，先安心工作。”

苗晓睿弯腰：“哥你放心，我知道轻重，我会好好拍戏的。”

徐冬林点头：“加油，我这边要是有好消息会通知你。”

“谢谢哥！”

苗晓睿目送他离开，拉着行李箱进小区。

房子几个月没住人，就算没开窗，依旧铺了一层灰尘。苗晓睿里里外外收拾了半天，再洗个澡，就差不多12点了。

他躺了会，忍不住拿起手机算账单。

徐冬林或许是真不急用钱，但他家里现在实在缺，他要是不多赚点，他老娘在家里怕是连鸡蛋都不舍得放一个了。

他现在急缺的是角色。

他在医院躺了大半年，各剧组，在拍摄中的，基本人齐了；缺人的，一时半会没那么快开机。

而他根本等不及。

所以，明天的剧虽然只有几天的戏份，钱也不多，好歹是个开始。

不着急……苗晓睿叹了口气，放下手机，闭眼休息。

一口气睡到闹钟响。

苗晓睿爬起来洗漱换衣服，拉上昨晚根本没打开的行李箱，打着哈欠出门坐网约车。

两个小时后，顺利抵达剧组所在的酒店。

这剧组在拍的是古装戏，剧名《水月吟》，已经开拍半个多月了。

苗晓睿接演一名太监，是编剧为了补一个剧情bug临时加的角色，赶巧被他撞上。

戏份不多，进度快的话，一周多点就能拍完。

他昨天已经跟剧组负责吃住的工作人员约好时间，到的时候，工作人员已经在大堂等着他。

工作人员安排了他跟一名演员同住，苗晓睿听名字很陌生，猜测也是新人。

他不好意思让工作人员等，放了行李就赶紧跟着去剧组。

他只是个小透明，半道插进剧组，甚至不需要跟制片人、主演等打招呼，到剧务主任跟前报个道，就被安排进化妆间准备，连寒暄都省了。

当然，是大部分普通演员公用的大化妆间。

苗晓睿毫无意见，乖乖跟着进去。

带他的工作人员跟化妆师交代了几句，就走了。

苗晓睿略打量了一遍，找了个空位安静坐下，礼貌地跟周围同样等候的前辈们打招呼。

说是前辈，其实都是年轻人。

追名逐利的娱乐圈，新人如过江之鲫。

苗晓睿入圈两年多，却有大半年在医院躺着，剩下时间也是在剧组里，根本没认识几个人——起码这几个没见过。

看装扮，这几人里，有两个饰演禁卫，一个饰演太监，还有三个穿着官服。

反之，大家也不认识他，看到他，以为他是刚入圈的新人，还好奇他怎么现在才进组、演的什么角色。

苗晓睿简单提了几句。

他们恍悟。

“原来是你来演啊。”

“听说你这个角色不好演。”

“加油啊兄弟！”

苗晓睿把剧本都背下来了，自然知道要遇到什么，他顺着大家的话自我调侃了几句 ，再反过来问大家的角色，几句话功夫，顺利打入候场小圈子。

东拉西扯的，直到剧组的午饭到了，除了两个穿官服的上了妆，其他人都还没上妆。

苗晓睿也不着急，跟着新认识的小伙伴们一起去领盒饭，然后齐齐蹲在墙角吃饭。

大门那边突然传来喧哗声。

苗晓睿头也不抬，专心干饭。

这剧组伙食真不错，连小配角的盒饭都是三荤两素，赚了！！

“快看，是秦暄！”旁边小伙伴惊呼。

“这么惊讶干嘛？咱今天吃的盒饭就是影帝请客的。”

“哎呀你怎么知道？你刚去八卦了？”

“怪不得今天伙食这么好！”

“影帝怎么突然请客？是不是要过来客串？”

苗晓睿看了眼菜色。怪不得……

咽下食物，他循着喧哗声望去。

导演、主演等人都出来了，众星拱月地围着一名戴球帽的高大男人说话。

正是众人口中的秦暄。

中午的阳光太刺眼，没等苗晓睿看清楚秦暄的脸，这人就被导演几个迎进片场里。

苗晓睿收回视线，边吃饭边听旁边人闲聊。

“你怎么知道就是客串？可能是来探班送餐啊。”

“别乱说话，秦总不搞绯闻的。”

秦暄虽然是三料影帝，但这两年已经不怎么接戏，加上他那公司实在牛逼，业内人潜移默化的，都开始喊他秦总。

有人压低声音：“不搞绯闻，那就是搞真的？”

“对啊！！秦总都几岁了！到现在还单着，总不能……”

大伙挤眉弄眼的。

“咳咳，好了别瞎猜。指不定秦总就是来探班呢。”

“对对对，咱剧组可是有好几个大美女呢。”

“来来，赌一个，看他是来探谁的班。”

“我赌林笑笑。”

“我赌韵姐！”

林笑笑是剧组的女一，潘韵是女二。

苗晓睿咽下食物，开玩笑般：“我出一块钱，赌星越哥。”

许星越，男一。

“我去！这是我没想到的！”

“确实，谁知道他喜欢男的女的。”

“兄弟，你咋想到的！？”

苗晓睿笑眯眯：“网上不都说秦影帝攻气十足吗？我就往这个方向发散一下而已。”

“我觉得网友们说得对——我投星越哥一票！”

“不不，我还是坚持女一。”

“你们怎么都投主演，说不定是男二女二呢？”

“开玩笑，秦大影帝要是追人，怎么可能让人演配角？”

“有道理！那我也选笑笑姐。”

……

大家嘻嘻哈哈地聊了一通，饭也吃完了。

苗晓睿跟着他们把饭盒扔到大垃圾桶里，聊着天走向化妆间。

迎面走来俩人，一个戴着金丝框眼镜，身上穿着板正的衬衫西裤，一副职场精英的派头。

另一个戴着工牌，是剧组的工作人员。

苗晓睿不在意，却发现小伙伴们全都停下来，他连忙跟着停下。

“李哥，林老师。”

“李哥好，林老师。”

苗晓睿今天刚来剧组，根本不知道哪个是哪个，只能含糊地跟着喊人。

工作人员朝他们点点头。

金丝框眼镜男也朝他们笑笑，视线扫过几人，继续往外走，刚走出一步，停下来。

工作人员走了两步才发现，忙退回来：“怎么了？”

金丝框眼镜男摆摆手，看着苗晓睿几个，温和道：“几位老师都吃过了吗？”

方才主动招呼的哥们连忙道：“吃过了吃过了，谢谢李哥。”

李哥失笑，推了下金丝框眼镜，道：“谢我干嘛，我就是个打工的，应该谢秦总。”

苗晓睿懂了。这位是秦暄的经纪人，李文博，怪不得叫李哥——业内公认的金牌经纪人，谁不敬着？

不过，相比之下，他还是更喜欢自家经纪人。

他这边胡思乱想，其他人已经顺着李文博的话感谢了一番秦总。

李文博客套了两句，转口道：“恕我眼拙，不知几位老师怎么称呼？”

金牌经纪人问名字？！！

大家都兴奋了，压着激动逐一自我介绍。

最后就剩苗晓睿。

李文博的视线也转了过来。

苗晓睿只得开口：“李哥好，我是苗晓睿。”

李文博态度很亲切：“苗老师长得真好，是签的哪个公司？”

娱乐圈长得好的满地都是，苗晓睿只当是客套，笑道：“签的欣辰娱乐。”

李文博：“欣辰啊，欣辰也不错……苗老师方便留个联系方式吗？”

这话一出，众人的目光都变了。

苗晓睿：“……”

他硬着头皮，“当然。”

翻出手机，跟李文博互加了微信。

好在，李文博不傻，拿着手机逐一将其他人的微信也加了。

加完联系方式后，李文博又客套了几句，跟着工作人员走了。

苗晓睿等人继续回化妆间。

但聊天的氛围就有点不太一样了，不管是说话还是开玩笑，大家有意无意地，总是跳过他。

两次下来，苗晓睿懂了，默默闭嘴，只笑着听他们聊。

这回没等多久，终于轮到他化妆。

等他收拾妥当，都过了四点，场务已经拿着大喇叭在催下一场的演员候场了——当然，是指他们这些小配角。

有点咖位的演员，都是被工作人员客客气气地请过去的。

苗晓睿小跑过去。

工作人员正对着名单吼人，看到他冲进来，眼睛一亮。

苗晓睿连忙上前报名字。

工作人员回神，道：“是你啊，下回快一点哈~”然后在名单上划了个勾，“赶紧进去吧！”

苗晓睿连忙道谢冲进去。

片场里，工作人员已经快要布好景。

导演、制片人等人坐在监控摄影机后面聊天。

还有秦暄。

他就坐在导演旁边，双手抱胸，棒球帽的帽檐微微下压，遮住了凌厉眉眼。大长腿随意支着，仿佛靠在椅背上打盹的雄狮，慵懒自在。

……也很帅。

无关容貌，是身形、气势上的。

苗晓睿忍不住多看了两眼，然后对上一道凌厉的视线。

那秦影帝突然抬头，隔着大几米的距离和穿梭来往的人员，硬是精准捕获他的视线，跟他来了个对视。

苗晓睿：“！”

迅速别开眼，装作四处察看。

仿佛被人用雷达扫了一遍，那股子如芒在背的感觉过了好一会儿才慢慢散去。

苗晓睿暗松了口气。

真是有病，自己又没得罪他。

好在，他的场次开拍了。

他饰演的太监，是在男主院子里当值的小太监，拍的第一场，是遇到男二刁难，被扇巴掌、被踢。

演员就位。

苗晓睿飞快跑到指定位置，男二吴炀正在补妆，眼角看到他，愣了下。

导演也皱了皱眉，侧头朝制片人嘀咕：“这小孩是不是长得太好了？待会拍得了吗？”

制片人低声：“欣辰那边放过来的人……看看再说。”

“行吧。”

吴炀补好妆，走到相应位置了。

场记开嗓：“准备——”

苗晓睿飞快塌肩、弯腰，眉目一耷，双手袖进袖筒，瞬间变成卑躬屈膝的小太监。

导演诧异，坐直身体。

秦暄依旧懒洋洋的，被帽檐遮挡的视线一直跟着场中那名精致如玉、唇红齿白的小太监。

“《水月吟》第56场第一次，Action！”

场记打板。

吴炀走了两步，冷笑一声，抬手上巴掌。

“啪”一声脆响，苗晓睿被打得摔地。

他立马翻身，跪着磕头：“二爷——”

“咔——吴炀你怎么回事？！”导演生气，“你这么重手，他脸要是肿了，后面怎么拍？”

吴炀满不在乎的：“拍戏不都这样吗？打点粉就好了。”

导演气结。

但这种事……圈内见怪不怪，他提一句就行了，没必要为了个小新人得罪吴炀。

看了眼站起来的苗晓睿——几句话功夫，果真红了。

他赶紧朝工作人员喊话：“都傻站着干嘛，化妆师呢？赶紧给补补。”

立马有人跑出去找化妆师。

吴炀跟着回身，扫过苗晓睿红肿的脸，笑道：“方才太入戏了，兄弟不会怪我吧？”

苗晓睿瑟缩了下，小声道：“没关系的，吴老师怎样都可以，我都没关系的。”

说着，眼眶却红了。

吴炀嫌弃：“你这什么表情？我欺负你了吗？！”

苗晓睿抽了抽鼻子，强笑道：“没有，吴老师演得好极了，是我不会借位不会躲。”

听起来像是自责。

吴炀皱了皱眉。这小子，开嘲讽？

片场周围都是麦克风，俩人头顶也悬着拾音麦，俩人说话能清楚分明地传遍整个片场。

球帽下的黑眸冷眼看着。

苗晓睿小声继续：“吴老师待会力道可不可以小一点？我之前出过交通事故，在医院躺了好久……不过吴老师放心，虽然我才出院四天，但我肯定不会挨两巴掌就晕倒的。”

吴炀：“……你有病啊，身体不行还拍什么戏？你要是受伤算谁的？”

苗晓睿委屈：“别人都说拍戏是借位啊，我怎么知道你不会……”

吴炀：“……”

球帽下，男人挑了挑眉。

导演也愣了下。

场中，苗晓睿一副大度模样，反过来安慰吴炀：“没关系的，吴老师，我们一起学习，一起加油！”

吴炀脸都青了。

第3章

正在这时，化妆师进来了，后面还跟着李文博和方才那位林老师。

苗晓睿现在知道这位林老师是副导了。

他朝吴炀做了个握拳加油的手势，立马溜走，跑到化妆师那边补遮瑕。

吴炀差点被气死。

导演有点想笑。

但……

他扭头问制片人，嘀咕：“这小子身体是不是真不行啊？”

制片人无语：“不行谁敢送过来？”

也对。

导演轻咳两声：“吴炀待会借一下位……就这么几场小戏，别耽误大家的时间。”

那小子说的也对，他这剧里打戏这么多，要是一个个来真的，天天光补妆遮瑕了，还怎么赶进度？

这是明晃晃指责吴炀了。

吴炀沉了脸。

李文博俩人已经走到监控机这边。俩人方才进场都听到苗晓睿的话，李文博便罢，林老师附耳跟制片人嘀咕了几句。

制片人神色微动，立马开口：“秦影帝在这呢，都好好表现。”

刚要发作的吴炀愣了下，转头，对上秦暄半掩在帽檐下的冷眸。

他一凛，硬是挤出笑容：“抱歉，耽误大家时间了，我待会会注意的。”

在远处补妆的苗晓睿仿佛毫无所觉。

这事就算过去了。

导演转头，低声问制片人：“你不是向来要当好人的吗？怎么今天开金口了？”

制片人跟着压低声音：“老林说，李文博要了苗晓睿的微信。”

导演：“就那小子？”

“嗯。”

导演恍然：“怪不得。”

另一边，苗晓睿很快补好妆，归位。

导演卷起剧本敲了敲：“准备准备。”

吴炀也走回他的位置。

场记：“《水月吟》第56场第二次，Action！”

……

后续意外的顺利，连着几场戏都是两三次内过，还是各种借位，半点不伤演员，乐得导演眉开眼笑的。

他乘胜追击，一口气连拍四条，直接拍到七点多。

直到制片人喊停，他还恋恋不舍，叨叨：“难得状态这么好，不多拍几条浪费了啊！”

制片人：“……你不饿大家都饿，累坏了明天谁干活？”

然后示意他看旁边的秦暄，“秦总还等着你呢。”

导演这才醒过神来，朝旁边秦暄道：“哎呀我都忘了你在这里了——你怎么也不吱一声？”

秦暄手指支起帽檐，露出眉眼，平静道：“吱什么声？我看得挺乐呵的。”

众人对上他略显凌厉、毫无“乐呵”意思的脸，沉默了。

导演对他这副死样子早就习惯，好奇：“那你看出什么门道了？”

秦暄下巴点了点：“是个好苗子。”

导演望过去，看到正在听工作人员说话的苗晓睿。

他顿了顿，喊话：“晓睿过来。”

拍了几个小时，名字都记熟了。

苗晓睿跟工作人员道了个歉，小跑过来，乖乖地：“刘导。”

导演问他：“待会你没啥事吧？”

苗晓睿非常懂事：“没有。”

导演笑眯眯：“那刚好，跟我们去吃大餐。”

苗晓睿：“……？”

导演皱眉：“不想去？”

苗晓睿：“没有没有。”

犹豫了下，老实道，“刘导，我现在有点穷，可能请不起……”

他连下个月房租都没着落呢，大方不起来，得先打个预防针。

导演：“……”

制片人：“噗。”

李文博：“噗。”

林哥：“噗。”

折叠椅上的男人起身，慢条斯理地：“我不穷，我请。”

苗晓睿：“。”

导演等人：“哈哈哈哈哈！”

李文博打趣：“有咱们秦总在，你还担心没人结账吗？”

苗晓睿：“。”

然后，他真就被带出去吃饭了。

全剧组，就他一个演员跟着走，男女主、男二女二全都没跟来，或者说，没敢跟上来。

苗晓睿在一堆羡慕妒忌恨的目光中，跟着大佬们走出片场。

路边停了一排车，走在前边的秦影帝当先走向一辆迈巴赫，跟在他旁边的李文博突然回头——

苗晓睿一激灵，立马冲向导演：“刘导我可以坐你的车吗？！”

声音大得把刘导吓了一跳。

他没好气：“坐车就坐车，我没聋！”

苗晓睿干笑，眼角看到李文博坐进迈巴赫，才松了口气。

刘导几个跟秦暄他们不一样，他们晚上还要回来，所以打算只开一辆车，到时留一个活口开车——说这话的时候，大家齐齐看向苗晓睿。

苗晓睿懂了。

世上果然没有白女票的晚餐。

听着车上几位领导吹牛逼，二十来分钟后，他们终于抵达今晚吃饭的地点。

坐下来后，大佬们开始闲聊，苗晓睿作为底层人士，主动站起来泡茶——秦暄在这里，刘导知名度也大，为防万一，他们没让服务员进来帮忙。

负责点菜的李文博先问苗晓睿有没有忌口，苗晓睿自然口称没有。

李文博点点头，埋头一顿勾选。

苗晓睿提着茶壶开始给大佬们倒茶，转到秦影帝的时候，杯口被盖住了。

他懵了，抬头看人。

依旧戴着装逼球帽的男人看着他：“谢谢，我不喝茶。”

李文博听到，回头笑道：“他这人事儿逼，不喝外边的茶，麻烦你去帮他拿瓶矿泉水呗，就当替我跑跑腿了。”

苗晓睿眨眨眼：“好的……矿泉水就行吗？纯净水行吗？或者，有指定牌子吗？”

秦暄：“……没有。”

苗晓睿“哦”了声，起身出去拿水。

李文博转回视线：“你什么时候这么挑剔，茶都不喝？”

刘导他们也看着他。

“你原来在剧组的时候，自来水都直接灌，怎么，现在讲究上了？”刘导诧异。

秦暄往后一靠，懒洋洋地：“今天开始讲究。”

众人：“……”

刘导笑骂：“你刚才还说人是个好苗子，现在就开始使唤人了？你是妒忌还是怎么着？”

秦暄微哂：“不是——算了，你们懂个屁。”

李文博意味深长地看他一眼，调侃道：“我们是不懂，谁能懂你这种大变态的心理啊。”

秦暄：“……”

抬脚。

“砰”一声闷响，踹到他椅子腿上。

突然漂移半米远的李文博：“……艹！”

刘导：“哈哈哈哈哈哈他什么狗脾气你不知道，你敢笑话他？！”

制片人：“哈哈哈哈哈文博你飘了啊，秦总你都敢调侃？”

林哥：“哈哈哈哈哈哈文博你怎么受得了？赶紧跳槽吧！！”

李文博忿忿然拉着椅子回来：“快了快了，等我把手里两个新人拉拔起来，我就解约！”

秦暄往后靠在椅背上，懒洋洋地：“我等着。”

几人又是一阵大笑。

苗晓睿抱着几瓶水进来的时候，大伙还没笑完。

他也没多问，将抱着的矿泉水挨个发了一瓶，连他自己面前也摆了瓶。

刘导：“怎么拿这么多？除了秦暄这个矫情货，谁喝水！上酒！上酒！”

其他人也吆喝：“就是，喝酒！不喝酒就是怂逼！”

秦暄：“……”

苗晓睿：“……好。”

再次起身，去喊服务员拿酒。

等酒水上桌，菜也开始上了。

大佬们开始吃饭聊天。

苗晓睿作为在场资历最浅、年岁最小的，该开酒瓶开酒瓶，该转盘子转盘子，其余时候只安静吃饭。

不过，即便他对这几个大佬都不熟，也能看出这是熟人局。一个个嘴上喊得欢快，却没人劝酒，聊到什么开心的，举起酒杯碰一下、喝两口，嘻嘻哈哈的就过去了。

除了秦暄。

他还真的不喝酒只喝矿泉水，汤也不喝，只慢条斯理地吃。

举手投足轻松随意，丝毫没有那种端着的偶像包袱，却还是能看出礼仪教养。

一桌子就那么几个人，几名聊天的领导，长得倒是不寒碜，但唯一一个养眼的大帅哥就坐在对面，苗晓睿没忍住，看菜夹菜的功夫，眼神总是不自觉往那边飘。

看一眼，他吃了块肉；再看一眼，他吃了口饭……

面前突然多了碗米饭。

苗晓睿：“？”

疑惑抬头。

秦暄平静：“想吃自己拿，看我的碗干什么？”

苗晓睿回神，尴尬：“没有。”

男人看着他，摆明了不相信。

苗晓睿尴尬，硬着头皮：“秦老师，我真不用了……我只是好奇，您不用控制体重的吗？”

光这么看着，秦暄已经拿起第三碗了。

餐厅的饭碗再小，艺人也经不住这么造吧？

秦暄：“……”

旁边说话的李文博听到，喷笑：“他不用，他消耗大。”

苗晓睿：“……哦。”

秦暄：“……收起你的胡思乱想，我是运动消耗。”

冷静补充，“绿色运动。”

苗晓睿：“……”

埋头干饭装死。

在座其他人全都笑了。

刘导笑骂：“你逗他干嘛呢？你当谁都跟你似的，脸皮比城墙厚呢。”

秦暄挑眉：“我看他在片场挺能说的。”

苗晓睿：“……”

他被人揍了还不能茶两句吗？他又不是软柿子。

刘导也想起这事了：“晓睿啊，你下午怎么这么勇，竟然直接杠吴炀？”

苗晓睿：“……”

对着几位老狐狸似的大佬，他老实回答，“我看您很注重效率和演员，我才放肆的，要是你不吭声，我肯定也是装死。”

他刚挨巴掌，刘导就开骂。

不管是因为什么，起码能看出态度。

刘导反应过来，笑骂了句：“你个小机灵鬼！”

苗晓睿弯起眉眼：“还是您身正。”

刘导被哄得开心，拉着他开始讲起过往剧组里有过的撕逼场面，其他人在旁边添油加醋。

苗晓睿惊呼连连，非常捧场。

吃完饭结了账，已经快要九点，大家准备散场。

临走，制片人问秦暄：“秦总最近是不是清闲？要不要来剧组客串一下？我让编剧给你搞个角色玩玩。”

秦暄：“……我哪里闲了？”

刘导登时气笑了：“你不闲你在我剧组看一下午戏？”

秦暄面不改色的：“我陪文博看看新人而已。”

李文博：“……对，我看看有没有什么好苗子。”

刘导几人诧异。

刘导立马问：“你又要接新人啊？”

林哥：“你下午还加晓睿微信来着，这是看上了啊？”

秦暄看了李文博一眼。

李文博摊手，笑眯眯地：“这么漂亮的小孩当然得赶紧加上，万一给我挖过来了呢？”

转头问苗晓睿，“晓睿有没有兴趣跳槽啊？解约费我会帮你处理哦。”

苗晓睿：“……”

他看看在场几位大佬，斟酌着用词，“李哥说笑了，我不是科班出身——”

面前突然多了部手机，屏幕上是二维码。

苗晓睿：“？”

男人微微皱眉：“傻了吗？扫。”

苗晓睿：“……”

刘导恍然：“哎哟我也加！你下午演的不错啊，这部剧没啥好角色，下回我找你！”

制片人：“加我一个！”

林哥：“来来我也加。”

然后，苗晓睿的通讯录里就多了四个大佬，加上下午加的李文博，一共五个。

他赶紧敲手机，逐一加上备注。

他备注习惯名字加职业，比如李文博经纪人，或者刘畅鑫导演。

轮到秦暄微信时，他顿住——

这位大佬微信名字就叫秦暄，不用备注。

瞄了眼秦暄那非常无趣的灰色系统人头，苗晓睿退出微信，收起手机。

那厢，刘导正跟李文博讨论啥时候再次合作，制片人跟林哥喝多了去上洗手间。

唯二没喝酒的秦暄正在刷……朋友圈？

真是诡异。

苗晓睿走过去，小声询问：“秦老师，待会您送李哥回去吗？”李文博可是喝了不少。

秦暄按灭手机，抬眼，“嗯”了声。

苗晓睿笑笑：“那我带刘导他们回剧组酒店，今晚谢谢秦老师。”

秦暄微微眯眼：“着什么急，酒店有人等你？”

苗晓睿想了下，点头：“有。”

秦暄：“……？！”

正当时，林哥推门进来，恰好听到这两句，顺嘴问：“谁等你——哦，你说赵程吗？他今天好像没戏请假了。”

苗晓睿竖拇指：“林哥好记性，确实是赵老师。”怪不得人家是副导呢。

豪门出道、在剧组从未与人同住的秦暄：“……”

第4章

把几个喝嗨了的大佬塞进车里，关上车门，苗晓睿看向帮忙的李文博：“交给我就行了，李哥您也回去吧。”

“行。等到了酒店，给我发信息。”

刘导探头出来：“才喝几口，用得着这么婆婆妈妈的吗？”

李文博无奈：“行，下回我们再约个时间喝尽兴。”

副驾上的制片人调侃：“那也得看秦总有没有空！”

李文博不着痕迹地瞄了眼苗晓睿，笑了：“接下来肯定会闲一段时间。”

“哎哟，真的假的？”刘导来劲了，“那他接不接戏？”

李文博：“……这我就不知道了——不说了，秦总不耐烦了。”

秦暄就站在对面的迈巴赫边上，帽檐压低，看不清楚神色，但他的手搭在车顶上，一下一下地敲着，看起来……确实很不耐烦的样子。

刘导哼道：“你管他，他什么时候耐烦过？！”

李文博扬天长叹：“没办法，还想求大爷接两部戏，不得不供着啊。”

刘导几人笑喷。

“行了行了，你赶紧过去吧。”

“要是挨揍了记得吱一声，我看看热闹！”

李文博笑骂了句“去你的”，转身过去迈巴赫那边。

对面男人的视线仿佛还停在这边。

但路灯昏暗，帽檐压出阴影，看不真切。

只隐约听到几句低语——

“……看到……吗？”

“没有。”

“那你……”

“……管……”

车门关上，迈巴赫转了个弯出来，疾驰而去。

苗晓睿也上了车，松手刹踩油门，缓缓出发。

车上三个喝多的大佬还在咋咋呼呼的，一点看不出片场中的严肃凶狠。

他很久没开车，开得小心翼翼的，半个多小时才抵达酒店。

挨个把人送回房，他才转回自己房间。

同居的演员果然不在，他松了口气，赶紧收拾洗澡，睡觉。

一夜无梦。

起来，剧组的氛围变了。

昨天坐半天冷板凳等化妆，今天去到就被让到了镜子前。

昨天蹲墙角吃盒饭，今天一堆人勾肩搭背的带他去休息区落座。

连男主助理去买水，都给他分了瓶。

更多的是找他打探秦暄、李文博的情况，打探昨天导演他们聊什么

、有什么合作意向的……

苗晓睿尴尬极了。

好处也是有的，就是他这个角色有很多挨揍戏份，能借位的都变成借位了，不能借位的也变成了雷声大雨点小。

除了拍戏化妆，其他时间，苗晓睿干脆蹲在刘导后边，既能学东西，又能避开乱七八糟的社交。

刘导似乎也真挺喜欢他，偶尔还会给他讲讲为什么要重拍，哪里没演好、哪里情绪过了。

苗晓睿受益匪浅。

可惜，他这角色统共就十几场戏，几天时间全部拍完收工，还混了一束杀青花束。

回到租房，跟徐冬林打了招呼，他开始找下家。

刘导的戏不缺投资，这部剧的片酬几天就能拿到手。到时他留下一部分吃饭跟房租水电，剩下可以给家里打过去，安安他老娘的心。

就是，还得继续赚。

徐冬林那边还没有消息。

苗晓睿开始倒腾手机。

他在家的时候整理了一份小简历，排版啥的都弄好了，现在转成图片，加上几句简单的求角意向，直接来个群发，连朋友圈也不放过——他好歹拍了两部剧，列表多少有一点剧组人员和艺人。

没有就罢，万一有呢？

这边发出去，不到十分钟，朋友圈唰唰涨了十几个赞，大部分是同学，也有艺人朋友。

苗晓睿挨个戳过去问情况。

“暂时没有。”

“抱歉啊。”

“不好意思啊。”

“帮不上忙呢。”

……

群发那些，更是如石沉大海。

苗晓睿叹了口气，收起手机，收拾东西洗澡睡觉。

坐以待毙不是他的处事方式，他决定主动出击。

第二天一大早，他打印了一堆简历，直接奔去影视城，挨个剧组自荐。

一圈还没转完，凭着厚脸皮，他还成功挤进一个现代剧组，蹭了个群演角色——负责找群演的工作人员盯着他的脸看了半天，直接把他拽过去，因为他连化妆都不用，换身衣服就可以上了。

拍戏过程还被一名副导认出来，多加了几句台词，工资直接翻倍。

群演一天两百，他多了几句台词，日薪四百！

这个月的水电费不用愁了！！

要是天天有四百，岂不是房租都回来了？

苗晓睿美滋滋的，打算没剧本的时候，就驻扎在影视城了。

看到小钱钱，一出道就签约、从来没在群演里混过的苗晓睿信心倍增。

于是第二天一早，他再次收拾利索，直奔影视城。

昨天那个剧组的工作人员看到他，非常高兴，立马把他抓去捯饬换装，又给他塞了几句台词。

毕竟，他虽然糊，也是签约出道、有参演正剧的艺人，要是正儿八经签他，价格少说翻十倍，几百块女票他的身价，怎么看怎么划算。

对方很满意，他也很满意——

不满意的只有闻讯而来的徐冬林。

也不知道谁给他通风报信了，当天傍晚，他就急匆匆跑来影视城抓人。

苗晓睿气愤极了：“我现在又没工作，我自己接点私活还不行吗？我不嫌寒碜！”

徐冬林头疼极了：“谁嫌寒碜了？你好歹是个艺人……你把这个钱挣了，那些蹲路边等一个群演机会的人怎么办？别人比你难多了。”

苗晓睿：“……”

他嘟囔，“我现在也很穷啊！我闲着在家我难受！”

徐冬林：“……”

“行，我带你找剧本！”

然后把他提溜回租房。

苗晓睿在徐冬林的恶势力压迫下，换了身见人的衣服、抓了头发、喷了香水，才再次被带出门。

活像去接客似的。

……还真特么是接客。

徐冬林把他带到了一家会所。

不知道谁组的局，一个豪华大包厢里，有一半是帅哥美女，好些个苗晓睿看着眼熟，都是上过电视的，有几个甚至就是欣辰娱乐的人。

剩下那一半，全是各种秃顶、大肚腩的……投资商。

苗晓睿还看到他们公司的公关部负责人，姓金的副总。

他们到得早，场子还算清净，包间里的老板、明星们，不是闲聊，就是打牌、唱歌。

但这种场合……

苗晓睿麻了。

他扭头就要跑。

徐冬林堵住他，低声骂：“要钱的是你，现在跑什么？”

苗晓睿冷脸：“我签约的时候就说了不干这种事。”

徐冬林：“让你干什么了？这些老总也是要脸的！人家要玩也不在这里玩！”

“你想要剧本，这里最快！”

“想想你妈背着的债……你喝点酒，亏你了？”

苗晓睿咬牙。

徐冬林：“行了，我又不是要卖你——我九点半打电话给你，你……看着点。”

还是担心他的。

苗晓睿缓下脸：“行。”

然后徐冬林就把他推给了金副总。

金副总看到他，笑眯眯地，也不多废话，示意他拎上酒瓶、酒杯，开始巡场敬酒，把他介绍给这个总、那个总。

不知道是不是时间还早，还是这个场确实如徐冬林所说，要脸。

总之，一圈下来，酒一口没少喝，暧昧目光收获不少，握手的时候也被摸了几下，别的……暂时没有。

苗晓睿也快喝吐了。

一圈敬完，他就说要走开一下，去趟洗手间。

金副总一直笑眯眯地，闻言只意味深长地道：“喝了这么多酒，可不能白喝啊。”

包间里就有洗手间的。

苗晓睿笑了笑：“知道。”

依旧推门出去。

问了服务员，找到走廊上的公共洗手间，苗晓睿钻进厕所吐了个稀里哗啦，然后爬出来，怼着水龙头连泼好几捧水，把晕乎乎的脑袋浇清醒。

然后对着镜子里狼狈的自己发了会儿呆。

半晌，他终于缓过来，直起身，摸出电话，走到走廊尽头。

“冬林哥，”他推开阳台门，“我觉得还是跑龙套适合我。”

电话里，徐冬林似乎早有所料，叹气：“行，下来吧，我在负一楼。”

苗晓睿捋起滴水的湿发，放松下来：“谢谢——你怎么在这里？”

同样拿着电话的男人看他一眼，挂断电话，朝他点头：“晚上好。”

是前天一起吃饭的秦暄，秦影帝。

跟上回的卫衣牛仔裤不一样，今天的秦暄穿着衬衫西裤，衬衫扣子解开了两颗，袖子也挽了起来，露出结实的手臂线条。

衬衫西装，应该是来谈公事吧？但……穿在这人身上，怎么一点也没有斯文的感觉？

比较像黑设会。

苗晓睿现在迟钝了不少，慢半拍才回过神来，道：“晚上好！”

电话那边的徐冬林诧异：“碰到谁了？”

苗晓睿朝电话：“待会跟你说。”

挂了。

然后硬着头皮寒暄，“秦老师也在这边喝酒啊？”

秦暄：“没有。”

视线滑过他犹自滴水的额发、打湿的T恤，最后停在透着粉的脸颊上。

他语气淡淡，“你看起来，倒是喝了不少。”

苗晓睿干笑：“生活所迫嘛。”

秦暄这语气，听起来，不太想搭理他的样子。

他犹豫了下，转身，“我看您似乎还要打电话，您先忙，我回去——”

一胳膊越过他，按住阳台的彩绘玻璃门。

“不着急。”男人声音不辨喜怒，“聊聊天。”

声音仿佛贴着后脑勺传过来。

太近了。

苗晓睿打了个激灵，急忙侧身后退。

但脑袋晕乎，退得踉踉跄跄的，最后撑住阳台栏杆，才稳住身形。

按着玻璃门的男人就这么看着他，面上不辨喜怒。

“喝了多少？”他问。

苗晓睿：“……”

好凶的样子。

他老实，“不知道。”

秦暄声音沉冷：“喝到吐了？不知道量？”

苗晓睿：“……”

小声辩解，“其实我酒量还行，我是太久没喝了。”

秦暄默了。

然后垂眸解锁手机，问：“说吧，要多少钱？”

苗晓睿：“……？？”

他也冷了脸，“秦老师，就算你——”

“我借你。”

苗晓睿：“……啊？”

秦暄顿住，掀眸看他：“你想到哪里去了？”

他面露嫌弃，“胡思乱想之前，建议你先闻闻自己。你现在跟饭店厨房放了三个月的馊水有什么差别？”

苗晓睿：“……”

第5章

稀里糊涂的，苗晓睿卡里突然多了两百万。

两百万！！

他对着账户里那一排零数了又数，越数越多，越数越晕乎。

秦暄收起手机，问：“你经纪人呢？”

苗晓睿还在数零。

秦暄忍无可忍，按下他的手机，再问了一遍。

苗晓睿眨了眨眼，使劲运转脑子，然后道：“他在负一楼等我。”

秦暄神色冷然：“等你喝完吗？”

苗晓睿现在看他哪哪都帅、哪哪都像好人，笑呵呵的：“等着送我回去呀。”

秦暄：“……”

牛头不对马嘴。

直接抽走他手机。

苗晓睿只是喝多了，不是喝死了，当即“诶诶诶”的要抢回来。

秦暄抓住他手腕，另一手滑开通话记录，最近的通话记录里，“徐冬林”就在上面。

拨出电话。

苗晓睿还在挣扎：“那是我电话！你想干什么——”

“上来，六楼尽头，阳台。”

对面的徐冬林：“？”

苗晓睿：“你打给谁？你这没礼貌的家伙——”

手机被拍到他手心。

他，“……？”

秦暄皱眉：“吵死了。”

苗晓睿：“。”

凶什么？

借钱了不起啊？

……

好吧，借钱了就是了不起。

他闭嘴了。

秦暄看他终于不闹了，松开他。

苗晓睿连忙收回手，龇牙咧嘴地揉手腕。

秦暄眉峰皱得更紧了：“我没用力。”

苗晓睿晕乎乎的，随口“哦”了声。

秦暄：“……”

苗晓睿揉了半天，后知后觉发现手腕早就不疼了，停下来，想了下，问：“你怎么知道——”

“晓睿！”彩绘玻璃门被推开，徐冬林气喘吁吁地，“你没——秦老师？”

秦暄不答，只下巴一点，道：“把他带走。”

徐冬林：“啊？”

连忙走进来，“是发生什么事了吗？”

苗晓睿：“没有。”

走了两步，天旋地转的。

估计阳台上的小风吹着，刚才喝的酒上头了。

他干脆一个虎扑，趴到徐冬林背上。

徐冬林一个踉跄，赶紧扶住门框：“你这是喝了多少？”

秦暄刚松开的眉再次皱起。

苗晓睿：“不知道。”

然后，“嘿嘿，冬林哥，我不跑龙套了。”

徐冬林：“靠，你是喝傻了吗？你刚不是说宁愿跑龙套也不要——”想起阳台延与伸还有个外人，赶紧刹车。

有熟人在，苗晓睿放松下来，眼皮都开始耷拉了。

他嘟囔：“我现在不缺钱了……我要等好剧本……好吧跑龙套也行……”

徐冬林：“你哪来的钱？这么大笔——喂！喂！你给我醒醒！！！”

苗晓睿彻底闭上眼，开始往下滑。

徐冬林急忙拽住他胳膊，发现拽不住，又试图去托他。

手忙脚乱之际，苗晓睿被一胳膊捞走了。

徐冬林：“？”

定睛一看，耷拉着脑袋的苗晓睿被秦总嫌弃的拎着——

真的是拎。

秦总单手抓着苗晓睿后背T恤，像拎猪崽似的把人拎在半空。

而苗晓睿就悬在半空呼呼大睡。

徐冬林：“……”

秦暄晃了晃T恤，确认布料质量能抗住苗晓睿的体重，眉峰微松，抬头，下巴一点：“带路。”

徐冬林：“……”

……

苗晓睿醒来的时候，外边阳光灿烂，屋里空调宜人，身上还有块薄毯子。

非常舒适。

但脑袋胀疼、浑身酒臭，还有嘴巴里的味道——

呕——

苗晓睿翻下沙发，扶着脑袋钻进洗手间。

磨磨蹭蹭把自己收拾干净，扶着脑袋出来，瘫到床上，发起呆。

然后，昨晚的记忆才慢慢回笼。

……等等。

两百万是真是假？！

他连忙爬起来找手机，在客厅茶几上找到自己没电关机的手机。

插上电，开机，立马打开银行APP。

一长串的0！

苗晓睿眼睛都直了。

抖着手数了一遍……

是真的！

他立马要给沈清芳转过去。

APP弹出提示，单笔转账金额超出银行规定，转账失败。

苗晓睿：“……”

行吧。

压着最高转账限额，连着给沈清芳打了四笔。

沈清芳第一时间打电话过来。

苗晓睿刚拍完一部剧，顺嘴就说这笔钱是片酬，然后又谎称自己签了个大制作，这几天能拿一笔定金，让沈清芳安心云云。

沈清芳听了安心不少，不停念叨：“福生无量天尊、道祖慈悲……”

苗晓睿头疼极了。

沈清芳念完，开始叮嘱他：“钱的事情不着急，好好拍戏，不要乱搞，什么潜规则啊、剧组夫妻的，都不准碰，知不知道？”

苗晓睿：“知道知道——不是，你从哪里知道这些的？”

沈清芳：“小区里的小姑娘教我装了微博。我还关注了你的微博和超话呢——你的粉丝也太少了吧？你不是拍了好几部剧吗？怎么才这么点粉丝？我看人家都几千万的。”

苗晓睿：“……我要是有几千万粉丝，我就不拍戏，我直接原地退休，天天躺着——”

“呸呸呸。”躺这个字触及沈清芳神经，她立马一顿臭骂，“你就是世界首富你也得干活，年纪轻轻的，像什么话……”

巴拉巴拉。

苗晓睿：“……”

本来就头疼的他很快败下阵，再三保证就算有钱也不当懒汉、就算有钱也不当废物，沈清芳才消停。

挂断电话，苗晓睿长舒了口气。

看到墙上卡通时钟，将近11点了。

他赶紧点开微信。

徐冬林果然找他了，说是有新工作，让自己醒来联系他。

苗晓睿大喜，立马拨电话过去。

徐冬林秒接：“大哥你总算醒了。”

苗晓睿迅速扯正题：“有什么工作啊？”

徐冬林哼了声，也没跟他计较，开始解说。

有部电视剧准备上线，但片里有个戏份蛮重的配角出了问题——法律意义上的。

总之，这位艺人不能上镜了。

但电视剧投资了很多钱，不可能为了个配角不上线。所以现在，他们要找一个人来补拍。

钱不多，戏份多，时间紧，全是独角戏。

电视剧组还要挑人，还要面试。

演了可能还要被这个出事艺人的粉丝骂。

听起来是苦差。

但除了那些想捞快钱的艺人，哪个演员不想要角色？影视城一个群演角色都有一堆人排队等着呢，何况这种正儿八经上电视台的电视剧。

苗晓睿很奇怪：“你怎么还有这种资源？你什么时候这么牛逼了？”

徐冬林也就比他早入行一年，算起来也是个菜逼。

徐冬林：“……你管我怎么来的？我就问你去不去？”

苗晓睿：“我又不傻，有戏当然去啊。”

徐冬林：“行，那你收拾利索点，下午送你过去。”

“……过去面试？”

徐冬林：“好像还没来得及对外招人，下午没问题的话，争取签下来。”

苗晓睿：“……行！”

聊完正事，徐冬林转了个话题：“待会记得给秦总道个谢。”

苗晓睿以为他说借钱的事，应道：“确实，我待会给他电话。”

徐冬林：“最好请人吃个饭。”

苗晓睿：“应该的应该的。”

徐冬林：“感觉大佬的裤子很值钱，你要不要买一条送过去？”

苗晓睿：“啊？什么裤子？”

徐冬林没好气：“你昨晚吐人一裤子，我当时以为秦总会揍你……好家伙，那脸色难看得咧。”

苗晓睿：“……”

救——

挂了电话，他犹豫了半天，还是找到那性冷淡般的系统头像，戳进去，编辑了一大段非常正式、非常礼貌的话语：

【光辉梦想家：

秦老师日安。首先，非常感谢秦老师的慷慨解囊，让我暂解燃眉之急。这笔钱我会尽快还给您的，请您放心。

另外，昨晚醉酒，意外弄脏了您的裤子，我深感抱歉。

希望秦老师能给我一次机会，让我请您吃顿饭，以表歉意。

PS.冒昧问一句，裤子是什么牌子？我新买一条赔给您，不方便的话，我直接把钱打给您也行。

盼复。】

信息出去半天，没有动静。

苗晓睿琢磨着，秦总这是贵人事忙，没空看信息？

应该是了。

他放下手机，准备整点吃的，下午还得去试镜呢——

“嘟嘟”两声震动。

苗晓睿连忙拿起手机。

【秦暄：……】

【秦暄：图片.jpg】

什么图片全是字？

苗晓睿点开，放大——

“借款协议”四个大字赫然在上，底下就是他的资料，借款金额两百万，0利息0手续，还款期十年。

苗晓睿：“……”

手机再震。

【秦暄：打印，签字，送过来。】

苗晓睿：“……”

应该的。

他卑微回复：

【光辉梦想家：好的，秦总。】

【光辉梦想家：晚点可以吗？我下午要去剧组试镜，等我试完立马送过去。】

【秦暄：可。】

苗晓睿松口气。

手机又震。

【秦暄：图片.jpg】

苗晓睿连忙点开。

又是一张借款协议，金额……16.2万。

他：“？”

【秦暄：买吧】

苗晓睿：“？？？”

买什么——

草！一条裤子？！！

一条裤子16万？？！！

是人吗？！！

还有，为什么是欠条？！

扣掉给沈清芳的二十万，他手里还有一百八十万呢！！区区16万，算个球！！

苗晓睿气死了。

【光辉梦想家：秦总，这借条就免了，裤子的钱我打给你。】

气势汹汹地切换银行APP，输入金额，转账——

“……单日转账金额已达银行规定限额，转账无效，如有疑问，请致电银行服务热线……”

苗晓睿：“……”

对面等了半天，发信息：

【秦暄：钱呢？】

【光辉梦想家：秦总很抱歉，两张借条我会一起打印签字，下午送去您办公室，可以吗？】

【秦暄：微笑.jpg】

苗晓睿：“……”

第6章

一点多点，徐冬林抵达小区门口，接上苗晓睿去见导演制片人。

因为戏已经拍完，剧组已经撤出影视城，他们约在制片公司碰面。

制片人还好，导演看到苗晓睿，立马皱眉。

“我们这部不是偶像剧，如果你的演技不过关，我是不会要的。”导演如是道。

徐冬林：“这是当然。”

苗晓睿也微笑：“我们也是希望作品更完美，如果演技不过关，我接了也拍不好，要是坏了大家的心血那才是罪过。”

许是俩人姿态不飘，导演神色稍缓。

他将手边摆着的剧本拿起来，翻到某页，递过来：“你试试，我看看你演技如何。”

苗晓睿知道消息的时候已经11点多，徐冬林也没拿到剧本，只知道是古装剧和角色的大概梗要，所以苗晓睿根本没法提前准备。

他按捺下紧张，双手接过剧本，没有贸然扫两眼就上，而是说了声抱歉，起身走开，站到窗边仔细看剧本。

看他走开去看剧本，导演神色倒是缓了些，转头跟制片人聊起后续安排，甚至开始打电话找人借地方、借设备。

等苗晓睿转回来，导演还没打完一个电话。

他看了眼时间，皱了皱眉，跟电话那边说了声“待会聊”，挂断。

他拿出的剧目，是角色的高光时刻，情绪复杂，台词不多，却很难演，这小子……

他脸色不太好看，再次强调：“如果演不好，我不会签你的。”

苗晓睿点头：“知道。”

放下剧本，退后几步，站在空地上，闭上眼。

过了片刻，他睁开眼。

他还是他，但他身上那股鲜活劲儿，突然消失了。

导演顿了下，坐直身体。

徐冬林抱臂站在一边，淡定看着。

别人以为他带的是花瓶，但他会签苗晓睿，是觉得他有天赋，即便这小子当时连表演都没学过。

空地上，苗晓睿已经演到情绪最高点。

他眼睛赤红，脖颈青筋绷紧，仿佛下一秒就要崩溃决堤，但却硬是挺直腰，对着虚空，倔强又绝望地低声说台词。

导演身体前倾，紧紧盯着。

苗晓睿的台词开始带上颤音。

导演抓紧拳头。

苗晓睿突然停了。

导演着急：“干什么？继续啊。”

苗晓睿吸了吸鼻子，抬头：“导演，你那剧本就到这里。”

导演：“……”

连忙低头看剧本——

后面果然接转男主对白，再往下的内容，他没给苗晓睿。

他，“……”

苗晓睿走回来：“抱歉，我没看过整体故事，不太了解角色的情绪，我只能简单揣摩了下——”

“行了行了！”导演连连摆手。

苗晓睿心里微沉。

导演：“苗、苗晓睿是吧？档期什么的都没问题吧？拍戏的时间也不太好的，毕竟场地是跟人借的，估计你要日夜颠倒一段时间，行不行？”

苗晓睿：“！”

他立马笑了，“没问题！谢谢导演给我这个机会！”

导演也笑：“虽然表现得不太对，技巧也不行，但你这个情绪很到位，感染力很强，还不会浮夸，挺难得。”

苗晓睿腼腆：“还需要多练习。”

徐冬林适时凑过来：“导演您看，我们是不是现在把合同签了，赶紧拍起来？”

“签签签！”导演很高兴，“等我借到场地，立马开拍……剧本我一会让人发给你们，回去好好看。”

“好！”

……

顺利签下角色，虽然角色咖位不大，加上电视剧已经在后期制作中，什么定妆造都不发了，苗晓睿还是松了口气。

徐冬林惋惜：“要是早几个月拿下来，你肯定能收一波粉丝。”

别的不说，蹭着几名大牌主演的官宣，多少能刷一波流量。

苗晓睿却非常满足：“要不是原来角色出问题，这机会指不定能轮不到我头上呢。能拍就行了。”

“也是。”

徐冬林走到车边，“回家还是去哪里？我送你。”

苗晓睿：“……”

“先送我去找个打印店。”

徐冬林：“？”

知道打印内容后，他松口气，“借钱打欠条天经地义。两百万可不是小数目。”

苗晓睿笑：“可不是。”

秦暄大大方方跟他要欠条，他其实还欣赏的——

裤子……就算了。

16万！

他的心在滴血！

俩人上车，徐冬林绑好安全带，踩油门，转着方向盘出大马路。

“秦总怎么突然给你借钱？你昨晚说啥了？”他问道。

苗晓睿：“估计昨晚喝得太狼狈了，大影帝看不下去？”

徐冬林抽空白他一眼：“想什么呢？大影帝要是同情心这么泛滥，他人缘也不至于这么差。”

苗晓睿：“……也不算差吧，谁敢得罪他？”

徐冬林：“那也没几个人敢跟他玩儿，你看圈内，跟他走得近的，不是导演就是制片人，哪有什么艺人朋友？”

苗晓睿突然恍悟：“哎哟，我知道了，估计是托了刘导的福。”

徐冬林：“啥意思？”

苗晓睿就把那天意外当代驾、蹭了顿饭的事情说了。

徐冬林恍然：“看来是了。”

话题就到此为止了。

俩人在附近找到家打印店把欠条打印了，才赶往太一集团。

徐冬林开着车往太一方向走：“我不上去了，省得尴尬，我在楼下等你。”

苗晓睿看了下时间：“算了，这里到太一都要四点了，你待会不是还有事吗？你在楼下放下我就行，送完东西我自己打车回家。”

徐冬林想了下，点头：“也行。”

苗晓睿又提了房租的事情，解释了下银行转账问题，跟他说晚两天。

徐冬林自然是不介意。

俩人又聊了些工作，太一大厦到了。

徐冬林在广场边放下他，掉了个头走了。

苗晓睿则踹着几张纸，走向大楼。

大厦一楼大门敞开着，大堂明净光亮，提着公文包、穿着高跟鞋的白领精英们脚步匆匆。

大堂两边还有茶歇区，沙发绿植掩映中，有人在打电话、也有人在低声交流。

是跟剧组完全不一样的风格和氛围。

苗晓睿临毕业就踏进娱乐圈开始拍戏，压根没感受过这种上班族的氛围，忍不住好奇多看了几眼，然后才走向前台。

可惜，因为没有预约登记，前台小姐姐委婉地让他去旁边等候。

苗晓睿郁闷，转回休息区，找个位置坐下，发消息给秦暄。

秦暄却一直没回复。

苗晓睿只好拿出手机玩连连看。

正玩得入迷，肩膀突然被拍了下。

“苗老师，久等了。”

苗晓睿连忙抬头。

有几分眼熟的男人站在前边，朝着他微笑。

苗晓睿忙站起来，迟疑：“……您是那个……”

男人笑意大了两分：“章玮盛，我们在动车站见过。”

苗晓睿想起来了，是在动车站出入口，被他扔了名片的豪车青年——现在看，那部宾利应该是秦暄的吧。

他连忙笑道：“真是巧啊。”

章玮盛笑：“对，当时不知道您也是艺人，还认识我们BOSS……咱们上去再聊吧。”

苗晓睿自无不可。

跟着章玮盛绕过前台，避开全是人的电梯口，转进走廊尽头，刷卡进电梯，按楼层。

苗晓睿看得咋舌。这就是传说中的专属电梯吗？

电梯开始上升。

章玮盛朝他道：“秦总正在开会，估计还要一会，劳烦苗先生等一等了。”

苗晓睿好脾气的：“没关系，反正我下午没啥事了。”

待会剧本发过来，他还能看看剧本呢。

章玮盛笑：“那就好。”

抵达顶楼，经过一片办公区。

除了靠走道这边几名员工看到他们，偷偷摸摸打量他。其他人全都埋首办公，或敲键盘，或打电话，整层楼都是肉眼可见的繁忙。

苗晓睿想到秦暄的知名度，下意识压低帽子，挡住半张脸。

章玮盛把他带到走道最里边，刷开一扇磨砂玻璃大门。

整面墙的落地窗，冷灰色的沙发套座对着落地窗，俯瞰整座城市。

再过去是宽大的办公桌，桌上两面宽大的曲面屏显示器，还有几摞文件夹，余下就是零零碎碎的东西，比如笔筒、签字笔什么的。

看起来像是秦暄的办公室。

苗晓睿毕业至今只在自家公司晃过，其余时候不是在剧组、就是去各制片公司试镜，压根没有正儿八经拜访过别人的公司。所以，踏进这间豪华办公室，他半点不觉得有问题，非常自在地在沙发落座。

章玮盛去办公桌那边给他拿了块平板。

“秦总那边还要等一会，您要是无聊可以看看剧。”

苗晓睿接过来，好笑：“这么客气啊，我玩会儿手机就行了。”

章玮盛跟着笑：“秦总吩咐给您的。”

苗晓睿：“。”

这话听着，怎么有点哄小孩的味道？

章玮盛给他从冰箱里拿了瓶水，告辞出去干活了。

苗晓睿喝了两口水，看剧本还没到，还真拿起平板，搜了部之前想看一直没时间看的老电影，窝在沙发上刷起来。

老电影时长90分钟，他一口气看到结束——

等等，秦暄的会竟然还没开完？！

都快六点了啊！

苗晓睿看看时间，犹豫了下，摸起手机：

【光辉梦想家：秦老师，您要是忙的话，我把欠条放您办公桌上吧？】

【光辉梦想家：放心，已经签名盖手印了。】

还是没回应。

苗晓睿皱眉。

他看看左右，站起来，摸出口袋里叠好的欠条，放到办公桌上，用桌上的简约笔筒压住，准备溜了。

刚走两步，磨砂玻璃门“滴”一声轻响，穿着白衬衫的高大男人推门而进。

苗晓睿愣了下，停步，微笑打招呼：“秦老师。”

秦暄似乎心情不太好，浑身冷得吓人。

他看了眼苗晓睿，眉峰微松，拿着文件大步进来，越过苗晓睿，将文件扔到茶几上。

“啪”地一声，伴随着玻璃门合上的轻响，格外……吓人。

苗晓睿有点紧张：“秦老师，欠条我放你桌上，您要是忙——”

“久等了。”秦暄又皱眉了，看看表，“请你吃饭赔罪。”

苗晓睿：“……”

大哥，你看起来不像要赔罪，像是要讨债。

第7章

秦暄抬眼就看到他缩了下脖子，顿了下，捏了捏眉心，道：“抱歉，刚才遇到点事。”

苗晓睿要拒绝的话登时卡在嗓子眼。

他犹豫了下，转开话题：“这个点吃饭也不错，可以避开高峰期呢。”

秦暄眸色转深，看了他一眼，走到办公桌拿了车钥匙，再次转回来：“走吧。”

苗晓睿：“……”

他指了指办公台上的纸张，小声，“欠条。”

秦暄头也不回越过他：“放着。”

苗晓睿：“。”

特地让他送过来，却不看一眼？

秦暄已经走到门口，没听到脚步声，回头：“傻愣着干什么？走了。”

苗晓睿连忙小跑过来：“不是，秦老师——”

秦暄单手推开门，抵着，下巴往外一点，示意他。

苗晓睿：“……”

小跑过来，擦身出去，还不忘道声“谢谢”。

秦暄垂眸看着他从身边过去了，放下手，慢条斯理跟上。

外边还是那副忙碌的办公景象，似乎比下午那会儿要更安静。

坐在第一排的章玮盛听到动静，探头望过来，道：“你们要出去了吗？”

苗晓睿停下来：“对，要去——”

“报告做好了吗？”后边的秦暄越过他，淡声问道。

章玮盛：“……没有。”

秦暄扫他一眼：“抓紧时间，尽快发我邮箱。”

章玮盛：“……好的。”

朝后边的苗晓睿摊了摊手，口语，“加班。”

苗晓睿好笑，朝他握拳，小声：“加油。”

“走了！”前边的秦暄皱眉回头。

苗晓睿：“……”

朝章玮盛挥挥手，小跑追上去。

秦暄等他走到跟前了，再次抬脚。

苗晓睿跟着他进入电梯。

秦暄按了楼层，一侧头，就看到跟苗晓睿鹌鹑似的缩在角落，眸色软了几分。

电梯就两个人，空气安静得过分。

苗晓睿看了眼不停下降的楼层，鼓起勇气打破宁静：“秦老师，我下午刚好没事，等一等也没关系，您不用客气请我吃饭的。”

秦暄挑眉：“不想吃？”

苗晓睿摆手：“没有没有。”

秦暄：“那就没问题。”

苗晓睿：“。”

然后稀里糊涂地，跟着秦暄上了辆阿斯顿马丁。

阿斯顿马丁！

苗晓睿以为要体会一把速度与激情了。

秦暄却轻踩油门，慢慢滑出停车场，然后保持四五十里的时速，在市区大马路上移动。

苗晓睿透过后视镜，看到隔了十几米远不敢靠近、堵成一条长龙的车，差点笑出声。

秦暄看了他一眼，问：“想吃什么？”

苗晓睿回神：“我都行，您决定就可以了。”

秦暄：“辣菜可以吗？”

刚好红灯，秦暄停下车，主动解释，“那天吃饭，看你吃得挺欢的。”

那天几个人吃饭，吃的是湘菜馆。

苗晓睿腼腆：“都行，我不太挑。”

秦暄：“那我定了？”

苗晓睿：“嗯。”

恰好绿灯亮了，秦暄没再说话，专心开车。

一路开到某家餐馆前。

还不到六点，餐馆停车场还是空的，好几名旗袍姐姐站门口等着迎宾。

衬衫西裤的秦暄下了车，径自走过去。

苗晓睿有点紧张：“秦老师你要不要戴个帽子？”

还摘下自己的帽子打算给他。

秦暄看他一眼：“不用，这里不会有人打扰。”

苗晓睿：“？”

走到门口，迎宾的服务员果然没有凑过来，一名领班模样的小姐姐喊了声秦总，引着他们进包间，按了茶水机的烧水键，出去了。

苗晓睿看了眼关上的包厢门，诧异：“这店，您开的？”

秦暄：“不是，朋友的——想吃什么？”

苗晓睿：“你点吧，我真不挑。”

秦暄不再多说，拿起手机下单。

苗晓睿看看左右，换了个位置，坐到自助茶水机边，烧水洗烫杯子，准备泡茶。

秦暄很快点好餐，抬眼，顿住。

穿着白T的年轻人一手提壶、一手捏着金属茶夹，有些笨拙地冲刷茶具、茶杯。

捏茶夹的手指白皙细长，许是怕烫，尾指、无名指微微翘起——

“嘶——烫烫烫！”

秦暄回神，看到他放下茶夹迅速捏上耳朵，无语了。

“我来。”他起身过来。

苗晓睿忙道：“不用不用，我烫好了，现在烧水泡茶就行了。”

秦暄顿了下，转拉开他旁边椅子，坐下。

偌大一张圆桌，愣是挨着他坐，即便座位之间很宽裕，依然……

很尴尬。

苗晓睿视线游移，胡乱拽了个话题：“秦老师很久没拍戏了，是打算以后专攻商业吗？”

秦暄侧头看他：“只是没遇到好剧本。”

竟然真的回答？苗晓睿心里松口气，然后忍不住八卦：“我以为你不喜欢拍戏，原来只是没好剧本吗？”

秦暄：“……谁说的？”

苗晓睿：“网上都这么说。”

秦暄微哂。

苗晓睿好奇：“所以，秦老师喜欢拍戏？”

秦暄想了下，道：“也算不上。”

苗晓睿：“？”

玩他呢？

他这情绪直接上脸了。秦暄眸底闪过笑意，慢条斯理道：“拍戏算是我解压的方式之一。”

苗晓睿有点惊奇：“秦老师也会有压力的吗？”

秦暄：“……我也是人。”

苗晓睿眨眨眼，噗嗤笑出声：“看起来不太像。”

秦暄：“……”

看到那酷哥似的脸出现无奈神情，苗晓睿突然觉得，这大影帝，好像也不太凶嘛。

他犹豫了下，找了个演技问题请教：“秦老师，上回你去刘导剧组探班，我当时拍了段……”

他详细描述了当时角色的状态，问秦暄，当时自己演得怎样？

秦暄直接点出：“情绪给多了。”

苗晓睿双眼放光：“可以详细说说吗？”

秦暄刚要说话，水烧好了，苗晓睿顺手开始泡茶，眼睛还不停看他，等着他说话。

秦暄皱了皱眉：“以后找个机会带你过一遍，专心泡茶。”

苗晓睿：“……哦。”

他觉得是大佬不想搭理他的托词。

恰好服务员敲门上菜，他就按下演技的话题不再多说。

秦暄也不是多话的人，他不说话，对方也专心干饭。

两个人，硬是吃出了食不言寝不语的氛围感。

苗晓睿吃得痛苦的一逼。

好不容易等秦暄放碗，他立马跟着撂筷子。

秦暄看他一眼，什么也没说，冷着脸起身去结账。

苗晓睿缩了缩脖子。吃饭前还好好的，吃完饭怎么黑脸了？

察觉大影帝心情欠佳，他危机意识瞬间上来，出了餐厅就找了个理由告辞。

好在秦暄也不多问，俩人出了餐厅，各自分开。

直到上了网约车，苗晓睿才松口气。

真是……好端端跟大佬出来吃饭干什么？

差点胃痉挛。

回到家，他就把这事给丢到脑后了——导演已经发来剧本，他得抓紧时间研读、背诵了。

接下来几天，他都安心呆在家里背台词。

等导演那边借到场地、人员，他立马奔过去，在人家转场的空挡，抓紧时间拍，这就导致他大部分时间都是在赶夜场。

每天日夜颠倒，一忙就是一个多月，在他累死之前，所有戏份终于拍完，片子交给后期剪辑。

然后他就倒了。

他在病床上躺了大半年，虽然外表不显，但底子是真的差了，拼了一个多月，直接就把他干趴下，在租房里躺了五六天才缓过来。

几天功夫，足够片子剪辑出预告片上线。

或者说，原本片子就差不多弄好，只需要把原来艺人的场景全部换成他的，就可以了。

预告片一出，果然讨论度激增。

这部剧定档后叫《云上月》，因为是部大IP，男女主也请的一线花旦和这两年爆红的古装男神，话题热度特别高。

男女主不说，讨论度和热度都很高。

而苗晓睿那角色原来的艺人叫侯昀深，在戏里面咖位不高，但他本身是选秀出身的爱豆，粉丝少说七八百万，又是第一次跨界拍电视，备受瞩目。

这边网络路透动图、路透照片满天飞，粉丝们正各种舔颜，转头就看到官博放出预告片，侯昀深的角色变成一位面生的小帅哥。

再帅也是把自家爱豆换了。

路透图还在网上挂着呢，当粉丝们是傻的吗？

粉丝们愤怒了。

但候昀深的情况其实还没曝光，官博不可能直接说你们爱豆出事了，只能装死。

然后苗晓睿的微博就被人轮了，直接把他骂上热搜。

刷微博的苗晓睿咳了两声，念出热搜：“抢角抢戏，娱乐圈潜规则——咳咳，竟然连名字都没有！我涨点粉容易吗？！”

徐冬林今天来找他谈新工作，顺嘴提了句《云上月》已经定档，今天上预告，他才知道被人轮上热搜。

“起底苗姓男星背后神秘资本，哈哈，神秘资本。”

徐冬林：“……别念了，说正事。”

“哦……这热搜，咳咳，要不要打印出来？”

徐冬林不解：“打印出来干什么？”

苗晓睿：“这是我人生第一次热搜，还一口气上两个词条，这牌面，咳咳，不得纪念一下吗？”

徐冬林翻了个白眼：“打印出来放瓜子皮吗？你都咳成这样了，别管了，赶紧转发官博，合同说了要配合宣传的。”

就算苗晓睿只是个十几万粉丝的小透明，也要发个微博意思意思。

不过因为苗晓睿粉丝少、咖位低，制片方那边连文案都没给他们，让他们自由发挥。

苗晓睿“哦”了声，美滋滋欣赏了一遍热搜盛况，才戳进官博。

先点个关注，然后找到《云上月》预告片微博，打字，转发。

想了想，又慢吞吞发了一条。

徐冬林的手机轻响了声，特别关注微博被推送到他跟前。

他拿起手机，边打开微博边说正事：“还有件事，千影娱乐——卧槽！”

苗晓睿的第一条微博很正常，就是很普通的商业转发，感谢导演、感谢制片方云云的。

重点在第二条：

@苗晓睿：我目前还没收到钱，神秘资方是不是转错账户了？请核对一下账户，我的账户是XXXXXXXXX，谢谢。

徐冬林暴躁：“苗晓睿！！！”

第8章

苗晓睿挨了一顿批，被迫删掉微博。

奈何他正在热搜上，删之前，微博已经被截图传开，然后他再次被骂上热搜，虽然排名垫底，也是热度。

就是骂得难听，什么“人糊事多”、“抢了戏现在装白莲”、“发账户是想洗粉收钱”等等，什么话都有。

徐冬林气得要命，指着他鼻子一通臭骂。

“……你是演员！别人黑两句你就受不了你以后怎么拍戏？还是你想走黑红路线？！你有多大的资本啊？别人能请水军——”

苗晓睿头疼，赶紧捂着嘴巴一阵狂咳。

徐冬林果真停下，拿起他的杯子递过来，皱眉道：“喝口水润润。”

苗晓睿顺势停了咳嗽喝水。

徐冬林眉头都要打结了：“你咳成这样，能去吃饭吗？”

苗晓睿喝了两口水润润嗓子，问：“其实还好……不行我待会去医院打一针，好歹把饭吃了。”

徐冬林皱着眉：“要不算了，只是吃饭，没必要。”

苗晓睿摆手：“这可是千影娱乐，我爬也要爬过去的！”

千影娱乐专攻现代偶像剧，十部有八部爆款，就算只演小配角，也能喝点汤，他肯定不能错过这样的机会。

徐冬林：“也不是什么正式试镜——”

“你不是说了，这个角色他们不对外招聘，主要是看看演员的仪态什么的吗？”

徐冬林：“改个时间？”

苗晓睿好笑：“我什么咖位？还敢放人飞机、改时间？”

徐冬林：“。”

苗晓睿咳了两声，翻看他带来的文件，奇怪：“不是不对外公开试镜吗？你怎么跟千影娱乐接上头的？”

徐冬林：“拿到小道消息，我直接给他们发简历、打电话来着，没想到真成了——估计冲你这张脸了。”

苗晓睿调侃：“你最近消息很灵通啊，看来这大半年混出息了。”

他刚出道那会，公司看好他，资源挺多的，虽然咖位不高，但戏一直有在拍。

却没有这么好的项目。

比如刚定档的《云上月》，虽然他替补，网上骂得难听，但能把他这种糊逼骂上热搜，可见IP热度。

然后是这个千影娱乐。

徐冬林没好气：“我出息了不好吗？”

苗晓睿：“好好好！冬林哥加油！！飞黄腾达不要忘了我！”

徐冬林给他一个暴栗：“别皮，赶紧收拾东西，带你去医院看看，咱尽量别耽误下午的饭局。”

“行。”

收拾了一番，俩人直奔医院。

苗晓睿只是感冒咳嗽，问题不大，在医院打了支消炎止咳针，再拿了药，时间还早。

俩人干脆提前到约定地点，车停在停车场，苗晓睿在后座补觉，徐冬林打了几个电话处理工作。

时间差不多了，徐冬林才把苗晓睿喊起来，收拾收拾，离开停车场进餐厅。

苗晓睿还没清醒，几步一个哈欠，到了预定的座位，眼泪都打出来了。

徐冬林看他这样，皱眉：“要不你去洗手间洗把脸？”

这样怎么见客？

苗晓睿擦擦眼角：“我也觉得……我去洗洗。”

起身去洗手间。

再回来，制片人跟导演刚好到，正站在卡座边上跟徐冬林说话。

苗晓睿忙快步过去。

徐冬林眼角看到他，对着那两位道：“来了。”

等苗晓睿到了近前，开始介绍，“钱导、罗哥，这位是我们欣辰的艺人，苗晓睿。”

“晓睿，这是千影娱乐的罗哥、钱导。”

苗晓睿乖乖打招呼。

钱导一直打量苗晓睿，听他说话，皱了皱眉：“你的声音？”

苗晓睿忙解释：“这几天感冒，声音有点变了。”

钱导眉目稍缓。

制片人罗哥却皱眉了：“感冒怎么还约我们，要是传染我们怎么办？”

苗晓睿忙摸出口罩戴上，闷声道：“抱歉，因为提前约好时间，我可以戴口罩——”

“这个不是重点。”罗哥摆手，“我们这个角色要求很高，声音外形都有要求，现在听不出来你的声音，这事——”

“苗老师。”

低沉嗓音从后边传来。

几人停下说话，闻声望去。

包间门口，穿着宽松T恤牛仔裤、戴着球帽的高大男人似乎刚经过，手指正支起帽檐看向这边。

苗晓睿忙回身，抬手打招呼：“秦老师，这么巧？你也过来这边吃饭吗？”

那高大男人正是许久不见的秦暄。

秦暄“嗯”了声，放下手走过来。

大家才发现笑吟吟的李文博就跟在后边，只是被他挡着。

钱导、罗哥很是惊喜。

“秦总！老李！你们也在这边啊。”

“秦总、文博好久不见啊！”

徐冬林也打招呼。

秦暄朝钱导、罗哥点点头：“好久不见。”

李文博也跟过来，寒暄道：“这么巧，你们也到这里吃饭啊？”

钱导：“对，新戏有个角色还没定下人，约了今天看看。”

李文博看了眼戴口罩的苗晓睿，笑道：“看上咱苗老师了？别的不说，苗老师这外形，在现代剧里确实加分。”

钱导点头：“确实，长得出彩。”

另一边，秦暄直接走到苗晓睿面前，垂眸打量他：“怎么戴着口罩？”

苗晓睿闷声：“感冒了，传染别人就不好了。”

秦暄顿了顿，看了眼钱导俩人。

罗哥心里一突，正要开口，就听秦暄问苗晓睿——

“我跟文博两个人不好点菜，一起？”

罗哥顿时将那点怪异抛诸脑后，连声道：“好好，一起更热闹！”

钱导也很高兴：“难得碰上，一起一起！”

徐冬林更没意见，甚至还觉得是好事。方才钱导俩人看着是打算饭都不吃就走了，秦暄插这一杠子，好歹能把人留下来。

苗晓睿咳了两声，有点迟疑：“但我感冒——”

微凉指尖划过耳朵。

他打了个哆嗦，下意识要躲。

挂在耳上口罩被人取下来了。

取下他口罩的秦暄语气平静：“要是传染上了，给我补贴医药费。”

苗晓睿：“……”

是医药费的问题吗？！

钱导立马接话：“小感冒而已，不至于。走走，一起吃饭。”

然后大家就换到秦暄那个包间。

感冒的苗晓睿识趣地坠在后头，准备把椅子拉开，坐远点。

椅子刚拉开，秦暄一屁股坐上去，还拉开边上椅子，安排他：“坐。”

苗晓睿：“。”

对上钱导几人望过来，他委婉道，“秦老师，你往里坐比较合适吧？”

秦暄漫不经心的：“有什么合适不合适的？不是第一次一起吃饭了，你觉得我看重这些吗？”

钱导俩人的目光登时变了。

“都一样都一样，坐哪里不是坐。”

“桌子都是圆的，菜都能夹到！无所谓！”

各自落座。

徐冬林领了泡茶的活，钱导、罗哥主动拉话题。秦暄出了名不爱说话，所以他们是找李文博聊。

这边刚聊上，秦暄就转向苗晓睿，问：“大夏天的，怎么感冒了？空调开太冷了？”

苗晓睿：“……没有。咳。”他掩唇咳了声，低声解释了句，“估计是前段时间太累了。”

秦暄：“《云上月》剧组这么缺钱？”

苗晓睿诧异：“你知道我在哪个剧组？”想到今天的热搜，恍然，“你看到微博热搜了？”

秦暄挑眉：“热搜？”

苗晓睿：“……你没看微博？那你怎么知道我在《云上月》剧组。”

秦暄：“我有人脉。”

苗晓睿：“……”

然后看到男人拿出手机，解锁，戳上微博。

他，“！”

好在，热搜已经掉下去了。

秦暄翻了一遍热搜，没找到，啧了声，点开搜索框。

苗晓睿心虚：“别看了吧？又不是什么好话。”

话音刚落，秦暄就搜出来了，当先第一条，就是苗晓睿那条已删除的微博发言，包括那一串账户信息。

他挑了挑眉，抬眸：“真是你的账户？”

苗晓睿：“怎么可能？万一真有人打款，咳咳，我岂不是变成非法集资了？那只是一个公益项目的账户。”

秦暄：“……”

他眸中闪过笑意，“不错。”

苗晓睿登时高兴了：“不会太嚣张吗？冬林哥把我臭骂了一顿呢。”看了眼另一边泡茶的徐冬林，低声抱怨了句，“也不体谅我是个病人。”

他本就微微低头跟秦暄说话，吐槽的时候心虚，脑袋更往秦暄身边凑，仿佛贴在其胳膊上。

……跟撒娇似的。

秦暄垂眸看着，眸色转深，慢慢摩挲着手机，轻声道：“别管他。”

苗晓睿笑：“我知道，冬林哥只是怕我被骂而已。”

秦暄看着他。

正当时，钱导丢话题过来，他回神，放下手机，接上话题。

接着饭菜上桌，几人也叙完旧，开始聊起钱导的新剧，和苗晓睿面试的那个角色。

李文博听完，笑着捧了两句，问苗晓睿：“定下来了？”

苗晓睿摇头：“没呢，我感冒了，声音都变了，听不出来。”

“没关系。”钱导笑呵呵的，“声音差不到哪儿去，主要还是看台词。”

言外之意……苗晓睿跟徐冬林交换了个眼神，感激地看向秦暄。

要不是秦暄俩人冒出来，以制片人方才的态度，这合作定然会黄。

秦暄也看着他，挑眉，仿佛在问，看什么？

苗晓睿抿嘴笑了笑，没吭声。

秦暄也不问。

……

一顿饭吃完，苗晓睿的角色大致定下，跟钱导他们约好明天签合同后，各自归家。

徐冬林一边开车一边感慨：“你这运气绝了，竟然刚好碰上秦总。”

“刚才李哥跟我透露消息，有人给制片方塞了钱，打算塞两个爱豆进去。只是钱导不同意，卡着而已。”

苗晓睿摸摸下巴：“那我这个也算是走后门了？”

徐冬林白他一眼：“你以为钱导为什么愿意见我们？我可是给他发了你的视频资料的，当然是觉得合适了才见的啊。”

苗晓睿恍然：“那是得感谢秦总了。”

“那当然，改天请他们吃饭。”

苗晓睿：“他们这么忙，也不知道乐不乐意呢。”

“问问，又不吃亏，本来就是承了别人的情。”

苗晓睿：“也是。”

遂摸出手机，打字：

【光辉梦想家：今天谢谢秦老师！下回请你们吃饭呀~~】

【秦暄：下回是什么时候？】

苗晓睿：“……”

秦总这问题，显得他的“下回”好敷衍啊。

他刚要回答，手机微博弹送新闻——

【影帝秦暄恋情曝光：私会神秘俏女友，动作亲密！！】

苗晓睿眨眨眼，好奇点进去——

是一张略显模糊的远照。

照片里，白T牛仔裤的秦暄伸手抚着对面“女友”的耳际，仿佛在帮她将刘海勾到耳后。

而那“女友”戴着口罩、身穿同样的白T牛仔裤，微微低头，过长的刘海垂落，却遮不住精致的眉眼。

就是看着有点眼熟——

草！

这不就是他吗？？

他哪里像女的？？！

这帮人眼瞎吗？！！

第9章

苗晓睿气炸了。

他不信全都眼瞎。

评论区肯定有明白人！

立马戳进评论区：“抱走秦总，无官宣不约！”

“秦总要是谈对象，还会藏着掖着？营销号滚啊！”

“煞笔营销号不要造谣！”

“要胸没胸，要屁股——好像有点——无所谓，反正我们秦总看不上，OK？”

“不要什么乱七八糟的人都来贴秦总好吗？”

“想想上一个造谣的营销号什么下场吧，煞笔！”

……

再一刷，发照片的营销号直接关评了。

苗晓睿：“……”

怪不得都说秦暄的粉丝不好惹呢。

不过，眼睛都不好。

他切去热搜界面。

#秦总脱单[爆]

#秦总恋情曝光[爆]

#秦总女友 模特

#秦总撩发杀

……

一整排，全是秦暄的词条。

再看评论：“啊啊啊啊秦总终于要恋爱了吗？”

“这可是秦总，媒体应该不敢乱报吧？八成是真的。”

“好高，都到秦总下巴了，这不得有一米八？”

“照片这么糊，都能感觉很好看的样子。”

“又是哪个女星来贴秦总？不知道秦总的热度不好蹭吗？”

“虽然没胸，但是有翘屁！[狗头.jpg]秦总好这口啊！”

“有没有一种可能，对面是男的？”

“楼上的你要不要看清楚点？这看起来像男的吗？”

……

苗晓睿：“艹！”

开车的徐冬林听到，抽空看他一眼，问：“怎么了？”

苗晓睿三言两语概括了下热搜的事。

“……我的身材有什么问题？什么叫看起来像男的吗？这些人要不要去我去年的剧看看？弹幕一大片喊我老公呢！！”

三五条也是一大片！！

徐冬林：“……”

“重点在热搜。”

苗晓睿：“……哦。”

虽然义愤填膺，他也分得清轻重，当即道，“我们应该澄清一下吧？秦总刚帮我们一把，总不能把他坑了。”

徐冬林：“别人连照片里的是谁都不知道，你上赶着去澄清就变成你蹭热度了……你先问问秦总怎么说。”

苗晓睿：“……哦，我问问。”

抓起手机，截图热搜跟爆料微博，发给秦暄：

【光辉梦想家：秦老师，我们傍晚吃饭被拍上热搜了[捂脸.jpg]】

【光辉梦想家：抱歉啊，给您惹麻烦了】

【光辉梦想家：需要我出面辟谣吗？[捂脸.jpg]

对面很快出现“对方正在输入中”的状态，然后关掉。

苗晓睿猜测秦暄是去看微博了。

过了会儿，对面回了三个字：

【秦暄：不用管】

苗晓睿：“……”

行吧，大佬说不用管就不用管！

他回了个“OK”的表情，放下手机。

徐冬林：“秦总怎么说？”

苗晓睿如实转告，然后奇怪：“不是说秦总不喜欢绯闻的吗？我看他淡定得很。”

徐冬林想了下：“可能是因为太离谱了？”性别都没搞对。

苗晓睿：“……确实。”

还是觉得不爽，“我哪里像女的？甚至都猜我是模特，也不会想想是不是性别搞错了，真是的。”

徐冬林哭笑不得：“你计较这个干嘛？”

苗晓睿忿忿不平：“我好不容易闹一次绯闻，没有正脸没有姓名就算了，连性别都给我改了，我容易吗？”

徐冬林：“……”

合辙你还想跟影帝闹个绯闻？？？

……

秦暄的流量不是吹的。

当天晚上，他们吃饭的餐厅被扒出来，苗晓睿的身高也被扒出来。

同身高区域里的模特全被扒拉出来，再把不在京市的剔除了，剩下还有四个。

当真有媒体去问这几个模特。

有直言不是的，有不回应的，也有含糊其辞的。

好家伙，这还得了？

还不到晚上10点，网上就直接给秦暄凑了两组CP，那两名不回应、含糊其辞的模特也被推上了热搜。

苗晓睿睡前刷个微博，发现热搜还在，再看，连cp超话都冒出来了，登时哭笑不得。

不过，他也没当回事，随便刷了下，准备下微博睡觉。

关注列表突然弹出推送——

【您关注的好友@秦暄发微博啦~】

苗晓睿愣了下，戳进去——

@秦暄：转发//@太一娱乐工作室：请大家理智看待娱乐报道，不信谣不传谣。

再看评论区：“好的秦总，我们知道了。”

“秦总：别来沾边。”

“翻译一下：假新闻，别信！”

“有些人还想蹭热度，不要脸！”

“所以，秦总，照片里的究竟是谁？[可怜兮兮.jpg]”

“秦总你也老大不小了，该考虑一下了。”

“秦总你究竟喜欢啥样的？你直说，是不是我这样的？[狗头.jpg]”

……

苗晓睿略翻了下，还去看热搜。热搜那边，秦暄恋情相关的热搜已经变了，变成了“秦暄辟谣”、“秦总发声”之类的词条。

看来事情算是下去了。

然后他好奇，去搜今天的几个CP超话。

只这么一会儿功夫，秦总的粉丝已经把超话广场都屠了。各种炸链接、举报、投诉、花式嘲讽一条龙……

等他再刷新，超话直接没了。

苗晓睿：“……”

牛逼！

这事应该到此为止了吧？

苗晓睿琢磨着，退出微博，放手机睡觉。

第二天，感冒还没好的他，戴上口罩，屁颠屁颠跟着徐冬林去千影娱乐把合同签了，立马抱着剧本滚回家休息、背剧本。

除了早上出门买菜丢垃圾，他接连三四天没出门，窝在家里死磕剧本。担心演不好角色，他还翻找了很多同类型的角色电视、电影出来，拉片、揣摩。

正专心忙碌呢，在播的《云上月》火了。

这部电视剧原本就进入后期制作，只是侯昀深出事，临时让苗晓睿补拍，才拖了点时间。

这是部大制作，男女主又自带流量，一举把这部剧刷到了当周播放首位。

苗晓睿的角色毕竟是替补补拍，大部分都是独角戏，所以后期剪辑出来，他的视角有时候就会显得怪异。但整体还是稳得住。

奈何侯昀深粉丝力量太强大，再一次把他骂上热搜，这回更是将他在戏里的片段截取出来，嘲他演技差、表现差。

总而言之，虽然很惨，但他的名声、热度实打实往上涨了一波，连粉丝都多了十几万。

甚至还有幸被邀请去参加某电视台的周年庆晚会。

他出道以来，这是第一次正儿八经被邀请，还有邀请函……这可把他高兴坏了。

当晚，他穿着徐冬林借来的西装，自己抓了头发、化了淡妆，美滋滋去参加周年庆。

当然，他这种咖位，红毯什么的，都是走个过场。大佬们都在后面压轴，他这种签个名就可以入内了。

工作人员也委婉地提醒他，让他尽早到。

苗晓睿懂，早早就出发了。

记者们比他更早，他抵达的时候，红毯两边警戒线外全都站满了记者，还布好各种摄录设备，等着拍各路明星。

苗晓睿是自己打车来。

因为这块是电视台园区范围内，没有路人、粉丝，不用担心安全问题，出租车也能送进来。

他也不嫌丢人，直接让师傅停在会场外围，走几步，就到红毯位置了。

记者大部分都是老油条了，这个时间点抵达红毯的，大都是小咖，不值得浪费内存。所以很多人都在聊天、整理相机等，除了几名记者随手拍几下，压根没人管他。

苗晓睿也不管他们，看到两侧架起红绒布警戒线的红毯，兴奋极了。

妈妈，他出息了！他都能走红毯了！

他端起笑容，慢条斯理地、尽量优雅地，踏上红毯。

路边安静滑入一辆宾利。

记者们看到宾利，眼都亮了，镜头齐齐转过去——

苗晓睿听到身后传来此起彼伏的惊呼声，混着疯狂响起的快门声，纳闷了。

谁啊？这个点能有什么大咖？

但他没好意思回头，只能竖起耳朵继续往前走。

“苗老师。”略耳熟的声音从后边传来。

苗晓睿愣了下，扭头惊道：“秦老师？”

来者正是秦暄。

一身暗蓝带碎星的修身西装，衬得男人肩宽腿长。精心打理过的头发微微往后抓，凌然深邃的眉眼、高挺的鼻梁、完美的下颔骨展露无疑。

他沿着红毯走过来，仿佛浑身都在发光。

苗晓睿看呆了。

秦暄走到近前，垂眸看他：“感冒好了？”

苗晓睿回神。

周围的闪光灯跟疯了似的咔擦个不停，红毯尽头，闻讯而来的主持人还在整理头发。

他尴尬地挤出笑容：“秦老师，您怎么这么早？”

秦暄：“刚好在附近，没什么事就提前过来了。”

苗晓睿：“……”

听起来好闲的样子。

他干笑，“是吗？那可是太巧了。”

主办方不知道会不会哭。

秦暄看了眼前边的主持人，问他：“一起？”

苗晓睿：“……好啊。”

他才是占便宜的那个啊！！秦大影帝这话问的……

秦暄勾了勾唇，伸手示意他先请。

苗晓睿连忙回礼，然后俩人并肩慢慢往前。

周围闪光灯几乎要亮瞎眼。

秦暄侧头看他，再次问：“感冒好了？”

苗晓睿挂着笑容：“当然。”

秦暄点头：“看来打针效果快。”

苗晓睿麻了。

大哥，这是走红毯，咱能不能聊点正经的？

第10章 　　俩人一路低语一路往前，记者们忍不住了。

“秦总等等！！”

“秦总慢点！”

“秦总拍几张照片呗？！”

秦暄宛若未闻，只侧头看着苗晓睿：“你平时是不是不健身？要不要——”

苗晓睿停下来。

秦暄跟着停步：“怎么了？”

苗晓睿小声：“你留下拍照片吧，我签了名在后台等你。”

秦暄：“……”

苗晓睿朝他笑笑，快步往前。

秦暄看着他背影，神色不明。

记者们却很高兴。

“秦总看这里！”

“秦总这边。”

“秦总……”

秦暄淡淡扫了眼记者群，抬脚跟上去。

众记者：“……”

行吧，还是那个秦总。

无所谓，走动他们也能拍！！

快门声继续响个不停。

苗晓睿已经到了签到处。

主持人微笑：“欢迎苗老师，苗老师今天好帅啊！”

苗晓睿：“谢谢，琳姐你真人比电视里还好看啊！仙女本仙了！！”

主持人笑容大了几分：“苗老师谬赞了。”

苗晓睿笑笑，没再多话，接过工作人员递来的笔，转身在签字墙上签名。

还没写完，就听到主持人难抑兴奋的声音：“秦总晚上好！秦总今天好早啊，是对今晚的晚会格外期待吗？”

“当然。”

声音就在身后。

苗晓睿顿了下，把名字写完，转身还笔。

手刚伸出，被人截住。

秦暄接过他手里的笔，举手签名。

苗晓睿顶着不停闪烁的闪光灯，面露微笑地，将手背到身后，不自觉地捏了捏手指。

刚才秦暄……

错觉！

接个笔碰一下而已。

秦暄刚好站在后台入口那边，苗晓睿不好绕过他离开，只能站在那儿等着。

主持人看着秦暄龙飞凤舞，趁机采访：“秦总今晚参加活动，是有什么好消息要告诉大家吗？我们都很期待秦总的新作品呢。”

秦暄写完，把笔递给工作人员，道了声谢，看向主持人：“暂时没有，谢谢关注。”

再转身，伸手轻搭上苗晓睿肩膀，“走吧。”

苗晓睿：“……”

主持人：“……”

干笑，“秦总一如既往的言简意赅啊。秦总慢走，苗老师慢走。”

一堆镜头呢。

苗晓睿乖乖跟着秦暄的力道走下签名台，在疯狂闪烁的闪光灯中，转入后台。

也不算后台，就是演播厅的通道入口。

反正隔音效果一绝，刚进来，人声、喀嚓声全都远去，耳边顿时清净不少。

苗晓睿轻呼口气。

身旁男人仿佛低笑了声，问：“紧张了？”

苗晓睿转头：“还行，主要是因为您在。”

秦暄挑眉：“为什么？”

苗晓睿理所当然的：“本来没啥人关注我，你出现，肯定有很多照片把我带上，我不得稍微注意点仪态吗？”

秦暄：“……有道理。”

俩人并肩走进会场。

观众席还没几个人，工作人员还在忙碌地做着最后的准备。

苗晓睿看看左右，问秦暄：“秦老师坐哪里？”

座位都是有安排的，秦暄这种，应该在第一排。

秦暄：“不着急……我投资了个会所，里面有挺多健身项目的，你要不要去玩玩？”

苗晓睿眨眨眼，开玩笑道：“秦老师，你那会所刚开业，没什么客人吗？需要我去捧个人气吗？”

秦暄莞尔：“不是——唔，也算，你要不要去体验一下？”

苗晓睿忍不住弯起眉眼：“免费哦，我还欠你好多钱呢，不免费我不去。”

秦暄搭在他肩膀上的手指动了动。

他不着痕迹地放下来，道：“行，待会晚会结束等等我，我给你一张。”

苗晓睿：“……倒也不用这么着急，以后再给也行的，实在不行，你把地址给我，我自己过去办卡。”

他握了握拳，“我也确实该健健身、练点小肌肉了。”

秦暄的视线滑过那比自己小一号的拳头，落在他脸上。

演播厅的光源充足明亮，投射下来，所有人的五官、皮肤全都被放大到极致。

面前的年轻人也不例外，精致的眉眼、透白的皮肤，眉眼间还透着生动……让人移不开视线。

苗晓睿没听到回复，奇怪抬头：“秦老师？”

秦暄回神，道：“恰好车上有而已。”

苗晓睿：“哦哦，那我就不客气啦~”

他由衷地，“秦老师您真是个大好人，怪不得大家都喜欢你。”

突然被发好人卡的秦暄：“……”

正要说话，另一边入口急匆匆走进来几人，老远就开始招呼：“秦总晚上好！”

“不知道秦总过来，来迟了来迟了！”

“秦总好久不见啊！”

是这电视台的领导和今晚控台的老牌主持人，估计是收到消息，赶来接待秦暄的。

秦暄眸中闪过不耐，却还是抬眸，朝来人方向点点头。

苗晓睿见状，忙低声道：“秦老师您先忙 ，走的时候再联系啊！”

秦暄俯身低语：“介绍你认识？”

温热呼吸拂过耳后，苗晓睿哆嗦了下，下意识退开两步。

对上男人深邃眼眸，他干笑了下：“不、不用了，我没什么作品，介绍了也是白介绍——我走了待会联系！”

一溜烟跑走。

秦暄直起身，目送他离开。

“秦总，那位是……”

秦暄回身，不欲多谈：“一位朋友。”

来人秒懂，打了个哈哈，转开话题：“晚会时间还早，不如去后台喝杯茶？”

秦暄伸手，淡淡道：“那就劳烦许总带路了。”

几人说说笑笑的，簇拥着神色平静的秦暄离开了。

苗晓睿一溜跑到观众席后半段。

这种场合，除了各公司的上部艺人在前排能有贴着名字的座位，其他艺人，基本都是按公司分配。

欣辰娱乐也算是个大公司，会场给安排了几十个座位。

苗晓睿自己找了个后排位置窝着。

现场已经有几名小年轻坐着，看到苗晓睿，几人对了个视线，一起过来打招呼、聊天。

苗晓睿受宠若惊，忙笑着接话。

他离开大半年，回来又连着进了两回剧组，对这些小鲜肉实在陌生。

这几个人逐一介绍之后，大家顺势聊起各自拍过的戏，苗晓睿微笑听着，等他们问了，才随口提了自己参演过的作品，比如正在热播的《云上月》。

这话一出，几人神色就有些诡异了。

其中一个挑染了几缕白发的小鲜肉看着他：“苗老师，听说你受伤躺了大半年，怎么一复出，就连接几部大制作？是不是有什么门路，不如也给我们介绍介绍呗？”

其他人也看着他。

苗晓睿记得方才他们自我介绍的时候，这名小鲜肉还挺傲的……是叫左佑吧？

他笑容不变，道：“接到的戏都认真拍，片子不管播出没播出，都要剪下来当作品，去面试的时候也有底气。”

左佑勾着唇角：“也是，走个过场总要的。”

苗晓睿顿了下，收起笑容。

左佑接着道：“《云上月》播出的时候，苗老师在微博看着真硬气，也真可笑。角色怎么来的？大家心知肚明了好吧，还在这里装前辈，让我们准备作品。嗤。”

其他几个坐在一起，愣是没人吱声。

苗晓睿扫视一圈，慢慢道：“你们要是想要角色，找经纪人、找公司争取，而不是来我这里哭不公平。”

左佑：“本来这角色都定好了，你借了秦总的门路横插一杠子，现在还拉着秦总给你走红毯送热度……大家都不瞎好嘛？装什么清风朗月。”

《云上月》那角色，当时确实托了秦暄的福才把导演俩人留下、顺利谈成合作的。

所以，徐冬林口中给制片人塞钱的人，就是这位左佑？

苗晓睿笑了：“所以，你妒忌啦？”

左佑噎住。

苗晓睿继续输出：“你想要秦总的热度，自己蹭去。没接着宫斗剧剧本，跑到我这里演，太尬了。”

左佑咬牙：“总比你演到全网面前好，明明就是个陪目垂的，还在这装清高！”

苗晓睿：“陪目垂？你是说秦总？”

他笑得更欢了，“就秦总那条件，我陪目垂的话，谁比较吃亏？”

左佑：“……恶心——”

“嘘！”有人拍他，“别说了，其他公司的人过来了。”

这么会儿工夫，会场里已经多了一半多的人，还有人陆陆续续进来，往这边走。

左佑瞪了眼苗晓睿，忿忿走开。

其他人呼啦啦跟上。

苗晓睿无语。这些小年轻搁这玩小团伙呢？

算了不管了。

方才他们的话里提了一句……秦总送热度？

苗晓睿想了下，拿出手机点开微博。

手机瞬间震得宛如帕金森，私信、评论、转发提示全都99+。

苗晓睿：“……”

赶紧把提示关了。

然后点开热搜，果然，久不出席娱乐圈活动的秦暄上热搜了：

#秦总&小鲜肉

……

#苗晓睿是谁

#秦总交际圈

……

苗晓睿转回自己首页，看到自己几个小时涨了十几万粉丝，陷入沉思。

正当时，手机再震。

苗晓睿顺手点开微信：

【徐冬林：截图.jpg】

是热搜上，秦暄搭着他肩膀往后台走的合照。

【徐冬林：上一个贴着秦总炒热度的人，现在还在三线城市拍家庭伦理剧！】

【徐冬林：大哥，咱事业刚起步，别玩这么刺激的。】

苗晓睿：“……”

他无语了下，敲字：

【光辉梦想家：至于吗？又不是咱们贴上去，是秦总送过来的，人秦总要是介意，就不干这事了好吧？】

【光辉梦想家：还有，不要人云亦云。秦老师不吃人，他是个提携晚辈、照顾晚辈的大好人】

远在城市另一端的徐冬林：“……”

第11章

徐冬林开始苦口婆心，各种让他省点心，什么秦总脾气不好、秦总搞起人来毫不手软云云。

苗晓睿懒得理他，转去微博看热闹。

热搜“秦总&小鲜肉”下面：“秦总这老铁树终于要开花了吗？”

“一分钟！我要这小哥哥的全部联系方式[狗头.jpg]”

“秦总不是向来离人八百米吗？这回竟然主动搭肩膀？？秦总被穿了吗？”

“小鲜肉长得真好看，秦总眼光不错！[狗头.jpg]”

“狗眼看人都是基！说不定人家只是朋友[吃瓜.jpg]”

“小鲜肉长这么好看，就是朋友我也乐意多贴贴[口水.jpg]”

“这么好看的小哥哥竟然没有姓名？！”

……

还有好多网友指路苗晓睿微博。

苗晓睿看得心花怒放。

怪不得涨粉十几万，感谢秦老师闲得没事提前到场！！

“苗晓睿是谁”的热搜都不用看了，估计就是扒他的底儿。

他统共就拍了那么几部戏，还都是配角，也不怕别人扒拉，所以他直接跳过，戳进“秦总交际圈”：“这小透明是秦总朋友？秦总的交际圈真是广泛[狗头.jpg]”

“要不是秦总自己主动，我差点以为这是哪个小糊逼又来蹭热度。”

“不知道为什么，总感觉秦总主动得过分[捂脸.jpg]”

“秦总难道也是个颜控？看脸交朋友？”

“难道高佳芸不美吗？秦总还不是看不上！”

“提高佳芸就算了吧，那张整容脸，秦总真看不上。”

……

苗晓睿好奇了，看晚会还没开始，干脆切去浏览器，搜索秦暄。

“斩获最佳新人奖的秦暄被曝片场冷脸骂新人”

“秦暄私人行程被拍，保镖上阵轰记者”

“高佳芸晚会露真情，秦暄直言看不上”

“记者采访，秦暄扬言让记者滚出媒体行业”

“盛东花旦自爆剧组生情，秦暄拉黑表态度”

……

全是黑料，还都在前排，往后翻了几页，才看到各种得奖信息、票房信息。

以秦暄性格，出道那会儿估计树敌无数，很大可能会被竞争对手买推送，负面流量可想而知……但过了几年还留在前排……

可见，秦暄至今都没管过。

徐冬林怎么会觉得秦暄不好惹？

秦暄这肚量，大得能撑船了好么。

正翻看新闻呢，晚会工作人员广播让大家就坐，准备开始了。

苗晓睿抬头打量四周。座位基本都满了，连前排的主咖们也到场，都在低声交谈着。

秦暄在电视台几大领导的簇拥下再次出现，观众席爆出一阵欢呼，参差不齐的声音都在喊“秦总”。

秦暄微微抬头，并指在额前一划。

欢呼、尖叫声几乎掀翻演播厅的顶棚。

连苗晓睿都跟着激动起来。码的这个男人……也太帅了吧？！

那厢，秦暄打完招呼，在领导们的引领下，落座前排——领导坐席区。

两边是电视台的领导、身后是各大娱乐公司的重要嘉宾。

演播厅舞台弧形设计，观众席被切割成五区域，每个区域之间有一条走道，秦暄跟诸位领导自然是在正对舞台的中心区，两侧区域前排，则是电视台的台柱艺人，以及被邀请来的明星大咖们。

台上，主持人开始进入流程。

周围都是公司艺人，而且，看起来都不太待见他，苗晓睿就懒得去交际了。

台上主持人还在各种念稿，他听得无聊，视线忍不住移向前排。

在一排大腹便便的中老年领导中，身高腿长的秦暄格外突出——他什么都不用干，光坐在那儿，就是一道风景线。

苗晓睿这个位置望过去，正好看到他雕塑般的侧颜。

旁边人似乎跟他说话，他微微侧脸聆听，看起来矜贵又冷淡，完全看不到他那些影视作品里的影子。

秦暄作品不多，但这人挑作品的眼光绝佳，加上自带资本，场景、后期、配乐……全都舍得花钱，出来的作品，部部精品。

秦暄的脾气出了名的大、脸也是出了名的臭，却从来没有人骂过他的作品。

有些人，天生就是吃这行饭的，演什么像什么。

苗晓睿回忆起曾经N刷过的作品，忍不住盯着那完美的侧颜出神。

男人似乎察觉什么，往这边侧了侧脸。

隔着N排坐席和艺人，应该是看不到什么的。苗晓睿还是莫名心虚，迅速收回视线，将注意力放到舞台上。

电视台周年庆，不外乎各种颁奖、各种总结，然后唱歌跳舞。

好不容易等到结束，苗晓睿正犹豫要不要去联系秦暄，手机震动了。

拿起来：

【秦暄：负二楼停车场】

苗晓睿忍不住弯了弯眼睛，抬头去看前排，正好看到男人收起手机起身，跟旁边人说话。

估计是在告辞。

苗晓睿抿了下唇，看看周围准备离场的艺人，绕过大部队，从最边上楼梯下去，根据指示牌，直下停车场。

现场大都是艺人，就算退场，也要退得风风光光，走出红毯的气势。所以，停车场的车大都提前开出去，在演播厅门口排队等着，让自家艺人在记者面前再秀一波，然后离开。

当然，也有部分低调的艺人、幕后工作者等直下停车场。

苗晓睿混在人群里，半点不突兀。

负一楼停车场分走一批，负二楼出电梯，又各自分散，人更少了

苗晓睿在电梯厅外找了个看不到人的角落，靠着柱子玩大西瓜等秦暄。

秦暄这地位，三言两语怕是走不开，估计还得等会。

没玩两局，电梯声响，纷沓脚步四散开来，有几道脚步声似乎还往这边走。

苗晓睿没管，继续埋头合成大西瓜——

“……只是说几句话。”有人低声说话，是年轻人的嗓音，听着有点熟悉。

随着说话声，脚步声顿住。

苗晓睿停下手，竖起耳朵。听声音，应该就在几步外啊……这可是停车场诶，应该不会讲什么私密事情吧？他不用走开吧？

说话声音很小，仿佛有点紧张。

“……合作……指点良多……”

“卫老师如果只有这些废话，就请回吧。”有些耳熟的低沉嗓音透着冷淡。

苗晓睿顿住。这是，秦暄？

另一人音量稍大了些，紧张道：“秦总，我、我没别的意思，我就是——我喜欢你！你、你一直单身——”

“可以了。我对你没兴趣。”

脚步声响，听起来是要离开。

“秦总！”刚开始说话的年轻人似乎激动了，“我知道你不喜欢绯闻——我、我可以不曝光，我什么都可以的。”

秦暄似乎嗤笑了声：“想上我的床？”

年轻人：“秦总，反正你也没对象——”

“谁说我没有？”

年轻人震惊：“你有对象？不可能！”

秦暄应该是懒得理他，脚步声再次响起。

然后，靠着柱子偷听的苗晓睿就跟他对了个正面。

秦暄：“……”

苗晓睿：“……”

救——

好尴尬！！

秦暄微微皱眉：“你——”

一道人影从后面冲过来，抱住他：“我是真的喜欢——”

秦暄脸色大变。

苗晓睿还没反应过来，眼前一花——

那道人影直接摔飞出去，狠狠砸落地面，“砰”地一声闷响，在停车场上空回荡。

苗晓睿：“！！”

听着就疼。

秦暄走过去，居高临下地看着那人，冷冷问道：“你喜欢我，我就要管你了？你算个什么东西？！”

那人捂着肚子口申口今。

秦暄扫了圈停车场，看到许多停步驻足的人影。

他冷声：“不要让我在任何平台看到我跟你扯上关系。”

那人打了个哆嗦，抬头：“难道我连合照都不配吗？我只是喜欢你，我有什么错？”

秦暄懒得理他，转身回到柱子边。

苗晓睿还在柱子后面装死呢，看到他，又是比“嘘”又是求饶，还伸手让他先走。

他刚才终于听出来，那是去年得了百合花奖最佳新人的卫鑫。他现在要是出去，指定要被记恨上。

秦暄：“……”

握住他手腕，把他拽出来。

苗晓睿：“！！”

“……秦暄你不能——你偷听？？”

苗晓睿不乐意了，转身：“卫老师，这里是停车场又不是你家，我在这里有什么问题？”

卫鑫却压根没注意到他说什么，视线下移，落在秦暄抓着他的手上，惊疑不定：“你是——”

“别管他了。”秦暄冷冷瞟了眼卫鑫，拉着苗晓睿走向另一个方向。

苗晓睿被拉得一个踉跄，好悬扶住他胳膊才站稳：“等等、等等！”他被带着往前，还试图回头去看卫鑫。

卫鑫还跪坐在地上，看他的眼神仿佛淬了毒。

苗晓睿：“卫老——”

秦暄干脆伸掌兜住他脑袋，把他转回来。

苗晓睿：“……”

这什么破姿势。

连忙去推他爪子，“我自己走，我自己走！”

秦暄迟疑了下，松开手。

苗晓睿立马退后两步。

秦暄皱眉：“走不走？”

苗晓睿一激灵，立马凑回来：“走走走！”

秦暄：“……”

滑过他有些紧张的脸，拧眉，继续前行。

苗晓睿亦步亦趋，不时回头看一眼。

那卫鑫已经爬起来，还不死心地瞪着这边——直到他们拐弯。

他轻呼了口气。

秦暄看他一眼，开口：“不用管他。”

苗晓睿抚胸：“主要是太尴尬了……应该不会被拍到吧？”

秦暄：“拍到又如何？”

苗晓睿想了下：“大概我黑红的名声又要加点色彩了。”

秦暄：“。”

俩人走了一大圈，找到停在角落的宾利车，司机看到他们，立马点火解锁车门。

秦暄打开后座车门，看向苗晓睿。

苗晓睿：“……秦老师，不是说给我卡吗？”

秦暄漫不经心的：“我记错了，卡在另一辆车上，下回再给你。”示意他，“上车，送你回去。”

苗晓睿犹豫。

秦暄：“你从这里打车回住处，要多少钱？”

苗晓睿老实：“来的时候七十多。”

他住的郊，这里算是市区另一边，即便错开了晚高峰，也还是很远。

秦暄：“你貌似还欠我216.2万，不应该省一点吗？”

苗晓睿：“……您说得对。”

弯腰钻进车，“麻烦秦老师了！”

秦暄唇角微勾。

第12章

秦暄关上车门，绕到另一边上车。

苗晓睿刚坐定，身边就多了个人。

宾利车厢足够宽敞，但秦暄真的太高了，大长腿往那儿随意一搁，立马显得空间局促了。

苗晓睿羡慕极了，忍不住多看了两眼。

秦暄看在眼里，眸色转深。

等到苗晓睿移开视线了，他才开口：“你住哪里？”

苗晓睿连忙报地址，有些不好意思：“要是不顺路，把我放地铁口就行。”

毕竟真的太远了，他来的时候还是搞了优惠券打车的。

秦暄：“在京市就行。”

苗晓睿：“……怎么可能不在——”瞪大眼睛，“你也会开玩笑！？”

秦暄：“……”

他挑眉，“我没有开玩笑。”

苗晓睿眨眨眼，乐了：“看来秦老师很有空啊，难道太一集团快不行了？”

秦暄：“还行，养得起对象。”

苗晓睿想起方才听到的八卦，没忍住，小心问道：“秦老师有对象了？”

宾利开出停车场，驶入夜色中，车内光线立马变暗。

路灯光影中，秦暄声音传来：“还没，骗人的。”

苗晓睿：“……”

突然觉得卫鑫有点可怜。

秦暄仿佛听到他的心声，问：“同情卫鑫了？”

苗晓睿：“……有点。”

秦暄语气平静：“他喜欢的只是秦暄的光环。”

苗晓睿琢磨了下，有点明白：“因为他在停车场表白？”

停车场还有很多艺人、幕后工作者、甚至记者，不管怎样，卫鑫都稳赚不赔。

秦暄：“嗯。”

苗晓睿不是很明白：“他出道就拿新人奖，起步不差，应该不至于吧？”

秦暄：“欲壑难填。”

苗晓睿：“……也是。”

想了下，还是补了句，“可能带了点功利心，但应该也有一部分是真的。”

秦暄侧头看他：“你很了解他？”

苗晓睿：“没有，我第一次见到他真人。”

不等对方问，他笑道，“我不是了解他，我只是对秦老师有信心而已。”

秦暄：“……”

骨节分明的手指下意识动了下，仿佛想抓什么。

苗晓睿则拿起了手机，点开微博，看了眼，感慨道：“今晚跟您走了趟红毯，我都涨快二十万的粉了，真怪不得别人盯着你。”

秦暄：“。”

苗晓睿：“真的得请您吃饭，您帮我这么多。”

秦暄：“会有机会的。”

不知道是不是因为在车里，安静，俩人距离也近，秦暄的声音略低，听起来很温和

苗晓睿顿了下，遗憾接话：“我明天要进组，还不知道什么时候能休息，不然我肯定现在就跟你定时间。”

秦暄：“没关系，手机联系。”

苗晓睿：“也对。”

上回问演技，被凶了，这回……

他犹豫了下，抓了个安全话题，“秦老师投资健身会所，是因为经常去健身吗？”

秦暄：“没有，我在家练。”

苗晓睿：“……”

忘了这位是豪门大佬。

他干笑两声，“那你是喜欢健身？”

秦暄：“不算。”

他却没说为什么，径自转开话题，“你接了什么剧？方便跟我说说吗？”

苗晓睿诧异：“也没什么不能说的吧？”他开玩笑般，“难道还有谁能用钱砸动你、跟你买卖商业机密？”

秦暄低笑了声：“这么看得起我？”

苗晓睿：“我是看得起你的银行存款。”

秦暄：“。”

苗晓睿笑倒。

秦暄看着他笑。

苗晓睿笑了会，发现这人根本没笑，叹了口气，坐正：“秦老师你笑点好高啊。”

秦暄：“……其实挺好笑的。”

苗晓睿：“……”

大哥你用这么性冷淡的语气说出这句话，就很不好笑了。

“算了算了，我们来聊剧本吧。”

秦暄：“好，我帮你看看角色？”

在行业里，看看角色的意思，就是帮忙定调定性，调整细节。

苗晓睿惊喜：“求之不得啊！！我那角色有几处情绪，我觉得有点琢磨不透，正愁不知道问谁呢。其中有一处……”

他巴拉巴拉一通叙述，甚至按开车灯，在车里演起来。

秦暄看得很认真，等苗晓睿停下来，他提出几个问题，比如角色平日兴趣爱好是什么？思考问题的小动作是什么？喜欢吃什么？

苗晓睿：“……啊？我问的是兄弟反目、失恋的情节啊。”

秦暄：“你不了解角色的性格背景，你怎么知道他生气是去赛车还是去打拳？你怎么确定他失恋会选择买醉还是选择抽烟？”

苗晓睿恍然：“我设计了每个场景的小动作和注意要点，我没想到这个。我以为就是生气表现生气，愤怒表现愤怒……所以上回你才说我情绪多了？”

秦暄：“嗯。”

苗晓睿立马拿出手机点开备忘录：“那我得赶紧修改。”

啪啪啪打字。

秦暄侧头，安静地看着。

半晌，打完字的苗晓睿抬头凑过去，巴巴地看着他：“秦老师，您看看我这里这样改，合适吗？”

路灯迭现而过，光影明暗中，将年轻人精致的脸庞染上了几分朦胧和暧昧。

秦暄的喉结滑了下，移开视线，落到其手机屏幕上。

扫了眼文字，他思考了下，开口点评……

因为司机对路况不熟，绕了将近一个小时，宾利抵达苗晓睿租住的小区大门口。

送走宾利，苗晓睿看了眼时间，美滋滋的。

感谢司机的不专业！他不光省了打车费，还得到秦暄指点！

秦暄不愧是三料影帝！！太厉害了！！

他感觉自己演得角色现在充盈了血肉，像是他熟悉的朋友！

他对这部戏的信心更足了！！

……

转天，苗晓睿起来，特地翻了遍微博。

秦暄跟卫鑫的事情果然没在微博出现，连带他也没有姓名。

看来，秦暄那句威胁还是很有震慑力的，没有人敢捋秦总的虎须。

苗晓睿放下心来，带着对新戏、新角色的信心，踏入剧组，再次开启拍戏生活。

这次他接的是现代剧，在里头饰演一名飞扬跋扈的富二代。

现代剧的好处就是妆造简单，跟古装剧比，每天能节省不少时间。

坏处，就是……冷。

深秋季节，白天只有十几度，晚上更得裹厚外套，拍的戏份却是夏天。

苗晓睿进组之前感冒刚好，白天戏还好，拍了几场夜戏后，他有点抗不住，开始鼻塞了。

他担心影响拍摄进度，寻思着第二天下午到晚上都没戏，就跟组里打了招呼，准备明天去医院搞点药。

当然，给组里的理由是，约了朋友吃饭，吃完饭就回来。

第二天，因为有个场景涉及的人比较多，NG了好几次，苗晓睿的戏一直到中午才结束。

这边离他预约的医院很远，苗晓睿顾不上卸妆，换了衣服就匆匆离开剧组。

因为不确定时间，他没有提前约车，现在是一边操作手机约车，一边沿着马路往市中心方向走。

正打着地址定位，一个电话突然杀进来。

微信电话，秦暄的。

苗晓睿吓了一跳，连忙接起：“秦老师？”

低沉性感的嗓音：“看左边。”

苗晓睿：“？”

下意识转头，隔着宾利落下的车窗，跟打电话的秦暄对视。

他惊喜，三步并作两步冲过去，“秦老师！您怎么在这里？”

秦暄收起电话，开门下来。

“来看个朋友……你不是在剧组吗？要去哪儿？”

苗晓睿吸了吸鼻子，带着点鼻音道：“有点着凉，打算去医院开点药呢。”

秦暄的视线划过他泛红的鼻尖，皱了下眉，道：“上车吧，我送你。”

苗晓睿：“不用不用，我要去市XX医院，离这边挺远的，我打个车就好——好的好的，麻烦您了。”

他是想起上回秦暄用216万提醒他来着。

秦暄：“……”

苗晓睿解释：“我真的没有乱花钱，我这大半个月都没出过剧组呢。”

秦暄：“……没有怪你乱花钱的意思。”

拉开车门，“上车吧。”

苗晓睿登时笑了，弯腰钻进去，跟司机打了声招呼，主动爬到另一边坐好。

秦暄看他挪进去了，准备上车，眼角被某种熟悉的反光刺了下。

他顿了顿，恍若未见般，弯腰上车。

车里，苗晓睿在问他：“秦老师，这个点，你吃午饭没？没有的话，我请你吧。”

秦暄关上车门，皱眉看他：“你还没吃？”

“吃了。”苗晓睿老实道，“上回就说要请你吃饭，这不是赶上了嘛。”

秦暄：“下回吧，吃过了。”

然后想起什么般，“你那健身卡，也得下回给你，没带出来。”

苗晓睿摆手：“我懂我懂，你又不是随身带着的，我不着急。”

秦暄再度看了眼他鼻子，问：“鼻塞？”

苗晓睿：“嗯。不影响拍戏，但我怕变严重。”

秦暄：“你身体太弱了。”

苗晓睿老实点头：“所以才跟你要健身卡嘛。”

秦暄：“。”

苗晓睿摸出手机：“看到您实在太好了，我攒了好多问题想要请教您！”

秦暄：“……”

接下来的路程，再度变成车载演艺私教班。

抵达医院的时候，苗晓睿还有些依依不舍：“还没问完呢。”

秦暄：“……”

提醒他，“你有我微信。”

苗晓睿有些不好意思：“您这么忙，为了这点小问题打扰您不好吧？”

秦暄：“你介意我不接电话，有空的时候才回信息吗？”

苗晓睿连忙摆手：“怎么会呢？我还怕您嫌我烦呢。”

秦暄：“那就没问题。”

苗晓睿：“……您说真的？”

秦暄：“你可以试试看。”

苗晓睿登时眉开眼笑：“秦老师您真是大大滴好人！！”

秦暄：“……”

秦暄在医院放下他，走了。

苗晓睿戴上口罩帽子，看完医生拿了药，折腾完才三点多。

他打了个车回租房，打算收拾一下大半个月没住人的房子。

刚进门，徐冬林来电话了。

苗晓睿关上门，放下钥匙，边脱鞋边接电话：“冬林哥，找我什么事？”

徐冬林：“你不在剧组拍戏，跟秦总去哪儿？”

苗晓睿奇怪：“你怎么知道我跟秦总碰上了？”

徐冬林：“废话，你俩都上热搜了，我能不知道吗？”

苗晓睿：“……啊？”

第13章

苗晓睿简单解释了见面的经过，道：“这么巧被拍到也没办法，秦老师应该不会介意的。”

摆好鞋子，光脚进屋。

“秦老师没有那么小气。”

徐冬林：“我觉得你对秦总有偶像滤镜。”

苗晓睿走到沙发坐下：“我觉得你对秦老师有偏见。”

徐冬林：“……”

苗晓睿：“哥，咱也不指望蹭他热度啥的，行得正坐得正的，你缩手缩脚的做什么？”

徐冬林：“……”

“行，那我先看着，你悠着点，别蹭得人不高兴了。”

苗晓睿：“嗯，我知道，我先去看看热搜。”

徐冬林：“行，我也盯着，有什么问题微信说。”

挂了电话，苗晓睿切进微博看热搜。

#秦总性向

#秦总苗晓睿

#秦总豪车接送

……

#苗晓睿浓妆赴会

……

苗晓睿：“……艹。”

浓妆赴会是什么鬼？

他不信邪，先点进这个热搜。

“正经男的见朋友谁化妆？要是没点基情，我头砍下来给两位助兴。”

“有一说一，苗晓睿长得真好，妆容也很加分。”

“浓妆赴会，他好爱！”

“可以理解，那可是秦总啊[点烟.jpg]”

“浓妆赴会，他好爱！”

“死基佬离我们秦总远一点OK？化个妆不男不女的！恶心！”

“正经人谁出门化这么浓的妆[吐.jpg]！”

“这颜值，我入坑了！以后@苗晓睿就是我老公了”

……

好的坏的都有，但为什么会认为他化妆是为了见秦暄？？！

他倒回去翻了下发照片的营销号——全篇没有一个字提及地点是影视城。

苗晓睿：“……”

怪不得网友脑补。

算了，白给的热度。

转到别的热搜词条：“这么多年，秦总的性向终于有眉目了吗[狗头.jpg]”

“说实话，粉了秦总这么多年，我至今不知道他喜欢男的女的。”

“苗晓睿会是那个答案吗？[狗头.jpg]”

“不管秦总性向是什么，苗晓睿算什么东西？他配吗？”

……

“秦总独美，糊逼@苗晓睿不要贴上来！[挖鼻.jpg]”

“@苗晓睿蹭了秦总两回热搜了吧？要不要脸？”

“或许只是偶遇？秦总的性格，要是真有问题，肯定直接官宣了。”

“站一波偶遇，秦总不是藏着掖着的人。”

……

“霸道总裁豪车接送小娇夫！狠狠磕了！！”

“开着宾利去接人，这么嚣张、这么明显！这还不是真的？！”

“宾利诶，平时秦总喜欢悍马的吧？”

“豪车接送美人！！别的不说，这配置，我先磕为敬！”

……

苗晓睿默默关掉微博。

他犹豫了下，给秦暄发信息。

【光辉梦想家：[兔斯基流泪.jpg]】

对面回复很快：

【秦暄：？】

【光辉梦想家：秦老师对不起！[兔斯基流泪.jpg]】

【光辉梦想家：又连累你上热搜了[兔斯基撞墙.jpg]】

对面显示输入中，然后：

【秦暄：我热搜常驻，习惯就好。】

【光辉梦想家：……】

【光辉梦想家：见过世面就是淡定拇指.jpg]】

【光辉梦想家：那我是不是不用管？】

【秦暄：嗯。】

苗晓睿松口气，发了个跳舞兔斯基的表情，关掉微信去吃药。

……

这部剧的戏份一直拍到11月下旬，这期间，《云上月》全部播放完毕，小爆了一把。

一是，换角的事上了波热搜，带了点小流量。

二是，播到一半的时候，角色原定的侯昀深终于被爆出进去了，粉丝们哭嚎，路人热议，引来大波流量。

加上男女主自带的流量，这部剧算是稳稳扎下来了。

但苗晓睿根本没时间高兴。

他在拍的这部偶像剧，冬天拍夏天戏不说，还有几场淋雨戏。他坚持了两天，在最后一天倒下了。

导演估计也是考虑到这一点，这几场戏是排在最后，拍完雨戏，他就能杀青了。

所以苗晓睿硬撑着39度高烧拍完了最后一场戏。

徐冬林赶过来接他去医院的时候，钱导才知道他发烧，庆幸道：“幸好我特意把这几场戏排在最后。”

苗晓睿裹着厚厚的羽绒，怀里抱着杀青的花束，微笑着：“是我身体素质不够强。”

钱导语气温和，完全没有责怪的意思：“这几天降温，白天都快降到零度了，你拍了几天雨戏，状态还能保持，很不错了。”

又看了遍片子，有些惊叹，“真是完全看不出来你发烧啊，你小子，以后前途不可限量！”

苗晓睿虽然累，还是很高兴：“承您贵言了。”

徐冬林也道：“谢谢钱导赏识——那我先带他去看医生了。”

钱导看看苗晓睿那妆都压不住的苍白，赶紧催促：“快去快去，别耽搁了。”

徐冬林又客套了几句，还跟制片人罗哥等打了招呼，才带着苗晓睿离开片场。

俩人一出去，罗哥凑到钱导身边，低声嘀咕：“一个小配角而已，杀青都没送杯奶茶，你跟他客气什么？”

钱导不以为意，翻看着监视器，随口道：“他那点片酬，请一次奶茶，这几天雨都白淋了。”

罗哥：“……”

然后奇怪，“你是真欣赏啊？”

钱导：“为什么不？这小子演得挺好的，那张脸演这种矜贵的傲公子真的太对味了！”

罗哥悻悻然：“也就脸了。”

“你这是不待见他。”钱导想了下，隐晦提醒了句，“别招他，有人罩着呢。”

罗哥想到某双冷沉黑眸，打了个激灵，嘀咕道：“所以我才说他小气吧啦的，指不定兜里多少钱呢。”

钱导：“你老是惦记这些小恩小惠干什么？下午的事情都安排好了？”

罗哥：“害，就闲聊两句。”

……

另一边。

坐上车，苗晓睿就卸了劲儿，靠在车座上半昏睡过去。

挂号、问诊、拿药，全靠徐冬林帮忙跑。

从医院出来，徐冬林还带他去吃了简单的晚饭，才把他送回租房。

进了门，徐冬林帮着打开空调、烧水。苗晓睿挣扎着去洗了个澡，爬出来，直接瘫床上。

期间，徐冬林在外边看电视等着，听到动静进来，看他有气无力的样子，担心：“你一个人行不行？”

苗晓睿侧过头：“大哥，我只是感冒发烧。”

“发烧也会死人的。”

苗晓睿：“……医生都看过了，我真的没什么事，只是累了点。”

徐冬林轻吁了口气：“行吧，那我走了，有什么事给我电话。”

“谢谢哥！”苗晓睿爬起来，“我送你！”

徐冬林轻拍他脑袋，按住他：“送个屁，你躺着就行了，跟我客气什么？”

苗晓睿挣扎：“毕竟辛苦你跑了一下午。”

徐冬林：“可不是，耽误我一下午时间。”

苗晓睿抱歉不已：“其实你可以不用管我的，我自己能行。”

徐冬林：“别啰嗦了，我不做谁做？谁让你这臭小子连个朋友都没有！”

苗晓睿顿了顿，笑：“我又不是残了，你不在我也能去看医生。”

徐冬林没好气：“别废话了，你好好的就是帮我了，别忘了过几天要参加节目。”看了眼手机，“行了，我真的得走了，有事电话我。”

“好。”

听到关门声，苗晓睿放心闭上眼，几个呼吸就昏睡过去。

直到电话震动的动静吵醒他。

他迷糊睁眼，发现自己连灯都没关，再看窗外，天还是黑的。

“嗡嗡嗡”的震动声犹自响个不停。

苗晓睿爬起来拿手机。是徐冬林。

差不多11点……这么晚？

“冬林哥？”睡了一觉，他声音有点干哑，“是有什么事吗？”

徐冬林：“你该起来吃药了。”

苗晓睿：“……”

徐冬林：“还有，咱俩在医院被拍到了，还上了热搜，你醒了就赶紧发个微博辟谣。”

苗晓睿脑子还昏沉，不甚在意道：“上热搜就上热搜呗，又不是没上过，有什么好辟谣的。”

徐冬林：“把我俩拉郎配了啊。你现在可是有近百万粉的小爱豆，蹭蹭秦总还行，真爆出绯闻就不好了，赶紧的。”

苗晓睿：“……行吧。我看看。”

徐冬林想起他上回的转账微博，警告了几句，才挂电话。

苗晓睿爬上微博，在热搜中发现自己的词条：

#新晋小鲜肉苗晓睿恋情曝光

戳进去，照片是他靠坐在医院的椅子上挂点滴，徐冬林摸他额头探温度。

苗晓睿：“……”

困得要死，也懒得看热搜里面的评论了。

他直接转发营销号：

@苗晓睿：没对象，感恩经纪人救死扶伤。//@风中娱乐：震惊！新晋小鲜肉苗晓睿恋情曝光？！前脚蹭完秦总，后脚跟男友卿卿我我？！是道德已然沦丧，还是红的欲望上了头？

发完微博，他挣扎着爬起来吃药，然后再次趴下。

手机再震。

苗晓睿以为是徐冬林，手指胡乱一划接了，就着趴着的姿势，眼也不睁，有气无力地：“我发了，没怼人。”

对面沉默了会，开口：“又生病了？”

苗晓睿愣了下，睁开眼看手机——是秦暄。

他连忙坐起来：“秦老师？”

“嗯。”隔着电话，秦暄的音色低沉优雅宛若大提琴，语气听起来却不太美妙，“你每拍一部戏就要生一场病吗？”

苗晓睿抓了抓头发，困顿地：“这几天都在拍雨戏，抗不住。”

他揉了揉眼睛，极力提起精神：“看来真的要赶紧找您拿健身卡了，我可不想经常进出医院。”

秦暄：“嗯。”

“我现在A市出差……明天让人拿给你吧。”

苗晓睿：“……倒也不用这么着急，我现在拿了卡也不能练啊，我还得缓几天呢。”

秦暄不说话了。

苗晓睿撑不住，再次倒回枕头上：“谢谢秦老师关心啊，我没什么大碍，要不是冬林哥打电话过来让我辟谣，我还睡着呢。”

秦暄停顿了片刻，问：“你刚才在睡觉？你经纪人没照顾你吗？”

苗晓睿眼皮直往下掉，随口：“我就在家睡觉有什么好照顾的？嫂子今天加班，冬林哥还得赶回去给孩子做饭呢。”

秦暄：“……”

苗晓睿打了个哈欠。

秦暄听到了，再次开口：“那你好好休息，等我回京市再找你。”

苗晓睿迷糊：“好。”

挂了电话，趴在枕头上再次睡过去。

接连两天，苗晓睿仿佛睡神上身，一直睡，要不是一天三顿有徐冬林电话帮忙叫外卖、吃药，估计他能睡死了。

还没等他彻底缓过来，他就该出门了。

他得去公司签合同。

他现在算是新晋小鲜肉，流量、话题都有点，作品也算拿得出手，徐冬林因此收到很多橄榄枝，有剧本、也有综艺。

剧本还没定，但公司希望他能趁热度去综艺走一场，维持一下热度。

徐冬林跟他商量后，给他接了档生活综艺，去当两天飞行嘉宾。虽然是飞行嘉宾，也得签个合同。

苗晓睿抵达欣辰娱乐，熟门熟路上到徐冬林办公的楼层。

刚出电梯，就听到徐冬林愤怒的声音：“为什么这么突然？！”

苗晓睿诧异，老好人也会发飙？他加快脚步走进去。

进了磨砂玻璃大门，就看到徐冬林背对着门口，朝着一秃头中年男人质问：“换经纪人这么大的事情，难道不应该先跟我和晓睿商量吗？”

苗晓睿：“？！”

第14章

“谁要换经纪人？”苗晓睿快步过去。

徐冬林看到他，神色稍缓：“来了？”

那头发没几根的中年男人看到苗晓睿，笑着伸手：“苗老师早上好，很久不见，可能你不记得我了，我自我介绍一下，我是经纪部总经理，我姓翟，翟振川。”

然后道，“你的新任经纪人正在来的路上，待会介绍给你。”

苗晓睿客气地：“翟总，我想您误会了，我没有换经纪人的意思。”

徐冬林冷着脸。

翟振川笑呵呵的：“没有误会，你现在流量热度不一样了，需要有更专业的人帮你。你放心，公司不会胡乱安排，我们打算让黄志新接手你以后的工作。”

徐冬林愣住。

办公室里其他偷听的人也倒吸了口凉气。

黄志新，曾经带出影后赵雪和欣辰一哥卓青的金牌经纪人，他现在手里也带着当红的小鲜肉毕新乾、小花骆甜甜。

苗晓睿却皱眉：“为什么？”

不是他自卑，是他有自知之明，公司里比他热度高、粉丝多、作品多的艺人一抓一大把，他凭什么？

翟振川温和的：“别紧张，公司看好你，想要培养你而已。”

徐冬林犹豫了，看向苗晓睿：“要不——”

“谢谢翟总和公司的提携。”苗晓睿认真道，“这么说可能有点不识好歹，但我实力确实还不允许我走得这么快，我选择继续跟着冬林哥。”

翟振川怔住。

苗晓睿面容沉静：“我理解公司希望能更好地帮助我，但我希望公司能更尊重我的意愿。”

“我跟冬林哥合作过程很愉快，目前也慢慢有了点成绩，将来怎样不好说，起码目前我没有改变的打算。”

……

翟振川离开了。

在众人复杂的目光中，徐冬林拿了一大摞文件合同把苗晓睿带出欣辰，找了个咖啡厅坐下说话。

徐冬林脸色不太好，坐下就一副仇大苦深的模样。

苗晓睿认识他这么久，知道他想什么，也不管他，只问：“合同呢？快点，别耽误我挣钱。”

徐冬林：“……”

翻出合同，扔过去，“你先看一遍，确认没问题再签。”

“你看过了吧？你看过就行——”

“看一遍。”徐冬林皱眉，“我对自己的人品都不敢保证，你倒是敢赌？要是以后换个经纪人，还不把你坑死？”

苗晓睿：“。”

他嘀咕，“不是说了不换嘛。”

徐冬林：“但凡你不是拿解约当威胁，你现在就是跟着金牌经纪人，明天就是当红一线了。”

他气得要死，“你脑子怎么想的？好好的坦途大道不走，非跟着我干嘛？”

苗晓睿撇嘴：“我说实话了啊，我德不配位。”

“放屁的德不配位！要是两年前，我肯定劝你别好高骛远，你现在演技已经好很多了——”

“不够。”苗晓睿打断他，认真道，“哥，我还差很远，我还需要更努力。”

徐冬林不解：“你差哪儿了？换个经纪人也不耽误你努力吧？”

苗晓睿：“……反正你别管。”

徐冬林：“我看你就是死脑筋。你总不会以为跟我拆伙了，咱俩交情就没了吧？还拿解约威胁领导，你牛逼了啊！违约金你付得起吗？”

苗晓睿嘴硬：“我可以借钱。”

反正已经负债两百万了，再多几倍也不差什么。

徐冬林：“……”

“别说傻话了……行了，都这样了，赶紧看合同。”

“……哦。”

……

另一厢，翟振川跑到欣辰执行董事办公室，如此这般地转述了一番，问：“大概是这个情况。”

董事长皱眉，想了想，拿起电话。

“……对，苗老师拒绝了……好，知道了……劳烦章特多替我们美言几句，有几个项目真的很不错的……好好，那我等章特好消息。”

挂了电话，他道：“苗晓睿的事，就按苗老师的意见。”

翟振川：“好。”

……

苗晓睿看完合同签了名，带着一摞剧本回家了。

这些剧本是徐冬林过了一遍，确认制作方、出品方口碑实力不错的，但内容就不好说。徐冬林让他带回去好好看，看到合适的再接。

于是接下来两天，苗晓睿再次足不出户，关起门来专心看剧本，中途还抽空看了几集《行业知多少》。

《行业知多少》就是他接的那部综艺。算是档知名度还算可以的职业综艺，因为涉及各种可能的行业，有时候还带着点科普性质，算是网友们的电子榨菜之一。

但也因为要深入接触各种各样的行业，大部分时候，参与的艺人既辛苦又无法顾及形象，所以一线大花、爱豆们都不太乐意来，来的基本是一些不温不火的艺人。

比如，苗晓睿这种。

《行业知多少》有三名常驻嘉宾，分别是演员傅宇杰、周漫，主持人季铭华。

徐冬林提前帮他打听过了，这三人都不难相处，让他放心去。

苗晓睿回忆起节目内容，觉得性格不好的人，应该是抗不下来的。

因此，他也很轻松，到了日子，拉着行李箱就坐高铁杀过去了。

下了高铁，跟节目组的人碰上头，苗晓睿直接被带到郊区一栋小楼。

是嘉宾们这一期的住处。

苗晓睿是飞行嘉宾，辈分低又是新人，进门就喊哥喊姐，很快跟大家打成一片。

聊了半天，平时习惯控节奏、控时间的季铭华察觉不对，问摄像机后的工作人员：“林导呢？怎么还不发任务？”

其他几人忙停下说话，跟着望过来。

摄像机后方，工作人员笑出大牙板：“听说还有一名嘉宾，正在等。”

几人惊了。

“还有嘉宾？我以为每期只有一位。”

“这期这么隆重？不会是很艰巨的任务吧？”

“是谁？快说！”

“坦白从宽！”

苗晓睿第一次来，不太熟悉，只笑看三名前辈各种威逼利诱。

都没问出来。

周漫没办法，转过来问苗晓睿：“苗老师，你知道另一名嘉宾是谁吗？”

苗晓睿沉思。

三人期待地看着他。

苗晓睿开口：“大概，是个人吧。”

三人：“……”

周漫“噗”地笑出声：“说不定真不是人呢。”

季铭华忙拍她：“这可是要得罪嘉宾的！”

苗晓睿开口解围：“怎么会得罪呢？男的可能是帅得不像人，女的可能漂亮得像天仙啊。”

总之，不是人。

周漫哈哈大笑：“对对对。”

季铭华：“……”

傅宇杰好笑：“看来咱们这一期不会闷了。”

摄像机后的工作人员突然按了按耳麦，小声提醒：“来了。”

门铃声适时响起。

大家愣了下，齐齐转头望向门口。

苗晓睿是在场辈分最小、年龄最小的，他立马跳起来：“我去开门。”

大门跟客厅刚好是一个拐角，入户门廊还挺长，站在客厅看不到大门情况。

周漫三人刚起身，准备一起过去迎接，就听门口传来惊呼——

“怎么是你？？！”苗晓睿的语气满是不敢置信，“你来当嘉宾？！！”

三人好奇极了，紧走两步，还没看到人，就听到一道低沉嗓音——

“不欢迎吗？”

三人愣住。

周漫皱眉气音：“好熟悉的声音。”

傅宇杰点头：“我也觉得。”

门口那边：“欢迎欢迎，大大的欢迎！！哈哈哈我现在好好奇，节目组究竟给你多少片酬？我们这期会不会连饭都吃不起？”

随着说话声，两道身影一前一后转出入户长廊，进入大家视野。

季铭华三人齐齐倒吸了口凉气。

当头那名穿着大衣的高大身影朝三人颔首：“早上好。”

主持出身的季铭华有点结巴：“秦、秦总早上好！”

傅宇杰也难掩激动：“秦总好！”

周漫更是直接尖叫：“啊啊啊啊秦总！！”

再看摄像机后的工作人员，全都激动难耐，要不是正在拍摄中，估计都要掏手机了。

没错，来人正是圈内最年轻的三料影帝，秦暄。

他对这种情景似乎习以为常，问：“我飞机延误了一点，没有来迟吧？”

苗晓睿：“没有没有，我也刚来没多久。”

秦暄：“那就好。”自我介绍道，“第一次见面，我秦暄。”

傅宇杰几个连忙上前自我介绍。

握手是不敢握手的了，业内人都知道，秦总除了拍戏，根本不喜欢跟旁人有肢体接触。

等他们介绍完毕，苗晓睿开玩笑般：“我就不用介绍了吧？虽然挺久不见，总不至于把我忘了吧？”

算起来，俩人上回见面，已经是一个多月前了。

秦暄：“不会。”

话锋一转，“你感冒好了？”

苗晓睿：“……总觉得已经在你嘴里听了好几次这句话。”

秦暄看他：“相信你的感觉。”

苗晓睿：“。”

周漫看着俩人带着几分熟稔的对话，想到不久前的热搜，好奇：“你们很熟啊？”

苗晓睿：“不算吧。”

秦暄：“还行。”

周漫三人：“……”

看起来真不像。

苗晓睿没管他们，仍自不敢置信的：“天啊，我不知不觉已经到了这种咖位了吗？我都能跟秦老师一起拍综艺了？”

周漫也捂胸：“对啊，原来我不知不觉已经是超一线顶流了吗？”

季铭华立马将问题抛给秦暄：“据我所知，秦总这是第一次参加综艺吧？为什么会萌生参加综艺的想法？”

秦暄挑眉：“这里是《行业知多少》，还是《星光今夜闪烁》？”

《星光今夜闪烁》是季铭华主持的一档明星访谈节目。

季铭华刚才那两句，确实有采访那味儿了。

季铭华受宠若惊又汗颜：“抱歉抱歉，一激动，职业病就犯了。”

秦暄不以为意，主动解释：“很久没拍戏，怕大家忘了我，找个综艺刷下存在感。”

几人：“……”

您一微博包年用户，还怕大家忘了你？

秦暄：“不过我只能拍一天，今晚会离开。”

几人：“理解理解！”

“能拍一天已经赚了。”

苗晓睿则恍然：“怪不得你没带行李箱。”

秦暄侧头看他，状若解释般：“行李箱在车上，晚上直接走。”

苗晓睿眨眨眼：“这么赶啊？”

秦暄：“明天早上有个会，比较重要。”

苗晓睿懂，还想再问两句，有人拍手了。

跟在秦暄后面，躲过镜头溜到摄录机后的林导拍了几下手，把大家的注意力拉回来。

“首先，欢迎秦总、苗老师的到来，尤其是秦总！”

是个人都能听出林导声音中的激动，音调都打颤了。

周漫极为理解他：“林导你这一期要把接下来三年的KPI都完成了啊，幸福不？”

季铭华俩人也跟着调侃。

“幸福幸福！嘿嘿！”被旁边人碰了下，林导忙压下激动，“废话不多说了，我们开始今天的任务吧。”

第15章

众所周知，《行业知多少》每期解锁一个或两个职业。这一次，他们体验的职业是护林员。

护林员，森林巡逻员。

他们现在位于S市外郊，再过去点，有连绵山脉和森林。他们今天的任务，是跟巡视人工林场。

苗晓睿听到周漫松口气，跟季铭华说：“听起来比快递员轻松，起码不用搬货了。”

季铭华：“不好说。”

几个人都不太了解护林员的工作，略说了几句，就穿上外套跟着节目组出门。

离自然保护区有段距离，大家要坐车过去。

《行业知多少》节目不算火，但经费还是充足的，五个人两辆车，可以舒舒服服坐到目的地。

分配车座的时候，大家一致让秦暄先选。

秦暄仿佛习以为常，走向其中一辆车，打开车门——顿住，回头看苗晓睿：“苗老师一起吗？”

苗晓睿看了眼其他三人拘谨的状态，笑道：“那我就不客气了。”

不管别人怎么想，他肯定不会落秦暄的面子。

秦暄退开一步，扶着车门看他。

苗晓睿：“……”

只得在众人及摄像机的瞩目下，走过去，钻进车。

秦暄朝他们微微点头，俯身上车，关门。

下一刻，车窗放下，苗晓睿搭着车窗探头望过来：“还有个位置，你们上来吗？”

三人的目光掠过胳膊几乎挨着秦暄胸口的苗晓睿，再看神情淡漠望过来的秦暄，异口同声道：“不了。”

然后你推我我推你的，走向另一辆车。

苗晓睿往外伸了伸脑袋，看到他们上了车，才遗憾收手，坐回去。

这期间秦暄不动如山。

苗晓睿坐好，低头扣安全带，开玩笑道：“看来你盛名太过，大家觉得你只可远观、不可近触啊。”

秦暄不置可否。

司机战战兢兢：“两、两位老师，可以走了吗？”

苗晓睿：“走走走，麻烦大哥了！”

“诶。”

车身缓缓移动。

方才导演说了，过去大概要大半个小时。

苗晓睿看了眼挂在两边的摄像头，主动找秦暄聊天：“秦老师了解护林员这个职业吗？”

秦暄顿了顿，慢条斯理地：“了解不多。”

苗晓睿瞪大眼：“你竟然知道？”

秦暄：“……”

看他，“为什么我会不知道？”

苗晓睿摸下巴：“大概是你的出身和经历，让人觉得你的世界只有投资和财报吧？”

秦暄想了下，道：“差不多。”

苗晓睿：“哈哈哈哈你看我说得——”对吧？

“但我会看书会上网。”

苗晓睿：“。”

秦暄挑眉看他：“有问题吗？”

苗晓睿：“没有。”

秦暄勾了勾唇，继续稳坐如山。

苗晓睿等了会，没等到他开口，不解：“你说啊。”

秦暄：“？”

然后恍然，“你说护林员？”

苗晓睿：“……当然。”

秦暄：“你说说你了解的。”

苗晓睿“哦”了声，想了下，道：“我只知道护林员巡视是要预防森林火灾，还有防乱砍乱伐、防盗猎。”

秦暄：“还有管理森林资源，定期清理枯枝落叶、设置防火带——”

苗晓睿：“等等，不是森林吗？为什么还要清理枯枝落叶？”

秦暄：“……森林有边界，靠近公路、居住区的地方，需要清理枯枝落叶，消除放火隐患。”

苗晓睿懂了，又问：“管理森林资源呢？”

“林木培育、虫害防治。”

苗晓睿竖了个拇指，然后开始推测：“大冬天的，应该不是培育和虫害，光让我们巡视，节目也没什么看点——应该是清理枯枝落叶吧？”

秦暄：“嗯。”

苗晓睿：“……那可真是体力活了。”

秦暄问：“你行不行？”

苗晓睿龇牙，伸出裹着羽绒服的圆胳膊：“多壮实，肯定没问题。”

秦暄：“……”

苗晓睿登时怒了，拍座椅：“秦老师，就算你帮了我很多，我也不允许你歧视我！！”

秦暄的眼神，宛若看傻子。

苗晓睿秒怂，轻咳：“这回就算了，下回注意了啊。”

秦暄：“……”

苗晓睿自己先笑倒。

秦暄看着他笑，手指轻轻摩挲。

苗晓睿现在已经习惯他的冷淡，自顾自笑完，坐直身体。

秦暄突然开口，却换了个话题：“你看过我的电影吗？”

苗晓睿诧异：“当然看过啊，我看了好多遍，台词都能记下来了。”

秦暄：“有什么感想？”

苗晓睿想了下：“牛逼。”

秦暄：“……”

苗晓睿怕他不信，强调：“真的，演得太好了，没有别的形容词足以表达。”

秦暄不想搭理他了。

苗晓睿察觉几分，赶紧凑过去吹彩虹屁：“秦老师您真的演得很好，你看你平时多稳重多淡定，谁能想到你演起各种变——角色这么得心应手的。”

“尤其是你出道的那部《生死》。天啊，那简直就是天赋之作啊！！谁能想到那是你的第一部作品！”

秦暄搭在车门扶手上的手指痉挛般颤了颤。

他问：“你喜欢《生死》？”

苗晓睿双眼放光：“那当然啊！谁能抵挡姜医生的魅力？！他拿起手术刀的时候有多帅，后面反转的时候就有多绝，尤其是在太平间那一幕……”

《生死》是秦暄入行第一部电影，主角是一名医生，也是一名严重的偏执型人格障碍患者。白天的医生，救死扶伤、温和有礼，晚上的医生，却游走在法律边沿。

一个角色，性格极为割裂，要演得自然，很难。

刚出道的、非科班出身的秦暄就做到了。

还拿下了当年的繁花奖最佳新人和最佳男主角。

同样是非科班出身的苗晓睿简直佩服得五体投地。

想他刚出道，第一部作品，只是演一名混混学生，都天天被导演骂，无法想象秦暄的天赋。

接下来一路，车上只有苗晓睿的声音。

他不光将秦暄演过的几部剧从头到尾分析了一遍，还边分析边吹彩虹屁，吹得天上地下绝无仅有。

当然，他是真心实意地吹。

所以，抵达目的地的时候，他嘴巴都干了，一下车，就赶紧找工作人员要水。

咕嘟咕嘟灌了小半瓶冰凉的矿泉水，苗晓睿才跑回摄像机面前。

除了节目组的工作人员，现场还有两名穿着橙色护林服、黝黑高大的护林员。

这两名护林员平日哪里见过这种情景，对着他们和摄像头很是拘谨。

季铭华主动上前搭话，问今天的工作安排。

果然如秦暄、苗晓睿猜测的一样，他们今天的任务，是要巡视靠近公路的林段，清理枯枝落叶。

周漫听说不用扛枯枝败叶，只需要原地处理，大大松了口气。

说话的护林员接着又道，沿路有高压输电线，他们还需要上树处理一些长得太高的枝丫，以防输电线被压。但前两天下了点小雨，树上都挂了冰凌，让他们注意安全。

几人自然都说OK。

护林员就开始给他们发巡护服、手套、安全腰带、柴刀……还给了他们一把油锯。

12月，S市的户外平均气温只有五六度，山上更是直逼零度。

嘉宾几人全都穿着羽绒厚靴，唯有从A市出差回来的秦暄穿着皮鞋大衣。

于是，几名嘉宾不顾形象往羽绒上面套衣服的时候，只有秦暄把外套脱了，换上巡护服。

直接把土气的橙色巡护服穿成国际高定，又高又帅。

其他人还好，苗晓睿忍不住开问：“秦老师你不冷吗？”

秦暄垂眸戴手套，头也不抬的：“不会。”

苗晓睿摸摸鼻子，不说话了。

等大伙穿戴好衣服手套，节目组还贴心地给每人装上一壶热水，大家就开始干活了。

他们现在就停在半山腰公路边，左右两边都是山林。不过带他们的护林员说了，他们今天只需要负责左边的林木区——从公路边沿往树林方向数二十米的区域。

按照护林员的指导，他们通过拖、拽、砍、劈林木下的枯枝，每隔一段距离收集到一起，踩压成堆即可。

一切都很顺利，连唯一的女生周漫都在认真地拖拽断枝。

直到他们抵达高压线缆区。

阳光雨露充沛，林木肆意生长，有些树冠已经快要伸展到高压线上了，需要爬上去砍掉。

树干粗壮枝丫多，爬是好爬，但树枝上还挂着冰凌，压弯了枝丫。护林员也提前说过，会有断枝的危险。

摄像机录着，他们总不能因为危险就不上。

医疗车、医护人员就在公路边候着，还有专业的护林员在旁边指导，大家心里好歹定一些。

苗晓睿年纪最小、辈分最低，自告奋勇跳出来，绑上安全腰带就上了。

爬倒是爬上去了，但苗晓睿没有经验，在上面被枝丫挡着，挪半天挪不到合适的方向，更别说砍了。

季铭华几个商量了下，打算再上一个人。两个人不光能互相照应，防护腰带也能绑一起，预防万一。

傅宇杰自觉拍过武侠戏，比文弱的季铭华、周漫合适，准备绑腰带上了。

“我来。”旁边一直不说话的秦暄拿过防护腰带，径自往身上绑。

傅宇杰愣了下，忙道：“秦总，这不太合适吧？”

秦暄瞟他一眼：“哪里不合适？”

傅宇杰语窒。他总不能说，身份不合适吧？

周漫、季铭华也欲言又止。

只犹豫那么一小会，秦暄就绑上了腰带，抓着枝丫翻身上树，迅速靠近苗晓睿。

后者还抓着枝干跟底下的护林员喊话：“东边是哪边？我左手边吗？”

话音刚落，脚底下枝丫一阵晃动，冒出一道人影。

苗晓睿瞪大眼睛：“秦老师？”

秦暄看他一眼，挑了根枝丫站稳，伸手过来拽他挂在枝丫上的安全腰带，跟自己的绑在一起。

苗晓睿明白，感动：“秦老师你真的太好了。”

秦暄：“……”

接下来，树下的护林员指点方向，秦暄仿佛装了天线，在密密麻麻的枝丫中精准辨认方向，然后指点苗晓睿爬过去，劈砍枝丫。

让苗晓睿去，是因为他体重轻。

枝丫挂了冰凌已经超负荷弯下，苗晓睿瘦，踩上去都要吱呀作响，秦暄上去怕不是要折。

俩人一个指点方向一个攀爬，进度喜人，很快清理完一株高树。

到第二棵的时候，已经接近中午。太阳出来了，冰凌开始融化。枝丫湿滑，攀爬不易，护林员担心出问题，让他们下来。

苗晓睿喊话：“修完这株。”

已经在树上了，下去多浪费功夫。

护林员估计也是这个想法，没再多说。

抓着枝丫踩在主干上的秦暄眸色沉了沉，不着痕迹地打量四周。

苗晓睿攀着枝丫爬到指定地点，扭头看他：“秦老师，是这里吗？”

秦暄：“左上，砍。”

“好嘞！”苗晓睿抓着柴刀一顿乱劈。

“笃、笃、笃——”

“咔擦。”

小儿臂粗的枝丫应声落地。

苗晓睿吹了声口哨：“也不是很难嘛。”

秦暄没搭理他，继续观察方位和高压线缆，划过某处枝干交叉点时，视线不停，朝苗晓睿道：“退回来，爬左边那根。”

“好。”苗晓睿抓住枝干小心翼翼退回来，然后攀上头顶枝丫。

秦暄：“抓你右上枝，继续砍左边。”

伸向高压电缆的大都是一个方向，苗晓睿没有多想，把柴刀换到左手，右手抓着树枝，开始朝左上挥刀。

“笃、笃。”

苗晓睿一边砍一边吐槽：“左手使不上力啊，秦老师有没有别的地方适合落脚的？”

说话声掩下了几不可察的细微动静。

秦暄眸中闪过异色。

他若无其事地：“那你往后退，看到你大腿边那根了吗？攀着它。”

苗晓睿依言行事，然后趴在枝丫上朝方才那根树枝继续劈。

他还赞：“不错，虽然只能劈粗干，也比刚才省力——”

“咔擦。”

他趴着的那根枝丫陡然断裂。

苗晓睿瞬间往下坠。

“艹啊啊啊——呃。”

腰上一疼，整个人悬停在半空。

头顶上的的秦暄微微俯身，居高临下地看着他，大长腿分别站在两根相邻的、一高一低的粗壮枝丫上，姿势豪迈又潇洒。

苗晓睿大松口气：“吓死我了……快拉我上去！”

秦暄却不动了。

“苗老师，”他就着这个姿势，慢条斯理地，“你为什么称呼我为秦老师，而不是秦总？”

苗晓睿：“……”

他崩溃喊道，“大哥，我喊你大哥行了吧？现在是聊这个的时候吗？！！”

秦暄勾唇：“好。”

苗晓睿：“？”

第16章

《行业知多少》新一期开播。

这档综艺不是什么搞笑综艺，热度不高，胜在艺人真实，说扫地就扫地，说下田就下田，偶尔还能看到很多新奇职业，被网友们戏称为职业版科普综艺。

播出时间也不是黄金时间，而是每周二、周三中午11点，一集一个半小时。

这时间，也勉强算是网友的电子榨菜了。

今天的《行业知多少》照常开播。

官博先亮出嘉宾苗晓睿，并宣称有神秘大佬空降。

众网友不是上班就是上学，摸鱼上微博的纷纷在官博底下留评吐槽：“苗晓睿？是不是蹭秦总好几次热搜的那个？这是蹭出新工作了吗？[挖鼻.jpg]”

“神秘大佬？行业你不要搞笑了，你这点咖位最多请二配！”

“我就静静地看你吹大佬[狗头.jpg]”

“竟然是苗晓睿！？你们家综艺出了名的辛苦，他这小白脸行不行啊？”

……

评论数还不到百，突然有条评论冒出来——

“啊啊啊啊啊是秦总！！！！神秘大佬是秦总！！！！”

不到半分钟，这条评论被顶到了最上面。

“啊啊啊啊啊啊我还没下班！！姐妹快上截图！！”

“什么？！！《行业》这种糊综竟然能请到秦总？！”

“秦总不是从来不参加综艺的吗！！？？？”

“啊啊啊啊《行业》你出息了！！！等我，我马上到家临幸你！！”

十分钟后，热搜爆了：

#秦总综艺首秀

#秦总空降综艺

#秦总《行业知多少》

#秦总苗晓睿

#秦总男友力

……

快要过年，好多新剧组都推到年后再开机，苗晓睿就琢磨着好好挑，尽量在能选择的范围内选个最好的，所以录完综艺，一直窝在家里看剧本、琢磨各种角色。

期间还被《水月吟》的刘导推荐去一个影视城剧组救场，拍了个小配角。

刘导就是带着他跟秦暄吃了第一顿饭的贵人，他推荐，苗晓睿义不容辞，二话不说就去了。

还是拍的太监，这回终于不受欺负，而是饰演一名气质阴柔狠辣的大太监。

刘导说他形象合适，苗晓睿：“……”

行。

总之，这部戏又拍了几天，昨儿半夜才回来。

等他睡醒，已经是大中午。

徐冬林给他微信留言，提醒他看《行业》，他才想起今天《行业》开播。

慢悠悠吃过午饭，热了杯牛奶，苗晓睿端着放到茶几上，盘腿坐上沙发，打开平板开始刷《行业》。

开场是综艺惯例的远景，S市冬季林海山脉的航拍，大气磅礴。

然后慢慢切近，落在嘉宾落脚的民宿上。

季铭华三人陆续到场，三人一起录了好多期，老熟人了，见面就开始调侃，气氛颇为轻松。

弹幕也很正常，有嘉宾们的粉丝打卡，有讨论这期会邀请谁，剩下大部分都是猜这一期挑战什么行业的。

镜头一转，切到门外。

穿着短款深蓝羽绒、牛仔裤的苗晓睿拉开车门下车。

天气晴好，阳光洒落，刺得他眯了眯眼，然后放下手，问工作人员是不是直接进去。

苗晓睿看没弹幕，探身去端热牛奶，喝了两口，放下，再度转回屏幕，就被半屏幕的弹幕惊住。

“啊啊啊啊啊啊《水月吟》的妆造误我！我老公这么帅，怎么被他们搞成那样的？！”

“红毯那张照片我以为是P的，结果视频打我脸！！”

“啊啊啊啊我宣布这就是我老公了！！”

……

苗晓睿：“……”

这么看，起码他的形象还是拉分的。

弹幕太多，影响他观看了。

他伸手把弹幕压到最少，专心看下去。

节目里，他自我介绍完毕，接着是秦总出场。

苗晓睿扫了眼弹幕，全是“啊啊啊啊啊啊”和满屏幕的“老公”。

他：“……”

顶流就是顶流。

继续往下看。

打完招呼，准备出发。

还没上车，秦暄回头邀请他那一段弹幕的“啊啊啊啊”突然没了，全变成了问号。

“？？？”

“？？？”

“秦总平时是这种画风的吗？”

到他探头去邀请别的嘉宾上车，周漫三人飞快跑走，弹幕又开始哈哈哈哈。

“秦总太冷了，大家不敢靠近啊！”

“救命，季老师表情好像在说快跑！[笑哭.jpg]”

“他们三个好搞笑啊，我第一次知道他们三个竟然这么胆小！”

“秦总啥也没干他们就吓跑了[笑哭.jpg]谁懂啊！”

“苗苗好像不怕秦总诶？”

……

接着是车上闲聊的段落，节目组竟然一帧不剪，全给放出来了，包括苗晓睿滔滔不绝的彩虹屁。

苗晓睿捂脸。

他理解节目组不舍得剪掉秦暄的镜头，但也不用把他的话全搬出来吧？显得他好像个傻子。

幸好弹幕还算包容：“深有同感”

“秦总跟苗苗果然很熟”

“苗苗现在像个小迷弟”

“这一刻我竟然共情了苗晓睿”

“没有人能抵挡秦总的魅力”

……

苗晓睿微松口气，继续往下看。

《行业知多少》是档职业体验综艺，艺人是实打实的干活，没什么笑料，所以一直不温不火。

苗晓睿猜测这满屏的弹幕都是秦暄带过来的流量。

即便有秦总带来的流量，在节目嘉宾们抵达山路边林场，开始穿防护服干活起，弹幕也从各种讨论，变成单纯的舔颜，各种“秦总好帅”、“秦总好man”，中间也夹杂着其他嘉宾粉丝的弹幕，非常平静且和谐。

这种和谐的场景，一直持续到他从树上掉下来——

“苗老师，”秦暄单手拽着他腰上的防护绳，慢条斯理地问道，“你为什么称呼我为秦老师，而不是秦总？”

屏幕里，他崩溃大喊：“大哥，我喊你大哥行了吧？现在是聊这个的时候吗？！！”

秦暄：“好。”

然后手臂用力，拽得半空中的他腾空而起，直接飞进秦暄怀里。

苗晓睿一听到这对话出来，人都麻了。

拍摄现场，麦克风挂在他们衣服上，航拍的无人机在树梢外盘旋，但冬日枝叶全掉光了，树枝丝毫不影响拍摄。总之，他俩的对话、动作、乃至表情，全都被拍了下来。

包括他吓到脸发白，抱住秦暄干嚎“吓死哥了”的蠢样。

苗晓睿想捂脸。

硬是顶着尴尬到爆炸的神经，看向弹幕：“啊啊啊啊啊啊这一波——”

“啊啊啊啊啊啊啊我磕了！！！”

“对不起，我入坑了！！[跪.jpg]”

“艹小白脸是不是故意的？就硬蹭秦总呗？！”

“前面是不是有病？这是意外，什么都蹭，你是皮肤病痒了？”

“天啊这就抱在一起了！！配我一脸！！”

“性命关头，能不能什么都磕？尊重一下别人OK？”

“什么都磕只会害了你们！”

“话说，秦总为什么在这么危险的时候问称呼？”

“有没有人觉得秦总那句话有点……暧昧？”

“暧昧什么暧昧？原地结婚谢谢！！！”

……

苗晓睿：“……”

得，他就知道。

深吸口气，拿起手机打开微博，果然上热搜了。

#秦暄苗晓睿

#秦老师和秦总的区别

#秦暄苗晓睿生死一抱

#英雄救美

……

苗晓睿面无表情退出节目。

算了，他还是好好拍戏吧，综艺什么的，不适合他。

刚扔下手机，电话就响了。

是徐冬林。

苗晓睿犹豫了下，接起来：“冬林哥。”

徐冬林仿佛很高兴：“热搜看到了吗？你一下涨了快五十万的粉，你现在也是有百万粉丝的人了，回头给粉丝搞个福利，看看是自拍还是直播啥的。”

苗晓睿无语：“我这粉丝一半都是秦老师那边带过来的，没必要。”

“话不是这么说，就算是蹭热度过来的，肯定也是喜欢你某方面的，不能妄自菲薄。”

苗晓睿想了下：“也对，多少还是有我的粉丝的，那我想想。”

“这就对了，你想好再跟我商量。”

“还有一件事，刚李哥联系我，他想要邀请你去《山水间》当下一期嘉宾，我替你应了。”

苗晓睿惊了：“水果台的《山水间》？！！”

徐冬林笑：“对，就是那档非常火的生活综艺，酬劳也不错，能让你提前还掉一小半负债了。”

苗晓睿兴奋极了，却没有盲目：“这么火的节目，为什么来请我？我根本还没到那个咖位。”

徐冬林：“诶？我没说吗？李哥——我是说李文博，还记得吗？他是秦总的经纪人。他联系我的。”

“他想要秦总去参加这档综艺，但他搞不定秦总。”

苗晓睿升起不详预感：“他搞不定跟我有什么关系？”

徐冬林：“他说你跟秦总交情好，他是希望你去劝秦总。他的意思是，只要你能让秦总点头参加综艺，他就把你打包一起塞进去。”

苗晓睿：“……”

第17章

苗晓睿扶额：“李文博才是他经纪人啊，他都劝不动，找我干什么？”

徐冬林：“他说他劝了好几年，秦总都懒得理他，有段时间甚至直接把他拉黑了。”

苗晓睿：“……”

徐冬林：“秦总这次参加综艺，是因为你吧？”

苗晓睿惊了：“艹别说这种让人误会的话！我也不知道他怎么突然过来的。”

“《行业》这个综艺确实不错，积极正面有意义，你当初接的时候不就是看上这一点吗？秦总肯定也是听你说了才去凑热闹的吧？就算不是听你说，多少也是因为你关注的，没差。”

苗晓睿：“……”

徐冬林继续叨叨。

“你想想，劝动了，你就能还掉一部分债务，尽快攒点钱咱们去找好老师培训。”

“要是劝不动，咱也没什么损失是不是？”

“怎么都不亏啊，只需要你出马。”

“知道了知道了。”苗晓睿无奈，“我问问就是了。”

徐冬林：“那我等你好消息。”

挂了电话，苗晓睿有点踌躇。

录完综艺至今，他就没跟秦暄联系过。

当然，不是因为综艺上的尴尬。情急之下抱一下而已，秦暄不会这么小气的。

他就是……

好吧，他确实是有点尴尬了。

尤其刚才看见正片——他手脚都攀在秦暄身上了，能不尴尬吗？！

出了这样的意外，当时工作人员差点吓死，后面就不再让他们上树，只让他们在林子里劈砍枯枝、扒拉落叶。

到下午的时候，李文博开车上山，把安静干活的秦暄带走了。临走，他还特地跟苗晓睿打招呼，说了几句话。

当时摄像机都拍着。

苗晓睿没看完正片，但想到节目组一帧不舍得剪的尿性，估计这段也会被放进正片。

热搜捆着上了几次，加上这档综艺……怪不得连徐冬林都觉得他跟秦暄交情好。

但他真的不熟啊！！！

但是片酬真的好香……

不管了。

苗晓睿摸起手机，戳进秦暄的对话框里。

上个月他拿了片酬，给秦暄转过去，要提前还一部分欠款。当时秦暄嫌弃零碎，让他凑齐了再还。

他能怎么办？只能默默等转账时间到了自动退回来。

所以，俩人的聊天界面还停留在退款提示上。

这能叫熟吗？！

……为了片酬。

苗晓睿还是发信息了。

【光辉梦想家：秦老师！听说水果台找您去参加《山水间》，要不要一起去呀~~[可爱.jpg]】

过了会儿，对面回复了。

【秦暄：？】

苗晓睿以为他不知道消息，解释道：

【光辉梦想家：李哥跟我们说的呀，去吗去吗？这综艺可火了，片酬多多！】

【秦暄：你叫我什么？】

【光辉梦想家：……】

【光辉梦想家：……】

【光辉梦想家：秦总跟秦老师没有分别啊大哥！！！】

【秦暄：嗯】

【秦暄：李文博跟你说什么了？】

苗晓睿：“……”

这是在玩他吧？

他翻了个白眼，将徐冬林的话转述了一遍。

【秦暄：你想去？】

【光辉梦想家：当然，名利双收，谁不爱啊！】

【秦暄：你求人，只发几条消息？】

【光辉梦想家：……】

【光辉梦想家：大哥我求你参加！！[疯狂磕头.jpg]】

【光辉梦想家：请你吃饭！！[疯狂磕头.jpg]】

【秦暄：这句话依稀听过几回】

【光辉梦想家：……】

【光辉梦想家：大哥我错了[疯狂磕头.jpg]】

【光辉梦想家：马上请，现在请！】

【光辉梦想家：只要你有空，请好多顿！！[疯狂磕头.jpg]】

【秦暄：我六点后有四十分钟】

【光辉梦想家：？】

【秦暄：送餐过来】

【光辉梦想家：？？？】

等了半天，秦暄却没再回复，估计忙去了。

苗晓睿：“……”

再三看了几遍对话。

他懵了。秦大影帝，连外卖都叫不起了吗？

苗晓睿在家里左摸摸右摸摸，上上下下打扫了个遍，还是决定——

去。

不就是当外卖小哥嘛。

跑一趟送份餐就能搞个大综艺，他稳赚。

看时间差不多了，苗晓睿穿上外套，在网上找了家评价不错的餐厅，打车过去点餐。

中途他还发信息问秦暄爱吃什么，半天没等到回复。

看来是在忙。

苗晓睿没辙，只能回忆跟秦暄一起吃过的两顿饭，估摸着他的口味，点了几道菜。

配上米饭，再跟餐厅买了个保温袋子，哼哧哼哧地拎着，打车直奔太一大楼。

到的时候，差不多六点，大堂这边还是来来去去的人，完全感觉不到下班的气息。

苗晓睿低头走到前台，微微支起帽子，朝其中一名低头填表格的小姐姐道：“你好，我约了秦总，是不是要登记？”

“要的——啊！”小姐姐瞪大眼，“苗——”

“嘘！”苗晓睿连忙竖起食指，小声，“低调哈~~”

旁边两位姐姐听到动静望过来，都激动起来了。

苗晓睿连忙又“嘘”。

三人连忙捂嘴。

苗晓睿放松下来，低声：“你们好，我约了秦总，是不是需要登记？”

小姐姐双眼放光：“好的好的，我打电话问问。”拿起电话，拨了个内线。

苗晓睿：“谢谢。”

小姐姐：“林助理，请问秦总是不是约了苗晓睿先生——好，好的，知道了。”放下电话，赶紧去摸钥匙开锁，拿出一张卡，“苗老师，这是电梯卡，左边进去尽头电梯直上顶楼。”

苗晓睿接过来：“谢谢，不用登记吗？”

小姐姐小声：“顶楼的人说了，您不用登记，还不许把您的行程泄露出去。”

苗晓睿笑容更大了：“谢谢。”

挥手，“那我上去了。”

小姐姐连忙摆手，小声：“老师加油！”

苗晓睿：“……？”

尴尬又不失礼貌地笑笑，迅速离开，没走几步，就听到后面压抑不住激动地声音——

“好帅啊啊！”

“他是给秦总送晚饭吗？！”

“啊啊啊啊他们是真的！！”

苗晓睿：“……”

什么东西？！

僵着笑，迅速转进电梯间。

直上顶楼，出了电梯，章玮盛已经在电梯口等他。

“苗老师，又见面了。”他看了眼苗晓睿手里拎着的保温食品袋，伸手引他进去，“秦总还在开会，劳烦您稍等片刻了。”

苗晓睿跟上：“好，还是他办公室吗？”

“是的。”章玮盛笑眯眯地，“秦总八点还有一场国际会议，可能要劳烦您到时催一催他。”

苗晓睿：“……诶不是四十分钟吗？”

章玮盛疑惑：“什么四十分钟？”

苗晓睿：“……我以为他七点就要忙。”

章玮盛笑：“倒也不用这么赶。”

苗晓睿：“……”

俩人走进秘书办公区，他赶紧压低帽檐。

除了隐约的打量视线，没有引起太大的关注。

再次进入秦暄办公室，苗晓睿微松口气。章玮盛朝他道了个歉，出门忙去了。

冬天暮色来的早，六点不到，外边天已经全黑了，办公室里开了灯，空调仿佛也开了很久，室内温度宜人。

苗晓睿放下食品袋，坐到沙发上玩手机。

没玩两分钟，开始冒汗，只得放下手机脱羽绒。

磨砂玻璃门正好“咔哒”一声推开，男人顿了顿，走进来，关上门。

苗晓睿闻声回头，打招呼：“秦老师。”拉下羽绒，扔沙发扶手上，“你回来得正好，开饭开饭，待会就凉了。”

秦暄视线滑过那裹着毛衣的窄细后腰，走过来，随手把文件扔单人沙发里，坐到苗晓睿旁边。

“吃什么？”他问。

苗晓睿探身，边从食物袋里拿出打包盒，边念菜单，然后问：“都能吃吧？”

秦暄：“嗯。”

拿起筷子掰开，递给他。

苗晓睿受宠若惊：“谢谢。”

秦暄看他一眼，自己也掰了一双，端起一盒饭，开始扒饭。

苗晓睿：“……你很饿吗？”

好歹客套两句吧？

秦暄咽下饭，伸筷子夹菜，状似解释般道：“中午就吃了两个三明治，塞牙缝似的。”

苗晓睿：“……啊？章助他们怎么给你点这个？”

秦暄：“忙，有个项目出了点问题，临时开会，他们也是三明治将就的。”

苗晓睿同情了：“看来，钱不好赚啊。”

然后怂恿他，“还不如参加综艺呢，听说只要录三天，三天就抵得过你一个项目了吧？”

秦暄看他一眼：“我那项目价值三十二亿。”

苗晓睿：“……打扰了。”

转头，看了眼桌上饭盒，庆幸道，“幸好我点了很多。”

秦暄：“还行。”

埋头吃饭。

苗晓睿：“……”

算了，跟饭桶计较什么呢。

他睡到中午才起来，早午饭一顿解决，还是随便应付的，这会儿也饿了。

干脆也不说话，抓起筷子开吃。

俩大男人闷不吭声的，直接清掉了三分之二的菜品跟米饭。

当然，主力军是秦暄。

苗晓睿边收拾边暗示：“你这饭量，不好好工作怎么够吃饭啊？”

饭都一起吃了好几顿了，他现在看到秦大BOSS，早没了当初那股战战兢兢的距离感。

吃饱喝足的秦大爷坐在沙发上看他收拾，闻言，只慢条斯理地：“所以我在这里努力工作。”

苗晓睿怒目回头：“我说的是综艺！说好了请你吃饭就去参加综艺的！”

秦暄挑眉：“我说过了吗？”

苗晓睿立马转过来：“你明明说——”

等等，好像还真没说。

他瞪大眼睛，“你骗我？！”

秦暄好整以暇的：“我什么时候骗你了？”

苗晓睿：“……”

秦暄：“你本来就欠我几顿饭吧？”

苗晓睿诧异：“几顿？”

秦暄深眸直勾勾看着他：“有问题？”

苗晓睿秒怂：“没有，是几顿。”

秦暄满意，继续：“吃完几顿，再来谈综艺的事情，没毛病吧？”

苗晓睿：“……没。”

秦暄：“想要我去参加综艺，再多请几顿，也没问题吧？”

苗晓睿暗自磨牙：“没有。”

秦暄手指轻敲沙发扶手：“年前很多剧都收尾了，你最近应该没有工作。”

是肯定句。

苗晓睿撇嘴：“我好多剧本呢——”收到男人瞥过来的视线，立马改口，“好吧，确实没有。”

秦暄唇角微勾：“从明天开始，中午12点半，下午六点半，准时送餐。”

苗晓睿：“……”

淦！

第18章

秦暄说完，起身走向办公桌。

苗晓睿瞪着他背影，琢磨着怎么推了送餐的活。

秦暄转回来，道：“手。”

苗晓睿：“？”

秦暄不耐，抓起他手腕，往他手心一拍。

是把车钥匙，迈巴赫的logo。

苗晓睿：“……？”

秦暄拍拍他脑袋：“晚上要是没事，还能送我回去。”

苗晓睿：“……”

外卖还不够，还带当司机的吗？！

他怒瞪男人，“我也是有事情的。”

秦暄：“比如？”

苗晓睿：“……我要看剧本，我还没挑好剧本呢，我要争取过年前签下来，不能空档。”

这都腊月了，他得抓紧时间。

秦暄：“拿到这里看。”

苗晓睿无语，张口就要拒绝——

“你不是想上综艺吗？”

苗晓睿连忙点头。

秦暄看着他：“上完综艺，你还怕没剧本吗？”

苗晓睿惊喜：“你答应上综艺了？”

秦暄：“那得看你这几天的表现了。”

苗晓睿：“……”

瘫软坐倒，嘟囔，“那我还是看剧本吧，好歹保险一点。”

秦暄：“……”

想了下，换了个勾子，“我有陆青的拉片手稿，明天带过来。”

陆青，知名大导演，出品的电影部部精品，拿奖的更是不在少说。

苗晓睿：“！！！”

他可耻地心动了。

秦暄移开视线，语气转淡：“不想要？那综艺就算了——”

“我来，我每天过来。”苗晓睿屈服，然后要把钥匙递回给他，“车还是别了，我怕剐蹭了我赔不起。”

他现在穷。

秦暄避开他的手，抓起沙发上的文件，走向办公桌：“随便刮，车而已。”

苗晓睿：“……刮了算谁的？”

秦暄已经站到办公桌后：“我的。”

苗晓睿眉开眼笑：“谢谢秦总！！秦总阔气！！”

秦暄拉办公椅的动作一顿，掀眸看他：“谢谁？”

苗晓睿：“……谢谢秦大哥！”

秦暄神色稍缓，拉开椅子坐下：“车停在负二楼，开回去吧。”

苗晓睿诧异：“那你今晚怎么回去？”

秦暄看他：“我有司机。”

苗晓睿：“……“

打扰了。

秦暄翻开一份文件，摸了支钢笔，道：“冰箱里有客户送的蛋糕，我不吃甜，你带走吧。”

话题突然转换，苗晓睿愣了下，下意识看向沙发边上的单柜冰箱。

秦暄已经开始看文件，根本没看他。

苗晓睿犹豫了下，走过去，打开冰箱。

半人多高的小冰箱塞满了某牌子的矿泉水，还有一个巴掌大的蛋糕。蛋糕的包装盒是天蓝色，上面还有几朵可爱的云朵，看起来绵软又温馨，跟秦暄完全不是一个风格。

苗晓睿转头。

宽大的办公桌后，男人神色沉静地翻阅着文件，他手边还有一摞半尺高的文件夹。

苗晓睿再次看蛋糕。

天蓝盒子的顶端部分是透明的，能看到盒子里裹满奶油的精致蛋糕。包装盒底下有个漂亮的花体烫金logo，是没听过的牌子。

但只看蛋糕造型，就已经很诱人了。

尤其是嗜甜、且戒甜食很久的人眼里。

苗晓睿咬牙：“太晚了，这个点吃就要长肉了……办公室外边不是很多同事吗？送他们吃呗？”

秦暄头也不抬：“然后给我招一堆狂蜂浪蝶？”

苗晓睿：“。”

秦暄：“不吃就帮我拿去丢了，我拎着出门明天就要上热搜了。”

苗晓睿：“……”

很有可能。

再看蛋糕。

伸手，拎出来，“我吃！大不了我今晚多做几个卷腹！”

秦暄：“……”

苗晓睿关上冰箱，看向茶几。

秦暄头也不抬：“饭盒不用管，待会我去开会有人会过来收拾。”

“……哦。”苗晓睿拿着车钥匙，拎着蛋糕，“那我走了。”

秦暄“嗯”了声，没管他。

苗晓睿淡定地走到门口，按锁，推门，出去，关门——轻舒了口气。

坐在第一排的章玮盛探头跟他打招呼：“苗老师要走啦？”

苗晓睿忙微笑：“是的。你们忙，我先走了。”

章玮盛的视线扫过他手里的蛋糕，笑意更盛：“路上注意安全。”

苗晓睿莫名心虚，赶紧往外走：“好的谢谢，你们加油。”

“等等，”章玮盛突然喊住他。

苗晓睿心里一突，忙停下来。

章玮盛道：“那张电梯卡您拿着，下回过来，直接上来就行了。”

苗晓睿：“……不太好吧？”

章玮盛：“秦总安排的——没事，文博也有呢。”

苗晓睿：“……”

他跟秦暄的经纪人能比吗……？

一路直下停车场，找到大剌剌停在电梯对面的迈巴赫，苗晓睿坐上驾驶位，把蛋糕小心放副驾上，然后调整座椅——

艹，狗秦暄的腿究竟有多长，座椅都推到最后了。

调好座椅绑好安全带，苗晓睿却不动了。

他盯着副驾上的蛋糕看了半晌，摸出手机，给徐冬林打电话。

“咋这个点打电话给我？出啥事了？”

“没。”苗晓睿摩挲着手机，问，“那个《山水间》，是非参加不可吗？”

“你问我？”徐冬林好笑，“这不是得问你吗？”

苗晓睿迟疑着：“我是想，但……”

徐冬林敏锐：“是不是秦总那边提什么要求了？”

苗晓睿：“没——唔，算是提了，但那点小要求，对比带我上综艺的份量，简直就——”

他斟酌着，“很像开玩笑。”

徐冬林不解：“不好吗？”

苗晓睿：“问题是，我跟秦老师的交情，没有那么深。”

徐冬林：“……”

电话那头似乎叹了口气，“他想潜你？”

苗晓睿：“……大概是这么个意思。”

徐冬林默了。

苗晓睿：“咋整？这综艺接还是不接？”

徐冬林：“你怎么想？”

苗晓睿视线落到副驾的蓝色蛋糕盒子上，手指不自觉抠方向盘。

他含糊地：“我这不是问你嘛。”

徐冬林多了解他啊，当即明白过来：“让你陪酒都要跟我闹，现在这样……看上了？”

苗晓睿：“。”

“算了，走一步算一步，我开车，挂了。”

“你哪来的车——”

苗晓睿收起手机，盯着虚空发呆。

半晌，他自言自语般：“我过了年都26了……”

一拍方向盘，“不管了。”

开车，驶入城市灯火中。

……

第二天，苗晓睿果真开始“外卖”生活。

比第一天轻松的是，他不用经过前台，开车进入停车场，然后从负二楼刷专用电梯直达顶层。

章玮盛甚至还给他换了张卡，新卡不光能刷专属电梯，还能开秦暄办公室大门。

也因此，除了秘书组的成员，没人知道他天天跑到秦暄办公室窝着。

真的是窝着。

秦暄果真给他带了陆青的手稿，他每天吃了饭，就拿着平板窝在沙发上，对着手稿一帧一帧地看电影、做理解。

原本他以为在秦暄办公室待着需要强大的心脏和极厚的脸皮，真等他待下来，他才发现，除了吃饭时间，他压根没法跟秦暄说几句话。

秦暄真的太！忙！了！！！

除了吃饭时间俩人能交流几句，其他时候，俩人根本说不上话！！

每天午饭后，秦暄就会开始看文件、批文件，忙碌得他根本不好意思打扰请教。

下午上班时间一到，章玮盛、或者其他秘书就会来提醒他——该开会了。

然后秦暄就走了。

常常一走就是一下午，直到晚饭才出现。

这般操作，仿佛苗晓睿真的只是他临时找的外卖员，给他自己换个采购口味而已。

苗晓睿虽然有点失落，人却自在了很多。

几天功夫，就把秦暄办公室摸得熟熟的，冰箱里塞了他喜欢喝的无糖苏打水，茶几上有他的独角兽马克杯，沙发上还有他的外套和小被子——因为下午秦暄都不在，他困了会窝在沙发上睡一小会。

甚至他还跟外边的秘书们混了脸熟，找他们要纸笔、或者请他们帮忙复印一下笔记。然后转天他的专属茶几上，就会多出一套的文具纸笔，秦暄的大办公桌上也多了台打印机。

倒是蛋糕没有了，估计那天真的是客户送的。

……

总而言之，当外卖员的日子除了有点费钱，没什么大波澜，苗晓睿预想的各种乱七八糟的情况，完全没有发生，甚至还得在吃饭的时候争分夺秒请教问题。

非常无语。

送了几天，秦暄终于给他准话，让他年前别接戏。

也就是说，他确定接综艺了。

为此，外卖员苗晓睿的心里舒坦多了。

外卖员的日子一直持续了半个多月，直到沈清芳女士打电话来问他什么时候回家过年。

苗晓睿当即丢下外卖工作，拍拍屁股回L市过年，被沈清芳女士养得白白胖胖的，才在徐冬林的催促下飞回京市。

这么长时间，秦暄没有一个信息，更别说电话。

连过年也只有苗晓睿给他发祝福短信。

就这，秦暄都没回。

苗晓睿气得要死。

回到京市，就跟徐冬林吐槽自己想多了。

徐冬林：“……挺好，看来人家真的只是欣赏你，或者当你是朋友。”

苗晓睿生气：“有把朋友当外卖员的吗？”

徐冬林：“他还是你的债主。”

苗晓睿：“。”

抹脸，“算了，赶紧签合同，不能白费我的劳动和金钱。”

徐冬林翻了个白眼。

俩人赶去《山水间》所在的水果TV总部，李文博带着律师跟他们前后脚到。

看到苗晓睿，李文博一如既往地热情，问候了一大通，还问了许清芳女士的身体情况。

苗晓睿客客气气地回答了，然后问：“秦老师不过来了吗？”

李文博忙道：“他临时有事，委托我跟律师来代签，我连授权书都带了——你放心，开录的时候，我抗也会把他抗过去的。”

苗晓睿想象了下秦暄那大身板被抗起来的场面，忍不住笑喷：“你能扛得动？”

李文博：“确实有点难度。”

说笑几句，水果TV的工作人员就拿合同过来了，几人再次看了遍合同，确认没问题后，签名。

签完合同，李文博把苗晓睿叫到一边，小声：“听说你年前给秦总送了好多天餐，你这几天要是有空，可以再帮忙送一送吗？”

苗晓睿：“？”

他不明白，“章秘书他们不是都在吗？现在网上订餐都很方便。我也可以提供我之前订过餐的餐厅名单。”

李文博似乎颇为苦恼，斟酌半天，才道：“你就当是为了综艺，帮忙看着他，他要是弄个什么幺蛾子出来，这综艺怕是要开天窗的。”

苗晓睿：“……哈？”

第19章

苗晓睿不是很明白，但不妨碍他拒绝。

秦暄都没说话，他肯定不会傻乎乎冲过去。所以他谎称有事，没应下。

李文博面露苦笑，却没强求。

双方客套了一番，和谐分开。

李文博上了车，立马给章玮盛打电话。

“没辙，喊不动。”他扒拉了下头发，“能不能让秦总自己上？年前他都能把人忽悠过来，现在怎么不行了？”

电话里，章玮盛的声音疲惫：“那你去跟他说啊。”

李文博：“……这个时候我才不要惹他。”

“算了，不说这个了，你还行吧？”

章玮盛：“还活着。”

李文博：“不要说这么吓人的话。”

章玮盛暴躁：“不然怎么说？才开年几天秘书组已经辞了四个了，各分公司负责人天天跟我哭，总公司总监经理也跟我哭，我能搞定他吗？！！”

李文博：“不然你这秘书头子拿这么高薪呢。”

章玮盛：“艹！别说风凉话了，快想办法！！”

李文博：“我有什么办法？我都赌上后半辈子的职业生涯，让他去参加综艺了！上回的《行业知多少》就录了大半天，老子都差点要吃速效救心丸了，《山水间》还要拍几天……要不你帮我想想办法？”

章玮盛：“……你不是把人苗老师忽悠去综艺了吗？”

李文博：“我就怕是送羊入虎口，压不住不说，还连累人家。”

章玮盛：“……真有这个可能。”

李文博：“……艹，我现在解约来得及吗？”

章玮盛：“呵呵，你觉得呢。”

……

另一边。

徐冬林开车拐出电视台，上了大路，还不停转头看苗晓睿。

苗晓睿紧张死了，抓着安全带嚷嚷：“你好好开车，我不想再进医院。”

徐冬林：“……”

好歹是不看他了。

苗晓睿大松口气。

徐冬林问：“你跟秦总究竟怎么回事？不是说没什么了吗？”

苗晓睿：“真没什么，啥事都没。”反正他没感觉出来。

徐冬林：“那李文博为什么让你去看着秦总？”

他在后边听了一耳朵来着。

苗晓睿：“……我咋知道？不过我觉得李哥可能想多了。”他想到那个小蛋糕，摸摸下巴，“秦总大概是把我当小孩？”

徐冬林好笑：“他也没大你几岁吧，怎么就把你当小孩？”

苗晓睿：“心理年龄？”

徐冬林：“你这是承认自己幼稚了？”

苗晓睿：“呸！你才幼稚！”

徐冬林：“我倒是觉得你可以想想，秦总出道这么多年，综艺首秀空降就跟你合作，现在还要跟你一起录《山水间》，别说网上的CP粉了，我都快磕上了。”

苗晓睿：“……我们都有CP粉了？”

徐冬林：“有啊，《行业》开播没两天，就冒出来个cp超话，好像叫……喧嚣。”

苗晓睿：“……”

他想起了秦暄那些粉丝的战斗力。

他麻了，“咱不用管管吗？就我那点粉丝数，撕不过啊。”

徐冬林：“你蹭了人热度，被骂一下怎么了？”

苗晓睿真诚地：“我可以不蹭的。”

徐冬林抽空白他一眼：“别得了便宜还卖乖。”

苗晓睿：“……确实。”

……

回到租房，苗晓睿立马爬上微博，搜索“喧嚣”超话。

#喧嚣CP超话

“秦总拽起苗苗那一幕，我舔到包浆了，求求新物料！”

“码的秦总那些恶臭粉是不是有病，把我的链接炸了”

“能不能要点脸？粘着秦总就不撒手了？”

“就那么几个镜头来来回回的解读，要不要脸？”

“啊啊啊啊我刚从《行业》过来，有好心的神剪点糖吗[哭唧唧.jpg]”

“放过秦总行吗？秦总只是想致敬各行各业，不想搞绯闻OK？”

“这里是CP超话，毒唯能不能滚出去？[晦气.jpg]”

“正主都没辟谣，一堆毒唯在这跳脚，真当秦总是你家的？嘴脸真难看。”

……

乱七八糟，乌烟瘴气。

苗晓睿翻了两页就退出来。

犹豫了下，切进自己主页。

他最后一条微博是过年发的祝福照片，拍的是过年家里插瓶的鲜花。

去年接连跟秦暄上了几次热搜，他的评论区一直很热闹，问他跟秦暄的关系的、粉丝来舔颜吹彩虹屁的，还有骂他蹭热度的……各种各样，所以他最近不怎么看评论。

现在打开，粉丝的彩虹屁被压到了后排，前排全是骂他的。

“麻烦离秦总远一点OK？”

“要演技没演技、要能力没见着，你怎么好意思黏上秦总的？”

“糊逼能不能独立行走？几岁了还到处找爹！”

“吸血成瘾了是吧？一次又一次的，能不能滚？”

……

苗晓睿艰难地往下翻了半天，才找到自己粉丝的评论，好些都是在为他不平，还有些在吐槽这些人太烦了云云。

苗晓睿对乱七八糟的评论没什么所谓，但影响到他的粉丝了。

他想了想，开始敲字转发。

@苗晓睿：会回哒~过年比较忙没空看微博呀[可爱.jpg]//@维他命CC：好烦啊乌烟瘴气的，苗苗都不回评论了！[抓狂.jpg]

@苗晓睿：近期就会出官宣，别着急哈！[么么哒.jpg] //@喵零零：崽啊你什么时候有新剧新综艺啊，想看帅哥哥~~

……

评论区没法互动，他就找出粉丝的评论转发回复呗。

粉丝们果然很高兴，快乐地开刷各种彩虹屁。

不过，苗晓睿刚发几条，秦暄的粉丝闻着味儿过来了，一大批涌进来，再次将他的评论区冲掉，粉丝评论瞬间被压下去了。

@苗晓睿：好啦，今天到此为止，下回再聊~

完事，关微博。

虽非他本意，但他确实蹭了秦暄热度，也因此拿到很多机会，挨点骂就挨点骂呗，钱比较香。

跟秦暄借了两百万后，他陆陆续续给沈清芳女士转了过去，好歹赶在过年前将亲朋们的债给还了。

因此过年还被好多亲戚问了，以为演戏来钱这么快，甚至想往他这边塞表弟妹。

苗晓睿哭笑不得，直言是找大明星借的，他们才歇了那心思。

所以，现在，苗晓睿的债主只剩下秦暄跟信用卡，信用卡可以慢慢来，秦暄那边……应该也不着急。

苗晓睿算了下自己手里能用的钱，决定先挪用一部分。

秦暄年前给他看了陆青的拉片手稿，但他很多地方看得很吃力，甚至有些词还要去百度。

这让他深深认识到自己的不足。

他想起自己救场拍的《云上月》，黑粉们嘲他拍戏太用力。

秦暄也说他情绪给多了。

既然吃了这一行饭，当然要努力，不说做到最好，也不能让人质疑他的专业能力！

苗晓睿确认自己应该承担得起学费，就联系徐冬林，请他帮忙找个老师，最好能给他从基础教起的。

徐冬林回他一个“OK”，说去打听一下。

苗晓睿安心不少。

秉着走过路过不要错过的原则，他在朋友圈也发了一则“寻师广告”。

然后就扔开手机，等消息。

这一等就是十几天，老师没找到，倒是《山水间》要准备拍了。

《山水间》是档生活综艺，每期嘉宾会过去录制四到五天。因为秦暄的加入，节目组生怕人中途跑了，直接合同定死了五天。

苗晓睿当然一起。

因为卡着这档综艺，徐冬林一直不敢接活，苗晓睿在家闲得要发霉，恨不得立马拍完。

因此，节目组开录通知一打过来，他立马收拾行李飞过去。

许是因为季节，《山水间》这一期录制，选的南边城市Z市，气候舒适，温暖宜人。

《山水间》向来以山水自然为主，所以他们这些嘉宾也不是住酒店，而是住的民宿。

苗晓睿坐着节目组的车直达民宿，刚进门，就看到秦暄大爷似的坐在沙发上，对着沙发的墙边，蹲着一排摄影师。

这么多人，屋里却安静得，仿佛没人似的。

苗晓睿吓了一大跳，震惊道：“秦老师，你怎么在这里？”

靠坐在沙发上的秦暄闻声转头，视线滑过他半掩在领口下轮廓清晰的锁骨、落到那张上了妆的精致脸庞。

“我为什么不能在这里？”他语气淡淡的，听不出喜怒。

苗晓睿后背汗毛都竖起来了，当即走前一步，快速解释：“不是，我的意思是，你这么忙，我以为你会晚上才到。”

秦暄冷意稍减，道：“不忙。”

苗晓睿怀疑：“怎么可能？年前的时候你都忙成那样了。”

秦暄：“年底事情多。”

苗晓睿不太懂公司运营的事情，似懂非懂地点了点头：“这样啊。”

然后看看他，再看看他对面的工作人员，问，“其他嘉宾呢？”

秦暄：“问他——”

“Suprise！”欢快的嗓音从门外传来，“我来啦——卧c——秦总！！！”

苗晓睿回头，看到来人，双眼发亮：“林熙老师！！！”

扔开行李箱冲过去，激动握手，“我是你的粉丝，我叫苗晓睿，您拍的《戒心》和《皇权》真的太棒了，我太喜欢了！！”

站在沙发边的男人额发垂落，遮住眉眼。

下一瞬，他看向门口，平静道：“两位可以坐下说话。”

第20章

林熙眼睛还在秦暄那边呢，闻言收回视线，笑容满面道：“对对我们坐下说话——哇，你比电视里还好看啊！！”

苗晓睿腼腆：“化妆了化妆了。”

松开手，帮他拉行李箱，“老师我们进去说。”

“好好。”林熙跟着他往里走，视线还黏在他脸上。

苗晓睿习惯了这些注视，把行李拉到沙发边放好。

秦暄走前两步，双手插兜，站到苗晓睿前边，朝林熙打招呼：“你好，我秦暄。”

林熙瞬间收回视线，激动伸手：“秦总好，我我我我叫林熙，熙熙攘攘的熙。”

秦暄客气，却没伸手：“久仰大名。”

林熙有点尴尬。

苗晓睿抢步上前，越过秦暄握住他的手：“林老师，我没想到今天能跟您一起拍综艺，真的惊喜！我以为你进剧组了。”

林熙心里感激，顺势跟他握了握，才松开，然后解释：“录完《山水间》正好进剧组，不影响。”

苗晓睿：“这样啊。“转身示意，“不如我们先坐下来？”

“对对对。”先看向他身后的秦暄。

秦暄面无表情，揣着兜转回去，一屁股坐到单人沙发上。

正要跟上林熙愣住了——他不知道坐哪了。

站在最后的苗晓睿就看到摄影机后的导演突然开始疯狂比划。

苗晓睿：“？”

林熙却秒懂，指着长沙发，朝秦暄委婉建议：“秦总，要不您坐这儿吧？方便说话。”

苗晓睿看看导演，以及导演前边一整排正对沙发的摄影机，懂了——

三人沙发中间是C位。

秦暄在这里，肯定得让他坐。

秦暄却微微皱眉，看向摄影机后边的导演，问：“我坐这里你们拍不到吗？”

导演：“……”

林熙：“……”

这让他们怎么接？

苗晓睿轻咳一声，道：“秦老师，您坐那边，没人敢坐中间了。”

林熙、导演：“！！”

这么直接的吗？

秦暄微哂，起身：“行吧。”

林熙、导演：“！！”

秦总……这么好说话的吗？

三人再次落座，秦暄独自霸占宽大沙发，林熙、苗晓睿分别坐在左右两侧单人沙发。

《山水间》这档综艺没有常驻嘉宾，每一期都是新面孔，每期常规六名嘉宾，嘉宾之间相互保密，所以林熙对秦暄的到来压根没有任何准备。

所以，一落座，他立马主动拉起话题：“没想到秦总也会来参加综艺节目。”

他看了眼苗晓睿，打趣般道，“听说秦总的综艺首秀也是跟苗老师合作啊，两位交情真不错。”

等综艺播出，这话题肯定会被人翻出来，他不如把话题交给当事人，也可以给节目搞点爆点。

苗晓睿心里一咯噔，立马接话：“其实是巧合。”

秦暄视线移动，看向他。

苗晓睿正笑着对林熙说话：“据我所知，秦老师好像是临时起意的，节目组还是当天早上才知道他会空降……是吧，秦老师？”

最后一句，他才转向秦暄。

秦暄往后靠到沙发上，看着他：“苗老师打听得这么清楚吗？”

苗晓睿失笑：“这也不用特地打听啊，当时在场工作人员多兴奋啊，一看就知道了好吧。”

秦暄微哂。

林熙看看俩人，正要开口，其他嘉宾到了。

三名嘉宾是同一班机，节目组一起接过来的。三人分别是歌手张立鑫、黎晓曼，演员李畅。

看到秦暄，三人都惊呆了，傻在门口半天没敢进来。

还是苗晓睿、林熙俩人过去把人带进来的。

秦暄只是站起来，等人到了跟前，微微点了下头，简短道：“上午好，我秦暄。”

三人连忙挨个自报姓名。

完了就拘谨地站在那儿。

林熙扫了眼座位，麻了。

六个人，两张单人沙发，一张应该可以坐四个人的三人沙发，咋安排？

他犹豫着，下意识看向跟秦暄明显比较熟悉的苗晓睿。

苗晓睿收到他的视线，秒懂。

他直接转向导演，问：“导演，人到齐了，可以cue下一步流程了吧？”

林熙恍然。对啊，人都到齐了，还坐什么，直接走流程啊！

立马赞赏地朝苗晓睿比了个拇指。

苗晓睿微笑，握拳回礼。

其他人不明所以，秦暄神情淡淡，视线宛若不经意般扫过俩人，。

林熙毫无所觉，因为导演递东西过来了。

他站得最近，当即伸手接过来。

是一封信件。

“林化县莲花村位于林化县南部山区……距离最近的镇子开车大概两个小时……采购不便……开学在即，嘉宾们请给莲花小学送一批教学设备和学习工具……”

林熙念完，抬头看导演：“怎么送？东西呢？”

导演再次递出一张叠起来的卡纸。

应该就是任务卡了。

翻开，是一长排地植物名字。

导演终于开口：“窗外这座山看到了吗？你们今天的任务，是在这座山里找到指定植物并拍照，来跟节目组换取交通工具。”

苗晓睿反应很快：“是什么交通工具？要是来个小三轮怎么办？”

导演：“放心，不坑你们，是大车。”

大家稍微放心些。

秦暄不说话，又是综艺新人，林熙作为在场资历最老、咖位最大的，自觉主动地揽起主持大局。

他建议大家猜拳分组，六个人分成三组，分批去找。

大家都没意见，开始猜拳。

结果很快出来，张立鑫、黎晓曼一组，林熙跟苗晓睿，李畅跟秦暄。

李畅欢呼一声，小跑到秦暄身边，面露濡慕，小声道：“秦老师多多照顾啊。”

她喊的秦老师。

秦暄看她一眼，淡淡“嗯”了声。

李畅难掩激动。

其他人羡慕地看着。

苗晓睿抿了抿唇，收回视线，朝林熙扬起笑容：“我对植物了解不多，接下来只能靠林老师努力了。”

林熙搭上他肩膀：“小伙子，我一把年纪老眼昏花了，你得努力啊！”

苗晓睿被逗笑了：“林老师你才……31岁吧？你要是老眼昏花，别人怎么活？”

林熙诧异：“哎哟，你记得我几岁？”

苗晓睿俩食指戳脸颊，歪头，做出卖萌的动作，夹子音：“我是你的粉丝啊！”

林熙：“哈哈哈哈哈~”忍不住搓他脑袋，“你这小子！我还以为你客套呢。”

苗晓睿放下手，恢复正常声音，打趣道：“正经人不打诳语——只是我的偶像不止你一个而已。”

林熙再次哈哈哈哈，直呼：“你这小子、你这小子！”

欣赏之情溢于言表。

其他几名嘉宾刚到，又不太熟，只跟着笑。

秦暄面无表情的看着俩人，仿佛get不到大家的笑点。

大家笑着笑着，在他平静的注视下，消了声。

导演组指定的这座山，是Z市有名的自然风景区，除了供行人行走的小道，其他地方全都尽可能地维持着自然地貌和植被。

景区很大，山上全是植物，还要从中辨别出正确的品种，难度很大。即便他们分成三组，时间也很紧迫。

林熙对着这一长排的植物名字琢磨了半天，道：“要不我们每组拍一张照片，去山上搜索图片——”

单子被秦暄抽走。

大家看过去。

秦暄看向导演那边：“有纸笔吗？”

工作人员立马送来纸笔。

秦暄单手托着卡纸，站在那儿唰唰唰地写起来。

苗晓睿凑过去，挨着他胳膊看他写字。

秦暄毫无所动，继续写。

李畅迟疑了下，靠近了两步，站在一步外，然后：“哇，秦老师你学过植物学？”

林熙好奇：“怎么了？”

李畅解释：“秦老师在写植物的生长属性和环境喜好，还有……科目属性？是这么分的吧？”

众人：“哇！！”

然后七嘴八舌开始讨论秦暄怎么懂这么多。

苗晓睿没说话，一直看着秦暄写字。

正确的说，他在看秦暄的手。

秦暄的手指很好看，修长有力，骨节分明，握笔书写的时候，指节如峰、手背浮筋，仿佛他握的不是笔，而是锋锐利刃。笔锋落墨处，是战场——

秦暄突然停下。

苗晓睿回神，抬头看他。

秦暄深深看他一眼，移开视线，道：“后面记不住了。”

苗晓睿探头，发现剩下五六个没写……这么巧，不会的都被节目组排在后面？怎么可能！

他推了推秦暄胳膊：“别装，快写完。”

其他嘉宾：“！”

秦暄微微皱眉，似乎带着不悦：“后面自己百度。”

苗晓睿双手合十：“大哥行行好，可怜我们交不起流量费！”

秦暄：“……”

其他嘉宾：“……”

然后秦暄还真的继续写。

其他嘉宾：“！！”

秦总……这么好说话的吗？

没几分钟，秦暄写完了。

苗晓睿当即拿过卡纸，招呼大家：“快快，拍照留档，待会照着这个线索思路去找。”

大家轮流上前拍照。

林熙：“我们建个群吧，找到了在群里说一下，可以节省时间。”

“好。”

林熙开了个群，大家直接扫码进去。

苗晓睿看了眼冷眼旁观、跟大家格格不入的秦暄，问：“秦老师，我拉你进群吧？”

秦暄侧头看他，半晌，慢吞吞道：“好。”

苗晓睿却觉得他原来不是想说这个，狐疑地打量他。

秦暄却已经转开视线，望向窗外。

苗晓睿：……可能是他想多了。

大家进了群，开始互加好友。

苗晓睿收获四个新好友，逐一改备注，然后收起手机，视线一扫，看到斜对面李畅咬唇看着手机，似乎一脸纠结。

嘶，旁边这么多摄录机呢。

他连忙开口：“小畅姐，秦老师一看就是只动嘴不动手的，待会就靠你了。”

李畅回神，连忙收起手机，笑得有几分勉强：“好。”

漫不经心的秦暄收回视线，淡淡扫了她一眼。

该出发了。

节目组估计提前预料了这种情况，准备好了三辆商务车，嘉宾按组上车。

车辆出发，分别开往景区不同入口。

刚加的群里，大家趁着坐车工夫分工合作查植物照片，中间会嘻嘻哈哈聊天，因为在拍摄中，为防止后期难做，大家都不打字，尽量用语音。

于是，群里的语音一条接一条，此起彼伏的，大部分都是林熙跟苗晓睿俩人的。

张立鑫、黎晓曼俩歌手有点轻微社恐，李畅稍微会说几句，但不会挑话题，林熙俩人只能扛起来，热热闹闹地聊了一路。

他们的民宿本来就在景区外围，走了十来分钟，车就停了。

接下来就得靠他们步行，进山寻找了。

寻找过程自不必详述。

苗晓睿、林熙俩人现在对那两组嘉宾稍微有点了解了，觉得要是真的认认真真找下去，这期素材铁定要黄。于是，俩人当着镜头的面商量了一番，决定继续群聊。

于是，半天下来，植物找全了，群里信息也直奔999，大部分都是林熙、苗晓睿俩人的。

差点没把哥俩口水聊干。

所以，回到民宿，其他人只是累，林熙、苗晓睿是身心俱疲，进屋就齐齐扑到沙发上，哀嚎着累死了。

李畅打趣他们：“大家都是刚巡山回来，怎么你俩就这么累？体力不行啊。”

苗晓睿嚷嚷：“小畅姐，不带这么打击人啊，我们还给大家说了一下午相声呢，那也是劳动付出！！”

林熙：“就是就是！”抬胳膊搂住他脖子，埋头痛哭状，“可怜我们的表演无人赏识！！”

苗晓睿跟着埋头干嚎：“太惨了呜呜呜——熙哥！！”

林熙：“睿弟！！”

刚喝掉半瓶矿泉水走出厨房的秦暄正好看到俩人抱在一起——

“啪”一声轻响。

“秦老师，水！！”李畅低呼。

矿泉水瓶被秦暄捏扁，剩下的水溢出来，淌了他一手。

李畅迅速抽来纸巾：“秦老师，擦擦。”

秦暄宛若未闻，转身，拧上瓶盖，连瓶带水扔进垃圾桶。

第21章

工作人员开始cue下一流程，客厅里演戏演上瘾的林熙、苗晓睿停下来，张立鑫、黎晓曼停下说话。

秦暄转回来，后边的李畅亦步亦趋地跟着，几步路工夫，就看了秦暄几回。

苗晓睿看在眼里，手指不自觉抠了抠沙发。

林熙还在嚷嚷：“快点快点，饿死了。”

导演：“晚餐已经准备好了，能吃几道菜，就靠你们自己了。”

工作人员推出游戏道具，指压板。

嘉宾们：“……”

林熙：“我C——你们好狠啊，我们只是想吃饭！”

苗晓睿没玩过指压板，跳下沙发踩掉鞋子蹦上去——

“嘶！！”

他瞬间蹦出来，难受得扶着林熙弯下腰，隔着袜子都能看到他脚趾跟上了发条似的不停弹动。

他受不了嚷嚷：“导演请你们摆正自己的定位，我们这是生活综艺！！不要什么乱七八糟的东西都带回来！！”

林熙笑喷：“哈哈哈哈对，请你们摆正自己定位！”

其他嘉宾也乐成一片。

站在沙发边的秦暄垂眸看着地上，神情严肃，仿佛在审视指压板。

导演轻咳：“这只是一个辅助道具。我们来说说规则……”

游戏很简单，今晚的菜牌子挂在前边，嘉宾需要双人同行但只允许两脚落在指压板上，每过去一次，只能取下一块菜牌，取下几块就有几道菜。

双人合行但两脚落地，还要脱了鞋袜。

众人：“……”

苗晓睿他们组：

苗晓睿：“导演你这是要搞事啊！”

林熙：“这对我们组不公平！！”

其他两组：

张立鑫捂胸：“晓曼你多重？”

黎晓曼：“……不到一百。”

李畅期待地看向秦暄：“秦老师待会我们怎么走？”

秦暄没回答，只问导演：“可以开始了吗？”

“可以了。”

张立鑫举手：“我们第一组！”

黎晓曼担忧：“我还蛮重的，你可以吗？”

张立鑫：“放心，不过百我都行！”

蹲下来，“上来。”

黎晓曼伏身。

张立鑫背起她。

林熙吹了声口哨。

苗晓睿鼓掌：“张老师牛逼！！张老师冲鸭！！”

指压板很刺激，何况两个人的体重压在两脚丫子上。

张立鑫踏上指压板开始，五官就开始扭曲。

大家开始哈哈哈哈，一边笑一边给他鼓掌。

张立鑫涨红了脸，龇牙咧嘴地背着黎晓曼把菜牌子摘回来了。

一出指压板，他立马放下黎晓曼，跪坐在地上：“救、救命！这算工伤吧？节目组必须加工资！”

大家纷纷哈哈哈哈哈，只有黎晓曼很不好意思：“抱歉啊，是我太重了。”

张立鑫摆手：“跟你没关系，节目组不做人而已。”

大家又是一阵哈哈哈哈哈。

林熙招呼苗晓睿：“睿弟弟，快来快来。”

苗晓睿凑过去：“咱俩咋走？”

林熙挑起他下巴，深情款款：“弟，你多重？”

苗晓睿意会，手背托脸侧头作羞涩状，夹子音：“哥，我还蛮重的，可以吗？”

然后俩人一起：“哈哈哈哈哈哈~”

被调侃的张立鑫、黎晓曼一个轻咳一个捂脸。

秦暄淡声：“走不走？”

林熙、苗晓睿立马站直身体。

“走！”

“马上马上！”

俩人头碰头商量了下，勾肩搭背地，开始迈腿，你出左脚、我就出右脚，反之亦然，只要俩人同步换脚，相互支撑着就能过去了。

听起来挺简单的。

俩人开始尝试。第一步、第二步……苗晓睿没抗住，脚一抖，拽着林熙摔成一团。

苗晓睿被压在底下，惨叫出声：“熙哥你好沉啊！！我要被你压死了！！”

林熙赖在他身上，幸灾乐祸地：“抱歉啊弟弟，要不你再受受苦，把我运出去，省得我也受罪了！”

苗晓睿嚷嚷：“林熙我看错你了！你从我的偶像名单里除名了！！”

张立鑫几个：“哈哈哈哈哈。”

林熙：“唉算了我还是——哎哟！”

身形一晃，他已经站在客厅瓷砖地上。

秦暄单脚踩上指压板，把他拽起来了。

林熙的震惊还没出口，哎哟哎哟的苗晓睿也被拉了起来。

秦暄把人拉起就松了手。

苗晓睿死里逃生，转身一把抓住他松开的手，拼命晃动：“秦老师你果然是大好人！！你以后就是我唯一的偶像了。”

秦暄顿了顿，低头看他，然后挣脱手。

苗晓睿：“……”

呸。

后边的林熙：“苗晓睿你这变得也太快了吧！说好的喜欢我呢！？”

苗晓睿转过来：“在你把我压在指压板上后，爱意就支离破碎了！”

林熙摊手：“行吧。”

另一边，李畅看着秦暄：“秦老师力气真大。”

张立鑫也惊叹：“秦总是练过吗？”

秦暄“嗯”了声，看向林熙俩人：“你们还继续吗？”

林熙摩拳擦掌：“当然。”

然后看苗晓睿，“要不要换个方式？”

苗晓睿：“我觉得不用，我们可以放慢速度试试。”

“行。”林熙揽住他肩膀，“走！”

苗晓睿跟着勾上去：“走走！”

俩人再次头碰头、肩搭肩地走上指压板。

黎晓曼、李畅几个在后面给他们加油。

秦暄面无表情地看着。

屋里全方位无死角的镜头精准地将各人反应摄录进去。

苗晓睿俩人在放慢速度后，终于顺利拿到菜牌，走下指压板。

几人又是一顿欢呼。

李畅笑完，看向一直不吭声的秦暄：“秦老师，我们怎么走？”

她有点紧张，“我们要不要试试林老师他们这样的方式？我平衡很好的。”

秦暄却看向导演：“是不是只要两人合作取菜牌就算过关？”

导演：“是。”

秦暄：“不管我跟谁合作都行？”

嘉宾们愣住了。

李畅愣了下，眼眶瞬间泛红。

导演也愣住，被工作人员杵了下才反应过来，迟疑道：“……对。”

秦暄点头：“那行。”

扫视一圈，看向苗晓睿，“你来。”

苗晓睿震惊：“为什么？！”

他垮下脸，“秦老师我跟你无冤无仇——”

“你多重？”

苗晓睿下意识回答：“116。”

林熙：“哇，你好瘦啊。”

张立鑫：“苗老师你太瘦了吧？”

苗晓睿嘴硬：“我上部戏要穿古装穿出飘逸感，特意减的！”

黎晓曼弱弱地：“可是，我们不是刚过完年吗？”拍戏都是去年的事了，过年应该养胖了才对。

苗晓睿：“。”

林熙、张立鑫：“哈哈哈哈~”

秦暄状似不耐烦，走过来。

苗晓睿想要后退：“别别，秦老师放过我，指压板太——c嗷！”

血往脑门上冲，视线里只有男人宽大的深灰卫衣。

秦暄轻松地把他抗了起来。

众人：“！！”

李畅：“！！！！”

苗晓睿挣扎：“大哥给我留点形象啊啊啊啊——”

如蚍蜉撼树，毫无作用。

秦暄扛着他，稳稳绕开其他人，踏上指压板。

一步一步，如履平地。

苗晓睿：“……”

其他嘉宾：“……”

工作人员：“……”

苗晓睿先忍不住：“秦老师，你的脚，没感觉吗？”

秦暄神情平静：“还行。”

停下，转身，“拿卡。”

苗晓睿：“！”

艰难抬头，从小黑板上取下一块厚纸片，“好了，打道回府！”

秦暄：“……”

然后轻轻松松走出指压板。

苗晓睿终于被放下来。

他大松口气，然后哀怨地瞪了眼秦暄：“秦老师——”

“导演啊！”林熙嘿嘿笑着看向工作人员那边，“你们是要求两人同行，没要求哪俩人或者轮流吧？”

苗晓睿顿生不详预感。

导演：“……没有。”

林熙打了个响指，看向秦暄：“秦总，要不，麻烦您多走几趟？”

苗晓睿抗议：“我们要尊重节目组！尊重游戏规则！！怎么能——秦老师！！！”

视线再次变成男人身上那件深灰卫衣。

秦暄：“别吵。”

扛着他再次动身。

苗晓睿：“……”

靠！

林熙几人哈哈哈哈哈，差点笑倒。

李畅也笑得开怀，仿佛刚才失态只是错觉。

最后，对指压板毫无压力的秦暄扛着苗晓睿顺利拿下八道菜。

游戏结束。

工作人员去下单点菜，送到民宿这边还需要时间，嘉宾们各自回房收拾、休息。

《山水间》资金充足，嘉宾们每人有单独的房间。当然，房间里也挂了摄像头。

苗晓睿关上房门，打开行李箱开始捡自己的瓶瓶罐罐。

随手放在桌上的手机突然震动了下，屏幕也亮起来了。

苗晓睿诧异，拿起来——

【李畅：苗老师，冒昧问一下，秦老师的微信是不是设置了禁止群聊添加好友啊？】

苗晓睿怔住。

李畅不是跟秦暄一起录了半天的节目吗？他俩没加上好友？

【李畅：苗老师可以帮忙提醒一下秦老师吗？要录好几天节目，没加上好友不太方便呢[可怜.jpg]】

第22章

苗晓睿……不是很想帮这个忙。

但人是前辈，当面问过来，意思意思总得做一下。

苗晓睿抿了抿唇，回了个“好”，然后戳开某个系统头像：

【光辉梦想家：秦老师，你开一下群聊加好友呗。】

对面回得很快：

【秦暄：？】

【光辉梦想家：估计你没看到消息，李畅老师想要加你好友，加不上呀。】

对面显示输入中，半晌，回了句：

【秦暄：你跟她很熟？】

【光辉梦想家：？】

【光辉梦想家：今天第一次见，能熟到哪儿？】

【光辉梦想家：她来找我，我帮忙问问而已】

【秦暄：不用管。】

【光辉梦想家：……】

【光辉梦想家：那我怎么跟人回复？】

信息出去，半天都没回复。

苗晓睿：“……”

呸，没礼貌。

他关掉窗口，犹豫了下，没给李畅回复，直接扔开手机，继续收拾东西。

没多会，有人敲门。

苗晓睿抬头：“请进。”

门开了，林熙探头进来，然后挑眉：“偷吃东西了？”

苗晓睿：“……啊？没有啊。”

林熙：“那你笑什么？”

苗晓睿：“？”

他什么时候——

他压下嘴角，清了清嗓子，“怎么了？是晚饭到了吗？”

“对，走走，下楼吃饭！”

“好！”

这栋小楼统共三层，两位女嘉宾住三楼，四名男嘉宾住二楼，卫浴也是分开使用，保证隐私。

秦暄跟林熙住走廊尽头带大阳台的两间，靠楼梯这边是苗晓睿、张立鑫。

所以苗晓睿走出房间，下意识看向走廊尽头的房门。

林熙秒懂，勾住他肩膀，压低声音：“别看了，秦总走了。”

苗晓睿：“哈？”

因为走廊有摄像头，林熙凑到他耳边说话：“好像出了什么事，我看到他经纪人脸色很难看。”

李文博？苗晓睿瞬间提起心：“什么情况？”

林熙摇头，看了眼摄像头，道：“先去吃饭，立鑫已经下去了，就等咱了。”

苗晓睿只得压下担心。

因为秦暄要缺席用餐的镜头，林熙特意对着镜头解释了遍，说秦总临时有事，暂时离开云云。

然后开饭。

中午那顿大家还比较客套，一天下来，大家都熟稔了很多，边吃边聊，气氛还算和谐。

吃完饭已经八点半，苗晓睿主动承担了洗碗的工作，让其他人先去洗澡休息。

李畅踌躇了下，跟着留下来帮忙。

虽然他们吃的是外送餐，节目组为了拍摄好看，所有打包盒都换成盘子，大大小小的碗碟加起来，数量也不少。

俩人分工合作，一个刷碗一个冲洗，很快就洗完，苗晓睿接着擦餐桌厨房。李畅转身去摸别的。

苗晓睿把帕子洗干净拧干，晾在台子上，回身，就被塞了杯热牛奶。

他吓了一跳，连忙道谢。

李畅朝他举了举杯，道：“小花园的夜灯开了，我们去露台赏景喝……奶。”

苗晓睿：“噗。”

他乐了，“别人以酒会友，我们以奶会友。”

李畅：“没错。”

一楼后边有个特地做高几阶的露台，正对着装了夜灯的精致小花园，白天可赏景，晚上可赏灯。

俩人走上露台，李畅顺手拉上阳台门。

露台这边，没有机位，也可能是没来得及布机位。

苗晓睿迟疑了下，摘下麦克风关掉。

李畅微微放松了些，跟着摘了麦克风，关掉扔进衣兜里。

苗晓睿往前走了两步，对着园景喝了两口牛奶。

香浓可口。

沈清芳女士要求他尽量每天一杯牛奶，还以为录综艺这几天做不到，没想到第一天就喝上了。

想到这，他好奇地看了眼杯子，问：“李畅姐，牛奶哪来的？节目组还会准备这个的吗？”

李畅：“……啊？不知道啊，我看到冰箱里放着，日期也是新鲜的。”

顿了顿，她又道，“这牌子还挺贵的。”

苗晓睿以为是节目组准备的，感慨道：“大制作就是不一样啊，连牛奶都贴心准备。”

李畅无语：“牛奶而已，以后你肯定能遇到更多大制作。”

苗晓睿朝她举杯：“谢您贵言了。”

几句话下来，气氛倒是自在了许多。

李畅摩挲着杯子，终于问出来意：“苗老师，你跟秦老师比较熟，他是不是……对我有什么误解啊？”

苗晓睿：“……”

还真是问秦暄。

他叹了口气，老实道，“其实，我跟秦老师真不熟。”

只是吃过几顿饭而已。

李畅执着：“起码他愿意跟你说话加好友，我问了林熙他们，秦老师一个都没加。”

苗晓睿：“……估计是因为开了群聊无法添加好友？试试搜索微信号？”

李畅：“试过了，没有反应。”

苗晓睿：“……”

秦暄这么狠。

李畅：“今天下午在山里，他完全不说话，导演担心节目效果，让我多拉他说话互动——他连话都不说，我怎么互动？”

她几乎要崩溃，“晚上做游戏，还不带我，我后期怕是要连镜头都没有了！”

苗晓睿：“……”

好惨。

李畅长叹了口气，转头认真看他：“实不相瞒，我对他有点想法的。”

苗晓睿：“……！”

猜到一点，但……这么直接吗？

李畅还在继续：“三料影帝，出道几部作品，部部都是经典，还是富N代——最主要的是，他帅啊，码的，帅成这样，谁不动心？”

苗晓睿扶额。

姐姐，这个真的不用跟他说。

李畅：“我费尽心思讨好他一下午，他连句话都不搭理，导演在后头催着我跟他搞好关系，你知道我有多崩溃吗？”

苗晓睿：……大概知道。

“是我不想搞好关系吗？他连微信都不加、话都不说，我怎么搞？！我都各种小心翼翼了，他但凡有点绅士风度，就不会这样。”

李畅呸了声。

“什么玩意？！这种男人，谁碰谁倒霉！”

苗晓睿：“……”

李畅一口气干掉牛奶，看他：“我就是找个人发发牢骚，你得帮我保密啊！”

她微笑，“要是在外边听到什么绯闻，我就找你。”

苗晓睿：“……”

他木然，“李畅姐，咱要录五天综艺，你今天还跟秦老师录了大半天，节目一出去，有绯闻也正常吧。”

李畅：“呵，就秦暄那德性，我都不知道能留几个镜头呢。”

苗晓睿想了想，认真道：“我觉得这不是个问题，以秦老师的知名度，节目组应该不舍得剪掉他的素材。”

李畅：“但他一直离我八丈远。”

苗晓睿：“……”

李畅冷笑：“现在懂了吧？”

摸出手机，按亮，“码的，还没加我好友，你有没有帮我问问他？这傻逼究竟看我哪里不顺眼？”

苗晓睿：“……李畅姐你好好说话……你人设崩了……”

李畅：“人设是给粉丝、镜头看的。码的，我维持了这么久的温柔但内心坚毅敬业的形象，差点被秦暄给崩了。”

苗晓睿：“……”

麻木地喝了两口奶。

李畅突然笑了：“不过，我已经跟节目组沟通好了。”

苗晓睿继续喝奶，抬眼看她。

李畅：“节目组也担心秦影帝的素材不够——鉴于秦影帝跟你比较熟，他们决定，接下来的录制，会把你俩捆在一起。”

苗晓睿：“……噗咳咳咳咳——”

奶呛进气管，差点把他送走。

李畅吓了一跳，连忙凑过来给他拍背。

苗晓睿手里还端着杯子，怕奶溅她身上，赶紧挪开，一边咳一边挡她的手：“咳不用咳咳，李畅姐咳咳你快拍死我了！！”

李畅：“。”

悻悻然收手。

“你怎么这么脆。”

苗晓睿缓过气来，听到这话登时不服，拍拍胸口：“我哪里脆了？我壮实得很！”

李畅坏笑，伸手过来：“来姐姐摸摸看。”

苗晓睿：“！！”

飞快往后躲，“姐，男女授受不亲！”

李畅杯子空了跑得飞快，直接把他堵在阳台门上，对着他各种摸摸捏捏：“哪里壮实？没胸没腰，比我还瘦！”

苗晓睿：“……”

果断求饶，“李畅姐我错了，我确实脆，我录完节目回去就撸铁，狠撸三个月！”

李畅噗嗤，捏捏他脸颊：“你真是个小可爱。”

苗晓睿：“……”

姐姐你倒是像个女流氓。

李畅收回手，拎着杯子，朝他抛了个飞吻：“好了，姐姐我要去洗澡做面膜了，你自便了啊。”

苗晓睿暗松口气：“好，晚安。”

李畅拉开阳台门，径自上楼去了。

苗晓睿收回视线，对着小花园漂亮的彩灯慢悠悠喝牛奶。

花园外有车灯闪了几下。

苗晓睿下意识望过去。

高了几阶的露台让他能轻易越过栅栏围墙，看到路边阴影处站着的高大身影。

隔着花园，那人又站在路灯死角处，根本看不清楚是谁。

苗晓睿没放在心上，移开视线，继续喝奶。

手机突然震了下。

摸出来一看——

【秦暄：出来】

咦？

苗晓睿看看手机，再看墙根那人。

秦暄？他在那里干什么？

手机又震。

【秦暄：三分钟，出来】

苗晓睿：“……”

这语气，好欠揍。

他犹豫了下，还是转身进屋，放下杯子，走出大门。

花园在楼房后边，绕过去确实得几分钟。

毕竟是景区，大晚上的，人都没几个。苗晓睿慢吞吞绕到后边路，先看到一辆私家车，估计就是秦暄方才闪他的车。

但没找到人。

苗晓睿看了眼花园里的露台，确认了下方位，往拐角的雕花柱那边走去。

“秦老师？你在干——”

胳膊骤疼，他被巨力扯动往前摔，即将撞到石柱前，被拽住了。

苗晓睿的惊呼卡在嗓子眼，刚要松口气，下一瞬，又被人从后背抵住，按到石柱上。

苗晓睿：“……草！”

他惊魂未定，“秦暄你是不是有——”

有什么东西滑过他脖子，锋利、尖锐。

苗晓睿：“！！！”

混着血腥味的气息压过来，那锋利之物在大动脉上游移滑动，偶尔带出几分刺痛。

男人缓缓开口：“玩得开心吗？”

说话声近在耳畔，嗓音温柔低哑，气息炙热撩人。苗晓睿却浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。

他哆哆嗦嗦地：“大哥，有话好好说啊啊啊！！”

第23章

男人反剪他双手，将他牢牢抵在石柱上。

闻言，他再次压近：“怕了？”

声音几乎贴着苗晓睿耳朵。

语气低柔，姿态亲昵，似亲非亲，若即若离，徒有炙热温度经耳后沿着脊椎蔓延。

苗晓睿不自觉颤了颤。

男人察觉到，低笑了声。

“你怕什么？”男人的声音愈发低柔，出口之语却格外森冷，“怕我……杀了你吗？”

拐角处光线昏暗，路上无人，身后是携带凶器、力量悬殊的高大男人。

苗晓睿……应该害怕的。

他用力挣扎，怒声低斥：“你有病吧？走开！”

“走开？”男人发狠，逼得他彻底贴上凉丝丝的石柱，“你跟林熙、李畅混的时候，怎么不让人走开？我看你还很热衷啊。”

“你神经病啊！！”身前是冰凉石柱，身后是……男人的体温肆无忌惮地侵入，

苗晓睿挣扎无果，羞恼低喝，“你特么别……着我！！”

男人声音更冷了：“怎么？我不行？”

苗晓睿气死了：“我管你行不行！！你给我滚开！！”

草。

男人顿了下：“……你不怕我？”

锋锐之物再次落在那白皙的、泛着萤光的肌肤上，抵着脆弱的血管，刺得年轻人哆嗦了下。

他动作轻缓，语气森冷，“怕不怕？”

苗晓睿崩溃：“怕，怕死了——你个王八蛋老子对路边打野火包没兴趣你特么给老子滚开！！”

男人：“……”

终于松开他些许，却还是继续抓着他手腕。

好歹，不再用……抵着他。

苗晓睿大松口气，然后怒问：“你拿的什么玩意？”

男人：“……卡。”

苗晓睿：“你有病啊？拿卡片吓人？！”

男人顿了下，压在他脖子上的东西也挪开了。

苗晓睿动了动胳膊，皱眉：“还有手。”

他胳膊被反剪在后边，难受死了。

男人却不松手：“苗晓睿，你不怕——”

“干什么？！”低喝声由远而近，有人飞奔过来。

下一刻，按着苗晓睿的男人就被用力拽开。

“秦暄你干什么？！”

秦暄冷声：“关你屁事。”

“你特么——”来人气结，转头，惊了，“苗老师？你怎么——”

看到苗晓睿揉着手腕，立马担心了，凑过来要扶他，“你没事吧？”

苗晓睿摆手：“没事，我——”

光线倏然变暗，身前多了道高大身影。

秦暄的声音冷然：“好好说话！”

话是对着来人、也就是李文博说的。

李文博暴躁：“我怎么没好好说话了？你是不是又动手了？我告诉你——”

“没有。”

李文博：“别以为——啊？”

他重复，“你没动手？”

秦暄冷哼。

苗晓睿探头：“李哥，秦老师确实没动手，但他吓唬我了！”

李文博：“……”

他看看秦暄，再看苗晓睿，跟复读机似的，“他吓唬你？”

苗晓睿“嗯”了声：“李哥你们在这干嘛？”

李文博似乎沉默了会，才道：“我刚进去给秦暄拿行李，他暂时不能录下去了。”

苗晓睿这才发现不远处扔着个行李箱。

但这不是重点。

他诧异：“怎么突然不录了？”

“没有。”秦暄转向李文博，“你回去吧，我继续。”

李文博：“你闭嘴吧，我让你等一会，我拿了行李就出来，就十几分钟的事情，你都能把苗老师折腾一顿，你还想录节目？”

苗晓睿眨眼。

李文博继续：“还有你的伤，怎么录节目？”

苗晓睿：！！

秦暄受伤了？

想起方才恍惚闻到的血腥味，他借着远处的路灯余光打量身前男人……也不知道伤哪儿。

他抿了抿唇，小声问：“你受伤了？严重吗？”

秦暄微微侧身，仿佛在看他：“没有——”

“什么没有？”李文博没好气，“身上的我不管，你那手背全是伤，怎么跟节目组、跟粉丝解释？”

苗晓睿立马去看他的手。可惜，光线太暗了，看不清楚。

秦暄：“为什么要解释？”

李文博：“……你大爷的，你倒是无所谓，节目组还要干下去的，你多少粉丝你心里没数吗？”

秦暄：“那就让后期P掉，或者打点粉。”

李文博：“……”

他暴躁，“行，你是大爷你说了算。伤能挡，你的状态能挡吗？今天录成什么德行你心里没数？李畅没当场发飙算是有涵养了，我都不知道正片出去，会有多少人骂你，咱不能好好拍戏吗？”

秦暄：“我要做什么，什么时候轮到你来决定。”

李文博：“尼玛，你当我想管你吗？要不是我妈，你看我管你吗？！”

秦暄：“你几岁了？还要听妈妈的话？”

“……草！秦暄你别以为我不敢动手！”

苗晓睿：“……”

好像小学鸡吵架。

李文博深吸口气，压制脾气，尽量心平气和的：“大爷咱能不能别任性，你现在跟个定时炸弓单似的，你怎么录节目？”

秦暄沉默了片刻，突然反手握住苗晓睿左手腕。

苗晓睿：“？”

秦暄：“让他看着我。”

苗晓睿：“？”

李文博：“？”

“不是，他看起来比我还菜，他能按住你？”

苗晓睿：“……”

说话就说话，为什么突然人身攻击？！！

秦暄：“他不用按住我。”

李文博：“那——”

“他胆子大。”

苗晓睿：“？”

李文博却仿佛懂了：“你是说，刚才你也……他不怕你？”

秦暄：“嗯。”

苗晓睿：“？？”

他举起自由的右手，弱弱道，“为什么要怕？秦老师又不吃人？”

秦暄侧头：“你确定？”

苗晓睿瞬间想起刚才杵着他的……他抬脚就踹：“滚！”

李文博：“！！！”

“别刺激他，他——”

“大哥我错了。”踢完人的苗晓睿也反应过来面前是尊大佛，卑微秒怂。

李文博：“……”

秦暄微微用力，直接把人拖进怀里：“行，待会让你赔罪。”

苗晓睿：“……”要脸吗？

他咬牙，“你不是手受伤了吗？”

要不是惦记这一点，他肯定上手了。

秦暄：“没戴拳套打拳，轻微擦伤而已。”

苗晓睿：“？”

“你晚上突然请假离开……是去打拳？？”

是有什么大病吗？

秦暄：“嗯。”

李文博：“……”

看麻了。

“等等，两位先别聊，先说正事。”

苗晓睿：“。”

李文博看向秦暄，不敢相信：“你现在状态……恢复了？”

秦暄圈着苗晓睿：“还行。”然后加大胳膊力道，“乖点。”

试图挣扎的苗晓睿：“……”反手给他一肘子，“你神经病啊，我是你儿子吗？乖什么乖？！”

秦暄纹丝不动。

苗晓睿气不过，恶向胆边生，踹他小腿：“放开我。”

秦暄心情仿佛变得很好：“等会。”

看向李文博，“没事你可以走了。”

李文博：“。”

苗晓睿生气：“秦暄你是不是脑子也受伤了。”

秦暄敷衍：“大概是吧。”

苗晓睿气结。

旁观的李文博：“……”

他看看苗晓睿，再看秦暄，然后大松口气，“那行，看来还是苗老师给力，不枉我把人塞进来。”

苗晓睿：“？”

李文博继续：“节目能继续录制，我能省很多事了。待会我跟节目组的人商量一下，明天开始让你们组队，后面几天预防万一，都让你们组队。”

秦暄：“嗯。”

苗晓睿：“？？”

瞬间忘了挣扎，“不是，李哥，这不太好，秦老师的粉丝会杀了我的。”

李文博：“没事没事，我会让节目组的人做得自然点。”

苗晓睿：“……李哥不是这个问题！！”

李文博摆摆手：“我知道你担心啥，回头我让公司给你站台。”

苗晓睿垂死挣扎：“李哥，官博站台更招骂啊！！”

李文博轻咳一声，装没听到：“苗老师你等我一会。”

转身跑向停在路边的车。

苗晓睿：“……”

回头，瞪秦暄，“你们这是仗势欺人！”

秦暄低头看他：“我是仗力，他才是狗仗人势。”

苗晓睿：“……”

“你这么嚣张你经纪人知道吗？”

秦暄：“他不瞎的话。”

苗晓睿：“……”

真的好想揍他。

没说两句，李文博回来了，还把秦暄的行李箱拉过来。

他朝苗晓睿递了个袋子：“劳烦苗老师待会帮他上药，袋子里还有医用胶布，他连粉底都没有，得劳烦你给他贴上胶布上点粉，后期比较好P。”

苗晓睿：“……”

为什么给他？！

李文博客气地：“麻烦苗老师了。”

苗晓睿：“……”

不是，他什么时候接过袋子的？

李文博：“接下来几天劳烦苗老师多看着点秦暄，他……脾气其实还行，”说出来自己都心虚，轻咳了两声。

苗晓睿死鱼眼看他。

李文博继续：“反正，你要是看他想发脾气了，就按住他。”

苗晓睿：“……李哥你看我现在才是被按住的人！”

他被人一胳膊捆着，就动不了，秦暄这么大块头，他怎么按？

李文博安慰他：“没事，刚才秦暄发疯你也按住了，就照刚才的思路法子就行了！”

苗晓睿：“……？？”

他没有！

李文博已经转过去，朝秦暄叮嘱了几句：“我回酒店，明天再过来，你给我悠着点！我还想多干几年呢。”

秦暄：“嗯。”

李文博：“……”

转头，“苗老师明天见~”

小跑过马路，上车，车灯刚亮起，车就飞出去了。

苗晓睿：“……”

总觉得李文博有股逃跑的味道。

抬头，“可以松开我了吧？”

秦暄迟疑。

苗晓睿磨牙：“秦老师！！”

秦暄：“你喊大哥不是喊得很顺口吗？”

苗晓睿：“……大哥你能不能放开我！！捆着我好玩吗？！”

秦暄：“还挺——”

苗晓睿一个肘击把他的话打回肚子里。

秦暄：“。”

终于松开他。

苗晓睿一口气还没松下来，肩膀就被人搭上。

他：“……”

委婉地，“你的脚应该没受伤，咱做人应该独立行走。”

秦暄敷衍：“哦。”

一手推行李箱，一手揽着他走向民宿大门。

苗晓睿：“大哥——”

“你跟林熙他们玩闹的时候，怎么不见你抗拒？”

苗晓睿：“……”

当然是因为对象不同啊。

但这话不能说。

他犹豫了下，道，“因为人设不同吧，你属于只可远观那一挂的，粉丝们都默认你孤独终老的感觉。”

秦暄：“……”

搭在他肩膀上的手微微抬起，捏了下他耳垂，声音戏谑，“孤独终老？”

耳朵……苗晓睿哆嗦了下，一把拍开他的手，窜开几步，然后边走边回头：“秦老师，我先上去洗澡，待会过去帮你上药啊。”

不等他回答，一溜烟跑走。

秦暄：“。”

……

已经九点多，节目组的工作人员都休息收拾去了，只有摄像机勤勤恳恳地工作着。

苗晓睿拎着药袋子三步并作两步冲上楼，进房，关门。

房间里有摄像头，他喘了两口气，抓了件衣服挡住。

节目组号称晚九点到第二天七点会关摄像头，但，预防万一嘛。

苗晓睿简单翻了下药袋。碘酒、医用酒精、棉签、医用胶布，还有一瓶某南白药。

看来秦暄确实没有什么大问题。

他微舒口气，放下东西，去拿衣服洗澡。

他洗澡还算快，就是洗完澡一层层上护肤品磨蹭了会，出来，就看到秦暄大爷似的靠坐在椅子上，大长腿横架着，手里拿着平板划拉着。

头发湿的，穿的也是黑色睡衣，一副刚洗完澡的样子。

苗晓睿：“……”

他不是关门——哦没锁。

秦暄听到声音，头也不抬地：“你洗澡太久了。”

苗晓睿：“……”

擦着头发走到桌边，拿起手机看了眼，无语，“才二十分钟。”

秦暄：“二十分钟还不久？”

苗晓睿：“……”

“你过来干嘛——哦，上药。”

下意识看向那抓着平板的手。

关节处确实有结痂色块。

苗晓睿抿了抿唇，快步过去拆药品包装，再拿到秦暄旁边的小茶几上。

“别看了。”

秦暄还真放下平板，看他拆棉签，挑眉：“都结痂了，碘酒什么的就算了。”

苗晓睿：“啊？”

低头去看他的手。

秦暄还真张开手给他看。

掌指关节到第一指节部位，都是细碎的痂痕。

苗晓睿忍不住皱眉。

想问他为什么录制节目录到一半请假去打拳，话到嘴边，觉得不合适，就换了个话题：“不擦药你过来干什么？”

秦暄勾唇：“我擦别的地方。”

苗晓睿：“哦，还有什么地方——你脱衣服干嘛？！”赶紧去看摄像头，发现被自己用衣服挡住了，才松口气，转回来。

顿住。

秦暄皮肤不算白，但身材是真的好，平时穿衣服只觉得他高大，脱下来才能看出他明显的肌理。

此刻，肌肉线条几近完美的上身青一块紫一块的，看起来格外吓人。

秦暄把衣服扔床上，道：“擦吧。”

苗晓睿回神，惊道：“你不是说去打拳吗？”打拳应该是打沙袋吧？“你还跟人打架了？”

秦暄：“嗯。”

苗晓睿：“……谁这么大胆，敢打你？”

秦暄：“保镖。”

苗晓睿：“……所以你是自虐？”

秦暄没说话，站起来：“来吧。”

苗晓睿“哦”了声，放下碘酒棉签，换成云南白药，抓住他手臂开始喷。

喷药而已，秦暄再高大，喷起来也是很快的。苗晓睿这般认为。

秦暄的皮肤很热，苗晓睿抓着他的手肘，挨块给他喷，喷完，还抓着他手臂上下左右看一遍，确认没遗漏了，才放下来，转道另一边。

男人的视线一直跟着他。

苗晓睿有点不自在，装不知道，迅速喷完手臂，推他：“转过身去。”

秦暄背后是椅子，他没法过去。

秦暄依言行事。

打量的视线终于消失，苗晓睿暗自松口气。

飞快喷完秦暄后背的淤伤，苗晓睿盖上盖子，绕过他，将药放进袋子，同时道：“腿脚也有的话，你带回去喷就行——”

下巴突然被掐住。

然后，脸被人转过去，近距离对上结实的胸肌。

苗晓睿：“！”

草，顶不住啊。

他试图后退。

秦暄用力，抬起他的脸，逼得他与自己对视。

苗晓睿：“……”

色厉内荏的，“干什么？！”

秦暄微微俯身，声音平静：“我今晚把几名保镖揍进医院，要是我今晚拿的是小刀，你现在应该也会在医院。”

俩人的脸挨得太近，苗晓睿都能感觉他说话的气息拂过自己的鼻子嘴巴，脸噌地就热了。

他压根没听清楚秦暄说什么，只视线躲闪地：“什么？”

秦暄皱眉，准备复述，眼角一晃，顿住了。

淡淡红晕就在他的眼皮底下，爬出宽松的T恤领口，沿着细细的脖子往上蔓延，瞬间给面前精致漂亮的年轻人抹上一层妆粉。

他：“……”

苗晓睿等半天没等到声音，暗吸口气，勇敢转回来，极力避开肌肉部位，看向男人双眸。

“秦老师？”他努力自然地问，“你刚才说什么？”

秦暄眸色深沉，盯着他。

俩人的脸相距不过两寸有余，气息暧昧交融。

苗晓睿的脸愈发热了。

他试图后退：“不是，秦老师，你掐我干嘛？”

秦暄顺势松开他，喉结不自觉滑了下，声音低沉道：“没事。”

苗晓睿：“？”

没事掐他下巴干嘛？

秦暄转身：“没事。”

抓起床上衣服，套上，越过他，开门扬长而去。

苗晓睿：“……”

这家伙，果然是来逗他玩儿的吧？

码的。

怪不得李文博紧张兮兮的，就这性格，怕是得罪不少人。

想到过年那十几天毫无音讯的微信，苗晓睿暗骂了自己几句，心如止水，上床睡觉。

……

苗晓睿特地往前调了一个小时的闹钟，第二天，工作人员刚起来，嘉宾们还在睡梦中，他就爬起来刷牙洗脸，然后揣着粉底遮瑕，偷偷摸摸走出房间，去敲秦暄的门。

秦暄也不知道没起来还是咋的，压根没动静。

苗晓睿没办法，摸出手机打电话。

电话却在后边响起。

他呆了呆，转身。

穿着背心的高大男人裹着一身凉意越过他，开门，走进去。

苗晓睿连忙跟上：“你一大早去跑步啊？”

“嗯。”秦暄关上门，“等我一会。”

苗晓睿：“哦哦。”

然后看着男人掀起背心，脱下，接着去脱运动裤——

苗晓睿：“！”

连忙背过身。

窸窸窣窣的衣料声响了一会、

“好了，来吧。”

苗晓睿暗吸口气，转回来。

秦暄果然已经换好衣服。

苗晓睿也不敢问他为什么不去洗澡，只觉松口气，赶紧过去：“我们抓紧时间。”

秦暄伸手。

苗晓睿托握住他比自己大一号的掌心，被那炙热的温度烫了下，差点扔开。他顿了顿，收敛心神，开始贴医用胶布。

秦暄几乎每根手指都有痂，苗晓睿又剪又贴又抹粉底，忙碌个不停。

秦暄一直看着他。

苗晓睿只觉压力逼人，恨不得自己有三头六臂一下弄好。

折腾了大半个小时，才堪堪将秦暄的手捣鼓得看起来自然的。

苗晓睿松口气，赶紧告辞，溜回房间。

秦暄“嗯”了声，目送他离开。

苗晓睿回到房间，关上门，才吐出一口长气，放松下来。

……

待时间差不多了，他才收拾收拾，下楼集合。

节目开录第一件事，是为今天的活动分组。

林熙诧异道：“我以为第一天分的组是一直延续到后面。”

导演组尴尬又不失礼貌地微笑。

李畅不吭声，苗晓睿心知肚明，也不好接话。

张立鑫看看左右，主动打圆场：“估计是为了多凑点素材。”

林熙毫无所觉，还转过来朝苗睿道：“我还以为咱俩能当好几天的战友。”

苗晓睿只能笑：“对啊，可惜了。”

今天分组的方式也是简单粗暴，抽乒乓球。只要抽到相同号码的球，自动归为一组。

女士优先，黎晓曼、李畅先抽，分别抽到3号和1号。

接下来按理应该是秦暄。秦暄却示意林熙先上。

林熙没多想，捋起袖子就上了。

抽到1号。

李畅登时笑了，温声细语地：“熙哥今天麻烦您了。”

林熙：“当然当然。”

转向苗晓睿，嘿嘿笑道，“弟啊，看来咱今天要拆伙了，哥去跟美女组队啦，不要羡慕哥！”

苗晓睿拱手：“哥，您保重！”

林熙：“去你的。”

李畅笑得温婉。

苗晓睿想到昨晚这位姐一口一个“码的”，暗忖，不愧是演技派。

张立鑫接着上前，抽了个2号。

也就是说，秦暄跟苗晓睿，约莫是要分别跟张立鑫、黎晓曼组队了。

张立鑫朝黎晓曼摊手：“看来我俩今天没缘分。”

黎晓曼抿嘴乐：“后面还有两天呢，说不定还能再续前缘。”

张立鑫、林熙：“哈哈哈哈。”

苗晓睿忍不住偷瞄秦暄。这笔淡定得一逼，似乎对这结果毫不关心。

摄影机后面的导演弱弱开口：“那个，麻烦张老师重新抽一遍，刚才那断我们会剪掉的。”

林熙、黎晓曼、张立鑫：“？？”

下一瞬，几人秒懂。这是要搞潜规则组队啊。李畅、林熙刚才组队没意见，那就排除这俩人。

再看剩下的……林熙、张立鑫不约而同看向在场咖位最大的秦暄，然后是黎晓曼。后者也吓了一跳，捂着胸口看秦暄。

秦暄压根没管他们，懒洋洋地倚在墙上，仿佛事不关己。

李畅也很淡定。

只有苗晓睿佛了——他以为是什么高超的暗箱操作呢，合着直接重拍？

导演再次出声提醒，大家连忙整理神色，重新拍。

张立鑫再次走到抽签箱前，摸了个球，是3号，黎晓曼同号。

他无语，正要说再来一次，就听李畅鼓掌——

“哇！你俩好有缘分啊！！又凑一起了！”

张立鑫：“……”

导演：“不行啊，立鑫你太僵了，你再摸一次，表情自然一点，回头我会把你摸出三号的镜头切过去的。”

张立鑫三人再次愣住，然后慢半拍的，齐刷刷看向苗晓睿。

苗晓睿尴尬举手：“别看我，我是被潜规则的那个。”

几人：“……”

导演：“没办法，你们跟秦总不熟，带不起话题，今天我们先让晓睿跟秦总试试，不行的话，明天再换。”

几人恍悟。

一番折腾，这段终于拍好。

嘉宾们转道餐厅吃早餐。

昨天晚饭时，秦暄不在，大家都比较随意，基本是按组坐，比如林熙跟苗晓睿坐一起。

今天秦暄在，大家不自觉就开始注重排位，纷纷让秦暄坐上座。

秦暄习以为常，淡定落座，然后拉开右手边椅子，看向苗晓睿。

苗晓睿：“……”

盯着其他嘉宾诡异的视线，走过去，坐下。

李畅忍不住暗怼了句：“秦总真绅士，昨天没跟秦总一起吃饭体验一把，我真是亏大了。”

反正，以秦暄那德性，根本不会搭理她。

秦暄却开口了。

“看人。”他淡淡道。

李畅：“……”

特么的，她就多余说话！！

其他嘉宾：“！”

苗晓睿连忙打圆场：“秦总这是不想被拉CP闹绯闻吧？不愧是微博、字母站公认的、最难搞拉郎配的男人，半点不跟小姐姐们沾边啊！”

秦暄侧首看他：“谁规定我的性向是女的？”

苗晓睿：“！！”

李畅想说话，硬是憋下去了。

站在秦暄另一边的林熙僵住了，坐也不是，不坐也不是。

秦暄淡淡瞟他一眼：“我对你没兴趣。”

那是对谁有兴趣？

林熙迟疑地，看向唯一被秦暄拉椅子的人。

苗晓睿：“……”

硬是挤出笑容，“看不出来，秦老师也会开玩笑。”

然后朝林熙，“熙哥，看来你魅力下降了！！今晚必须多敷两张面膜！”

秦暄：“呵。”

林熙：“……我这老菜皮不行啊，不如你这种小鲜肉，秦总您说是吧？”

秦暄还真上下打量了遍苗晓睿，然后，移开视线，不说话。

苗晓睿：“……”

想杀人的心都有了。

他艰难维持笑意，“秦老师，你这样我们很难培养队友情的。”

秦暄靠到椅背上：“嗯，不要也罢。”

苗晓睿：“……”

其他人：“哈哈哈哈哈。”

虽然都在笑，但大家刚才才经了一场暗箱操作。

准备坐到苗晓睿右手边的张立鑫迟疑了下，朝黎晓曼道：“晓曼，你坐这儿吧！”

苗晓睿：“……干什么干什么？我又没看上你，你躲我干嘛？！”

张立鑫：“对不起我怕我看上你。”

苗晓睿：“……”一句国骂差点出口。

林熙几个再次哈哈哈哈哈。

当然，秦暄这种万年端逼是不会笑的。

摄录机后，导演激动得要命，抓着旁观的李文博无声呐喊。就是这种味儿、就是这种味儿！！换组合是对的！！

李文博：“……”

是时候跟公关部的人通个气了。

餐桌那边，苗晓睿转头喊话：“导演，刚才那段剪掉！剪掉！！不能毁了哥几个的形象！”

导演的声音难掩激动：“不剪不剪，我们综艺主打一个真实！我们肯定百分百还原！！”

众人鄙视。

有本事刚才抽签也百分百还原啊。

有了这个开场，大家发现秦暄还是能聊天的，气氛顿时轻松不少。

早餐完毕，大家转道前院集合。

今天他们要去本地最大、最特色的跳蚤市场打卡。

当然，有任务。

任务卡会随机分布在市场的某一个角落，需要他们自己找到任务卡，并完成任务卡上的指定任务。

其他人还好，苗晓睿先担心上了，举手问：“秦老师在这里，会不会引起混乱？”

导演：“今天是工作日，也不是旅游旺季，跳蚤市市场人不多。我们也提前跟市场管理那边打过招呼，会有工作人员帮忙维持治安的。”

苗晓睿放心了些。

秦暄一直看着他，没吭声。

确定好游戏规则，大家就出发了。

一辆小巴直接把嘉宾们拉到跳蚤市场……附近。

节目组还分了三个入口把三组人放下。

毕竟都是公众人物，节目组也担心引起轰动，给大家发了帽子和墨镜。旅游点嘛，戴墨镜帽子不算突兀。

然后就得开始努力了。

走了几步，苗晓睿察觉不对，转头看秦暄。

Z市最近温度宜人，十八九度的天气，苗晓睿得一件长T加件薄外套。秦暄直接一件套头薄卫衣，配上节目组发的帽子和墨镜，痞帅痞帅的。

秦暄突然转头，隔着墨镜，看不清楚他的神情，只听他道：“看我干什么？”

苗晓睿：“……想问问你有什么想法？跳蚤市场这么大，总不能一路找过去吧？”怕不是要找到天黑。

秦暄：“你想赢还是想输？”

苗晓睿：“……不要说废话！！”

秦暄：“。”

然后苗晓睿就被塞了个喇叭。

就菜市场那种可以录音的、自动循环播放“小白菜一块五一斤”的大喇叭。

还是秦暄刷脸跟路边摆摊的大叔借的。

秦暄：“录吧。”

苗晓睿：“……录什么？”

秦暄：“你不是要找任务卡吗？怎么问人就怎么录。”

苗晓睿：“……”

真是简单粗暴毫不做作。

但，“为什么是我录？”

秦暄淡定：“因为我咖比你大。”

苗晓睿：“……”

实话。

但，还是好想打他。

第24章

据李畅介绍，昨天她跟秦暄组队找到的植株，其实都是秦暄的功劳。

这人仿佛把清单印在了脑子里，路过瞟一眼，就能找到一株，然后示意她拍照发群里。

虽然他们组没什么好玩的素材，效率却奇高，三组人能这么快下山，也全靠秦暄找得快，然后他们还趁机在山里晃悠了一圈，权当给当地景点打广告。

因此，苗晓睿觉得录喇叭只是个小插曲，秦暄肯定是他们组的输出（干活）担当、智力担当。

然后被啪啪打脸。

秦暄除了主动借了个喇叭，接下来直接咸鱼。

问路不管、找道具不管、有道具不拿……总之，秦暄墨镜一戴、帽子一盖，就变成哑巴酷guy，装死了。

苗晓睿憋死了，当着这么多工作人员、摄影机的面，却没敢多叽歪。

还得想办法。

他已经跟秦暄组队了，以后粉丝怎么骂是以后的事情，他拿了节目组的薪酬，就得对得起自己的工作。

不说李畅、李文博的意图，节目组同意换组，把他跟秦暄凑在一起，就是为了给秦暄多搞点素材的。

说白了，以他的咖位，他就是个热场子的工具人——实在没法让秦暄干活的话，他还是可以让秦暄多说话。

眼看摄录机后的导演抓耳挠腮、比手画脚，焦急之情都快糊到他脸上，苗晓睿决定……

开搞。

不就是说话嘛！！

他们在跳蚤市场里拿到第三关任务卡，这次的任务，是要求嘉宾在跳蚤市场里找到三件老旧物品，生产年限需要在三十年以上。

这玩意找起来不容易。

苗晓睿连着找了两样，看起来陈旧暗淡，一问，只有十几年。

他看了眼着急不已的导演，停下来。

戴着墨镜帽子，高大宛若保镖的秦暄跟着停步。

苗晓睿倒退两步，凑到秦暄身边，抓住他胳膊，假笑：“秦老师，你见多识广，你来找找看呗？”

秦暄看了眼胳膊上的白细爪子，懒洋洋地：“我孤陋寡闻。”

苗晓睿：“没事，怎么着也比我多活几年，多点见闻。”

秦暄：“……”

苗晓睿：“秦老师，接下来就看你的了！”说话间，借着身体遮挡，隔着薄卫衣掐起男人胳膊软肉，用力一拧——

“看好你哟，秦老师~~~”脸上微笑有多亲切，力气就有多大。

秦暄：“……”

他终于摘下墨镜，开金口——

“行。”

皱眉拉开他的手，径自往前走。

苗晓睿：“？？”

这么好说话？——不是，秦暄怕疼？？？

不管如何，秦暄还真开始搜寻了。

苗晓睿巴巴跟在他身边，问：“怎么找？有什么思路吗？是不是找那种特别旧的？比如掉皮了、掉毛了。”

秦暄仿佛看弱智般看他一眼：“谁告诉你三十年的东西一定是旧的？”

苗晓睿：“……都三十年了，能不旧吗？”

秦暄：“工业制品，只要质量好，三十年只是一个概念。”

苗晓睿：“……”

下一秒，他眉开眼笑，“这么说，秦老师有思路了？”

秦暄看他一眼，挪开视线：“看看吧。”

苗晓睿当即化身小狗腿，绕前绕后，又给他递水，又要给他捏肩——抬高手那种。

手刚搭上去，就被秦暄一把抓住。

秦暄转身，退开两步，手还紧抓着苗晓睿手腕不放，盯着他的黑眸更是深沉慑人。

苗晓睿赫了一跳。

下一瞬，男人却敛了眉目，漫不经心地：“苗老师，你再动手动脚，我就要告你性骚扰了。”

苗晓睿：“……”

秦暄扔开他的手，看了眼拿着手机紧张兮兮的李文博，继续往前走。

苗晓睿挠了挠脸。

刚才应该是错觉吧？

他快步追上去：“秦老师，你是不是报了什么男德班，不管男的女的，都要保持距离？”

秦暄：“……”

苗晓睿：“还是你其实有意中人，在为ta守身如玉？”

秦暄：“……”

苗晓睿：“卧——你都三十岁了，不会还没谈过恋爱吧？”

秦暄：“……”

苗晓睿：“秦老师你早上说别人定义你的性向，那其实你的性向是什么？”

秦暄：“……”

“秦老师……”

“秦老师……”

“秦老师……”

秦暄停下来。

苗晓睿以为他有话说，眼巴巴地看着他。

秦暄对上他莫名闪亮的眼睛，顿了下，然后礼貌问道：“苗老师，你比较喜欢透明胶纸，还是喜欢不透明的胶布？”

苗晓睿：“？”

秦暄做了个嘶啦的动作，视线扫过他的嘴，道：“选一个，我们能享受一个宁静的上午。”

苗晓睿：“……”

他立马在嘴唇边做了个拉链动作。

秦暄微笑：“很好，看来我们达成共识。”

苗晓睿瞪大眼睛：“秦老师你笑了诶！”

秦暄：“……”

“闭嘴！”

苗晓睿：“……哦。”

导演你看清楚了，他尽力了。

秦暄那边也终于耳根清净了。

苗晓睿就巴巴地跟着他，看他东扫一眼、西瞄一下，路过旧地毯，不为所动，路过古旧红木家具区，脚步不停……根本不像做任务。

他不敢说话，生怕男人真不给他面子、当着摄影机器糊他一嘴巴胶带。

但他又着急。

眼看秦暄再次目不斜视地路过一个怀旧唱片区时，他憋不住了，抓住男人胳膊，对着唱片区比手画脚。

秦暄：“……”

皱眉，不乐意去。

苗晓睿无语，推他。

秦暄：“老板看起来像三年没洗头。”

苗晓睿愕然，扭头去看唱片店老板。那是个文艺范的中年人，编长辫，留小胡子。

他：“……”

死洁癖。

试图直接拽秦暄过去。

秦暄纹丝不动：“让我找就按我的意见来。”

这是威胁。

苗晓睿怒目而视。

秦暄垂眸看他……的手，停顿了一瞬，视线移向他的脸，问：“去还是不去。”

进去了他后面就不干活？

苗晓睿犹豫松手，做了个往前请的动作。

秦暄几不可闻地哼了声，抬脚离开这家唱片店店门。

苗晓睿气得牙痒痒的，朝他背影挥了挥拳头，才不情不愿跟上去。

秦暄看起来像瞎晃悠，但那眼光真的没话说，路过一家杂货店，点了个热水壶，三十二年；路过一家搪瓷店，点了个平平无奇的金鱼碟，三十四年；在路过一家老旧盒具店，点了个花样复古的面霜罐子，三十一年。

为什么用点？

因为去交涉、借用、以及拎东西的，都是苗晓睿。

他秦大爷只是手指点了点，剩下的事情就不管了。

苗晓睿忍辱负重。

连着两关都这样顺利，他们组成功领到了中午的午餐券。

节目组开车把他俩送到吃午饭的餐厅。

但其他两组还在奋斗，菜饭是不可能上的，他们还得等一会。

秦暄也不知道是累还是不想理人，进了包间就坐到沙发上，帽子一压，靠着沙发闭目养神。

苗晓睿闲着没事，摸出手机刷微博。

按照流程，节目应该是昨晚发预告片，他昨晚被李畅、秦暄轮着吓了一番，把这事都给忘了。

他打开微博，一边等程序反应，一边想，一晚上过去了，热搜应该下去了吧？

微博刷出。

苗晓睿直接进去热搜界面。

#《山水间》上线

#秦总综艺预告

#别剪了，直播吧

……

#秦总苗晓睿路透

……

天，一晚上过去了，热搜竟然还在。

苗晓睿戳进前排热搜。

“《山水间》你既然号称全程实拍，那就不要剪，直接放全片！”

“《山水间》时长八个小时我也给你刷完，你敢不敢上！？”

“有什么是我这尊贵的VIP不能看的？给我把片子放出来！”

……

“妈呀秦总正是参加综艺！我哭了！”

“就这么一个综艺预告我已经盘包浆了，给我上正片！”

“活见久！秦总竟然上综艺了[下巴掉了.jpg]”

“秦总两年没接戏了，有空上综艺没空拍电影[震怒.jpg]”

……

“《山水间》剪辑可以慢慢来，直播先开起来啊。”

“水果台怎么回事？是担心承受不了这么大的流量吗？直播啊！”

“直播！直播！我要直播！！”

……

苗晓睿浅浅翻了遍，对秦暄的流量再次有了深刻认知。

翻完前排，他犹豫了下，戳进“秦总苗晓睿路透”热搜。

热门第一条：“啊啊啊啊啊啊啊我就在Z市看到现场了我宣布是真的！[照片.jpg][照片.jpg]”

苗晓睿好奇点开。

是他跟秦暄在跳蚤市场被拍了，应该是他偷偷掐秦暄假笑的时候，秦暄正好低头看他，就被拍下来了。

苗晓睿：“……”

眼见不一定为实啊小姑娘！

这不是深情对视这是眼神厮杀！！

但这条微博下面已经9999评论，他没忍住好奇，戳进去：“工作人员暗搓搓报一句，是真的，xql巨多小动作！各种贴贴！”

“呜呜呜呜磕到了磕到了，这是什么深情对视！！”

“怪不得秦总综艺首秀、二秀都跟苗苗搭，我磕的是真的！！”

“礼貌问一下，现在入坑来得及吗？”

“做活动怎么可能没有肢体接触？造谣司马，抱走我家秦总！”

“坐等正片打脸，麻烦你们这些磕学家离我们秦总远一点好嘛？”

“笑死了，秦总都三十了，谈个恋爱怎么了？女友粉还真当自己女友呢！”

“秦总都成老菜皮了，再不找对象就没人要了[狗头.jpg]”

……

苗晓：“……噗。”

秦暄手指动了动。

苗晓睿没有察觉，因为他看到李文博朝他招手。

他忙放下手机，起身过去。

李文博带着他，还有导演走出包间。

“……大概是这样的情况。”导演小声。

苗晓睿：“……”

他看向李文博，“这事不是应该你去跟他说吗？”

李文博：“他的镜头多贵啊，离开一分钟导演都会哭的，我又不能出镜，只能交给你了。”

“后期可以给你加大头贴的。”苗晓睿认真，“对吧，导演。”

导演：“我们的后期不会加大头贴，这技术难度太高了。”

苗晓睿：“……”

导演：“你去跟他说说，万一成了呢？”

苗晓睿：“……不成怎么办？”

导演轻咳：“不成就不成呗，也没啥损失，回头我们就把你劝他的话剪下来，扔到网上，应付粉丝。”

苗晓睿：“……”

合着是拿他挡木仓。

导演看看李文博，再看他，再次轻咳，含糊道：“你俩感情挺好啊，你去劝合适。”

苗晓睿 ：“？”

苗晓睿：“！！！”

苗晓睿：“导演您别瞎想，我跟秦总清清白白的。”

导演敷衍：“哦哦，知道，都这样。”

都怎样？

苗晓睿麻了：“……李哥你解释一下啊！！！”

李文博微笑脸：“解释什么？”

苗晓睿：“。”

李文博：“搞定大魔王的话，我私人给你推一个好角色。”

苗晓睿：“！”

他立马正色，“李哥这样多见外……大家都是希望节目爆火长虹，这种小事包在我身上！”

李文博：“。”

苗晓睿已经风风火火跑进去了。

导演：“……这小孩真好玩，秦总喜欢这样的？”

李文博：“大概吧。”

包厢里。

苗晓睿窜进包间，看了眼靠墙几台摄录机和一排工作人员，觉得就算招惹了秦暄，应该也不会挨揍，才坐到沙发上。

秦暄还盖着帽子闭目养神。

苗晓睿咽了口口水，推了他一下。

秦暄顿了顿，慢吞吞戳起帽檐，掀眸望过来。

苗晓睿指了指自己嘴巴。

秦暄：“？”

苗晓睿干脆翻过他的手，在他掌心划拉：我能——

宽厚大掌陡然收拢，握住他划字的手。

苗晓睿诧异抬头。

帽檐阴影中，秦暄的眼眸深不见底。

“你干什么？”他声音微沉。

苗晓睿着急，试图抽出手指给他比划。

秦暄眯眼：“哑巴了？”

苗晓睿眨眼，气音：“不是你不让说话吗？”

秦暄：“……”

扔开他爪子，压下帽檐不理他。

苗晓睿懂了，直接凑过去，掀开他帽子，朝他叨叨：“那我当你应了啊，回头不准拿这个威胁我不做任务啊！”

秦暄：“……”

那副看白痴的表情又出来了。

苗晓睿当没看见，跟他闲聊起来：“咱这节目，今天不是会放预告片吗？从昨晚到现在，热搜上几乎都是你。流量大对我们这档节目其实是好事，不过导演说水果台那边——”

“说重点。”秦暄不耐烦。

苗晓睿：“……”

“你开直播吧。”

秦暄：“……”

太重点了，这跟啥也没说有什么区别？

继续闭眼不搭理他。

苗晓睿推他：“你开不开啊？”

秦暄眼皮都不抬：“不开。”

苗晓睿：“为什么啊？你这么见不得人吗？”

秦暄：“……”

苗晓睿干脆去扒拉他眼皮，还凑到他耳边继续逼逼：“你知不知道水果台总部电话被打爆了，还有粉丝杀到水果台要求开放无剪辑版，还有，来Z市的机票昨晚开始爆卖，后面几天的机票全部被扫光，已经严重影响——”

“我开。”秦暄一巴掌糊住他脑袋，把他推开半米远，眸色深深，仿佛在忍耐什么，“离我远点！”

苗晓睿：“……”

草。

竟然还嫌弃他！狗逼！！

第25章

苗晓睿恶向胆边生，一把拍开男人的手。

秦暄眯了眯眼。

苗晓睿秒怂：“说了直播不准反悔！”

秦暄：“……”

收回手，按下帽子不理他。

苗晓睿暗呸了声，起身走向摄录机：“导演，搞定了，我给节目拉了个免费宣传，节目组是不是得给我一个奖励？免除惩罚或者送一个试错机会啥的呗。”

导演一通比划。

苗晓睿茫然。

导演没办法，小声：“先跟他敲定直播时间和时长。”

苗晓睿：“……你们希望是什么时间？”

导演：“最好是晚上录制结束后，晚上人多呢。”

苗晓睿：“……录制结束后好晚了啊。”

导演忍痛：“我们今晚尽量早收工。”

苗晓睿眉开眼笑：“这个可以有。那直播多久？”

导演：“起码半个小时吧？”

“行。我问问。”苗晓睿扭头，扬声，“秦老师，导演问你今晚直播行不行，就半个小时。”

导演：“……”

秦暄：“……”

苗晓睿转回来：“秦老师答应了，今晚记得提早收工啊。”

秦暄：“……”

导演不敢擅作主张，看李文博，后者摊手表示不管，他只能转回来，小声：“秦总没答应吧？”

苗晓睿诧异：“秦老师没反对，那当然是答应了。”

就那狗脾气，要是不答应，冷眼直接扫过来了好嘛。

导演：“……”

李文博：“……”

朝他竖了个拇指。

苗晓睿提醒：“记得提早收工啊，还有，我的奖励，给不给？”

导演：“……给。”

苗晓睿高兴了，哼着歌儿晃回沙发——算了，绕过去，坐到单人位上。

这回没等多久，林熙等人终于搞完任务，抵达餐厅。

苗晓睿立马凑过去显摆加吹嘘，林熙等人一番唇枪舌战，一时间聊得热火朝天。

直到秦暄坐起来问午饭。

节目组连忙cue下一个流程：

经典游戏，你画我猜。

规定时间内，四组各猜对五个词语，才能拿下今天的午饭。当然，做不到可以一直尝试，直到成功为止。

其他几组很顺利，还闹出了很多笑点。

轮到秦暄这组的时候，苗晓睿在导演的疯狂暗示下，大胆开麦：“秦老师你来比划我来猜吧。”

秦暄拉起帽子，淡淡道：“行，猜不出来今晚直播取——”

“我来比划、我来比划！”苗晓睿瞬间改口，“脑力活动不适合我。”

秦暄：“你知道就好。”

苗晓睿：“！”

怒目而视。

“秦老师你偶像包袱太重了！！”

秦暄：“哦。”

林熙几个登时哈哈哈哈哈。

毕竟一起录了一天多，大家都熟悉了不少，尤其是苗晓睿这种性格开朗的，早就跟几人都混熟了。

连黎晓曼都忍不住调侃：“晓睿你这是要当娱乐圈第一个承认自己是花瓶的艺人吗？”

苗晓睿：“……晓曼姐你这话说的，有我这么爷们的花瓶吗？”

大家的视线落在他那张精致得过分的脸上：

黎晓曼：“噗！”

林熙：“弟啊，做人要有自知之明！！”

李畅：“苗老师你家里是不是买不起镜子？”

张立鑫：“哥们，你对爷们大概有一点点误解。”

秦暄倒是没说话，只是视线一直落在他脸上，苗晓睿感觉自己从中看到了嘲讽了。

他怒了，嚷道：“还要不要吃饭了？”

大家：“！”

纷纷捂嘴、转头、咳嗽。

苗晓睿重哼一声。

游戏开始。

不能说话，苗晓睿使出浑身解数，不顾形象地开始比划，把林熙等人逗得眼泪都笑出来。

好在他同组的秦暄非常靠谱，他动作一出，几乎马上猜上。

除了几个夸张动作。

比如词语杯弓蛇影，苗晓睿为了表现蛇，直接倒地蠕动，这笔愣是看了半天才说出来。

苗晓睿合理怀疑这笔在整自己。

当然，只能怀疑一下。

三组顺利猜完，赢下今天的午饭。

大家一边聊着上午的任务趣事，一边吃吃喝喝，愉快地度过了午饭时间。

下午又到另一处景点打卡任务。

也不知是不是节目组故意放水，不到五点，大家的任务就完成了，节目组一辆小巴把他们拉回民宿。

晚饭游戏更是明目张胆给嘉宾们灌汪洋大海，一个小游戏就轻轻松松把晚饭给嘉宾了。

林熙几个中午因为任务晚到，根本不知道咋回事，只是对节目组这等放水行为大为震撼，直呼节目组终于做人了。

身为知情者之一，苗晓睿笑而不语，深藏功与名。

晚饭后，节目组宣布拍摄结束，房间的拍摄依旧是在九点后关闭，让大家自由活动。

林熙看看时间，吃完饭甚至才七点十七分。

他惊了：“怎么了？今晚录制晚了会入刑吗？”

李畅也紧张：“不会是晚上还会有什么环节吧？虽然我长得不丑，但我卸了妆不是很想上镜呢。”

苗晓睿自动给她翻译了一下：老子卸了妆你们要是敢玩突袭，老子卸了你们的设备！

导演笑眯眯的：“已经拍了两天，大家辛苦了，今晚提前结束，是希望大家能够好好休息，明天呈现出更好的状态。”

几名嘉宾：“……”

谁信啊。

导演轻咳：“而且，今晚秦总有场直播，不好让观众们等太晚了。”

众嘉宾：“！！”

目光齐刷刷转向秦暄。

李畅不敢置信：“秦总你要直播？”

林熙震惊脸：“秦总你知道怎么直播吗？”

张立鑫甚至结巴了：“秦秦秦总你知道怎么打招呼吗？”

黎晓曼小心翼翼：“秦总你开播的时候，是不是也会喊宝宝们晚上好？”

林熙摸下巴：“我比较好奇开美颜的秦总是啥样。”

李畅：“咳，收到打赏，秦总也会感谢吗？”

秦暄：“……”

苗晓睿暗道不好，偷偷转身，试图遁走。

秦暄一胳膊过来，拽住他后领，冷声：“跑什么？”

苗晓睿：“……”

顶着众人疑惑视线 ，他心虚地，“不是录完了吗？我要回房洗澡睡觉了。”

秦暄：“行，洗完来我房间。”

众人瞳孔地震。

苗晓睿：“……大哥你别说这种引人误会的话，你直接说，你想干嘛？！”

秦暄面无表情：“直播不是你给我拉来的活吗？你来。”

苗晓睿惊恐：“不不不，大哥你的粉丝会生撕了我的！”

秦暄：“我也可以先撕了你。”

苗晓睿：“……”

卑微，“大哥，你让我干啥都行，除了直播。”

秦暄：“那你别洗澡了。”

苗晓睿：“……”

然后秦暄就在众目睽睽之下，拎着鬼哭狼嚎的苗晓睿上楼了。

众人：“……”

林熙：“……看来今晚，是双人直播啊。”

他这话一出，导演瞬间惊醒：“快快，把刚才这段剪出来，放出去当预告！！”

林熙几人：“……”

李畅：“怪不得你是导演呢。”

林熙：“怪不得你能搞出大综艺。”

导演：“……”

……

《山水间》这档综艺，这两年其实已经有点不行。

一是它乡土气息浓重的综艺名，二是因为节目上线太久，艺人来来去去，内容已经陷入套路，很难翻新。

但在这一天，它突然焕发了新的生命力。

秦暄竟然参加这档综艺！！

刨去上一次《行业》的空降，这是秦暄实打实第一档真人秀。

官宣加预告一起出来，粉丝们在各平台疯了般舞了一天一夜。水果台被轰炸、飞往S市的机票被扫光、各地粉丝集结喊话……

粉丝们只是想尽快看到成片、花絮甚至全片，路透图也多多不拘。

结果，秦暄名下的太一娱乐有限公司和《山水间》同时发出公告——

秦暄今晚直播！！！

虽然俩官博都没有打出直播时间，但粉丝们对秦暄的脾气再清楚不过，压根不指望这位爷能准时准点……能播就不错了，谁还管哪个时间！！

总之，全网粉丝们狂呼过年，热搜更是持续霸榜。

天还没黑，大家就开始蹲守水果直播平台，准备在秦暄开播的第一时间杀进去。

七点五十二分，《山水间》官博发微博。

秦暄正在录这档节目，所有人都盯着呢。粉丝们第一时间转发，然后才戳进去细看——

“艹！”

“我靠！”

“秦总你——”

“秦总你变了！！[疯狂撞头.jpg]”

“对不起姐妹们，我先磕为敬[跪.jpg]”

“秦总你这么拎，很容易没老婆的[痛心疾首.jpg]”

“所以今晚是双人直播吗？[真诚发问.jpg]”

“双人不双人无所谓，我只想听秦总喊我宝宝[狗头.jpg]”

“双人不双人无所谓，我只想看美颜版秦总[狗头.jpg]”

……

苗晓睿在秦暄的监督下，洗了个有史以来最快速的澡，差点连护肤品都没擦上就被拎走。

在他的晓之以情（撒泼打滚）之下，秦暄皱着眉放下他。

苗晓睿赶紧爬回桌前，认认真真给自己拍水、上眼霜、上精华、最后上乳液，每一步都仔细按摩。

秦暄抱臂皱眉，满脸嫌弃：“……烧烤刷的香料都没你刷的多。”

苗晓睿装没听到。

等他刷、啊呸、擦完脸，一扭头，发现秦暄正翻手看表。

他一激灵，立马小跑过去，卑微道：“我好了，可以走了。”

秦暄放下手，扫过他刚捯饬了接近十分钟的脸，顿了顿，转身抬脚走出去。

苗晓睿灰溜溜跟上。

一路跟到秦暄房门，看着秦暄推门进去，开灯，露出屋里情况。

床上整整齐齐，只掀开了一角被子。行李箱立在墙边。平板、笔记本摆在桌上，旁边一支签字笔、一个杯子，桌角还扔着一袋系着的药物。

为了给秦暄的手打遮掩，苗晓睿早上来过一次。但他当时又紧张又赶时间，压根没仔细看。

现在再看，这屋子冷清整洁得不像有人住了一晚上。

苗晓睿站在床边，打量四周：“好像没什么适合的背景——不是，秦老师，为什么要在你房间直播？”

秦暄正翻开笔记本，闻言头也不抬：“有什么问题？”

苗晓睿：“……我在这里多少有点不合适了吧？”

秦暄输好密码，回车，解锁电脑屏幕后，道：“过来。”

苗晓睿立马屁颠屁颠过去：“秦老师有什么吩咐？”

秦暄：“直播需要什么软件，装吧。”

苗晓睿：“……不是用手机吗？”

秦暄：“……”

苗晓睿：“不不，电脑也能直播，您稍等。”

毫不客气坐下来，抓鼠标对着电脑一顿点击，嘴里嘀嘀咕咕，“关美颜、关打赏——秦老师关打赏吗？”

“关。”

“哦。还有这个，连线关掉、PK关掉……”

秦暄就站在他身后看着。

看着看着，视线移动，落到那抓鼠标的细白爪子上。

“秦老师——秦老师？”

秦暄眼皮不抬：“我没聋，说。”

苗晓睿：“……直接开直播？真不换个地方吗？”

秦暄：“开。”

苗晓睿：“……对着床？”

秦暄伸手，直接把另一张椅子拉过来，挨着他落座。

苗晓睿：“……我们换个位置比较合适。”

现在正对着笔记本摄像头的是他，直播主角坐他侧后方像什么样子？

秦暄神色平静：“就这样，开。”

苗晓睿：“……大哥，这样我会被——”骂死的。

秦暄直接探身，包住他的手，移动鼠标，点击。

直播开启。

俩人的脸同时出现在屏幕上，一前一后，前者耳朵挨着后者额发，肩膀贴着胸膛，亲昵无比。

早早蹲守的粉丝们一进来，就被这个画面炸晕了。

评论区安静如无人区。

苗晓睿只看到屏幕上显示的粉丝数以一种肉眼无法看清的速度往上跳，却看不到一条评论，茫然了。

他丢开那一丝丝心虚和紧张，奇怪道：“是不是卡了？你连的什么网络？”

秦暄收回手，随口道：“流量卡。”搭在腿上的手微微握了下拳。

苗晓睿皱眉：“不应该啊。”

抓着鼠标点点点。

秦暄：“你点什么？”

苗晓睿：“随便点点啊，看是不是卡了。”

秦暄嫌弃：“你确定你会？”

苗晓睿转头瞪他：“我不会啊！！不是你硬抓我来的吗？”

秦暄：“……”

眼角扫过屏幕，他顿住，道，“可以了。”

苗晓睿赶紧转回去。

一屏幕的“啊啊啊啊啊”。

他懂了：“看来刚才是卡了……大家都进来了呢。”

脚一蹬，推着椅子往左后退开两步，让开镜头，“来，秦老师，跟你的粉丝们打声招呼。”

秦暄朝着镜头，面无表情的：“晚上好。”

苗晓睿：“……”

他无语，“大哥，这些都是你的粉丝，你热情点！”

秦暄：“……比如？”

苗晓睿：“来跟我念：欢迎各位宝宝来到我的直播间~各位宝宝晚上好~~~”

秦暄：“……”

第26章

秦暄懒得理他，看向屏幕，道：“第一次直播，随便聊聊。”

苗晓睿摸摸鼻子。

评论刷得飞快。

“秦总啊啊啊啊啊”

“秦总我爱你”

“秦总你好帅啊！！！！”

“啊啊啊啊啊啊秦总快喊宝贝！”

……

秦暄：“……”

他有点无语，“你们有什么想问想说的——”

有人敲房门。

苗晓睿看了眼，小声：“我去，你继续。”

秦暄“嗯”了声，长腿微微用力，把椅子往后挪了挪。

虽然是套房，桌子跟床铺之间的过道其实不窄，但秦暄腿长，坐下后，那大长腿加椅子直接堵了一半。

他这一退，苗晓睿只能从他前边过。

苗晓睿看了眼屏幕，心想，挡一下镜头应该没事。

遂起身，擦着秦暄的膝盖出去开门。

秦暄也不往前挪了，胳膊搭着膝盖，微微弯腰，继续看评论。

另一头。

苗晓睿打开门，看到是李文博，也不意外，小声问：“李哥怎么了？”

李文博越过他看到老老实实坐在电脑前的秦暄，诧异又好笑，低声：“刚才我走开了……听说他欺负你了？”

苗晓睿诧异：“没有啊。”

想到方才在楼下的情况，他道，“秦老师第一次直播心慌紧张很正常，他就是跟我闹着玩呢。”

李文博：“……”

已经懒得纠正他对秦暄的滤镜了。

转回正题，递给他几张稿纸，“我没想到他这么快就开，我这里有份直播问题，是在官博下面收集来的，你让他回答一下。”

苗晓睿：“好。”

“我在楼下看直播，有什么事你给我发微信。”

“好。”

李文博再看了眼秦暄，拍拍苗晓睿：“交给你了。”

转身下楼了。

苗晓睿拿着稿纸，关上门，翻着稿纸往回走。翻着翻着，突然发现房间里好安静，下意识抬头，对上男人视线。

他眨了眨眼，道：“你直播就当花瓶吗？说话啊！”

秦暄：“……”

苗晓睿走回来，眼睛看向屏幕：“你的粉丝没问题——！”

差点摔跤。

幸好秦暄反应快。

他心有余悸地抓着秦暄胳膊：“抱歉，没看到你的脚。”

秦暄眉眼不动，“嗯”了声，松开半搂在他腰上的手。

苗晓睿赶紧挪回座位。

直播间里是满屏的“啊啊啊啊啊啊”。

苗晓睿：“……你的粉丝还没激动完啊。”

秦暄漫不经心的：“大概吧。”

苗晓睿把稿纸递给他：“拿着，李哥给你的，你对着问题回答。”

秦暄接过来，垂眸翻阅。

苗晓睿从边边凑到屏幕前：“你们有什么问题想问的就赶紧问，秦老师只播半个小时呢，你们光啊啊啊就过去了……”看了下直播时长，“已经四分钟了哦。”

秦暄：“这些问题……”

苗晓睿回头。

秦暄把稿纸塞他怀里，问：“粉丝说什么了？”

一副懒得作答的模样。

苗晓睿：“你先把这些问题回答了啊。”粉丝都还没缓过来呢。

秦暄：“字太多，懒得念。”

苗晓睿：“……”

拿起稿纸，“这才几个字——算了，我来问，你来答。”

秦暄：“行。”

苗晓睿死鱼眼。合着在这等着他呢。

转头，朝镜头晃了晃稿纸：“这些问题是在官博评论区收集来的，现在由前方记者苗晓睿为大家采访。”

他也不看评论了，确认镜头之拍到秦暄，自己只有手露镜，开始念问题——

“想问问秦总打算什么时候找对象——看来大家都很关心秦总的恋情啊，让我们看看秦总怎么回答。”

他右手握拳，递到秦暄面前充当麦克风。

秦暄看了眼他的手，随口：“今年找。”

苗晓睿：“！！”

看了眼稿纸，没有后续，他干脆自己接，“难道你早早就做好了人生规划？比如到了三十岁就找对象之类的？”

秦暄：“没有。”

苗晓睿等了半天，没等到后面的，无语：“然后呢？为什么决定今年找？”

秦暄：“随便说的。”

苗晓睿：“……”

微微靠近镜头，露出小半张脸，他问，“我要是在直播间揍了秦老师，你们不会去我微博底下骂我的吧？”

秦暄按住他脑袋，把他的脸转回来：“别皮，继续念。”

“好嘞秦大爷！”苗晓睿抖了抖稿纸，煞有介事地继续，“秦总好久没拍戏，最近有没有拍戏的打算？”

“看剧本，看缘分。”

苗晓睿：“大哥你官腔打得不错，有兴趣进军政界吗？”

秦暄：“……”

苗晓睿：“好的没有，我们下一题。”

秦暄：“……”

苗晓睿：“请问秦总平日有什么兴趣爱好？”

秦暄：“工作。”

苗晓睿：“……工作之余，放假的时候。”

秦暄：“打拳、赛车、攀岩。”

苗晓睿竖起拇指：“都是刺激项目！看来秦老师生性热烈奔放。”

秦暄：“……”

苗晓睿：“请问秦总喜欢吃什么？不限定水果、正餐或者零食。”

……

有苗晓睿捧哏似的热场子，一个临时凑出来的采访现场顺利完成。

苗晓睿放下稿子，清了清嗓子，道：“好了，采访到此结——”

秦暄突然起身。

苗晓睿：“诶诶，你直播还没——”结束呢。

秦暄不知从哪里摸了瓶水，转身，扔给他。

捏着稿子的苗晓睿手忙脚乱接住。

“谢啦！渴死我了。”

拧开盖子，仰头灌水。

秦暄仍站在原处，视线在他滑动的喉结上停留，在苗晓睿放下水瓶的前一刻挪开。

苗晓睿喝完水就看到他还站着不动，连忙喊他：“你站那干嘛，直播呀！”

秦暄：“……”

再次踱回座位。

苗晓睿再次凑到电脑前，以一种不挡镜头的长颈鹿模式看屏幕袋念评论。

“为什么参加综艺？”没等到回答，他扭头，“秦老师，问你呢。”

秦暄看向屏幕：“来玩玩。”

苗晓睿突然回忆起昨天晚上的情况，他惊了下，生怕秦暄口出狂言，赶紧转开话题：“哎呀看来我们赚太多钱也是有烦恼的——下一个问题。”

对着屏幕，“你们刷慢点，我好多还没看完一句话就刷上去了。”

“唉没办法，我只能念一些复制粘贴比较多的内容了——让秦总来段脱口秀？”

“这个好！”苗晓睿乐了，戏谑回头，“秦总，要不要来段脱口秀？”

秦暄：“……你们要是想结束直播——”

“别别别。”苗晓睿立马改口，“这要求太过分了，下一个下一个——秦总以后能不能多直播？带着苗苗也行啊——过分了，什么叫带着我也行？我很难拿出手吗？！”

秦暄：“可以，有时间可以安排。”

苗晓睿：“！！”

看了眼评论区一片的“啊啊啊啊啊”，他朝秦暄竖起拇指，“上道！”

秦暄：“继续，还有七分钟。”

苗晓睿：“嘶，马上！”

“秦总喜欢听什么——”

……

念完粉丝评论，苗晓睿还特地翻出手机查直播间的玩法，然后又是让秦暄给粉丝唱歌，又让秦暄给粉丝卖萌……叫不动就各种激将法、各种动之以情、晓之以理。

中间还要夹杂着综艺的宣传，让大家多多支持《山水间》。

花样百出，愣是把直播时长玩得超时十几分钟。

秦暄也没提醒他，抱臂靠坐着，淡定地看他舞。

直播间热闹得飞起，评论区从开始的提问，到各种“感谢苗苗”、“苗苗你配享太庙！”、“秦总我爱你，但我现在也爱上苗苗了”……

秦暄眼角扫过屏幕，眸色沉了沉，直接打断苗晓睿：“可以了，结束吧。”

“……都是你的粉丝一票一票——啊？”苗晓睿茫然。

秦暄探身，一手扶上他椅背，摸上鼠标。

“今天直播到这里结束，感谢大家支持。”

点击关闭。

直播间关闭前一秒，苗晓睿扫过镜头，发现自己仿佛被男人从后边拥住似的。

他：“……”

错觉错觉。

秦暄关了直播就退后，前后不到三十秒呢。

他站起来，伸了个懒腰：“唉累死我了，主播真不是人当的。”

秦暄看他：“挺好，下回直播我再找你。”

这是对他的肯定啊。苗晓睿登时眉开眼笑：“谢谢表扬，下回我可要收费了。”

秦暄：“这回也收，我让文博给你算合作回头给你打款。”

苗晓睿：“？”

他站直身体，皱眉，“你直播是给综艺拉流量，我也是受益者……我来这综艺也是受你恩惠了……要是照你这么说，我是不是还得给你钱，毕竟蹭你流量了？”

秦暄：“……行，不给了。”

然后看着他，“心太软的人是赚不到钱的。”

苗晓睿：“……我感觉我受到了二次侮辱！”

他忿忿走向门口，“我走了，拜拜。”

秦暄就看着他出去关门。

他抬头看了眼摄像头，垂下头，不知道想什么。

苗晓睿当然不是真生气，他甚至出了门就丢开了。

手机振动了两下。

【李文博：直播效果非常棒！非常感谢！[握手.jpg]】

【李文博：下回秦总要是再直播，欢迎苗老师莅临指导！[握手.jpg]】

苗晓睿：“……”

不愧是合作伙伴，都想到一块去了。

他简单回复了句，再跟兴奋得给他疯狂刷语音、表情包的徐冬林丢了个白眼表情，切上微博。

热搜上：

#秦总直播首秀

#秦总说最近没戏

#秦总……

……

#秦总苗苗是真的

……

苗晓睿：“！！”

草。

只是一场直播余y an数而已，他俩甚至都没碰过对方，造谣也要有点度吧？

他不信邪，点进热搜：

被两张双人合照糊了一脸。

正确的说，是直播间截屏。

第一张是直播刚开场的时候，秦暄探身过来抓鼠标，靠在他身后的时候被截的。

第二张是他差点摔倒，秦暄拦腰半抱住他。

苗晓睿：“……”

虽然，但是……

下载图片。

然后秒退微博，手机熄屏。

他很久没拍照，存点照片很正常，对吧？至于那些花花草草路人甲乙丙，不小心入镜而已，很正常。

第27章

苗晓睿收起手机，才想起秦暄今天还没喷药。

还在犹豫要不要过去呢，就听到外边传来脚步声，然后是李文博的声音。

听不清楚内容，但有李文博在，确实没他什么事。

苗晓睿悻悻然，收拾收拾，睡觉去了。

一夜好眠。

第二天一大早，苗晓睿收拾好自己，特意蹲在房门口等着，听到上楼的脚步声，才摸出来，朝带着薄汗的男人抬手：“嗨~~”

秦暄顿住，手指动了动。

下一刻，他抬眸扫了眼走廊上的摄像头，继续往前。

“过来。”他道。

苗晓睿立马带着工具跟上。

眼睛忍不住直往男人结实的背上瞄。

S市地处南边，最近天气又好，中午温度基本都破二十度，但早晚温差大，这时候估摸着也就十四五度。

晨练的男人却穿着黑背心、运动裤，结实却不夸张的肌肉、线条漂亮的蝴蝶肌、窄瘦的腰身——

“咔哒”，门开了。

苗晓睿回神。

男人站在门里，扶着门把手看他。

他连忙钻进去。

秦暄关上门：“你坐，我洗个澡。”

苗晓睿诧异：“你昨天不是换身衣服就行吗？”

秦暄：“不能洗？”

苗晓睿：“……您请便。”

看秦暄进浴室，他紧张兮兮的，“你洗快点啊，再晚他们就要起床了。”

一副生怕被人抓女干的模样。

秦暄：“……”

关门进去。

苗晓睿把粉底遮瑕啥的放桌上，坐到椅子上开始玩手机。

浴室里传来哗哗水声。

苗晓睿有点心不在焉，几次想抬头，都忍住了。

好像过了一个世纪，又好像没多久，浴室里水声停了。

“苗老师。”

苗晓睿立马抬头：“好了吗？”

“衣服在床上，帮我拿一下。”

苗晓睿视线扫过床上扔着的卫衣、牛仔裤……以及内裤，脸热了。

他：“你不能出来——好吧我拿给你。”

屋里有摄像头，确实不行。

而且，他要是出来，自己更尴尬。

苗晓睿起身，快速用衣服把内裤卷起来，抓起牛仔裤，过去敲门。

浴室门打开。

氤氲水汽扑面而来，朦朦胧胧得看不清楚。

苗晓睿脸热，立马转开头视线，右手抓着衣服往里伸：“给。”

湿润暖热的手指仿佛没看清，握上他手背。

苗晓睿抖了下，急忙：“抓错了。”

“哦。”手指摸索般滑过他的手背，取下衣服，“谢了。”

苗晓睿起了身鸡皮疙瘩，飞快缩手，含糊道：“客气了。”

然后迅速遁回座位，抓起手机，一通乱点。

秦暄穿好衣服擦着头发走出来，路过他的时候，瞄了眼，顿住，问：“你在看什么？”

苗晓睿回神，看向手机屏幕——

xx年维密超模走秀集锦。

不知道哪个娱乐博主发的，被他戳进去了。

他迅速关掉，莫名心虚：“……随便看看。”

秦暄不辩喜怒：“是吗？”

扔开擦头发的毛巾，道，“手结痂了不用擦了。”

苗晓睿：“我看看。”

起身过来，去抓他的手。

秦暄任他查看，眼眸微垂，视线落在他松软的发丝上。

苗晓睿看完左手又去看右手。

昨天晚上那些擦伤已经结痂，虽然贴了一天胶布，好歹也是缓了一晚上，再洗个澡，确实大部分都掉痂了。

他点头：“那就不贴胶布，只上粉底了。”

秦暄没意见。

苗晓睿就开动了。

手指局部点遮瑕，抹开拍打均匀，几下就搞定了。

苗晓睿抓着粉扑，迟疑了下，抬头问：“秦老师，你昨天好像没上妆，要不要我给你打成底，保证别人看不出来。”

秦暄：“不用。”

“……哦。那我回去了。”

“嗯。”

苗晓睿抓起东西，打算趁别人还没起来前溜回房。刚走出门口，就听咔哒一声——

跟林熙四目相对了。

苗晓睿：“……”

林熙：“……”

他看了眼秦暄大开的房门，暧昧地挤了挤眼，小声，“我什么都没看到。”

苗晓睿尴尬：“你误会了，我拿东西而已。”证明自己般举了举手里的遮瑕粉扑等物。

林熙：“哎呀——”

秦暄走出来。

林熙目光灼灼看过去，笑了：“秦总早上好。”

秦暄点头：“早。”

林熙：“秦总没化妆啊。”

苗晓睿：“。”

秦暄：“嗯，不习惯。”

林熙揶揄：“不化妆啊……”看向苗晓睿，“秦总没化妆哦。”

苗晓睿尴尬：“……我先回去了。”

迅速遁走。

林熙看着他进房、关门，转头：“秦总——”

男人越过他往外走，语气淡淡：“他脸皮薄，别逗他。”

林熙：“……”

不是，秦总这话……

他恍然大悟。

怪不得录制综艺非要组队组一起呢。

……

新的一天开始了。

因为秦暄前一晚的直播引流，综艺现在颇受瞩目，甚至他们的民宿也被扒出来，一大早就有各种代拍、粉丝在周围等着。

节目组没办法，临时改变行程。

嘉宾们吃完早餐，就各自回房收拾行李，转地方。

十点多，一行人抵达新住处。接下来三天，他们都将在这边拍摄，以及，全程保密，不再向网上发布任何预告和镜头相关，以防泄露行程。

毫无意外的，不管导演用什么方式抽签换组，只要秦暄跟苗晓睿没在一组，一定会重拍，一直拍到把他俩扔一组为止。

林熙不说，其他人都是在圈里混了不少年头的，一个个在镜头前正儿八经的，离了镜头都笑得暧昧。

苗晓睿窘然，但大家啥也没说，他突然开口解释，就很奇怪。

秦暄还是那副冷淡漠然的模样。

苗晓睿干脆自己对着镜头，假装对粉丝、观众解释，说上天也看出秦暄是个社恐，只有自己这个话痨能拯救他了。

然后跟导演强调：“这段一定要剪进去啊！！”

导演：“哈哈哈好好。”

其他人也是哈哈哈哈哈。

唯有靠坐在沙发扶手上的秦暄抱臂垂眸，一声不吭。

苗晓睿掩下情绪，插科打诨地把再次组队的话题揭过去。

录制继续。

节目组经费充足、即便住宿地方换了，也不影响后续录制流程，当然，行程就变得紧张了，当晚更是直接录到十点多，摄像机一关，大家都有点累，互相道了晚安，各自回房洗澡休息。

剩下两天，竟也如此。

估计预告跟直播的流量给制片方、水果台等打了鸡血，导演私底下让他们多担待，辛苦两天。

大家都拿了钱，而且就剩下两天了，都说尽力配合。

结果导演不做人，六点把他们薅起来，七点开录，一口气录到晚上十点。

导演原本战战兢兢，生怕秦暄不配合。

这几天一直陪同拍摄的李文博却丝毫不慌，反倒安慰他：“秦总这人脾气大是大，但他有合同精神，你放心。”

苗晓睿听了一耳朵，再看不远处进行任务的秦暄，愈发觉得，秦暄就是个面冷心热的大好人。

即便如此，五天录制一结束，苗晓睿还是片刻不停，拉着行李滚了。

除了他，其他人全都直飞京市，他则是飞L市，回家。

其他人以为他有工作，都没多问。徐冬林那边也不用解释，机票都是他帮忙订的。

苗晓睿这次回去，是去扫墓。

原本应该清明去，但这次回京市应该要进组了，赶不上清明节，所以他提前跟沈清芳商量好，趁他在S市，飞回去只需要一个小时，赶早扫了。

扫完墓，他还特地多留了两天，等网购的东西到了，修完家里的电器、下水管道，换了灯，才飞回京市。

一来一回的，就过去了七八天。

他飞回京市当天，《山水间》正好放他参与的第一集。

他这边刚落地，还没进家门呢，就接到李文博的电话。

简而言之，秦暄的粉丝觉得被骗了。

秦总智商超高、找任务物品飞快没错，但镜头太少了。

什么秦总扫一眼，发现一株任务植株；秦总再扫一眼，发现一株植株……这已经是节目努力剪辑塞进去的了，甚至秦总出场、秦总看风景，全给360度循环大特写。

关键是这综艺一两个小时，总不能全拍秦暄吧，没梗没声音，导演也很为难啊。

于是，节目组那边联系李文博，李文博转来联系上苗晓睿。

苗晓睿拉着行李走出电梯，奇怪：“李哥，这事你找我没用啊，让节目组加更呗。”

后面内容肯定镜头多了，这还有什么难的？”

李文博：“有秦暄在，水果台恨不得一天的片子剪成五集，现在只拆成上下集已经很不错了，别想让他们一天放出来。节目组的意思是，让秦总发个微博，或者让官博表个态。”

苗晓睿：“……不是，这也不应该找我啊，李哥你才是秦老师的经纪人！！！”

李文博：“这家伙不接我电话、不回我信息。”

苗晓睿：“？？！！”

他停下来，震惊，“李哥你俩拆伙了？”

李文博：“那倒没，他过年期间耽误了太多工作，刚录完节目就被章玮盛他们拉去出差，K国时差太大，估计懒得回我。”

苗晓睿松口气，看看大门，开始翻钥匙：“你都说时差了，那我一样联系不上他啊。”

李文博：“他们昨晚回来了。”

苗晓睿掏出钥匙，插进匙孔：“那不是更好，你直接联系他啊。”转动钥匙，拉开门——

李文博：“我试过了我找不到——”

“卧槽！”

电话那头：“怎么了？”

苗晓睿抓着手机，呆呆地看着堂而皇之躺在沙发上的人，再看看好好儿的门锁，再看人，再看锁——

“进来。”男人的声音透着睡眠不足的沙哑。

苗晓睿赶紧朝着电话那头道：“李哥，秦老师在我这里——”

“草！”电话那头的李文博声音陡然拔高，“别管他，快跑。”

苗晓睿：“？”

“不是，这是我家，我跑去哪——”

阴影倏然接近，手里电话被人挂了。

苗晓睿：“？”

“秦老师那是李哥电话！”

男人扶着他肩膀，越过他将行李箱提进来，“砰”一声关上门。

“别管他。”秦暄语气平静道。

苗晓睿：“。”

秦暄扶着他肩膀，把他往屋里带了几步，然后，拍上木门。

苗晓睿一脸懵逼：“你怎么进来的？”

秦暄：“你经纪人有钥匙。”

苗晓睿恍然：“哦。”

“你知道我今天回来？是找我有什么急事吗？”

秦暄：“有。”

扶在他肩膀上的手移动，滑过他细白细白的后脖子，探指，勾出一条红绳，停住。

苗晓睿看不到后边，只觉那轻飘飘的力道太……麻了。

他有点紧张：“秦老师？”

秦暄垂眸看他，黑眸平静无波：“听说，你跟林熙组的CP组合很受欢迎。”

苗晓睿：“……啊？”

转念一想，明白了，“因为今天的《山水间》？都这样啊，互动多了有磕糖CP，互动少了也会有故意避嫌的嫌疑，说不定等节目播完，我跟畅姐他们每人都会凑出一组CP——”

突然顿住。

秦暄松开红绳，手指缓缓移动，平静问道：“你喜欢？”

某种猜测升腾而起。

苗晓睿忍不住心中窃喜，抿了抿唇，眼神躲闪的：“这跟你有什么关系？”

骨节分明的修长手指移到他喉结处，虎口分开，微微用力。

苗晓睿被迫仰头：“……？语 偃u速”

秦暄突然微笑，缓缓道：“你说，跟我有什么关系呢？”

第28章

苗晓睿躲闪的视线凝住，盯着他勾起的唇角。

秦暄手指微微用力：“你——”

苗晓睿扶上他胳膊。

秦暄冷了脸：“你想反——”

温软触感落在唇畔，一触即走。

秦暄怔住。

苗晓睿脚跟落地，顶着满脸热意看他：“只有这种关系才跟你有关系。”

秦暄盯着他。

绯色沿着他掌心皮肤往上蔓延，染上年轻人精致脸庞，连耳朵都被染透。鸦羽般的长睫轻颤，清澈黑眸却执着认真地看着自己。

半天没等到回应，苗晓睿有点失望。

他抿了抿唇，垂眸：“算了，可能是我自作多情——”

卡在他脖子上的手突然用力。

苗晓睿吃痛仰头：“干什——”

话被堵回去了。

男人侧头含住他的唇，蛮横地口及口允舌忝舌氏。

苗晓睿被卡着脖子被迫承受男人的力道，心里却咕嘟咕嘟往外冒甜水。

他扶上男人胸膛，笨拙地回应。

脖子上力道减轻，男人的手往下移动，带着微茧的拇指重重地揉搓他的喉结。

苗晓睿被搓得难受，抗拒：“别——”按。

滑腻湿软堂而皇之闯入。

男人左手不知何时用力托在他后脑勺，右手还在揉搓他的喉结，蛮横的侵略气息充斥口鼻。

苗晓睿何曾见识过这种场面，浑身热得要爆炸。

他用力抓住秦暄胳膊，身体止不住轻颤，是难受，也是刺激，还有升腾而起的热意。

直到被男人按到门板，粗粝指腹探入衣服，在腰侧软肉揉搓，那大长腿也卡进——

苗晓睿：“！”

他松开不知何时攀上男人肩膀的手，一把按住腰侧爪子。

他羞窘挣扎：“你唔想唔什么？！”

秦暄退出来几分，声音沙哑：“乖一点。”

苗晓睿：“……”

掐住某人手背皮肤，狠狠一拧。

秦暄：“……？”

苗晓睿用力推搡——男人纹丝不动。

秦暄皱眉：“别动。”抓住他手腕不让他动弹，低头试图再亲。

苗晓睿额头顶过去，手也支着他肩膀，死活不让他靠近。

“放我下来。”他道。

秦暄：“为什么？”

曲起膝盖，“你也想了。”

苗晓睿：“……”

羞恼，“我又不是死了当然有感觉……再想也不行。”

秦暄问：“为什么？你不是喜欢我吗？”

苗晓睿：“……我不喜欢这样，你是谈感情还是找火包友？”

秦暄：“……”

苗晓睿拿脑袋磕他：“放开我！”

秦暄：“。”

不情不愿松开。

苗晓睿狼狈落地，瞬间退开八丈远，躲到客厅里。

秦暄视线追着他，眸色深沉。

苗晓睿有点尴尬，左看右看：“……你，那个，我们……”清了清嗓子，努力严肃，“我们这是算在一起了吗？”

秦暄“嗯”了声，走过来。

苗晓睿蹬蹬蹬连退几步：“别别，你站那儿说话。”

秦暄脚步不停，皱眉沉声：“过来。”

苗晓睿：“我不！”

看到男人靠近，他立马绕道沙发后，嚷嚷，“不行不行，你现在跟吃了药似的，不要过来！”

秦暄：“……”

停下来，长吐了口气，忍耐道，“不动你，过来。”

苗晓睿瞄了眼他明显鼓胀的地方，热气又往上涌了，立马挪开视线，嘟囔：“我又不聋，你要说什么就这样说。”

秦暄：“行。”

“发澄清微博。”

苗晓睿：“啊？”

秦暄提醒：“林熙。”

苗晓睿不敢置信：“又不是传绯闻，为什么要发澄清微博？谁这么无聊？”

秦暄面无表情：“我。”

苗晓睿：“。”

别说，秦影帝还真是这样，完全容不得别人沾他半分。

他摸了摸鼻子，气虚道，“那我跟你还有CP超话呢，我要是澄清了，别人前后一联系，岂不是等于告诉大家，我俩有情况？”

秦暄：“有什么问题？”

苗晓睿：“……”

“拒绝！”

秦暄瞬间沉了脸。

苗晓睿眨眨眼，看他：“你认真的吗？”

秦暄：“你指哪方面？”

苗晓睿脸热，却还是执意出口：“我是认真的，我喜欢你。”

秦暄神色稍缓。

苗晓睿不无希冀地看着他：“所以，你也是喜欢我的。”

秦暄：“嗯。”

以秦暄的地位财力和行事作风，确实不需要骗他。

苗晓睿抿了抿唇，实在压不住上扬的嘴，站在沙发后傻笑起来。

秦暄定定地看着他，眸色深深，不知道在想些什么。

半晌，他往前两步，站在沙发前。

苗晓睿回神，认真道：“我俩就算在一起，也得好好熟悉呢，为什么要这么着急昭告世人？我俩都是公众人物，现在曝光出去，一举一动都要被人盯着、被人放大。”

“那些媒体狗仔为了流量，黑的都能说成白的。假如我们的感情不够深厚，岂不是很容易被捕风抓影的狗仔搞得天天误会？”

他神色腼腆，态度却很坦然。

“我不喜欢那样，我……很喜欢你，我希望，等我们感情更稳固一点、对彼此更有信心一点，再公开。”

秦暄微微皱眉：“你要是不喜欢他们乱报，就让他们闭嘴。”

苗晓睿：“……”

瞪他，“你秦总再牛逼，也不能堵悠悠之口，华国人口这么多，你就算把微博关停，也还有别的社交平台冒出来，有这钱不如多做点好事——行了，这事的商量到此为止。”

秦暄：“。”

何来商量？

盯着年轻人透着薄粉的脸，他单膝跪上沙发。

苗晓睿：“干什么——”

话音未落，他直接被秦暄拽着往前扑，直接越过沙发，砸进男人怀里。

他，“……”

秦暄倒是没做什么，只是把他拉过来坐。

苗晓睿嫌弃并排坐着不好说话，翻身跪坐在旁边。

秦暄看着他上下扑腾换姿势，道：“不公开可以，每天过来陪我吃饭。”

苗晓睿：“……没事的话。”

秦暄皱眉：“你有什么事？”

苗晓睿无语：“我之前让冬林哥给我找了个演技老师，明天就得开始上课，进组之前都得去。”

秦暄：“……那就吃晚饭，下课了过来。”

苗晓睿哭笑不得：“你这是给自己找个饭搭子吗？”

秦暄：“……”

凑过去，朝他鼻子轻咬一口。

苗晓睿吃痛：“你属狗的吗？”

对上男人黑沉沉的眼眸，他心里一荡，忍不住也贴上去。

俩人初尝甜蜜，在沙发上亲来亲去。

眼看要再次擦枪走火，苗晓睿还在犹豫，想着再亲一会就推开。

门口传来一声细微轻响，沙发上黏糊的俩人都没发现，下一瞬——

大门被用力推开，撞到墙壁上，发出震天巨响。

“砰——”

“晓睿！！”

“苗老师！”

冲进来的俩人看到客厅里的场景，齐齐停步，僵在那里。

把人半压在沙发背上亲吻的秦暄顿住，松开人，冷冷回头。

苗晓睿急喘了几口气，对着秦暄胸前被他抓皱巴的衬衫迟疑了片刻，才缓缓探头，尴尬：“嗨~”

李文博、徐冬林：“……”

李文博先反应过来，松了口气：“你俩终于还是搞在一起了啊。”

苗晓睿：“……”

徐冬林：“……”

秦暄：“你过来干什么？”

说话的同时，还捏着苗晓睿下巴把他掰回身前。

他垂眸仔细打量，然后拇指上移，抹去年轻人唇角的暧昧水渍。

完了也不松开他，只拿指腹轻轻摩挲着，眸色深得骇人。

苗晓睿：“……”

拍开他爪子，迅速爬离他身边，跳下沙发，厚着脸皮招呼还站在入户门廊站着的俩人：“李哥、冬林哥……要不，先进来坐？”

俩人看了眼坐在沙发上的秦暄，只觉男人望过来的眼神带着杀意。

徐冬林硬着头皮：“晓睿，过来，我们聊聊。”

苗晓睿缩了缩脖子：“哦——”

“有什么不能在这说？”秦暄靠到沙发上，大长腿横架而起，大爷似的问道。

苗晓睿心知肚明他为什么要架腿，心虚地咳了咳：“说几句而已……算了，冬林哥你有啥直接说吧。”

不等徐冬林开口，他又咳，“不过，我先说一句——我跟秦老师今天正式开始交往。”转头，“秦老师，对吧？”

秦暄神色稍缓：“嗯。”

徐冬林：“……”

李文博：“好好好，亏我还以为要发生——咳咳，要公开吗？”后一句是问的秦暄。

徐冬林也看过去，有点紧张：“晓睿事业刚起来，我不赞同他现在公开。”

苗晓睿轻咳：“放心放心，不公开。”

李文博诧异，看向神色不愉却没有反驳的秦暄，挑了挑眉。

徐冬林也松口气：“那就行。”

苗晓睿嘿嘿笑，招呼两人：“别站着，坐下坐下，我给你们泡茶。”话音犹在，人已经小跑进了厨房。

李文博收回视线，率先走进客厅，先上下打量秦暄，然后挨了后者一个冷眼。

他轻吁了口气，道：“你特么下次乱跑之前能不能打个招呼？我差点闯红灯了你知道吗？”

秦暄轻嗤了声，懒得理他。

徐冬林看见他们说话，犹豫了下，脚步一转，跟着去厨房了。

李文博扫了眼，压低声音：“大爷，我喊你大爷了，你能不能别吓人？”

秦暄：“我吓人了吗？我来见对象而已。”

李文博气死。

苗晓睿带着徐冬林拿了几瓶水出来：“抱歉啊，好多天没回来，没烧热水，喝水吧。”

李文博一秒切换笑容，回头：“没事没事，有水就行。”

四人分别落座，徐冬林俩人分别坐到单人沙发和圆凳上，苗晓睿犹豫了下，主动坐到秦暄身边。

秦暄看他一眼，伸胳膊。

被人堂而皇之揽住肩膀的苗晓睿：“……”

一肘拐把那爪子打下来，还白他一眼。

别人还在呢，动手干嘛？

秦暄：“。”

苗晓睿不理他，主动提起话题：“李哥，冬林哥，你们怎么都过来了？也不打声招呼。”

徐冬林：“……你看看手机。”

苗晓睿从外套里摸出手机：

14个未接电话。

徐冬林：“……李哥说得贼严重，我差点要报警了。”

李文博掩唇轻咳。

秦暄无动于衷。

苗晓睿：“……就是个误会，秦老师、咳咳、有事找我呢。”

李文博：“嗯哼，急着打啵。”

徐冬林：“……”

苗晓睿：“……”

秦暄冷眼扫过去。

李文博举手投降：“好好，我不说我不说。”

苗晓睿羞窘，赶紧提起别的话题：“那个，我们前几天一起直播了，还有综艺接下来要播的剧集，估计我跟秦老师的同框会很多……”

俩人既然不想公开，后续就会有很多需要关注的地方，四人坐在一起讨论了一番——主要是三人聊，秦暄只是偶尔在关键地方提醒一句。

商讨好各种应对方案，中途李文博还想起《山水间》的舆论情况，让秦暄发微博表个态。

“……主要是事态太严重了，下午已经有上百名粉丝聚集到水果台抗议了，这会儿不知道有多少。光一个非法聚集、聚众闹事，水果台就抗不住，你得压一下他们。”

苗晓睿咋舌：“……秦老师的粉丝战斗力可以啊。”

李文博听出不对，好笑：“你怎么还叫自己男朋友老师？”

掏手机的秦暄动作一顿，看向苗晓睿。

苗晓睿微窘：“这一时半会改不了口——发你的微博啊，愣着干什么？？！”

秦暄：“。”

李文博：“……”

朝他竖起拇指，“真勇士。”

苗晓睿莫名其妙。

刚要问，手机弹推送了。

@秦暄：不急。

苗晓睿：“……你这微博……”

秦暄放下手机，侧头看他：“不好吗？”

苗晓睿一脸复杂：“也不是不好……不对，好像还挺好的，言简意赅。”

秦暄：“嗯。”

李文博拿电话去给导演那边联系，让他们去做舆论引导。

苗晓睿看看拘谨的徐冬林，再看秦暄，问：“待会一起吃晚饭吧？附近有家店超好吃，我带你们去尝尝？”

秦暄侧头看着他：“好。”

等李文博打完电话出来，大家就直接出门。

苗晓睿一点不矫情，下了停车场就跟着秦暄，还跟李文博俩人道：“我给你们发定位啊。”

然后开开心心地跟着秦暄上车。

徐冬林看不下去，撇嘴嘀咕：“怎么跟嫁女儿似的？”

李文博：“……”

第29章

吃饭的时候，李文博还分心关注了一波综艺舆情，确认水果台那边抗议的粉丝已经散去，网上争论风波也平息不少，才松口气。

余下时间，主要还是聊苗晓睿的工作。李文博之前说要给苗晓睿介绍角色，还真不是开玩笑的，他给苗晓睿介绍了个剧组。

角色戏份不算多，也是正儿八经、有名有姓的角色。

但，又是宫廷剧，又是太监。

苗晓睿乐了：“我这都快成太监专业户了。”

李文博无奈：“你长得太好了，合适你的角色不好拿，只有太监最合适了。不过你放心，这个角色是个狠角色，几乎到大结局才下场。”

苗晓睿连忙摆手：“李哥误会了，我没有嫌弃的意思，我就是口嗨开个玩笑。”

李文博笑了。他看看秦暄，认真道：“我也不拿你当外人了，有几句话我得说一说。”

苗晓睿坐正身体：“您说。”

“你现在演戏的路子比较接近沉浸式，但你不是科班出身，很多细节小问题都没有注意。我听说冬林给你找了个老师，你先学起来，接戏也不要挑角色，先挑剧本和剧组，好的剧本和剧组，能让你受益匪浅……”

苗晓睿听得很认真，徐冬林也跟着凑过来取经。

边上的秦暄全程没怎么说话，只胳膊搭在苗晓睿椅背上，侧着头看他。

苗晓睿正认真听李文博说话呢，后脖子上突然多了个诡异的触感——是秦暄的手指。

那手指带着微茧，也不用力，就这么轻轻的、慢慢的摩挲。

苗晓睿：“……”

什么毛病。

瞪过去。

李文博发现他走神了，停下来，然后发现端倪，无语看着他们。

苗晓睿有点尴尬，把杯子往秦暄那边推了推，道：“麻烦秦老师帮我加点茶~~”

既然手这么闲，干点活。

秦暄微哂，淡淡扫了眼李文博，放下手去拎茶壶。

李文博翻了个白眼。

苗晓睿倒是被提醒了，好奇：“李哥，那秦老师算是什么派别的？”

李文博顿了下，道：“天赋派吧。”

苗晓睿：“……没有技巧，全靠天赋？”

李文博：“……倒也不是。”

秦暄倒好茶，把杯子放到苗晓睿跟前，道：“别听他瞎扯，我学过表演。”

这回不光苗晓睿，连徐冬林都惊了。

苗晓睿：“你你你大学学表演的？我以为你学什么金融管理、或者法律啥的。”

秦暄：“……”

“表演不一定要在课堂学习。”

苗晓睿：“……抱歉。”

然后想起徐冬林给自己找的老师，不无期待的，“那我也找老师学习了，是不是等我学完，我也能脱胎换骨！”

秦暄：“……”

苗晓睿看他表情，当机立断：“好了你不用发表意见的！”

秦暄：“。”

李文博难得看他吃瘪，颇有些吃惊又幸灾乐祸。

饭吃完了，工作安排也聊好了，大家就准备撤了。

秦暄问苗晓睿：“年前你看了这么多剧本，考虑好接哪部了吗？”

苗晓睿点头：“冬林哥已经在谈着了，这几天应该会签下来。”

秦暄看向徐冬林。

徐冬林意会，主动汇报：“就等晓睿回来呢，已经说好明天去看看合同，没问题就可以签字，月底开机进组。”

李文博皱眉：“预计拍多久，会不会跟宫廷剧撞上？”

徐冬林合计了下，摇头：“应该不会，这是部现代职业剧，拍得快，赶得及。”

李文博放心了。

饭吃完，话也聊完，大家各自回家。

苗晓睿还是坐的秦暄的车。

来饭店的时候，苗晓睿还有些不好意思，一路上光给秦暄介绍自己是怎么发现这家店、以及这家店哪几个菜好吃。

现在回去，苗晓睿自觉已经成为对象好几个小时了，有些话可以开口。

他坐在副驾上自我建设了两分钟，觉得没毛病，就厚着脸皮开始：“咳，秦老师呐~”

秦暄正在开车，闻言“嗯”了声。

苗晓睿：“这几天我还没进组，我去陪你吃饭当约会，是吗？”

“嗯。”秦暄似乎心情很好，看他一眼，“你要是觉得不够，晚上可以——”

“够了够了。”苗晓睿用脚趾头想都知道他想说什么，窘道，“打住你那些乱七八糟的想法。”

秦暄轻哼了声。

苗晓睿：“你看，我过几天就要进组，一连进两个组，要是拍得快，中间还能混个三五天假期，要是慢，指不定就是无缝连接。”

秦暄也当过演员，当然知道这状况，“嗯”了声，看见前方转红灯，松油门踩刹车。

苗晓睿：“两部剧下来，少说三四个月。咱俩总不能三四个月就等那几天假期见面吧？”

秦暄侧头看他：“你可以请假。”

苗晓睿微笑，然后果断：“想都别想。”

见男人瞬间沉了脸，他不慌不忙的，“李哥刚才都说了，我是沉浸型演戏派，我这两个角色都有点苦，中途要是请假出来见你，再回去我苦不起来怎么办？”

秦暄：“……”

苗晓睿：“以后我演技提上来再说，现在肯定不行。”

秦暄拧眉，然后道：“我可以去探班。”

苗晓睿：“……这跟我请假有什么差别，我又不是看到花花世界苦不起来，我是看到你苦不起来。”

秦暄：“……”

许是被他这一句哄好了，他神色稍缓，问，“你想怎么安排？”

苗晓睿弯起眉眼：“我们来谈一场网恋吧。”

秦暄：“？”

苗晓睿：“字面意义上的。”

然后解释，什么文字信息、语音信息、电话视频，只要能联系上，甚至朋友圈碰面也是OK。

秦暄：“……”

跳绿灯了，他沉着脸开车。

苗晓睿锲而不舍试图说服他。

比如俩人刚认识不久，好多地方还需要了解，通过网络也可以减少某种情况咳咳，更好地认识对方。

比如小别胜新婚，下次见面会有更强烈的惊喜咳咳。

……

等到了他住处楼下，他还在逼逼。

秦暄停好车，探身越过中控区，一手支着车窗，一手托着他脑袋，把人亲了顿狠的。

好不容易分开，两个人都有点狼狈。

秦暄深吸口气：“你搬家吧。”

网恋，呵。

苗晓睿气息紊乱，闻言喘了口气，轻呸一声：“不要，万一以后分手，多麻烦。”

秦暄：“……”

苗晓睿一激灵，赶紧顺毛：“不是，我的意思是，咱一步一步慢慢来。”

秦暄略显烦躁，手指敲着方向盘：“搞对象又不是考试，为什么还要按照流程规范走？”

苗晓睿摸摸他手臂安抚他：“享受过程嘛。”

秦暄沉了沉眼：“要不，明天领证。”

苗晓睿：“……”

“……”

秦暄盯着他：“你不想？”

苗晓睿无语：“我还没跟我妈说我喜欢的是男的，你这是要搞我！”

秦暄：“先斩后奏就不用解释了。”

竟然是说真的？苗晓睿大惊失色：“我不！”

安全带方才就解了，他手往后，“咔哒”一下开了车门，瞬间跳下车，“我要睡了明天见！晚安！”

逃也似的飞奔进楼。

秦暄：“……”

苗晓睿进了家门，关门就冲到窗边，看楼下还停着秦暄那部越野车。

他轻舒了口气，掏出手机，啪啪发信息：

【光辉梦想家：都九点了，赶紧回去！】

【光辉梦想家：李哥说你过年积攒了很多工作，要早点休息，明天才会有更好的工作状态哦[可爱.jpg]】

【秦暄：小怂包】

苗晓睿：“……”

呸。

手机屏幕上倒影的，却是一张眉眼弯弯的脸。

楼下，越野车终于亮起车灯，驶入黑暗。

苗晓睿往沙发走，走了两步，突然来段助跑，跃起横躺上沙发，然后抓着手机在沙发上疯狂鲤鱼打滚，无声尖叫呐喊。

发了一轮疯，他才停下来，躺在沙发上，摸着唇傻笑。

嘿嘿嘿。

他有男朋友了。

嘿嘿嘿。

秦暄是他男朋友。

嘿嘿嘿

那么帅那么冷的秦暄，喜欢他！！

嘿嘿嘿。

秦暄还想跟他结婚！！

苗晓睿再沙发上傻笑半天，哼着歌爬起来洗澡。

合同没签，剧本也没发过来，他洗了澡做了面膜，就没什么事了。

他没忍住，又摸出手机：

【光辉梦想家：猫猫探头.jpg】

秦暄还没回，估计到家了也在洗澡啥的。

苗晓睿看着俩人的聊天记录，继续嘿嘿嘿，就连秦暄那性冷淡的系统头像也显得眉清目秀。

头像。

苗晓睿想了下，切上微博，找到自己小号关注的画手，翻到两张图，下载。

然后把其中一张换成自己头像，再把另一张丢给秦暄。

【光辉梦想家：帅哥~头像可以换这个嘛~~[叼玫瑰扶墙.jpg]】

【秦暄：……】

想象对面男人的无语表情，苗晓睿抿嘴直乐。

再看，男人还真把头像换了。

苗晓睿看了眼秦暄的ID，又去把自己的沙雕“光辉梦想家”改掉，改成正儿八经的“苗晓睿”。

俩人的对话框里：

一个ID叫“秦暄”，头像是晨光乍现下，岩缝里钻出来的小绿苗。

另一个ID叫“苗晓睿”，头像是阳光穿过繁枝茂叶，划出道道光影，隔着屏幕都能感觉到夏日的灼灼热意。

秦暄瞬间反应过来：

【秦暄：决定公开了？】

【苗晓睿：我公开了吗？不要污蔑我[挖鼻.jpg]】

不知道的人谁能想到这个？

【秦暄：……】

【秦暄：明天几点过来？我接你。】

【苗晓睿：我打个车过去十来分钟而已，你好好上班[飞吻.jpg]】

【苗晓睿：想吃什么哥给你带~】

【秦暄：不用带，我让厨房做了送过来】

【苗晓睿：厨房？】

【秦暄：私人厨师】

【苗晓睿：……】

【苗晓睿：那年前你还诓我给你送餐？！你知道不知道你一个礼拜吃我多少钱？！！[举刀.jpg]】

这笔虽然不挑食，但自己也不敢给秦大BOSS吃苍蝇馆啊，加上这人的食量……那真是，想想就肉疼。

【秦暄：[红包]】

苗晓睿愣了下。

红包似乎不能超过两百？那没事。

他果断点接收。

0.1元。

苗晓睿：“……”

艹。

一口气刷过去好几个举刀表情包。

【苗晓睿：我就值这么点？[拍桌.jpg]】

【秦暄：给多了怕你骄傲】

【苗晓睿：掀桌.jpg】

……

一口气聊到12点，苗晓睿想到秦暄第二天还得上班，恋恋不舍地主动叫停，扔开手机，带着甜意进入梦乡。

第二天一大早，徐冬林过来接他，带他去见老师。

这名老师是老戏骨刘楚广，正儿八经科班出身、还拿过很多奖项。

说是老戏骨，其实也才三十出头，只是他出道早，十几岁就开始边读书边拍戏，所以算起来也是老戏骨了。

苗晓睿不记得他具体岁数，但记得他出道起码超过十五年了，算得上是老戏骨。

所以，看到他，苗晓睿吓了一跳，连忙上前打招呼。

刘楚广很温和。

徐冬林把人介绍到位，又有别的事情，便提前离开了。

苗晓睿对着前辈，又是接下来一段时间的老师，有点拘谨。

刘楚广把他带到三面玻璃的舞蹈室，刚关门，就看到他抿了抿唇。

他莞尔，主动提起问题：“是不是很惊讶我接你的课？”

苗晓睿自然点头。

刘楚广笑得温和：“之前你不是在《水月吟》拍了几天戏吗？剧组的副导林真还记得吗？”

《水月吟》是苗晓睿出院后接拍的第一部片子，当时《水月吟》因为剧本bug，临时加了个角色，他中途进去参演的。

当时的副导之一，就是林真。他还记得，当时他还跟着刘导、林导、制片人蹭了秦暄一顿饭呢。

苗晓睿连忙点头：“记得的。”

刘楚广：“我去探班的时候见过你……不过估计你没什么印象。”

苗晓睿：“……”确实没有。

刘楚广语气温和的：“我前段时间刚好跟老林吃饭，听说你在找演技老师的事，刚好我有空，就顺手接了。”

然后笑了下，“你放心，我带过挺多学生的，偶尔还会回去母校讲讲课，带你应该没问题。”

苗晓睿连忙：“以刘老师的实力，带我这个小菜鸡肯定没问题。”

这位前辈……收钱了还担心学生嫌弃他吗？是不自信还是谦虚？

刘楚广似乎松口气，温笑着看他：“那就好。”

他外形属于耐看型的儒雅书生，眉目缱绻，看人的时候，总是透着股深情，所以他经常饰演各种痴情男二，堪称男二专业户。

被他这般看着，苗晓睿却觉得后背泛凉……跟那一晚，被秦暄拿卡片抵在冰凉石柱上的感觉一模一样！！

错觉错觉。

第30章

寒暄完毕，就该上课了。

这里是刘楚广自己的工作室，办公区域在楼下，楼上这块仿佛分割了几块，舞蹈室就是其一。

刘楚广先问了苗晓睿基础，然后决定从最基本的声台行表开始教。

苗晓睿尴尬。这是觉得他的基础差到不行？

刘楚广仿佛看出来了，耐心解释：“你演过戏，却缺乏理论和经验指导，从基础开始讲，你能更融会贯通。”

苗晓睿懂，不懂也不排斥。前辈比他懂得多，不管怎样他都能学到东西。

刘楚广正式开始上课。

他先讲台词。

毕竟不是真的上学，俩人也没那闲工夫一天一点一点的讲，所以刘楚广几乎每一句话都是干货。

他甚至让苗晓睿开手机录屏，省得回头忘记了。

从节奏、语速、音调、气息……等等角度讲解分析了一遍，刘楚广还会当场用不同情绪演绎同一句话，然后再让苗晓睿揣摩着练习。

节奏很快，苗晓睿半点不敢分心。

中途手机录到没电，刘楚广还打电话让人送了根数据线过来。

苗晓睿：“……”

老师太负责任，也是一种压力。

在这样的状态下，刨去上洗手间的时间，他从两点开始上到下午六点。

临走，刘楚广还道：“听冬林说你快要进组，我们抓紧时间补一补，上一整天，明天八点开始。”

然后笑，“午饭在这边一起吃，我请你。”

苗晓睿连忙：“怎么能让您破费呢，应该是我请老师才对。”

刘楚广微笑：“都行，你一回我一回呗，总不能光占你便宜了。”

苗晓睿对他好感愈盛，开玩笑道：“那你多亏啊，教学生还得自掏腰包。”

刘楚广：“下了课就不是师生了，还计较这个吗？”

那种怪怪的感觉又冒出来了。苗晓睿继续笑：“也对，那我就不客气了。”

刘楚广看着他笑，然后问：“你怎么回去？我送你吧？”

苗晓睿：“不用了，我约了人吃饭，我打车过去就行了。”

刘楚广也没多问，点头：“那好，注意安全，明天见。”

“老师明天见。”

朝前台小妹妹笑笑，苗晓睿戴上口罩，边往外走边掏手机。

一下午都在努力上课，根本没时间开小差，他怕秦暄找他来着。

打开手机，信息0、电话0。

苗晓睿：“……”

好吧好吧，他怎么会指望秦暄这种人能黏黏糊糊的呢？

他自我反省了一秒钟，乐颠颠发了个表情过去。

【苗晓睿：[叼玫瑰扶墙.jpg]】

秦暄没回复，估计在忙。苗晓睿关掉微信，切去打车。

车刚打好，秦暄的电话就过来了。

“到哪了？”

听到声音，苗晓睿的唇角忍不住上扬：“刚下课呢。车还没到，可能要等一会。”

“好，卡带了吗？”

他是指太一大楼的专属电梯卡。

苗晓睿：“带了带了。”远处开来一辆白色网约车，看车牌应该就是他订的，他忙道，“车来了，你先忙会，我到了直接上去。”

“好。”

却没挂。

苗晓睿抿嘴笑了下：“那我先挂了啊，待会见。”

等对面嗯了声后，他才挂上电话，小跑过去上车。

十几分钟的路程，因为堵车，蠕了快四十分钟才抵达。

苗晓睿担心秦暄等急了，三步并作两步冲进电梯，直上顶楼。

外边天已经黑了，这层楼却灯火通明，行政妹妹估计下班了，不在。办公室里好些位置也没人，但是电脑却开着，估计是去吃晚饭了。

有人的位置上，仿佛都还在忙碌，键盘声咔咔咔的。

他唯一认识的章玮盛也不在。

苗晓睿压低帽檐，准备悄悄摸进秦暄办公室。刚走几步，一名青年看到，快步走出来，拦住他。

青年约莫二十来岁，长得斯斯文文、白白净净的，戴着无框眼镜，显得很温和。

他先打量苗晓睿，发现他没戴工牌，飞快皱了下眉，笑道：“先生，这里不接待客人的，您大概是走错楼层了吧？您找哪位，我帮你联系一下具体楼层的同事。”

苗晓睿：“啊？我坐电梯上来的啊。”

青年笑容不变：“先生说笑了，三十几楼不坐电梯怎么上来？你这样闯进来，会让我们难做的。”

苗晓睿恍然。看来，只有他刚坐的电梯才需要卡。

他支起帽檐，露出精致眉目，笑道：“抱歉，你可能误会了，我约了秦总，我来找他的。”

青年笑容微收：“先生，如果您预约了，我们应该会收到电话。请您离开，否则我要叫保安过来了。”

苗晓睿：“……”

摸出电话，点开微信，拨出去。

对面秒接：“到哪了？”

苗晓睿看着面前皱眉的青年，无奈道：“出来接下我，我被拦住了。”

秦暄：“……”

电话挂了。

苗晓睿收起手机，朝青年礼貌道：“秦总待会过来。”

青年不悦：“你演得挺像的，但你可能不知道，我们秦总过了五点不见客。”

伸手，“先生请回吧，如果要见我们秦总，可以提前跟前台预约。”

苗晓睿啼笑皆非：“不是，我骗你干嘛？”

青年：“我非常理解，毕竟谁都想亲自跟秦总——”

面前人突然双眼发亮，看向他后边，欢快地喊了声“秦老师”。

他怔住，立马回头。

混着冷香的高大男人目不斜视地越过他，走到那包裹得严严实实的人面前。

“怎么这么慢？”听起来像是质问，男人的声音却很温和。

青年瞪大眼睛。

苗晓睿：“塞车了呀，刚好下班高峰期。”然后歪头朝他后边的青年挥挥手，“呐，我真的不是乱闯进来的，现在可以放心啦？”

青年迎向男人的目光，认真道：“抱歉，秦总，我以为又是偷偷进来的人。”

秦暄道：“做的不错。”

青年神色稍松。

秦暄突然伸手，取下苗晓睿脸上的口罩，顿了顿，摸了下他脸颊：“怎么这么白？”

青年怔住，目光凝在苗晓睿脸上。

苗晓睿扫了他一眼，随口：“我皮肤白吧。”

秦暄：“。”轻轻掐了下他脸颊。

转身，朝青年吩咐，“以后他过来，不用预约。等玮盛回来，让他给秘书组的人发个邮件。”

青年：“！”

男人冷眼扫过，他一激灵，立马应声，“是！”

苗晓睿也愣了。

迟疑了下，他摘下帽子，朝青年微笑伸手：“你好，我叫苗晓睿，以后麻烦你们多通融了。”

青年上前握手：“你好，我叫林墨……抱歉，刚才不是故意的。”

苗晓睿收回手，笑道：“理解理解，职责所在嘛，你们要是不拦着，遇到真偷溜进来的，秦总肯定很凶。”

林墨看了眼秦暄，干笑：“苗先生真会开玩笑。”

秦暄没管他，扶上苗晓睿肩膀：“走吧，晚饭到了有一会了。”

“好。”苗晓睿跟着他往前，朝林墨挥挥手，“您先忙，我们去吃饭了。”

林墨微笑目送，看着俩人姿态亲昵地走进秦暄办公室，慢慢收了笑容。

另一边。

办公室门自动关上，发出轻微“咔哒”声。

苗晓睿轻舒了口气，看向秦暄：“这么大方？不怕我趁你不在摸过来偷走你的商业机密？”

秦暄：“只要你看得懂。”

苗晓睿：“。”

秦暄伸掌到他后脑，微微托起，低头。

苗晓睿弯起眉眼，垫脚亲过去。

俩人就站在门口亲了起来。

但苗晓睿只亲了会，就把人推开。

“好饿，快饿死了。”他苦着脸道。

秦暄：“……”

捏了捏他脸颊，“真饿还是真怂？”

苗晓睿白眼，拽着他往里走：“都七点了，还不许别人饿吗？饭呢饭呢？”

目光落在茶几上那大大的保温袋，双眼放光，立马丢开秦暄，飞奔过去，“吃饭咯！”

秦暄：“。”

慢条斯理跟上来。

饭菜都是秦暄家里厨师做的，四菜一汤，有荤有素，每一份都分量十足。

苗晓睿一下午不停上课，早就饿得肚皮贴后背，当下也顾不得说话，分好米饭、筷子，立马端碗开吃。

他就不是什么安静的性子，一边吃还一边说话：“这个好吃，你尝尝。”

“这个好新鲜啊！”

“你家厨子好赞啊！”

“这么好吃，你之前为什么要跟我吃外卖啊啊啊！”

……

“完蛋了，我吃太多了！”

秦暄瞄了眼瘫坐在沙发上摸肚皮的年轻人，淡定收拾东西。

苗晓睿震惊：“哇，你竟然会收拾？”

秦暄：“……为什么不会？”

苗晓睿瞪他，控诉道：“年前我在这里，你连筷子都要我掰了递给你。”

秦暄：“我乐意。”

苗晓睿：“……”

朝他挥了挥拳头。

秦暄无动于衷，把东西收拾好，放在一边，道：“你在这里玩会手机？我忙完送你回去。”

苗晓睿点头，抓起手机：“我今天录了课，刚好复习一下……有耳机吗？借我，省得吵着你了。”

秦暄去办公桌那边给他拿了。

苗晓睿就窝在沙发上，开着手机补课复习。

秦暄看了几眼，转回办公桌后继续工作。

各自忙碌。

中途有几名秘书或助理进来递送资料、拿资料出去，每个进来都不着痕迹地打量沙发上的人。苗晓睿丝毫不受影响，全程戴着耳机窝在沙发，除了上了趟洗手间，压根头也不抬。

一直忙到近十点，秦暄才停下来。

看看沙发上聚精会神盯着手机的年轻人，他拿起手机车钥匙，走过去，站在沙发前，盖住他手机。

苗晓睿回神，摘下耳机抬头。

“久等了。”秦暄捏捏他脸颊，“送你回去。”

苗晓睿：“忙完啦？好，等我一下。”

暂停视频。

秦暄随意扫了眼手机，顿住。

苗晓睿已经关掉视频，去关蓝牙耳机的连接。

秦暄眯了眯眼，语气如常：“还没问你，徐冬林给你找了什么老师？”

苗晓睿按灭手机，侧身去翻沙发背上挂着的外套口袋，随口道：“刘楚广，我没想到他这么大本事，给我找来刘楚广。”

收好手机，他站起来，伸了个懒腰，“累死了。”

动作太大，宽松毛衣被带起来，隐约可见人鱼线。

秦暄眸色转深，顺势圈上那过瘦的腰。

苗晓睿嘿嘿笑，攀着他，垫脚，朝他嘴角啃了口，笑眯眯道：“你也辛苦了。”

方才进进出出的秘书，看起来都不着急，仿佛这般加班是常态。

秦暄收紧胳膊，垂眸看他：“心疼我就搬家。”

苗晓睿：“……”

双手抬起，“啪”拍在他脸颊上，“想得美！赶紧送我回去！我明天开始，要早八晚六了。”

秦暄顿住：“上一天课？”

苗晓睿毫无所觉：“对啊，中午还得在那边吃饭，没法过来陪你，别想了啊~”

完了还去掰他的胳膊：“别黏糊了，走了走了。”

秦暄却不松手，还收紧力道，把他整个人按进怀里，然后低头亲了亲他耳朵，仿佛随意般：“花了多少钱？”

苗晓睿一激灵，捂住耳朵：“痒！”

秦暄继续亲他手背，执意：“刘楚广收你多少学费？”

炙热气息洒落脖颈，苗晓睿缩了缩脖子，往另一边躲，同时不解道：“你问这个干嘛？”

问完，还是把合同价格报了出来。

在他头顶上方，黑沉的眼眸瞬间冷下来。

男人仿佛笑了下，轻声：“早八晚六……刘楚广这么便宜吗？”

苗晓睿放弃挣扎，妥协般趴在男人身上，顺嘴道：“友情价吧，他说是林导介绍的。”

然后，他把刘楚广那句“以前在剧组见过你”的话美化了下，

“他说以前看过我拍戏，可欣赏我了，觉得我大有可造之处！”

“嘿嘿，人刘老师是慧眼识珠！伯乐识马！！而我，你新上任的男朋友，就是那颗珍珠！那匹千里马！！”

在他头顶上方，神色冰冷的秦暄：“……是吗？”

第31章

苗晓睿觉得这语气不太对，挣扎抬头去打量他：“怎么了？”

秦暄顺势低头，攫住他的唇。

苗晓睿躲了下：“你是不是——”

秦暄按住他后脑勺不让他躲，力道有些发狠。

苗晓睿吃痛，皱眉。

秦暄也不知道怎么回事，但……他抱住男人结实的肩胛骨，主动勾着男人，安抚般轻舌忝。

后腰力道一紧，男人亟不可待地把他按到沙发背上，发狠地亲。

苗晓睿再顾不得安抚，被动地承受着男人的欺负。

黏糊了许久，连腰都被搓红了，秦暄才拧着眉松开他。

苗晓睿感觉舌头都木了，嘴角还有点破皮。

他气息混乱地瘫着，吐槽道：“你能不能温柔点？你是啃骨头还是亲对象？！”

秦暄亲了亲他头发，揉捏着他透着粉的耳朵，声音微哑：“忍不住。”

苗晓睿靠在沙发背上，男人半跪在他身前，视线稍微移动，就能看到某些不可言喻的刺激。

他轻咳一声，推男人：“好晚了，我要回家！”

秦暄“嗯”了声，低头在他唇上啄了口，起身，把他拉起来。

苗晓睿松口气，赶紧抓来羽绒套身上，挡住自己同样尴尬的情况。

秦暄摸摸他脸颊：“现在脸色好看多了。”

苗晓睿：“……都说了我是皮肤白！”而且，接吻半天、兄弟都精神了，气色能不红润吗？！

秦暄：“哦。”

苗晓睿推他：“你快点穿衣服，外边冷死了。”

这几天倒春寒，晚上外边还不到十度。

然后，他眼睁睁看着秦暄随意套了件大衣。

衬衫加大衣，大衣扣子都不带扣的。

苗晓睿：“……你不冷吗？”

秦暄朝他耳朵轻咬一口，盯着他：“热，想降温。”

苗晓睿哆嗦了下，连忙推开他。

算了算了，狗比身体壮，冻不死。

回去路上，苗晓睿好奇：“你们每天都要加班的吗？”

秦暄：“不一定，国外过年不放假，年前又积压了点工作，这段时间忙一点而已。”

苗晓睿：“那不忙的时候，你通常几点下班呀~”

秦暄：“不一定。”

苗晓睿：“……”

他大怒，“你诓我呢，刚说平时不加班。”

秦暄：“我说林墨他们。”

苗晓睿：“……好吧。”继续问，“那你在家里通常会干嘛？”

秦暄顿了下。

苗晓睿眼巴巴看着。

秦暄：“健身。”

苗晓睿感慨：“怪不得都说健身多基佬……以前还有人推荐我去健身房来着，没想到是真的啊。”

秦暄：“……”

一路东拉西扯，加上夜晚道路通畅，很快就抵达苗晓睿住处。

秦暄刚拉起手刹，侧脸就被亲了口。

苗晓睿眉眼弯弯，眼睛里也亮晶晶的。

他道：“谢谢男朋友，那我先上去咯~”

秦暄“嗯”了声。

苗晓睿看他两眼，依依不舍地解开安全带，开门下车。

一回头，发现秦暄跟着下车了。

他诧异：“你下来干嘛？”

秦暄朝他抛了样东西。

苗晓睿赶紧接住。是车钥匙。

秦暄：“你把车停进去，明天开车去上课。”

苗晓睿：“那你怎么回去？”

秦暄指了指不远处慢慢开过来的车，道：“司机送我。”

苗晓睿：“……”

挠了下脸，点头，“那我不客气啦~”

秦暄眸色放软，看着他绕过车头走过来，顺毛般撸下他头发：“慢点开。”

苗晓睿笑：“要是擦了撞了，我不赔的啊。”

秦暄：“有保险。”

苗晓睿：“……你真无趣。”

推他，“快走吧，都几点了。”

“好，明天见。”

“明天见。”

目送秦暄上车离开，苗晓睿暗忖。看起来心情还不错啊，在办公室那会，应该是因为别的事情心情不好吧？

……

接下来，苗晓睿每天开着秦暄的迈巴赫上班，除了某天被徐冬林接去签了个合同，其他时候都是三点一线，刘楚广办公室、太一集团和他的租房。

等到了晚上，就由秦暄开车送他到楼下，再换车离开。

除了第一天秦暄问了几句刘楚广，后面只会随口问问他的上课内容。

苗晓睿看他桌上一堆的文件，都是概要介绍几句，并没有多说。

而且，他也累。

他每天八点前抵达刘楚广工作室开启魔鬼上课模式，中午吃饭还要继续提着精神客套寒暄，下午接着上课。到六点结束的时候，他基本半废。

去年拍戏的时候，他其实已经有点……体力跟不上的感觉。不知道是不是住院太久，身体还没彻底恢复。

好在之前的角色戏份都不重，大部分时间都是等，拍多几条也只是两三个小时的事情。

唯一一部补拍，连轴转了好多天的，属于是吊着一口仙气，结束后立马倒下那种。

总而言之，他的身体目前其实撑不住太高强度的工作。

刘楚广可能是真的很欣赏他，争分夺秒的，把他的时间全塞满。

表演课需要行走坐卧各种姿势、各种走位，加上高强度背台词，精神体力双重压力……总之，一天下来，等他到了秦暄办公室，人都蔫儿了。

刚签约的剧组那边也发剧本过来了，他还得背剧本。

于是，虽然苗晓睿天天过去陪秦暄，实则俩人都没什么时间说话。

黏糊个十来分钟，苗晓睿就要把人推开，要背台词。

秦暄无奈却纵容。

然后，号称要发愤图强的苗晓睿就累得在沙发上睡着了。

一觉醒来，身上多了块毯子，脑袋下多了块枕头。

苗晓睿瞄了眼书架旁边关着的休息室房门，咽下询问。

转天，苗晓睿再过来，办公室的沙发已经换掉了，换成更宽更大更柔软的。

苗晓睿眉开眼笑，垫脚捧住男人的脸，啾啾好几口：“谢谢秦老师！”

秦暄扶着他的腰任他亲，只道：“其实你可以进休息室，有人打扫，很干净的。”

苗晓睿皱鼻：“孤男寡男共处一室，太危险了。”

办公室里人来人往，安全多了。

秦暄：“不信任我？”

苗晓睿啃他：“错，我是不信任自己的自制力。”

秦暄：“。”

苗晓睿看看沙发，继续啃：“秦老师你真好。”

默默就把事情做了什么的，太加分了！！

秦暄：“……”

俩人再次黏糊在一起。

再一天。

晚饭里多了个保温壶，装着热热的补气血的汤。

苗晓睿感动极了。虽说是厨师动的手，但秦暄若是不把他放在心上、仔细观察，岂会发现他精力不济？

秦暄果然是个面冷心热、温柔体贴的大好人！！

感动之下，苗晓睿直接把秦暄压在沙发上一顿啃。

……

这期间，俩人一起参与的《山水间》陆续上线二、三集。

第二集，晚饭阶段秦暄来了个因故缺席，整整一集只在前半段出现了十五分钟，还只是寥寥几个镜头。

粉丝们气愤难当。

要不是秦暄那条微博，估计水果台和节目组都要糟。

就这样，两个官博都被喷得关闭评论区。

然后节目组抗不住，第三集提前两天，号称VIP提前点播。

也正是从这一集开始，苗晓睿开始跟秦暄同组。

秦暄一改前两集的冷淡，在各种抛梗扔话丢任务的苗晓睿带领下，镜头翻了一倍不说，还爆出好几句冷笑话。

粉丝们终于满意了，纷纷跑到苗晓睿微博团建：“感谢苗老师带秦总玩儿~”

“感谢苗老师带秦总玩儿~”

“感谢苗老师助力秦总综艺放光彩~~”

“苗老师加油、使劲！！我们秦总受得了！！！”

“嘤嘤嘤秦总跟着苗老师就放开了，这就是孔雀开屏吗？”

……

苗晓睿还是经徐冬林提醒，才想起来去转发节目组的更新，当时已经是晚上，他正在秦暄办公室吃饭呢，顺便就刷了下评论，还把评论念给秦暄听。

秦暄还没什么呢，他自己先笑倒在沙发上。

甜甜蜜蜜的相处时光持续不到两周，该结束了。

休息最后一天，苗晓睿厚着脸皮跟刘楚广请了一个小时假，跑去跟秦暄集合，去郊区人少的一家私房餐厅吃饭。

饭后，苗晓睿还拉着人开车到市郊有名的、氛围超好的情人路闲逛，吹了半个小时冷风冻得不行，才灰溜溜被秦暄带走。

第二天，刘楚广那边的培训早就打了招呼，苗晓睿收拾好行李，坐上徐冬林的车，进组。

这是部现代剧，现代刑侦剧。

苗晓睿在剧里饰演的是父亲离奇死亡的受害人儿子，母亲是凶手。

戏份不算多，但情绪复杂，角色性格还是内向型，不能外放地演，非常磨演技。

这也是他跟徐冬林决定接下来的原因。

另一个原因，就是剧组。

剧组是行业内出了名擅长拍刑侦、警匪片的剧组，还有钱，请得起当红艺人、也舍得花钱好好拍，艺人拍不好会选择硬磨，而不是胡乱摆烂。

开机仪式在上午十点，开机第一场戏，制片方那边选了男女主来开场，没戏的苗晓睿上午只需要去点香祭神、领红包。

所以他到的比较晚，九点左右才到，有戏的演员已经在化妆。

徐冬林先带苗晓睿去跟人打招呼，导演、制片人、监制……再到化妆间，今天要拍戏的主角跟二配们都在化妆。

然后他们就看到换了身警服、还没化妆的刘楚广。

俩人都诧异了。

“刘老师，你也参演了？”苗晓睿这段时间跟他也算混熟了，直接惊呼出声。

看他一脸震惊，刘楚广似乎很愉快，开玩笑道：“不然，我为什么这么鞭策你？可不能坏了我参演的剧本啊！”

苗晓睿：“……”

徐冬林跟着开玩笑：“那晓睿这段时间有福了，拿片酬上课。”

刘楚广打趣：“那可不，剧组这段时间可不算在课程呢。”

完了拍拍苗晓睿脑袋，“你放心，我不会手软的。”

苗晓睿：“……我可以预见我接下来两个月毫无休息时间了！！”

刘楚广煞有介事：“睡觉的时间还是有的。你要是不嫌弃，可以搬来跟我一个屋，我可以让你多努力一两个小时。”

苗晓睿：“……”

不至于不至于……而且，他演技有这么糟糕吗？

刘楚广要去化妆了，徐冬林也有事先走了，苗晓睿躲到角落，拿起手机霹雳啪啦。

【苗晓睿：可恶，刘楚广侮辱我！！】

第32章

苗晓睿把刚才的对话转述了一遍，然后一通吐槽，比如自己演技不至于这么糟糕，比如刘楚广竟然玩这种意外惊喜他怎么这么幼稚等等。

对面的秦暄输入半天，问：

【秦暄：刘楚广当二配？】

【苗晓睿：他当二配还行吧？这次男主是纪帆，他也不算降咖了吧？】

纪帆也是得过最佳男主提名的人，算是实力加流量的综合体，当男一没毛病。

【秦暄：嗯】

【苗晓睿：重点难道不是你男朋友被人嘲笑吗？！[抓住晃头.jpg]】

【秦暄：……】

【苗晓睿：你竟然光顾着问刘楚广，不安慰自己的男朋友！这事很严重！！】

【秦暄：那我应该？】

【苗晓睿：必须亲亲才能安慰我[嘟嘴.jpg]】

【秦暄：……】

【苗晓睿：你为什么不亲？！你是不是变心了！[打滚.jpg]】

【秦暄：……】

【苗晓睿：我才刚进组，你就被外面的狐狸精勾搭走了？！你这大渣男！！我看错你了[如花捂脸哭.jpg]】

【秦暄：……】

有工作人员拿大喇叭喊集合，准备开机仪式。

【苗晓睿：不跟你玩啦，我要去点香了[飞吻.jpg]】

【秦暄：去吧】

苗晓睿锁屏手机，小跑过去集合。

……

太一集团。

会议室里，所有与会人员战战兢兢，偌大会议室，除了站在投屏前的某部门经理还在硬着头皮讲解报告，只剩下会议桌主席位传来的手机震动声。

第一声震动的时候，大家都神情淡定，只偷偷拿眼睛去找——谁这么大胆，敢在秦总开会的时候把手机放桌上还收信息？

然后大家就看到主席位上的秦暄单手划开手机，脸色瞬间变了。

秦暄虽然看着不太好接近，但其实冷脸的时候很少。

他向来是用最平静的态度，说着最不留情面的话。

即便遇到重大事故，秦暄顶多脸色微沉。

他气势太盛，光是平平静静扫过来，所有人都得鹌鹑。

但方才，秦暄看完手机后的脸色，所有人都打了个寒颤，连章玮盛也后背发凉，急忙去看自己手机——不会是哪里出了重大生产事故吧？

还没等他打开公司内部的通讯系统，秦暄手机又震了。

章玮盛加快速度切进系统，扒拉记录——诶？没有啊。

下一秒，秦暄手机再震。

继续震。

还震。

章玮盛：“？”

下意识抬头去看。

才发现大BOSS的脸色已经恢复正常。

他：“……”

再看其他同事，全都神情错愕，好几个还不停朝他使眼色、指手机，约莫是要找他打听情况了。

章玮盛暗自翻了个白眼。

身体却不由自主地坐直，悄悄伸长脖子去看大BOSS屏幕——

“咔哒”一声轻响。

秦暄把手机翻过来盖桌上，淡淡扫他一眼。

章玮盛眼观鼻、鼻观心，宛若老僧入定。

秦暄没理他，移开视线，朝着投屏前的人开口：“预估成本和实际成本相差7.9%，只是因为受到汇率波动影响吗？项目评估的时候，我记得我提醒过K国政治会出现问题，让你们在货期……”

一连串下来，再没人有心思八卦秦暄的信息。

会议结束，秦暄率先离开，章玮盛还在整理会议记录，暂时还没走。

等秦暄走远，那玻璃门一关，大家齐齐涌过来，七嘴八舌打听：“怎么回事？刚才秦总脸色好难看。”

“是不是什么项目出问题了？”

“后面怎么脸色又好像可以了？”

“是谁给秦总发信息？是不是M国那边的？他们最爱拍马屁了！”

“我也猜是他们，不然秦总脸色怎么换得这么快？”

章玮盛哭笑不得，摆手：“别瞎想了，那是秦总对象的信息。”

虽然只瞄了一眼，他确认自己看到的是阳光绿叶夏日图。

前两周秦暄让他发了个邮件，给了苗晓睿通行的特权，他才知道自家BOSS终于还是跟苗晓睿搞到一起了。

除了邮件，秦暄还把苗晓睿的微信推给他，有时候秦暄在开会没看到信息，苗晓睿要是有事，可以找他。

他是知情人，在场其他部门经理、项目总监等全都不知情，闻言都惊了：“卧槽，秦总终于下凡了？”

“秦总这是铁树开花了啊！”

“三十岁了，不容易啊！”

“那刚开始脸色怎么这么差？”

“是发生什么事，然后被哄好了吧？”

你一言我一语的。

章玮盛无语：“别胡乱瞎猜了，报告都过关了吗？刘总监您的成本报告什么时候改好给我？张经理——”

“唉唉，我现在就去搞数据，马上马上！”

“我得回去联系联系分公司，回头给你！”

“哎呀我待会还得见客户，我先撤了！”

……

瞬间鸟兽四散。

章玮盛：“……”

***

剧组那边。

苗晓睿跟着大部队一起走完开机仪式，还拍了大合照，今天的任务就结束了。

中午剧组请吃开机饭，他还跟两名小有名气的演员混熟，互相留了联系方式。

下午开拍第一场戏，是个多人场景，男主女主、男一女一齐上阵。

苗晓睿虽然跟着刘楚广学演技，也在屏幕上看过他的各种剧集，但实景拍还是第一次见。

他知道刘楚广离影帝只差一步，也知道外面人认为刘楚广距离影帝，差的是剧本和角色，而不是他的演技。

他原以为是浮夸。

但场务的板子一打，他印象中温文尔雅、除了上课有点严肃的刘楚广却仿佛变了个人。一举一动、一言一行，仿佛就是剧中人，让人很震撼。

男主、女主等人，甚至是被他带着走的。

苗晓睿看得聚精会神，一下午都不舍得挪开，连尿急都憋着，等到导演喊休息才赶紧跑出去。

放水放到一半，刘楚广也进来了。

苗晓睿听到声音转头，察觉对方视线仿佛往下走，有点尴尬，稍微侧了下身，硬着头皮放完，迅速穿好裤子。

刘楚广施施然站到他旁边：“这么巧啊。”

苗晓睿听到拉链声，赶紧道：“刘老师我好了，我先出去了。”

刘楚广视线划过他的脸，微笑：“好。”

苗晓睿迅速跑了。

哎妈呀，好尴尬，难道这是谈了男朋友的后遗症？

不然，都是男人，厕所遇见多正常。

正准备回片场，徐冬林的电话过来了。

“冬林哥？”苗晓睿诧异，避开人群找了个角落听电话，“是有什么事吗？”俩人分开才几个小时呢。

“是有个事。”徐冬林的声音带了几分懊恼，“公司提醒我，你现在名气起来了，很多事情顾不上来，我应该给你安排给助理，前两天李非出了点事我给忙忘了。”

苗晓睿：“啊？”

他不是很想要，“我有手有脚的，自己就行。再说，在剧组最多就是帮忙拿手机拿衣服，找个人来，我不自在，万一遇到不理智的，给我找事了怎么办？”

徐冬林：“李哥刚给我推荐的人，你要不试试看？”

李哥，李文博。

苗晓睿：“……是我家秦咳咳咳，是那位推的吧？”

徐冬林：“……应该是。”

苗晓睿：“稍等，我问问。”

切去微信。

【苗晓睿：叼玫瑰扶墙.jpg】

【苗晓睿：男朋友给我送助理了？】

【秦暄：嗯】

【秦暄：你不是不想公开吗？拍戏的时候手机胡乱放容易出问题，带个助理比较安稳。】

【秦暄：助理工资我来发。】

【秦暄：不喜欢我安排？】

【苗晓睿：没有，冬林哥提了一嘴，我来确认一下】

【苗晓睿：本来不想要助理的，嫌麻烦】

【苗晓睿：不过，男朋友关心我、给我送助理，我可以！！[开心转圈圈.gif]】

【苗晓睿：反正你不催我还钱，助理我还是请得起的！】

【苗晓睿：谢谢男朋友~~~[嘟嘴亲亲.jpg]】

【秦暄：乖】

苗晓睿抱着手机嘿嘿傻笑，然后给徐冬林回电话。

“让他过来吧，你把他的资料发给我。”

“好。”

……

助理姓张，张心雅，是个比苗晓睿大四岁的小姐姐，高马尾，淡妆，看着很沉稳。

苗晓睿看过资料，知道她是传播学、公关双专业硕士，看到她，颇有点不好意思：“那个，你这学历，在我这里当助理是不是小材大用啊？而且，工资好像也不太匹配。”

张心雅微笑：“苗老师不用担心，李哥、冬林哥跟我谈好了，我的工资分两块，一部分是你支付，另一部分是——”扫了眼周围来往的工作人员，她隐晦道，“另一边付。”

苗晓睿：“……”

立马退开几步，给秦暄打电话。

对面接得飞快。

“不是说好了助理工资我来的吗？”苗晓睿捂着电话小声问。

秦暄：“助理到了？”

然后，“我想照顾自己的男朋友而已，不然，让我过去探班？我要求不高，两天一次就行，不然我怎么放心我的男朋友独自在剧组？”

苗晓睿：“……”

说得好像他是什么无知少女、剧组是什么龙潭虎穴似的。

他果断，“好的男朋友，谢谢你帮忙请助理哦~”

挂断电话。

张心雅小姐姐顺利留下。

苗晓睿今天都没戏，干脆带着她去跟剧务报道搞工作证，然后领她去剧组酒店入住，最后再带她去外边吃饭，预祝俩人以后合作顺利。

张心雅到剧组的时候都将近五点，等他们吃完饭回到酒店，都快九点半了。

苗晓睿把人送到房门，正跟她说明天大概几点要起来，对门打开了。

刘楚广看到张心雅，飞快皱了下眉，问苗晓睿：“怎么一晚上不见人影？”

苗晓睿诧异：“刘老师找我？”

解释道，“我跟助理出去吃饭来着。”

刘楚广再看张心雅，后者朝他点点头，叫了声“刘老师”。

他笑了笑，看向苗晓睿：“这什么助理？都跟你一起住套房了……女朋友？”

苗晓睿连忙摆手：“不是不是，真助理，心雅姐今天刚来，楼下满了，要入住就得再下去。”

剧组包了两层酒店，上面这层是主演和导演、制片人住的，男一女一更是直接自己掏钱住高楼层的豪华套房。

楼下那层工作人员住的都满了。张心雅临时入住，只能独自去住其他楼层。

毕竟是女孩子，还一住两个月，苗晓睿不放心，干脆自掏腰包，在同层给她定了房。所以吃饭回来，俩人是同时上楼。

刘楚广懂了，笑容更盛：“那张小姐先休息吧，你过来我房里，我们——”

“刘老师。”张心雅打断他，客气道，“现在快十点，苗老师回去洗澡收拾，差不多就要11点多才能休息，太晚了，有什么事不如明天再聊？”

苗晓睿眨眨眼。

刘楚广笑容微敛，改口道：“张小姐说得也对，那就不打扰你休息了，明天我们再聊。”

苗晓睿：“好——”

张心雅推着他转身：“老师我送您回房吧。”

苗晓睿：“？”

“诶诶诶，没必要这么着急……好吧好吧，我自己走……”

刘楚广站在门边，看着张心雅把嘀嘀咕咕的苗晓睿推进房，关门，转头朝自己笑笑，慢步回了房。

刘楚广：啧。

第33章

剧组的生活忙碌充实也有点单调，除了拍戏看戏，基本没有别的娱乐。

苗晓睿的戏份不算多，要是集中拍，一个月不到就能拍完。

但配角的戏份基本跟着主演和场景走。比如现在布的室内景，在这个场景拆除之前，要把这个场景的戏全部拍完。

这场景主要是男主戏份，其他所有角色挨个上前跟男主搭戏，一会拍男主跟男二聊天，一会拍男主跟男三吵架，没点实力真的容易窜场。

当然，这不是苗晓睿该担心的事。

他的角色基本就是一天一到两场，偶尔多点三场，其他时候大部分都在片场等候，化好妆在旁边等一天也是常有的事。

所以他不觉得有个助理有什么差别。

然后张心雅上班第一天，就用行动告诉他，差别可太大了。

不知道从哪顺来的椅子，装着温热养生茶的保温杯，暖宝宝，低卡糖，充电宝、耳机……不管想要啥，她都能从背包里掏出来。

苗晓睿：“……”

“你那背包装了多少东西？！”

张心雅：“没了，就剩下纸巾和、防晒、止血贴啥的。”

苗晓睿：“……已经很多了。你不沉吗？”

张心雅：“沉啥？只有水是最沉的，都到你手里了。”

苗晓睿：“。”

喝了口清甜温热的茶水，他好奇，“哪来的茶？”

“我带了个养生壶，早上在酒店煮的。”

苗晓睿竖起拇指：“专业！”

张心雅微笑：“得对得起工资嘛。”

苗晓睿忍不住八卦：“那边给你多少？你都快赶上我妈那么尽心了。”

张心雅笑而不语。

苗晓睿懂了。

抄起手机，把秦暄叽歪了一顿——当然，小情侣的叽歪也是带着腻歪。

今天他只有一场戏，但什么时候轮到他就不确定了。他就带着张心雅窝在角落，捧着剧本背台词，偶尔看片场那边导演心情还行，才混过去看看别人拍戏的状态和方式。

刘楚广今天也有两场戏，都集中在上午，很快就拍完了。

他跟导演说了几句话，从助理手里接过外套，边穿边往外走，眼角余光一扫，就看到抱着保温杯蹲在角落的苗晓睿。

他走过去，把人提起来。

苗晓睿吓了一跳，忙不迭挣脱退后两步。

刘楚广笑笑，指了指外边。

苗晓睿看看正在收拾现场的片场，跟着出去了。

“你的戏应该要下午吧？”刘楚广问。

苗晓睿：“没意外的话。”

刘楚广：“别紧张，你跟我练过这类型角色，稳的。”

苗晓睿腼腆笑笑：“好。”

刘楚广就不再多说，转口道：“我下午出去一趟。”

苗晓睿茫然：“哦。”

跟他说这个干嘛？

刘楚广看着他：“有什么想吃想喝的？给你带。”

苗晓睿恍悟：“没有没有，谢谢刘老师，要不您问问其他人吧。”

刘楚广：“……”

他无奈，“行，我晚上回来，给你带烤串——“

“苗老师，”张心雅不知道从哪里冒出来，“可以帮我拧一下盖子吗？估计热水灌太满了。”

苗晓睿眨了眨眼，朝刘楚广道了个歉，走过去帮她拧杯盖。

刘楚广飞快皱了下眉，继续笑道：“你先忙，我回酒店换衣服。”

苗晓睿刚好拧开杯盖，顿了下，才回头：“好，刘老师拜拜。”

刘楚广：“晚上见。”

插着兜，施施然离开了。

苗晓睿等他走远，把轻松转开的杯子递回给张心雅，小声：“你不喜欢他啊？”

他又不是傻的，张心雅这杯子压根不紧。要是故意的话，那昨晚……

张心雅：“我对他没意见，我老板之一对他有点意见。”

苗晓睿：“？”

她老板除了自己，就剩下秦暄。

“他又不在他怎么会——”

他反应过来，压低声音，哭笑不得的，“他是不是误会了什么？”

张心雅：“那我不知道了。”

苗晓睿琢磨了下，皱眉。

原来是没往这方面想，毕竟他跟刘楚广是签了合同的培训师生关系，亲近点也没什么问题，但现在……

“算了，以后我注意点。”他道。

张心雅笑眯眯的。

苗晓睿怕随时来戏，也没拿手机联系秦暄，抓着剧本找了个角落继续揣摩角色。

……

在片场等到近四点，才轮到他的戏份。

他按照刘楚广教的方式，不用脸，只用眼睛、用小细节表现情绪。紧张的时候捏衣服，撒谎的时候避开别人视线，还有没经过事的拘谨……

导演似乎很惊讶，对他的表现赞赏有加，然后再拍五六条，不停道“保一条啊”，“保一条啊”。

终于等到导演喊“咔”，跟他对戏的女二瞪了他一眼，一把拽过助理手里外套，扭头走了。

苗晓睿摸摸鼻子。

也不怪他啊，导演要补拍几条，他也不能反抗吧。

收拾出来，已经快六点。

剧组的盒饭刚到，张心雅还帮他领好了，省得他冻两个小时拍戏还得迎风领盒饭。

苗晓睿感动极了，再次感慨这个助理果然值了。

天要黑了，他晚上没戏，干脆带着张心雅回酒店，各自回房吃饭洗澡休息。

吃饭洗澡再做个面膜刷刷手机，竟然已经九点了。

苗晓睿赶紧去敲自己男朋友，确认对方已经到家了，立马打视频电话过去。

“嘿嘿嘿。”他趴在床上，拿枕头架起手机，“你今天这么早？不用加班啊？”

“刚到家。”秦暄隔着屏幕看他，视线划过他低领的睡衣，眸色微深，“刚洗澡？”

“对啊，还做了面膜呢。”苗晓睿笑眯眯地摸摸脸，“是不是看起来很嫩。”

秦暄毫不掩饰：“……摸起来也嫩。”

苗晓睿嘿嘿笑：“你喜欢嫩的啊。”

秦暄再次扫过对面因为趴着而露出的一截锁骨，喉结滑了下，伸手解领口扣子。

苗晓睿盯着他呢，一看他解扣子，立马假装捂脸，眼睛透过指缝看他：“啊啊啊光天化日的不要勾引男朋友！”

秦暄：“……”

解开两颗就停下了。

苗晓睿放下手，口水哗哗的：“继续啊，不要停啊。”

秦暄：“……”

似笑非笑地看他，“前两天怂成那样，现在这么浪？”

被自己摸一下腰，就紧张的要命，死活不肯再往下。

苗晓睿理不直气也壮：“隔着电话，你啥都干不了，我怂什么？”

秦暄：“。”

苗晓睿巴巴地看着他：“咱拍综艺的时候，我就扫了那么两眼，都没好意思仔细看……快给我看看啊！”

秦暄：“。”

果断，“不给看。”

苗晓睿佯怒拍床，震得手机歪了歪：“好你个秦暄，你竟然连这个小小的要求——”

“叮咚~”

苗晓睿：“诶？”

对着屏幕，“稍等啊，可能是助理姐姐找我，我去看看。”

秦暄扫了眼他身上穿得齐整睡衣，点头：“好。”

苗晓睿爬下床，走向门口。

屏幕里，秦暄眯了眯眼。

这厢，苗晓睿虽然不红，好歹也是个明星，自然听过什么私生粉闯酒店的事情。所以他先去看猫眼。

……怎么是刘楚广？

他回头看了眼床上的手机，犹豫着想去挂了电话再来开门——

“叮咚~~”

“叮咚~~”

苗晓睿：算了，他行得正做得正的。

开锁，拉开门。

“刘老师是你啊？晚上好，有——”

一纸袋贴到他脸上，打断了他的话。

“答应请你的烧烤。”刘楚广笑眯眯的看着他，“刚烤出来，还热乎呢，一起吃？”再提起另一手里的袋子，“还有啤酒。”

拿食物袋贴脸什么的，太亲密了。

苗晓睿连忙退后两步：“抱歉啊刘老师，我已经洗漱了，而且我八点后不吃东西……不好意思，辜负您的好意了。”

刘楚广放下手，顺势跟着踏进门里，然后道：“我都打包回来了，尝尝味道吧，就当陪陪我了。”

他语气低柔，“我还没来得及吃晚饭，苗老师不会看着我饿肚子吧？”

这话明白透着亲密了。

苗晓睿笑容一滞，笑不出来了。

他男朋友还在视频呢！！！这逼是来害他啊！！！

他连忙委婉道：“刘老师，太晚了，我想休息了，你可以找助理或者导演他们一起吃啊，我相信他们都很乐意的。”

刘楚广看着他，眼眸透着缱绻温柔：“苗老师，你明白我是什么意思。”

苗晓睿头皮发麻：“我不明白老师什么意思，时间不早了——”

“晓睿。”刘楚广手里袋子不知何时全挪到左手上，空出右手抓握住苗晓睿胳膊。

他语气温柔，缓缓靠近，“我长得不差，你也漂亮。我性格还算温和，你性格也活泼，这段时间我们相处了不少，我觉得我俩真挺合适的，不如，跟我试试呗？”

苗晓睿：“……”

他被逼着后退两步，急声道，“刘老师，不好意思，我们不合适，我有男——”

“实在不行。”刘楚广已经凑到他跟前，侧头附耳，低声笑道，“正好在剧组里拍戏又闷又无聊，我们可以先熟悉熟悉彼此……让身体契合了，再谈其他？”

苗晓睿：“……”

草。

这是想跟他玩剧组火包友？

等等，视频电话——

苗晓睿急忙扭头，看到自己对着这边的手机屏幕上大大的挂断图标。

他：“……”

什么时候断的？秦暄……没看到吧？

就走神那么一瞬间，耳朵突然传来湿濡感。

刘楚广的声音带着暧昧：“晓睿你真香——”

苗晓睿浑身汗毛都竖起来了，下意识抬脚——

“嗷！”

“咚——”

“咣当！”

刘楚广捂着肚子摔倒在地，袋子里的罐装啤酒也滚了几瓶出来。

苗晓睿拼命擦耳朵。

“码的，恶心死了！！”

第34章

刘楚广缓过来，坐在地上，向来温和的脸第一次显出几分恼怒：“苗晓睿，这就是你对老师的态度？”

苗晓睿绕过他走到桌边，抽了张湿巾擦耳朵，没好气：“我会让经纪人重新评估我们的培训合同。”

刘楚广扶着桌子爬起来：“你装什么清高？谁不知道你苗晓睿是蹭秦总爬起来的？怎么？我的热度不高，你苗晓睿不屑蹭？”

苗晓睿微笑：“刘老师还挺有自知之明的。”

刘楚广：“……”

踢开脚边的啤酒罐，他道，“都是男人，在这装什么贞洁烈女？我就不信你没打算爬秦暄的床。”

苗晓睿笑容更大了：“那当然是打算的。”

他男朋友的床，他想爬就爬。

刘楚广自以为get到他的人设，冷笑：“合着是觉得我这里讨不着好的？你以为你这部剧怎么来的？”

苗晓睿：“……？”

刘楚广见他愣住，怒意稍缓，仿佛邀功般：“李导向来注重口碑和质量，你以为你凭什么可以进来？当然是我跟他保证了能把你的演技拉起来啊！”

苗晓睿：“……”

瞬间觉得这部刑侦剧不干净了。

刘楚广还在继续：“不过，我也理解你，小鲜肉嘛，只要舍得豁出脸，机会多得是……咱也别搞得这么真情实感的，当两个月火包友怎样？你快乐我也快乐，还不——”

苗晓睿一拳头打掉他的话。

“闭嘴。”恶心死了。

刘楚广：“你特么是不是不想混了？敢打我！”

俩人当即打了起来。

没打两下，就被人分开了。

两名陌生大高个一边一个，把俩人拽开。

苗晓睿错愕：“你们是——”转头就看到淡定站在旁边的张心雅。

张心雅放下手机，客客气气地：“刘老师，不好意思，刚才您说的话我都录下来了。”

刘楚广：“……”

苗晓睿：“……”看了眼门口方向——刚才确实没关门来着。

张心雅：“我想，我们苗老师应该不会跟你一起出现在热搜上吧？”不管什么热搜。

刘楚广悻悻然：“……行，你们厉害。”

愤而离开。

苗晓睿松口气，揉揉被揍疼的肩膀，看向两位大哥，笑道：“谢谢啊。”

然后问张心雅，“心雅姐，你从哪里请来的大哥，这么壮实！”

他跟刘楚广都挺高的，这两位哥们直接能把他们拽出来，可见力气。

张心雅：“是保镖。”

苗晓睿：“？”

什么保镖？

张心雅挥手：“带走。”

苗晓睿：“……？”

带走啥？

然后就看到两名壮汉走过来，一左一右抓住他胳膊，把他往外带。

苗晓睿：“？？？？”

“不是，你们是谁的保镖？！你们要带我去哪？！”

身体被带着走，脑袋不停往回扭，眼睁睁看着张心雅毫不拖泥带水地捡起床上的手机、捞起椅背上的外套、帽子，还不忘抽出房卡，把酒店门关上，然后小跑跟过来。

苗晓睿脑袋快扭成180度：“姐姐！你这是要干嘛？”

没感觉到恶意，怕引来别的房间的艺人或领导，所以他特意压低了声音。

张心雅快手给他戴上口罩帽子，语带抱歉：“虽然我跟你签约了，但大BOSS那边我也得罪不起，只能先让你委屈了。”

……秦暄？苗晓睿挣扎：“你这是背叛组织！”

张心雅：“好的，等见到大BOSS我立马赔罪道歉，这个月也不用给我奖金了。”

开始给他套外套。

保镖很配合，帮着抓胳膊塞袖子，三两下就给他套上羽绒。

苗晓睿：“……不至于，你们放开我我也能穿！”

张心雅：“不能耽误时间。”

苗晓睿：“……耽误什么时间？大晚上的$%$#^#^^%……”

直到上了车，被俩保镖挟持在中间的苗晓睿才得以获得自由。

张心雅把他的手机递给他，抱歉道：“没办法，我也是身不由己啊。”

苗晓睿：“……我找罪魁祸首去！”

电话拨过去，响了半天，没人接。

苗晓睿：“？”

狐疑地看向张心雅，“你说的大BOSS，不是秦总吗？”

张心雅：“是。”

苗晓睿皱眉：“那他为什么不接电话？”

张心雅自然不知。

苗晓睿又问：“那你们要带我去哪？”

张心雅也不知，看向其中一名保镖。后者报了个地址。

苗晓睿茫然。

然后，他后知后觉地发现，自己根本不知道秦暄住哪里。

他给秦暄发了几个表情：

【苗晓睿：滴血大刀.jpg】

【苗晓睿：萝卜人甩鞭子.jpg】

……

没有回复。

秦暄上一次发信息不回，好像是……过年期间？

不过当时俩人还不算熟？

苗晓睿皱眉。

副驾的张心雅犹豫片刻，委婉问道：“苗老师，刚才你没吃什么亏吧？”

苗晓睿回神：“什么亏——呸，我一大老爷们，能吃什么亏？”

门都没关呢。

张心雅舒口气：“那就好。”

苗晓睿：“……”

她这一问，却把刚才恶心的记忆给翻出来了，让他浑身鸡皮疙瘩爬出来跳舞。

好在，目的地好像到了。

车辆驶入某小区，进到园林最深处，越过一道打开的电动栅栏，停在一座别墅前。

苗晓睿看到站在台阶下眉眼低垂、指尖夹着星点的高大男人，立马越过下车的保镖，扑过去。

“秦老师！”

男人顿了顿，掀眸，随手扔开即将烧完的烟蒂，踩灭。

苗晓睿本来要往他身上扑，瞬间转开，弯腰去捡：“啊呀~不能乱扔垃圾！！”

秦暄：“……”

苗晓睿的手还没碰到烟蒂，就被人拦腰扛起来——

他：“？！”

秦暄道：“后续事情，文博会处理。”

张心雅：“……是。”

苗晓睿好奇：“什么事情？”

秦暄没理他，扛着他转身走进别墅。

“砰”一声巨响，门被踢上，视线陡然变得昏暗。

别墅里只开了两盏壁灯，苗晓睿头朝下，更是看不清楚周围。

他不解：“秦老师？怎么了？”

羽绒服厚，他被扛着也没啥不舒服，还偷偷摸了把男人只穿着睡衣的背。

秦暄：“……”

继续扛着人上楼。

走楼梯一颠一颠的，加上脑袋朝下有一会儿了，苗晓睿开始不舒服。

他拍拍男人后腰：“放我下来，我自己走！”

秦暄顿了顿，加快脚步。

苗晓睿：“不是，我让你放我下来——”

视线陡暗。

走廊上微弱的壁灯仿佛跟房间隔了结界，完全照不进来。

“砰！”

“咔哒。”

房门关上，落锁。

黑暗，锁门。

苗晓睿抓住男人衣摆，紧张又刺激：“秦、秦老师？”

“嗯。”

苗晓睿：“开个——”灯吗？

被扔到床上。

真的是扔。

苗晓睿：“！”

翻身爬坐起来，色厉内荏的，“你干什么？！！”

秦暄没吭声。

布料崩裂的动静在黑暗中响起。

苗晓睿：“……！！”

下一瞬，一米九几的高大男人跪上床。

苗晓睿：“！！！”

“不是，”他哭笑不得，“你大半夜找保镖把我抓过来就是想亲唔——”

落地窗没拉拢，外边的路灯映照进来，逐渐适应黑暗的眼睛也慢慢看清楚周围。

秦暄的手很凉，是站在户外等很久吹夜风吹的。

秦暄的身体却很热，是……蓄势待发的热意。

苗晓睿的羽绒早就被拽下来扔开，睡衣也被撩起来——

他艰难地，趁男人口及要他喉结的功夫，口耑了口气，摸索着托起男人的脸，问道：“你是不是生气了啊？”

从见面到现在，秦暄就说了一句话加一个语气词，虽然看着很冷静，但……应该是在视频里看到刘楚广亲他了吧？

秦暄顿了下，朝他嘴角狠狠一口。

苗晓睿吃痛捂嘴：“你干嘛？”

秦暄冷声：“刘楚广碰你哪里了？”

苗晓睿松口气：“哎呀，还真是吃醋了啊~”

他安抚般拍拍男人胳膊，语带抱怨，“不怪我啊，我怎么知道他突然发癫——码的还想找我当剧组火包友，恶心死了！”

秦暄声如冷刃：“碰你哪里了？”

苗晓睿乖乖转头：“耳朵，他好恶心他舔我——秦老师快亲亲——草！”

秦暄这力道，必定出血了。

他有点生气了，“我今天被人占便宜都恶心死了！！你还咬我？？！”

秦暄舌忝过那沾着血珠的耳垂，道：“今天？”

苗晓睿打了个哆嗦。耳朵这地方……能随便舌忝的吗？

带着微茧的手卡上细白的脖子，秦暄慢慢地：“只有今天？”

苗晓睿被卡得抬起头，以为他想亲亲，主动嘟嘴凑过去，借着窗外那一点微光，亲到他嘴角，道：“没啦没啦，要是有，我怎么可能还给他好脸色？我可是有男朋友的人！”

秦暄轻呵了声，低喃般：“我刚才看监控了。”

苗晓睿亲了两下，不满足，偷偷伸出来软体勾他嘴角，含糊道：“什么监控？”

秦暄却避开他的唇，卡在他脖子下的手往下滑：“上演技课，为什么要碰这里？”

锁骨？苗晓睿回忆，皱眉：“没有啊。”

秦暄冷声：“没有？”

低头。

苗晓睿：“艹，疼啊！！”

又咬他！

秦暄继续：“为什么要碰这里？”

苗晓睿：“……真、真没有——有有有，他教我摆姿势的时候碰一下，很正常——啊！”

痛死了。

秦暄：“还要我列举吗？”

苗晓睿呜呜：“我现在才知道他有这心思啊，我以后肯定离他远远的！”

吃醋的秦总好吓人啊。

秦暄：“晚了。”

苗晓睿：“？”

“不是，他看上我怪我吗？你这是受害者有罪论，我太有魅力我还有错了吗？！”

秦暄稍稍起身。

苗晓睿以为他转过弯来，主动搂过去：“男朋友别生气啦，我以后会——”

手被拉开，拽起来。

苗晓睿嚷嚷：“你竟然不让我抱你！你变了——”

手腕碰到冰凉物体。

“咔嗒、咔嗒。”两声金属合扣声。

苗晓睿：“？”

金属锁链声响，然后又一声清脆的“咔嗒”声。

双手被拽过头顶、被不知啥金属扣起来的苗晓睿：“……？？？”

秦暄单手压着他双腕，低头，亲了亲他嘴角，温柔地：“外面坏人太多，男朋友太有魅力了，以后都不要出去了，好吗？”

苗晓睿：“……”

他震惊，“我靠，秦暄你竟然喜欢玩捆绑play？！”

秦暄：“……”

第35章

然后苗晓睿就被普雷了。

刚开始他也是震惊挣扎的。

但力量不如人，又被锁住，男人只用一只手，就把他轻松压在砧板上。

苗晓睿就……顺势地、半推半就地……躺平了。

然后：

嘶，还能这样？

嘶，好……刺激！

嘶，还……挺爽？！

——等等，他不太行了。

呜呜呜，受不了了！！

……救、救命……

……

苗晓睿跟砧板上的鱼似的，被男人抹上调料开涮。

涮完前边涮后边，涮完后边……继续涮、反复涮、不停涮。

涮了大半宿。

涮得窗帘缝隙透过来的光，从暖黄的路灯转成白光。

一切才停下来。

苗晓睿沾枕就昏睡过去，直接睡了个天昏地暗。

等他意识回笼，窗帘缝隙铺洒进数道橙黄光斑，丁达尔效应下的光斑，细尘飞舞，静谧安宁。

苗晓睿迷迷糊糊地趴在软枕上，心里想，他租的房子，房间明明是朝南，哪里来的阳光——

昨晚的记忆陡然浮现。

苗晓睿一激灵，伴着“叮咚”清脆声响坐起来——

“……艹。”他口申口今着倒回枕头，眼泪都要出来了。

他的腰他的腿他的……他每一寸骨头都在抗议……

还有青紫和牙印，有几处甚至都带上结痂的血痕，从锁骨往下，几乎看不到一块好皮。

这不是车碾、胜是车碾的感觉，太操蛋了。

他前年底车祸是当场晕过去的，醒来已经出院了，压根没有什么受伤记忆。

现在他想，这算是，补上车祸的记忆吗？

苗晓睿想哭。

过程爽则爽矣，后果太惨了。

昨晚是意外，秦暄以后应该不会再咬人了吧？

呜呜呜呜呜，实在不行，换个男朋友吧——咳，换男朋友什么的就算了，他不舍得。

苗晓睿缓过劲，终于想起一件事。

他抬起手，看向左腕上玫瑰金的金属镯。

手镯是造型简约的空心圆镯，上面甚至还有淡粉色的玫瑰浮雕，花纹精致得完全看不出来暗扣在哪里。

镯子扣在一个同色圆形环扣上，环扣上挂着同款金属镯，想必是昨晚扣在他右腕上的镯子，只是被解开了。

苗晓睿好奇地晃动手腕。

挂在环扣上的空手镯随之晃动，撞到手腕上的那只，便会发出清脆悦耳的叮咚声，非常好听。

环扣上还挂着一条长长的金属链，足有幼儿手腕粗，细细的金属丝缠绕出来的蛇骨链，看着粗，其实很轻。

也很长，看样子，起码有四五米，盘在被褥间，还挺渗人的。

苗晓睿用力拽动金属链——

“咣当”一声，床铺纹丝不动。

苗晓睿：“？”

裹着被子往床头蠕动，沿着金属链往床边探头——

艹！

这链子竟然是扣在墙上。

换句话说，秦暄竟然在墙上打了个环扣！！

苗晓睿连忙打量房间。

两面都是拉拢的窗帘，想必后面整片的落地窗，剩下两面墙干干净净的，家具也是正常的家具。

卧室门过去几步还有扇门，估计不是衣帽间就是浴室。

总之，看起来很正常。

苗晓睿松口气。

开始找手机。昨晚他的手机塞外套里，现在桌子、椅子上都看不到他的外套，连睡衣也不见踪影。

苗晓睿发愁，尝试解开金属扣。

正当时，“咔哒”一声轻响，高大身影踏进房间。

“醒了？”秦暄的声音透着欢愉，将端着的小砂锅放到床边小桌上，“饿了吧？先吃点东西。”

苗晓睿朝他晃动左手腕。

“叮叮咚咚”的清脆声响将男人的目光吸引过来。

苗晓睿气势汹汹：“给我解开！”

声音出口，才发现沙哑得不行，他窘然闭嘴，只拿眼睛去瞪男人。

房间里拉着窗帘，但外边应该阳光很好，光是缝隙间透进来的光，便足以将房间照得亮堂。

起码，足够苗晓睿看清楚秦暄那双迅速变得黑沉的深眸。

俩人交往这段时间，除了昨天，几乎天天黏在一起。每回秦暄要亲他，就是这副表情。

苗晓睿瞪他，再度晃手：“啥都别想，先解开这玩意。”

秦暄微微俯身，握住他手腕。

苗晓睿以为他听话，好奇：“是用钥匙开——”的吗？

男人却低头，在他手腕印下一吻，低语：“真漂亮。”玫瑰金的镯环扣在手腕上，衬得后者精致白皙。

苗晓睿：“？？”

额头撞过去，“我让你开锁！！”

他一动，裹身的被子从肩膀滑下去几分，露出斑驳的肩颈锁骨。

男人的视线瞬间变得灼热。

苗晓睿犹未察觉，继续喋喋：“有你这样的吗？我——唔。”

秦暄按住他后脑勺用力口允。

苗晓睿拼死挣扎，手腕上的金属环扣叮当作响。

秦暄单膝跪上床，把他往后按。

苗晓睿气死了，反过来咬他。

秦暄气息更重，原本按在他后脑勺上的手探进被子。

苗晓睿终于挣脱几分，大骂：“你神经病啊，我还没刷牙呢！！”

秦暄：“……”

好歹是缓了口气，松开他。

苗晓睿依旧气呼呼的，迅速抓起被子裹紧自己，嘴里骂道：“你也不嫌脏？！”

秦暄：“……”

摸摸他脸颊，“不脏。”

苗晓睿心情瞬间转好。

蹭了蹭男人带微茧的指腹，他语调欢快地：“秦老师~”

秦暄垂眸，专注地看着他：“嗯？”

苗晓睿眉眼弯起：“我们……嘿嘿嘿。”

他自觉笑得很猥琐，笑了两声，赶紧收起。

秦暄的手指滑过他脸颊，在他隐现酒窝的颊侧轻轻摩挲，声音轻柔：“怎么？”

苗晓睿双眼亮晶晶的：“男朋友，我们昨晚，算是彻底确认关系了吗？！”

虽然他本来是想细水长流，多坚持一段时间……不过，嘿嘿嘿。

秦暄捏他脸颊：“……什么时候不确认？”

苗晓睿眉眼带笑的：“也对。”

然后抿了抿唇，小声商量，“下回能不能……稍微控制一下？”

他难耐地动了动，苦着脸，“现在好难受。”

他现在只敢跪坐着，半点不敢坐实。

（审核觉得这里很黄？审核你看黄太多了，太敏感了）

秦暄眸色黑得吓人。他低下头，亲了亲年轻人泛着红晕的眼尾，低声：“好。”

然后，“早上我帮你擦过一次药，待会再补一次，晚上应该就不难受了。”

苗晓睿：“……”

谈床事他够脸皮，谈这个就……

他尴尬极了，“这个话题跳过，我的衣服呢？”

秦暄摸摸他脸颊：“稍等。”

转身，走向房门左手边的木门，推开，进去。

苗晓睿猜测那大概是衣帽间，探头去看。

秦暄很快就出来了，手里拎着一套奶白色的家居服，还有内裤。

苗晓睿：“……你的？”

他哪里穿得下？

秦暄却道：“你的。”

苗晓睿：“？”

没等他问，秦暄放下衣服，抓起他手腕，在环扣上按了几下。

“咔哒”轻响，玫瑰金手镯跟环扣、蛇骨链分开了。

苗晓睿惊奇，瞬间丢开衣服问题，抓起那环扣仔细看。跟他手镯上的玫瑰浮雕是同出一脉，但依旧看不出来哪里有缝隙和暗扣。

“怎么开的？”他左看右看。

秦暄却不回答，捏了捏他脸颊，语气特别平静自然：“你再不穿上衣服，我要忍不住了。”

苗晓睿：“！！”

“你昨晚折腾了多久！？还来？你是不是背着我偷偷磕药了？你就不怕铁杵磨成针吗？！”

秦暄：“……”

苗晓睿看他眼神危险，立马认怂：“不不不，你厉害你牛逼——牛逼的秦老师，请问浴室在哪里？我要洗个澡。”

秦暄指向方才衣帽间。

苗晓睿看看他，再看看衣帽间距离，下巴一点：“转过去。”

秦暄不解：“我都看过了。”

苗晓睿大怒：“看过也得转过去。”

秦暄：“……”

视线扫过他手腕上的金属手镯，犹豫。

苗晓睿推他：“快点。”

秦暄转了，还朝门口方向走了几步。

苗晓睿半点没察觉他的防备，只觉满意不已，抱起衣服，忍着酸痛一瘸一拐地挪进浴室。

洗澡收拾，中途秦暄还把药给他，他研究着自己抹上了，才套上衣服，慢吞吞挪出来。

秦暄就坐在窗边，摩挲着他刚才解下来的环扣走神。

苗晓睿挪过去，扑抱到他身上。

秦暄：“……”

顺势抱住人，亲了亲他沾着水汽的发丝，“怎么了？”

苗晓睿哀怨：“累，痛，饿，不想动。”

看了眼小桌上的砂锅，“喂我。”

秦暄：“。”

然后俩人一个坐床上，一个拉来椅子坐窗边，一个投喂，一个心安理得地吃。

一人份的小砂锅，里头装的是炖得绵软的瘦肉粥，放到这会儿温度刚刚好。

苗晓睿饿得烧心，顾不上说话，一口气吃了大半锅，才感觉自己活过来了。

吃完他直接瘫在床上犯懒，看着秦暄收拾碗筷，连带砂锅一起送出去。

秦暄转了一圈回来，发现他还躺在床上，无奈，走过来，摸摸他脑袋，问：“要不要看电影？”

苗晓睿犯困：“不想看，待会应该要去片场——卧槽！”

跳虾似的蹦起来，“嗷嗷嗷我的腰我的——”

秦暄长臂一伸，直接揽住他让他半跪着靠在自己身上，等他缓过来了，才温声道：“片场那边不着急，你先休息好。”

苗晓睿听而不闻，左右探看：“几点了几点了？！”

秦暄牢牢按住他：“还不到三点。”

“三——”苗晓睿惊恐，“我下午有戏啊，心雅姐怎么没找我？剧务怎么没找我？！我靠我把刘楚广给揍了，我是不是被踢出剧组了？”

秦暄语带轻蔑：“就凭他？他倒是想。”

苗晓睿抓狂：“重点是这个吗？！别装逼了！！我电话呢？！我得打电话问问剧组！！”

秦暄随口：“不用了。”

他不松手，苗晓睿也挣不脱，干脆拿脑门撞他：“别废话给我电话！你电话也行，让我请个假也行啊啊啊！”

秦暄按住他脑袋：“我的意思是，不用请假。”

苗晓睿停下：“？”

秦暄漫不经心地：“这部剧资方撤资了，停拍了。”捏捏他耳朵，哄他，“看，不用请假了。”

苗晓睿：“？？？”

第36章

苗晓睿茫然又震惊：“刚开拍就撤资？什么公司这么儿戏？”

秦暄随口：“资金周转不过来吧，没钱了投不下去很正常。”

苗晓睿：“那也不是刚开两天就撤资的！谁家公司没几个钱打底，他们这是穷的连十万块都没了吗？”

十万块都够他们这种现代刑侦剧撑几天了。

秦暄：“不管他们——”

“给我电话！”苗晓睿再次挣扎，“我要问问咋回事！”

秦暄神色微沉。

苗晓睿发现力量悬殊，立马改变政策，嘟嘴贴过去，“啾啾”两口：“男朋友快给我电话啊~~我又不会联系刘楚广，你干嘛收走我电话？”

一边说话一边“啾”。

“我告诉你啊，你这是对男朋友的不信任！行为非常恶劣！情节特别严重！！”

“啾”着“揪”着，眼睛忍不住落在男人薄唇上，黏黏糊糊凑过去，啃啃啃。

秦暄：“……”

松开他手腕。

苗晓睿立马攀上他肩膀，含糊：“亲亲。”

秦暄根本扛不住，抱住他开始回应。

俩人只黏糊了会，腰痛的苗晓睿率先回神。

把某人爪子拽出来，他气口耑吁吁地抗议：“不行不行！我的工作还没搞定——我手机呢！给我手机！！我不要跟你呆在一起！！太恐怖了！”

嘴里说着恐怖，身体却软绵绵靠在男人身上，耳朵脸颊染着绯红，又软又乖。

秦暄眸色转软。他重重呼了口气，揉了揉年轻人略显凌乱的头发：“我拿去书房充电了。”

苗晓睿：“噢，远吗？”

“不远。”

苗晓睿抬起头，朝他露齿一笑，然后推他：“背我过去！”

秦暄：“……”

然后就把他背出房间，带到走廊另一边的书房。

跟拉拢窗帘，光线明暗交错、暧昧不清的房间不一样，书房有一大片的落地窗。窗帘全都拉开，明亮大气。

苗晓睿进了书房就看到自己手机，推着秦暄过去，艰难爬上沙发，找了个舒服姿势窝着。

秦暄把桌子上充电的手机拔下来递给他。

苗晓睿朝他笑笑，低头准备打电话。

关机了。

苗晓睿奇怪：“怎么关机了？是没电了吗？”顺手按开机。

秦暄语气平常，道：“那我先去忙。”

苗晓睿头也不抬，特别霸总：“嗯，去吧，有事我会找你。”

秦暄：“。”

扫过他左手腕上的玫瑰金手镯，转身走向办公桌后。

苗晓睿没管他，电话一开，立马震得跟帕金森似的，信息疯狂涌进来。

他：“……？”

担心剧组那边有问题，他顾不上信息，赶紧先给徐冬林打电话。

徐冬林当即噼里啪啦一通说：“祖宗，发你信息不回、打你电话还关机，你怎么回事？犯了事被抓进看守所了吗？？？要不是心雅说你跟秦总离开了，我都要报警了。”

“对了，秦总怎么突然把你接走？是不是提前知道消息？”

苗晓睿气虚，避开后面的话题：“咳，手机没电了，刚充好——现在什么情况？”

徐冬林：“别提了，我也很懵，制片方那边一大早通知我，说暂停拍摄，我打听半天，只听说资方临时撤资，现在制片方那边乱成一锅粥，我还想找你问问情况呢，你倒好，一整天给我玩失踪——不是，你昨晚不是跟秦总一起吗？他没有透露点什么？”

苗晓睿看了眼办公桌后开始工作的大BOSS，含糊道：“应该吧，他也没跟我说。”

徐冬林：“……你不知道你敢跟他跑？我以为你知道今天不用拍戏！！”

苗晓睿心虚：“……我这不是想着上午没戏嘛。”

徐冬林恨铁不成钢的：“你跟着跑就算了，剧组出事了你也不问问？！现成的大佬啊，你就放着当摆设吗？！你不要资源不要钱不蹭热度——哦这个蹭了，呸！”

他缓口气，继续骂，“以前怎么没看出来你是个恋爱脑？！昨晚就算了，这一整个白天，你都在干嘛？连剧组都顾不上？！哈？！你还记不记得自己是个演员了？”

苗晓睿抓了抓沙发，厚着脸皮撒谎：“他……家里出了点事——这是人家私事，你就别管了，我这不是一下顾不上，给忘了嘛。”

徐冬林：“……”

“算了算了，我们还是说正事吧。”

然后把剧组那边的情况，以及自己了解的一些都提了几句，然后道，“剧组那边肯定比你更着急，你在家待着，等我消息——别又关机了，不然我报警了啊。”

苗晓睿：“……知道了，我也问问秦老师，看看他有没有什么消息。”

“行，有消息记得告诉我。”徐冬林接着交代了几句，比如张心雅被他扔回公司培训啥的。

挂了电话，苗晓睿看向男人。

“秦老师~~”他趴到沙发扶手上，眼巴巴地，“你是不是提前知道我那剧组会出事？”

秦暄的视线离开显示器，落在他脸上，平静道：“算是吧。”

苗晓睿恍然：“怪不得你敢把我打劫过来。”

秦暄：“。”

苗晓睿担忧：“那剧组能扛下去吗？”

秦暄：“要是有新的资方入股，就没问题。”换言之，没资方，就开不了。

苗晓睿：“制片方跟导演口碑都不错，应该不会有问题。”难怪冬林哥看着就不太着急的样子。

秦暄不置可否。

放心不少的苗晓睿没管他，低头看手机。

刚才一通震动，基本都是信息。有徐冬林、张心雅给他发的信息，有剧务给他发的暂停工作的通知，有在剧组新加的几个朋友找他打听情况，甚至有章玮盛给他发信息询问秦总下落……

剩下的，全是李文博的。

甚至有他拨来的41个未接来电。

嘶，41个。

徐冬林急着找他谈剧组情况，都只有今天打了六个。

苗晓睿惊了，急忙问秦暄：“秦老师！！李哥给我打了好多电话，是不是出什么事了？”

继续看屏幕的秦暄头也不转，敷衍道：“没事。”

田晓睿：“……”

谁没事打41个电话？！！

但秦暄很淡定，他也跟着稳下来，就先去翻李文博的信息。

【李文博：秦总说接你过去了？】

【李文博：发生什么事了？突然这么大阵仗？】

【李文博：见到秦总了吗？】

【李文博：秦总什么情况？让他接电话！！】

……

【李文博：在？】

【李文博：在吗？！！】

【李文博：大哥还活着吗？！！】

……

【李文博：我要报警了！！我真的要报警了！！】

最后一条信息，是凌晨两点三十二分。

【李文博：草！！】

苗晓睿：“……？”

他皱了皱眉，看向秦暄，“李哥两点半还给我发信息，还很激动的样子……真没什么事吗？”

秦暄回忆了下：“两点半吗？”

苗晓睿：“？”

秦暄：“我昨晚给他打过电话，应该是那会发的。”

苗晓睿：“哦，那就对——昨晚？”他悚然，“什么时候？我怎么没印象？”他俩昨晚不是鬼混了一晚上吗？

秦暄：“你晕过去了。”

苗晓睿：“……”

好的这个话题过去了。

面无表情转回来，给李文博发了个表情咸鱼瘫的表情，他就去回别的信息。

回到章玮盛的时候，他犹豫了下，又问秦暄：“章秘早上找你来着，是有公事吧？你回他了吗？”

秦暄：“嗯，找我开会的。”

苗晓睿看了眼信息时间，忍不住好奇：“那你是几点起来开会的？”

秦暄：“八点半。”

苗晓睿：“……几点睡？”

秦暄视线转过来，看他：“五点多。”

苗晓睿：“……”

五点多。

虽然他最后累得要昏迷，还记得男人给他擦身、收拾床单啥的，扣掉这些时间，这笔是真干了大半宿啊。

怪不得他现在跟被车碾了似的。

恐怖如斯。

他心情复杂。

半晌，幽幽来了句，“你不去参加铁人三项，绝对是国家的损失。”

秦暄：“……”

苗晓睿不管他了，继续窝回沙发回信息。

李文博一个电话杀进来。

苗晓睿愣了下，连忙接起：“李哥下午——”

“你没事吧？”

苗晓睿莫名其妙：“没、没有啊。”

李文博：“没受伤没受罪？”

苗晓睿：“……应该，没吧？”

疼不必说，那是战损。

而他身上的血痂，都是吃醋王咬出来的，也达不到受伤的程度。

李文博听出他的迟疑，小心翼翼：“秦总没把你锁起来吧？”

苗晓睿：“……”

瞪了眼显示器后的狗币男人，他尴尬不已，“李哥你知道他有这癖好啊——”

陡然顿住，眉毛瞬间皱起来。

对面的李文博：“……？”

癖好？

苗晓睿又看了眼显示器后的人，往沙发另一头挪了挪，尽量远离办公桌，然后才捂着电话，小声：“你怎么知道的？因为他以前锁过别人吗？”

李文博：“……没。”

苗晓睿轻咳一声，尽量让语气大度些：“你直说也没关系，他这把年纪了，有前任也正常。”

李文博：“……真没。”

苗晓睿：“我又不是翻旧账的人，都过去了嘛。”

李文博麻了。

苗晓睿半天没听到声音，放下手机一看，电话已经挂了。

他撇嘴。

不过，李文博倒是提醒他了。

他抬起左手，打量上面的玫瑰金浮雕镯。虽然是金属质，但手镯做得很漂亮，比那些金银手镯半点也不差，加上玫瑰金的色泽、玫瑰浮雕，看起来华贵雍容。

“秦老师。”他摸着镯子，装作不经意般问道，“这是啥材质？看起来挺漂亮的。”

秦暄似乎迟疑了片刻，才转过来看他，道：“稀有金属。”

苗晓睿暗自咬牙：“……多稀有？”

秦暄报了一个数，一个天文数字。

苗晓睿：“……一吨？”

“一克。”

苗晓睿：“……”

他生气了。

非常生气。

“你给我解开！！我不要戴着这破玩意！！”

秦暄神情瞬间转冷，轻声问：“如果我说，不呢？”

苗晓睿拍沙发：“别以为这玩意金贵我就得受着！！我恶心！！给我取下来！！”

秦暄搭在办公桌上的手痉挛般动了动。他站起来，黑沉眼眸直勾勾盯着沙发上的年轻人。

苗晓睿还在拍沙发怒骂：“你特么拿打给前男友——或者前女友的破烂玩意套我身上，我还得受着？！秦暄我告诉你，你今天不取下来我跟你没完！！”

准备过去的秦暄：“……什么？”

苗晓睿气死了：“你还装？！李文博刚跟我说了，你这是给前任打的！！合着金贵，不舍得扔，干脆让我接盘？！呸，我苗晓睿看不上！！”

秦暄：“……？？”

第37章

秦暄脚步一转，走到书架上边，抽出一个文件袋，递给他。

苗晓睿瞪他：“干什么？”

吵着架呢，能不能正经点？！

秦暄：“发票、税单、鉴定证书、定制合同。”

苗晓睿：“？”

下意识接过来，摸出里头的文件，随意扫了眼，气愤不已，“还跟我显摆这玩意有多金贵——”

“看日期。”

苗晓睿生气，扔开文件：“谁要关心你们什么时候搞一起的？！”

秦暄：“……”

抓起其中一份文件，怼到他面前，指着上面的日期，“上周才到货。”

苗晓睿：“草，你上周还跟——诶？”

秦暄语带戏谑：“上周才到的货，你接谁的盘？”

苗晓睿：“……”

尴尬。

立马丢开文件，顾左右而言他，“你不是在忙吗？赶紧回去忙你的！”

秦暄盯着他瞬间爬满绯红的脸，眸色转深，捏起他下巴，低头亲上去。

苗晓睿迟疑了下，乖乖启口。

秦暄亲得很温柔，捏着他下巴的手指也轻轻摩挲着，仿佛是安抚又仿佛亲昵——

苗晓睿突然一把推开他，转身去捡文件。

秦暄的手悬在半空。

苗晓睿已经扒拉开文件，低头数零：“一二三四五六……嘶！”飞快爬下沙发，就要往外冲。

秦暄一把圈住他：“去哪？”

苗晓睿：“不是做了两个镯子吗？还有一个在房间！”

推男人，“快，把那个取下来，给我戴上！”

秦暄：“……”

俩人回到房间，秦暄当着他的面把那连着蛇骨链的环扣按开。

就是动作太快，加上环扣上面的纹路几乎没什么差别，苗晓睿压根没看清楚。

他也无所谓，他只关心：“环跟链都是同材质吗？”

秦暄：“不是。”

苗晓睿松口气：“幸好，不然我要担心哪天被人入室抢劫了。”

秦暄：“……”

不知道从哪里摸出把精巧的钥匙，把玫瑰金镯子打开，然后去抓他的右手。

苗晓睿：“等等、等等。”

秦暄掀眸看他。

苗晓睿挣脱他，拉起衣袖，双手并举在前，对着光左看右看，把戴着镯子的左手递给他：“一边一只好难看，都戴左手。”

秦暄：“……”

两只华丽繁复的玫瑰金镯都戴在了苗晓睿左手腕上。

秦暄收好钥匙，发现他还在美滋滋欣赏手镯，黑眸定定地看着。

苗晓睿突然“哎呀”一声，抓住他胳膊：“不行不行，还是拿下来吧。”

秦暄：“……为什么？”

苗晓睿紧张兮兮：“这么贵，万一掉了怎么办？”

秦暄：“……”

揉了揉他脑袋，“瞎想，没钥匙掉不了。”

苗晓睿：“大哥，几个亿挂我手上啊！要是遇到打劫的，把我手剁了呢？”

秦暄：“……给你带保镖。”

苗晓睿还是唧唧歪歪。

秦暄直接把人拽过来堵住。

黏糊一通，苗晓睿又好了。

被秦暄带着往外走，他还继续欣赏手镯，美滋滋的：“这玩意没logo没标价，就我这家底，估计别人也不会盯上我，好像确实没问题啊~”

秦暄：“嗯。”

苗晓睿嘿嘿笑，戳他后腰：“谢谢男朋友~”

秦暄垂眸看他，眸色温软。

再次回到书房，苗晓睿瘫回沙发刷手机，秦暄也坐到办公桌后看邮件。

剧组停拍，暂时没工作，加上现在身体咳咳、虚弱，苗晓睿理直气壮切上微博摸鱼冲浪。

没有什么大事情，微博上面来来去去都是各种宣发、明星路透，苗晓睿不感兴趣，干脆切出来，打开《山水间》，看综艺。

到现在，他俩当嘉宾的一期，综艺已经更新了四集。

“02-16第一期秦总强势加盟，众人震惊紧张”

“02-16直播空降秦总首秀”

“02-23第二期秦总过目不忘，秒杀众星拔头筹”

“03-01第三期重新组队再出发，高冷男神忍无可忍”

“03-08第四期苗苗虎口拔须，秦总开启毒舌模式”

苗晓睿：“……”

每一期都打上秦总标签，但第一期他看过，秦暄的内容加起来估计不到十五分钟。

两个小时的时长，十五分钟镜头，都能把标题搭上去，蹭热度蹭得明明白白的。

不愧是水果台。

第二期他也不看了，直接跳进第三期、俩人开始组队那集。

前面几分钟都很正经，直到导演重拍了N次的抓球分组那块。

弹幕突然刷出一大片“命运的齿轮开始转动”。

苗晓睿：“？”

等他摸到球，确认跟秦暄组队后，弹幕变了，开始刷：“恭喜夫夫牵手成功！”

苗晓睿：“……”

看来是CP粉来综艺里团建了。

他撇了撇嘴。

这些人还想来磕糖？怕是要磕坏牙了。秦暄那笔在综艺里可不待见他了。

要不是他性格积极向上、阳光开朗，指定被秦暄PUA得这辈子都断情绝爱、远离男人。

他顺势瞪了眼书房另一头办公的秦暄，后者毫无所觉，他悻悻然收回视线，继续看节目。

视频里，嘉宾们已经转移到餐厅，坐下的秦暄主动拉开椅子，李畅暗搓搓怼了一句。

苗晓睿担心她挨骂，赶紧看弹幕——

“我秦总竟然会主动拉椅子！呜呜呜呜真爱！”

“草秦总你要不要这么着急？”

“秦总你真的，我哭死，生怕老婆不贴着你坐是吧？！”

“瞧把苗苗吓得哈哈哈哈”

“拉椅子还看人哈哈哈哈，秦总你不要太烧！”

“秦总看林熙：我对你没兴趣；看苗苗，友情不要也罢[狗头.jpg]”

……

苗晓睿：“？”

犹豫了下，把进度条往回拉了点，重看餐桌这一段。

除了拉椅子那一下，其他时候，怎么看，都觉得秦暄脸黑，还句句带刺。

尤其是林熙说自己老菜皮，不如他小鲜肉时，秦暄那眼神，都快嫌弃上天了。

再往后看，这种嫌弃更明显。

他靠近一点，这人就要躲。要是上手扒拉了，这人的眼睛恨不得发射死亡光波。

连前面嗑生嗑死的弹幕都减少了很多，只有苗晓睿折腾得秦暄开嘲讽、爆金句的时候，才会冒出一些“感谢苗苗”、“苗苗配享太庙”之类的弹幕。

苗晓睿越看越不爽，再一次看到秦暄甩开他的手，他终于忍不住，爬下沙发，走到另一边，隔着办公桌，迟疑地：“秦总啊~~”

秦暄顿了顿，从屏幕挪开视线，挑眉看他：“秦总？”

苗晓睿趴到桌子上，举着手机屏幕上暂停的节目，问：“你录节目的时候，是不是很不待见我？”

秦暄：“……为什么这么问？”

苗晓睿戳手机，左手上的镯子发出叮铃脆响。

“你看看，碰你一下，你跟碰瘟疫似的！！回回都给我甩脸色，连CP粉都不磕了。”

他有些委屈，“你是不是嫌弃我蹭热度啊？”

秦暄：“……没有。”

苗晓睿瞪他：“睁眼说瞎话！”

看看手机屏幕，再看他，快乐道，“算了，你人都是我的，荧幕上保持点距离就保持吧，我也不想公开呢。”

秦暄：“……”

捏了捏他傻乐的脸，重复道，“我没有嫌弃。”

手指下滑捏住他下巴，抬起，凑过去亲了口。

苗晓睿嘿嘿笑，瞄了眼侧放的显示器，被上面密密麻麻的数据震住了。

他忙道：“我在这里是不是打扰你办公了？”他刚才看视频，还是开的外放呢。

他有点小内疚，看看手机，“都四点了，要不我先回去吧。”

秦暄摩挲他下巴，漫不经心地：“回哪里？就住这里。”

苗晓睿迟疑：“今晚又住吗？”

明天确实没工作来着。

秦暄捏住他下巴：“不止今晚。”

苗晓睿眨眼，有些羞涩：“啊，我们这么快就要同居了吗？我还没做好准备。”

秦暄：“……要做什么准备？”

苗晓睿理所当然的：“心理准备啊。”

“要是起床口臭被你嫌弃怎么办？要是睡觉流口水、起床一堆眼屎，怎么办？我不要形象的吗？”

秦暄：“……”

盯着面前精致漂亮、笑起来透着甜的脸看了半晌，他难得耐心地，“那你需要多久的心理准备？”

苗晓睿：“不知道啊。”

秦暄：“……不用准备了，今晚开始吧。”

苗晓睿皱了皱鼻子：“想得美~”

拍开他的手，直起身回沙发，“算了，都这个点了，回去我还得弄吃的，我在你这里蹭一顿再走吧，你家厨师做饭好吃~”

秦暄不置可否。

苗晓睿以为他应了，继续窝在沙发上玩手机。

这一玩，直接玩到将近六点，玩得他开始打哈欠，秦暄才结束工作。

苗晓睿还凑过去扒拉男人眼袋，确认连黑眼圈都没有，妒忌极了，直呼这个世界不公平，他熬夜半宿，眼睛都肿了，这狗比才睡了三个小时，竟然没有黑眼圈。

秦暄默默来了句：“你的眼睛跟熬夜无关，是昨晚哭太——”

“闭嘴！”苗晓睿捂住他的嘴，咬牙切齿，“请你保持高冷的秦总形象，不要说话，谢谢！”

秦暄：“……”

然后扛着一只挂在他背上的无尾熊，下楼去吃饭。

苗晓睿第一次见到他家厨子，是名四五十岁的大叔，姓刘，人长得胖胖的、憨憨的，看到他一脸慈祥，还一直说他太瘦了，让他多吃点。

苗晓睿受宠若惊，连声说好。

等刘叔离开，他大松口气，跟着秦暄坐下来吃饭。

苗晓睿下午才吃了小半锅粥，这会儿根本不饿，只挑着素菜慢慢吃，一边吃一边跟秦暄闲聊。

主要是他聊，秦暄听。

话题也是散发跳跃的，前一句还在聊刘叔跟菜色，下一句可能跳到片场的趣事，还可能聊各种圈内八卦。

秦暄也边吃饭边听他说话，目光也一直追着他，没有半点不耐烦，神情认真又专注，仿佛在听什么科教讲座。

苗晓睿备受鼓舞，聊得更欢，边说边主动给他夹菜，生生把只有俩人的餐厅整得热闹非凡。

吃完饭，苗晓睿跟着秦暄把碗筷收拾进厨房，就开口要走了。

“我得回去了。我下午看导航了，你这里离我家好远，回去都得八点多了。”他还担心，“你这里出去离路口好像蛮远的，好不好打车啊？”

秦暄顿了下，扶上他肩膀：“不着急，先上楼看点东西。”

苗晓睿：“什么东西？”

跟着上楼，“你不会要送我礼物吧？”他晃了晃左手腕，“这玩意已经很贵重了。”

秦暄：“不是。”

苗晓睿：“噢~”

想起什么，忙道，“我要是进组，这手镯得取下来，到时你帮我保管啊~~”

拍戏的时候哪里能带首饰。

秦暄垂眸看他：“好。”

苗晓睿放心了。

再次进入二楼的主卧，秦暄带他推开通往浴室的木门。

门后是宽大的洗漱区，再往里是关着门的浴室，对着洗漱区还有一条通道，走进去，则是一大片跟展览厅似的衣帽间。

苗晓睿还没来得及感慨秦大BOSS这个夸张的、堪比服装店的衣帽间，就看到他伸手在墙上控件按了几下，右手边茶色玻璃镜柜慢慢滑开，露出一面墙的衣物。

分门别类的T恤、卫衣、牛仔裤、家居服……各种各样。

苗晓睿“哇”了一声，然后问：“你给我看衣服干嘛？”

秦暄：“这是你的。”

然后道，“礼服要量身定做比较合适，明天让人过来给你量尺寸，还有鞋子。”

苗晓睿：“？”

秦暄带着他走到衣柜前，拉开几个小抽屉，分别是表、袖扣、胸针、领带。

后面几个就算了，光是表，苗晓睿就看到好几块七位数打底的奢侈名表。

他：“？？？”

秦暄垂眸看他：“车在负一楼车库，不知道你喜欢什么款式，跑车、轿车、SUV各一辆。”

苗晓睿：“？？！！”

他瞠目结舌，“不是，你干嘛？”

秦暄：“你住下来，这些都给你。”

苗晓睿：“……”

他捂住胸口，简直要吐血了，“秦老师你——同居而已，你搞得像下聘干嘛？！”

谁家男朋友邀请对象同居是下这么大血本的。

秦暄：“……”

苗晓睿想到手镯，抬起手，晃了晃，清脆低响回荡在衣帽间里。

他：“……说起来，手镯的价格也贵得离谱，别人家娶媳妇都用不着这么贵的聘礼啊。”

秦暄：“……”

苗晓睿吐槽完，扫视一圈，忍不住好奇：“我们在一起好像还不到三个礼拜诶，你什么时候准备的这些？”

秦暄垂眸看他：“三个礼拜足够了。”

苗晓睿：“……”

有钱，做事就是效率。

他垫起脚，朝男人下巴“啾啾”两下，得意道，“秦老师，你好爱我哦~”

秦暄：“。”

苗晓睿盯着他傻笑两声，扑抱过去：“那我就住下来啦~~”

秦暄抱住他，深眸漾着温意：“好。”

第38章

苗晓睿还在高兴呢，秦暄放下他，拉他走出衣物间。

“还有东西。”

苗晓睿好奇：“还有什么——哇！”

洗漱台边上，一整面的镜柜，全是几个国际知名品牌的护肤品。

苗晓睿：“哇这个精华！哇这个面膜——”

秦暄靠在墙上看他东摸摸细看看，快乐得跟小仓鼠似的，眸色温软。

苗晓睿摸完一遍，转回来：“秦老师你怎么这么懂？你不是还嫌弃我护肤像刷调料吗？！你是不是偷偷学护肤了？”

秦暄：“……我可以请人。”

苗晓睿：“。”

洗护用品都齐全，甚至还贴心地准备了发圈，今晚住下来再没负担！

苗晓睿兴奋极了，当场戴上发圈洗了个脸，美美贴上面膜，然后转向旁边一直看着的秦暄，十指成抓，做鬼怪状：“秦老师~~~~”

秦暄：“……”

揉他脑袋，“傻气。”

苗晓睿嘿嘿笑，抓住他胳膊：“要不要一起？我帮你贴。”

秦暄：“……”

转身就走。

苗晓睿紧抓着不放：“别跑，只要十五分钟啊！”

秦暄听而不闻，继续往外。

苗晓睿干脆扑抱过去：“秦老师，你都三十了，你不贴面膜再过两年就成老菜皮了！”

秦暄：“……”

背着大号无尾熊走出更衣间，直接把人背进书房。

苗晓睿挂在他身上，震惊：“你还要工作？”

秦暄：“还有几封邮件——”

苗晓睿垫起脚捂住他嘴巴，凶巴巴地：“不准看了！洗澡睡觉！你昨天才睡了几个小时？！你不要命啦？！”

秦暄拉开他的手：“没事，我对睡眠没有太大需求。”

苗晓睿：“这是生理需求，跟你的个人意愿没有关系！”

他跳下来，转到男人身前，推他出门，“少做点工作，你也不会破产，至于这么拼吗？走走走！”

秦暄：“……”

在苗晓睿的撒泼打滚下，秦暄无奈回主卧洗澡。

苗晓睿就贴着面膜蹲在外面洗漱区，时间到了取下面膜洗脸护肤。

他这边还没抹完脸，只套了条裤子的秦暄出来了。

苗晓睿还按着脸，扭头就是一个暴击。

那线条、那肌肉、那荷尔蒙——

他瞬间退后几大步，紧张：“你你你——穿衣服啊！！”

擦着头发的秦暄动作一顿，挑眉，把毛巾往台上一扔，朝他走过来。

苗晓睿直接贴到门上，捂着脸：“啊啊啊啊啊不要勾引我！我现在是个废物啊！”

秦暄：“……”

因为洗脸，苗晓睿把袖子拉了起来，露出白生生的胳膊。他一捂脸，玫瑰金镯子下滑，斜挂在手腕上。洗漱间灯光暖黄，白脂玉般的手腕配着玫瑰金的繁复手镯，鲜活动人。

秦暄喉结滑动了下，抓住那比自己小一号的细胳膊，拉开。

苗晓睿挣扎：“干什么干什么——”

后面的话被吞了。

隔音一流的洗漱间里，水渍声若隐若现。

不过片刻，苗晓睿挣扎起来，推搡不开，就开始上手抓挠。

秦暄回神，稍稍松开，不解看他。

苗晓睿抓扶着他胳膊，口耑得跟拉风箱似的：“你要、憋死我啊？”

秦暄哑然，亲了亲他眼角，道：“你可以学学潜水。”

苗晓睿：“？”

他的脑子还在男人方才吞噬般的力度里，顺嘴，“怎么突然提潜水？”

秦暄亲他嘴角，声音微哑：“学憋气。”

苗晓睿：“……”

脑门朝他下巴撞过去。

秦暄低笑。

俩人在洗漱间黏糊半天，转回房间。

苗晓睿在这里呆了一天一夜，都没逛过房子，趁着秦暄去倒水，哗啦一下拉开窗帘，露出一整面的玻璃墙，墙外还有个大阳台。

隔着玻璃墙，温暖的路灯照亮了鹅卵石铺就的小路和几许修剪得当的绿意。

苗晓睿拉开落地窗，瞬间被冻了个哆嗦。

寒春三月，早晚温度将将十度出头，跟开了暖气的室内天差地别，他还只穿了件家居服……看风景的想法瞬间熄灭。

他急忙关上玻璃门，一溜烟窜回床上。

秦暄拿着水杯进来，就看到一道白影儿钻进被窝。

他：“？”

将杯子放到小桌上，掀开被子，“不是要喝水吗？”

苗晓睿尴尬：“哦，对。”爬起来喝水。

秦暄依旧没穿上这个衣，他眼睛都不知往哪儿放了，干脆去看钉在墙上的龙骨链。

然后上手摸了摸。

秦暄一直站在他后边，看到他摸锁链，眸色转深，问：“不喜欢？”

苗晓睿：“不会啊，挺漂亮的。”顺手放下杯子，拉着龙骨链走到墙边，摸上面的同色环扣，好奇，“这也是上周打上去的？”

秦暄：“嗯。”

苗晓睿：“啧啧，谁能想到，堂堂秦大影帝、秦大BOSS，竟然喜欢捆绑。”

秦暄：“。”

上前两步，从后面圈住他，仿佛不经意般，“你要是不喜欢，我让人拆了。”

苗晓睿：“别啊。”

他轻咳两声，“偶尔试试也是可以的……”

秦暄：“……”

靠贴在男人身上的苗晓睿瞬间涨红脸：“我就说一句话，你至于吗？”

秦暄抬手。

“啪”一声轻响，灯灭了，室内瞬间转入昏暗，只余下玻璃墙外漫进来的微光。

苗晓睿微弱抗议，秦暄温声诱哄。细微动静低不可闻。

秦暄这次特别温柔，也把战线拉得很长，很是磨人。

好不容易完事，苗晓睿直接瘫床上了。

秦暄收拾好了跟着躺下来，刚伸手，困倦的年轻人立马滚进怀里。

他顿了顿，圈上那比自己细一圈的柔软腰身。

苗晓睿贴着男人暖烘烘的身体，满足地打了个哈欠，喃喃般：“秦老师晚安~”

秦暄亲了亲他额发：“晚安。”

苗晓睿勾起唇角，闭上眼。

一夜好眠。

意识再次回笼，是被蚊虫般的叮咬扰醒的。

苗晓睿眼皮还没睁开，下意识挥手驱赶。清脆金属声响的同时，手腕也被握住。

苗晓睿迷糊睁眼，看到那张略显冷峭的俊颜，下意识弯起眉眼：“男朋——唔。”

艹，一大早这么刺激吗？

秦暄眸色深切，动作却半点不温柔。

不光不温柔，许是因为睡了一觉，精力充沛得吓人，一场晨间运动直接从卧室延到浴室，生生把睡了一整觉的苗晓睿再次干废。

等苗晓睿终于滚下床、爬下楼，都快要12点了。

两天，他进了这栋别墅两天，八成的时间都耗在床上了！！

他愤怒了，也后悔了。

他撒泼打滚、哭天抢地，号称受不了这个委屈，要结束同居生活，回自己租房孤寡终老。

秦暄：“……”

退了半步，勉为其难，答应他以后只在晚上运动。

苗晓睿拍沙发：“说清楚点，晚上几次？！！”

秦暄：“……”

“三次。”

苗晓睿抓起抱枕摔过去：“滚，你折腾我一上午也就两次，你还想三次？！一次，不能再多！超过一次立马分居！！你不要命我还要呢！！”

秦暄：“……”

李文博、章玮盛就是这个时候进门的。

走在前边的额李文博黑眼圈重得跟鬼似的，有气无力走进客厅：“什么一次？”

苗晓睿：“……”

连忙爬下沙发捡起抱枕，尴尬打招呼，“李哥，章秘！”

李文博、章玮盛：“苗老师午好~~秦总，午好。”

“苗老师，又见面啦~~秦总，下午好。”

秦暄转身，朝俩人点点头：“来了。坐。”

苗晓睿看李文博俩人都提着公文包和电脑，犹豫了下，拿起手机：“你们聊，我出去晃一圈。”

他在这住了两天还没看过花园看过其他楼层，正好出去晃晃。

说着，他直接往外走。

李文博俩人还没说话，站在茶几边的秦暄胳膊一抬，搭着他肩膀把他轻推回沙发：“签几份文件就可以了，很快，等我一会。”

苗晓睿：“你们聊公事，我在不太合适吧？”

秦暄：“不会。”揉揉他脑袋，温声，“听话。”

苗晓睿：“……”

边上的李文博、章玮盛不约而同盯过来，他顿时更尴尬了，连忙拍开秦暄的手，起身窜走，“我去厨房看看有什么喝的，给你们拿。”

秦暄看着他小跑进厨房，收回视线，朝李文博俩人道：“坐。”

三人落座，章玮盛当先翻出文件纸笔，开始做简单报告。

秦暄接过笔，根据章玮盛提报、翻出的数据，一目十行地阅看起来。

苗晓睿抓着几瓶水回来的时候，就看到男人坐在沙发上，大长腿横架着当桌子，文件夹摆在腿上，一边翻阅，一边侧头询问章玮盛。

阳光透过别墅两层高的大玻璃墙洒落瓷砖地面，隔着几米远的距离，仿佛也在给沙发上的男人打光，让穿着休闲衬衫的男人愈发冷俊逼人。

苗晓睿看呆了。

直到男人签了字，把文件递给章玮盛，带着锋锐的眼神迅速扫向这边方向，然后瞬间转温。

“傻站着干什么？过来。”秦暄看着他。

苗晓睿回神，暗自唾弃了下自己，小跑过去：“我没找到茶叶，水是常温的，大家将就了哈。”

李文博：“客气了。”

章玮盛：“可以的，谢谢苗老师。”

苗晓睿把剩下两瓶水放桌上，迟疑了下，走到秦暄前边。

坐在扶手处的秦暄立马放下腿，扶着他后腰，让他挨着自己，坐进长沙发里侧。

苗晓睿抿嘴笑了笑，快乐地挨着他，还偷偷拿手指勾了勾他的腰。

秦暄：“……”

一把抓住他的手，无奈看他。

苗晓睿无辜脸，然后转向单人沙发上的章玮盛，脸带歉意：“不好意思，你们继续。”

章玮盛看看他，再看他过来后，注意力全在他身上的秦暄，轻咳一声，再次递上一份文件：“秦总。”

秦暄这才松开苗晓睿，接过文件翻阅起来。

苗晓睿在旁边看得眼睛直冒爱心，偷偷摸摸拿出手机，趁秦暄不备——

“咔擦。”

秦暄、章玮盛同时望过来。

苗晓睿：“……”

他连忙，“对不起，我会关声音的，你们继续。”

言外之意，还会继续拍照。

秦暄：“……”

章玮盛：“……”

颓废地靠在另一端单人沙发疯狂按信息的李文博闻声抬头，正好看到苗晓睿左手腕上滑出来一对玫瑰金手镯，差点眼珠子都掉下来了。

他看看手机，再看看那玫瑰金手镯，毅然丢开手机，朝苗晓睿招呼：“苗老师，方便过来一下吗？”

苗晓睿正要低头看照片呢，听到他喊，立马起身，屁颠屁颠坐过来：“李哥~”

李文博对上沙发另一头扫过来的冷眼，没好气：“看什么？聊聊天不行吗？”

苗晓睿诧异回头，对上秦暄的视线，他弯起眉眼，摆手：“你先忙，我跟李哥聊会天。”

秦暄迟疑了下，点头：“好。”

李文博翻了个白眼。

苗晓睿没注意，转回来就道：“李哥，咱不理他，我们聊我们的。”

李文博也不客气，直接指向他手腕，低声问他：“这是秦总给你……锁上的？”

苗晓睿顺着他视线看向左手腕上的玫瑰金手镯，笑出一口大白牙：“对啊，好看吧。”

李文博：“……你知道这是啥玩意吗？”

苗晓睿藏不住眉间喜意：“知道啊，稀有金属，好贵的——你不知道啊？那你怎么知道是带锁的？”

李文博：“……看过设计图——不是，这是锁啊，你这是当镯子了？”

苗晓睿看看镯子，不解：“这么贵，不带锁怎么放心？”好几个亿呢，不锁保险柜都是胆子大了。

李文博：“……”

有道理。

苗晓睿：“嘿嘿，好不好看？哦，你应该早看过了，他这种日理万机的大忙人，估计是你帮忙跑腿买回来的吧？”

李文博：“……没，他自己去K国拍回来的。”

苗晓睿：“啊？不是上周才到货吗？”

前两周秦暄一直在办公室窝着，自己还天天过去陪吃，哪有时间去K国？

李文博：“过年的时候刚好看到这个拍品，他就飞过去拍下来，然后交给专业机构制作，上周到货。”回忆起过年那段日子，他就蛋疼。

苗晓睿失望：“啊，不是特地给我做的吗？”过年那会他们都没在一起。

还嫌弃不是给他打的？李文博麻了：“……应该是给你打的没错。”

苗晓睿登时高兴了，偷看了眼签字的秦暄，压低声音：“所以，他过年前就喜欢我，才拐着弯逼我给他送饭的吗？”

李文博：“……应该……是吧……”

苗晓睿眉开眼笑：“嘿嘿嘿。”

他男朋友果然很爱他。

李文博看他这样，满脸不可思议。犹豫片刻，还是小心问道：“他对你还好吧？”

苗晓睿抿了抿唇，没忍住笑：“很好啊，秦老师真的温柔又体贴。”

还超级爱他~~

不过，这个就不用跟别人说了。

李文博：“？”

温柔体贴？！

一定是这两天睡眠不足，他听错了。

苗晓睿见他聊了半天也没聊正事，按下满脑子的糖泡泡，主动问起正事。

“李哥，我想跟你打听一下，我那《真相》剧组，前天不是因为投资商撤资暂停嘛，制片方那边有什么消息吗？”比如，还能不能找到投资商拍下去。

李文博回神，诧异：“秦总没跟你说吗？太一准备投资《真相》啊。”点了点桌上文件，“投资相关的文件，需要秦总签名呢。”

苗晓睿：“……啊？”

李文博无语：“我带着老婆孩子在H国度假度得好好的，大半夜被人薅起来搞——你们这两天都聊什么，这么重要的事情都不通通气的吗？”

苗晓睿：“……这个，太一娱乐投资拍摄项目，也不需要跟我通气吧？”他是秦暄男朋友，又不是公司合伙人。

李文博：“谁说只有投资？秦总也要参演啊。”

苗晓睿：“！！！”

第39章

苗晓睿下意识问：“秦老师要参演？！哪个角色？”

李文博：“白钦海。”

苗晓睿立马皱眉。

白钦海，是《真相》里的重要配角，戏份堪比男二，最重要的是，这角色，是刘楚广的。

秦暄接拍，刘楚广被踢出去了？

他坐直身体：“你们给刘楚广付违约金了？”

李文博：“那没有，这人辫子多，随便丢两个出来，他自己就主动跟剧组提解约了，他还得赔点违约金呢。”

苗晓睿：“……”

他眉头都快打结了。

看了眼沙发另一头讨论方案的秦暄俩人，他压低声音，“资方撤资，是怎么回事？”

李文博轻哼：“你不是猜到了吗？”

“老子还在海边冲浪，穿着泳裤就被拽到电脑前给他收拾烂摊子——快两天了，老子就在飞机上睡了四个小时！！”

苗晓睿：“……”

他非常不好意思，“真的很抱歉，给你们惹麻烦了。”

李文博神色稍缓：“算了，谁让你碰上秦暄这种变。态呢。”

苗晓睿飞快皱了下眉，认真道：“是我没有处理好刘楚广的问题，他身为男朋友，为此生气并且做出行动，我觉得没有太大问题。不能因为他动用自己的资源、权利导致后果……咳、有点严重，就这样评价他。”

他看着李文博，“李哥你带了他很多年，你这样评价他，他会不高兴的。”

李文博无语：“他不会。”

苗晓睿：“……”

立马改口，“那我会不太高兴的，你当着我的面这样评价我男朋友，我觉得有点失礼了。”

李文博：“……行，我道歉。”

他抹了把脸，“还是说正事吧。太一娱乐也不是什么戏都投的，原来的剧本估计会找人重新调。”

苗晓睿懂。有些编剧会把剧本拆分外包，等其他编剧搞完，他再拼凑起来，甚至连拼凑都是找木仓手操刀，逻辑可想而知。

《真相》毕竟是刑侦剧，逻辑还是在线的，但在秦暄俩人眼里估计还是有瑕疵，所以要找人调整。

李文博继续：“还有，秦总这人极为挑剔，他去当配角没什么问题，但原来的男女主，估计都要换。”

苗晓睿：“……人家乐意？”

李文博：“我这两天就是折腾这些啊！男主就算了，女主演技还算可以，我跟编剧商量了把她留下，但戏份估计要压减……”

把剧组的调整简单说了一遍。

然后道，“总之，剧本还在改，没个十天半个月是定不下来了。我今天过来，只是帮许总跑个腿，签这个项目的费用……艹，我一经纪人，都开始跑项目了，我跟谁说理去？”

苗晓睿：“……”

他低头思考了片刻，道，“我退出剧组吧。”

李文博愕然。

苗晓睿：“既然你们已经开始走注资流程，剧本也在改，那就让秦老师拍，他好久没拍戏了，接个配角也好，大家都开心。”

李文博：“……你不拍？这可是秦总。”

苗晓睿龇牙：“我现在也算是热门小流量，接戏不是难事，就不去蹭秦老师的片子了，再说，我实力也不允许。”

李文博：“他不一定同意——”眼角一扫，闭嘴了。

“我教你。”男人的声音响起。

苗晓睿回头：“诶？”

看看还坐在另一边的章玮盛，“忙完了？”

秦暄没回答，淡淡扫了眼李文博。

李文博朝他摊手。

秦暄没理他，拉起苗晓睿，看着他眼睛，道：“演技这东西需要练习和指导，你有天赋，也努力，我带你，不会有问题，不用特地退出剧组。”

影帝男朋友表扬他有天赋还努力……苗晓睿的嘴角差点压不住。

他抿了抿唇，极力严肃地：“既然我OK，不管我去哪个剧组都能拍好，那我就更不需要跟你一起了。”

秦暄垂眸看他：“你不想跟我一起拍戏吗？”

苗晓睿抬头看他：“想听实话还是想听好听话？”

秦暄：“……实话。”

苗晓睿：“想。”

谁不想跟影帝合作？别说流量，光是秦暄那演技，就够他学习的。

秦暄神情温和，摸摸他脸颊：“那就一起。”

苗晓睿认真道：“但我不想当附属品。”

秦暄顿住。

苗晓睿直接了当：“你懂我什么意思，这部剧，你要是参演，我退出。你不演，我继续。”

秦暄神情瞬间转冷，盯着他：“我要是选第三个呢？”

苗晓睿哼道：“没有第三个。”

秦暄突然笑了下，仿佛无奈般：“你可真不听话。”

李文博头皮发麻，立马起身打圆场：“好了——”

“啪”地一声轻响，苗晓睿手掌轻拍到秦暄腰侧，隔着衬衫摸了摸。

秦暄：“……？！”

李文博：“？？？

另一头不敢过来的章玮盛：“？？？”

苗晓睿摸了几下，忍不住掐了一下才满意收手，扶着男人胳膊垫脚附耳，气声：“秦老师~”

气息直对着男人耳朵，满意看到男人瞬间绷紧的肌肉。

秦暄胳膊抬起，苗晓睿快他一步，滋溜窜出去，隔着茶几跟他相望。

秦暄胳膊悬在半空，眯眼看他。

苗晓睿挑眉，问他：“感觉如何？”

秦暄放下手，眸色深沉：“过来。”

苗晓睿下巴一抬，贼霸气：“问你话呢——感觉如何？”

秦暄盯着他，不说话。

苗晓睿懂了，哼道：“我问你，你这样怎么跟我拍戏？”然后双臂交叉，做拒绝状，“我先声明，我不行。”

“我跟白钦海这角色还有几场打戏，放过我。”

秦暄：“……”

苗晓睿脑子里灵光一闪，瞪大眼睛，嚷道：“秦老师！！你不行！！”

秦暄：“……”

李文博俩人：“！！！”

苗晓睿理直气壮地瞪着秦暄：“我现在知道，录综艺的时候你干嘛老是避开我了！你就是不行！”

他笑得得意，“就这，你还想跟我拍戏？”

秦暄：“……”

李文博俩人：“……”

虽然对话云里雾里的，但他俩都是已婚人士，前后对话稍微一联想，懂的都懂。

李文博忍不住去打量秦暄……，嘶声：“你至于吗？”

秦暄冷冷扫他一眼。

李文博认怂，在嘴边做了个拉拉链动作。

秦暄再度转回来，看着苗晓睿。

苗晓睿仿佛抓到什么大把柄，霸气抱臂，斜睨他：“总而言之，短期内我不想跟你拍戏，你退出或我退出，你选吧。”

李文博暗啧。有什么用，秦暄做决定向来不会轻易——

“行，我不参演。”

李文博：“？？？”

秦暄紧盯着苗晓睿：“但我要进组当导演。”

苗晓睿：“！！”

“你会导戏吗？”

秦暄：“学过，试试。”

苗晓睿兴奋：“这个无所谓了，反正有导演——那你会在现场指导我们拍戏吗？”

秦暄：“当然。”

苗晓睿欢呼：“耶~~欢迎秦导演莅临指导！！请秦导务必天天驻场！！”

秦暄的脸色顿如暖阳化雪。

李文博：“……”

还真改主意了？？？

……玩他的吧？？？

秦暄不参演，却准备进组当导演，那剧本、投资方案都得再次沟通调整，剧本还得给秦暄商讨确认。

李文博苦兮兮地打了几个电话，午饭都不吃，咒骂连天地跑了。

章玮盛倒是淡定，不光留下吃午饭，吃完还跟着秦暄进书房，一人一部电脑开了一下午的视讯会议。

苗晓睿还给他俩送了几趟水和水果。

他闲得很，趁着秦暄开会的功夫，把别墅上上下下溜达了一圈。

然后发现这栋别墅，跟秦暄本人一样，毫无情调。

别墅很大，每一层都面积巨大的那种。一楼前半边是客餐厅、厨房、冷藏室，后半边是司机、厨师跟保洁的房间。

二楼前半部分是客厅的吊顶，是所有楼层里面积最小的，也是秦暄的私人空间。主卧带衣帽间占了二楼的一半，剩下一半做了书房和影音室。

三楼，空置，连张椅子都没有。

顶楼大阳台加健身区，剩下空置。

负一楼停车场就不用提了。

至于花园，刘叔告诉他，秦总跟园艺公司签了合同，定期会有人来修剪打药——虽然秦暄压根不到园子里。

苗晓睿晃了一圈，除了影音厅有点样子，摸了会儿各种设备，其他地方都毫无兴致。

还不到三点，秦暄那边估计一时半会也没那么快开完，苗晓睿琢磨了下，决定回租房一趟。

当然，房子是不退的，就收点常用物品过来。

想到就行动，只是回去一趟，啥也不用带，苗晓睿揣上手机就出门了。

坐上网约车，看到上面的预估价格，苗晓睿心疼。

想起自己现在是有对象的人，赶紧给秦暄发了个信息：

【苗晓睿：猫咪探头.jpg】

【苗晓睿：我回去收拾东西，你开完会能过来接我吗？】

【苗晓睿：打车费好贵（面条泪.jpg）求男朋友接送~】

【秦暄：……】

【秦暄：出门了？到哪了？】

【苗晓睿：刚上车】

【苗晓睿：接我吗？你不会不接我的对吧？（可怜兮兮.jpg）】

【秦暄：接。】

苗晓睿高兴了，连刷N个飞吻、亲亲表情包。

秦暄毕竟还在开会，他就没再多聊，发完表情，关掉微信。

正要切出去刷微博，信息进来：

【金宁：烧烤喝酒，来吗？】

金宁，是《真相》剧组里的男配之一，也是苗晓睿进组两天，加的几个好友之一。

苗晓睿诧异。

【苗晓睿：哟，这才几点，就喝酒烧烤了？这么闲？】

【金宁：剧组突然停机，大家都没工作，可不是闲的。毅哥、天哥已经在路上了，你过不过来？】

姜嘉毅、杨辰天，都是同剧组艺人。

【苗晓睿：来来来~】

【苗晓睿：定位发来，我刚好在外边，直接过去】

【金宁：好[飞吻.jpg]】

【金宁：定位】

苗晓睿打开定位，跟司机商量着改目的地，直奔聚会地点。

第40章

时间还早，这个点烧烤店都还不定有开门，所以几人先约到金宁家里碰头。

金宁是京市土著，家境还算不错，毕业了家里就给买了套房子自己呆着，又是单身，朋友凑过来也方便。

苗晓睿到了后，在小区门口买了点水果，按照信息提示的楼号楼层摸上去。

金宁一开门，看到他拎着几大袋水果，赶紧接过来，哭笑不得道：“你这小子……怎么还带礼啊！”

苗晓睿笑：“我妈教的，第一次上门得带点。”

金宁：“好好好，同一个世界同一个妈——快进来，那两只还在路上呢。”

苗晓睿换上拖鞋，跟着进去。

金宁把水果放桌上，走到冰箱前：“可乐还是果汁？”

苗晓睿：“水！纯水！大哥你竟然不控糖的吗？”

金宁：“……”

摸出一瓶矿泉水，扔过去，“控糖又不是戒糖，偶尔也得喝一点吧。”

苗晓睿接住水，戏谑：“确定是偶尔？”

金宁对着打开的冰箱门，犹豫片刻，还是摸出一瓶可乐，关门，厚着脸皮道：“一天偶尔一瓶，没啥问题吧？”

苗晓睿：“噗。”调侃道，“没事，趁年轻，代谢好，多喝点，以后想喝都不敢喝了。”

金宁怒目而视：“我就比你大两岁！”

苗晓睿：“哇，已经比我多喝两年了，怪不得你都长痘了。”

金宁大惊失色：“长痘了？！”丢开可乐，飞奔进洗手间，“啊艹！我还要吃烧烤呢。”

苗晓睿笑得打跌。

门铃响，姜嘉毅、杨辰天也到了。

苗晓睿忙去开门。

姜嘉毅：“老金喊什么呢？在门外都听见了。”

苗晓睿：“长痘了，还敢喝可乐，在那哭呢。”

金宁听到声音出来，哭丧着脸：“我现在说取消烧烤，你们会揍我吗？”

苗晓睿三人异口同声：“会。”

金宁：“……那我只能看着你们吃了。”

姜嘉毅凑过来：“真长痘了啊？”

金宁指向额头一角。

姜嘉毅：“……就这么点，别管了，该吃吃该喝喝。”

杨辰天：“反正咱们这剧也不知道啥时候能开机。”

苗晓睿：“放心吃吧，十天八天还不够你养痘痘吗？”

金宁三人顿住，齐刷刷看向他。

“你怎么知道要十天八天？”

“你知道什么情况？”

“有内幕消息？”

苗晓睿：“……稍微知道一点。”

三人顿时来劲，把他按到沙发上：“好家伙，我们以为是带小弟弟吃饭，结果是找来大佬？！”

“坦白从宽，你爸爸是哪个？”

“说吧，你是不是传说中的归国龙王！？”

苗晓睿：“……”

挣扎，“我是听说的，听说！”

毕竟算不上太熟，他一挣扎，几人就松开手了。

但都围着他。

苗晓睿轻咳一声，道：“反正，投资方已经确定，只是还在走流程，没有公布出来而已。”

“靠，资方的消息你都能知道？！”

“你还有脸说你是小县城出来的穷学生？”

“昨天你还在群里说不知道！合着骗我们呢？”

苗晓睿狼狈挡住几只拳头，嚷嚷：“我也是今天才听到消息啊，诶诶，我错了——害，你们还想不想知道情况了？！”

想。金宁几个悻悻然收手。

苗晓睿滚到单人沙发上，欲哭无泪——金宁几个其实没用啥力气，但他这两天被秦暄折腾得太狠，日常行动不显，这么一玩闹，疼。

他对着三双虎视眈眈的眼睛，道：“真的是意外，我对象、咳咳，他所在的公司刚好是我们接下来的投资方。”

他跟金宁几个片场的时候，姜嘉毅调戏他小鲜肉，顺嘴说要给他介绍女朋友，他当时就坦言自己有对象，所以大家都不诧异。

姜嘉毅恍然：“所谓半个圈内人的对象，竟然是投资圈啊！ !”

苗晓睿心虚轻咳：“不算，他们公司投资，他只是在里面上班。”也不算撒谎吧？

几人意味深长：“上班啊~”

苗晓睿尴尬，迅速转开话题：“反正剧组没事，等资金到位就能开机，咱就当休息呗，这几天多冷啊，休假不香吗？烧烤不香吗？”

香。

金宁嚷嚷：“我都冒痘了，还烧烤？！改期改期！正好我们四个，打麻将吧。”

苗晓睿：“打多大？超过三块钱的活动我都参加不起，我穷。”

众人鄙视之。

金宁指着桌上水果：“这都小两百了，你诓谁呢？”

苗晓睿理直气壮的：“我带水果，就是等着白嫖烧烤的，谁想到你们打算开赌啊。”

金宁：“……”

姜嘉毅忍笑：“好了好了，反正不用拍戏，就烧烤了。”

金宁也就是口嗨，他组的局，自然不会扫兴。他佯怒：“要是开拍了痘痘还不消，你们必须一人给我补贴一块钱买痘痘贴，否则绝交！”

苗晓睿当即掏出手机，在群里发了一块钱：“拿去吧。”

姜嘉毅、杨辰天哈哈哈哈哈，立马跟进。

金宁飞快收红包，喜笑颜开：“谢谢老板，老板们接戏接到手软啊！”

苗晓睿看看时间：“要不，我们现在就去吧。”

姜嘉毅：“……你是饿了多久？这才四点！”

苗晓睿无辜脸：“难道你们平时顿顿吃饱的吗？我为了进组，过完年到现在天天啃草和鸡胸肉，都快馋死了。”

这两天因为某种原因，才吃了点肉腥味，还都是粥。今天中午好歹蹭了顿好的，也不敢放开吃，只是尝尝味儿。

杨辰天也舔嘴：“对，毅哥，你不懂我们小鲜肉的痛！”

姜嘉毅：“滚！我怎么不鲜了？我才31！”

“过了30就不鲜了！”

“就是就是。”

“好了，小鲜肉们，别逼逼了，走了走了。”

“烤肉烤肉！”

就四个人，大家懒得分开，全挤上姜嘉毅的座驾，直奔烧烤店。

号称烧烤店，实则是餐厅，但里边有一排半开式的隔断包厢带烧烤炉，隔断只有一人多高，门也是竹帘子，既保证了通风，又保证了隐私。

苗晓睿年纪最小，坐下主动洗餐具倒茶，边竖起耳朵听他们聊这家店的八卦。

金宁：“偷偷告诉你们，这店的老板是我师姐。”

“你华戏毕业的吧？那么多华戏女演员，你说哪个？”

“周羽芳。”

苗晓睿倒茶的动作顿了下。

姜嘉毅：“是她啊，她似乎很久没拍戏了啊。”

金宁：“是啊，之前估计是觉得丢人，现在过了风头，想出来了。”

杨辰天八卦：“之前真是被压着了？”

姜嘉毅：“应该不是，秦总不像那么小气的人。”

苗晓睿倒好茶，不动声色坐好，捏起杯子装喝茶，耳朵却竖了起来。

周羽芳，四年前跟秦暄合作了一部电影，叫《犯罪心理学》，她是女主。

勉强算是女主。

在这部电影里，她戏份不多，但是她是唯一跟秦暄有点感情戏的女艺人，虽然从头到尾唯一的肢体接触，只有牵手。

电影上映，爆火，秦暄更是借此再次斩获一项影帝奖项，她也获得最佳女主角提名。

但当年最热闹的，是周羽芳跟秦暄的绯闻。

或者说，周羽芳从拍电影到电影上映，一路给秦总的微博点评赞转发，各种暗搓搓地贴着。

当时秦暄横空出世，一炮而红，加上碾压娱乐圈一众小鲜肉的酷哥外形，多的是女艺人给他打call转发，所以周羽芳的行为一点也不打眼。

但俩人合作的电影上映了。

就算戏份少、就算肢体接触少，那也是有。加上周羽芳对秦暄微博透露出来的迷妹风范，网上很是有一批CP粉，将电影里的糖翻来覆去的翻出来磕，还蹲在俩人微博磕糖。

秦暄连代言都不接，除了转发一下公司、电影动态，连微博都不发，这样一个低调的人，却在某一天，突然点赞了周羽芳的微博。

周羽芳当场就发了条微博，只有一个表情：可爱.jpg

这简直石锤了恋情。

全网瞬间沸腾，CP粉更是将“秦暄点赞”、“秀恩爱”、“假戏成真”之类的话题舞到热搜上。

没多久，秦暄出来发微博澄清，四个字：误触，抱歉。

但，这么多艺人，偏偏点到周羽芳的？

别说大家不信，周羽芳也不信。

当时俩人合作的《犯罪心理学》正热播，为了宣传电影，活动基本都在一起。于是，周羽芳各种踩裙摆、崴脚，几次摔到秦暄身上，更别说各种递送东西顺手抓一下胳膊、走路扶一扶什么的。

各种小动作，都被拍上各大报道、各种娱乐八卦营销号。

不到一周，就有粉丝哭唧唧在秦暄微博底下送祝福。

秦暄突然冒出来，转发这条祝福微博，并配了一个问号。

不等众人反应，紧接着，他就拉黑了周羽芳微博，还将拉黑截图发出来。

众人哗然。

绯闻不攻自破。

秦暄粉丝一股脑冲向周羽芳微博，各种冷嘲热讽、各种小作文。

周玉芳抗不住，当场清空微博，匿了。

要不是她身上挂着代言、还有各种活动，大家都以为她半退圈来着。

没想到吃顿烧烤，竟然吃到瓜主店里。

苗晓睿也看过《犯罪心理学》，甚至还拿来拉片，对里面的剧情内容清楚得很。

以前还觉得没什么，现在男主就是他男朋友，当下回忆起里面的剧情，就觉得秦暄跟周羽芳确实有那么点不对味了——电影里，俩人的眼神都拉丝了。

他垂眸喝茶，心里琢磨着回去怎么问秦暄——

“小宁，听说你过来了？”透着甜意的女声传来。

几人闻声望去，苗晓睿也跟着抬眸。

一名大波浪美女掀开竹帘走进来，朝几人打招呼：“下午好啊。”

几人忙站起来。

“羽芳姐。”

“周老师。”

来人正是周羽芳。她穿着一袭墨青色缠花旗袍，外面罩着黑色短款外套，显得低调雍容。

金宁连忙给双方做介绍——主要是给周羽芳介绍他这几位朋友。

介绍到苗晓睿的时候，周羽芳的视线在他脸上逡巡，等金宁说完话，她才笑着挪开视线，道：“全都是当红炸子鸡，我怎么会不认识。我刚好来店里看看，听说小宁来了，过来打声招呼而已。”

几人连忙跟着客套几句彩虹屁。

周羽芳：“难得过来，今天账单都算我的，吃好喝好啊。”

众人受宠若惊，连忙道谢。

周羽芳：“客气了，我还有事，我就不跟你们多聊，走的时候让人说一声，我过来跟你们喝一杯。”

客套了一番，她就准备走了，临走还看着苗晓睿，自来熟般：“晓睿这脸真是绝了，花了不少钱吧？”

苗晓睿：“……”

金宁几人：“……”

周羽芳哎呀了一声，捂了下嘴：“我是不是说错话了？唉，我这人就是直性子，有什么说什么，希望你别介意啊。”

苗晓睿笑笑：“不会的。说明别人动刀子都不如我，我有什么好生气的。”

周羽芳顿了下，笑：“你可真自信。”

看向其他人，“吃好喝好啊，我去忙了。”

挥挥手，掀帘走了。

几人集体轻呼了口气。

太整齐了，仿佛四重奏。四人顿时都被逗笑了。

气氛也随之松下来。

大家各自落座。

金宁先跟苗晓睿道歉：“抱歉啊，没想到吃个饭给你找麻烦了。”

苗晓睿叹气：“不招人妒是庸才，只怪我长得太招恨了。”

金宁：“……”没忍住切了声。

姜嘉毅好笑，调侃道：“看来你最近跟秦总闹的绯闻很靠谱，她没忍住过来看情敌啊。”

苗晓睿：“……情敌个屁，都这么久了，她还惦记着秦总呢？”

金宁摸下巴：“不一定是惦记着，可能就是不爽？毕竟跟秦总闹绯闻的不少，她是最惨的，你是目前最沾光的。”

苗晓睿略有些心虚：“……有吗？”

然后理直气壮的，“我可是有对象的人，不要给我胡乱编排啊。”

“也对。”

金宁扯开话题：“别管这些了，赶紧下单！有人请客，不吃白不吃啊！！”

当即丢开这话题。

交浅忌言深。虽然苗晓睿跟秦暄的八卦绯闻全网皆知，但大家就是为了凑个场吃饭，也没多问，只是各种东拉西扯，聊得嘻嘻哈哈。

苗晓睿很喜欢这样的氛围和相处方式，愈发觉得这三人跟自己脾性相合，高兴之余，不小心就把某人给忘了。

直到手机震动。

苗晓睿挡住金宁要倒酒的架势：“稍等稍等，我接个电话。”

金宁嚷嚷：“你是不是想耍赖，输了就该喝了！”

苗晓睿艰难摸出发亮震动的手机，晃了晃：“真有电话！”

金宁这才罢休。

苗晓睿看了眼屏幕——

秦老师。

赶紧接起来：“秦——亲，你开完会了？？”

对面顿住。

其他三人吹口哨、拍桌。

“亲亲~”

“嘶好肉麻啊！”

“太过分了！撒狗粮了！”

对面终于开口，问：“不是说回租房收拾东西吗？在哪里？”

苗晓睿：“诶？？”

看了眼时间，竟然已经快六点了，他连忙，“抱歉啊，你到租房了吗？我没注意时间，忘了跟你说一声……我跟朋友在外边吃饭呢。”

电话那头的秦暄沉默。

金宁几个听出来了，纷纷开始嚷嚷：“哟，对象来查岗了~”

“哎呀，嫂子你得管管，晓睿又喝酒又脱衣服，一点都不矜持啊！”

“嫂子你快来！晓睿刚才还压着我逼我喝酒！”

苗晓睿气笑了：“滚滚滚，臭不要脸的！”

转回来继续电话，“我在长青路——”

电话挂了。

苗晓睿晃了下手机，奇怪道：“诶，我不小心挂了吗？”

“你惨了你竟然挂嫂子电话！”

“嫂子会不会开车，过来帮我们开车刚好。”

“对对对，我们都喝酒了，没法开车呢，让嫂子过来吧。”

苗晓睿只是喝了点酒，不是喝傻了。

他对象可不是什么嫂子啊……

他含糊道：“喊他干什么，过来扫兴吗？我给他发个信息得了。”

金宁几个嘘他。

苗晓睿脸皮厚如城墙，没管他们，低头发信息：

【苗晓睿：我快吃完了，待会我打车回去哈~】

【苗晓睿：抱歉啊，让你白跑一趟[抱住亲亲.jpg]】

第41章

苗晓睿发出信息等了会，对面没回答。

他自觉自己不对，连忙再次道歉：

【苗晓睿：对不起啊~[面条泪.jpg]】

【苗晓睿：男朋友不要生气[嘟嘴亲亲.jpg]】

刚打了两行字，金宁来推他：“你汇报好行程没有，你还差一杯呢！”

苗晓睿最后再看一眼手机，还是没信息，遂收起手机，道：“喝喝喝，拿来。”

姜嘉毅心细，问：“对象生气了？要不要先回去哄哄？”

苗晓睿想了想，摇头：“他没这么小气，估计有事在忙。”

金宁妒忌：“真好，有对象，对象还宽宏大量——我怎么找不到？我也想要谈恋爱！”

杨辰天也羡慕：“我也想。”

姜嘉毅：“……能不能好好喝酒了？我这年纪我都没说话呢。”

几人顿时笑喷，开始安慰他：“没事，男人三十一枝花，你还有九年的机会。”

“回头我送你两贴面膜，好歹骗几个小妹妹加微信。”

“来来，这两串烤腰子孝敬你，保养好，省得以后有对象了力不从心！”

姜嘉毅：“滚滚滚！”

嘻嘻哈哈玩闹了会，酒也喝的差不多了。

金宁先道：“喝得差不多了，再喝就得趴下了。我们要不先撤了？”

大家都没意见。

杨辰天：“刚才周老师不是让我们走前打声招呼吗？要去吗？”

姜嘉毅：“我建议不要，老金跟她没那么熟，人家估计只是客气一下。”

金宁斜睨苗晓睿：“人估计是想来给玉 严石假想敌搞个下马威，场子都走过了，没必要再来一遍。”

苗晓睿轻哼，反击：“你要想好了，我已经被下马威了，你不去打招呼，这大几百的账单就没人给你抹了哦。”

姜嘉毅俩人大笑：“金老板，看你了！”

金宁：“呸，老子不差这几百块！等着，等我偷偷去结个账，咱们赶紧溜！”

这会儿已经是饭点，外面顾客开始多起来，他戴上帽子口罩，鬼鬼祟祟钻出去。

几人笑倒，然后开始收拾东西、穿外套。

烧烤吃喝，热得大家早早把外套都脱了。

苗晓睿因为某些原因穿着高领毛衣，还不敢脱，只能不停擦汗，右手拿筷子，左手擦，一对玫瑰金镯晃来晃去、叮叮当当的。

当时大家都看到了，但姜嘉毅戴着表、杨辰天戴着串、金宁戴着小细链，他那双镯子也不算打眼。

但这会儿都站起来穿外套，安静的包厢里，就听到他镯子叮叮咚咚的。

姜嘉毅没忍住多看了两眼，好奇：“你这是什么镯子，看起来像金的，怎么声音有点玻璃质。”

苗晓睿拉好大衣，笑道：“不是金，只是金属制品，不值钱，图他好看而已。”

姜嘉毅恍然，主动打圆场：“首饰都是衬人，好看就行了。”

杨辰天也笑：“对。”伸手，“看看我这串，上回去藏区旅游买的，才几十块，好看的。”

苗晓睿好奇探头：“你信佛啊？”

杨辰天：“哪里啊，粉丝们说我戴着这串儿很有小说里京圈佛爷的风范，让我多戴。你们知道，我这个人非常听劝的。”

姜嘉毅、苗晓睿：“……”

金宁就是这个时候钻回来的：“行了赶紧走——都愣着干啥？”

杨辰□□他：“看我看我。”摆了个装逼pose，架起胳膊，慢慢转动手腕上的佛珠，嘴唇不动，“我这样帅不帅？”

金宁：“……喝傻了？”

苗晓睿：“估计是，你扶着点，不然摔一跤就更傻了。”

姜嘉毅同情：“怪不得你没对象，被小姑娘哄得都忘了自己姓什么了。”

杨辰天笑骂：“呸，你们是不懂欣赏。”

金宁捡起大衣套上：“得了，你套着件绿毛大衣装什么佛爷，你好歹换件正常的，晓睿那件就不错——话说，你这大衣啥牌子的？”

最后一句是对着苗晓睿的。

姜嘉毅：“我刚才就想问了，好像没看到logo……”摸了把他领口的暗纹，“我好像在哪见过这个纹路，是定制款吧？”

苗晓睿尴尬：“不知道啊，我对象买的。”

他还是看没logo才穿的，哪里想到定制款这种玩意……现在想来，是他这贫民没见识，秦暄怎么可能弄廉价衣物给他。

三人：“……”

“可恶，被他装到了。”

“衣服而已，谁稀罕！”

“呸，等我有对象了我也给她买！”

四人戴上帽子口罩，说说笑笑地往外走。

餐厅很大，前边大厅已经人声鼎沸，为防万一，金宁带着他们绕到员工通道，直接出停车场。

他们四点多就到店，吃到现在也不过六点多，天色未暗，路灯未亮，暮色四起。停车场仿佛上了层滤镜，置身其中，连路人都有了电影质感。

姜嘉毅忍不住多看了两眼，道：“那哥们长得真高。”

几人闻声望去。

高大的奔驰大G旁，一高大男人背靠着车抽烟，压低的球帽挡住脸，昏暗光线里，只能看到他指间明灭不定的星点。

“估计过了一米九。”

“这角度，绝了。”

苗晓睿顿住。那身形……？

“我靠！”金宁低声，“那不是周羽芳吗？”

暮色中，高大的车身后露出半道身影。

显露曲线的旗袍裙、雍容的短款大衣、性感的大波浪……正是方才在他们包厢溜了一圈的周羽芳。

暧昧暮色中，周羽芳转出半道身影，抬着头，跟那抽烟的男人耳鬓厮磨——从他们的角度看去，更像是接吻。

苗晓睿暗草了声，抬脚就要冲。

“干什么？”金宁一把拉住他，压低声音，“人小两口躲停车场亲热，你去凑什么热闹？”

苗晓睿：“草，那是我男人。”甩开他的手，冲过去。

金宁：“！！！”

走快两步的姜嘉毅、杨辰天：“！！！？”

苗晓睿可顾不上他们，飞奔过去。

“……出去，我的好秦总，可怎么办呢？”女声甜软，仿佛调晴。

指间夹着烟的男人开口：“周羽——”

“王八蛋你们——”一道身影风似的卷过来，刚要伸手拽男人，发现这俩人相距将近一米，什么耳鬓厮磨、什么接吻，分明只是错位视觉。

他登时僵在那儿。

男人正是秦暄。他扫了眼苗晓睿，抬眸远望，看到三名踌躇不敢上前、各有特色的帅哥，冷冷眯了下眼睛。

许是沾染了暮色，穿着衬衫大衣的男人浑身气息凛冽渗人。

周羽芳也皱眉。她语气不耐：“苗老师，贸然打扰别人私下谈话，不太礼貌吧？”

苗晓睿干笑：“抱歉，我以为——我不知道你们在谈话。”

“跟她说什么？”秦暄直起身，扔开烟蒂，抬脚碾熄，冷声，“过来。”

苗晓睿尴尬得要命，急忙后退：“不不不，你们聊，我朋友还在——”

被男人一胳膊拽过去，直直撞进他怀里。

苗晓睿：“。”

周羽芳瞬间瞪大眼睛。

秦暄把人拽过来，揽住苗晓睿肩膀，紧紧把人按在怀里。

苗晓睿吃痛，试图退开。

男人力道不减，垂眸盯着他，声音透着冷：“要去哪里？”

苗晓睿：“……你们不是在谈话吗？”

秦暄冷声：“没有。”

震惊的周玉芳视线在俩人身上不停来回，此刻终于反应过来，失声道：“你们？！你们来真的？！”

苗晓睿：“？”

啥意思？

他微笑脸，“你好啊周老师，再次自我介绍一下，我叫苗晓睿，秦暄的男朋友。”

重音，男朋友。

肩膀上的力道松开些许。

苗晓睿顿了顿，抬头看了眼男人。

但天色彻底暗下来了，他这个角度，只能看到男人完美的脸部轮廓。

周羽芳终于消化完这个消息，震惊：“秦暄你竟然能谈恋爱？！”

秦暄不理她，还低头凑近苗晓睿发丝，闻了闻，皱眉：“喝酒了？”

不过片刻，方才声音中的冷意已然消散褪去。

苗晓睿压根没察觉不同，他只从周羽芳那句话听出几分恶意。

所以他一巴掌糊开秦暄的脸，瞪向周羽芳：“周老师，你这话有点人身攻击了。我家秦老师怎么不能谈恋爱了？他不光谈，他还贼会谈，贼温柔、贼体贴、贼爱我这个男朋友。”

酸死她！

周羽芳：“……”

秦暄：“……”

周羽芳看向秦暄：“他不知道情况吗？”

秦暄不说话。

苗晓睿皱眉。

周羽芳笑了：“看来是了。你说，要是我说出来了，会是什么结果？”

苗晓睿暗自磨牙。俩人竟然还有小秘密？！！

秦暄语气淡淡：“周老师说笑了，你想说什么是你的自由，跟我有什么关系？”

按在苗晓睿肩膀上的手却不自觉捏了捏。

苗晓睿看他一眼。

周羽芳：“你这是笃定他不会害怕，还是自信他不会离开？”

苗晓睿听得云里雾里，忍不住开口：“周老师你要是喜欢我家秦老师就直说，不丢人，我家秦老师这么优秀，谁不喜欢，对吧？”

暮色中，秦暄幽深黑眸直勾勾看着他。

周羽芳：“……”

她气笑了，“谁敢喜欢秦总？不要命了啊？”

苗晓睿：“啊？”

正当时，踌躇三人组期期艾艾凑过来了。

“师姐。”

“周老师。”

嘴里打着招呼，三人的视线却不停瞄向搭着苗晓睿肩膀的手，和手的主人。

他们倒是想跟男人打招呼，但……

三人开始给苗晓睿使眼色。

但这会儿天色暗，陡然被撞破恋情的苗晓睿有点尴尬，没发现。

只觉得秦暄握住他肩膀的手指力道又大了。

他再次疑惑地看了眼男人。

那厢，周羽芳看到金宁三人，顺嘴：“都要走了？怎么没让人找我？”

金宁干笑：“师姐客气了，怕您忙呢。”

周羽芳：“……哦我也准备走来着。”

场面瞬间尴尬了。

苗晓睿轻咳一声，主动朝三名新交好友介绍：“都不用我详细介绍了吧，秦暄，秦总，咳咳，我男朋友。”

正当时，路灯唰地一下亮了。

一溜路灯齐刷刷亮起，把停车场这一片地儿也照亮，也将男人冷厉俊美的脸照得清楚明白。

果真是三金影帝，秦暄。

虽然方才已经震惊了一回，再听，三人依旧一脸梦幻。

金宁：“……啊，这就是你在投资公司上班的对象啊。”

苗晓睿：“……”

秦暄挑眉。

金宁被姜嘉毅推了一下，恍然，赶紧磕磕巴巴打招呼：“秦秦秦总晚上好。”

姜嘉毅跟杨辰天立马跟上：“秦总晚上好。”

秦暄微微颔首，道：“多谢你们照顾苗苗。”

苗苗？

苗晓睿：“。”

姜嘉毅：“应该的应该的。”

杨辰天：“谈不上谈不上盐与水。”

金宁：“咳，秦总你们放心，我们会保密的。”

苗晓睿尴尬挠脸：“麻烦你们——”

“圈内可以不保密。”秦暄打断他。

苗晓睿：“？”

周羽芳撩了下耳发，语带不屑：“没什么保密的必要，谁知道能维持多久呢，指不定明天就分手。”

苗晓睿：“！！”

金宁三人：“？！！”

秦暄却听若未闻，继续道：“我先带苗苗回去了，你们自便。”

三人立马正身：“秦总再见。”

假装都没听到周羽芳的话。

苗晓睿暗自瞪了眼周羽芳，朝他们道：“你们记得等代驾，别自己开车……到家微信说一声。”

等三人应了，他就被男人半揽半挟持地塞进副驾。

然后，奔驰大G在金宁三人连带周羽芳的注视下，呼啸着离开。

大G里，苗晓睿趴在窗户，确认人都看不见了，长舒了口气。

秦暄看他一眼，语气不明地：“后悔告诉朋友了？”

苗晓睿转回来，瞪他一眼，拉下脸，抱胸：“我生气了。”

秦暄：“……？”

第42章

秦暄语气奇怪，重复了遍：“你生气了？”

苗晓睿：“对！非常生气！等我冷静下来，我再跟你好好理论！现在，好好开你的车！我可不想年纪轻轻就殉情！”

秦暄：“……”

苗晓睿后面果真不说话了，还拿出手机开始刷，也不知道看的什么东西，越看越生气，朝驾驶座上的秦暄眼睛不是眼睛、鼻子不是鼻子的，还重重哼了好几声。

秦暄：“……”

抵达别墅，车停进地下车库，秦暄刚拉起手刹，副驾上的人就拉开车门跳下去了。

秦暄眸色倏冷。

下一瞬，那跳车的年轻人蹬蹬蹬绕过车头站到驾驶座外，气势汹汹地敲车门：“出来！”

秦暄：“。”

开门下车。

还没站定就被人推靠到车身上。

秦暄挑眉。

苗晓睿瞪他：“坦白从宽，抗拒从严！”

秦暄看着他：“坦白什么？”

苗晓睿戳他胸口：“还装？！你跟周羽芳怎么回事？”

他喝了酒，在车里烘了会暖气，酒意上来，加上皮肤白，从脸到脖子全是粉的。

秦暄眸色转深：“跟她什么关系？”

苗晓睿继续戳：“一起拍戏，一起红毯……你荧幕初女友是她，还给她微博点赞，刚才还在停车场碰头碰脑的，你说没关系？”

被堵着质问、还被戳戳戳，秦暄心情却莫名转好。

他瞄了眼苗晓睿作妖的手指，唇角微勾：“你觉得是什么关系？”

苗晓睿更生气了，使劲戳他：“现在是我问你！！”

气得脸更红了。

他不知道，他那过分精致的眉眼染上颜色，有多么的灵动逼人。

秦暄喉结滑了下，握住他的手，道：“没有关系。”

苗晓睿不信：“你要是没给人暧昧信号，人家怎么会在微博跟你黏黏糊糊的——别想狡辩，互联网可是有记忆的！”

秦暄抚上他瑰艳的眼角。

苗晓睿“啪”一下打掉他，咬牙切齿的：“好好说话——没关系你俩刚才打什么哑谜？有什么小秘密是我不能知道的！”

秦暄微哂，干脆抓住他两只爪子，把人按进怀里，低头亲上去。

苗晓睿更生气了，挣扎怒骂：“你是、唔、不是心虚——”气起来直接咬回去。

秦暄：“。”

“没有暧昧，没有小秘密，只是她的自以为是罢了……可以亲了吗？”

苗晓睿：“……”

他暴躁，拿额头咣咣撞男人下巴，“吵架呢，亲什么亲？能不能正经点？”

秦暄：“……”

直接把人扛起来。

苗晓睿：“！！”

秦暄大步流星：“这里吵架不方便。”

苗晓睿：“？”

除了开车，吵架还要挑地点的吗？

秦暄却不再搭腔，扛着他健步如飞。

苗晓睿生气，挣扎：“你就是心虚吧你这个花心大渣男你都有男朋友了还跟别的女人勾勾搭搭我们才谈多久你就这样怪不得你——”

“砰！”房门被用力摔上。

脑门充血的苗晓睿嚷嚷：“你还发脾气！！你还有脸发脾气？！”

突然被拽下来，吓得他赶紧攀住男人肩膀，“你干什——”

黑暗中，两道身影贴得几乎毫无缝隙。

几乎。

被压在门上的年轻人拳打脚踢：“你不说清楚，咱俩没完——”

“没有别人，乖一点。”秦暄按住他，无奈的声音沙哑撩人。

苗晓睿顿住：“那你们干嘛——”

没开灯房间里，暖气宜人，温度升得很快。

手镯轻微叮铃声和门板磕碰声混在一起，混着隐约可闻的日爱昧水渍声。很快，喝了酒的年轻人先撑不住，泄出难而寸神隐……

再次睁眼，已经第二天上午。

秦暄不在。

苗晓睿摸来手机，打开，就是99+的信息。他吓了一跳，因为有什么事，赶紧点进去——

标着“真相影帝集中营”的小群里，金宁三人从昨晚散场聊到凌晨一点，期间艾特他无数次。

但他当时忙着“运动”，根本没工夫看消息。

那几个人等他半天，话题直接转入午夜成人频道，各种隐晦调侃聊得飞起，好好一个聊天群，越看越黄。

苗晓睿：“……”

迅速关群装死。

秦暄也给他发了信息：

【秦暄：起来说一声】

苗晓睿暗呸了声，唇角却翘起来，光着腚摸进浴室洗澡。

等他洗完澡美美敷上面膜，回到房间，准备往床上躺呢，硬是没躺下去。

他瞪着床铺半天，摸出手机发信息，问备用的床单被罩在哪里。

信息刚出去，苗晓睿正拆床单呢，人就开门进来了。

苗晓睿诧异回头，惊道：“你怎么没去上班？”

秦暄盯着他脸上面膜，反问他：“一早上敷面膜？”

苗晓睿理直气壮：“早上做面膜，一天都美美的，心情好。”

秦暄：“……”

拉过他手里被子，“我来。”

苗晓睿顺势松手，瘫到旁边椅子上看他折腾，完了还抱怨：“这椅子不舒服。”

秦暄秒懂，道：“待会让人送一个舒服的过来。”

苗晓睿高兴了，再次问：“你怎么没去上班？当老板都这么闲的吗？”

秦暄站在床边拆被单，随口：“需要签名的，他们会送过来。”

苗晓睿妒忌：“……当老板就是好，自由！”

秦暄：“你也可以这么自由。”回头看他，“要不要到太一上班？我高薪请你。”

苗晓睿哼哼：“我才不要，我要拍戏，我要拿影帝！！”

秦暄不吭声了。

苗晓睿怒了：“你怎么不说话，你不相信我能拿影帝吗？”

秦暄：“……相信。”

苗晓睿高兴了：“你觉得我可以？对了，你是怎么看上我的？是不是我的演技惊艳了你？！”

秦暄：“……”

将拆下来的被单抓手里，转身，慢条斯理的，“你的演技如何不说，你天天吸收三金影帝的精华，再差也会太差吧？”

苗晓睿：“……”

“……”

“……”

摘下面膜糊过去，“臭不要脸！”

……

昨夜里，周羽芳透露出的小秘密，秦暄似乎不想开口。苗晓睿心里不太舒服，但觉得每个人都有自己的秘密，就压下不问。

这件事就算是过去了。

午饭后，秦暄主动提出陪苗晓睿回去收拾衣物，苗晓睿喜不自禁，抱住他连啃好几口，直呼男朋友温柔体贴、善解人意。

秦暄笑笑不说话。

俩人一车直奔苗晓睿位于城西的租房处。

这套房子是徐冬林找的，当时苗晓睿刚毕业，兜里没几个钱，徐冬林帮着找了个比较郊的旧小区。

虽然旧，小区环境还不错，房子该有的都有。苗晓睿住着挺舒服的，就一直没搬。

这次回来……

秦暄打量四周，仿佛不经意般：“重要的先收，不重要的我让人来搬。”

苗晓睿正在收捡之前扔在沙发的外套，随口道：“还要什么人啊，我就拿证件跟衣服，其他扔着就行了。”

秦暄顿住，眯了眯眼：“不是以后住一起吗？”

苗晓睿回头，弯起眉眼：“当然啊。”

再解释，“这房子得留着，我清明的时候跟我妈说了，五一我应该在剧组，让她过来住两天，她五一期间生日。”

秦暄：“。”

苗晓睿：“还有中秋、国庆，我这职业，没法保证能正常休假，只能让她过来了。”

秦暄想起曾经看过的调查，皱了皱眉：“你——”

“而且。”苗晓睿蹦回他面前，垫脚在他下巴啾了口，有些不好意思的，“咱俩就在这里表白呢，我不舍得这么快清空搬走。”

秦暄：“……”

把人按住啃了一顿。

黏糊完，该收拾还是得收拾。

苗晓睿带着秦暄把房子打扫了一遍，收了证件和常用物品，赶在晚饭前回到别墅。

秦暄带着苗晓睿进书房，将他的证件资料放进保险箱。

苗晓睿：“……哥，身份证锁进去干嘛？签合同要复印件的。”

接份工作就得复印一回身份证，锁起来多麻烦。

秦暄神色淡定：“你进组一次好几个月，用不上，放这里安全。需要的时候按个密码就开，也不麻烦。”

还问他，“密码都记住了吧？”

苗晓睿：“记住了记住了，我记不住也能问你，怕啥。”

秦暄微笑：“对的。”

苗晓睿瞬间被美色迷惑，凑上去亲亲。

黏黏糊糊一下午，不到十点，俩人又滚到床上。

这一回，没有各种意外和酒精加成，秦暄依旧强势，一个小时下来，苗晓睿再次变得软绵绵，趴在秦暄身上不动了。

秦暄抚着他汗湿的头发，问：“明天陪我上班？”

苗晓睿昏昏欲睡的：“不要，去你公司好无聊。”

秦暄：“刘楚广的教培合同不是停了吗？我教你。”

苗晓睿慢了半拍才反应过来，诧异抬头：“你教？你有时间吗？”

秦暄：“你可以录练习视频，等我有空看，一天总能教你点。”

苗晓睿琢磨起可行性。

秦暄：“免费，练得好赠送男友亲吻套装。”

苗晓睿：“……”

他没抵住诱惑，轻咳，“那我就，勉为其难吧。”

秦暄低笑，抓起他戴手镯的左腕，亲了口，道：“肯定不会让男朋友失望。”

然后苗晓睿就开始跟着秦暄上下班。

每天早上睡到秦暄健身回来，被拽起来洗漱换衣，打着瞌睡吃了早餐，爬上车，一路睡到太一集团。

然后秦暄会给他布置作业，给他指定的电影或电视片段，让他自个儿在办公室练习。

秦暄身为集团领头人，每天的工作不是开会就是批签各种文件。每一次会议结束，他就会回到办公室，看苗晓睿的练习视频、给与点评意见，顺利就进行下一个训练作业，不顺利就继续练。

他每一次点评都一针见血，也很严厉。

苗晓睿被震得五体投地，练习得更认真，天天跟着他在办公室待到晚上七八点。

这期间，《山水间》又播了两集。

因着苗晓睿的搞怪沙雕，带着秦暄也生动了许多——别的不说，怼人的功力是明明白白的。

因此苗晓睿在秦暄粉丝这边名声还不错。当然，毒唯除外。毕竟毒唯除了正主，看谁都是蹭热度、吸流量的。

除此之外，秦暄跟苗晓睿的CP超话也非常热闹。随着综艺的播出，俩人同框照、同框动图、对视视频……各种物料满超话，CP粉疯狂磕糖。

苗晓睿用小号看得心花怒放，甚至还将图片视频保存下来，发给秦暄共享。

这些都是琐碎事，自不必详述。

忙碌充实又甜蜜的日子一晃就是十几天。《真相》资金流程终于走完，剧本也修改妥当，导演召集大家归队。

苗晓睿准备提前一天回租房，第二天从租房出发进剧组。

当时俩人刚吃完饭，苗晓睿坐在沙发上聊微信，顺嘴跟秦暄这么一说。

秦暄当场否掉，说明天送他进剧组。

苗晓睿拒绝：“你这个指导导演过两天就进场，没必要这么招摇。冬林哥明天会送我。”

秦暄脸色不愉。

苗晓睿察觉，凑过去啾啾两口，嘿嘿笑：“男朋友晚上不舍得我呢？”他也不舍得。

他犹豫了下，改口，“好吧，明天你要是能先送我回租房，我今晚就继续待着。”

他没注意，用的“回”字。

秦暄垂眸：“好。”

苗晓睿再看向自己手腕上的镯子：“这个也得拿下来，可不敢带去剧组，拍戏的时候得取下来，要是丢了，我得哭死。”

秦暄：“……好，明天早上取。”

苗晓睿随口：“为啥要等明天啊，现在不行吗？”

秦暄抓起他手腕，在镯子旁肌肤亲了口，低语：“好看，再看一晚。”

苗晓睿妥协了。

当晚，俩人和谐运动的时候，秦暄不知为何又来劲儿，按着他狠狠欺负。

这十几天来，俩人已经如鱼得水、配合得当，每天运动一场就休息，既保证运动量，又不至于过度疲劳，影响第二天行动。

秦暄突然再次发狠，苗晓睿的体力根本招架不住，被欺负得手软脚软，跪都跪不住。

秦暄哄着他去抓床头墙上的蛇骨链，还将链子扣到他其中一只手镯上，让他省点力气。

苗晓睿意乱情迷的，就这么拽着链子，在一阵一阵不规律的细微金属响动中，被欺负得昏睡过去。

再度醒来，秦暄不见踪影，只有他光溜溜地被锁在房间。

昨晚折腾那么久，他不光想洗澡，现在还尿急。但龙骨链就两三米长，连洗手间的门都够不到……他麻了。

他没办法，赶紧给秦暄打电话。

秦暄似乎在晨练，听了电话满口应下，然后带着一身汗意转回来。

苗晓睿晃着手上的龙骨链，有点生气：“你早上起来想不起来给我解开的吗？”

秦暄没说话，按住他后脑勺啃了口，反问他：“想上厕所了？”

“对啊，赶紧的！”

秦暄摸摸他脑袋：“等等。”走进洗手间。

苗晓睿奇怪：“你钥匙放里面了？”

秦暄没说话。

再次出来，他手里拎着个盆。

苗晓睿：“……？”

秦暄将盆放到地上，伸手探进被子准备抱他，还温和地哄着：“不是要上厕所吗？来。”

苗晓睿：“……”

草！

第43章

苗晓睿被锁着，躲都没处躲，硬是被男人挖出来，一缕不挂，要害直接被抓住——

他一大老爷们。

他堂堂一米七八的大老爷们。

自打小学毕业就再没哭过的苗晓睿，硬是被自己的生里反应逼出了眼泪。

一边……一边哭得眼泪哗哗。连骂人都不知道骂了什么，只颠三倒四地骂变太、神经病。

秦暄收拾完回来，看他裹着被子缩在床上哭得眼红鼻子红的，喉结滑了下，跪上床——

结束后，苗晓睿嗓子都哑了，左手腕也勒出一片艳红，毕竟从昨晚到方才一直承重——总之，苗晓睿自觉凄风楚雨，整个人都埋进被子里，默默流泪。

秦暄穿上衣服，又恢复温和体贴的好男友形象。

他把苗晓睿连人带被抱到新换的懒人沙发上，拿来消肿化瘀的药给他手腕擦药。

苗晓睿还钻在被子里当鸵鸟，察觉手腕上清凉的触感，他隔着被子瓮声瓮气怒骂：“擦个屁的药，假惺惺！！”

秦暄亲了亲他手背，道：“抱歉，我下回垫块布。”

苗晓睿那把火噌地一下烧起来，掀开被子朝着男人□□拳打脚踢：“死变太！还垫块布！有本事把我放了！！”

秦暄心情很好，硬挨了好几记搂住他，哄道：“你不喜欢的话，我给你换条长的链子，以后可以自己上。”

“尼玛是链子的问题吗——不对，就是链子问题！你特么不能给我解了吗？！”

秦暄轻抚他眼角，温声：“男朋友照顾你不好吗？”

苗晓睿生气：“你这是照顾男朋友吗？你这是照顾瘫痪的爹！！”

秦暄：“……”

惩罚般啃他一口。

“你喜欢我，我喜欢你，我们天天在一起，想亲就亲，想抱就抱，多好。”

苗晓睿暴躁：“我要自由！给我松开！！”

秦暄章眯了眯眼，用力握住他的手腕，低语：“苗苗，你不喜欢我吗？”

苗晓睿怒声：“你别搁这狡辩，我喜欢你是把你当人看，你喜欢我是把我当狗拴吗？”

秦暄神色稍缓，稍微松开他左手腕，轻轻摩挲泛红的皮肤，微笑道：“我怎么会把你当狗呢，我对狗没有谷欠望。”

苗晓睿：“……草。”

秦暄低头，亲了亲他挂着红绳的后脖子，微笑：“你还没有刷牙洗脸，我去给你准备。”

苗晓睿：“……”

气结。

根本说不通。

接下来，秦暄还真伺候他刷牙洗脸，又端水又挤牙膏，还主动帮他挤洗面奶，殷勤主动的，完全看不出俩人相识之初的冷淡和拒人千里之外。

苗晓睿现在看他哪哪儿都不顺眼，拍开他爪子，气呼呼自己收拾好。

相比被抱着N——咳咳咳什么的，这些他竟然觉得还是能接受的……

苗晓睿麻了。

这笔是在PUA他吧？

等他收拾好，秦暄拿来衣服。

苗晓睿瞪他：“你看我这样怎么穿？”

秦暄犹豫。

苗晓睿期待。

秦暄把衣服放沙发上：“那算了。”

苗晓睿：“……”

半死不活地瘫在懒人沙发上。

秦暄心情仿佛很好，把床单拆下来卷吧卷吧，朝他道：“我去给你拿早餐。”

苗晓睿冷哼，扭过头不理他。

关门声一响，苗晓睿立马转回来，确认秦暄出去了，赶紧裹着被子爬下沙发去找手机。

他要给李文博打电话。

电话响了几声，就被接起来了。

“早上好啊晓睿，是不是剧组那边——”

“李哥！！”苗晓睿捂着电话，小声快速地，“快来救我！秦暄王八蛋把我锁了不给我出门！”

李文博：“！”

静默片刻，他长呼了口气，“哎呀，终于啊。”

苗晓睿：“……？”

什么意思？

李文博长吁短叹：“你以为他主卧里打的锁链是情趣吗？那就是用来锁你的。”

苗晓睿：“……”

李文博：“我不知道你那边情况如何，我长话短说。”

“简单来说，秦暄有严重的反社会倾向和偏执倾向，正常情况下他是个正常人，但其实，他非常有攻击性，平常的冷静状态，是多年训练的结果。”

苗晓睿怔住。

李文博：“我之前好几次都担心他动手来着，后来你们在一起，我才发现我把他想得极端了……目前来看，他只是把你锁住，感觉还是挺温和的。”

苗晓睿：“……”

李文博叹口气：“对于你现在的情况，我有两个方法，你看看怎么选。”

苗晓睿跟着严肃起来：“请说。”

李文博：“第一种法子，是我带人过去把你搞出来。但秦暄不管是脑子还是人力财力，都比我牛逼N倍，我能救你一次，不一定能救你第二次。你要是再被秦暄找着机会关起来，指不定连电话都摸不到了。”

非常的危言耸听。

苗晓睿问：“另一个法子呢？”

李文博：“报警，告他一个非法拘禁，把他送进去待一段时间。”

顿了顿，补充道，“你要是狠一点，逼他动手，指不定还能让他三年起步。”

苗晓睿：“……”

“不至于吧？”

李文博：“可能你还没有认识到秦暄的危险性……我给你说个情况，你目前所在的别墅，整片别墅区都是秦暄的产业，最近的邻居距离他那栋有五百米。挨着他那栋的别墅，住的其实都是保镖。”

苗晓睿：“！”

他回忆了下，结巴，“左右两栋都是？”

李文博：“还有前边一栋。”

苗晓睿：“……”

李文博：“以我个人立场，我建议你等我过去，但你以后的安全我不敢保证。从安全角度，我建议第二个。”

苗晓睿：“……”

上楼的脚步声隐约传来，他连忙，“我先想想，他要上来了，回头联系你。”

不等对方回答，他飞快挂掉，切换APP，换了个舒服的姿势，假装刷微博。

门开了。

苗晓睿瞪过去一眼，转身，背对着大门继续刷。

秦暄端着餐盘走进来，放到桌上，坐到床边：“我给你煮了碗小馄饨，汤底熬了一早上的，尝尝看？”

视线不经意般扫过苗晓睿手机屏幕。

屏幕停在某个搞笑博主微博里，苗晓睿正在切图看段子，理都不理他。

秦暄眸色温软，摸了摸他头发：“要不要我喂你？”

苗晓睿：“……”

扔开手机，转身，“我自己吃。”

吵架事小，饿死事大。

总之，吃饱再想办法。

秦暄唇角勾了勾。

虽然别墅一直开着暖气，但空调被依旧厚，裹着实在麻烦。

苗晓睿觉得这狗币从昨晚到现在，应该被自己榨得差不多了，犹豫了，把被子拉下来，裹住胸腹处，露出斑斑点点的上身和胸口处坠着的小木牌。

秦暄眸色转深，伸手抚过他被自己啃出一片青紫的脖子。

苗晓睿烦不胜烦，踹他：“走开，等我吃完再跟你叽歪。”

转过身去，端着碗开扒。

运动量太大，消耗太多，昨天惦记着要进组要节食，压根没敢多吃，现在他快饿死了。

秦暄还真不打扰他，挨着他坐在床边，安静地看他吃。

苗晓睿没管他，皱着眉，一边复盘交往以来的种种细节，一边往嘴里扒拉小馄饨。

秦暄看了片刻，抬手，轻抚他后脖子：“想什么呢？”

苗晓睿回神，咽下食物，坦然：“在想怎么说服你开锁。”

秦暄仔细打量他。

年轻人眼睛、嘴巴还带着红肿，却已经没有了方才哭唧唧的状态，恶狠狠嚼小馄饨的样子，仿佛……即将出征的战士。

秦暄挑眉，问：“想好了？”

苗晓睿不吭声，又吃了两个小馄饨，觉着差不多了，端起碗咕嘟咕嘟喝了小半碗高汤。

秦暄：“……慢点，厨房还有，不用这么着急。”

苗晓睿喝了个爽，把碗往他面前一递：“好了，吃饱了。”

什么减肥，明天再说吧。

秦暄莞尔，接过碗，转身放桌上。

衬衫突然被扯动。

他：“？”

回头。

苗晓睿正拽着他衬衫衣摆抹嘴。

秦暄：“……”

苗晓睿对上他视线，假笑了下，扔开衬衫，理直气壮道：“你锁着我，我连纸都拿不到，这是你应得的。”

秦暄：“……”

苗晓睿摸摸充实的腹部，拉起被子裹紧自己，看他：“现在，我来问你来答。”

秦暄语气温和：“好。”

苗晓睿：“你喜欢我？”

秦暄微笑：“当然。”

苗晓睿满意。

他琢磨着，继续问：“你觉得我会出轨，不喜欢我跟朋友出去玩？”

秦暄笑容消失，定定地看着他，轻声：“苗苗看上哪个了？是姜嘉毅还是——”

“停停停，我知道了——还有，现在是我问你，不是你问我。”

秦暄：“。”

苗晓睿：“我不退租房你不高兴？”这是他刚刚琢磨出来，最像导火索的地方。

秦暄：“……”

他不知什么时候又握住了苗晓睿左腕，他慢条斯理的，“既然答应跟我一起，为什么不退租？苗苗是不是打算以后分手了就搬回去，省得再找房子？”

苗晓睿犹豫了下，点头：“是——疼疼疼，你特么松手！”

秦暄稍微松开几分，带着微茧的指腹轻轻摩挲镯子下的细嫩皮肤，声音温柔得不得了：“苗苗真是不乖，怎么就想着分手了呢？”

苗晓睿白他一眼：“我自卑不行吗？”

秦暄：“？”

苗晓睿甩开他，开始掰手指：“你是三金影帝，你出道几部作品，部部都是经典。你是豪门太子爷，还自己创办了太一集团，不到十年就把它推到世界一百强。哦你还自学导演，会钢琴、小提琴……”

林林总总，数了一大堆。

秦暄看着他。

苗晓睿继续：“我出道这么久，一没特长二没钱三没作品，连现在的名气都大部分是沾了你的光……哦，我还欠你钱。我们两个放一起，怎么看都是我会被甩吧？”

他抬头，甚至有点生气的，“你连表白都是我问你答——万一你大影帝玩几个月就分手。我还得重新找租房，很麻烦的好吧。”

秦暄：“……”

苗晓睿气呼呼的：“你是不是脑子有坑？锁我干什么？你是要找个充气娃娃还是要找男朋友？有本事直接去登记结婚啊，我身份证、户口本不都在你手里吗？——卧槽你把我证件锁保险柜是怕我跑了吗？那你还告诉我保险箱密码？我要拿走不是很轻松吗？”

“你说得对。”

苗晓睿：“？”

然后苗晓睿就被解开了蛇骨链的锁环，被压着穿上衣服，被带离别墅……

中午11点17分，坐在大G副驾上的苗晓睿颤颤巍巍的，捧着新鲜出炉的红本本，满脸绝望。

秦暄心情很漂亮：“你跑不了——”

“王八蛋！！”苗晓睿握拳扑过去，劈头盖脸一顿揍，“没化妆就算了，老子眼睛还是肿的！！你是不是故意的？！是不是？！码的老子跟你拼了！！”

秦暄：“……”

……

下午三点，徐冬林跟着李文博，带着几名身形彪壮的大汉，一溜五辆车，开抵别墅，停在别墅前院里。

神情紧张的徐冬林下车，飞快凑到李文博身后，看他按响别墅大门。

李文博低声：“待会见机行事，不行咱就报警。”

徐冬林：“好。”

门打开。

俩人神情一顿，急忙望向开门者。

一身衬衫西裤，冷峻非凡的秦暄，脸上却顶着几块可疑青紫。

他扫了眼几人，平静道：“进来吧。”

李文博怔住，紧张了：“……你动手了？”

秦暄神情诡异了一瞬，很快恢复平静，道：“没有。”然后转身，率先往屋里走。

徐冬林紧张极了：“我靠我家晓睿不会没了吧？”

前边男人停住，回头，冷冷看他：“我家的。”

徐冬林：“……？”

李文博：“……”

稍微松口气，拍拍徐冬林，低声，“还有心情分你家我家的，应该还活着。”

徐冬林：“。”

更恐怖了。

跟着李文博往里走，还没进客厅，就听到熟悉的声音趾高气昂地——

“你磨磨唧唧的干什么去了？还不赶紧把我行李箱提下去！”

接着是秦暄的声音：“好。我先扶你下去吧？”

“哼，算你有眼力见。”

李文博：“？？”

徐冬林：“？？”

徐冬林神色复杂：“…… 你不是说晓睿有危险吗？”

李文博：“……”

他喃喃，“我印象中是啊。”

第44章

苗晓睿这两天被折腾得有点狠，平地行动不显，上下楼梯有点受罪，秦暄能主动来扶他，他那气才算顺了点。

但嘴里还是嘀嘀咕咕的：“我都迟到多久了？剧组那边要是扣我钱，你就给我等着！可恶，我兢兢业业、努力工作的人设，都被你毁——诶？李哥？”

苗晓睿眨了眨眼，扫过李文博、徐冬林身后十几名彪壮大汉，终于想起早上跟李文博的电话。

他抬手，尴尬地：“Hi？”

李文博走前两步：“你没事？”

徐冬林也冲过来：“你没事吧？”

苗晓睿还抓着秦暄胳膊呢，他连忙收回手，一边推秦暄，一边干笑道：“没事啊……咳，李哥，这些是你的朋友吗？”

秦暄抓住他的手，继续圈着他，冷眸淡淡扫过李文博身后诸人。

李文博：“……”

转身，朝后边一大哥低声说了几句。

那大哥点了点头，带着其他大汉出去了。

苗晓睿微松口气。

徐冬林皱眉看他：“我们单独说几句。”

苗晓睿紧张了：“是不是我迟到了剧组那边找公司麻烦？”

徐冬林：“……不是。”招手，“过来。”

秦暄神色微冷，淡淡道：“有什么话不能在这里说？”

苗晓睿点头：“对啊对啊，冬林哥你有话直说呗，秦老师又不是外人。”说后面这句的时候，他唇角不自觉勾了勾，浑身洋溢着抑不住的欢喜。

他一开口，秦暄的视线就转回来，正好看到他按捺不住的欢喜，顿了下，因徐冬林的话而起的冷意又散去了。

李文博盯着他呢，自然没错漏这一细节。他的视线跟着落到明显很高兴的苗晓睿身上——早上还因为被锁求救 ，不到一天，为什么……

那厢，毫无察觉的徐冬林被苗晓睿俩人接连怼了句，噎了下，没好气：“那我就直说了。”

“我听说秦总……我想知道秦总看过医生了吗？有没有按时吃药治疗？治疗效果如何？发作期间有什么症状？会不会有什么不良影响？”

李文博惊了。这么直接的吗？

急忙去看秦暄。

秦暄却毫无反应，还在看着他那小男朋友。

他：“……”

反倒是苗晓睿听得不舒服，对着徐冬林道：“冬林哥，这是个人隐隐。”他都不知道情况呢，徐冬林有点越界了。

徐冬林瞪他：“我一天都联系不上你，李哥还带了一堆打手，我合理怀疑他的心理状况以及可能具有的的攻击性、危险性，有什么问题？”

苗晓睿连忙：“今天是意外，我们，额，处理了点小事……忘了带电话。”

徐冬林：“什么事情大得忘记手机？你早上还跟李哥嚷嚷着要报警！！你让我们怎么想？”

秦暄眸色倏冷。

苗晓睿同时嚷嚷出声：“谁说要报警了？不要污蔑我啊，李哥提议，我只是听一听而已，我疯了啊我没事报警把我对象抓进去？”

秦暄怔了怔，冷意褪去。

徐冬林还在跟苗晓睿吵架：“那你怎么信息不回电话不接？就算遇上开会，也总有休息的时候吧？更何况你还在休息——”

“我们领证去了。”秦暄语气平静地，“领完证亲热一会，没看手机，有问题吗？”

徐冬林、李文博齐齐愣住。

李文博甚至失声：“你说什么？”

苗晓睿尴尬得不行，反手给男人一个肘击，恼羞成怒地：“你会不会说话？！”

秦暄看他：“不能说？”

苗晓睿掐住男人胳膊一块皮狠狠拧了下，气音怒骂：“领证就领证，你说亲热干什么？！这些是能对人说的吗？！”

秦暄：“……”

按住他脑袋搓揉。

苗晓睿生气甩头：“不许动我头发。”

那厢，看到他俩开始黏糊，徐冬林俩人终于回神。

徐冬林结巴：“怎么、怎么突然领证了！”

李文博也问：“确定是真的领？伪造假证假章是要进去的。”

苗晓睿：“……结婚证可是现场去民政局领的，民政局还有假的吗？”

所以，是真的。

李文博：“……你早上被锁，就靠这个脱身的？”

苗晓睿有些赧然：“也不算脱身啦……我家秦老师就是吃醋和没安全感嘛，领个证就好了。”

李文博：“……”

徐冬林却不相信：“不是说反社会人格跟重度偏执吗？”

苗晓睿眨了眨眼，带着无比的信任看向秦暄：“秦老师？”快解释啊。

秦暄按了按他的腰，语气平静道：“我只是思维、行为跟别人不太一致，曲高和寡，谈不上有病，也用不着吃药。”

曲高和寡？李文博翻了个白眼。

徐冬林不相信：“有没有病不是你来判断的，你又不是医生。听说你在房间里打了锁链——正常人哪里会把自己对象锁起来？”

苗晓睿登时尴尬了：“没、没，锁着玩的咳咳……也就锁了一会儿——”越解释味道越不对，他面红耳赤的，“总之，我现在不是好好儿站这里嘛。”

徐冬林：“……”

李文博：“……”

被带着想歪了点。

苗晓睿迅速转移话题，问李文博：“李哥，我觉得我家秦老师除了脾气不太好，其他都挺好的，你是不是搞错了啊？”

李文博：“……”

他没好气，“这可是医生说的，我怎么知道？”

顿了顿，看了眼秦暄，又道，“不过，他锁——咳咳，这么多年好像也没出过什么事，可能真的没问题了吧。”

苗晓睿松口气，连连点头：“对对。”

徐冬林看看他们，神色也放松些：“算了你两口子的事我管不着——不是，你突然结婚，你跟你妈说了吗？”

苗晓睿心虚：“我妈那边你先帮我瞒着啊，她五一过来，我……到时肯定跟她说。”

徐冬林：“……”

“你这是要做大死啊。”

苗晓睿理不直气不壮的：“婚都结了，她也管不着。”

徐冬林抹了把脸：“行行行，我管不了你了——我就问问你，什么时候能进剧组？幸好今天他们开机饭，导演几个喝多了，下午不拍，不然传出去，你这个到现在还没进组的，铁定就变成耍大牌、摆架子了。”

苗晓睿松口气：“那还好。”

反应过来，又心疼自家男人的投资，转头道，“你的经费在燃烧啊。”

秦暄揉了揉他的腰，温声：“我不差这点钱。你拍戏的时候也不用有心理负担，不舒服就请假，累了就休息。”

苗晓睿扶着他胳膊，朝他嘿嘿傻乐：“好。”

黏糊得旁边俩人都看不下去。

李文博先开口：“你们登记要官宣吗？”

秦暄转过来，道：“暂时不宣，先压着。”

苗晓睿有些不好意思：“我们商量过了，这个时候宣，影响不太好，以后再说。”

李文博松口气：“行。”

徐冬林倒是有些失望：“唉，这么大的流量，浪费了。”

苗晓睿：“……”

结婚毕竟是人两口子的事，俩经纪人提了几句，这事就算过去了。

徐冬林要接苗晓睿去剧组了，提了行李箱出去了。

苗晓睿最后叮嘱秦暄：“你忙完了再进组，在剧组也低调点啊。”

秦暄脸色不太好看：“对外不公开，剧组有什么不好公开的？”

苗晓睿拍拍他胳膊，敷衍：“好了好了，这个问题我们聊过了，不要影响我工作，实在不行你就别进组赚那三瓜两枣的，好好上班就行了，实在想进组，就好好接戏。”

正牌经纪人李文博：“……对。”

秦暄：“。”

苗晓睿出门了，临上车想到什么，再次回头叮嘱：“等我休息再去搬家，我里头好多东西呢，别给我整乱了。”

秦暄：“好。”

然后苗晓睿就跟着徐冬林离开了。

李文博看着车走远了，转回来，问秦暄：“你这突然结婚……你爸那边怎么说？”

秦暄神色平静：“跟他有什么关系？”

李文博：“……行。你自己看着办吧。”顿了下，“你都结婚了，以后是不是就没我什么事了？”

秦暄面露嫌弃：“我结婚有你什么事？”

李文博气结：“你特么跟定时火乍弹似的——不是，早上你还把人锁得差点报警，下午就跟我说结婚了。苗晓睿傻乎乎的，我可不傻，你这是又犯什么病？”

秦暄扫他一眼：“管好你自己就行了。”

李文博眉毛快打结了：“不行，我有心理阴影，人苗老师好好儿的，我可不想看他出事……我让许医生回来给你复查一遍吧？”

秦暄神色平静：“查了有什么用？这么多年也只是让我控制。”

李文博语窒。

秦暄扯了扯嘴角：“放心，死不了人。”

他仿佛自言自语般，“我家苗苗这么可爱，我怎么舍得呢。”

李文博想起上一个被他评价可爱的东西以及下场，瞬间起了身鸡皮疙瘩。

秦暄已经转身进了屋。

李文博摸了摸胳膊，跟上去，道：“你先别跑，你要进组还有好多麻烦事呢……”

***

徐冬林、苗晓睿俩人聊了一路。

徐冬林主要是担心苗晓睿被骗了。

苗晓睿无语极了。俩人条件摆在那儿呢，怎么看都是他像个狐狸精、软饭男勾搭影帝大佬吧？要是爆出去，怎么看都是他被骂吧？

徐冬林一听，还真觉得有道理：“也对，既然结婚了就好好过日子，以后怎样以后再说。”

苗晓睿：“那当然。”

徐冬林：“租房那边要退了？”

苗晓睿：“退了退了，跟房东说好了，租到这个月底。”

徐冬林诧异：“这个月都没几天了，这么着急？”

苗晓睿叹气：“没办法，我家秦老师看那租房不顺眼。”

徐冬林：“……”

突然被炫一碗狗粮。

俩人又聊了些工作的安排，便到了剧组。

虽然换了投资方，酒店还是定回原来的酒店。不过苗晓睿的房间换了，换到最里边靠近安全梯的位置，还刚好是拐角房，一天都看不到太阳那种。

徐冬林直皱眉：“怎么给你调到这里？住上两个月岂不是人都要废了？”

苗晓睿倒是无所谓：“我也住不了两个月啊，我那点戏份，一个月就差不多了。”

徐冬林：“……我是夸张说法。”

苗晓睿：“好歹是个单人间呢，不要要求太高，我这咖位能住单人间，已经是剧组经费充足了，我都不挑，你嘀咕啥，要是让别人听了去，还以为我多大牌呢。”

徐冬林这才歇了：“行吧，东西放着，你晚上收拾，我带你去跟前辈打声招呼。”

苗晓睿诧异：“什么前辈？”

徐冬林解释：“刘楚广被换了，这角色落到我们公司手里，公司推了毕新乾过来，他经纪人黄志新这会儿应该也在。你现在的角色，也是黄志新帮忙介绍的，去打个招呼不为过。”

黄志新，之前公司打算给他换经纪人，就是打算把他放到黄志新手里来着。毕新乾是他最近在带的人，说起来，也是新晋窜红的小鲜肉之一。

苗晓睿诧异，忙跟着徐冬林去找人。

路上他还小声嘀咕：“毕新乾就比我大两岁吧？能演刘楚广那角色吗？”

徐冬林：“没事，有化妆师，导演都觉得没问题，应该是没问题。”

苗晓睿一想也是，遂不再多说，跟着他走向走廊另一头。

第45章

毕新乾的房间，格局跟采光都比苗晓睿的高一个等级。

他们过去的时候，房门开着，黄志新正在跟毕新乾对工作，看到他俩，黄志新放下手机，笑着招呼他们。

毕新乾倒是没什么表情，跟苗晓睿俩人分别握了手，收手插兜，漫不经心地站着。

都是一个公司的，徐冬林跟黄志新还经常见面，也没聊什么，他们主要是让毕新乾跟苗晓睿认识一下。

“……晓睿先进组几天，性格还算外向，跟剧组的人相处得不错，毕老师要是遇到什么问题，可以找晓睿帮帮忙。”

黄志新：“好好，这样我更放心了，新乾性格比较轴，麻烦晓睿多照顾照顾了。”

苗晓睿连忙：“应该的，毕师兄有事尽管找我……要不我们先加个微信吧？”

徐冬林：“对对，先加个微信，以后有事方便联系。”

毕新乾勾了勾唇角，客气道：“不用了，有什么事，志新哥会跟我联系的。”

徐冬林、苗晓睿：“……”

黄志新尴尬，打了个哈哈：“他不太喜欢用微信。没关系，都是一个公司，以后机会慢慢熟悉。”

徐冬林笑容微敛：“也对。我刚才看你们还在对工作，你们先忙，回头有机会再聊。”

“那行，回头请你们吃饭啊。”

“客气客气，志新哥留步，我来关门。”

房门关上。

徐冬林的笑容消失了。

隔着门板，里头说话声传来：“你干什么？都是一公司的，收起你那臭脾气。”

“什么乱七八糟的人都要我笑嘻嘻的，我又不是卖笑的……”

苗晓睿暗啧了声，拉走徐冬林。

“走了，多大点事啊。”他气音道，“人小鲜肉咖位在那呢。”

徐冬林看了眼后边，没好气：“咖位不咖位的不说，都一个公司的，咱也没求着他们办事，当初这部戏是公司挂出来的，我给你送申请的时候，黄志新也就顺嘴提了句你还不错——”

“好了好了。”苗晓睿搭上他肩膀，“冬林哥，这时候你不应该安抚我、让我对前辈要礼貌忍让的吗？你这么大气性，怎么带新人？”

徐冬林顿了下，扶额：“唉，都怪你那口——太牛逼，导致我现在对你的定位不清晰了。”

苗晓睿：“……呸，不要给我栽桩，分明是你自己飘了。”

“确实。我得反省一下……还有，你离那毕新乾远一点。”

“知道了。”

苗晓睿压低声音：“刘之前说这剧本是他弄给我的？真的假的？”

徐冬林：“我怎么没听说？听他瞎扯。”

“……竟然是骗我的吗？”

“别管他了，你好好拍戏，现在投资方跟制片方都这么重视，肯定往大制作走，你得努力……”

……

徐冬林叨叨了会，张心雅到了。

这回赶上工作人员安排，张心雅就跟着大部分工作人员一起住八楼。

徐冬林叮嘱了她几句，就走了。

苗晓睿等人走了，才瞪着张心雅：“叛徒！”

张心雅轻咳：“老板你可以加工资的，你加工资我以后只听你的。”

苗晓睿：“……算了。你继续当墙头草吧！”

张心雅微笑脸。

苗晓睿突然想到什么，好奇问：“你真的是高材生？上回我看你那气势，跟少林寺毕业似的。”

张心雅谦虚：“学历只是学历，我业余学了点跆拳道、柔道，打打架应该没什么问题。”

苗晓睿：“……”

这是给他找的保镖吗？？……行吧，一助理多用，怪不得高薪。

张心雅过来报了个道，看他没啥事了，就回自己房间，说给他炖个雪梨糖水——因为某些原因，苗晓睿嗓子有点哑。

苗晓睿尴尬又无奈，随她去发挥，给秦暄报了个平安，开始收拾行李。

他要在这里住上一个月，东西都得摆出来，不然等开拍了，每天早出晚归的，哪有时间东翻西找。

正收拾呢，房门再次被按响。

是金宁几个过来了。

见面还挺客气的，一口一个苗老师，门一关，立马涌过来动手动脚。

“哟，中午没看到你，还以为你看不上这小角色了呢。”

“哎呀瞧瞧我们这小俊脸，被滋润得哟~~”

“说说，中午不出现，是不是忙着谈恋爱呢？”

苗晓睿：“……”

几个人嘻嘻哈哈打闹了一通，才坐下来说话。

“你估计还不知道，刘楚广那角色被换了，换成毕新乾了。”

“你不是跟刘楚广上课吗？有没有什么内幕消息？”

“这悄无声息的，像是得罪什么人一样，刘楚广那咖位，还有谁能搞他？”

苗晓睿：“……”

犹豫了下，坦然道，“可能是我家那位动了点手脚。”

三人：“嘶！”

苗晓睿怕他们误会，解释道：“我家那位平时不这样的，主要是当时我跟他正视频呢，刘楚广突然到我房间聊骚，还要跟我搞剧组火包友，我家那位看了个现场……有点上头。”

三人：“……嘶！”

好大一碗狗粮。

“等下。”金宁突然反应过来，“你是说刘楚广想潜你？”

苗晓睿尴尬：“啊。”

金宁：“……看不出来他是这样的人啊。”

姜嘉毅：“以前听说过一点——干嘛都看着我？”

苗晓睿：“快说快说，听说过什么？”

杨辰天：“等着吃瓜呢，别墨迹。”

姜嘉毅：“……”

“刘楚广这是老毛病了。拍戏的时候要搞个剧组夫妻，说好听了是交往一段时间，不好听了，就是在剧组几个月找个陪税的。”

顿了顿，他补充，“而且男女不拘，有时候中间还会换一换。”

金宁：“嘶，听起来很能干啊。”

众人：“……”

苗晓睿看他的眼神都不对了：“看起来，你喜欢能干的啊……”

金宁臊红了脸：“滚！”

其余俩人笑得打跌。

姜嘉毅：“刘楚广私底下玩得大，加上他人脉广，有些人是真的没办法，想拍戏就只能上了——你家那位只把他换了？不做点什么吗？”

苗晓睿：“估计别的也做不了什么吧？我家那位这几年都没咋混圈，专心上班去了。”

姜嘉毅：“……你对秦总的能力一无所知！”

金宁：“就是，你对秦总的能力一无所知！”

杨辰天：“你知不知道太一集团？你知不知道太一娱乐在各个娱乐公司、经纪公司、影视院线、播放平台都投资了？不管电视、电影，不管在哪个环节，他都能插一脚好嘛！！”

苗晓睿：“……”

对不起，失敬了。

他卑微，“好的我待会就去跟秦总道歉，我小看他了。”

众人鄙视之。

金宁：“说真事，刘楚广被换我理解，为什么换毕新乾上来？这人既不是刘楚广公司的，也不是秦总公司的。”

姜嘉毅：“秦总公司好像没签艺人，他们公司就他一个一人，平常就管投资。”

杨辰天：“那毕新乾怎么插进来的？”

金宁：“管他怎么进来的，我只想知道，你背靠大树，是怎么混到跟我们一起演受害者的。”

后面这句是对着苗晓睿的。

苗晓睿感慨：“大概是到手了就不需要珍惜了吧。”掩面开演，“都是男人，我理解的呜呜呜呜~”

几人：“……”

直接上拳头。

正闹得欢，电话响了。

是工作人员喊话集合，导演他们睡了一觉起来，看时间还早，决定按原计划开工了。

几人只能停下暴行，嘻嘻哈哈出门上班。

苗晓睿几个的戏份有点重合，比如苗晓睿演的是受害者儿子，金宁是他同学，姜嘉毅跟杨辰天是片区民警。

正因为他们四个大部分都一起拍，才会顺势加了好友，没想到还挺投机的。

回归正题。

片场有很多不定的元素，而且肯定要先拍男女主、男二女二的戏份，毕竟大佬们指不定什么时候就有工作，得抓紧时间拍他们。

所以四人做好妆造也不着急，自动自觉在片场找了个角落窝着，等戏，顺便还一起对戏。

这一等，直接等到天黑，晚饭吃过了，连张心雅炖的雪梨糖水也蹭了一小杯，还没轮到他们。

金宁性子比较急，开始嘀嘀咕咕：“怎么回事？一场戏cut了多少场了？再这么磨下去，我们今晚得拍到几点？”

现在都快八点了。

杨辰天也没忍住：“不是刚拿了年度新人奖吗？怎么拍了俩小时，一点状态也没有？”

姜嘉毅也看向苗晓睿。

苗晓睿：“……我不知道啊，我不熟，就见过两面说过两句话。”还被拒绝加微信来着。

三人：“……唉。”

只能继续等了。

这边话音刚落，外边突然起了骚动。

有工作人员飞奔进来，凑到导演耳边说话。

已经烦躁得开始吞云吐雾的李导大喜，一叠声喊：“快进来快进来，刚好让他看看哪里出问题了！”

话音未落，穿着卫衣带着球帽的高大身影在工作人员簇拥下走进来。

正是秦暄。

李导扬声：“欢迎我们的指导导演秦总！！”

众人惊愕，下一瞬，欢呼声几乎掀翻棚顶。

角落里，金宁三人也兴奋欢呼，金宁还拼命捣苗晓睿，嘴里“哇哦哇哦”个不停。

跟猴子下山似的，吵死了。苗晓睿翻白眼，却又忍不住笑。

姜嘉毅凑过来，小声：“夫唱夫随？”

杨辰天不甘示弱：“要在剧组玩暗度陈仓？”

苗晓睿一人一拳头，气声笑骂：“滚滚滚！”

这边打打闹闹，片场中心，李导、制片人几个也很高兴，朝着秦暄各种彩虹屁输出。

秦暄看了下手表，打断他们：“以后再客套，实在想吹嘘，下了戏请我宵夜也行，现在先拍戏吧。”

“对对对。先拍戏。”李导笑容微收，指了指压抑不住激动的毕新乾和其他角色，道，“他们这场戏卡住了，我让他们再走一遍，你看看哪里有问题。”

毕新乾很紧张，远远朝他鞠躬：“麻烦秦总了。”

秦暄没理他，只朝李导道：“先看看。”

有工作人员麻溜拎着椅子过来，他谢了声，顺势坐下，往后靠到椅背上，双手松松抱臂，大长腿横架起来，浑身透着股慵懒气息，跟往日冰冷的模样大相径庭。

李导看了他两眼，忍不住问他：“你今天心情很好啊？”

秦暄的视线滑过角落，在某个跟旁边人打打闹闹的身影上停留一瞬，不着痕迹地挪开。

他微微勾唇：“还不错。”

李导：“啧……待会可不要留情啊，这一场卡很久了。”

秦暄不置可否。

场记打板，场中再次开拍。

一场戏不过几分钟，一下就走完了。

李导喊了cut，转头，期待地看向秦暄：“怎样？指导导演给点意见？不行就走一场让他们学一学？”

毕新乾也走前两步，紧张地看着他。

秦暄懒洋洋的：“别浪费大家时间，换下一场戏吧。”

众人：“……”

毕新乾脸都红了，臊的。

第46章

秦暄这种演技好、电影脸、不多事、能拿奖还能带资的演员，基本都是各大导演的心头好，恨不得捧在手心。

李导跟他接触也不少——主要都是想跟他合作。

总之，俩人也算熟悉，好歹也是敢在秦暄那张冷脸下叽歪的人。

所以，秦暄这么一说，他当下就没好气：“你当谁都像你似的吗？这场难道不拍吗？提点有建设性的意见。”

毕新乾第一天进来，咖位又在那摆着，他不好发作，这话出口，也算是暗示秦暄直接上了。

秦暄也确实不客气，漫不经心的：“拍戏都不专心，继续也是浪费时间。”

毕新乾涨红了脸，深吸口气：“抱歉，我不是故意的，我、我今天状态不太好……请再给我一次机会，这次我一定能把状态调整好。”

秦暄压根不理他，捡起工作人员递来的剧本，开始翻阅。

李导瞪了眼毕新乾，朝大伙道：“最后来一次。”

工作人员重新布场，毕新乾站到角落面壁数分钟，转回来：“可以开始了。”

好在这一回，毕新乾的状态终于找回来，把这一场顺利拍完。

李导的脸色终于好看点，去问秦暄：“还行吗？要不再来一次？”

秦暄随口：“不用了，他的能力就到这了。”

李导：“……”

毕新乾握紧拳头。

李导：“行了行了，这场过了。”

瞪向毕新乾，还是没忍住，“你是演员，不要把你的情绪带到剧组里，如果你没法调节情绪，就不要拍戏了。”

毕新乾：“……对不起。”

直起身看向秦暄。

秦暄的视线一直在剧本上，眼神都没给他一个。

李导摆手：“赶紧去换衣服，准备下一场。”

毕新乾应了声是，深吸口气，走到一边，助理立马上前递水，等他喝了水，工作人员才敢让他去换衣服改妆。

李导吆喝：“下一场下一场，抓紧时间。”

场务安排工作人员开始换场景，然后招呼苗晓睿几个准备，下一场终于拍他们了。

苗晓睿几人大松口气。

金宁气声嘀咕：“看来十点前下班有望了，希望一切顺利。”

苗晓睿朝他后背一巴掌：“不要立flag！”

金宁当即反击：“敢打你爷爷？拿命来！”

俩人手掌模拟武侠大师左挡右攻起来。

远远一道视线扫过来，正面向着导演方向的姜嘉毅心头一凛，赶忙拉开金宁，低声：“好了，该进状态了，等着下班呢。”

俩人这才收手。

姜嘉毅偷覰，方才冷眼瞟过来的男人已经转开视线，他微松口气，眼神复杂地看了眼毫无所觉的苗晓睿。

四人都不用看剧本，站在那儿再次把场景过了一遍，还没过完一遍，服装老师、化妆老师过来给他们补妆、整衣服。

服装老师是个穿着运动衫的大姐姐，瞧着约莫三四十岁的样子，给他们看衣服、整理，轮到苗晓睿的时候，看他脱外套露出一小节腰身，没忍住，摸了过去。

“哎哟，这腰真是细！”

苗晓睿一激灵，迅速脱下袖子，借着递外套给张心雅的功夫，避开一步，笑道：“为了拍戏，吃了好多天草了，要是不瘦，导演要骂人了。”

他跟金宁在这部剧里演高三生。高三男孩，长个子的阶段，大都是瘦高个，加上他这个角色……所以导演很早就让他跟金宁开始节食减重。

服装老师摸他也是隔着校服，算不上性骚扰，他主要是这段时间被秦暄折磨多了，衣服下面没有一块好皮，腰也……敏感。

好在，大家都没注意到他的不自在，金宁还凑过来：“姐，你摸摸我，我也细！回头要是有什么剧需要露腰，你尽管找我！”

服装老师被他逗笑：“都细都细。”还摸摸他的脸，“不然能找你俩演学生呢！”

化妆老师拿着粉扑过来补了两下，没好气：“别动手动脚，掉粉了。”

服装老师：“……”

大家都笑起来。

化妆老师接着给苗晓睿补了补粉，感慨：“苗老师皮肤很好啊，嫩得要出水了。”

低头给她补妆的苗晓睿打趣：“你确定不是出油是出水？”

众人笑喷。

化妆老师笑得手抖，干脆托住他下巴：“别动别动，还得给你吸油呢。”

苗晓睿眼睛斜向其他人：“你们作证啊，我可没动。”

化妆老师笑着迅速给他补好，拍了下他胳膊：“真是的。”

苗晓睿直起身，感慨：“工作艰难啊。”

他收拾好，让开位置给姜嘉毅，视线随意一飘，撞上熟悉的黑沉眼眸，刚要笑，陡然反应过来，立马转开脸，假装去看补妆的姜嘉毅。

后脑勺那股灼人视线仿佛停留了片刻，消失了。

苗晓睿小心瞄了眼，发现某人被导演拉着讲话，微松口气，心里又忍不住泛起甜意。

他家秦老师真爱他。

场务喊进场了。

服装老师、化妆老师最后检查了一遍，苗晓睿几人将手机、外套全交给张心雅，一起走到场中。

这场戏，是苗晓睿饰演的角色因为母亲突然遇害，大受打击，好几天没上学。

金宁饰演他同学，因为跟他一个小区，在周五放学这天被班主任安排给他送作业、卷子。

恰好毕新乾这位知名刑侦专家发现新线索，带着片区警察上门调查，就凑到了一起。

大家走到相应位置站定，苗晓睿深吸口气，按照秦暄这段时间给他指点的方式，内收肩微含胸，双手交握在身前，呈现局促不安的状态。

其他人也都各自进入状态，包括刚才离开去换衣服的毕新乾。

不过他跟姜嘉毅、杨辰天都是站在门外，等着进场。

监视器后，戴着球帽的秦暄放下剧本，视线落入场中。

李导扫了眼，点头。

场记打板。

屋里，金宁开始走剧：“……这周的卷子，老师都评讲过了，你做完拍照发给老师，老师说会帮你批改的。”

苗晓睿低着头，低应了声。

“还有周末的作业，数学比较多——”

“叮咚。”

门铃响了。

站在客厅的金宁跳起来，咻地一下躲到苗晓睿身后：“谁谁谁呀？会、会、会不会是杀人凶手回来了？”

苗晓睿身体颤了颤，捏紧拳头，紧张地走向门口。

金宁哆哆嗦嗦跟着他。

门打开，穿着便服的毕新乾和民警服的姜嘉毅、杨辰天站在门外。

金宁大松口气，松开苗晓睿衣服站好。苗晓睿却更紧张了。

毕新乾出示证件，道：“林章乐是吗？我是X市公安局的警察，我姓骆，这是我的证件，你母亲的案件目前交到我手里，我有几个问题需要问问你。”

苗晓睿眼眶一下红了，语调急促：“我真的什么都不知道！”

毕新乾愣了下，上前一步，安抚道：“别担心，我们没有恶意。”

苗晓睿浑身颤抖，语带哽咽：“你们是警察，你们不去找凶手，找我干什么？我什么都不知道我只要我妈妈！”

歇斯底里的男生白净瘦弱，宽松的校服也在微微颤抖，收着的肩膀仿佛肩负着无法承受的重担，随时崩塌。

脆弱可怜。

监视器后，戴着球帽的男人动了下，调整了下坐姿。

现场还在继续。

苗晓睿对面的毕新乾慢了一拍，才开始讲台词。

握着剧本的李导一敲剧本：“CUT！毕新乾，你是演警察，不是演罪犯，你的气势呢？回去，重来。”

在场都不是新人，大家听出来了，毕新乾这是接不住戏。

毕新乾握了握拳，快步退回去，眼睛不自觉看向监控器后戴着帽子的男人。

后者却根本没注意他，视线所及之处……是正在小心翼翼擦眼泪、补妆的苗晓睿。

毕新乾怔了怔，面上闪过厉色，耳边听见导演声音，立马回神，闭眼深呼吸，调整状态。

“晓睿你这眼睛还是红的，要不要缓缓？”李导语气亲切。

苗晓睿闭合眼睛平复心情，回答：“李导放心，一会就好了。”

金宁凑过来，拿手掌给他扇风，小声：“快快降温，你耳朵都红了。”

苗晓睿微微睁眼，朝他笑笑。

金宁捂胸：“哎妈呀，你这眼睛红红的样子，好戳我心巴！”抱过去，“别哭别哭，爸爸爱你！”

苗晓睿挣扎：“滚！”

打闹一番，情绪下来了，眼睛跟耳朵的颜色才褪了下去。

监视器后，男人压了压帽檐，阴影很好地遮住了他涌动着汹涌情绪的深眸。

李导等到苗晓睿脸色恢复了，立马开拍。

这回毕新乾终于接住戏，继续往下走。

一条结束，李导看了遍，问秦暄：“怎样？”他拿不定主意。

秦暄似乎在走神，慢了半拍，才道：“重拍，上门查访的警察气势汹汹的，是给谁抹黑呢？”

李导拍大腿：“我说哪里不对呢，再来再来！新乾你稍微收一收。”

又来了两次，这条才算过了。

李导：“稳住情绪啊，保持这个状态，再补两条特写。”

这个片段一共拍了七八次，才算过了。

这个场景后面还有两场戏，但这会儿已经十点多了，李导看看秦暄，干脆让大家收工下班。

吩咐完事情，他回头，打算邀秦暄撸串：“今晚——诶？人呢？”

制片人正在翻资料，闻言抬头，看了眼秦暄方才的座位，道：“走了啊，估计回酒店休息了。”

李导：“走这么快……他这么累吗？以前听说还跟老卫他们喝酒到凌晨来着。”

制片人：“人白天在公司忙了一天，能来剧组就不错了，还有俩月呢，改天呗。”

“也是。”

……

另一头，连着激动哭喊一个多小时，苗晓睿有点收不住，担心太晚了影响休息，他让张心雅先跟金宁他们回酒店，他自己则钻进洗手间洗脸顺带冷静冷静。

大家都着急下班，不是在外边收拾东西，就是已然离开。洗手间里没有人，苗晓睿还穿着校服，打算待会出去再换。

他先去洗手台给自己洗了把脸。四月初，水温还是冰凉，两捧水下去，脸上热意下去了大半。

他拽了两块纸巾胡乱擦了擦脸，将半湿的纸揉成团，按在通红泛酸的眼皮上，湿敷——

要是不敷，明儿他眼睛就要肿一上午了。

正闭着眼睛敷眼，门口传来脚步声。

站在入口第一个洗手台边的苗晓睿眼皮不抬，捂着湿纸巾往里让了让，省得挡了别人的路。

刚挪动一步，腰间突然环上一胳膊——

“！！”

他一激灵，睁眼的同时手肘往后撞。

却被人抓住，身体被按进熟悉的怀抱里。

睁开眼的苗晓睿也看到自己身后戴着球帽的狗币了。

不说后腰被杵着，光是这个地点跟外边隐约的说话声，就让他惊得头皮发麻。

“这里是剧组！你干什么？！”他低喝挣扎。

男人低笑了声，埋首他颈侧，呼吸灼人：“宝贝，我…了。”

（口嗨都要锁？你家住黄海？）

第47章

苗晓睿：“……”

朝他休闲皮鞋狠狠一脚，再碾两下。

秦暄嘶了声，胳膊用力，直接把他圈抱起来。

苗晓睿双脚离地，还被带着往里走，急得去踢他小腿，压着声音低骂：“你神经病啊，这里是公共洗手间！”

秦暄动作一顿，放下他。

苗晓睿那口气还没松下来，就被堵了回去，狂风骤雨般的侵袭扑面而来，他喘不过气下意识往后躲，奈何腰被人勒着，越躲男人越用力。

正当时，外边响起一阵笑声，听着离洗手间不远。

苗晓睿急了，抬手就是梆梆两拳。

秦暄：“。”

终于停下。

球帽下，黑眸深邃嗜人。

苗晓睿听着外边渐行渐远的动静，一边大口耑气，一边怒瞪他：“你发什么神经？”

眼眶泛红，唇色艳红，还有面上红晕。

秦暄轻抚他脸颊，声音低哑：“想…你。”

苗晓睿：“……”

咬牙切齿，“你要敢在这种细菌漫天的公共洗手间搞……我特么阉了你！”

秦暄：“。”

还在揉搓他后腰。

苗晓睿又给他两拳：“给我撒手！”再握拳对着他的脸，“是想上热搜是吧？！”

脸上青紫还未褪的秦暄：“。”

终于还是撒手了。

苗晓睿连忙把被卷起来的校服拽下来，手背抹掉洇湿的嘴角，紧张兮兮往外看。

秦暄不悦轻哼。

苗晓睿大怒：“你还不高兴了？我还不高兴呢！说好了在剧组不准这样！”

秦暄：“没人。”

苗晓睿挥拳：“你说没就没吗？要是有人过来怎么办？”

秦暄还盯着他：“外边不行，那就回酒店。”

苗晓睿：“……”

秦暄往前，黑眸盛满汹涌清潮，沉声：“回酒店还是这里，或者随便哪里，你选一个。”

苗晓睿：“……”

他选回酒店。

偷偷摸摸躲回服装间，脱了校服换上自己衣服，过程中还被某个狗比按住又啃又摸，差点在服装间被就地正法——要不是听到片场收尾的工作人员的动静……苗晓睿捂着脸被秦暄搂着塞进车里，飞速杀回酒店。

秦暄作为指导导演，按理应该跟李导他们住一层，但秦暄土豪，压根不用剧组提供住处，自掏腰包定了顶楼的总统套房。

苗晓睿一路胆战心惊，进了电梯就躲在秦暄身后，生怕遇到熟人或者粉丝——秦暄这笔还戴着口罩帽子，比他安全多了。

好在，秦暄身高贼有威慑力，加上眉眼冷峭，只这么淡淡扫过去，进出的人都不敢多瞟一眼。

苗晓睿顺利躲进秦暄定的总统套房，大松口气：“搞得好像偷情——草你要不要这么猴急？”

进门的男人已经扔了帽子，正抓起衣摆往上拽，眨眼功夫脱掉卫衣，露出精壮腰身，灯下细看，还能看到胳膊、肩胛上有细微抓痕。

苗晓睿：“……”

这阵仗，有点吓人。

他急忙转头去拧门把。

“砰”一声，刚拉开的门被拍上。上锁。

……

男人不知道抽什么风，激动得像是八百年没开过荤似的。

苗晓睿承着他的斧凿刀劈，还被掐起下巴啃，眼皮睫毛更是被男人填了个遍，逼得他眼泪哗哗，止都止不住。

结束的时候，他眼皮都哭肿了，男人还托着他后脑勺填他的眼皮。

苗晓睿缓过劲来，抬脚踹他，哑声：“去给我拧块毛巾敷眼！”

秦暄握住他的脚，温声：“好，我看看有没有勒着。”

他说的是镯子。

原来圈在苗晓睿左腕上的玫瑰金镯子，现在一左一右套在他脚踝，镯子跟细白脚踝仅余一指余宽。看着紧，戴了大半天却没有勒出红痕。

秦暄小心摩挲，再亲了亲，低声，“真好看。”

苗晓睿犹在余韵中，这笔又亲又摸……他差点申银出声，抬脚蹬他胸口：“滚滚滚，勒着了我难道不知道吗？快去给我拧毛巾，要是耽误我明天拍戏，我跟你没完！”

长腿蹬出被子，从秦暄的角度看去，直接能看到——

苗晓睿看他喉结滑了下，心头警铃大作，立马收腿裹进被子，警惕地盯着他。

秦暄深吸口气，捏了捏他脸颊：“妖精。”

苗晓睿：“……呸。”

秦暄翻身下床，遛着鸟去给他拧毛巾。

苗晓睿：“……”臭不要脸。

终于敷上湿毛巾，苗晓睿松口气，然后问他：“好端端的，你突然发什么疯？”

他们上午领证，中午还在家里折腾了一个多小时呢，这才多久？总不至于憋狠了吧？

秦暄坐在床边，覆上他压毛巾的细白手指，低笑了声，道：“你哭起来太招人了。”

苗晓睿：“……骂你变太果然没骂错。”

秦暄不以为意，还哄他：“你尽管招，我受得起。”

苗晓睿：“……大哥你受得起我受不起，你再这样很容易要守寡的。”

秦暄：“……”

手指下滑，捏他脸颊，轻笑，“你确定是守寡？”

附耳，“是我不够努力，让宝贝有了不切实际的幻想，我道歉。”

苗晓睿：“……”

双拳出击，一顿盲打。

覆着毛巾看不见，却能听到男人低笑声，施暴者的嘴角也忍不住勾起来。

俩人打闹一通，秦暄把他抱进浴室清洗。

这几天做得太过火了，这回他终于良心发现，不再折腾，清洗了就把人塞被窝里。

苗晓睿惦记着脸：“我要护肤我要保湿美白！我的水乳还在楼下！！”

秦暄：“……”

然后大半夜的，被苗晓睿赶下去，给他取瓶瓶罐罐和衣服上来。

完了苗晓睿还担心：“没被看到吧？”

秦暄轻拧他的脸，：“没有。”

苗晓睿高兴了，慢悠悠抹了脸，爬上床，卷着被子打滚：“嘿嘿，总统套房就是舒服。”

秦暄连人带被抱进怀里：“可以睡觉了？”

苗晓睿嘿嘿笑：“睡觉睡觉~秦老师晚安~”

秦暄勒住他后腰：“秦老师？”

语气温柔，“要不要再看一眼结婚证？”

苗晓睿：“……”

他也不扭捏，蠕动向上，朝着男人脸颊啾啾两口，“亲爱的，晚安~~”

秦暄似乎不太满意，眉峰微皱。

苗晓睿没注意，打了个哈欠，埋头嘟囔：“困死了……”

秦暄那点不高兴一下就飞了，轻抚他戴着红绳的后脖子，温声：“睡吧。”

一夜好眠。

闹钟响的时候，苗晓睿抱着被子迷糊了一会，慢吞吞爬起来洗漱。

剧组七点半进场化妆，这会儿还不到七点，秦暄也不知道哪里去了。

他洗漱完毕，贴着面膜，准备出去给张心雅打电话，省得她找到自己房门——

门铃声突然响起，然后是说话声。

走出浴室的苗晓睿顿了顿。秦暄啥时候回来的——不是，谁这么一大早来按门铃？听起来不像酒店客服啊。

他顶着面膜一溜烟跑到客厅边沿，竖起耳朵偷听。

“……高兴，明天继续吗？我看你早上是六点半到，平时也是这个点吗？”

苗晓睿：？

毕新乾的声音？

六点半，秦暄通常健身……是在酒店健身区遇上了？

秦暄的声音透着冷淡，不答反问：“毕老师有什么事吗？”

毕新乾似乎停顿了下，接着道：“没有没有，我看您直接回房，我助理给我带了陶然居的早餐，份量比较大，不介意的话，一起吃吧？”

秦暄：“谢谢，不用了。没什么事的话，毕老师请回吧。”

“秦老师——”闷哼声传来。

苗晓睿忍不住，探头偷窥。

从他这角度望去，只看到扶着门的秦暄，那侧脸看起来，心情不是那么美妙。

秦暄声音转冷：“你想干什么？”

毕新乾声音小了几分：“我、我不是故意的，我、我一时着急——”

“如果你的手受伤了，联系我经纪人谈赔偿。如果没有，请你离开。”

毕新乾慌忙：“没有没有，我的手没什么事——秦老师，你是不是对我有什么误会？我没有——”

“没有误会。”秦暄似乎看到什么，打开门，“麻烦让一让。”

陌生的声音：“您好秦总，这是您预定的早餐。”

秦暄：“推进来吧。”

偷看的苗晓睿连忙往后躲了躲。

外边餐车滑动的声音，然后是服务员：“秦总请慢用，有什么需要可以打客服电话，我们会竭诚为您服务。”

“谢谢。”

然后是关门声。

估计那毕新乾在酒店服务员送餐的时候走了。

苗晓睿趿拉着拖鞋冲出来，助跑，跳！

秦暄顺手托住他，问：“一大早这么精神——”

“狗男人！”苗晓睿掐他脖子，“到处招蜂引蝶！！我不高兴了！！给我死！！”

秦暄：“……”

……

等苗晓睿偷偷摸到楼下，跟金宁几个集合，已经快七点二十了。

金宁一大早就约他一起吃早餐，听说他在总统套房吃豪华早餐，三个人眼红得在群里疯狂刷表情包。

完了还得给他打掩护，等他下来一起去剧组。

一路上，金宁三人各种羡慕嫉妒恨，还去扒拉苗晓睿衣领，打算看看这笔昨晚是怎么样的夜夜笙歌。

苗晓睿窘迫无奈，割地赔偿三顿大餐，才让这三只单身狗闭麦不提昨晚。

酒店离剧组统共就一站路，几人嘻嘻哈哈的，很快就到了。

今天白天依旧先拍主演们的戏，他们的场次按计划是下午两点开拍，但拍戏这种事，通常都掐不准时间，只会顺延，甚至改期，晚上还得接着昨晚的场次往下拍。

所以，今天他们几个一天都得在片场待命。

等苗晓睿化好妆摸进片场，发现秦暄已经到了。

还是卫衣球帽带口罩，还是监控器后边，靠坐在椅子上的秦暄正跟李导、制片人说着话。

今天上午同样没戏的毕新乾就站在秦暄侧后，看起来像在听几名大佬谈话，但挨着秦暄，眼睛更是黏在秦暄身上。

苗晓睿想起早上那一场对话，暗自磨牙，怪不得毕新乾昨天状态不对，估计是收到消息，知道秦暄要进组，一直在等……嘶，指不定他进组，就是冲着秦暄来的？

思及此，苗晓睿忍不住瞪了狗男人一眼。

秦暄似有所觉，掀眸望过来，看到苗晓睿满脸怒火的样子，面露不解。

苗晓睿看看周围，借着身体遮挡，快速朝他竖了个中指。

秦暄：“……？”

苗晓睿假笑了下，扭头，对上毕新乾不悦的视线。

他：“……”

迅速躲出去。

他惴惴不安，以为自己跟秦暄要暴露了。

没多会，毕新乾果然出来了。

彼时，苗晓睿正跟金宁三人窝在角落瞎聊天，毕新乾走过来，居高临下地看着苗晓睿，道：“苗老师。”

金宁几人诧异，连忙起身打招呼。

毕新乾敷衍般点点头，朝苗晓睿继续道：“方便借一步说话吗？”

苗晓睿看他不顺眼呢，幽幽道：“共建绿色健康网络，扫黄打非从我做起。不管哪一部，我都没有。”

金宁三人：“噗。”

毕新乾：“……”

第48章

苗晓睿虽然语气像玩笑，但态度也挺明显的。

毕新乾冷着脸，朝他道：“我们都是一个公司出来的艺人，我得提醒你几句，不要仗着别人不在意，就做一些没礼貌的行为。”

苗晓睿：“……谢谢提醒，我觉得我还是很懂礼貌的。”他笑了笑，“毕老师现在这行为，反倒没什么礼貌。“

毕新乾：“……”

正要开口，视线突然凝在他身上。

苗晓睿没注意，问：“毕老师还有别的事吗？”

毕新乾捏紧拳头，瞪他一眼，扭头走了。

金宁等人走远了，小声：“他这是过来干嘛？”

苗晓睿唏嘘：“给我家那位比中指被他看到了。”

金宁三人：“……”

姜嘉毅先反应过来，皱眉：“他过来给那位抱不平？”

苗晓睿拇指：“对。”

金宁也懂了：“这是要挖墙脚啊。”

杨辰天：“就算冲交情和绯闻，也是你占优势，他怎么好意思？”

姜嘉毅：“估计就是冲绯闻，才看晓睿不顺眼呢。”

金宁、杨辰天：“嘶。”

苗晓睿：“我家那位太优秀，正常正常……不管他，我们继续对戏。”

毕竟是旁人的感情事，金宁几个不好多嘴，见苗晓睿不放在心上，就不多说了。

结果，没多久，秦暄出来了。

大家正诧异，就看到一西装男拎着电脑包、公文包迎上去。

苗晓睿认识，那是章玮盛。

秦暄跟他说了几句话，然后有工作人员过去，领他们进了男主、毕新乾俩人专用的化妆间。

工作人员退出来之前，大家都能听到西装男章玮盛拿着个小麦克风“喂喂喂”的测试网络。

妥妥就是要开会的节奏。

众人：“……”

角落四人组：

姜嘉毅：“怪不得人赚这么多钱。”

杨辰天：“大佬也不容易啊。”

金宁：“这么忙，进组干嘛呢？”

然后三人齐齐看向苗晓睿。

姜嘉毅：“爱情果然让人盲目啊。”

金宁：“为了谈恋爱，总得付出点什么。”

杨辰天：“晓睿你是下了什么迷魂汤吗？”

苗晓睿：“……呸，关我什么事？”

说着，还是在大家揶揄的视线中，摸出手机发信息。

【苗晓睿：这么忙？】

对面回得很快：

【秦暄：心疼了？】

【苗晓睿：这不是废话吗？累坏了谁赔我？】

【秦暄：。】

【苗晓睿：这部剧虽然改了剧本，但底子在那，估计拿奖希望还是比较渺茫，你别在这里折腾了，回去忙你的】

【秦暄：换个地方上班而已，不影响】

苗晓睿皱了皱眉。

【秦暄：心疼我就过来亲一口。】

【苗晓睿：……】

【苗晓睿：飞踹.jpg】

“别聊了。”金宁拍他，“你上热搜了。”

苗晓睿错愕抬头：“啥？”

金宁将手机屏幕递给他：“《山水间》刚更了一集，你被喷了。”

苗晓睿凑近：

#苗晓睿没素质

@爱豆日记V：看了最新一期《山水间》，实在忍不了。有些粉丝能不能不要代表小太阳？我们秦总需要搞人设抢镜头吗？秦总参加综艺只是给粉丝福利，露个脸就行了。@苗晓睿一直蹭秦总镜头不说，还各种颐指气使、自说自话，秦总怼了好几回还是这样……我说@苗晓睿没素质没礼貌，没毛病吧？怎么还有小太阳把他供起来？合着秦总的名声跟镜头都是他给的？笑了。

小太阳是秦暄的粉丝自称。

这个微博底下转发评论上万条。

苗晓睿不用点开，都能想象底下的腥风血雨。

金宁等他看完，收回手机，道：“骂你的可多了，不管管吗？”

苗晓睿：“算了——”

话还没出口，就看到张心雅拿着电话找过来——他经纪人徐冬林来电话了。

正是为了这事。

徐冬林来问他打算怎么处理。

苗晓睿想了想，道：“我不需要常驻综艺，这些礼貌啊素质啊，不算原则性问题，也不会影响我接戏，由他们说去呗。”

徐冬林：“就怕发酵到后面影响不好，谁知道闹大了会不会影响接戏。”

苗晓睿：“……这样啊，那找点水军引导一下？有部分小太阳对我印象应该还可以，还有CP粉，引导一下，应该不会太难看。”

徐冬林：“行。”

然后问了几句剧组和工作，苗晓睿一一应答。

等他挂上电话，听了全程的姜嘉毅八卦问他：“你经纪人看起来似乎以你的意见为准啊，是因为那谁吗？”

苗晓睿笑笑：“没有，我经纪人一向这样，除非太出格，不然都会以我意见为准。”

姜嘉毅羡慕了：“真好。”

苗晓睿补了句：“毕竟，他说什么我也不一定听。”

姜嘉毅：“……”

金宁打量他：“听起来你很难搞？”

苗晓睿拍拍他脑袋：“我不难搞，我只是有原则。”

金宁：“……呸。说得好像谁没原则似的。”

杨辰天点头，颇有些感慨：“有时候原则不能当饭吃，只能艰难守住底线了。”

三人都入行好几年的，尤其年纪大点的姜嘉毅和杨辰天，在这圈里混久了，见得多了，提起这个话题，都有些消沉。

苗晓睿见状，想了想，故意道：“没事，大不了跑龙套，我替你们试过了，咱们这咖位过去，还挺抢手的，基本都能赚几句水词，两三百一天不成问题。”

三人：“……”

姜嘉毅呸他：“老子辛辛苦苦大几年，还要倒回去跑龙套？那我还拍什么戏？干脆回去种地得了。”

苗晓睿：“我靠你还有地。”

金宁：“令人羡慕。”

姜嘉毅：“……”

卷起剧本一人敲一记。

苗晓睿捂脑袋，笑着转回正题：“大红靠命，小红还能拼一拼，演技加勤奋，多少还是能赚点，喜欢的东西能养活自己，已经很棒了。”

姜嘉毅：“……你这么一说，瞬间get到幸福感了。”

杨辰天：“确实啊，又能追梦，又能赚钱，多好！就算没有红的命，我也能再拍……三十年吧！”

金宁：“那我不一样，我至少还能再拍四十年！”

苗晓睿：“加一。”

姜嘉毅、杨辰天：“……”

四人立马分成两拨打起来。

打闹一会，大家又转回正事，继续对戏。

因微博热搜，苗晓睿偶尔还会爬上微博，看看舆论情况。

徐冬林估计找了靠谱水军，热搜里的各种评论开始往积极方向走：“秦总明明怼得很快乐，连这都看不出来就不要自称小太阳了。”

“笑死，秦总这地位，还需要惯着谁吗？这分明是小情侣的小情趣。”

“不是吧不是吧？不是还有人以为秦总参加综艺是为了满足粉丝吧？人分明是追着苗苗去的好嘛！”

“但凡捋一捋秦总跟苗苗的各种同框，就知道秦总根本不讨厌苗苗。”

“合理怀疑对家买黑了，苗苗这是挡了谁的道吗？”

……

苗晓睿：“……”

这走向，也不能说不对？

他去敲徐冬林，问他花了多少钱，而且，怎么全往CP话题方向引。

徐冬林：“……啊？我还在跟公司磨呢，他们觉得这个热搜是给你添热度，不愿意花这笔公关费。”

“等等，你是说舆论变方向了？”

苗晓睿：“……不是你的话，是谁？”

电话两头同时沉默了下。

苗晓睿扶额：“我去问问。”

挂了电话，给某人发信息。

【苗晓睿：你公司雇水军了？】

等了半天，对面都没回复。

苗晓睿懂了，就是秦暄。

他不愿意官宣，秦暄这笔干脆找水军刷CP话题，暗搓搓给他盖章呢。

他又好气又好笑，一口气刷过去十数个表情包。

秦暄非常沉得住气，愣是保持着“对面正在输入中”状态，把他所有表情包看完，确认他不再发了，才关掉窗口，结束输入状态。

苗晓睿：“……”

怪不得人家能当BOSS，这定力。

对面不配合，他也没法，悻悻然收了手机，等着晚上摸上总统套房再讨伐。

刚抬头，就看到毕新乾站在片场另一角，隔着一堆工作人员盯着他。

应该是盯着他吧？

距离太远，苗晓睿不太确定。

他迎着视线努力细看，远处的毕新乾却转头，走开了。

苗晓睿：“……”

神神叨叨的。

……

磨磨蹭蹭的，下午戏份开拍了。

秦暄终于从化妆间出来，坐到李导身边。

然后，大家就看到了这位突然转入导演赛道的秦影帝是多么的冷酷无情——

“让你震惊，不是让你表演震惊，不要有多余的动作。”

“为什么看镜头？你是演员不是表演。”

“你现在的样子不像愤怒，像狂躁症。”

“对面是你相好吗？推得这么温柔？是怕他骨折吗？”

……

别说金宁几个，上到男女主、下到配角，几乎都被拎出来训了。

秦暄训人不用脏话，他只需要冷眼一扫，大家就不自觉冒冷汗——无他，这人气势太强了，关键是提的点还都对，还能压着每个人的上限，把人的演技逼出来……

总之，真的牛逼。

李导几乎无发挥余地，但拍摄效率绝佳，演员进状态贼快，走位、表情非常到位，原本以为要拍到晚上的群像戏，一个多小时就搞定。

李导笑得合不拢嘴，直呼秦总这指导导演请得值了。

因为进度提前，苗晓睿几个还赚了几个小时休息时间，现在就剩下晚上一场戏了。

金宁忍不住跟苗晓睿嘀咕：“你那位，是来给你刷进度、让你赶紧收工回家？”

苗晓睿哭笑不得，看了眼还在片场里折磨男女主的秦暄，道：“以我对他的了解，他估计是嫌墨迹，看不下去而已。”

压低声音，“我俩都在一个剧组了，还用得着着急吗？

金宁三人不约而同想到早上给他打掩护，都酸了。

“太过分了，天天对着秦总，你还能好好拍戏吗？”

“别人拍戏累死累活，你却领着片酬搞对象！”

“我比较好奇，秦总私底下是不是也这样，笑都不带笑一个的？”

苗晓睿压不住唇角：“那当然不是——”

金宁突然扯住他，大声：“老师，是轮到我们了吗？”

苗晓睿连忙转身。

是一名挂着工作牌的工作人员。他停下来，扬声道：“苗老师，有人找你，在剧组门口。”

苗晓睿诧异了下，连忙应声：“谢谢，我马上去看看。”朝金宁几个挥了下手，“等哥回来。”

金宁笑骂：“快滚吧。”

苗晓睿双手插在外套衣兜里，快步往外走。方才来喊话的工作人员眨眼功夫就不见身影，他也没在意，一路快步，直达片场门口。

剧组的几辆大巴车停在建筑两侧，还有工作人员拎着东西进进出出，却没看到所谓找他的人。

这会儿已经过了五点，太阳西斜，整个城市都沐浴在橙黄光影中。苗晓睿这角度刚好迎着光，都看不清楚周围人长啥样了。

他无奈，走下台阶，四处张望：“Hello？谁找我？”

后边传来急促脚步声，然后是张心雅的声音：“苗老师，你去哪？”

苗晓睿回头：“你怎么出来了？有人找我——”

眼角闪过一片橙金粼光，他心里一突，立马抬手——

第49章

灼痛感传来。

苗晓睿飞速往后躲。

幸好他没拉上外套拉链，插兜的手把外套扯了起来，挡住了脸……察觉手背、脖子的灼烧感，他暗草了声。

“见人滚出娱乐圈！”年轻的声音还追着泼，嘴里不停骂脏，“你马生你——啊！”

重物落地声响。

苗晓睿又退了两步才放下手，就看到运动服的张心雅反剪着一名戴口罩的青年胳膊，膝盖还跪在那人背上。

他吓了一跳，连忙跑过去：“心雅！”

张心雅看着瘦弱，却把骂骂咧咧的青年压得死死的。听到声音，她抬头问：“你没事吧？”

苗晓睿：“没有没有！”

这么大动静，还有弥漫四周的刺鼻气味。周围工作人员反应过来，有的冲过来帮忙压制那年轻人，有的送来绳子捆人，还有人机警，飞快去取了矿泉水，给苗晓睿处理。

苗晓睿看那青年已经被工作人员绑起来，松口气，才有闲心看自己。

这么一会儿功夫，他身上已经坑坑洼洼，还散发着刺鼻的焦臭味，尤其刚才挡脸的羽绒外套。

衣服毁了就算了，他手背、脖子还有额头都溅了不少，这会儿才觉出一阵阵刺疼。

苗晓睿避开张心雅的手，小心翼翼脱下外套，卷起来。

张心雅赶紧接过工作人员的水，要拿纸巾给他擦头发。

苗晓睿：“别动，你的手还要不要了？”

张心雅着急，咬牙：“去医院！”

苗晓睿也不敢动自己的脸和手，道：“你去开车。”

张心雅看看周围聚集的工作人员，咬了咬牙：“等我。”飞快跑走。

苗晓睿摸出手机，在旁边工作人员欲言又止的表情下，打电话报警。

刚接通，就看到有人转身往里跑，估计是找制片人或者导演了。

苗晓睿也不管，简单把事情说了一遍，看了眼门口方向的监控摄像头，把自己需要先去医院处理伤口的情况也说了。

还没说完，张心雅就把车开过来了。苗晓睿就顶着皮肤的灼烧感坐上车，跟警察说完，接着给徐冬林打，让徐冬林帮忙去警局、剧组处理后续，然后医院就到了。

苗晓睿平时护肤少抹一层都不放心，这会儿额头脖子都疼得不行，挂了电话就跟着张心雅直奔急诊科。

沾身上的，果真是硫酸。

苗晓睿的脖子、手背、甚至耳朵全都有灼伤，还有头发，因为担心头皮也被弄伤，护士翻检了很久，甚至还剃了一撮头发。

上药上到一半，陪着他的张心雅出去了一趟，再回来，身后多了戴着球帽口罩的秦暄。

苗晓睿愣了下，急忙看周围。

吃饭的点，这家医院又在郊区，急诊的创伤科就他一个伤者。医生带着护士心无旁骛地给他清创擦药，看到秦暄快步进来，也只瞄了眼。

苗晓睿松口气，连忙问：“你怎么来了？剧组那边知道你出来了吗？医院这么多人你过来干嘛？”

秦暄握住他没受伤的手，扫过他耳朵、脖子上的纱布和剃掉一角的鬓发，没回答，只沉声问医生：“他的情况怎样？”

即便他戴着口罩，也能感觉到他身上掩盖不住的沉冷怒意。

护士仿佛听出声音，多看了两眼，眼中崩出惊喜，激动得：“秦——”

“抓紧消毒。”医生瞪了她一眼，才回答秦暄，“轻度烧伤，要擦几天药……这几天尽量不要沾水。”

护士连忙压住激动，继续配合医生，只是那眼睛不停字啊秦暄跟苗晓睿身上打转。

秦暄根本不理她，眼睛只看着苗晓睿，和他手上的伤。

医生开始挑水疱，针一戳，苗晓睿打了个哆嗦。

秦暄握紧他的手。

苗晓睿连忙强笑，安抚他：“其实还好，都是皮外伤，就是可能要耽误拍戏了……不知道李导会不会把我换了。”

他不知道自己的脸现在比医院的墙还白，说话的时候声音还打着颤。

秦暄摩挲他手背，放柔声音：“不会的，别担心，我会处理。”

苗晓睿想到他是资方，稍稍放松，不再说话。

等收拾妥当，他直接出了一身冷汗。

拿了药，张心雅留下给他开伤势证明，秦暄小心翼翼给苗晓睿戴上口罩帽子，带着他往外走。

苗晓睿才看到章玮盛也在诊室外等着，刚喊了句“章秘”，就被秦暄拉走，他只能抬起包成猪蹄的右手朝人挥了挥。

章玮盛看了眼那浑身戾气的男人，心里颤了颤，快步跟上。

一路快走，到了停车场，苗晓睿刚看到车，就被男人抱起塞进副驾。

他：“……”

章玮盛远远就停了下来，站在那儿看着。

苗晓睿尴尬，但惦记着自己助理，朝帮他扣安全带的秦暄道：“等等心雅啊，她还在上面呢。”

秦暄没关车门，转去开后车厢，同时道：“不用，他待会还得去收你的行李。”

苗晓睿扭头想看他干嘛，扯到脖子伤口，“嘶”了一声，赶紧转回来，然后问：“收我行李干嘛？医生说了，两三天就能结痂，最晚五天就能好了，到时要是有疤可以上遮瑕，就这么几天，我待酒店不行吗？”

秦暄关上后车厢，手里拿着件外套回来，扶起他，给他披上，再扣上两颗衣扣当披风。

以秦暄的身高，他的大衣可不是能当披风了。

苗晓睿愣了下，弯起眉眼：“谢谢。”

秦暄避开纱布摸了下他脑袋，给他扣上安全带，关门，然后绕到另一边，上车，扣安全带，开车。

能看出他心情极为不好，但车速却压在平缓舒适的区间里。苗晓睿看他：“别生气，下回我注意——”

手机震动，徐冬林打电话过来了。

“我接个电话哈——冬林哥。”

徐冬林先问了他情况，确认几天就能恢复，大松口气，然后跟他说警局那名年轻气盛的秦暄狂热粉丝，在今天综艺出来后，觉得苗晓睿坏了秦暄的名声，又恰好知道他就在这边拍戏，就过来干他了。

“……大概就是这样。”

苗晓睿皱眉：“他撒谎，我根本没有对外宣布我在哪里拍戏，他怎么知道？”

“问过了，他昨天刚好到这边溜达，看到了。”

苗晓睿：“……我们才进组两天，这么巧？”

“谁知道，他咬死了警察也问不出来。”徐冬林问他，“这事可大可小，你想怎么处理？”

苗晓睿想了下：“还有，他怎么进剧组的？当时还喊了个工作人员进片场找我的。”

每个片场从外围开始就会设警戒线，还会工作人员盯着，不让粉丝或闲杂人员进去影响拍摄。

他当时虽然在门口，却还没走出物资区范围，这人是怎么进来的？还能叫动工作人员进去喊他？

徐冬林：“警察还要查，估计要调监控……反正这家伙少不了一个故意伤害罪，你都受伤了，回去好好歇着，我这里会盯着。”

苗晓睿：“好，麻烦你了。反正我态度就这样，该罚罚，该判判，还要把这件事公布出去，省得这样的事情再出现。”

“知道。”

挂了电话，苗晓睿轻呼一口气。

秦暄还是一言不发。

苗晓睿小心侧头：“那人估计要坐牢，我这伤也不算白挨了吧？”

秦暄看他一眼。

苗晓睿这会儿缓过来，开始叙述前因后果。

“……大概就是这样。”

秦暄还是一言不发。

苗晓睿看了眼前边路况，没敢上手拽他。想了下，他开始装委屈：“又不是我的错，你干嘛不理我？”

秦暄：“……没有。”

苗晓睿：“那你笑一个。”

秦暄：“……”

苗晓睿：“你看你，都不对我笑笑了！！你是不是不爱我了？我就知道，我只是剃了点头发，你就不爱我了，你这个颜狗，你只是看上我的美貌不是喜欢我美好的内在……”

一路逼逼，直到别墅。

苗晓睿口都说干了，秦暄也没蹦出两句话，他知道这人是气狠了。

所以等车停下，他刚笨拙地用左手解开安全带，看到男人绕过车头打开他这边车门，立马探身抱住男人肩膀。

“抱我进去。”他也不嫌害臊，理直气壮道。

秦暄顿了下，一手揽住他后腰，另一手探进他膝下，直接把他托抱起来。

苗晓睿感慨：“我爸当年要是没走这么早，应该也是这么抱我的吧？”

秦暄：“……”

进门就是饭菜香气。

已经快九点，苗晓睿都快饿死了，男人估计也没吃——唔，难道是因为太饿了心情不好？

刘叔看到俩人，赶紧张罗端菜，还一脸担心，想问他又不敢开口。

苗晓睿看了眼吓死人的秦暄，简单说了下情况。

刘叔松口气，帮忙端好菜饭，麻溜躲起来。

苗晓睿就把注意力放回秦暄身上。

秦暄找来湿纸巾给他擦了手，就坐在他旁边，端着碗，一副准备给他喂饭的架势。

苗晓睿哭笑不得：“我又不是废了。”伸出纱布猪蹄手，动了动手指，“看，还是能动的。”

就是有点疼，但能忍。

秦暄轻握住他的手，压下，沉声：“乖一点。”

苗晓睿：“。”

算了，男人心疼他呢。

然后就被喂了小半碗饭，外加一碗汤。

他控碳水这么长时间，要不是男人脸色太难看，他肯定不吃这么多。

等他吃完，男人才开始吃自己的，苗晓睿就坐在旁边看着，时不时用左手笨拙地给他夹点菜。

秦暄吃的很快，吃完一撂筷子，转身又来抱他。

苗晓睿攀着他，受伤的右手手指轻抚他泛着冷意的剑眉，叨叨他：“你这还没气够啊？你这样搞得我好像被废了似的。”

秦暄皱眉。

苗晓睿：“好好好，我没废，你就是想抱抱我~”攀着他，凑过去，啃了口，“你看你，把刘叔章秘都吓坏了。”

秦暄看他，可算开尊口了：“你没吓到？”

苗晓睿又啃他一口：“我吓什么？你这么生气不都是为了我吗？”继续啃，“别生气了，你凶起来就不帅了。”

秦暄：“……”

抱着他转进房间，踢上门。

……

不敢洗澡，秦暄拧毛巾给苗晓睿擦身，擦着擦着，开始擦身体内部。

苗晓睿伤的是脖子和手，不影响和谐运动，顶多是右手不好使力，却因此解锁了好几个姿势。

秦暄今天难得的温柔，架不住他太能忍，苗晓睿被折腾得差点哭出来，好不容易结束，连秦暄给他擦身都没感觉，倒头昏睡过去。

然后被连续不断的电话震动吵醒。

苗晓睿迷迷糊糊睁开眼，屋里黑乎乎的，只有窗外洒进来的微弱光线。

床上也只有他一个人。

床头小桌上，手机还震个不停，屏幕也疯狂闪烁。

苗晓睿撑着裹纱布的右手，艰难爬到床边，扫了眼屏幕。是李文博啊。

他抓起手机接起——

“晓睿！”李文博的语气带着已然熟悉的焦急，“你在哪里？”

苗晓睿：“李哥。”声音太哑，他连忙清了清嗓子，继续，“我在家啊，怎么了？发生什么事了吗？”

“秦暄呢？”

苗晓睿打开床头灯控，遍寻房间，没看到人，洗手间也是黑的。他老实道：“不在，可能在书房忙吧。”

“忙个屁，现在都几点了？快找，看他在不在别墅！”

苗晓睿拖着酸软的身体爬坐起来：“什么几点——艹！”

竟然是凌晨三点？

他震惊，“李哥你都不睡觉的吗？”

“我特么倒是想睡——毕新乾失踪了！”

苗晓睿不解：“他不是在剧组吗？下午我还看见他来着。”

李文博火急火燎的：“下午泼硫酸的那个渣滓，是毕新乾找来的。我这边刚查出消息，不到俩小时，毕新乾的助理就满世界找他，毕家现在都快疯了。”

苗晓睿诧异：“竟然是他？！！我靠我哪里得罪他了？”

李文博：“这个以后再说，你赶紧找人。”

苗晓睿：“你找毕新乾你问我家秦暄干嘛？他一大男人，才失踪俩小时，还是半夜，是不是有节目——艹，你怀疑我家老秦呢？不可能好吧！”

他家秦暄晚上才被他榨干了，哼。

李文博：“我特么怀疑他把人弄死了！”

苗晓睿：“……”

他无语，“你上回也是这么怀疑，还怂恿我报警。”

李文博快疯了：“你快找！要是出事了就晚了！”

苗晓睿：“大半夜的……”

李文博暴怒：“让你找秦暄又不是让你找毕新乾，你男人大半夜不在你房里，你不得找找吗？！”

有道理。苗晓睿爬下床：“行，我去看看。”

挂了电话，钻进衣帽间摸了件浴袍套上，苗晓睿顶着光溜溜、凉飕飕的腿，开门出去找人。

手机一直震动，李文博不停发信息给他指点方位，什么地下室、花园储物间、天台，各种偏僻。

苗晓睿无语，但也被他的紧张传染，开始认真找人。

书房没有，影音室没有。他正准备往下找，就听到楼上隐约的惨叫声。

他心里一突，连忙往上跑。

三楼房间挨个找了遍，没有。他赶紧爬上顶楼。

顶楼一半是玻璃房，一半是木架凉亭配木椅木桌。

玻璃房黑乎乎的，但凉亭里开了灯，他遍寻不着的秦暄正慵懒地靠坐在木制宽椅上，手里把玩着什么。

凉亭里除了他，没有别人……刚才那声，可能是听错了？

听到脚步声，男人回头。

暖黄灯光下，男人面上厉色瞬间收起，快得苗晓睿以为自己太困，看错了。

秦暄放下东西，起身迎过来，温声伸臂，问：“怎么跑出来了？睡不好吗？”

苗晓睿看到他就放松下来，几大步过去，扑进他怀里，安心地搂住他的腰，抱怨道：“大半夜的你不睡觉跑这干嘛？”

秦暄圈住他，亲了亲他头发：“上来抽根烟。”

他身上确实一股子烟味。

苗晓睿心里酸软，垫脚亲亲他下巴：“还在为白天的事心烦呢？你看我不是好好儿的吗？”

秦暄低头，含住他轻吮两下，道：“嗯，外边太冷了，回去吧。”

苗晓睿只套着浴袍，腿还是光溜溜的，出来这么久，确实冷。

他还困。

他打了个哈欠，趴在男人怀里不想动：“累，抱我下去。”

秦暄温柔：“好。”

托抱起他，准备进屋。

苗晓睿顺势搂住他脖子，再次哈欠。刚张嘴，眼角扫过什么，心里一顿。

“等等。”他按住男人，“那是什么？”

秦暄脚步不停：“太晚了，明天再看吧？”

苗晓睿疑虑顿生，开始挣扎：“放我下来，我现在就要看！”

秦暄圈紧他：“乖一点。”

苗晓睿一把揪住他耳朵：“放！我！下！来！”

即将踏进楼梯间的秦暄：“。”

第50章

苗晓睿刚才看到的是罐子。

漂亮的阳台、精致雕花的栏杆上，突兀地摆着一个铁罐子。

怎么看怎么诡异。

秦暄停在楼梯口，依然不乐意：“你会着凉。”

苗晓睿：“着凉再说。”拿裹着纱布的右手去拍他的脑袋，“放我下来。”

秦暄立马放下他，握住他的伤爪，低斥：“晚上才清创，是想留疤吗？”

苗晓睿眨眨眼：“留疤你就不爱我了吗？”

秦暄：“……”

苗晓睿垫脚啃他下巴，笑嘻嘻的：“所以，怕什么，男人有疤才爷们呢。”

秦暄：“……”

苗晓睿趁他无语，挣脱，趿拉着拖鞋冲向护栏。

秦暄脸上温和瞬间消失。

苗晓睿没管他，到了护栏前，拿起罐子。

额，上面只有外文，还是他非常陌生的K国语言。

苗晓睿悻悻然放下罐子。

刚要转身，眼角却看到有片光一闪而过。

他们这栋别墅在小区最深处，后边是一整片的林木，再过去就是公园。顶楼露台就是面向这一片林木公园，采其景观。

所以，这个位置，除了别墅左右两侧过来的路灯弱光，根本不会有别的光源。

苗晓睿觉得有点奇怪，鬼使神差般，扶着栏杆往下望——

“回去了。”结实胳膊圈上他的腰，把他转回来，男人还摸他的脸，“你看你冻成什么样了。”

已经看到什么的苗晓睿：“……”

“……”

“……”

秦暄低头要亲他。

苗晓睿躲开。

秦暄眸色一冷，掐住他下巴，强硬转回来：“躲什么？”

苗晓睿后背生凉，甚至开始哆嗦，冻得发白的脸透着恐惧，脆弱得让人心疼。

秦暄低头亲了亲他：“苗苗别怕——”

“你、你……”苗晓睿推他，抖着声音，“你是不是杀人了？！”

秦暄凝眸，声音低柔：“是的话，苗苗要报警吗？”掐在他下巴上的手指不自觉轻轻摩挲。

苗晓睿的眼一下就红了。

秦暄神情转冷。

苗晓睿突然暴起，握拳揍他：“你神经病啊，你没事杀人干什么？毕新乾再恶心，你犯得着把自己搭上去吗？！犯得着吗？！你特么的！！王八蛋！！”

秦暄挨了好几下，却纹丝不动，还反过来抓住他的手，冷声：“你不——”

“自私鬼！！”苗晓睿情绪崩溃，“你进去了我怎么办？你想过我没有？！你这个自私鬼！你根本不爱我！”

秦暄：“……”

心里一下就软了。

把挣扎挥拳的年轻人按进怀里，道，“没有。”

苗晓睿拳打脚踢：“王八蛋王八蛋——”

秦暄堵住他，不带情玉地、安抚地亲了片刻，确认他稍微冷静了些，才松开，道：“没有，我没有杀人。”

苗晓睿抽噎：“还活着？”

秦暄亲了亲他泛着泪花的眼角，温声：“当然，吓吓他而已。”

苗晓睿还在哆嗦，拿通红的眼睛瞪他：“那你把他拉上来。”

秦暄：“。”

他没拉，而是拿起电话，拨通，“放他下来。”

苗晓睿刚才只看到一眼，吊在半空、白色衣服，对着别墅后方一大片乌漆嘛黑的花木山林，特别吓人……他现在不敢往下看。

但总得看一眼才放心。

他转身——

秦暄用力：“去哪？”

苗晓睿挣扎：“撒手，我要下楼看看。”

秦暄：“先回去换身衣服。”

苗晓睿：“谁管衣服——”

秦暄直接把他抱起来：“先下去换身衣服——”按住挣扎不已的人，他声音微沉，“还是你想下去看尸体？”

这话就很吓人了。

苗晓睿心里发毛，乖乖被抱下去了。

回到房间，苗晓睿换下睡袍，换上厚衣服。秦暄还给他倒了一小杯红酒，让他喝几口暖身。

一连串下来，苗晓睿的脸色终于恢复。

秦暄摸了摸，确认没问题了，才拉着他下楼。

走出别墅，就看到三名壮硕的大高个戴着手套站在那里，地上蜷缩着一道身影——正是方才被吊在半空的白衣人，衣服胸口处是大面积的亮片装饰。

苗晓睿终于知道方才那一瞬的反光是哪里来的了。

他很紧张，看了眼三名大高个，下意识加快脚步，然后停在两步外，试探般：“毕新乾？”

蜷缩在地上的人双手虚抱着脑袋，手腕带着勒痕，头发连带身上的卫衣也是湿哒哒的，狼狈得不得了。

听到声音，他似乎迟疑了下，缓缓抬起头。

果真是毕新乾。

苗晓睿看他还活着，大松口气，又上前两步：“你没事——”

毕新乾突然激动翻身，只靠双手拼命往后爬退，脸上混着眼泪鼻涕，惊恐哭喊：“我错了，秦总，我真的错了，求您放过我！”

苗晓睿怔住。

腰间缠上一胳膊，男人的声音在他头顶响起，“你看，还活着……放心了吧？”

苗晓睿：“……”

不理他，朝毕新乾小心翼翼道，“毕老师，你还好吧？”

毕新乾仿佛终于发现苗晓睿，瞪他的眼睛里带着怨毒：“贱人——”

“看来，你还想继续玩？”秦暄揽着苗晓睿，声音温和有礼的。

毕新乾打了个哆嗦：“不，秦老师——秦总我错了——我还年轻我不想死——”

苗晓睿连忙：“毕老师，你不会有事的，你放心——虽然我家秦老师吓着你了，但你也找人泼我硫酸害我受伤，咱俩……算扯平了吧？”

他说得很是心虚。

毕新乾看看秦暄，再瞪向他，慢慢冷静了些。

苗晓睿见状，犹豫了下，将问题问出口：“毕老师，我跟你往日无仇近日无怨的，你为什么要害我？”

毕新乾冷笑了声：“贱人爬床——”对上他身后那双毫无波澜的冷眼，立马打了个冷颤。

秦暄淡淡开口：“说说，你原来是想干什么？”

毕新乾恐惧地看着他，下意识又往后爬了几步，才哆哆嗦嗦地：“我看到他在你房间里——”

苗晓睿皱眉：“不可能。”

毕新乾：“我在门口看到你那件外套了，EYB的高定，从来没有一款多卖，早上我才在秦总房里看到，转头你就穿着外套出现在剧组——你不就是仗着脸爬上秦总的床吗？我——”

对上秦暄冷眼，他急忙改口，“我真的只是想让他退出剧组，我没想杀他。那硫酸是找人配的，顶多起几个水疱。”

苗晓睿怒了：“那是水疱的问题吗？要是泼脸上我直接就毁了！”

毕新乾理直气壮的：“顶多丑两年，花点钱整整，不就好了，又不影响什么。”

苗晓睿：“……那我眼睛嘴巴呢？”

毕新乾：“你不会躲吗？”

苗晓睿：“草！我现在想杀你了！”

毕新乾缩了缩脖子，惊恐地。

苗晓睿气狠了，转头：“你不是查出他是指使者吗？把证据扔给警察！让他进局子！”

秦暄轻抚他后背，温声：“算了，今晚吓他一下，他估计要做很久噩梦了，我们放过他吧。”

苗晓睿：“……好像也是。”

“怎么放——哎我草，我忘了李哥。”

手忙脚乱翻找手机，没找到，估计换衣服的时候漏在房间了。

他干脆去摸秦暄口袋，还真找到手机。

他抓起秦暄的手指，利落解锁。

秦暄：“……”

苗晓睿打开通话，直接被那158条未接来电震惊了。

粗略一翻，全是李文博、章玮盛，还有个陌生的林之翔。

他：“……”

估计都是找毕新乾？

他赶紧给李文博拨回去。

电话几乎是秒接——

“李哥——”

“我草您吗的秦暄——”

“李哥是我！苗晓睿！”

“——额？”

对面大松口气，问：“找到秦暄了？毕新乾呢？”

“在这在这。”苗晓睿避重就轻的，“他人没事哈……就是，唔，那个，有点吓着了……你看，怎么处理啊——诶？”

电话被拿走。

秦暄：“我会把人送回去，你不用管了。”

大半夜的，对面的李文博几乎算得上撕心裂肺：“我草泥马的——”

电话挂了。

苗晓睿：“……我还没说完呢。”

秦暄：“你该睡觉了。”

视线掠过地上眼带希冀的毕新乾，朝那三名保镖道，“把他送回毕家，让他们做好准备。”

“是。”

毕新乾刚浮现的喜意立马转为惊恐：“秦总，我错了，这真的只是我个人行动，我只是太喜欢你了——我以后一定离你远远的——秦总——”

秦暄却不理他，揽着苗晓睿转身：“该回去休息了，不是说熬夜会变老吗？”

苗晓睿被带着往屋里走，一边试图扭头：“等等，等等。”

秦暄托扶着他后脑勺：“当心脖子。”

后边的毕新乾：“秦总我错了秦总——唔唔。”

估计是被捂住嘴了。

苗晓睿也被带进屋，厚重木门关上，什么都看不见听不到了。

他生气：“你都把人吓得站不起来了，还要做什么？半夜把人抓回来，现在还要威胁他家里人吗？”

秦暄带着他上楼，耐心解释：“毕家跟秦家有点旧交，不光是因为他做的事。”

“……真的假的？”苗晓睿想到这笔大半夜都能爬起来吓人，生气，“就算有矛盾，也不能这样折腾人吧？要是我没找你，你打算要把人吊到什么时候？”

秦暄不以为意：“肯定不会太久。”摸了摸他没受伤的耳朵，“我还要陪我家苗苗睡觉呢。”

苗晓睿：“……”

气得给他一个拐肘，“咱就不能以正常方式解决问题吗？”

秦暄好脾气的：“苗苗不喜欢的话，我以后不这样了。”

苗晓睿：“我现在不相信你了！你个王八蛋，嘴里没句真话！”

“怎么会？我从来不撒谎。”

“你只是避重就轻！或者直接不回答，你以为我看不出来吗？”从微信聊天就能看出一二了！

秦暄低笑：“这么了解我？”

关上房门。

“那当然，好歹也一起睡了这么久。”

快四点了，不是什么聊天的好时机，苗晓睿换了衣服躺上床就闭嘴了。

但今晚突然来这么一出，他还有点心有余悸，根本睡不着，翻来覆去的，心里总琢磨着秦暄的情况。

秦暄见状，干脆按住他来了场运动，迅速把他送上去。

苗晓睿出了身汗，终于安稳趴在他怀里睡过去。

第51章

折腾了半宿，苗晓睿一口气睡到大中午。

还是徐冬林来敲门，把他喊醒的。

秦暄不在家，徐冬林是来看看他伤势的。

等苗晓睿收拾好，他还顺手帮忙拆纱布换药。

看到伤口，他颇有些后怕：“幸好没上脸。”

然后看脖子，“这块不知道会不会留疤。”

苗晓睿：“这个位置，无所谓了，面积也不大。”

他挡得快，伤主要在脖子侧后，疼是真的疼，但这位置确实不太影响。耳朵、头皮沾到的那几滴更是忽略不计了。

“上镜的时候打点粉底，以后走红毯还能考虑一次性纹身。”他乐观道。

徐冬林给他贴好纱布，道：“红毯都是小事，主要怕影响接戏，脖子加手背，面积太大，有些角色或者剧情需要，很难搞……等好了看看情况，要不要去做个除疤什么的。”

苗晓睿知道轻重，点头：“行。”

徐冬林接着给他换手上的纱布。

“剧组那边跟你请假了，出了这样的事，制片人那边有点小意见，秦总上午开了两句嘲讽……总之，你这假期是妥妥的，角色也安稳，放心休息。”

苗晓睿愣了愣。秦暄不在家就是去剧组保他？

……凌晨还觉得这个狗币男友欠教训呢，真是的。

他唇角忍不住翘起，努力正经道：“只是烫伤疤，两三天就能结痂了，最晚五天，我应该就能回去，你帮忙跟导演组沟通一下，到时我们赶赶戏。”

徐冬林：“不用赶，已经把你的戏份往后调了。”

苗晓睿笑得荡漾：“好。”

徐冬林无语：“把你的猥琐表情收一收。”

苗晓睿：“……”

他鄙视，“你妒忌我们感情好。”

徐冬林：“……我有老婆的，我妒忌你们干嘛？”

苗晓睿：“哼，你老婆对你，肯定没有我家秦老师对我好。”

徐冬林想揍他。

要不是他还带着伤。

他翻了个白眼，直接扯开话题：“还有，毕新乾昨晚也意外受伤，今天退组了。你说这角色是不是有点邪门——”

苗晓睿打断他：“毕新乾受伤了？”

徐冬林：“对，听说昨晚出去喝酒，喝多了不小心摔下天桥，摔骨折了，少说要歇三五个月了。”

苗晓睿怔怔。昨晚毕新乾用爬的，他以为是吓傻了呢……

他陡然想起那个铁皮罐子，以及戴着胶皮手套的保镖们。

苗晓睿摸出手机给秦暄发了个信息。

对面没回。

他觉出不好了。

徐冬林还在叨叨。

苗晓睿犹豫了下，打断他：“你有没有周羽芳微信，或者她经纪人。”

徐冬林顿住。

苗晓睿：“不开玩笑，找她有点事。”

徐冬林：“……你可真是高看我，我要是能有周羽芳微信，我高低也能给你搞个男主戏回来。”

苗晓睿：“……要你何用！”

翻出金宁微信，发信息。

徐冬林好奇：“你找她干嘛？”

苗晓睿：“查查我家老秦有什么不为人知的过去。”

徐冬林：“靠，婚都结了，你现在来翻旧账？”

苗晓睿：“……”

等徐冬林在别墅里蹭了一顿下午茶滚蛋了，金宁才给他回信息。

金宁连发几条信息，先解释说刚才在拍戏，然后把周羽芳的微信推给他，完了还补一句，已经征得周羽芳的同意了。

非常体贴的没有问为什么要微信。

苗晓睿松了口气，连发了一串感谢表情，还扬言请他吃大餐。

金宁逼逼，说他欠了好多顿了，不如折现吧。

苗晓睿发过去一毛钱红包。

金宁怒怼。

两个幼稚鬼狂刷几十条表情包，才算歇了。

苗晓睿向周羽芳申请好友。

许是金宁打过招呼，对面很快通过，然后一股脑给他发了几条信息：

【周羽芳：？】

【周羽芳：听说你找我？】

【周羽芳：是不是终于幡然醒悟，跟秦暄分手了？】

【苗晓睿：……】

【苗晓睿：没有，周老师放心，我跟秦老师恩爱着呢。】

顿了顿，他没忍住，对着这位秦暄的绯闻女友甩出一句话：

【苗晓睿：还有，我们已经领证了，不会分手呢[害羞.jpg]】

【周羽芳：……】

【周羽芳：……】

【周羽芳：勇士！你这是自跳火坑啊！】

【苗晓睿：为什么这么说？】

【苗晓睿：你知道他的情况？】

他不知道周羽芳知道多少，他是想到停车场那次的对话，特意诈她的。

周羽芳果真踩进来：

【周羽芳：呵，当年我差点就挂了，你说我知不知道？】

苗晓睿想到毕新乾了。

他略有些心虚，继续诈：【他就是吓吓你而已】

【周羽芳：？？】

【周羽芳：你管那叫吓唬？】

【周羽芳：我被他删关注，我憋不住堵上门表白一下而已，我这么年轻漂亮，脸上没动刀子，没隆胸没垫屁股！】

苗晓睿：“……”

这发信息的速度，一看就是语音转文字。

苗晓睿暗忖，演员就是演员，这台词功底就是好，语音翻译出来竟然没有错句错字，断句标点也很标准。

【周羽芳：他但凡绅士一点，跟我说不来电，这事不就过去了吗？】

【周羽芳：谁一辈子没被几个眼瞎的拒绝过！】

【周羽芳：他妈的！！】

周羽芳许是觉得不过瘾，直接拨打语音电话：“这狗比拿小刀划我手脚！还要切断我的手指，说我碰到他让他恶心！我特么当时留流了一吨血，手指差点被挑断！你觉得这是吓唬？我看了两年心理医生我才缓过来，起码看到他的照片不会吓尿……”

周羽芳许是憋了很久，激愤地把当时的恐怖和惊惧描述得清楚明白，还不停臭骂秦暄。

苗晓睿沉默听完。

周羽芳终于骂爽了，长舒口气，语气平静下来：“我现在才知道他是个基佬，变太的基佬。现在你跟他混在一起——嘶，所以你是个M？”

苗晓睿：“……不是。”

周羽芳不信：“呵，我就不信你俩在床上没玩点扌困绑、滴蜡之类的小情趣。”

苗晓睿瞬间想到床头那个环扣和锁链，默了。

周羽芳冷笑：“呵呵。”

笑完才想起，“对了，你找我啥事来着？”

苗晓睿：“……没事，主要想告诉你我跟秦老师领证了而已。”

问话是真的，想向绯闻女友显摆一下，也是真的。

只是没想到问出这么个结果。

周羽芳：“……”

气得撂电话。

苗晓睿略感心虚，还是退出聊天框，找到李文博的微信，拨过去。

响了很久，对面才接起来。

“睿哥……”李文博有气无力的，“我昨晚到现在就躺下两个小时。”

苗晓睿：“……抱歉，那你先睡——”

“说吧，有什么事？”对面传来细碎声音，李文博仿佛爬起来喝水，继续道，“你现在是我重点关注对象，你以后有什么风吃草动最好都告诉我。”

苗晓睿：“……我想问问秦暄的情况。”

被折磨了一天一夜、严重睡眠不足的李文博也懒得管那套个人隐私论，转手就给他发了一堆报告。

秦暄几年前的心理评估报告、疏导报告。

发完，他道，“这份是最后一次检查的，后面他再也不肯看医生了。”

“还有，实不相瞒，秦暄出道拍的第一部戏，是他自己出资，为他自己量身打造的，当时他真的……干脆就去剧里演绎变太，释放心里阴暗面。”

苗晓睿：“……”

李文博简单说了两句，挂了电话继续去躺尸。

苗晓睿坐在客厅，开始翻看秦暄的心理报告。

报告是K国文字，他看不懂。

他拿手机装了个翻译软件，开始逐句逐句翻译查看，最后嫌弃切屏麻烦，还去秦暄那个大书房找打印机，把报告都打印出来。

反社会人格、重度偏执、重度控制欲、重度洁癖……嗯？

还没等他翻完，秦暄回来了。

男人裹着一身凉意走进客厅，喊了声“苗苗”。

苗晓睿放下笔，笑着迎上去，笑问：“这么早回来？李导竟然舍得放你走？”

还不到点呢。

秦暄扫了眼茶几上的打印纸和笔，收回视线，道：“我要走，他不敢拦。”

苗晓睿忍不住笑：“这么嚣张。”

秦暄仔细打量他，状似不经意般，问：“今天在家忙什么？”

苗晓睿默念。重度控制欲。

他拉住男人比自己大一号的手，捏了捏，打趣道：“在家想你。”

秦暄：“。”

苗晓睿：“中午的时候，冬林哥来了一趟谈工作……听说你帮我争取到了假期。”

看着男人略显冷峻眉眼，他松开男人的手，欺身上前，抱他一下就后退，弯起眉眼，“谢谢。”

秦暄垂眸看他，进门时还带着的凉意早就消失无踪。

他低头亲了亲苗晓睿眼角，道：“这么客气？”

苗晓睿嘿嘿笑：“这是礼貌。”

再次拉起男人的手，“刘叔还没做饭呢，你要不要去书房忙会？我进去陪你。”

秦暄：“好。”

苗晓睿就屁颠屁颠跟着进书房。

秦暄在大书桌后看邮件看策划案，他就坐到沙发茶几上继续翻报告。

半点不避着当事人。

秦暄竟然也不问。

苗晓睿也不管他，专心翻译报告，专业词汇太多，好些词汇还有几个意思，他得逐句逐句地翻，速度很慢。

临到六点多，没吃午饭的他饿得不行，扔了笔，拽着秦暄下楼吃饭，吃完再上来继续。

俩人各自忙碌，直到十点，秦暄过来提醒他该洗澡睡觉了。

苗晓睿恍然回神，随手叠好稿纸，再从书架抽出一本厚厚的外文书压住，就跟他回房。

秦暄站在旁边看他收拾，随意扫了眼，才发现是K国文字，登时眯了眯眼。

他原来以为是什么新剧剧本。

苗晓睿却没有解释的意思，拉着他回房。

秦暄那一点狐疑瞬间被扑灭，按住某只勾勾缠铲的小艳狐，准备开启夜生活。

即将入巷，浑身粉扑扑的苗晓睿却伸手挡住了。

秦暄啄吻他唇角，轻…他软乎乎的掌心，哑声问：“怎么了？”

苗晓睿极力保持理智：“你昨晚给毕新乾身上倒了什么？”

他下午特地上了趟天台，但昨晚的罐子已经不见了。

秦暄顿了下：“只是玻璃胶，至少需要12个小时以上才会干的那种。”

苗晓睿：“真的？”

秦暄气息促重：“嗯，不骗你。”拉开他的手，缓缓入巷。

苗晓睿闷哼出声，不再废话。

两抹玫瑰金色在温暖柔和的夜灯中晃动震颤，漂亮勾人。

……

第二天，苗晓睿爬起来，秦暄已经出门。

他也不在意，吃过早餐，再次钻进书房。

昨晚叠好压在茶几上的报告还在，但旁边多了一份，中文译版的。

苗晓睿愣了下，唇角立马翘了起来。

秦暄纵有千般缺点……

第52章

有了母语版，苗晓睿把这篇十几页的报告翻了三遍，挨个把不懂的名词术语查出来。

看完，却觉得更茫然了。

他索性上网查找相关书籍，本来想直接网购，但他身上的伤已经结痂，今天起来连纱布都拆了，看情况，最晚后天就能进组。

这么点时间，网购有点赶。

他想了下，去车库找了辆比较低调的宝马，直奔市区找书店。

按照网上推荐的书籍单，他挨家书店找书，没一会儿手里就拎着一大袋。

刚逛没一个小时，秦暄的电话就过来了。

“出门了？怎么不让司机开车？”

苗晓睿正从书架里抽书呢，听到问话愣了下，笑了：“你在车上装监控了吗？怎么知道我出门了？”

秦暄似乎顿了顿，道：“家里的车都装了定位仪。”

“怪不得。”苗晓睿把书扔进小提篮，解释道，“我出来买书呢，待会就回去了。剧组没开工吗？你还能打电话。”

秦暄：“今天在公司……你买完过来公司陪我？或者我去找你？”

恨不得24小时贴着的黏糊劲。

再回想这几个月，秦暄连从不踏足的综艺都接，恨不得他所有工作都插上一脚……

苗晓睿看刚放进篮子的《偏执人格下的孤僻离群》，觉得这书……不太合适。

秦暄等不到他回答：“苗苗？”

苗晓睿把书塞回书架，然后道：“你这么忙，跑来跑去干什么？我买好东西就过去。”

“好，我等你。”

电话那头的语气透着愉悦，苗晓睿心情也好起来，笑道：“你要喝什么吗？我给你打包，奶茶？咖啡？”

秦暄：“不用，你买好就过来，注意安全。”

“好~那待会见。”

挂了电话，苗晓睿再看向那本《偏执人格下的孤僻离群》。

以秦暄的身份，走到哪里都会有人捧着，却从来没看过他跟谁有私下的联系。

李文博的紧张和关心，更多的，是责任使然。

这么想，好像又对的，先看了再说。

他再次把书抽出来，扔进篮子里。

逛的时候，还看到秦暄出道第一部电影原著《生死》。

苗晓睿想到李文博的话，顺手把《生死》也加进购物篮。

一口气逛了四家书店，购入大几十本心理相关书籍。苗晓睿终于收手，驱车前往太一集团。

他打算在秦暄办公室消磨一天，就挑了三本书上楼。

刚出电梯，就看到见过两三回的林墨引着一对脸色铁青的中年男女走出来。

苗晓睿下意识往边上让了两步，压低脑袋，借帽子挡住脸。

林墨也看到他，抿了下唇，移开视线，温声道：“毕总、毕夫人慢走，如果项目有进度，我会给两位发邮件的。”

苗晓睿听到“毕”姓，下意识抬头。

恰好靠这边的毕夫人望过来，看到他，神色一冷，停下伸手：“苗晓睿？”

被迫停步的苗晓睿：“？”

林墨飞快皱了下眉。

那毕总也跟着望过来：“这位就是苗晓睿？”

毕夫人冷冷看着苗晓睿：“错不了，这狐狸精似的眼睛可不多见。”

无端被骂的苗晓睿：“……”

结合林墨方才的称呼，他抬了抬帽子，问，“两位是毕老师的家人吧？”

微笑，“果然不是一家人不进一家门。雨yu水”

都没有礼貌。

毕家夫妇齐齐变了脸。

林墨也收了笑容，看着苗晓睿，语带提醒般：“苗老师，这两位是秦总的客人。”

苗晓睿视线转向他，微笑：“关我什么事？”

林墨：“……”

那位毕夫人冷笑：“你知道我们跟秦暄合作的项目一年利润多少吗？你对你男朋友的客户就是这种态度？”

苗晓睿微笑：“利润高，也没见你对合作伙伴的男朋友礼貌一点呀。”

毕夫人噎住。

苗晓睿继续：“再说，我是跟秦暄谈恋爱，又不是跟他客户谈恋爱。你们要是因此不合作了，不是你们不行，就是秦暄不行，关我什么事呢？”

毕总冷眼看着他：“怪不得能攀上秦暄，这口才，不去跑业务浪费了。”

苗晓睿：“你们请不起，谢谢。”

毕总夫夫：“……”

苗晓睿懒得理他们，收起笑容，打算离开。

毕夫人却再次拦住他：“你害我儿子骨折的事还没——”

“毕夫人是打算跟我一起去派出所提交新的证据吗？”苗晓睿打断她，“你儿子买凶伤人的事还没公布出来是吧？”

毕夫人脸色铁青。

毕总脸色也很难看：“年轻人，秦暄不会一辈子罩着你。”

苗晓睿笑了下：“谢谢提醒。”

绕过他们往里走。

秦暄的办公室在最里面，他走得不紧不慢的，还没到走廊尽头，林墨追上来，压低声音：“苗老师，你刚才太失礼了，毕家那项目——”

苗晓睿停下来，帽檐下的精致眉眼透着冷。

“林助理，请问你是以什么身份教训我？”他问。

林墨：“抱歉，我没有教训的意思，只是事关公司——”

“苗老师？”章玮盛察觉不对，走过来，“怎么了？”

苗晓睿回身，朝他阴阳怪气了一句：“章秘，你们秘书组的人真是厉害啊。”

按了下帽子，大步往前。

章玮盛：“……”

看向林墨。

林墨皱眉：“章秘，我没有，他刚才……”

余下的话，苗晓睿听不见了。

他刷卡推门，走进秦暄办公室，朝着办公桌后的男人大放冷箭。

秦暄抬头就看到他气势汹汹走过来：“怎么——”

“砰！”

一袋子厚重的书册摔到办公桌上。

秦暄：“。”

苗晓睿怒瞪他：“你跟毕家的项目要黄了！我搞黄了！！”

秦暄：“？”

他站起来，“遇到毕家人了？”

苗晓睿：“对，我还骂他们了，骂他们没教养没素质！”

秦暄绕出桌子伸手拉他。

被一巴掌拍开。

秦暄无奈，把人拽进怀里。

先检查了下他拆了纱布犹带伤痂的后脖子和耳朵，再看看他的手。

苗晓睿被他连番检查，火气下来了些。

秦暄确认伤口恢复良好，松口气，松松圈住他后腰，靠坐在办公桌上，耐心解释：“毕家公司全是蛀虫，一个项目推进不到三个月，经费就能被套空两成，这样的公司没有合作的必要。他们今天过来只是想借毕新乾的事做文章而已。”

苗晓睿：“怪不得那俩人火气这么大。不过你都决定不合作了，下面的人——”顿住，皱眉，“算了。”

但秦暄是什么人啊，他只略微一想，就明白了：“有人按头让你给毕海峰道歉？”

毕海峰估计就是那位毕总了。

苗晓睿：“差不多是这个意思吧，我当场怼了一通……”

没忍住脾气，朝着男人下巴狠狠一口，“让你招蜂引蝶！

秦暄：“……”

苗晓睿不是傻子。

林墨对自己的敌意太明显了。

第一回可能是误会，两次三次……

他家秦暄这么好，满大街都是钦慕者，这么一个小助理，他根本不放在眼里——

呸。

还是不爽！

再咬一口。

秦暄下巴赫然两排牙印。他皱眉思索片刻，问：“林墨？”

苗晓睿眼睛不是眼睛、鼻子不是鼻子的：“哼，你对年轻员工很了解嘛！”

林墨长得不差，斯文白净，戴着眼镜有股读书人的书卷气，还是高校精英……

苗晓睿吃味极了。

秦暄莞尔，逗他：“那你以后要经常过来查岗，保护你男人的贞操了。”

苗晓睿：“……”

什么鬼！

朝他一顿拳头输出。

秦暄低笑出声。

两人正黏糊，磨砂玻璃门被敲响。

苗晓睿忙要退开。

秦暄低头亲了亲他，才让他推开，道：“我还有个会，你在这里等我，有事给我信息。”

“去吧去吧。”

秦暄拿着手机出去了。

苗晓睿扒拉起桌上的书袋，挑了本书窝到沙发上开看。

他不光看，他还买了本漂亮的笔记本，边看边做笔记。

秦暄中途回来了一次，发现他趴在茶几上写字，无奈，让他坐到大办公桌、自己的座位上写。

苗晓睿高兴极了，一溜烟跑过去，坐上宽大的扶手椅转了个圈，然后颐指气使地吩咐他：“赶紧去开会，不要耽误挣钱。”

秦暄被他可爱到，压着人啃了好几口。

两口子黏糊完，又各自忙碌。

一天时间一晃而过，秦暄也不加班，到了下班点，带着苗晓睿在外边吃了顿饭，一起开车回家。

苗晓睿还在想着自己开来的宝马：“就这样扔在公司吗？”

秦暄看他一眼：“明天让司机跑一趟开回去就好。”

苗晓睿：“……哦，你好好开车。”

秦暄顿了下，想起他曾经出过车祸，皱了皱眉。

苗晓睿却毫无所觉，因为有电话过来。

“冬林哥，晚上好！”他语气欢快地。

“我没啥事啦，感觉明天就能掉痂，可以进组了。”

“……什么热搜？好，我看看。”

秦暄看他一眼，没说话，继续开车。

挂了电话，苗晓睿点开微博。

……

#苗晓睿包养

#秦总 苗晓睿

戳进去，是一个微博小号发的几张照片。

前面几张，是去年底他自己去影视城接龙套角色时被拍了，以及龙套剧集里面的播出截图。

后面几张，是他最近几次出门被拍了，每张照片还特地把他身上私服标出价格。

发照片的博主配文：“不到半年，天翻地覆。”

评论区：“总结：半年前跑龙套，半年后穿高定[狗头.jpg]”

“好贵……一套衣服可以买我们市里一套大平层了！！”

“怪不得苗晓睿爬起来这么快，去年还查无此人，这几个月疯狂上流量和综艺。”

“还蹭了秦总不少热度……[目瞪口呆.jpg]哪个金主能请得动秦总？”

“楼上的傻不傻？你应该问金主是不是秦总[狗头.jpg]”

“隔壁有姐妹捋了时间线，秦总跟苗苗是真的[撒花.jpg]！！！”

“呜呜呜呜包养就包养吧，秦总包养苗苗，我也是可以的[口水.jpg]”

“粉丝是不是有病？被包养是什么光荣事吗？还一口一个我可以，恶心心”

……

另一条热搜都不用看，除去唯粉，应该就是CP粉狂舞了。

苗晓睿：“……”

他给徐冬林发了条语音信息：“看起来像是想搞我，但是网友不太买账的样子，现在这画风，对家估计都要呕血了，你放着就行了。”

徐冬林：“……你不澄清吗？”

他略有些心梗，“感觉你俩曝光之日不远了。”

苗晓睿无语：“曝光就曝光，我俩都结婚了怕什么——唉不行，我还没拿奖呢！等我发个微博搅下混水。”

徐冬林大叫：“你不要搞事啊！我年纪大了心脏不太好！！”

“知道了知道了，放心。”

苗晓睿挂了电话，飞快打字。

秦暄看不到微博，又看了他一眼：“你要搅什么混水？”

苗晓睿头也不抬：“我要告诉全网，你是我金主爸爸啊~”

秦暄：“？”

恰好前面红灯，他停下车，拿出手机，点进特关弹窗——

@苗晓睿：对对对，我被包养了，秦总就是我的金主爸爸~~他现在还在旁边喊人家宝贝呢[如花娇羞.jpg]//@小酒儿：秦总包了吧？不然谁请得动秦总给他刷流量热度？[挖鼻.jpg]//@54t929E：“不到半年，天翻地覆。”

秦暄：“……”

远处的徐冬林：“……”

骚还是你苗老师骚啊。

第53章

苗晓睿被徐冬林炮轰了一路，回到家耳朵都要聋了。

秦暄倒是没说什么，淡定开车，淡定吃饭，饭后还进了书房。

苗晓睿这回没跟进去，窝在客厅沙发上刷手机，跟徐冬林一起盯着网上舆论。

他那条坦坦荡荡的包养微博出去，仿佛一个澄清，CP粉在底下疯狂哭嚎，一个个让他把微博撤了。

还赚了两个新的热搜话题，一个“苗晓睿澄清”、一个“苗晓睿怒怼营销号”。

徐冬林无语至极，远在剧组的金宁三人组也在群里疯狂吐槽他不要脸。

苗晓睿挥一挥衣袖，深藏功与名。

当然，还是得查查是谁想搞他。

现在舆论往好的方向走，如果对方想搞他，估计还会有后招。

徐冬林让他别再乱说话，他这边查。

苗晓睿给他发语音：“冬林哥，你这语气大的哟，不知道的还以为你多大的关系网呢，你怎么查？去公司问吗？你上回想找水军刷舆论，公司都不批呢。”

徐冬林：“……”

他也很蛋疼，给他换语音电话：“我已经找人问到水军渠道，下回咱们自己来。”

苗晓睿皱眉：“意思是我们自己单干？”

徐冬林：“只是找水军——”

“合同上说了这类舆论公关是公司责任，既然这样我不如出来单干？”

徐冬林忍不住笑：“行了啊，你算什么咖位，还想出来单干。”

苗晓睿却越想越合适：“正是因为咖位低，才好解约？”

徐冬林愣了下，然后真的认真思考起来。

半晌，他道：“不好说，你现在跟秦总的综艺还在播，人气涨得快，公司不会放手的。”

苗晓睿：“我人气涨得快，他们怎么还任由黑料满天，今晚你找他们了吗？”

徐冬林默了。

苗晓睿皱眉，自言自语般：“上回他们还想给我调经纪人、提拔我来着，这才几个月就——嘶，毕新乾他家是不是股东？”

徐冬林愕然：“怎么突然问他？”

苗晓睿：“你帮我打听一下，这个还是挺重要的。”

“行。刚好都要查东西，一起查了。”

撂了电话，苗晓睿也去上网扒，但好多企业信息网站需要会员，他还在琢磨注册账号呢，徐冬林的截图就发过来了。

是公司的注资文件，占股8%。

注资人：鼎峰投资优先公司。

法人：毕海峰

苗晓睿：“……”

徐冬林电话再来：“这人是毕新乾爸爸，你怎么知道的？毕新乾出道以来还挺低调的。”

苗晓睿捏捏眉心：“这下难搞了。”

徐冬林：“？”

苗晓睿把硫酸事件的后续告诉他。

徐冬林：“……艹，为什么不早说，早点说我就跟警察——”

“没有说的必要。”苗晓睿很冷静，“他不是已经骨折退出剧组了吗？这件事过去了。”

要是把毕新乾扯进去，那天晚上发疯的秦暄就危险了。

他这言外之意，直接把徐冬林吓蒙了。

“你有这么大能耐？是不是秦——”

“冬林哥。”苗晓睿看着面前透明购物袋里的书册，道，“你悄悄帮我打探一下，解约要多少钱。”

徐冬林：“你真要解约？你还说要还钱给秦总呢。”

苗晓睿：“就是打听打听，谁知道呢，对吧？”

徐冬林无语：“怎么？要去投奔你男人？秦总那公司可不签人的。”

苗晓睿哼道：“我水涨船高，换一家待遇更好的不行吗？”

徐冬林：“我可不跟你癫啊，我这里还带着两个小朋友呢。”

苗晓睿：“你不是说那两个新人不太OK吗？”

提起这个，徐冬林登时开始大吐苦水：“特么的，我跟他们说了一百遍不要好高骛远、慢慢来，一个月初跟着金总去了夜场……”

苗晓睿听他吐了接近半个小时苦水，才结束通话。

关于他的热搜还在，但热度已经往下掉了。

毕竟高定人人可穿，除了买，还能租借，跑龙套也不代表他没钱。

苗晓睿放心下来，上楼洗澡。

书房里，秦暄正在看报告，敲门声响。

他转头：“进来。”

冷肃神情在看到探进门的脑袋时柔和下来。

“秦老师，明天有空吗？”苗晓睿顶着面膜，探头问。

秦暄：“……可以有空。”

苗晓睿似乎想笑，但因为脸上面膜，马上又收起来。然后道：“我那房子还有几天就到期了，趁着明天还放假，我约了搬家公司，明天你有空的话，可以陪我跑一趟吗？”

说话间，手肘碰到门把手，木门往里开了些，露出他捧着笔记本、抓着笔的手。

秦暄挑了挑眉，道：“好。”

苗晓睿似乎很高兴：“真的吗？不会耽误你的工作吗？剧组那边也不用去？”

秦暄：“剧组没事，公司的……我可以带电脑过去，不耽误。”

苗晓睿：“……那就这么定了。”低下头写了几笔，然后朝他挥手，“那你忙，拜拜。”

带上门，跑了。

秦暄挑眉。

看看时间，已经十点了。

他忽然有点坐不住，皱着眉看完方案，回了批复意见，关电脑离开书房。

回到房间，就看到穿着睡衣的苗晓趴在床上看书做笔记。

听到开门声，他头都不抬，专心致志得仿佛明天要去参加高考。宽松的睡裤微微上滑，露出半截白皙细白的小腿，以及玫瑰金的镯子。

秦暄眸色转深，跪上去。

苗晓睿眼睛看着书，嫌弃不已地推他：“走开走开，你挡住我的光了。”

秦暄：“……”

瞄了眼那崭新的书册，还有他手里用各色马克笔写满字的笔记本。

抓住那只乱挥的爪子亲了亲，问，“看什么书？”

苗晓睿翻过书封，随口：“《犯罪心理学》”

秦暄：“你看这个干什么？你要演罪犯？”

苗晓睿扭头，朝他龇牙：“我要研究罪犯。”

秦暄：“……”

皱了皱眉，抽走他的本子和笔，扔到床头，“没有必要。”

苗晓睿：“诶诶诶——”

被人翻了个面压住。

秦暄抓着他的手压过头顶，亲他那掉了痂露出粉色肌肤的耳朵：“听说，有人想要我喊他宝贝？”

苗晓睿：“……”

有点尴尬，“我只是在网上浪一下。”

秦暄低笑：“生活中也可以浪一点。”

苗晓睿：“……”

于是，接下来的夫夫运动中，他被逼着浪了。秦暄也没讨到好，后背多了好几道抓痕……

……

第二天，苗晓睿挣扎爬起来，带上秦暄，直奔租房。

到了地方，他把秦大Boss安置在沙发区，给他摆上一瓶矿泉水、一盘路上买的、洗干净的水果，再拍拍他脑袋，道：“好好工作，努力赚钱。”

秦暄：“……”

然后苗晓睿就不管他了，径自去收拾衣物、床铺、日用品。

等搬家公司的人过来，看到一戴着黑口罩的高大男人架着大长腿坐在沙发上，茶几上的电脑里还传出听不懂的外国语，都很紧张。

开门的苗晓睿引着他们入内，笑道：“那是我对象，他正在开会，我们小声点哈~”

有了搬家公司的人，收拾打包进度飞快，不到下午，租房里所有东西都打包上车，送去别墅。

剩下几箱质私人物品、证件资料啥的，苗晓睿不放心，打包成箱，准备自己带回去。

还没等他搬，秦暄直接搬起两箱子，让他帮忙收电脑。

苗晓睿也不跟他争，收好电脑，最后检查一遍，退出来，站在门口。

秦暄抱着箱子站在外边看着，看着他，问：“不舍得？”

苗晓睿环视空荡荡的房子，道：“当然，住了好几年呢。”

关门，上锁，“好了，以后咱俩要是拆伙，我就麻烦了。”

秦暄：“……”

托抱着箱子，空出一手，把他拽过来啃了口，“瞎说。”

苗晓睿嘿嘿笑，看他：“你看到啦，全清空了，以后咱俩就一直住在一起了，高兴吗？”

秦暄看他。

苗晓睿懂了，眉眼弯弯：“好了好了，知道你高兴了。”推着他往外，“走了，我身上都是灰，我要回去洗澡，奇怪我经常打扫的啊，哪来这么多灰……”

一路闲聊，回到别墅，收了一天的苗晓睿就歇菜了。

搬家公司运过来的家当，他找了个空房间丢着，等着以后有空在收拾。

晚上看看书，运运动，一天就过去了。

第二天一大早，苗晓睿最后检查了一遍伤口，疤痕微粉，他皮肤白，看起来就有点明显，但遮住不是问题。

苗晓睿放心了，联系剧组，销假回剧组了。

秦暄早上去了趟公司，下午也跟着进组，还是带着他的秘书和电脑。

金宁几个直呼看不下去。

“你请假几天，秦总只有第一天在剧组，别人不知道，我们可看出来了，就是给你压场子，把你的戏份往后排。”

“你一回来，秦总就回来了，太粘人了吧？”

“秦总在我这里的形象已经破灭了。”

彼时他们几个正窝在空地上对剧本，四近无人，他们才敢低声嘀咕。

苗晓睿想到自己带到剧组的书，飞快皱了下眉，笑道：“别管他，快跟我对一下这个，我今晚要拍了。”

苗晓睿觉得自己这几天放假，把状态放丢了，急着找回来呢。

金宁几个也就是打个趣，苗晓睿不说他们也就转开话题，四人继续对戏、走戏。

这部《真相》开机后换了投资换了两回角色，李导跟制片人害怕有什么邪门说法，前几天找人搞了个风水摆件。

好在，一切都顺利起来，接替毕新乾的老戏骨稳当又随和，常驻剧组的秦暄压阵，把剧组艺人的演技调得进步神速、效率突出，整个剧组顺利运转。

苗晓睿也正式进入状态，每天早出晚归——在金宁几人的掩护下，每天在顶楼总统套房早出晚归。

别说楼下房间阴暗不见天，他家秦暄为了黏糊他，工作都带到剧组了，他怎么舍得不凑过去呢？

好在，秦暄也体谅他，遇到他拍戏强度大的时候，都不会折腾他，只搂着他睡觉。

隔三差五还借张心雅的手给他送营养餐，把金宁几个羡慕得眼睛都要滴血了。

因着苗晓睿一直严格控碳水，车祸后一直没缓过来，前面几个月不管进剧组还是拍综艺，结束后都会小病一场。这次拍完一个多月，杀青的时候，脸色竟然还好看了点。

金宁戏称，是爱情的滋润。

臊得苗晓睿给他哐哐两拳。

今天杀青，秦暄有事回公司，苗晓睿拍完自己的戏，张心雅已经帮他收好行李——包括他落在总统套房里的东西。

跟金宁三人约好有空一起聚餐，苗晓睿就拖着行李直奔下一个剧组——那部李文博找来的宫廷剧。

原本两部戏就是接近接档，刑侦这部刚开拍接连遭遇换投资、换角色的风波，拖了半个多月，导致他现在连休假都没有，无缝进组。

他自己觉得无所谓，就是有点担心秦暄。

好在，这部宫廷剧是大制作，角色非常多，分派到他这个小配角上，戏份就只有十来天，拍完就可以走了。

十来天，秦暄应该没关系吧？

这一个月多月，他每天下了戏，还会抓紧时间翻看那一堆心理学书籍，边看还边做笔记。

秦暄在开会，他翻书写笔记，秦暄在批文件，他还在翻书写笔记。

奈何他经常有夜戏，每天能看的时间不多，还得抽出时间复习剧本、揣摩角色。就这样，一个多月下来，他也翻完了两本书，笔记做了一大堆……笔记越多，就越觉得秦暄问题严重。

他生怕自己走开十几天，秦暄的重度偏执会发作，会疑神疑鬼。

苗晓睿看着微信里自己发的一长排的语音安抚，很是忐忑。

但他没想到，先出问题的，不是秦暄，而是他这边。

第54章

宫廷剧是大正剧，导演组、制作组是专业的，不缺指导导演。也因为是大正剧，参演的艺人特别多，鱼龙混杂的。

加上这部剧直接在影视城开拍，住的酒店、公寓是各大剧组的艺人、工作人员，还到处都是狗仔、媒体、私生粉，摔一跤估计就能上新闻。

这条件，怎么看都不适合暗度陈仓。

苗晓睿考虑再三后，提前跟秦暄商量，不让他进这个剧组，也不让他在附近订酒店。

为了哄得秦暄改主意，他割地赔款、夜夜操劳……咳咳，总之，结果是好的，秦暄当着他的面，把预定的酒店给取消了。

苗晓睿一阵后怕。

差一点，他就要被迫官宣了。

宫廷剧进组前两天，他终于收到剧组那边发来的剧目日程。

剧组为了节省经费，通常会把集中戏份的几个角色排在一起，尽量缩短拍摄时间。他的戏份不多，都是跟几大主演对戏，出镜率有保证，片酬也高，对他来说，算是抬咖的角色。

但也导致一个问题——有些主演跑白天戏，有些跑下午或晚上戏，他这种小咖位的，要配合主演们的时间，只能全天陪跑。

换句话说，他有很多早晚戏，天不亮就要出门，半夜才能下班，休息时间都够呛，更别说休假出来见秦暄。

苗晓睿看到日程表，紧张极了，当下就塞进行李箱底，不给秦暄发现。

等到杀青这天，有事回公司的秦暄前脚让他在酒店等着，他后脚就提着行李跑路。

等上了车，他才一口气给秦暄发送十几条信息。

对面的秦暄再次开启“对面正在输入中”状态，等他发完信息，状态消失，回都不回他。

这是生气了。苗晓睿心虚。

等晚上多哄哄吧。

他这么想着。

结果一进组，行李都没顾上，就被场务抓去做妆造，当晚直接开启铁人模式。早五晚二，早上五点起床，凌晨两点收工，连化妆都睁不开眼睛，别说抽时间给秦暄电话视频。

要不是张心雅追着他给他塞吃的喝的，这部剧拍完，他怕是要发讣告了。

高强度肝戏下，他完全与世隔绝。

《山水间》这一季播完了，他也不知道。

热搜上了几轮，他也不知道。

他老娘从老家飞来京市，他也不知道。

是的，他老娘飞过来了。

当时，他刚拍完戏出来，接过张心雅送来的饭盒，闭着眼睛往嘴里扒，张心雅跟他说，有位备注沈女士的号码给他打了好几个电话，她就接了。

苗晓睿闭着眼睛，胡乱点头：“哦，接就接了吧，有什么事吗？”

张心雅：“她说她到京市，问钥匙怎么打不开，我也不知道咋回，我就说等你拍戏出来问问你。”

苗晓睿往嘴里塞了口饭，含糊：“什么钥匙——噗！”

瞬间清醒了。

他震惊，“你说谁到京市了？”

张心雅想了下：“沈女士。”

“卧槽！”沈女士，不就是他给老娘写的备注吗？苗晓睿手忙脚乱找手机。

张心雅从背包里摸出手机递给他。

苗晓睿打开手机，一看，好家伙，九个未接电话，怪不得张心雅看陌生名字都帮他接了。

他不敢置信，战战兢兢：“她怎么突然来京市了？”

张心雅：“好像是说五一假期，提前休假避开高峰期来着。”

五一！

清明的时候，苗晓睿确实跟他老娘约好，五一让她过来聚一聚的……因着秦暄发疯，他把这事给忘了，还把租房给退了……

他呆了。

张心雅：“……我是不是接错电话了？这人有什么麻烦吗？”

苗晓睿：“……麻烦大了。”

张心雅登时紧张了：“要不要找冬林哥或者BOSS帮忙处理？”

苗晓睿头疼。看了眼通话时间：四十分钟前。

这会儿都快一点半了。

他看看左右，朝张心雅小声：“那是我妈……帮我看着，有人喊一声。”

他下戏晚，这份饭盒还是张心雅拿保温袋装着。所以休息室里没有人——跟他对戏的主演有单独化妆间，压根不会过来。

张心雅点头，起身走到门边，摸出手机玩小游戏。

苗晓睿赶紧给沈女士回拨电话，对面立马接起来。

“哎哟，你终于下班了啊。”对面很吵杂，仿佛在什么热闹地方。

“妈，你现在哪里？”

沈清芳：“在小区路口吃小馄饨呢，等你老半天，饿死我了。”

苗晓睿心虚又心疼：“你怎么不提前跟我说一声啊。”

沈清芳：“清明就说了啊，还要说什么？我又不用你接……你这大门什么时候换锁的？我折腾老半天都进不去，真是的。”

苗晓睿：“……没，我退租了。”

“什么？！”沈清芳生气，“你退租怎么不告诉我？害我在门口等半天。”

苗晓睿：“对不起对不起我太忙了一下给忘了！你别乱跑，我让人去接你。”

“麻烦别人干嘛？人情债不用还吗？把地址发我，我会查公交会打车，我自己过去。”

苗晓睿：“……不，我找人去接你。你等着，别乱跑，留意电话啊！”

迅速挂断，缓了口气，抖着手给秦暄打电话。

对面也接得很快。

不等对面说话，苗晓睿捂着电话低喊：“哥！！救命啊！！！”

秦暄：“……什么事？”

苗晓睿噼里啪啦把事情讲清楚，然后：“这算是你的锅啊，我在剧组走不开，你去搞定！”

秦暄：“……行。”

苗晓睿想了想，不放心：“不许让我妈回L市啊，我这边还有两三天就拍完了，我答应带她玩儿呢。”

秦暄：“好。”

然后，“没别的话了？”

苗晓睿：“……啊？还有什么话吗？……我妈要是骂你，你别发脾气？”

秦暄：“行。”

挂断电话。

苗晓睿：“？”

有秦暄去处理他老娘，他立马放松，困意紧随其后，眼皮开始打架。

他麻木地挖了勺饭塞嘴里，边打盹边嚼饭。

张心雅看他打完电话，转回来，帮他收起手机，道：“别睡了，赶紧吃，要是十五分钟吃完的话，你可以睡四十分钟。”

苗晓睿眼睛亮了，还是确认了句：“有留点时间看剧本对戏吗？”

看到她点头，当即打起精神，快速扒饭。

吃完一抹嘴，饭盒一推，趴下就开始睡。

原本预计还有两天的戏，又推了两天才拍完。

杀青的时候，苗晓睿感觉自己走路都是打飘的，上了车，把安全带一扣，倒头就不省人事。

醒来，发现自己躺在床上，后背贴着暖烘烘的身体，腰上搭着一胳膊，头顶还有低不可闻的气息。

未拉拢的窗帘透进微弱灯辉，将室内光景映照得朦胧可见。

苗晓睿放松下来，轻握上男人手腕，挪开——

腰间胳膊倏然用力，把他按进身后怀抱。

“怎么了？”男人的声音带着几分沙哑，似乎还未清醒过来，但浑身肌肉绷紧，尤其圈在苗晓睿腰上的胳膊，勒得他差点背过气去。

苗晓睿抽了口气，拍他：“撒手！勒死我了！”

秦暄顿了顿，略微放松些。

苗晓睿推他：“我要上厕所。”

秦暄起身开灯。

苗晓睿跳下床，飞奔进洗手间。

等他解决出来，就看到秦暄斜靠在门口，睡裤松松挂在结实的、线条漂亮的腰上，隐约可见的腹肌线和人鱼线性感撩人。

苗晓睿下意识咽了口口水，强令自己转开视线。他边洗手边道：“怎么在这等着？是不是吵醒你了？抱歉啊。”

秦暄黑眸紧紧盯着他，道：“没事。”

苗晓睿早就习惯他的注视，抽了张纸巾擦干手：“现在几点？”

“不知道，大概三四点吧。”

苗晓睿“嘶”了声：“我杀青的时候，好像是下午四点多吧？”就算上车五点多，那也差不多睡了十个小时左右。

“嗯。”

苗晓睿扔掉纸巾，走向他：“我这是睡神投胎啊。”

秦暄搭上他后腰，带着他回房：“累而已。”

苗晓睿：“怎么办我现在醒了……你睡吧，我玩手机，我可太久没玩手机——？”

“既然睡够了，来干点正事。”

苗晓睿：“等等等唔。”

秦暄积攒了大半个月的精力和怒意，苗晓睿根本招架不住，很快就哭着投降，下一瞬又变成难耐的申银，反反复复，直到天明。

等他再度醒来，已是中午。他感觉自己饿得胃都抽疼了。

身体已然清爽，床单也换了干爽的，唯独不见那折磨人的狗币。

苗晓睿爬下床，艰难洗漱一番，下楼觅食。

刚走到楼梯口，就听到客厅方向传来电视声——那种婆媳大战的家庭伦理狗血电视剧对白。

他震惊，扶着栏杆探头：“卧槽秦老师！！你什么时候改口味了？”

话音刚落，走廊另一边传来开门声。

“什么口味？”秦暄的声音。

苗晓睿转身，看到穿着休闲衫的秦暄，他诧异：“诶？你在这里？那谁在客厅看电视？刘叔吗？”

秦暄面无表情：“你妈。”

苗晓睿大怒，捋袖子：“你骂我？！我还没找你算账——”

“晓睿。”熟悉的声音从楼下传来，“下来。”

苗晓睿：“……？！”

扭头，对上叉腰怒瞪过来的沈清芳女士。

他，“！！！”

前因后果一串，立马明白沈女士为啥在这里。

他当即伸手扶额：“哎呀，我头晕。”他转身，边往回走边道，“在剧组熬夜熬狠了，我不行了，我要回房躺躺。”

秦暄：“……”

“苗晓睿！！”沈女士怒吼。

……

半个小时后。

沈清芳站在茶几前，双手叉腰，唾沫横飞：“老娘养你这么大容易吗？”

“你结婚了也不跟我说一声，你是不是想气死我？”

“你在医院躺了这么久，我除了祈求你健健康康，还有什么要求吗？”

“找个男的就找个男的呗，什么日子不是过，至于瞒着我吗？我是这样食古不化的人吗？

……

坐在沙发上的苗晓睿，泪眼汪汪、满脸愧疚……右手夹一块肉，左手舀一口汤。

“……你听到没有？！”

苗晓睿连忙坐直身体，边嚼东西边道：“嗯嗯嗯，我知道错了，下回我一定记得通知你！”

陪坐挨骂的秦暄：“……”

沈清芳也“呸呸”两声：“结了婚就好好过，哪里来的下一回？！是不是要我抽你两大嘴巴子？！”

苗晓睿连忙捂嘴，咽下食物道：“口误口误，没有下回！”

沈清芳缓下神情。

看了眼他旁边的秦暄，她叹气：“行了，等你几天，我都缓过来了。我听阿暄说，你接下来没工作了——”

苗晓睿放下手，举着筷子：“阿暄是谁——对不起，我习惯了叫秦老师！我不是故意的！”

朝脸黑的男人啾啾两口，“别生气。”

沈清芳：“……”

秦暄抽了张纸巾擦了擦油乎乎的脸颊，朝她道：“您继续说。”

苗晓睿也连连点头。

沈清芳清了清喉咙：“你们既然结婚了，按照我们老家的习俗，接下来该摆酒了。”

苗晓睿咽下食物，挺直腰，坚决道：“不摆。”

沈清芳眉毛一竖：“你结婚不问我意见，现在摆酒也不需要你意见！！在咱们那儿，不摆酒就是没结婚！必须摆！”

苗晓睿：“妈！”

“这是风俗传统，就算不尊重风俗传统，也得跟家里亲戚交代一番！人这么多年帮了我们不少，你结婚都不请人吃顿饭，算个什么意思？”

苗晓睿的脊梁顿时弯下来，弱声：“可以给各家送份礼？意思到位就行了吧。实在不行，我跟你去送，秦老师不出现。”

秦暄：“……”

沈清芳：“哪有正主不出现，只送礼的道理？又不是见不得人。”

苗晓睿撇嘴：“你就当我家秦老师见不得人吧。”

秦暄冷笑。

苗晓睿赶紧摸摸他胳膊，赔笑，但不改口。

秦暄捏了捏他脸颊，转头：“阿姨，摆酒得算个日子，我们可以算后面一点的日子。”

苗晓睿双眼一亮：“对对对，现在都五一了，今年就算了，干脆就推到明年吧。”

一年多，应该够他多拍几部戏往上走一走了。

沈清芳：“也对，我得找人算算，看看是今年底还是明年春——哎哟！”她突然一拍大腿，“我忘了一件事。”

苗晓睿听说能推迟，松了口气，夹了筷子菜塞嘴里，含糊问：“啥事？”

沈清芳忧心忡忡：“你住院那会，我找大师给你结了门冥亲，安你的三魂七魄，你现在跟阿暄结婚，会不会重婚？你那死鬼前夫会不会克你们？”

苗晓睿：“噗——”

秦暄：“……”

第55章

苗晓睿手忙脚乱抽纸巾擦拭，嘴里嚷嚷：“妈你怎么知道那个一定是前夫，说不定是前妻呢！”

秦暄：“……”

沈女士指着儿子鼻子大骂：“你一同性恋，还想什么前妻？那当然是前夫！”

秦暄：“……”

终于知道苗晓睿总抓不住重点的脑回路是从哪学的。

他捏了捏眉心，打断两母子的争论：“这个冥婚是怎么回事吗？”

苗晓睿转头看他：“不用管，就一封建迷信行为。”

沈清芳：“放屁，要不是我给你求了这个冥婚，你现在还在医院躺着呢。”

然后给秦暄解释，把前因后果说了一通，还指着苗晓睿道，“他有个护身的符牌，上面就写着他冥婚对象的生辰八字呢。”

秦暄默然。

苗晓睿：“医生说了我属于年轻底子好，身体自行把残余淤血吸收了，我才会醒的。”

沈清芳：“他们还让我做好准备呢！”

苗晓睿：“你这属于胡搅蛮缠了，医学本来就还有很多没攻克的难题，你非要把这些没研究透的东西归到玄学里。”

沈清芳：“医学解释不了，道家解释了啊。”

苗晓睿：“按你这么说，我现在结婚，我前夫应该出来弄死我跟秦老师，我现在怎么还能好好——”

“呸呸呸，胡说八道！”沈清芳朝着东边拜了拜，“小年轻不懂事，大仙们不要见怪！”

苗晓睿翻了个白眼：“既然这么害怕，那你找那假道士把我这假婚给解了呗。”

沈清芳：“哪里还能找到人？人道长是云游到L市的，住的还是星级酒店，看我可怜才留了两天。”

苗晓睿：“他那酒店房费跟你付的有什么两样？哪天我穷了，我就去医院门口逮人——”

“臭小子你这是杠上了是不？”

母子俩开始吵起来。

秦暄起身。

苗晓睿一把抓住他：“去哪？”

秦暄低头，对上年轻人紧张的神情，心头发软，温声道：“你先吃，我去书房拿点东西。”

苗晓睿盯着他：“没生气？”

秦暄摸摸他脑袋：“我生什么气？”

苗晓睿：“关于我有个死鬼前夫的事啊。”

重度偏执症多疑还嫉妒心重、占有欲强，他老娘都给他无中生有了一个前夫，秦暄竟然不生气？

……难道是气大发了要去拿木仓？！！

他当即放下筷子，“我跟你一块去。”

秦暄：“先吃饭，你饿太久了。我拿了就下来。”

苗晓睿怀疑：“拿什么？”

秦暄还没开口，沈清芳不耐烦了：“拿个东西而已，你怎么问东问西的？管人管这么狠吗？”

苗晓睿：“……不是。”

百口莫辩，转头迁怒秦暄，推他，“你不是要去拿东西吗？磨磨唧唧干什么？”

秦暄：“……”

给他一个脑瓜崩儿，在他的怒瞪下，转身离开。

刚走两步，就听到后边沈清芳教训苗晓睿：“有你这样的吗？就算结婚了，夫妻相处——呸，夫夫相处也要保持基本的尊重和分寸……”

秦暄停步回头，看到年轻人巍然不动，在教训声中一口一口扒饭，勾了勾唇角，上楼。

等他下来，沈清芳还在说教。

秦暄微不可查地皱了皱眉，走过去，把手里东西递向沈清芳。

“这是我外婆以前给我求的符。”

沈清芳茫然接过来：“保平安的吗？是不是已经过了时效——诶？”

她停下话，仔细翻看，迟疑道，“怎么跟晓睿的符……”

“很像。”秦暄道。

吃完饭瘫在沙发上的苗晓睿好奇探头，惊叫，摸自己脖子：“秦老师你什么时候拿了我的——诶？”

他的还在。

沈清芳白他一眼：“你想多了，你那块是个木头，阿暄这块……是玉吧？”后一句是问的秦暄。

秦暄：“黑玉。”

苗晓睿：“哇！”

一步三跳凑过来，“换个材质，感觉好看了好多。”

掏出自己的木牌子，放在一起。

“真的好像。”

除了一个，他的牌子其中一面用朱砂描了日期，秦暄的没有。

苗晓睿可惜：“要是上面是你的生日，这就巧了。”

可惜，他看过秦暄身份证，还有结婚证，都不是这个日期。

“是我的。”秦暄看着他，“这是我农历生日。”

沈清芳：“……”

苗晓睿：“……”

他震惊，“所以，你就是我那死鬼前夫？”

秦暄抬手就是一记。

苗晓睿捂额：“疼疼疼！”

秦暄轻哼：“口无遮拦。”

说着，还是拉开他的手，发现有点红了，皱了皱眉，上手轻揉。

苗晓睿靠过去黏糊：“你看你，动了手还得自己揉，看你以后还敢敲我。”

“咳咳。”沈清芳看不下去了。

苗晓睿毫无所觉，转头：“妈你嗓子不舒服啊？”

沈清芳瞪他，问秦暄：“你这块玉牌有什么讲究吗？”

秦暄迟疑了下，道：“保平安。”

苗晓睿看出来了，狐疑：“真的假的？”

秦暄看他：“我当时情况比较糟糕。”

苗晓睿懂了，抓住他胳膊：“你——”

“不是吧？”沈清芳惊呼，“你也是快不行了借冥婚挡灾吗？”

苗晓睿听着不舒服，回头：“没有不行。”

沈清芳：“他不是说情况糟糕吗？”

秦暄抓下苗晓睿的手，握在掌心，道：“差不多吧，但我这个确实只是平安符。”

沈清芳惋惜：“要是你这牌子也有晓睿的生日，岂不是天造地设一对？”

秦暄：“……我回头让人加上。”

苗晓睿：“……”

沈清芳：“会不会影响符牌的效力？是不是要找个大师来弄？”

秦暄：“我让人找——”

“神经病啊。”苗晓睿拍他，“你跟她疯什么？”

秦暄：“。”

苗晓睿转向沈清芳：“别折腾我家秦老师……你还不如找大师问问是不是不用管这个所谓冥婚了，毕竟我家秦老师没挂——呸呸，应该说，现在这么巧，是不是说明我跟秦老师是天作之合，不用再折腾？”

秦暄唇角微勾，握紧他的手。

沈清芳也有点措手不及，看看俩人，皱眉思考片刻：“这种事可大可小！刚好要找人算一下日子，我去问问！”

捡起茶几上的手机，当场就给人拨电话。

苗晓睿：“……”

连忙拽着秦暄躲上书房。

关上门，将沈清芳的大嗓门隔绝在外，他大松口气，然后问秦暄：“你是怎么搞定沈女士的？”

秦暄：“摆出结婚证。”

苗晓睿：“……”

很好，很秦暄。

他猴过去，摸摸他的脸，“沈女士没打你吧？”

秦暄圈上他的腰，靠坐到办公桌上：“这会儿知道心疼了？”

苗晓睿心虚：“我那不是忙嘛，我都快要猝死了，哪里想得起来快到五一。”

秦暄摩挲他瘦得见骨的腰侧，冷声：“要是我过去了，就不会——”

唇角一暖。

苗晓睿扶着他胳膊，笑道：“你要是在里面，我就少了很多锻炼的机会了。”

这种连轴上戏的感受，他以前只听过别人说起，自己从来没有感受过——毕竟他原来的戏份，根本谈不上连轴。

为了争取时间睡觉，他整个拍摄过程无比的专注，全程沉浸在角色里，进状态极快，对导演或其他大佬的指点也飞快吸收，拍出来的成果，感觉还挺不错的。

总而言之，特别锻炼人。

要是秦暄跟着进组，把他的戏份排开，人是轻松了，但肯定学不到这么多。

秦暄不说话了。

苗晓睿得意：“你也觉得我说的没错吧。”

秦暄摸摸他眼角，低头亲他。

苗晓睿知道这事算过去了，勾了勾唇角，扶着他胳膊回应。

昨晚折腾得太狠，俩人都没想做什么，黏糊了会儿就分开，秦暄继续留在书房忙碌，苗晓睿下楼应付沈女士。

沈清芳这么多年没算过风水日子，打了一圈电话才找到门路，约好过几天去拜访。

苗晓睿提醒她，记得往后排时间，还开玩笑道：“反正不会闹出人命，多晚都行。”

然后挨了一顿训和几记铁砂掌。

凄惨。

为了他的演艺事业，他牺牲了太多。

接下来几天，苗晓睿开车带着沈女士满京市乱窜，各种景点转一圈，各种商场绕一遍。要不是沈女士心疼钱，他估计能拉回来好几车东西。

还被沈女士叨叨了半天，还念叨他那一百万负债。

苗晓睿告诉她，他这部宫廷剧的片酬下来的话，就攒够钱了，不用担心。

沈女士又欣慰又心疼，转而开始念叨他的身体，让他接戏别太拼、不要搞什么节食减肥之类的。

苗晓睿自然满口应允。

玩了几天，不等五一假期结束，沈清芳就回去了。

每天陪着走出上万步的苗晓睿在家里懒了好几天，才缓过来。

带家人去休假旅游的徐冬林过来找他了。

四月份的时候，他跟秦暄一起参加的《山水间》已经播完，他的粉丝涨了不少，CP粉也涨了一大波，但他微博下面也撕得非常难看。

徐冬林就是过来谈这个事情。

“……你上了好几次热搜，大部分都是跟秦总有关，属于正常现象，但有几次，感觉是有人泼脏水，专挑你综艺里的黑点刷。”

他将截图翻出来，递给苗晓睿。

苗晓睿逐一翻看。

都是热门微博截图，有说他作的，有说他没礼貌的，还有说他脸上动刀子、表情不自然的……各种各样。

还有人去扒他过去拍戏的片段，各种嘲讽。

光截图就有大几十张。

苗晓睿咋舌，将手机给回他，道：“我这是火了吗？这么多黑料。”

徐冬林：“你跟着秦总呢，多少得沾点光吧？火了有黑粉很正常，但有几次话题跟起量状态不太对，我用水军压了几回了——哦，回头记得报销。”

苗晓睿：“这种小事你做主就好啦……不过，公司又不管啊？”

徐冬林无奈摊手。

苗晓睿：“公司那边什么情况？”

徐冬林道：“估计可能真的有人卡着你，你现在流量上升期，热度这么高，一个月热搜上了几十次，按理来说，广告、代言、各种活动应该会跟着上来，但公司那边毫无安排。”

迟疑了下，他直白道，“最近一个月，我连一个新本子都没收到，所以，接下来，你完全没有工作，不管是拍戏，还是活动。”

苗晓睿愣住了。

第56章

除了刚出院那个月，苗晓睿根本没遇到过这种情况。

他有点呆滞：“我这是，被公司封杀了？”

徐冬林：“可能不止，公司不给资源是其一，两个月前我们手里还有很多本子和综艺的，我前几天挨个联系，一问一个满员，要么就是说暂时不开机。要不是我买不到回程票，我早就回来找你了。”

苗晓睿揉了把脸颊：“是不是毕家？”

徐冬林：“本来我也以为是毕家，但两周前，毕海峰进去了。”

苗晓睿：“哈？”

徐冬林：“真进去了，目前还在拘留阶段。”

苗晓睿下巴都掉下来了：“上回你不是说毕家公司很牛逼吗？这么有钱还捞不出来？犯了什么事？”

徐冬林：“还没公布我怎么知道？要不是为了查水军来源，我也不会去关注他的动态。”

苗晓睿：“……也是。既然不是他，那是谁？话说那些水军攻击持续很久了？不会把我的片酬都投进去了吧？”

徐冬林：“那不至于，不然我哪里敢休假？”

苗晓睿：“那我怎么没工作了？”

徐冬林轻咳：“我看水军攻击性不算太强，我以为是你的对家想黑你而已……”结果没想到，工作都没了。

苗晓睿：“……”

徐冬林：“所以，你是得罪哪个小鲜肉了？”

苗晓睿：“为什么是小鲜肉？”

徐冬林：“你目前的路线，只能会对各种小鲜肉有威胁了。”

苗晓睿死鱼眼。

徐冬林：“我说真的，你现在在大综艺刷了一季，还蹭了秦总的红利，你的咖位，少说挤进二线，接个男配不是问题，关键是你长得还不差，前面演的戏也能看出演技不错，虽然还有点上升空间，也比大部分小鲜肉的好。总之，你现在挡了可多人的路了。”

苗晓睿：“然后呢？我就不拍戏了？”

徐冬林：“那肯定不是，我现在不是来找你，想问问你有没有什么思路嘛。”

苗晓睿低头琢磨。

半晌，他抬头：“没有，我红起来也就是这几个月的事，除了毕新乾和刘楚广，还没来得及得罪人。”

徐冬林：“……都查过了。”

“唉，我继续查吧，你暂时在家歇着，正好养养你的身体，瞧你都瘦成什么样。”

苗晓睿：“我心里有数。”

刚结束的宫廷戏，他饰演的太监狠戾阴柔，结局又是病态颓丧，所以他根本不敢放开了吃，也就张心雅隔三岔五给他炖点汤品，吊着他这口仙气。

也就刚回来那天被生气的秦暄折腾了下，后面这几天，秦暄明明憋得要命，也不动他。还给他请了中医，每天要喝调理汤药……

“要不要问问你家秦总？或许他知道情况呢。”徐冬林凑过来，小声问道。

苗晓睿回神，皱了下眉，摇头：“我们先处理，搞不定再说。”

就算结婚了，还是需要保持一点分寸感，他总不能一辈子依赖秦暄。

徐冬林：“……行，我就猜到。”

苗晓睿龇牙：“刚好趁这几个月休息，冷一下热度，好跟公司提解约。”

徐冬林：“确定走了？”

苗晓睿“嗯”了声：“他们毫无作为我可以当公司资源不多，现在直接压我工作，不管什么原因，一个公司做这种事，总归是low了点……你呢？要不要一起走？”

徐冬林犹豫。

苗晓睿：“你带的新人不是阵亡了吗？你这几年也算有点小人脉，工作能力也不差，去哪儿不是？”

徐冬林：“我还得养家供房呢，要是工资续不上我咋办？”

苗晓睿：“……好吧，那我先走，等我稳定了，我再把你拉出来。”

徐冬林莞尔：“好，就等你这句话了。”拍他，“苟富贵，勿相忘！”

苗晓睿：“狗屁，你先把我的事情处理了！”

“是是是，苗大爷说的是。”

俩人锁定了几个怀疑目标和解决思路，徐冬林就急匆匆走了。

苗晓睿在客厅里琢磨了片刻，敲了小群，问他们有没有靠谱的律师推荐，经济纠纷类。

姜嘉毅给他推了个名片，说是他中学同学，人品还不错。

苗晓睿谢了他，顺嘴答谢说请他吃饭。

【姜嘉毅：话说，你是不是刚杀青一部剧？有没有空来我这部剧客串一下？有个小角色空缺，导演还没挑到人，你要是有空，我就推荐你了。】

苗晓睿愣了下。

【金宁：好呀，老姜你偷偷给苗苗开后门？[滴血匕首.jpg]我呢？】

【杨辰天：好呀，老姜你偷偷给苗苗开后门？[滴血匕首.jpg]我呢？】

【姜嘉毅：这个角色是主角的早死白月光，要求颜值，要仙、要俊美，还要病弱赶，你们想要的话，上体重。】

【金宁：告辞】

【杨辰天：告辞】

【姜嘉毅：苗苗呢？这大半个月的，不会也胖了吧？】

【苗晓睿：没。】

【姜嘉毅：要不你还是上个体重吧，不然我没脸推荐】

【苗晓睿：108】

【金宁：靠】

【杨辰天：靠】

【姜嘉毅：靠，你小子Xi毒了？】

【苗晓睿：没，之前那个剧组要求减重和病弱，又累，熬的】

【金宁：嘶】

【杨辰天：你小子要不要这么拼？】

【姜嘉毅：悠着点，命只有一条呢】

【苗晓睿：放心，我事业刚起步，家里还摆着这么完美的对象，我不舍得！】

【金宁：呸！】

【杨辰天：呸！】

【姜嘉毅：呸！】

【姜嘉毅：具体情况我私聊你。】

【苗晓睿：谢谢嘉毅哥，嘉毅哥你今天一米八！！[保住狂亲.jpg]】

【姜嘉毅：滚，我不喜欢人夫[嫌弃.jpg]】

【苗晓睿：……】

金宁俩人笑死，在群聊里刷哈哈哈哈的语音和表情包。

苗晓睿没理这俩神经逼供，转去私聊姜嘉毅，顺手还把徐冬林帮忙做的简介发过去。

姜嘉毅确认他有时间后，就把他推过去了。

半个小时后，苗晓睿就自己接了个小工作，片酬不多，进组五天就够了。

刚回到公司，凳子还没坐热的徐冬林：“……”

苗晓睿给他发信息：

【看来这波封杀不是很彻底】

开机的剧组碎活，要搞他的人没防住。

【徐冬林：算是好消息。我按照这个思路给你找点碎活？还是你想再等等？】

【苗晓睿：接，不停换角色也算是磨演技的一种方式】

【徐冬林：行。】

苗晓睿没把这些告诉秦暄。

接下来的日子，他专心在家喝汤灌药养膘，还要继续翻自己之前买回来的书，笔记越做越厚。

也不知道是不是前段时间累着了，还是医生开的药助眠，即便晚上没运动，他早上也爬不起来，秦暄每天来来去去锻炼洗澡的，他都毫无所觉。

每天睡到九点十点爬起来，吃过午饭还要再补一个午觉。

秦暄竟然没呆在家里陪他，或者喊他去公司陪饭。

第三天，秦暄下班后依旧淡定稳重的模样，苗晓睿忍不住问他。

秦暄坦然：“我在家里装了监控器。”

苗晓睿：“……”

“房间里没有吧？”

秦暄：“房间跟书房都没有。”

苗晓睿：“房间是隐私，书房是因为有太多公司文件？”

秦暄看他一眼：“书房也可能会有隐私。”

苗晓睿：“……”

当场扑过去给他两拳。

从剧组回来，俩人就第一天亲热了几回，他这般投怀送抱，秦暄就不客气了。

嗯嗯爱爱又是一天。

苗晓睿这边刚养出两斤体重，姜嘉毅那边就喊他过去了。

秦暄听说是去帮姜嘉毅的忙，又只拍五天，爽快地应了。

苗晓睿屁颠屁颠过去。

五天结束，回来继续养膘。

徐冬林从姜嘉毅这一案例找到经验，开始给他刷碎活。

姜嘉毅这边剧组一拍完，歇了两天，又赶往下一剧组拍四天，然后歇三天，飞往另一个市的影视城拍了六天。

对咖位和戏份没有太大野心的苗晓睿拍得不亦乐乎，甚至觉得这种串场很好玩，每个礼拜都在不同的角色里徜徉，非常享受。

一次是救场，两次是意外，第三次第四次……秦暄觉出不对了。

在苗晓睿再一次贴到他身上，说要去外市拍几天戏时，秦暄开口了：“你这是在玩什么雨露均沾的游戏吗？”

苗晓睿：“……你这什么形容词。”

然后煞有介事地解释，“上回找老师，找了个刘楚广，我有心理阴影。我又不是天分型的演员，所以我跟冬林哥商量了，决定这几个月刷几个剧组，多拍点角色，磨磨演技。”

还兴奋地翻出自己的笔记本，“你看看，我每一个角色都做了人物小传的……我是不是很努力？值不值得秦老师一个表扬的亲亲。”

努嘴。

秦暄：“……”

苗晓睿眉毛一竖：“干嘛？你看不起小角色还是觉得我的笔记不认真？”敲笔记本，“你看看啊，秦影帝指点指点。”

秦暄深深看他两眼，接过笔记，认真看起来。

苗晓睿暗松口气，猴过去，下巴搭在他胳膊上，看他翻到哪页，就介绍那一页的故事和剧情背景，然后还就角色的问题提出疑义，甚至还要演一遍高光片段，或者自拟的人设情节。

秦暄也不吝指点，一针见血地提出问题，让苗晓睿受益匪浅。

总之，一场质问，变成了秦影帝的临时演技培训班，非常完美。

苗晓睿是这么想的。

所以他安心地飞往外地，继续刷他的碎活。

落地当晚，他正窝在酒店写人物小传，准备第二天进组开拍呢，李文博的电话过来了。

“祖宗，大晚上的你跑哪里浪去了？”

苗晓睿：“……哥啊，我得工作的，我在M市的影视城啊。”

李文博：“……怪不得。”

苗晓睿回忆起俩人为数不多的电话内容，咽了口口水：“我家秦老师咋啦？”

李文博有气无力的：“没什么，就是回了趟秦家，把秦皓绑走了，把他爹气得高血压进了医院而已。”

苗晓睿：“……”

虽然听起来很惨，但……

他小声，“秦皓是谁？”

李文博：“……你男人弟弟，同父同母的那种。”

苗晓睿：“……啊？他说他妈妈已经走了啊。”

李文博：“又不是生完秦暄就走！！秦皓八岁上下，人才走的。”

苗晓睿：“噢。”

结婚那会儿混乱又仓促，秦暄只跟他提了句父母离异，母亲走了，父亲也另组家庭。

沈清芳过来的时候，还跟他私下悄悄话，说秦暄就他一个家人了，让他好好待人家……

秦暄不管是网上资料，还是跟他和沈清芳提及家人，都没说他有个弟弟。

所以他压根不知道这号人物的存在。

他不解：“他们兄弟俩感情不合吗？他怎么突然过去绑人？”

李文博：“跟仇人没什么差别了——这不是重点，他跟秦家那边几乎是老死不相往来，好几年没联系了，怎么突然来这一出？你能不能管管他？！”

苗晓睿：“……关我什么事？”

李文博暴躁：“他爸都打电话到我这里骂你了，你说我该不该找你？”

苗晓睿：“骂我干什么——诶，他爹也认识你啊？”

李文博：“……大哥，我跟秦暄一个外婆啊，不然你以为我乐意给他当经纪人呢？！”。

苗晓睿：“……噢。”

他叹气，“我仿佛结了个假婚。”

啥都不知道。

李文博：“……”

大哥你听话能不能抓住重点啊？！！

“你先让秦暄把人放了！？”

苗晓睿:“……”

“那是他弟弟，应该没事吧？”

李文博没好气：“秦暄要是想杀人，秦皓应该是名单第一个。”

苗晓睿：“？”

第57章

苗晓睿远在M市，明天还要拍戏，当然不可能平白无故跑回去，再说，大晚上的，也订不到机票。

所以他只能给秦暄打电话。

对面很快就接起来。

“怎么了？”秦暄的声音依旧温和。

苗晓睿直言：“你把秦皓抓起来了？”

秦暄沉默了下，道：“没有。”

苗晓睿怒了：“没——”

“他觉得羞愧，去母亲坟前跪着而已。”

苗晓睿：“……啊？”

秦暄：“什么时候回来？”

苗晓睿乖乖回答：“八天啊，下周二就回家了。”

“好。”秦暄又转了个话题，“《真相》上线了，拍戏不忙的话，可以看看。”

《真相》就是秦暄当指导导演的那部刑侦剧，剧本经过修改优化，逻辑线更完整顺畅，却也耽误了大半个月，拍摄期也延长了，没赶上五一黄金档上线。

苗晓睿惊喜：“今天上线吗？那我待会看看。”

“嗯。”

俩人又闲聊了几句，苗晓睿不太放心地挂断电话。

然后苗晓睿给李文博发了个信息，告诉他，秦皓在他母亲的墓地里。

大晚上的……希望这位弟弟别吓着了。

李文博估计在外边，发来的语音里还能听到旁边人的嚷嚷声。

“……他好意思去墓地？！他有脸见他妈妈吗……”

苗晓睿皱了皱眉。

这句话，说的是秦暄还是秦皓？

但对面语音已经停了，李文博估计也跟着出发去找人，没再回信息。

苗晓睿转去敲秦暄：

【苗晓睿：秦老师，我是不是该找个时间见见你的父亲弟弟？】

【秦暄：不用】

【苗晓睿：啊……我这么拿不出手吗？】

【秦暄：……等你回来。】

【苗晓睿：抱住亲亲.jpg】

远在京市，他也顾不上，感觉秦暄的情绪应该还好、还记得今天电视上线。苗晓睿犹豫片刻，还是决定以工作为重，扔开手机，继续看剧本写小传。

等结束工作，确定明天没问题了，他才摸出平板，窝在床上看电视。

片头开场，弹幕瞬间涌来。

“打卡秦总参导处女作”

“打卡秦总参导处女作”

“哪个影帝闲得蛋疼不拍戏却去导戏啊……哦是秦总啊，那没事了。”

“我看到演员里面有苗晓睿，秦总你……”

“我看到演员里面有苗晓睿，秦总你……”

苗晓睿忍不住勾起唇角。

正片开始，弹幕稍微减少一些，他开始专注看片……直到他出场。

如果说前面的戏是他的开蒙，那这部《真相》是他第一部真正意义上的入门剧，能上宣传海报的那种。

他出院前不说，基本都是各种配角，连宣传位都上不了的那种。

上一部托秦暄的福拿下的那个补拍角，咖位终于上去一点，属于宣传能被官方艾特的那种。

但当时毕竟是补拍，全程他一个人独角戏，属于情况特殊，被迫无奈，但后期剪辑进正片里，就会出现对话对不上焦、互动僵硬，效果不太好。

也幸好他戏份不多，对剧的影响不大。

就这样，在他跟秦暄上综艺、热度上来后，也被人拉出来反复鞭尸。

他身为公众人物，被人评头论足很正常。

但他同时也是演员，也想要演技得到认可。

这部《真相》，是他跟着刘楚广、跟着秦暄学演技、学拉片、学情绪……各种拼命学习后，第一部有咖位的戏份。

他先把弹幕关了，认认真真把自己出场的片段看完，完了又放慢倍速，再看一遍，确认没有什么大错，才松了口气。

他恢复倍速，把进度条拉回去，开启弹幕——

“哇校服苗苗！少年感好绝！！”

“一秒梦回校园！”

“哇竟然是一个小可怜，怜爱了”

“好绝的破碎感，谁懂！”

“[口水.jpg]没想到秦总吃这么好！！”

“没想到秦总吃这么好！”

“没想到秦总吃这么好！”

……

压根没有人讨论他的演技，全在感慨秦暄吃的好。

苗晓睿：“……”

不信邪，翻上社交平台。

这部剧播出已经过了三个小时，不出意外，热搜上排大部分都是有关秦暄的话题。

#秦总进军导演界

#秦总参导处女作

#秦总《真相》

……

#《真相》首发

……

#秦总吃这么好

#苗晓睿少年感

#金宁苗晓睿

……

苗晓睿诧异。金宁怎么了？

群里就开始飚信息：

【金宁：哈哈哈哈哈哈】

【金宁：网友的眼睛是雪亮的】

【金宁：他们觉得我是攻哈哈哈哈哈】

【金宁：@苗晓睿出来，小美人~~】

【金宁：哈哈哈哈哈哈】

【姜嘉毅：疯了，拖下去吧】

【杨辰天：疯了，拖下去吧】

苗晓睿：“……”

是的，《真相》首发三集，竟然诞生了一对新的CP：金宁VS苗晓睿。

杀进群里跟金宁大战三百表情包，势必让他看清楚谁攻谁受！

嘻嘻哈哈聊着，苗晓睿仍然不太确定，看时间才刚过十点，想着秦暄应该还没睡，没忍住，去敲他：

【苗晓睿：我了我出场的片段，没有人骂我，说明我演得不差吧？】

【秦暄：？】

【秦暄：演得不好我不会过，我是导演】

【苗晓睿：你进组不是为了我吗？你没给我放水？】

【秦暄：……】

【秦暄：进组跟放水有必然的关系吗？】

没有。

苗晓睿高兴了。

【苗晓睿：感谢CCTV，感谢李导，感谢我亲爱的秦老师~】

【苗晓睿：开心转圈圈.gif】

电话另一头。

秦暄朝对面的保镖摆摆手，扯下拳套，席地而坐。

【秦暄：对你男人的眼光这么没信心？】

【苗晓睿：我是怕拖累你名声好吧！有我这么体贴又善解人意的对象，你偷着乐吧】

秦暄将拳套扔地上，扯过围栏上的毛巾擦汗，单手敲信息。

【秦暄：既然这么体贴又善解人意，晚上应该主动点】

【苗晓睿：……】

【苗晓睿：我在跟你讲人生讲事业，你跟我搞黄色？】

【秦暄：不以搞黄为目的的婚姻不是好婚姻】

【苗晓睿：……】

【苗晓睿：乱刀砍.gif】

【苗晓睿：如果咱俩的聊天记录报出去，你秦影帝必定身败名裂】

【秦暄：没事，我们是同流合污】

【苗晓睿：？？谁跟你同流合污？你这个污帝！】

【秦暄：我以为你喜欢我污】

【苗晓睿：呸呸呸，不要污蔑我】

……

俩人在微信里聊了大半个小时，苗晓睿才恋恋不舍的结束，让他早点休息。

秦暄也站起来，回房洗澡。走到一半，电话响了。

他以为是苗晓睿想起什么事又打电话过来，唇角不自觉勾了勾，摸出手机，是串没入通讯录的电话号码——

神色瞬间转冷。

随手挂掉。

过了会，李文博打过来。

他声音带着疲惫：“人找到了，也吓坏了，姨夫让我问问你，你究竟想干什么。”

秦暄：“让秦皓把手收起来，再有下一次，我把他的手剁了。”

李文博：“……他干什么了？”

秦暄轻呵了声：“他知道就行了。”挂断，手机扔桌上，撞到苗晓睿一得空就抱着的笔记本。

秦暄知道，那是苗晓睿看心理学书籍做笔记的本子。

他顿了顿，走过去，拿起，随手翻开一页：

5月11日：

休息在家，秦老师又不去上班啦~

8：41am，做面膜，跑去给书房里的秦老师打了招呼，情绪稳定~

10：12am，做了下拉伸，发现有点晚，赶紧去蹭蹭秦老师，亲亲有点激动，情绪有点小起伏(=。=）下回得早点。

11：15am，跟冬林哥聊完工作，进书房陪秦老师，情绪nice~

2：40pm，午休起来，主动进书房，秦老师在骂人了，好帅……但情绪不OK（=。=）

PS，秦老师好粘人哦，我才离开四天啊！！

5月12日：

贴贴一整天，充能完毕的秦老师上班去啦~~

8：30am，发信息，秦老师声音好温柔，情绪OK

9：32am，发信息，秦老师输入状态，不回我，是我的苦瓜泥奶昔震惊到他了吗？哼

10：45am，发信息，秦老师提醒我喝汤，嘿嘿嘿。

11：55am，午餐提醒到位啦，还有回馈照片，不错！

2：34pm，信息加视频，秦老师好忙，只聊了两句就挂了，看起来不开心。

3：46pm，怎么那么多会？

4：42pm，还开会！好可怜的秦老师~

5：55pm，不错，可以下班啦~~~

又是让秦老师安心的一天呢（握拳）

秦暄愣住。

不是做笔记吗？怎么全是日记？

不，算不上日记，这一个小时一记的，都快赶上实验记录了。

他眯了眯眼，从头开始翻。

苗晓睿这本笔记，记录的全是跟他的联系次数，从一开始的上下午各一次，逐渐增多，到最近的一小时一次。

他想起苗晓睿五一前赶戏赶得瘦成一把骨头，回来养了大半个月才缓过来。而这本子，是从沈清芳离开京市后开始的，至今已经二十三天。

他拿起手机，对着笔记本上的时间记录翻看聊天记录，一一对照。

全都对上。

他摩挲本子，心情……很奇怪。

一如苗晓睿过去几个月给他的感觉。

半晌，他收回心绪，研究笔记本。

苗晓睿这段时间看了很多心理学相关书籍，每次都做很多笔记，还喜欢用各种颜色的笔，把笔记做得花花绿绿的。

这本明显不是那本笔记本。

他转回封面，发现两者的差异了。

两本笔记本的设计风格应该是同一系列，只是这本封面右下角是花朵图案，他平时看见的那本，是小兔子。

他拿起手机，拍照，发过去。

对面让他早点休息的年轻人立马回信息：

【苗晓睿：啊啊啊啊，我就知道！！】

【苗晓睿：我拿错本子了，你不要看！！】

【秦暄：有什么见不得人的内容吗？】

【苗晓睿：那倒没，就是写得好像痴汉……[捂脸.jpg[你不要看，给我留点面子】

秦暄眉眼柔和下来。

他摩挲笔记本片刻，发语音：“我想见你。”

对面立马打来视频电话。

秦暄接通。

画面一出现，苗晓睿就开口：“早说你想视频嘛，我还跟你聊了一晚上的信息——你刚去运动啊？你不是早上运动的吗？”

秦暄才想起自己方才打拳，换了身运动背心。

他道：“闲着没事。”

苗晓睿也没多问，凑近屏幕，口水哗哗的样子：“你手机放远点，我要看腹肌！”

秦暄：“……”

苗晓睿：“不给看啊？”

秦暄：“看了你负责灭火吗？”

苗晓睿无语：“我看又不是你看。”

秦暄：“你的眼睛会勾引我。”

苗晓睿对着屏幕做戳眼动作：“谁勾引你？不要脸！分明是你淫者见淫！！”

秦暄：“嗯，我是。”

苗晓睿：“……真应该给你那些粉丝们看看你这副嘴脸。”

秦暄：“也不是没机会。”

苗晓睿：“？”

秦暄却转开话题：“你先睡吧。”

苗晓睿：“……”

分明是他说想见面的！

“那我真睡了哦，不回信息不回电话的那种。”

“嗯。”

苗晓睿隔着屏幕给他一个亲亲才挂断电话。

秦老师竟然大晚上打拳……看来得打听一下秦暄跟秦家究竟怎么回事了。

第58章

苗晓睿带着担心入睡，睡得正香，突然听到门铃响。

他迷糊睁眼，房间一片黑暗，窗外依旧夜色深重。

他以为自己做梦了，翻了个身，准备继续睡。

电话响了。

秦暄？

苗晓睿一激灵，翻身坐起来：“秦老师？”

“开门。”

苗晓睿：“？”

茫然看向门口方向。

他只是来串戏，只有五天。剧组还觉得这角色不太配他的咖位，特地给他定了个单人间。

但也就是个普通标间。

床跟大门之间，只有一条入户短廊，能隐约听到门外有说话声。

同时，电话里头传出声音：“还没醒吗？”

苗晓睿连忙开灯，跳下去开门。

大晚上的，秦暄戴着帽子墨镜，薄薄的夹克衫敞着，配着高大的身形，感觉像是要去打家劫舍似的。

刚才他看到时间，凌晨四点多了。这是跟他视频完了就飞过来吗？

苗晓睿惊讶又心疼，赶紧去拉他：“你怎么来了？”

秦暄收起手机，扶着他往里走：“想见你。”顺手关上门。

苗晓睿摸他的手和脸，担心：“大晚上的……冷不冷？”

秦暄摘了帽子墨镜，带着他往里走：“不会。”

经过桌子的时候，把帽子墨镜一扔，伸手过来抱他。

苗晓睿习惯了他的动作，主动环抱过去：“是不是心情——诶？”

“……等等，这个点！”

“我明天还得，拍戏——”

“秦暄！！！”

……

终于停下来，天都亮了。

苗晓睿瘫在床上，有气无力地骂他：“你大晚上飞过来，就为了这个？”

秦暄将湿纸巾扔垃圾桶，皱眉，答非所问的：“下回别定这种酒店，不干净。”

苗晓睿死鱼眼：“跟你没关系，这酒店是给我定的。”

秦暄：“。”

“以后不接这种碎活了。”

“哼！就接！”苗晓睿卷起被子，生气滚进床里。

后边床铺一沉，男人把他连被带人抱进怀里。

苗晓睿挣扎：“走开，我还能睡两个小时——”

秦暄埋头在他脖颈间：“我陪你。”

苗晓睿又心软了，艰难翻身，将被子展开盖到他身上，道：“你就仗着我喜欢你吧。”

在他视线看不到的地方，秦暄勾了勾唇，闭上眼睛。

俩人相拥着睡过去了。

仿佛只是刚眯了会眼，苗晓睿的手机闹钟响了。

他睁开眼，迷糊了一会，去推秦暄。这家伙抱得太紧，他脱不开身。

秦暄搂他不放，眼也不睁：“不去了，睡觉。”

苗晓睿醒了，生气拍他：“临时放人飞机？？人家开机不用钱啊？场地不用钱啊？就算剧组不差钱，临时去哪里找人替我？！”

秦暄：“……”

终于还是松了手。

苗晓睿撑着酸软的身体爬起来，按掉手机闹钟。

秦暄坐起，靠到枕头上，任由被子滑落腰腹，露出线条优美的胸腹肌理。

他看着苗晓睿穿衣服，语带不满：“那请假。”

苗晓睿：“别废话了！”

回头，看见他难得困顿的模样，忍不住笑，“还早，反正你那公司有你跟没你没什么差别，你就继续睡呗。”

秦暄：“……”

苗晓睿已经趿拉上拖鞋，快步进了浴室。

等他贴着面膜出来，发现秦暄竟然坐在床上玩手机。他诧异：“你不睡了？”

秦暄看他一眼，道：“交代点事情。”

苗晓睿：“哦哦。”走到打开的行李箱翻今天要穿的衣服，随口，“你突然跑过来，早上的事情肯定赶不及。订了几点的机票？早的话就在飞机上睡呗。”

秦暄：“谁说我要走？”

苗晓睿：“？”

秦暄：“我在这里陪你，等你拍完再一起回去。”

苗晓睿：“……”

连衣服都没带，陪个屁。苗晓睿白他一眼，收拾好就出门。

剧组就在附近，苗晓睿八点半出门，一直忙到八点才收工，卸了妆已经八点半。

因为只拍摄五天，他没带张心雅，没人帮忙领盒饭，虽然天气已经回暖，但等他下机，盒饭都凉透了。

他也不委屈自己，把盒饭送给门口收纸皮的大爷，拿着手机一边看外卖一边往酒店走。

秦暄的电话这时候打进来。

苗晓睿登时笑了，接起电话：“我刚下班呢，你就——”

“左边。”

苗晓睿：“？”

扭头，隔着车窗跟大晚上戴墨镜的男人对了个正脸。

他震惊，三两步跑过去，“你怎么在这里？”

秦暄越过副驾给他打开门：“等你吃饭。”

苗晓睿连忙上车，关上门才瞪他：“你不是回京市吗？”

秦暄帮他扣上安全带，在他唇上啄了口，道：“我什么时候说回去了？”

苗晓睿：“……我就待五天！！”

秦暄转动方向盘：“才五天，影响不了我公司。”

苗晓睿气结：“你真是！！”

秦暄：“省得你一个小时就要联系我一次，我这样不好吗？”

这是看过他的笔记本了。苗晓睿撇嘴：“什么话都让你说了。”明明是这家伙粘人。

“等等，车哪来的？你在这里买车？”

秦暄：“酒店的。”

苗晓睿松口气。

秦暄把电话丢给他。

苗晓睿手忙脚乱接住：“干嘛？”

秦暄眼睛开车，道：“通话列表第一个，我订了餐，告诉他们十五分钟后到。”

苗晓睿：“你还没吃？”

“嗯。”秦暄看了他一眼，没错过他脸上的不悦，解释道，“一直在远程会议。”

苗晓睿：“……”

瞪他一眼，赶紧打电话。

晚餐回到酒店，苗晓睿发现秦暄竟然没有升房，还是那个小小的狭窄的标间，只是多了几个购物袋。

苗晓睿翻了下，是新的衣物洗漱用品。他彻底无语了。

行，五天就五天吧。

累了一天，他也不想为这点小事吵架，拿了洗漱用品去洗澡。

等他出来，换秦暄进去，他拿来手机看信息，才发现金宁半个小时前给他发信息了。

他以为是闲聊，戳进去就看到是微博截图：

@娱乐新刊：#新贵小鲜肉落魄蹭秦影帝热度上来的新贵小鲜肉@苗晓睿遭遇冷落，无戏可拍？有粉丝在几大剧组拍到苗晓睿，时间点全在月内。所以秦总已经忍无可忍，封杀苗晓睿了吗？

配图都是他这个月接的碎活，每张都加上日期，但妆造各不相同。非常明显是在各剧组跑龙套，比普通龙套高级一点的龙套。

尤其是最后一张照片，分明是八点多点他拿着盒饭走出剧组时被拍的。

金宁很担心：

【你跟秦总闹掰了？真的被封杀了啊？】

苗晓睿瞄了眼水声哗哗的洗手间，无语极了：

【想什么呢？我家秦老师黏人精一个，我甩他都不见得他甩我呢。】

【金宁：……】

【金宁：可恶，营销号误我！】

【金宁：所以，你为啥去接碎活？昨晚《真相》上线，反响多好，搞个大制作，拿个男二男主的角色，杀啊！】

苗晓睿当然不会告诉他具体情况，他开了几句玩笑，把话题忽悠过去，然后切去微博看情况。

他果然挂在热搜上，甚至有个指桑骂槐的词条。

#苗晓睿糊了

#苗晓睿《真相》后资源不继

……

#演员当以演技为重

……

苗晓睿简单翻了下，大部分都是在嘲他，还有小部分认为仅凭几张图不能说明什么。

挂着他头像或秦暄头像的粉丝们也在冲锋陷阵，举例他在播的《真相》，试图打脸营销号。

切进CP超话里，CP里气氛却比较低迷。

“苗苗现在的热度，怎么会没戏拍？是不是……秦总？”

“我也觉得像，参考当年的周羽芳。”

“我相信他们是真的……要不然秦总怎么会放任半年，还跟着一起上综艺？”

“可能只是朋友，甚至可能只是人情[面条泪.jpg]”

“我不管！他们就是真的！！”

“我也觉得是真的，互动骗不了人？就是……是不是分手了[面条泪.jpg]”

“我也觉得是分手了。快半年了，娱乐圈能谈这么久也不容易呜呜呜呜”

“我接受不了呜呜呜呜”

“我不管，他们就是分手了，在我心里依然是一对！”

……

苗晓睿：“……”

都还挺会脑补的。

听到浴室开门声，他退出微博，联系徐冬林。

【徐冬林：我就辅导一下作业，你怎么又上热搜了？】

过了会儿，他再次回来：

【徐冬林：行啊，你都开始被营销号泼脏水造谣了，可见你是真红了】

苗晓睿：“……”

【苗晓睿：要不我发个澄清微博？】

【徐冬林：澄清什么？你确实没戏啊。】

【徐冬林：这种只是营销号炒热度，你搭理他就是给他送流量了，不用管。】

【徐冬林：你目前有《真相》在播，看热度和口碑，感觉都不错，咱等这部剧播完看看情况。】

【徐冬林：实在不行，还有后续宫廷剧，总会有工作的。】

【苗晓睿：行，那我不管了】

“跟谁发信息？”秦暄走过来，盯着他手机，“我吹头发都听到震动。”

苗晓睿朝他晃了晃屏幕，立马收回，道：“冬林哥，他发信息喜欢一句一句的，忒啰嗦。”

秦暄这才收回视线，跪上床，视线直勾勾盯着他。

苗晓睿秒懂，扔开手机，主动抱过去。

……

第二天，苗晓睿照旧出门上班，偶尔有空就给酒店的秦暄发发信息，好在秦暄在酒店也是忙的。

还有秘书专门飞来M市给他送文件。

拍摄最后一天，俩人聊到办公的话题，苗晓睿想到某位秘书，忍不住问：“就在我那个标间里办公吗？”

屁大点地方，有床有洗浴间……

他暗自磨牙。

秦暄：“我另外定了套房。”

苗晓睿不敢置信：“你给秘书定了套房？”

秦暄：“他们只是跑腿，送文件过来，签完后当晚班机回去。”

苗晓睿：“……”

他们。

行，他想多了。

但——

“所以，你定了套房，但空置，就白天上去拿来当办公室用？晚上再回我那个小标间？！”

秦暄：“对，你说你不舍得剧组定的房。”

苗晓睿：“……”

这什么逻辑，他当时以为这笔就待一晚上的！！

想到自己错过了三个晚上的豪华大套间，他就拳头梆硬！！

徐冬林的电话正是这个时候过来的。

“有活了。”他的声音掩盖不住激动。

苗晓睿诧异：“公司不冷藏我了？”

徐冬林：“不知道，不过公司最近好像有波动，我听说原来毕海峰的股份被新股东吞了，好像还说要开股东大会……反正乱得很，估计是顾不上你了。”

苗晓睿无语：“所以你还没查到谁搞我啊。”

“……害，先别管这些了，谈工作。”

苗晓睿：“有本子？现代还是古代？”

“不是，是综艺。”徐冬林有些吞吞吐吐的，“这综艺还不错的，给的钱也多，你看你现在光接碎活也不是事，还要被人嘲上热搜，不如接个综艺，先把钱赚了再说，还能维持一点知名度，是吧？”

苗晓睿多了解他啊，当即眯眼：“你通常说一大段话的时候，都是心虚。说吧，什么综艺？”

徐冬林：“……恋综。”

苗晓睿：“……”

这位大哥是不是忘了他已婚？

第59章

徐冬林连忙解释：“这部恋综跟以往的不太一样，采取的是直播形式，所有嘉宾里，只有一对是真情侣，其他人都是假扮情侣。结束之前，观众们如果没猜对，就算成功。严格来说，考验的还是演员的演技。”

苗晓睿好奇：“直播间假扮情侣？尺度在什么范围？播多长时间？”

徐冬林一听有戏，来劲了：“是不是觉得还行？全程直播十天，十天内所有人同吃同住，你只需要重点应付一个，演出真情侣的感觉，就能拿到一大笔钱，不比你每天氪命一样拍戏简单？”

苗晓睿：“……算了。”

徐冬林：“这不就是演戏而已吗？你再考虑考虑。”

苗晓睿：“拍戏有滞后性，剧集上映的时候我还能按住秦老师。这要是直播，还得演得像情侣，这不是在秦老师的神经上蹦迪吗？我倒是不怕，你不怕他当场砸了直播间？”

徐冬林：“……”

怕。

无解。

苗晓睿：“好了，别出昏招了，公司股东们乱起来，说不定没人顾得上我，赶紧去找工作。”

徐冬林悻悻然：“好吧。”

苗晓睿挂了电话。

拍完最后一场戏，立马带着大号拖油瓶飞回京市。

回到京市没几天，徐冬林就送来一堆剧本。部分是之前接洽过对方说满员的，部分是新的。

徐冬林还很庆幸，感谢公司股东纠纷，让雪藏打压不再。

苗晓睿却生了疑。

他想起前几天秦暄突然折腾秦家。

送走徐冬林，他拿出手机想联络去上班的秦暄，犹豫了会，又收起来，转进书房。

书房很大，光书架就做了两面墙，大书桌还在老位置，不过秦暄常坐的椅子对面，也加了一张同款人体工程椅。

沙发也换了更宽大舒服的款式，上面胡乱扔着苗晓睿的小毯子和卡通抱枕。

苗晓睿没管这些，径自走到书桌后方的书架上。

明面上的书籍统统略过，专翻抽屉。

但抽屉就那么几个，一下就翻完了，除了看到几张卷起来扔箱底的海报，啥也没有。

苗晓睿无语，终究还是拿起手机，给秦暄发信息。

【苗晓睿：你的照片呢？我想看看你小时候的照片】

对面很快打开信息，输入状态半天，才回了俩字：没有。

苗晓睿不信：【怎么会没有？几张也行，什么时候的都行】

【秦暄：真没有，我问问文博，李家可能有】

【苗晓睿：……行了你上班吧，我去问】

【秦暄：嗯】

苗晓睿立马去敲李文博。

还真有。

不过都在他父母那边，需要抽时间去拿。

苗晓睿想了下，道：【一直没空去拜访小姨，不知道今天合不合适？】

【李文博：……行，她也一直想见你来着】

俩人约了个时间，苗晓睿赶紧换了身衣服，开车出门去买礼物。

他这边刚出门，秦暄的电话就来了。

“去哪？”

苗晓睿哭笑不得：“你这真是……我去商场买点东西。你知道小姨两口子喜欢什么吗？还有，小姨家里还有什么长辈吗？”

“……怎么突然问这个？”

苗晓睿：“我跟李哥约好过去吃午饭，第一次上门，不得送点见面礼吗？”

扶了下蓝牙耳机，“你中午有没有空？要不要一起去？”

秦暄沉默了下，道：“不了，我这边——”

“砰——”

“草！”

苗晓睿郁闷道：“我被追尾了，先不说了。”

挂断电话，停车，开门下去。

下了车才发现，追尾他的，是辆兰博基尼。

怪不得，他开的是车库里最便宜的奥迪A8，也要一百多万，寻常车压根不敢靠近。

但这条道从别墅出来，一路都是双向四车道，放眼望去都没几辆车，怎么追的？

他皱了皱眉，走到兰博基尼旁边，敲了敲车窗。

车窗降下来。

司机是个穿花T的小青年，看起来年纪跟他差不多。

乍一看还挺帅，细看却觉得眉眼带着股阴郁戾气，尤其是瞪过来的时候。

苗晓睿顿了下，指了指自己的车，问：“你追尾，主责，是私了还是找保险。”

青年冷嗤了声，打量他一遍，从副驾钱包翻出一沓钱，甩给他：“别浪费老子时间。”

苗晓睿：“……”

手忙脚乱按住乱飞的钱，就看到青年升起玻璃，直接转动方向盘。

他惊了下，赶紧躲到自己车边。

兰博基尼擦着他呼啸而过。

苗晓睿气死了。这什么神经病啊！？

转到车后边检查，只有车屁股的地方熬了一块，应该不影响开车，苗晓睿着急买东西，想着回头再说，就拿着钱绕回前边，准备继续出发。

车门刚打开，后脑勺一疼，就什么都不知道了。

……

苗晓睿是被摔东西的声音吵醒的。还没睁眼，后脑勺就一阵一阵地抽疼。

他捂着脑袋，疼得抽冷气。

又是一阵玻璃或陶瓷碎裂的声音。

“……凭什么？！就凭你先出生吗？要不是你这个神经病，要不是你——”

“你怎么敢出现在我妈墓前？你配吗？你怎么还有脸活着？！”

声音仿佛很远，却能听出其中激动。

苗晓睿努力睁开眼。

窗外艳阳高照，房间里却又几分阴森可怖。

床上有床垫，但床垫发黄发旧，床的皮革掉皮掉得看不出原来的颜色。窗帘灰扑扑的，上面甚至还有蜘蛛网。

浅色的衣柜也掉漆掉得斑驳难看，柜门下半截还有许多划痕，像是用什么利物划的。

木地板上全是灰尘，从他身边到门口，有一长串杂乱的脚印。

像是什么荒废房屋。

苗晓睿有点恍惚。他这是被绑架了？为什么没有绳子绑着他？

“别拿这个压我！！老子受够了！！”

“别特么以为就你会发疯！！有本事把我弄死！不然，我肯定先让那姓苗的先死！！”

这谁？吼得这么疯。

苗晓睿扶着脑袋爬起来，准备看情况出去——

“砰”一声木仓响。

他顿住。

“来啊，哈哈哈，秦暄我告诉你，今天我就没想让你活着走出这里！哈哈哈哈！”

秦暄？苗晓睿心惊肉跳，再顾不得头疼，跌跌撞撞去开门——幸好，没锁。

门一开，外边的声音愈发清晰。

“我还有什么不敢的？我受够这鸟气了，凭什么你秦暄享受一切，我就要缩在秦家当个二世祖？要不是你，这些东西都是我的！”

苗晓睿挪出房间，也终于听到秦暄的声音。

“臆想症也是心理疾病，我建议你看看心理医生。”

另一道声音：“你才有病，你这个精神病人有什么资格说别人——”

苗晓睿还待再听，走廊尽头的阳台突然翻上两道人影。

他：“！！”

那俩壮汉看到他似乎也愣了下，飞快过来。

扶着墙的苗晓睿想躲都来不及。

其中一个到了跟前蹲下来，压低声音：“我背你出去。”

苗晓睿头疼脑胀，根本反应不及，就被推上那人后背，另一人飞快给他绑上绳子，然后俩人带着他从阳台翻跳下去。

这般大动作，苗晓睿瞬间恶心想吐，身上一股一股地冒冷汗，没等落地，又再次晕过去了。

醒来，身周是全白的医院陈设。

秦暄坐在床边，大长腿横架着，低着头签文件，床头小桌上还堆着两摞。

苗晓睿想起晕倒前的景况，瞬间坐起来。

“……呕。”

秦暄连忙将文件夹丢到床边，扶住他，语带训斥：“着什么急？！”

苗晓睿缓过来：“你没受伤吧？我听到木仓声。”

秦暄：“没有。”把枕头立起来，让他靠在枕头上，眉峰微拧，“是不是想吐？别乱动，你有点脑震荡。”

苗晓睿看了眼正在输液的手，还有脑袋上缠着的绷带，后知后觉地：“谁打我的？”

秦暄：“秦皓。”顿了顿，补充，“他找的人。”

苗晓睿：“……所以，跟你吵架那个就是秦皓？”

“嗯。”

苗晓睿：“……怎么这么疯？”

秦暄语带讥讽：“基因里流着疯子的血。”

苗晓睿：“？”

秦暄却不再多说，摸摸他头发：“下回开车让司机来。”

苗晓睿胡乱应了声，扯下他的手，握住，问：“秦皓还活着吧？你不会犯傻吧？”那声木仓响不会是朝着秦皓的吧？

秦暄：“……不会，他没有这个资格。”

什么资格？苗晓睿不明白了：“因为他是你弟弟？”

秦暄沉默，拂开他额发，亲了下，道：“你轻微脑震荡，好好休息不要费神。”

苗晓睿：“你不跟我说说我睡不好……跟我讲讲秦皓吧，或者，讲讲你爸妈。”

秦暄神色微淡：“没什么好说的。”

苗晓睿：“不说也行……你见过我妈，还打算摆酒了，接下来该安排我跟你爸和秦皓见见面吧？”捏捏男人指节，半开玩笑道，“我长得也不差，不会丢你的脸的。”

秦暄反握住他，道：“摆酒不用他们，我可以找小姨。”

顿了顿，道，“小姨……有点怕我，但她不会拒绝的。”

苗晓睿：“所以你才不去见小姨？不过，小姨为什么怕你？”

顿了顿，“因为你的情况吗？”

秦暄沉默。

苗晓睿微微前倾，额头靠到他胳膊上：“都跟我说说吧。”

秦暄搂住他，声音低柔：“你知道，要是你害怕的话，我会把你锁起来的。”

苗晓睿嘿嘿笑：“那可太好了，到时我就在家里吃软饭，这些破烂戏，谁爱拍谁拍去，到时我还要一顿一碗饭，半年吃成大胖子，翻个身压死你！！”

秦暄：“……”

苗晓睿：“说呗说呗，我可太想知道你的事情了。”

不知是哪句触动了秦暄，他迟疑片刻，还是开口了。

秦暄叙述事情不带感情色彩，平铺直叙的，将一个豪门秘辛三言两语讲了出来。

秦暄的妈妈骆淑云出身小康之家，父母都是大学教授，因为长得漂亮，大四的时候被富二代秦俊行狂追，俩人很快陷入爱河，没等毕业就怀孕，一毕业立马领证嫁入豪门。

到这里，仿佛都是豪门公子与灰姑娘的爱情故事。

但结婚后，骆淑云才知道秦俊行花天酒地的秉性，甚至在跟她来往的同时，外面还养着几个小情儿。

骆淑云哪里忍得了，追踪、吵架，跟他那些小情儿撕逼吵架。

然后秦暄就早产了。

也不知道是不是因为早产，他从小就有反社会人格倾向。

别人玩玩具是搭积木、过家家，他玩玩具是打砸摔。

别人看小鸡小鸭是可爱，他两三岁就能手拧鸡鸭脖子，还会用玩具把鸡鸭戳得稀巴烂。

看电视也只爱看医学解剖类、动物世界的撕咬打猎篇。

不到四岁，他就吓退了十几个保姆。

但骆淑云无所谓，她发现争吵拉不回秦俊行的心，开始换政策。

她开始不停折腾小秦暄，大冬天泡冷水，发烧了就给秦俊行打电话，把人喊回来。

发完烧就开始划胳膊大腿，说他玩的时候受伤了，让秦暄回来带他看医生。

骆淑云长相在那儿摆着，又恢复当初温柔小意的模样，秦俊行很是吃这套，俩人又黏糊上了。

然后骆淑云再次怀孕。

秦俊行估计也是玩够了，慢慢在外面少了。

骆淑云很是舒服了几年。

直到一个女人带着一个跟秦暄差不多年纪的女儿过来认亲，要秦俊行认下这个女儿。

秦俊行还真的打算认，还跟她商量放在户口本，算是秦暄的双胞胎妹妹。

骆淑云气疯了，把人轰出去，跟秦俊行大闹了一场，还把秦暄揍得半死，直骂他是个灾星。

秦俊行这才发现她竟然这么折磨儿子，直骂她是个神经病，说她还不如一个KTV公主，扬言要离婚。

骆淑云崩溃了，当晚就割腕。她割腕的时候，还把秦暄绑在浴室准备带他一起死，然后秦暄就看着她停了呼吸……

“……好了不说了。”苗晓睿环抱住男人，“我不问了，我也不见他们了。”

虽然秦暄什么细节也么说，但他光是脑补了一下，就觉得心里抽疼，根本无法想象当年的秦暄过的什么日子。

他不想让男人再回忆这些过去……细节问题，他等见了小姨再说。

秦暄扯了扯唇角：“是不是让你失望了？你眼里的秦老师，以前一点也不帅。”

“谁说的。”苗晓睿蹭了蹭他脖子，“我家秦老师是最帅的！”

抬起头，捧住男人的脸，啾啾两大口，“天下第一帅！”

因为动作太大，想吐的感觉又涌上来。

秦暄忙轻按住他脑袋：“别乱动。”

苗晓睿抬头看他，嘿嘿笑：“真好。”

秦暄：“？”

苗晓睿双眼亮晶晶的：“你受了这么多苦，精神问题一大堆，却健健康康长大、没有杀人放火，心情不好还会自己打拳排解……可见我家秦老师本质就是善良的、是世界最好的！！”

至于偶尔吓吓人什么、弄点小私刑……咳咳

秦暄：“……”

把人按进怀里。

苗晓睿感觉肋骨都快被勒断了，心里却酸软不堪，挣扎着保住男人。

第60章

苗晓睿还在输液，李文博带着一对中年男女过来了。

男的穿着格子衬衫、有点稀疏的头发梳理得整整齐齐，女的穿着宽松的旗袍裙、脸上带着淡妆。

妇人的眉眼跟秦暄有几分相像，男的倒是跟李文博像一点。

正是李文博父母，也是秦暄的小姨骆淑珊和姨夫李明简。

俩人都是大学教授，气质很是斯文，跟李文博、秦暄完全不像一个世界的。

看到秦暄，骆淑珊夫妇都有些踌躇。

秦暄喊了声小姨、姨夫，俩人同时诶了声。

接着，骆淑珊细声细气地，仿佛解释：“听说晓睿出了点小车祸，我们过来看看。”

李明简也呐呐的：“不知道晓睿——苗老师喜欢什么，我们带了点补品。”

秦暄：“谢谢。”

然后双方就都没话了。

骆淑珊似乎想说什么，对着秦暄，犹豫半晌，又咽下去了。

苗晓睿看看左右，无奈，推了下秦暄，道：“你去问问医生，我今天能不能出院。”

秦暄微微皱眉：“出不了。”

苗晓睿：“……让你去就去。”推他，“快去。”

秦暄看了眼骆淑珊俩人，懂了，不是很情愿地：“我去问问。”朝两口子点了点头，出去了。

李文博跟着道：“你们先聊，我一起去听听。”抬脚跟上去了。

骆淑珊欲言又止的，李明简倒是没说什么。

苗晓睿招呼他们：“小姨、姨夫坐，我们说说话。”

骆淑珊应了声，坐上床边的椅子，仔细打量苗晓睿。

简明章则站到她身后。

苗晓睿先道歉：“不好意思啊，本来打算去拜访你们的，没想到却出了意外，还得劳烦你们跑一趟。”

骆淑珊笑了：“好好约个饭却害你出了车祸，幸好你没出什么大事，不然我们罪过大了。”

苗晓睿吃惊又好笑：“这怎么怪到你们头上呢，这只是意外。”既然秦暄、李文博都把这事归到车祸上，他当然不会拆穿。

“还是怪我，应该早点去拜访你们的。”

骆淑珊温声道：“我刚开始听文博说，你俩结婚算是一时冲动，吵着架去的，我以为你们闹着玩呢。后来文博又说你们是在正经过日子，我就想着什么时候过来看看你，几次问文博，他都说你进组了，我还以为你不想见我们呢。”

苗晓睿连忙摆手：“没有没有，我前些时候真的一直在剧组，也就这个月闲一点。”

然后不好意思的，“我之前不知道秦老师有个阿姨，不然我不会这么失礼的。”

骆淑珊似乎很理解，叹了口气道：“阿暄不太喜欢提起家人，他要是不说，你不知道也正常。”叹口气，“他这些年跟我们越发生分了。”

简明章拍拍她肩膀，开口解释：“阿暄之前一直跟着他外婆，跟我们比较不亲，他外婆走了之后，都不爱往家里走动，但淑珊心里惦记着他，年节都会喊他一起吃饭团聚，只是……”秦暄不想接受的样子。

苗晓睿懂的。他委婉道：“秦老师大概是不想你们不自在吧，而且他太忙了，我跟他在一起这么久，从来没见过他休息呢。”

骆淑珊不是很明白，认真道：“我们没什么不自在的。但阿暄小时候受了这么多苦，我控制不了，总想小心照顾着，可能他不喜欢吧，文博也说我们太过紧张了，唉。”

苗晓睿：“啊……秦老师以为你们是害怕他诶。”

骆淑珊惊了：“啊？”

李明简也诧异：“我们为什么怕他？”

双方面面相觑。

苗晓睿扶额：“看来这误会大发了。”

放下手，看了眼打开的病房门，解释道，“他之前一直看心理医生，医生判断他有严重的反社会人格，还有其他小毛病，我想你们应该知道。可能你们平时太谨慎了，就给了他这种错觉。”

骆淑珊怔了半晌，道：“我们当然知道啊，他又没做错事，我们干嘛要怕他，心理问题只是心理问题，人之所以能成为高等生物，是因为人有自制力、控制力……阿暄他没做错事，他不是坏孩子。“

李明简跟着道：“做实验都会有预估方向和实际结果的差别，人这么多样复杂，不能因为心理医生断定他有这个潜质，就给他定罪吧？那世界上的潜在罪犯可太多了。”

不愧是当教授的，思维逻辑很在线。

苗晓睿不明白了：“李哥没帮你们说过话吗？或者，给秦老师传个话？”

骆淑珊有点生气，语调还是温温柔柔的：“每回问他，他都说阿暄在忙，不是在忙电影就是忙公司的，谁知道会出这样的情况。”

李明简也哭笑不得：“文博这小子尽报喜不报忧，回回都跟我们说阿暄很好，没什么事，哪里知道还有这种误会。”

苗晓睿：“……”

他想了下，问，“秦老师不跟你们一起过年吗？”

骆淑珊、李明简同时愣住。

骆淑珊看了眼门外，压低声音提醒：“你不要在阿暄面前提过年。”

苗晓睿：“？”

李明简更直接：“骆淑云是大年三十没的。”

苗晓睿：“……”

他想起过年的时候，自己还在家里傻傻地等着秦暄回信息，心脏抽了下。

骆淑珊叹气：“我妈走了之后，他过年都是一个人过的，喊他上家里，他也不过来。”

苗晓睿沉默了。

骆淑珊看了眼他手上的输液管，强笑了下，道：“不聊这些了，你好好养身体才是关键……医生怎么说？严重吗？”

苗晓睿老实：“我醒来还没见过医生呢。”

骆淑珊打量他，皱了皱眉：“伤了脑袋可大可小，文博还说你前两年出过车祸躺了很久……回头我给你送点东西，让刘哥给你好好补补，你太瘦了，不要仗着年轻使劲折腾，老了难受呢。”

苗晓睿诧异：“您认识刘叔？”

骆淑珊：“我推荐的呀，他儿子在我们学校当辅导员来着。”

苗晓睿：“……秦老师知道吗？”

骆淑珊不解：“知道的吧？”

恰好李文博走进来，顺嘴：“知道什么？”

苗晓睿的视线落在他身后的秦暄身上，把事情说了一遍。

李文博点头：“知道啊，秦总用人要背调的好吧。”

骆淑珊拍他：“胡说八道，你当是公务员审核啊。”

再拍，“叫什么秦总？这是你哥。”

李文博撇嘴。

秦暄已经绕过几人，走到病床另一侧，看着苗晓睿，确认他一切还好，才朝骆淑珊道：“谢谢小姨帮忙。”

骆淑珊：“谢什么，举手之劳而已。”

秦暄就没说话了。

然后俩姨甥就没话题了。

李明简偷偷推了下骆淑珊，后者登时紧张了，想说话又不知道说什么，为难地看向李文博。

李文博想叹气，看秦暄：“等苗老师出院了，再找个时间一起来家里吃顿饭。”

秦暄犹豫，摇头：“到时不一定有空，让苗苗——”

苗晓睿推他一下。

他闭嘴了。

骆淑珊夫夫脸带惊奇地看着。

苗晓睿笑：“当然要吃饭，还要经常吃！”然后看向骆淑珊，“小姨我们加个微信呗？秦老师饭量是比较大，你应该不会嫌弃吧？”

骆淑珊失笑，连连道：“不嫌弃不嫌弃，文博也跟饭桶似的，还不是给我们养起来了。”

李文博：“……”

翻了个白眼。

苗晓睿忍笑。

双方加了微信，又聊了一会，苗晓睿又滴完一瓶药水，秦暄按铃让护士来换药瓶，骆淑珊主动提出告辞。

李文博要开车送他们，也跟着走了。

人一走，苗晓睿立马瞪向秦暄。

秦暄不解：“怎么了？”

被这么一张帅得人神共愤的脸专注地盯着，苗晓睿立马心软了。

他转开话题，问：“我要在医院住几天啊？”

“先挂三天水，到时再拍个片看看情况。”

苗晓睿：“……好吧。”

他摸了摸头上的纱布，“这是下狠手了啊。”

秦暄脸色微沉：“以后不会了。”

苗晓睿眯眼：“你能管住秦皓？上回你半夜把他绑在你妈墓地里，都没把他吓死呢。”

秦暄语气淡淡：“死是没死，但他吓疯了，被京市平安医院收进去了。”

京市平安医院，国内出名的精神科医院。

苗晓睿结巴：“不是吧？真病了？”

秦暄：“没病怎么会到处发疯咬人？”顿了顿，解释道，“你之前的工作被他压了，以后不会了。”

苗晓睿：“……竟然是他！！”

“不是，你爸没意见？他那天失踪一下，你爸都紧张地找过来呢。”

秦暄：“……他找你？”

苗晓睿：“那倒没。”

秦暄神情微松：“那就不用管他。”

他语带讥讽，“他这么多年想再要个儿子，女儿生了七八个，还是没见着。死心了，开始培养秦皓。不过，晚了，这家伙已经废了。”

苗晓睿：“他再婚了？”

秦暄：“没有，有的是人给他生。”

苗晓睿：“……”

他想到太一，犹豫了下，问，“你的公司不会受你爸影响吗？”

秦暄：“他管不了。”

捏捏他脸颊，“那是你男人自己创立的公司，他一毛钱都没出，想管也没法管。”

苗晓睿：“……牛逼！”

原来网上传他豪门出身，他还以为这家底是父母支持的呢。

他好奇，“那为什么网上都说你豪门出身？”

秦暄把他后背的枕头拉出来，道：“下回告诉你，躺一会。”

苗晓睿试图撒泼：“我想知道，快说！”

秦暄强势镇鸭，嘴巴也不配合，苗晓睿悻悻然，只能躺下歇息。

……

接下来，秦暄一直在医院陪着苗晓睿。

苗晓睿从早到晚得挂五六瓶药水，挂完就没事，也不敢去走廊上晃悠怕给人拍到照片，只能在病房里晃悠或者躺着，闷得发慌。

秦暄倒还好，让章玮盛送来笔记本和文件，天天坐在那儿办公。

苗晓睿妒忌死了，恨不得凑过去当场学习一下什么收益什么百分比的。

无奈之下，他只能去骚扰朋友。

徐冬林前两天听说搞事的是秦皓，现在没事了，兴冲冲杀出去准备大展拳脚，压根没工夫搭理他——当然，苗晓睿也没告诉他自己受伤住院的事。

金宁几个还都在剧组，一个比一个难找，神出鬼没的，非常难聊。

苗晓睿对着自己大学、高中的同学录划拉下来，竟没找到几个能聊天的，忍不住感慨自己做人失败。

只能去刷电视剧看反馈了——他参演的《真相》正在播呢。

没等他看完，他就出院了。

然后，《真相》爆了。

有秦暄首次参导的名头，电视剧压根不愁宣传，还因为演员们恰如其分的表演数次登上热搜。

剧情逻辑在线，演员表演、颜值在线，还有足够的话题流量……《真相》的爆红算是意料之中。

满大街都是《真相》主题曲，短视频APP各种剪辑，各种CP二创玩得风生水起。

光是苗晓睿都跟男主、男配、金宁、姜嘉毅、杨辰天……等配了个遍，字母站号称最百搭的柔弱小鲜肉。

苗晓睿看到字母站给他推送的各种CP视频，气得要死，又不好上微博发癫，只能逮着金宁几个疯狂吐槽，还遭到无情嘲笑。

更气了。

当然，这些都是小事，秦暄的太一娱乐赚得盆满钵满，导演及一众被带红的演员个个精神焕发。

然后徐冬林带着整整一箱的剧本过来找他了。

“……我就说等待是值得的！”徐冬林兴奋得无以复加，“你终于火了，导演跟我说这部剧肯定能领奖，你妥妥的起来了。”

彼时，秦暄在医院泡了几天，积攒了很多会议，一大早就出门了。苗晓睿穿着居家服坐在沙发上看徐冬林给他画饼。

“只要再来一部靠谱的作品，你就是小鲜肉里的实力派头牌了！以后红毯随便走！广告随便接！！商务一个接一个——”

苗晓睿无奈打断他：“所以，靠谱的作品呢？拿出来看看。”

徐冬林：“……”

从箱子抽出一本小说，继续道，“这部绝对是靠谱作品，原著非常红！！光是平台读者收藏就有上百万，你要是接演，读者就能带来上百万的播放量，还愁什么推广？”

苗晓睿白他一眼，抢过剧本：“我先看看。”

低头——

《她逃，他追，霸总反派别太宠》

他：“……”

他不敢置信，“你管这叫靠谱作品？”

徐冬林理直气壮：“现在的读者就好这一口书名，内容是正儿八经的现代爱情剧。你不能以貌取人，以名取文！”

苗晓睿：“……行，那我演什么？”

徐冬林：“当然是男主啊！我看过了，可好看了，你要是演得好，跻身一线不在话下！秦总都不用放在眼里了！”

苗晓睿：“……”

再看一眼文名，顿觉伤眼，“我还是想把秦总放在眼里，你给我看看其他作品——不是男主也行！”

徐冬林：“……”

第61章

徐冬林：“你飘了啊，你才到哪里？就开始挑文名？人发表小说的地方就是这种风格，文是真的不错的，等电视拍完，肯定不是用这个当剧名。”

苗晓睿：“……你想多了，虽然我是嫌弃这个文名，但我不是因为这个不接。”

徐冬林顿了下：“因为秦总？”

苗晓睿：“这不是废话吗？爱情剧，还是男主，一拍几个月，我压不住秦老师啊大哥。”

徐冬林皱眉：“总不能结个婚就不拍戏了吧？你只是刚起来，还没到能挑挑拣拣的咖位，有好剧本不接？想什么呢？”

苗晓睿：“……你说得对，我回头好好看看。”

把剧本放到手边。

徐冬林松口气。

“还有别的吗？整这么一箱过来，不会只有这本是好的吧？”

徐冬林眉开眼笑：“当然不是，又不是只能接一本，一年有三百六十五天呢，要不是你一天拍不了一部戏，我能给你接满三百六十五天。”

苗晓睿：“……”

接过他递来的本子，翻简介。

接下来，徐冬林挨个给他解说某部剧的卖点和制作方、导演，从各方面利弊分析了一番，最后定论：“爱情剧的制片方很成熟，剧本内容也不错，还是男主，市场反响估计会很高，是最优选。”

“警匪片跟《真相》虽然是一类片，但这次是演警察男二，最后还会反水，人设很带感，排第二。”

“仙侠剧还是你熟悉的白月光角色，不过这部白月光戏份多，男二位，你这脸拍这个是拿保本，却不一定能起来。”

“这三部戏挨着档，基本都在七八月份开机，只能选一个。”

苗晓睿点头：“我都看看，看完给你信息。”

徐冬林提醒他：“以自己事业为重，不要被爱情冲昏头脑。”

苗晓睿：“……知道了。”

指了指剩余半箱子各种男主男配网剧的剧本，问，“你现在搞到这么多资源，带两个新人匀一下吧，万一我以后真解约了，你不会一时半会补不上。”

“用得着你说。”徐冬林没好气，“已经在看了，上次那两个我都半放弃了，前两天去培训班又倒腾了几个……这不得慢慢来嘛。”

苗晓睿拇指：“专业。”

徐冬林：“说完片子，我们接着说商务。”

苗晓睿惊喜：“我有商务了？”

徐冬林：“有。你那《真相》爆火，高中生形象可太赞了，好多牌子来联系，什么点读机、背背佳，还有零食，大都是跟学生有关。”

苗晓睿喜不自胜：“无所谓，只要产品质量过关，啥都行。”

徐冬林：“我简单列了个表格，产品价格注意事项都列上了，你看看。各品牌方寄过来的产品我也都带来了，都在车上，你看上哪个我待会给你拿进来，咱现在也有点咖位了，得好好挑，不要被品牌方连累。”

“知道。”苗晓睿想起一事，好奇，“我要是现在接商务，解约费会不会很高？”

徐冬林：“既然知道是秦家搞的事，又有秦总兜底，还解什么约？安安心心把钱转了就是了。”

苗晓睿：“……你说的对！”

……

挑合作，签合同，不到十天，几个定下来的商务陆续发来前期款项。

凑够钱的那天下午，苗晓睿兴奋极了，当即给秦暄打钱。

一百万转过去，秦暄的信息就过来了。

【秦暄：？】

【苗晓睿：欠债还钱，天经地义】

【秦暄：。】

【苗晓睿：以后哥赚钱养你~~】

【秦暄：。】

信息刚出去，金宁就在群里嚷嚷着终于出狱，让大家请他吃饭，还疯狂艾特某个闲在家里的废物。

废物本物看看账户余额：

129.8。

冲动了。

他厚着脸皮转回去给秦暄发信息：

【苗晓睿：咳，在那之前，可以先给我转几百块吗？没钱吃饭了T_T】

【秦暄：……】

紧接着，手机短信提示，银行账户入账二十万。

【苗晓睿：嘿嘿嘿，白女票了，这个我可不还你的啦~】

【秦暄：没有】

【苗晓睿：？】

【秦暄：你肉偿了】

【苗晓睿：……】

【苗晓睿：滚！】

玩笑归玩笑，还是跟秦暄报备了一下，说晚上跟金宁他们吃饭去。

秦暄那边显示输入半天，然后只发了一句，让司机开车。

苗晓睿偷笑，一大堆亲亲抱抱表情轰炸过去，还信誓旦旦说就算外面花花世界再精彩，他也是富贵不能淫！

把秦暄聊无语了，他就继续看剧本。

上回徐冬林搬来的半箱子剧本，他基本翻完了，还真如徐冬林所说，只能选他说的那三档，其他剧本要么是小制作风险大、要么是故事剧情不OK，甚至还有尺度很大的小电影……这些就不必细说。

苗晓睿现在也是偏向拍爱情剧，但他不知道怎么处理秦暄。

没等他琢磨出方法，时间差不多了，得出发去跟金宁他们碰头了。

因为《真相》爆火，金宁几个的身价也都水涨船高，大家见面先碰了一杯，庆祝电视爆火，预祝大家日后剧剧爆火、商务不停。

然后各自落座，聊起各自的商务和剧组，大家轮流彩虹屁跟商业吹，嘻嘻哈哈的。

轮到苗晓睿，他却有些犹豫。

姜嘉毅想了下，直接问：“你之前在微信群也岔开话题，是不是有什么难处？你家秦总也解决不了吗？”

杨辰天、金宁也看着他。

苗晓睿：“没事没事，我也有很多商务和剧本，前些日子是个小意外……我现在发愁的是，我想接的剧本，可能有点问题。”

姜嘉毅：“啥剧本这么纠结？没钱？”

金宁：“三个臭皮匠赛过一个诸葛亮，说说。”

苗晓睿把问题简单说了下。

三人：“……”

姜嘉毅端起酒杯：“喝酒喝酒。”

杨辰天跟着拿酒杯：“他是在嘲讽我们吗？是吧是吧？”

金宁：“我感觉我受伤了，今晚我要吃穷他。”

苗晓睿：“……我不是炫耀。”

他迟疑了下，“我家秦老师……有点点心理问题，我怕他受不了。”

金宁翻白眼：“你直接说他爱吃醋呗，我们受得了。”

杨辰天：“这恋爱的酸臭味啊。”

姜嘉毅：“我没办法相信秦总是恋爱脑。”

苗晓睿：“……你们就当他是，快想想办法。”

金宁：“他都能投资《真相》还参导了，你再来一遍不就得了？”

苗晓睿：“……我家秦老师的钱是大风刮来的吗？这剧要是不行，他不是亏死了？”

姜嘉毅：“草，你怎么不想想这剧不行了你怎么办？”

杨辰天：“就秦总那家底，投资个把剧本还不够他买艘游轮，至于吗？”

金宁：“打死他吧。”

苗晓睿：“……”

姜嘉毅：“你想这么多没什么用，除非你以后都不拍，或者不往上爬。退一步讲，这部剧要是红了，你却没拍，你会不会怪他？”

金宁恐吓他：“秦总多受欢迎啊，到时你俩吵起来、分手了，多少人在后边趁虚而入，你不怕吗？”

苗晓睿：“……重点歪了，歪了！”

杨辰天：“我觉得这事得看你，我们都不如你了解秦总。还有，这事还得看你跟秦总打算走多久，要是长长久久，今天这剧只是开始，以后也避免不了的。”

有道理。苗晓睿：“我大概有想法了，回去我跟经纪人商量一下。不聊这个了，吃饭吃饭！”

其他三人笑骂：“还不是你提起来的。”

“老子是来吃出狱饭的，结果大老远跑过来给你当感情顾问。”

“差点炫狗粮炫饱了，不想请客直说，想让我这单身狗吃不下饭是不是？！！！”

苗晓睿理亏，赶紧给几位哥哥满上，然后：“你们干杯我随意。”

立马遭到三人围殴，按住灌了一满杯酒。

几人都不是那种海喝的，喝得微醺了就停下来，专心吃饭聊天。

不到九点，苗晓睿的电话响了。

他摸出来一看，是秦暄。

苗晓睿赶忙喊停他们，朝他们晃晃手机，笑咪咪道：“接个电话。”

金宁三人白眼。

苗晓睿嘿嘿笑：“没办法，两个多小时没联系他了，他担心。”

三人：“……”

半个小时，秦暄过来，朝三人客客气气的，然后把苗晓睿接走了，留下三人面面相觑。

杨辰天：“好像上回也这样，是不是盯人盯得太紧迫了？”

姜嘉毅：“……我开始相信秦总对他拍爱情剧的态度了。”

金宁：“晓睿好像真打算接了，不会出事吧？”

三人：“……”

齐齐嘶了声。

不出所料，数天后，苗晓睿就在群里宣布，签了那部爱情剧。

【金宁：你跟秦总商量过了？】

【苗晓睿：商量过了，他也看过剧本了，没有亲密戏，他OK的[开心.jpg]】

【姜嘉毅：……你加油！】

【杨辰天：……你加油！】

【金宁：……你加油！】

苗晓睿：？

姜嘉毅三人却不再叽歪，开始买股他那部爱情剧的女主角。

苗晓睿没有多想，也没空水群。

因为脑震荡，他在家歇了两周才开始工作，徐冬林不知道这事，还叽歪他越发娇贵了，接几个碎活就要歇两周。

苗晓睿厚着脸皮挨骂，歇完了就开始疯狂补工作。

商务广告一条接一条的，全都要赶在进组前搞定。

忙起来，每天早出晚归，早上跟秦暄啃两口，出门。晚上十点、十一点才回家，比秦暄还晚，卸了妆洗了澡倒头就睡，根本没法跟秦暄多聊几句。

能坚持每天小本本记录，抽空给秦暄发信息，已经是他最后的坚持。

忙碌状态持续半个多月，把接到的几个商务广告都拍好，他就收拾收拾，去拍定妆照。

让人眼瞎的那本爱情小说，电视剧暂时定名《盛夏情牵》，男主是他，女主是近期通过演技类综艺小红的小花，梁薇。

也正是因为剧组没有找那些流量小花，苗晓睿对这个剧组才有了更大的信心。

言归正传。

毕竟是爱情剧，男女主定妆照是一起拍的，还会拍很多互动的合照。

苗晓睿是第一次跟梁薇合作，双方客客气气地打过招呼，然后拿出演技将各种合照拍得深情款款、漂漂亮亮，完事。

剧组很效率，当晚官宣照就发了出来，同时工作人员在刚组建的主演小群里艾特两位，让他们帮忙转发。

苗晓睿当时刚洗过澡，窝在客厅沙发背剧本，等着今晚难得不加班、去参加X台晚会的秦暄。

看到信息，他麻溜爬上微博，检查了下照片跟内容，确认没问题，立马转发官宣微博。

他现在也算是小红，几秒工夫，评论区就刷出几十条评论，基本都是粉丝恭喜他接新剧、预祝收拾长虹。

苗晓睿刷了几条，没再关注，扔开手机继续背剧本。

感觉没背几句，徐冬林就来电话了。

“冬林哥，怎么了？”

电话那一头的徐冬林仿佛牙疼：“你知道今晚秦总参加X台的周年庆典盛会吗？”

苗晓睿琢磨着剧本，漫不经心地：“知道啊，太一娱乐跟X台今年要合作几个大项目，他不好推，去走个过场。”

徐冬林：“那你知道他有采访的吧？”

苗晓睿无语：“我家秦先生出席活动，哪次没有采访？有什么话你就直说吧！！跟我拐弯抹角地干什么？”

徐冬林：“……”

“你之前跟秦总一直有那么点捕风捉影的绯闻，今天刚好你那部片子官宣，有脑残记者把你的剧照怼到他面前，问他对此有什么看法。”

苗晓睿愣了下，坐直身体：“他怎么说？”

徐冬林蛋疼极了：“你家秦总，呵了一声，说，不感兴趣。”

苗晓睿：“……”

徐冬林：“你说，网上会传成什么样子？”

苗晓睿：“……”

大概，CP绯闻要破了吧。

不是，秦暄恨不得官宣，怎么会亲自拆CP？

第62章

苗晓睿不太相信，挂了电话就摸上微博。

按照秦暄热搜包年的体质，果然已经在上面占了一排。

#秦总红毯

#秦总对苗晓睿不感兴趣

#秦总周羽芳同框

#秦总澄清绯闻

……

苗晓睿当即点进关于自己的热搜标题，看采访片段：

记者：“听说苗老师跟梁薇官宣合作电视剧，官宣照刚发出来——”手机越过麦克风怼到秦暄跟前，“对此，秦总有什么想说的吗？”

秦暄扫过屏幕，顿了顿，移开视线，神情微冷，轻呵了声：“不感兴趣——如果没有别的问题，就到这里吧。”

然后是其他记者一叠声地“有有有”，然后开始问别的问题。

视频就到此为止。

苗晓睿：“……”

这造谣的……

他家秦老师分明是看到照片，气死了。

他找到官宣照，放大，左看右看，也觉得是有那么点微妙——

外边响起汽车进院的动静。

嘶。

秦老师回来了。

苗晓睿看看时间，一激灵，爬起来冲回房间。

六月的天，秦暄裹着一身寒意进门，目光掠过空无一人、灯火明亮的客厅，慢条斯理上楼。

房间里也很安静，似乎没人。

秦暄皱了皱眉，深吸了口气，极力压下情绪，打开房门——

顿住。

眼眸瞬间变得幽深嗜人。

苗晓睿抬手，在金属锁链声中，弱弱道了声：“嗨。”

秦暄：“。”

关门落锁，声音微沉，“你在干什么？”

早就摸透了两个玫瑰金镯锁的苗晓睿，把脚踝上的镯子解了下来，套到左手上，还把墙上没有拆除的锁扣挂上去。

所以，他现在是被漂亮的金属链锁在床上，露在空调薄被外的肩膀手臂，也是光的，就差在身上打个蝴蝶结了。

秦暄的目光滑过他斜挂着玫瑰金镯的皓白手腕，落在他光滑的、痕迹几乎消失殆尽的肩膀上，喉结滚了滚。

苗晓睿尴尬地扯了扯被子，极力平静地：“你答应了让我去拍偶像剧的，宣传照只是噱头，剧本没有这么亲密的戏……你不能反悔啊！”

秦暄慢慢走过来：“然后？”

苗晓睿第一次干这种事，明明俩人已经扯证好久，看到他过来，还是忍不住往后缩：“那个，我知道你今天很生气……”

秦暄站到了床边，开始解扣子：“嗯哼？”

男人的动作慢条斯理的，幽深眼眸却直勾勾盯着他，仿佛即将享用大餐的野狼，蓄势待发。

苗晓睿脸红耳赤，眼神躲闪：“所以，我想办法哄你嘛。”

暗金礼服外套落地，男人单膝跪上床，握住他玫瑰金镯下的偏细手腕，喃声：“这是你哄人的方式？”

苗晓睿揽上他脖子，赧然：“不喜欢？”

“不。”

余下声音皆掩入唇舌之中。

……

深刻地感受到秦暄的喜欢的苗晓睿在家瘫了一天才缓过来。

好在，秦暄算是哄过来了，没作妖。至于网上什么CP塌房、秦总厌恶之类的谣言，他压根不关心。

倒是金宁几个知情人士来问了几句，得知秦总只是看到照片上火，纷纷鄙视而去。

苗晓睿在家歇了两天，也使劲哄了秦大BOSS两天，终于等到《盛夏情牵》开机。

他二话不说，收拾行李，立马滚出家门。

剧组很专业，导演也是擅长拍爱情偶像剧的，加上他跟梁薇都是想靠演技闯出来的人，拍摄进度非常顺利。

但不同戏路有不同的宣传方式。

比如悬疑剧，旨在打造反转和悬念，除了官宣角色，是半点剧情风声都不会偷出来，主打一个神秘感。

爱情偶像剧不一样，有些制片方会较为低调保守，但《盛夏情牵》的制片方是走传统路线——捆绑营销。

苗晓睿根本不知道还有这个操作，还特地让徐冬林跟剧组打过招呼，说自己有对象。结果，剧组根本不在意，从他进组开始，制片方就要求男女主配合宣传。

配合宣传，苗晓睿当然OK。

但他没想到，是炒CP的宣传。

十天半天，他跟梁薇就要在微博互动一下。

今天梁薇发下午茶，他就要去评论区互动。

过两天他发个自拍，梁薇也会过来点评。

剧组甚至还会隔三岔五扔点物料，把他俩在剧组说话对戏的照片、视频以路透的模式扔出来。

爱情剧主要戏份都在男女主身上，苗晓睿每天从早到晚的戏，本来每天都要抓紧时间发信息、语音安抚秦暄，遇到这种宣传模式，人都麻了。

他找制片方，制片方觉得只是宣传需求，又不是官宣在一起，丝毫不觉得有问题。

他让徐冬林来沟通，徐冬林也没法，因为合同上写了要配合宣传。

苗晓睿急得上火。

徐冬林好说歹说，让他先把剧拍完，以后再也不接就是了。

苗晓睿也没办法，只能在剧组里表明自己有对象，一切只是配合宣传。

梁薇是个性格比较温和的女孩，漂亮也是真的漂亮，不然也不会来演爱情偶像剧的女主。听说他有对象，下了戏也会主动分开避嫌。

但这些，秦暄不知道啊。

他在剧组关着，将近一个月时间，他跟梁薇的路透图就上了五次热搜、互动上了四次，全是炒他俩的CP——全是剧组买的热搜。

花了钱的炒作热搜，他不能澄清，还得按照合同约定，乖乖继续在微博跟梁薇互动。

每天一休息，苗晓睿就心惊胆战打开手机，生怕接到什么消息——他其实也不知道自己会收到什么消息。

只能尽量抽时间，只要能摸手机，立马联系秦暄。

剧组人多耳杂，他抽空联系的时候，大都是发文字表情，不敢打电话，也无法揣摩秦暄的心情，只能各种插科打诨开玩笑，混着甜言蜜语。

好在，坚持了快一个月，秦暄那边似乎一切正常。

这天，因为拍戏进度不错，导演终于大发善心，给关了一个月的苗晓睿和梁薇放一天假，让他们休息休息。

苗晓睿一接到通知，大松口气，准备把这一天一夜全放在秦暄身上了。

许是想到第二天休息，他跟梁薇都有点心不在焉，下午一直NG，导演没办法，干脆提前给他们放假。

苗晓睿只想争分夺秒杀去羲和，导演提前放假，他半点不影响，换下戏服就准备走。

刚走出更衣室，没换衣服的梁薇追过来。

“苗老师。”她有些不好意思，“我以为晚上才能走，我助理下午去办事了，我听说你助理开了车……那个，可以带我一下吗？到市区就行。”

苗晓睿当然没问题，既然要一起，就干脆问她要到哪里，他直接送过去了。

梁薇感激不尽，报了自家地址。

苗晓睿一查，就在路上，顺路了。

梁薇更高兴，赶紧回去换衣服。然后跟着他和张心雅上车。

剧组在市郊，到市区需要一个多小时。张心雅开车，俩人这个月都累死累活，简单闲聊几句，就各自闭眼睡觉。

到了梁薇住处，张心雅特地找了个安静的位置停下，才去喊后座的梁薇。

梁薇揉了揉眼睛醒来，看看窗外，意会，赶紧道谢。

靠坐右边的苗晓睿跟着醒了，打了个哈欠，主动开门下车。但他还困顿，扶着门框，伸手虚掩，挡住再一次的哈欠。

梁薇状态也没好到哪里去，挪过来，打着哈欠钻出车门，没防备脚下，高跟鞋一下卡进下水道缝隙里，差点平摔出去。

苗晓睿的哈欠打到一半，眼疾手快，把人拦腰抱住。

梁薇惊魂未定，扶着他惊叫出声。

苗晓睿：“扭到脚了？”

梁薇松开他，跟着扶上车门，低头去看鞋子，尴尬道：”……卡下水道了，拔不出来。”

苗晓睿：“……我试试。”

蹲下去给她拔鞋子。

好在，梁薇的高跟鞋跟不是方正粗体，苗晓睿试着转了个方向，好歹是给拔出来了。

梁薇大松口气，又尴尬又好笑：“不好意思让你见笑了……谢谢啊！”

苗晓睿摆手：“举手之劳而已，你快回去吧，好好歇歇，后天还得干活呢。”

梁薇再三道谢，戴上帽子走了。

苗晓睿看她进了小区侧门，钻进车里，让张心雅送他去太一大厦。

太一大厦在市区CBD，从梁薇家过去还要半个多小时。苗晓睿想到今晚小别胜新婚，争分夺秒睡觉。

还没到地方，徐冬林的电话就过来了。

“你不在剧组拍戏，跑出来干什么？”

苗晓睿眯得迷糊，随口：“放假啊，下午到明天都放假，我回家呢。”

徐冬林：“那你跟梁薇怎么回事？”

苗晓睿：“问她干嘛？你不是知道都是为了合同、为了宣传吗？”

徐冬林：“合同可没让你们私下约会还搂搂抱抱的，你天天跟我嚎合同坑死你，现在怎么不担心你家秦老师了——我靠，你真出轨了？”

苗晓睿莫名其妙：“什么鬼？我要出轨我也不找女的好吧。”

徐冬林：“……”

苗晓睿迟钝的神经终于反应过来，一激灵，瞬间坐直：“你说什么？”

徐冬林语带同情：“有狗仔拍到你们的照片，刚发上来没多久，制片方一点没手软，直接给你们买了个热搜……你最好看看。”

挂了电话。

苗晓睿看着前边太一大厦的停车场入口，心惊胆战地切进微博，在热搜广告位上，果然看到了自己：

#苗晓睿梁薇因戏生情

戳进去：

第一张照片，是他跟梁薇抱在一起的美照，他拦腰抱着梁薇，梁薇埋首他怀里。

第二张，是他蹲下去给梁薇拔鞋跟，梁薇扶着车门低头看他。

第三张，是他站在车边目送梁薇，他那双明明是犯困的双眼皮，从这角度看去，仿佛深情凝望。

关键是，狗仔贼有职业素养，不光给周围背景模糊了，还给他俩加了滤镜和光圈，帅哥美女，加上豪车，妥妥的言情文照片。

正是梁薇鞋跟卡进下水道那会儿的事。

苗晓睿：“……”

换了他是制片方，他也会趁机买个热搜。

张心雅听到他跟徐冬林的电话，停好车，玩笑般问他：“苗老师，要不，我直接送你回去吧？”

苗晓睿看了眼停车场，咬牙：“不，这时候跑了才会出问题。”

秦暄忍了一个月了，要是休假的时候还躲开，事情就大发了。

下车，关车门，壮士赴死状，“你先回去，我上去自首！”

张心雅忍笑：“加油！”

苗晓睿戴上口罩帽子，摸出电梯卡，直奔顶楼。

一出电梯，发现顶楼格外安静，他一踏进办公区域，一大堆脑袋唰地立起来。

“苗老师。”有人惊喜，瞬移出来迎接他，“你可算来了——不是，你要找秦总吗？他还在开会，我立马帮你通知……章秘。”

苗晓睿受宠若惊：“好的，谢谢……那我先去办公室等他？”

“好的，您请。”

苗晓睿在一众灼灼目光中走进秦暄办公室。

秦暄果然在，办公室也一如既往——不，有点不同。

苗晓睿盯着办公桌上扔着的拳套，咽了口口水，开始四处搜寻。

办公室没有，他小心翼翼摸进休息室。

原来简约现代风的休息室，不知道什么时候把床撤了，装潢也换了，换成了……粗狂风的健身房风格，将室内中心位置巨大的立地沙袋衬托的无比明显。

沙袋上明显的凹痕，显示着这个沙袋使用率半点不低。

苗晓睿：“……”

现在跑，来得及吗？

第63章

想是这么想，苗晓睿还是没走。

秦暄在开会的话，应该还没来得及看到热搜。

就算看到，以他的性格，他也不会丢下一会议室的人跑出来。

所以苗晓睿很安心，还发信息给秦暄，然后再休息室柜子里找到他原来用的毯子，拉出来窝在沙发上……睡觉。

一觉睡醒，落地窗外的天还是亮的，不过室内已经没有了阳光，还开了灯……办公桌那边。

苗晓睿揉揉眼睛，裹着被子坐起来，看向办公桌那边。

秦暄还在办公，听到动静，抬头望过来：“醒了？”

苗晓睿睡了一觉，早忘了热搜的事，当下扔了被子跳过去，捧住男人的脸，啾啾好几口：“想死我了！”

秦暄搂住他，眸色幽深：“是吗？”

苗晓睿毫无所觉，糊了他满脸口水，眼睛盯向他的薄唇，嘿嘿笑着啃上去。

秦暄坐在办公椅上任他抱着亲。

苗晓睿察觉他半点不动，松开，不解：“怎么了？”

秦暄轻抚他后腰，道：“等我一会，我还有点工作。”

苗晓睿：“……？”

秦暄抱起他，放到两步外：“去玩会手机，三十分钟就好。”

拍拍他脑袋，果真转回去，继续办公。

苗晓睿：“……”

气呼呼转回沙发，抱臂坐下，嘟囔，“秦老师，你不爱我了，亲一下能耽误你多少功夫啊？！还三十分钟！亲完再说不行吗？”

秦暄没理他，专注工作，还打了个电话：“TIGI的项目数据不对，成本占比对比前两年有明显涨幅，但报告里没有看到说明，让审计团队查一下。”

挂了电话，眼睛也不往嘀咕不停的苗晓睿身上扫，转回文件，继续签字。

苗晓睿看他是真忙，吐槽了两句就停下来，抓起手机，关掉声音，逮着认真工作的男人一顿拍，拍完前边拍左边，拍完左边拍右边，拍完照片还开始录视频。

自己在那嘀嘀咕咕配音：“看看这绝情无义的男人，看看这鼻子这下巴，看看这胳膊……嘶，好帅……算了看在他这么帅的份上，我就原谅他吧。”

秦暄：“……”

三十分钟一晃而过。

秦暄按内线电话：“文件签好了，待会你拿出去分了。”

瘫在沙发上玩手机的苗晓睿蹦起来：“好了？”

秦暄“嗯”了声，关机起身，拎起衣帽架上的西装外套套上身。

苗晓睿凑过来：“秦老师。”

秦暄拉起他的手，目视前方，径自往外走。

苗晓睿：“？”

后知后觉地察觉到，秦暄心情不太好……是看到热搜了吧？

他有些心虚，乖乖被拉着走。

出了门，秦暄先走到章玮盛办公桌前，吩咐：“文件签好了，你待会进去取出来分发。”

“好。”章玮盛应声，待秦暄转身，偷偷朝苗晓睿挥了挥手。

苗晓睿也笑眯眯回礼，然后被秦暄拉着走出办公区。

电梯直下停车场。

专梯里没有别人，苗晓睿挠挠秦暄掌心，开始主动跟他坦白：“今天突然休假，梁薇……”

巴拉巴拉，一直讲到上车，讲到上路，连他跟梁薇上车之后讲了什么，都清楚明白地讲出来。

“……大概就是这样，完全是意外。”

秦暄勾了勾唇，注视路况的眼睛半点不带笑意：“你还记得听清楚的。”

苗晓睿：“细节可能有出入吧？说的话我就记不清楚了，我都困得要死了，哪里记得住，要不是这帮狗仔，我估计都忘了。”

秦暄不置可否。

苗晓睿侧过身，开启这个月第一百八十次的吐槽：“唉，我以后不接偶像剧了，你难受，我也难受。”

秦暄依旧不说话。

苗晓睿郁闷不已：“我难得放假，你都不亲我不抱我了……我不喜欢冷战，你要是不高兴就打我骂我，别这样。”

秦暄：“嗯，待会。”

苗晓睿瞪大眼睛：“你真的要打我？！”

秦暄扯了扯嘴角：“要是打你，你会怎么做？”

苗晓睿皱眉想了会，老实道：“不知道。”

秦暄看他一眼：“什么不知道？”

苗晓睿苦恼道：“就是不知道怎么做啊。家暴肯定不行，但我又不舍得离开你……这一刻突然理解恋爱脑了。”

扶在方向盘上的手用力了一瞬。

秦暄轻声：“离开？”

苗晓睿瞪他：“不要随便提取关键词，我说的是不舍得。”

秦暄：“……嗯。”

苗晓睿拿出手机开始查家暴，然后逐条给他讲解法律和刑罚，还有诸多论坛、社交媒体对家暴的各种看法。

一路逼逼，直到别墅。

别墅车库在负一楼，秦暄拉起手刹。

苗晓睿解开安全带，顺手去开车门，打不开。

他回头：“开锁开锁~”

前排车座靠背突然倒下。

苗晓睿吓了一跳：“你按错了？”

秦暄把脱下的外套扔向后座：“没有。”开始解皮带扣。

苗晓睿：“……？？？”

“……你干什么？这是停车场！！”

秦暄语气平静：“私人停车场。”

“我知道是私人、等等——上楼就几步路——”

……

无人的停车场，房间，浴室……

在苗晓睿晕死过去前，秦暄仿佛在他耳边问了一句——

“男主角，这么重要吗？”

苗晓睿：“……”

冤枉啊！！

再度醒来，屋里依旧昏暗，但窗帘缝隙透过来的碎光能看出外边是个大晴天。

男人的胳膊占有性般圈着他腰腹。

身上盖着空调薄被，背后是暖热的体温，头顶有平稳规律的呼吸。室内空调运转，温度宜人，一切都如此的美好。

除了快饿死。

苗晓睿轻握住男人胳膊，打算挪开——

腰间一痛。

用力把他勒进怀里的男人沉声问道：“去哪？”

若非他声音带着刚醒的磁性，苗晓睿都要以为这人没睡了。

他转头，道：“饿。我要下去找点吃的。”

声音沙哑，跟秦暄那种刚醒的状态完全不同，是使用过度的状态。

他，“……”

好惨。

正胡思乱想，秦暄松开了他，坐起来。

苗晓睿跟着翻身躺平，男人新添了不少抓痕的后背尽入眼帘。

他：“……”

只能说，昨晚真的太激烈了。

是昨晚吧？

他撑着酸软的身躯爬到床边，抓起手机：

11：27，中午。

嘶，怪不得他快废了。

苗晓睿瘫回床上：“我动不了了，你去帮我带点吃的回来吧，我快饿死了。“

“好。”秦暄套上裤子，光着上身出去了。

苗晓睿瘫了会，艰难爬起来去洗漱，胡乱套了身衣服，再次爬回床上。

要死了，他统共就一天假期……他现在这状态，明天还能拍戏吗？

苗晓睿算了下时间，还有十几个小时呢，总是能缓过来的。

他稍稍安心。

正当时，秦暄端着餐盘上来了。

有粥有点心还有一大海碗刚拌的面条。

苗晓睿连忙爬下床，捂着饥肠辘辘的肚子跟着他走到窗边茶桌，然后非常有自知之明地拉过粥碗，坐下开干。

秦暄干了半宿的力气活，也是饿得不行，一声不吭，跟着吃。

等苗晓睿吃得差不多，秦暄那海碗的面条也见底了。

苗晓睿靠在椅子上，看他收拾餐具，苦兮兮地：“我又不是走了一年半载，你至于憋成这样吗？我感觉我快精尽人亡了。”

秦暄：“……”

伸手，揉揉他脑袋，温声，“抱歉，下回我温柔点。”

苗晓睿察觉不同，双眼放亮：“你心情好多了？”

“嗯。”

苗晓睿美滋滋：“果然还是因为我回来太少了……我决定了，以后我每周请假回来一天！最少最少，十天也行，这样你心情好，我也不用累死。”

秦暄：“不用紧张，你先好好休息。”

苗晓睿高兴点头：“嗯嗯。”

秦暄心情转好，他心情也跟着好起来，压根没注意到秦暄的用词。

吃饱喝足，苗晓睿准备拉秦暄回去继续补眠。

秦暄摸摸他脑袋：“你睡，我还有点事。”

苗晓睿非常理解。这人能跟他睡到11点，已经是昨晚太卖力的结果，根本不可能睡回笼觉。

所以他没多想，爬上床，卷起被子就闭眼补眠。

一口气睡到下午三点半，觉得实在睡不了了，他才爬起来，蹭到书房，随意找了个偶像剧观摩学习，权当陪秦暄。

苗晓睿明天的戏九点半开始，现代妆半个多小时就能搞定，从别墅到剧组大概一个半小时路程。

所以苗晓睿琢磨了下，晚饭的时候跟秦暄商量：“我今晚留在家里吧，明天早上让司机送我去剧组就行。”

秦暄淡定微笑：“好。”

——好个屁！

当晚，剧组大群突然发通知，《盛夏牵情》暂停拍摄，恢复时间未知，大家耐心等通知。

苗晓睿蒙了。

怎么突然停拍了？

《盛夏》主演小群、工作人员大群全都乱糟糟的，一个个跳出来问什么情况，制片方、导演几个却全都装死，没有人出来回答问题。

苗晓睿翻遍记录，也没看到靠谱消息，只能去敲徐冬林。

徐冬林吓了一跳，说去打听一下。

苗晓睿也压着烦乱，去找几个圈内朋友了解情况。

正疯狂打字呢，梁薇突然私敲他。

【梁薇：苗老师，你是不是得罪了秦老师？】

【苗晓睿：？】

【苗晓睿：没有】

【梁薇：我家公司查到点风声，是太一集团压了《盛夏》的资金链】

【梁薇：他们还跟几大社交平台打了招呼，不允许给《盛夏》做宣传】

【梁薇：我们剧组，好像只有你跟秦老师有点瓜葛吧】

苗晓睿怔住。

【梁薇：我估计这消息压不住，制片方、导演那边很快就会知道】

【梁薇：这部剧筹备了这么久，也拍了一个月，现在放弃，谁都不甘愿。虽然你是男主，戏份多，但娱乐圈不缺便宜的新人……】

【梁薇：你做好心理准备。】

苗晓睿茫然，下意识关掉窗口，切去《盛夏》大群。

原来都在乱糟糟询问情况，现在好像突然被人按了暂停键，没有人发信息。

最近一条信息，是女二发的——

“微博好像有人爆内幕了[目瞪口呆.jpg]是真的吗？”

苗晓睿连忙关掉微信，打开微博。

徐冬林电话这时候过来了。

“竟然是太一。”他气急败坏，“网上都开始有人讨论了，这特么是要上热搜的节奏——你是不是跟秦总吵架了？你俩不会才结婚没几个月，就闹着要离婚吧？？”

苗晓睿下意识否认：“没有！我跟秦老师好着呢。”他家昨晚才恩爱了半宿呢。

徐冬林：“你自己上网看看去！！我就知道你们这种闪婚一点都不靠谱！！”气得撂了电话。

苗晓睿：“……”呸，你才不靠谱，他家秦老师对他好着呢。

这般想着，他还是打开微博，到处找。

然后在热搜尾巴看到一个打着上升箭头的词条——

#小鲜肉遭封杀，拍摄期间被逼停

第64章

“是个人都自称小鲜肉，敢不敢说名字？”

“哪个影帝这么大能耐啊，直接说得罪秦总得了”

“M姓，言情剧，还男主，这波就差指名道姓了吧？”

“我的CP塌房了吗？我不相信[大哭.jpg]”

“听说封杀的是剧组，是不是封杀人还不一定吧？”

“有没有可能是醋海生波[狗头.jpg]苗老师跟梁老师最近满天满地都是通稿？”

“随便来个小号号称工作人员就能爆料？太儿戏了吧？”

……

苗晓睿差点给某个“醋海生波”的评论点赞。

好悬在最后一刻想起自己在用大号冲浪。

他抓着手机，怒气冲冲起身去书房。

“砰”一声，把门撞得山响。

他风一般卷到大书桌边，“啪啪”拍桌：“秦暄你什么意思？”

秦暄的视线从屏幕挪开，温和地看着他：“怎么了？”

苗晓睿：“别装傻！！你为什么压我剧组的资金？你是不是想我后半辈子都没戏拍？！”

秦暄微笑：“怎么会呢？”

“家里有钱，以后你想拍什么，我们就投资什么。”

苗晓睿：“我就要拍这个！！”

秦暄伸手：“过来。”

苗晓睿怒瞪。

秦暄胳膊悬在半空，深眸注视着他。

苗晓睿气冲冲——

绕过办公桌，抓住他胳膊摆到自己腰上，然后抱臂扭头：“你不跟我解释清楚，我不会原谅你的！”

秦暄眸底沉冷消散，把人带进月退间，道：“我忍了一个月，你回来这么久，也没给我一个合理的解决办法，我只能自己来了。”

苗晓睿：“这次是意外，这是制片方那边钻合同空子了，等我拍完就好了——”

秦暄捏住他下巴，道：“拍完后？后期的宣传三个月起步，要是推迟上架说不定还会延期，上映后宣传还会集中一波。要是爆火，全网都会有你们的视频和动图……全都让我忍着吗？”

苗晓睿心虚了一秒：“那怎么办啊，都拍了一个月了，你现在让我停下来，我岂不是白干了？拍戏的时候是没办法，后期宣传的时候，我肯定陪着你啊，怕什么？”

秦暄语气深沉：“那你为什么不能一直陪着我？”

苗晓睿：“？”

“大哥，我要拍戏、要工作的！！哪能天天陪着你？！”

秦暄：“我可以——”

“投资不行！你现在压着剧组，是不是又想拦截资金链，自己注资？”

苗晓睿捏住他脸颊往外扯，“难道我拍一部你投资一部吗？你再有钱，也是天天从早忙到晚、辛辛苦苦赚来的，你不心疼我心疼！”

秦暄沉默。

苗晓睿捧起他的脸，啾啾两口：“听话，咱不玩冲动投资哈。”

秦暄幽深深沉地盯着他：“我想把你锁起来。”

“我想……杀了她。”

苗晓睿：“……”

……

热搜上的词条刚爬起来就掉下去了，这种号称小道消息、又没有指名道姓的，要不是沾了影帝秦暄的边，连热搜尾巴都爬不上去。

不到十点钟，词条就消失在浩瀚话题中。

幸好，时间还短，网上没发酵出话题，这狗比也没丧心病狂到买热搜……

苗晓睿微松口气，再次翻开文件，盯着上面的条款犹豫不决。

秦暄把手机轻扣到桌上，语气平静：“电话已经打好了，待会你就能收到通知……你确定要这个时候反悔吗？”

苗晓睿抬头瞪他：“你这属于明知故犯，一犯再犯，我要收到确切消息我才签！！”

秦暄：“……”

苗晓睿没理他，咬手指继续琢磨。然后忍不住还问他：“你说，我的演技应该能过关吧？”

“不不，应该说，你不会故意搞事吧？”

秦暄盯着他。

苗晓睿：“你可是影帝，要是漏了破绽，肯定就是你故意的！你要先写个保证书！！”

秦暄：“……”

拿起手机，“要不还是——”

“别别别，我签，我签！”苗晓睿一把抱住他胳膊，“等剧组消息到了，我立马签！！”

秦暄微笑：“你不用勉强的。”

“不勉强不勉强！”

正打闹呢，苗晓睿搁在桌上的手机震动了。

《盛夏》大群发了个新的群公告，通知明天继续拍摄，几个小时前的通告只是误会，请大家多多包涵。

群里瞬间刷出无数省略号。

苗晓睿大松口气，赶紧跟随大众，一起发省略号。

他这边信息刚出去，手机又震。

是梁薇发来私聊。

他顺手戳进去——

手被按住。

刚放下手机的秦暄盯着他。

苗晓睿：“……”

拍开他的手，将点开的信息怼到他面前。

梁薇那边的信息一直在发。

【梁薇：？？】

【梁薇：你搞定了？】

【梁薇：拇指.jpg】

【梁薇：苗老师以后罩我！！[口水.jpg]】

秦暄眯眼。

苗晓睿看他这表情，以为梁薇发的什么东西，赶紧拿回来，一看，无语：“就是开玩笑。”

秦暄轻哼了声，神情依旧不愉，盯着梁薇头像的深眸带着渗人的冷意。

苗晓睿叹气，转身，抓起他签文件的笔，翻开文件，最后一次问他：“真签了哦。”

秦暄扶上他的腰：“嗯。”

苗晓睿长叹：“行吧，疯就疯吧，希望冬林哥不会骂我。”

龙飞凤舞地在文件上签上名字。

……

第二天。

苗晓睿按照计划早早起床，本来应该紧张兮兮的，奈何昨天睡太多，晚上又轮了一堆事情，压根没睡好，六点不到爬起来，人都是迷糊的。

胡乱塞了早餐，他就跟着出门。

上了车，安全带一绑，车门一关，倒头就睡。

一口气睡到车停下。

被叫起来时，苗晓睿还迷糊，胡乱朝司机点点头：“谢谢，我进去啦。”

解开安全带，开门，下车。

门刚关上，司机已经绕过车头走过来。

苗晓睿：“……？”

“！！”

终于清醒了。

他连忙看看左右。剧组停车场，只有远处有人，不过停车场入口的保安一直往这边看——

苗晓睿急忙拉住司机，撒腿往里面狂奔。

这会儿八点左右，所有工作人员、艺人都已经就位。苗晓睿从进门开始，不停遇到跟他打招呼的工作人员。

“苗老师早——嘶！”

“苗老——我靠！”

“苗老师——啊？！”

苗晓睿压力山大，一边往里狂奔，一边朝后边打招呼：“早啊林老师，早啊李老师，早啊张哥……”

一路嚷嚷着，他风一般冲进化妆间。

化妆师跟张心雅已经等在里面了。

看到他们，化妆师一副见了鬼的模样，连张心雅也愣住了。

苗晓睿迅速扔开司机，再关上房门，干笑：“那个，兰姐我们抓紧时间化妆吧。”

化妆师瞪着他身边的男人：“秦秦秦秦——”

司机点头：“早上好。”

化妆师尖叫：“秦总！啊啊啊！秦总！！我是你的粉丝！”

是的，给苗晓睿开车、被他拉进剧组的司机，正是秦暄。

秦暄似乎心情很好，朝化妆师伸手：“很高兴得到你的欣赏。”

化妆师哆哆嗦嗦地跟他握手，半天回不了神。

苗晓睿头疼：“兰姐，他就是过来溜达的，不用管他……我们开始化妆吧。”

张心雅也回过神来，帮着劝了几句。

化妆师知道轻重，压抑着激动开始摸化妆工具。

苗晓睿松了口气，赶紧坐到老位置上。

秦暄非常自来熟的，在他旁边拉开椅子，坐下开始盯着看。

化妆师抖着手：“秦、秦老师？”

秦暄神情温和：“我坐这里不影响你工作吧？”

化妆师：“不不不！”

“好的。”

刚开始刷粉底，化妆间门就被推开——

“我怎么听说秦总——嘶，秦总，还真是您啊！”制片人并导演连忙推门进来。

“不知道秦总过来了，失礼了失礼了！”

苗晓睿：“……”

闭眼装死——他只是一个正在化妆的小演员，关他什么事。

秦暄似笑非笑地看他一眼，起身，跟导演几人点头：“早，冒昧打扰，希望不会影响你们。”

“不影响不影响。”导演看了眼慢吞吞化妆的化妆师，以及闭着眼化妆的苗晓睿，直接问，“秦总这么早过来，是有什么重要事情吗？”

秦暄：“没有，只是贵剧宣传太过火热，我不太放心我对象，过来看看……剧组不会拒绝探班吧？”

导演一众：“……？！”

化妆师手一抖，差点把苗晓睿的粉底刷到头发上。

导演忍不住再看一眼苗晓睿，问道：“冒昧问一下，您的对象是……”

秦暄似乎很愉快：“当然是苗老师。”

众人倒吸了口冷气，齐齐看向苗晓睿。

苗晓睿闭着眼睛都感觉到众人火热的视线。他硬是不吭声。

制片人先回过味来，小心翼翼：“那昨天……”

秦暄轻描淡写：“本来想从丽华手里把你们的版权抢过来，由太一全资投资你们剧组。苗老师嫌我多事，不给我投了。”

他还歉然道，“不好意思，暂时没法跟你们合作了。”

众人：“……”

苗晓睿：“……”

好无耻。

秦暄又道：“我最近还算闲，不知道剧组方不方便让我每天探班呢？从早到晚那种，苗老师会负责我的餐费食宿。实在不行，我也可以给剧组提供——”

“咳咳咳。”苗晓睿疯狂咳嗽。

秦暄立马转口：“好吧，只能偶尔给剧组加加餐了。”

苗晓睿：“……”

众人：“……”

秦暄：“如果探班不方便，我也可以以助理身份进组，我觉得我还是能干点杂活的——这个主意不错，比探班实在，就这么定了。”

苗晓睿：“……”

众人：“……”

张心雅：“……”那她走？

……

导演等人顶着诡异的神情离开了化妆间。秦暄再次坐回化妆镜前、苗晓睿身边。

然后就听到苗晓睿的手机在他牛仔裤口袋里的震动，一会嗡一下，一会嗡一下的。

秦暄礼貌地：“苗老师，您的手机好像很多信息，需要我这个临时助理帮您看看吗？”

第65章

化妆老师也听到了，停下来。

苗晓睿：“……不用管。”

猜都能猜到是什么信息，不外乎是梁薇或者剧组其他新加的好友私聊问情况。

他睁眼，瞪向假惺惺的秦暄，“说好了进组不影响我工作的，不要给我搞事。”

秦暄好脾气的：“好。”

苗晓睿继续化妆。

现代妆容，加上他皮肤白，化妆师只做了简单的打底和修容，眼睛稍微描久一点，然后抓抓头发，就差不多了。

用时还不到半个小时。

要不是秦暄盯着，速度会更快。

张心雅已经去把苗晓睿今天要穿的服装取过来。

苗晓睿谢过化妆师，去更衣室把衣服换上。

他在这部剧饰演的男主，是富二代精英，穿着打扮都是往贵气方向靠，衣服都是牌子，全是剧组借来的。

既然是借来的，风格就没法挑，有些搭配甚至称得上乡土。也就苗晓睿底子好，穿啥都好看了。

苗晓睿换了衣服出来，秦暄就皱眉。

“怎么不带你自己衣服过来？”

苗晓睿在系扣子，随口道：“没必要吧？也不难看啊，自己带多麻烦，又不定哪一套合适，总不能全带过来吧。”

秦暄拿起手机，打了个电话。

苗晓睿：“……”

翻了个白眼，随他忙去。

带着这尊大佛进到片场，早就在大群、各种小群收到消息的工作人员倒是不再震惊，只是视线全都若有若无地往这边飘。

苗晓睿只能当做不知，带着大号挂件走到片场中心，跟导演几个打招呼，然后就走到一边，等女主化完妆就可以开拍。

他现在也算混出名头，在片场都会有休息椅子。

秦暄毫不客气蹭了一张，还真把自己当助理，从张心雅手里拿来保温杯，转头又要帮苗晓睿拿手机。

苗晓睿给他一个白眼，掏出手机扔给他。

秦暄眉眼温和，还问他：“要跟你对对戏吗？”

苗晓睿：“……请记住你助理的身份！”

秦暄：“。”

导演在旁边听到了，轻咳两声：“晓睿啊，咱都是为了把戏拍好哈，不要掉以轻心。”

这是在明示，让他不要错过秦暄的指点。

苗晓睿：“……”

秦暄却转头：“许导放心，我家苗老师对剧本很认真的，加上现在拍了一个月，他对人物的理解绝对有自己的想法，不需要我太多的指导。”

他语气颇为遗憾，“只是他一直不肯跟我合作，我想找个机会跟他对对戏而已。”

苗晓睿：“……”

导演也无语：“害，我就这么一说，秦总你这护犊子也护得太快了。”

秦暄微笑不语。

苗晓睿正尴尬，梁薇进来了。

她一进来就直奔苗晓睿，刚绕过监控器，就看到闲适地靠坐在椅子上的秦暄。

她脚步顿了顿，难耐激动地打招呼：“秦总好！”

秦暄笑容收起，淡淡点了点头。

梁薇没好意思多聊，踩着小皮鞋蹬蹬蹬走到苗晓睿另一边坐下。

苗晓睿侧头打招呼：“你今天还挺早的啊，要不要对对戏？”

梁薇“嗯嗯”两声，看了秦暄两眼，拉了拉椅子，靠过来：“今天那场——”

一胳膊搭到苗晓睿椅背上，男人另一手越过苗晓睿，朝梁薇伸手。

“郑重介绍一下，我是苗老师的对象，秦暄。”他道。

梁薇：“……”

旁观的导演等人：“……”

苗晓睿迅速把男人的手按下来，朝梁薇道：“不要管一些闲杂人等。”

转头瞪人，气声，“说好不许打扰我拍戏的。”

秦暄：“我打扰了吗？我只是做个自我介绍而已，没打扰到您吧？梁小姐。”后两句是对着梁薇说的。

梁薇：“……没有。”

导演轻咳：“好了好了，该开拍了——场记呢！赶紧的！”

梁薇立马扔下剧本，蹬蹬蹬跑进场子。

苗晓睿把剧本往秦暄怀里一塞，低声警告：“说好了拍戏的时候不搞事的啊，不然以后都不许你跟组了！”

秦暄：“行。”

苗晓睿不放心，看他两眼，才往场中走去。

毕竟是爱情剧，来来去去都是男女主的互动和拉扯，加上今天拍的事争吵戏份，苗晓睿压力没那么大，但秦暄在旁边，多少有点分心。

好在因为秦暄突然进组，梁薇及配角们都有点心不在焉，导致连连NG，倒显得苗晓睿进状态快了。

只气得导演破口大骂，好歹是把大家的状态拉回来一点，把上午的戏份拍完，就是拖到将近一点。

导演这边一说休息，大家瞬间鸟兽四散。

苗晓睿带着秦暄到休息室用餐，张心雅识趣地躲出去了。

苗晓睿打开餐盒，朝秦暄道：“你上回在剧组，不是忙着工作吗？今天怎么不带工作？”

秦暄帮他掰开筷子，扫了眼菜色：“他们下午送文件过来。”

苗晓睿：“……行吧。”

他拍了一上午，饿得要死，不再多说，埋头开吃。

秦暄也不嫌弃盒饭，跟着端起来开吃。

苗晓睿吃了一半就停下来了，看他还在吃，忍不住笑：“没想到堂堂秦影帝也吃盒饭。”

秦暄咽下食物：“我不挑。”

苗晓睿想到去年当外卖员的日子，感慨：“好像确实挺好养的，除了饭量有点大。”看了眼他的餐盒，“你够不够吃？不嫌弃的话我这里还有。”

秦暄也瞄了眼他剩下一大半的肉菜和米饭，皱了皱眉：“你吃饱了？”

“嗯，饱了。”

秦暄：“……”接过来，“给我吧。”

皱眉道，“怪不得你这么瘦。”

拍了一上午，竟然只吃这么点。

“之前节食把胃口养小了，过段时间应该就好了。”

秦暄扒完自己的餐盒，转拿起他那份，看他一眼，道：“距离你上一部需要节食的剧已经过去快三个月。”

“……不要在意这种细节。”苗晓睿看他毫不嫌弃地开始扒自己那份餐盒，又高兴又心疼，“现在全剧组都知道你了，你下午就别在这呆着了，在剧组吃不好休息不好的。”

秦暄咽下食物：“心情好。”

苗晓睿：“……”

行吧。

等秦暄吃好，俩人正在收拾餐盒，外头传来闹哄哄的声音。

然后制片人敲门进来，眉开眼笑地：“品牌方送衣服过来了，感谢秦总支持！”

秦暄：“客气了。”

苗晓睿早上才听到他打电话，这会儿一点也不惊喜，等制片人出去了，他才郁闷：“你进来第一天就补贴剧组服化，再呆几天，我赚得还不够你倒贴的了。”

秦暄好笑，捏捏他脸颊：“我能挣回来。”

反正就是死不悔改、也不走。

苗晓睿瞪他一眼，抓起剧本看看下午场次的戏份，还没看完，徐冬林的电话过来了。

苗晓睿一看到“徐冬林”三个字，头都大了。

秦暄瞄了眼，笑：“怕什么，合同还没出去呢。”

苗晓睿：“！”

“你早说！”

麻溜接起电话，“冬林哥——”

“苗晓睿！”徐冬林愤怒的声音透过电话传来，“昨晚大半夜搞这么一出，现在又把秦总带去剧组？你俩在玩什么情趣play吗！？要不是心雅跟我说，我都不知道这件事！！老子现在还是你经纪人，你官宣不得跟我说一声吗？！”

苗晓睿弱弱的：“没官宣，只有剧组的人知道而已……”

“你知不知道你现在是在拍爱情剧，我们可是签了合同的！！要是宣传期违约爆恋情，你要赔钱的！！！”

苗晓睿：“……”

瞪了眼罪魁祸首，他努力辩解，“导演他们在群里提醒了，大家都是签了保密协议的，肯定不会乱说话……就算没有，秦老师会把消息压住的。”

徐冬林：“压个屁，要是昨晚他真的把你封杀了我就信！！特么搞这一大圈，就为了跟你进组！！你说他会压消息？！！他不买上一个月热搜把你俩结婚证挂上去就是理智了好吧！！！？”

声音大得旁边的秦暄都听到了。他轻笑出声，凑到苗晓睿耳边低语：“他懂我。”

苗晓睿：“……”

白他一眼，转过头去，专心安抚徐冬林。

一通好说歹说，好歹让徐冬林不会当场冲过来。

苗晓睿想到昨晚签下的合同，有些头疼，尽量委婉的：“冬林哥啊，这部剧结束，暂时不要给我接工作哈。”

徐冬林火气还在：“干什么？演一次男主，就觉得自己咖位大了要摆架子了？连工作也要挑三拣四了？！看不起我接的碎活了？！！”

苗晓睿哭笑不得，连忙：“没有没有，我怎么会看不起碎活呢，我连跑龙套都乐意呢。”

他斟酌又斟酌，小心翼翼地，“主要是我这边……刚接了份工作……唔，可能，我是说可能，会影响后续的工作和名声，所以你先不要动，省得还要付违约金啥的。”

徐冬林：“……”

苗晓睿在他发飙之前，赶紧道：“具体你可以问问李哥，合同已经给到他了……我这边要准备开拍了我先关机拜拜！！”

啪，挂电话，关机，一气呵成。

秦暄被逗笑了，按住他后脖子，把他压在椅子上啃。

苗晓睿被迫吃了一嘴巴口水，挣扎着把人推开，急忙去照镜子，怒道：“说好不影响我拍戏。”

秦暄：“。”

上午拍戏拖了点时间，中午休息时间太短，苗晓睿还没来得及看下午的台词场景，就准备回去开拍了。

反正他全剧本都背下来了，拍哪场也无所谓，因此他还是很淡定的。

直到梁薇进来，看到秦暄，欲言又止地对着苗晓睿道：“苗老师，下午的戏……”

苗晓睿在看场务收拾场所、准备道具，闻言回头：“嗯？怎么了？”

秦暄也跟着看过去，黑眸沉冷，隐隐透着难以名状的排斥和厌恶。

梁薇打了个哆嗦，忙道：“没什么没什么。”迅速跑到另一边，跟自己助理咬耳朵去。

过了会儿，导演拿起喇叭喊话：“差不多了啊，闲杂人等出去了！”转头，就看到紧跟着苗晓睿的秦暄，顿了顿，道，“秦老师要不要出去避一避？”

秦暄眯了眯眼：“我打扰到你们了？”

导演看看苗晓睿：“……行，那就准备，十五分钟后开始。”

苗晓睿心里一顿，赶紧翻开剧本。

下午要继续接拍上午的吵架剧情，台词他都记得滚瓜烂熟的，应该没问题。

然后要在同样的场景拍一场和好的戏份，先拍俩人争吵、女主哭戏，然后——

“女主欲要摔门而去，男主追上去，抓住女主按到墙上亲吻……”

苗晓睿：“……”

抬头，朝秦暄冷酷无情地，“你出去避一避。”

秦暄还有什么不懂的，当即抱臂冷笑：“避什么？有什么见不得人的剧情吗？”

第66章

导演拿着大喇叭开催了。

苗晓睿瞪了眼秦暄，先过去拍戏。

经过一个中午，大家的情绪已经调过来，进度再次加快，最后一场吵架戏，很快拍完。

梁薇补拍特写，苗晓睿先去换衣服。

品牌方的衣服直接大车送过来的，男女装各一车，都用防尘罩着，直接连衣服带架子一起拉下车，就送到服装老师面前。

“……品牌方那边说了，这些都是您这季的衣服，全都按照您的尺寸制作的，等您拍完了，给他们一个电话，他们会负责帮您把衣服送家里去的。”服装老师笑得合不拢嘴，一边给他挑衣服，一边闲聊。

苗晓睿：“……”

“女装那边也是？”

服装老师连忙摆手：“那当然不是，那边是借的，拍完要还回去，品牌方还跟我们道歉，说临时有些款式凑不齐、有些码数也不太对，要我们看着调呢……就这样，已经比原来紧巴巴几件来回搭配好多了。”

苗晓睿微微松口气。

上百万的衣服呢，秦暄买给他他都心疼，别说送别人了。

换衣服的时候，服装老师还在帘子外不停嘀咕，说她是秦暄跟苗老师的CP粉，早就关注俩人超话云云。

苗晓睿尴尬，换好衣服忙不迭就逃了。

换好衣服，导演跟制片人眼睛都亮了。

导演连声：“好好好！换衣服了就是不一样！”

转头，“谢谢秦总支持！”

秦暄淡定：“那都是苗老师的私服，应该谢谢他。”

导演：“……”

苗晓睿：“……章秘还没过来吗？你怎么还在这里？”

朝导演道，“导演，下一场戏我建议清场，不然会影响我发挥。”

秦暄轻嗤了声。

导演轻咳：“不用，下一场戏我们改了，不拍吻戏。”

苗晓睿：“？”

从秦暄手上拿来剧本，翻看，皱眉，“确定不拍？剧本上写着呢。”

导演有点气虚：“编剧说没事就行。”

苗晓睿顿住，瞪向秦暄：“说吧，你跟导演做了什么地下交易？”

导演尴尬清嗓子：“我去看看周老师改得怎么样。”二话不说，溜了。

秦暄没理会他，靠到椅背上，盯着苗晓睿：“去掉亲热戏，你很遗憾？”

苗晓睿卷起剧本朝他举起，道：“现在是我问你话！！说好了进组不打扰、不多事、不花钱，你看看你做到了吗？我看你是想回家打拳！”

秦暄眯眼：“威胁我？”

还留在原地的制片人看看左右，想打圆场：“那个……”

苗晓睿手中剧本朝秦暄胳膊就是一下，恶狠狠地：“对，我就是威胁！你说话不算话，我要反悔了！”

越想越生气，又敲一记。

剧本是卷起的，疼是不疼，就是贼响。

制片人听得心惊胆战的，赶紧过来拦：“苗老师——”

原本懒懒坐着的秦暄却倏然探手，按住他：“干什么？”

制片人：“？”

苗晓睿毫无所觉，还对制片人道：“路哥你放心，我一定好好说他，省得他在剧组指手画脚——”

“没有没有。”制片人连忙打断他，“秦总只是帮我们梳理了一下逻辑和剧情，编剧觉得确实在理，稍微调整一下而已。”

苗晓睿：“……这样吗？”

制片人：“当然，秦总答应我们——”

“好了。”秦暄打断他，朝苗晓睿道，“我只是提出建议，做不做在他们，不算插手剧组工作吧？”

苗晓睿：“……”

这话，他自己相信吗？

还没等他算账，编剧在另一头拿着大喇叭开喊——

“这场剧本有小小改动，大家过来听一听。”

苗晓睿瞪了他一眼，抓着剧本跑过去开小会。

梁薇也换好衣服过来了。

剧本改变不大，只是原本的壁咚亲，变成了深情告白，当然，还有拥抱。

改动不算太大，台词基本没变，只是一些互动场景变了，在剧情氛围下也挺合适，编剧还在那叽歪，说“这样更唯美一点”、“更符合我们剧小清新的风格”。

苗晓睿看了眼远处的秦暄。算了，这样拍起来也轻松。

他就当不知道秦暄背地搞了鬼，跟梁薇打了声招呼，自己走到一边酝酿情绪。

今天上午都是争执、误会的戏，情绪比较激动，现在这一场，是先激动，然后转深情，还不能太过激动，要带着点隐忍的深情。

苗晓睿曾经反复看过一部电影，里面的感情戏少得可怜，但就那么寥寥几场，人物的深情和隐忍便跃然屏幕之上，让观众为之心痛不已。

那部电影，叫《犯罪心理学》。

秦暄主演。

苗晓睿闭着眼睛，回忆着秦暄的眼神、姿态，慢慢进入状态。

坐在监控机旁边的秦暄远远看着他。

梁薇也在背词，她背的时候喜欢转来转去。结果一转身，发现秦暄正直勾勾地盯着苗晓睿，她暗啧了声，继续背。

再转身，秦暄还盯着；

再再转身，还是盯着……

她忍不住打了个哆嗦。

正在帮忙走戏的助理察觉，小声问：“冷吗？”

梁薇摇头，跟着小声：“你有没有觉得，秦总好吓人？”

助理：“？”

梁薇皱了皱眉：“算了，我继续。”

没多会儿，场记招呼演员就位。

苗晓睿、梁薇相继入场站定，准备开拍。

“《盛夏情牵》第102场，Action！”

“……根本无法理解！ 既然我们相看两相厌，那就不要再见面好了！”女主转头要走。

男主一把抓住她胳膊：“你是傻瓜吗？哪里来的相看两相厌？”

女主挣扎：“你不讨厌我你为什么要处处针对我？！你明知道——”

“因为我喜欢你——”

“砰——咕噜咕噜……”

“Cut！”

所有人的视线看向监控器左后方的男人。

男人探身捡起保温杯，神色淡淡地：“抱歉，没拿稳。”

苗晓睿：“……”

梁薇：“……”

众人：“……”

导演：“……”

转头，“再来。”

无视周围人诡异的视线，苗晓睿闭了闭眼，尽力把情绪拽回戏中。

他对面的梁薇却正正对上一双……森冷的黑眸。

……

“CUT！”

导演大骂：“梁薇你怎么回事？让你演惊喜交加、喜极而泣，不是让你演被强女干！你躲什么躲？！你要是不能好好拍戏，就趁早歇了！”

骂的时候，还瞪了眼苗晓睿。

梁薇都快哭了，硬着头皮：“抱歉，我的问题，再来一次。”

苗晓睿暗叹了口气，举手：“不好意思，暂停一下，我处理一下闲杂人等。”

然后在众人诡异的目光中，走到监控机左后，去拽男人。

人为制造压力的秦暄神情不愉，也不想动。

苗晓睿气死，气音：“出来！不然你就滚回家去！！”

秦暄：“……”

不情不愿地起身。

苗晓睿微松口气，朝众人赔笑：“稍等片刻哈~马上回来！”

拽着人大步往外。

一出片场，立马找了间无人的杂物间钻进去……

半晌，俩人前后脚出来。

站在片场门口，苗晓睿看了眼里边，低声：“在外边等一会，别再进来恐吓梁薇了，我不想一直给她表白好嘛！”

秦暄心情似乎好了许多，捏了捏他耳朵，道：“行，我给你们半个小时——”

“一个半小时！还得给人缓缓，还得补特写走位呢！”苗晓睿瞪他，然后抚了下口红几乎没掉的嘴唇，软声，“再说，我不得先补个妆吗？”

秦暄垂眸，盯着他那显得丰盈润泽的唇，声音微沙：“不用补也好看。”

苗晓睿：“……别花言巧语的，一个半小时后我再来喊你！不许进来！”

秦暄：“。”

还真不进去了，抱臂靠到门边，闭上眼睛等着。

章玮盛带着几名助理、拎着文件、笔记本找过来的时候，就看到男人靠在片场外边，神情说不上高兴还是不高兴。

秦暄看到他倒是没说什么，只是带着他们就地开工，直接在片场外面摆出一排椅子，开始看文件、签文件。

片场里，大型干扰器走开了，梁薇终于放松下来，找回感觉，快速把这一段表白戏过掉。

拍完还得补走位和特写。

等导演喊“CUT，过了”的时候，所有人都松了口气。

光这一场，就拍到快六点了。

梁薇苦着脸问苗晓睿：“苗老师，秦——你那位准备在剧组待多久？”

苗晓睿：“……大概，是不走的了。”

梁薇倒吸了口凉气：“后面怎么办？”

她抢过助理手里的剧本，哗啦啦翻开，递给他，“后面好多场约会、秀恩爱的戏份啊！！！”

苗晓睿：“……”

导演也凑过来：“晓睿啊，有时候呢，男人当以事业为重，那些什么情情爱爱、拈酸吃醋的，就不要带进我们剧组，坏了我们剧组踏踏实实搞工作的风气吧?”

苗晓睿：“……”

他无奈，“我也想，赶不走啊。”

看看左右，除了梁薇就只有制片人跟着过来。他压低声音，“要是敢赶，昨晚那一出就要来真的了。”

导演三人：“……”

场面一时无言。

梁薇突然开口：“那你刚才怎么把人哄出去的？”

导演、制片人的眼睛唰地亮起来。

“对啊对啊，你刚才怎么搞定他的？”

“下回亲热戏，你就继续这样搞，把他搞出去，别呆在这里吓人就行了。”

苗晓睿：“……”

……

有位工作人员的微博，因为经常爆料一些圈内八卦，很是吸引了一帮吃瓜粉丝。

但有些剧组大瓜，因为保密协议，他在网上也不敢多说，通常只会隐晦地指代。

这天，他突然登陆，一口气发了二十几个“啊”，略表心情。

众多粉丝闻瓜而来，纷纷在他评论区打卡询问。

@关你西瓜事：网传的某对CP是真的！！一个进组拍戏，另一个还公开跟组！！但我没想到跟组的这位这么粘人！！还是个大醋缸！！啊啊啊啊啊让我以后怎么直视他那张脸？！！

第67章

网上冲浪最幸福的事情是什么？

是CP党梦想成真！！！

众磕学家们闻风而动，开始把自家CP往上套。

一个在剧组拍戏，另一个跟组……CP之一肯定是演员了。

还有人不死心，继续去@关我西瓜事 的微博下面问。

@关我西瓜事：不能说太多，签了保密协议的

@关我西瓜事：只能说两个都是演员，其中一个咖位很大，非常大。

演员，有一个咖位很大。

这信息一出，网友们纷纷上蹿下跳，开始扒在剧组的演员。

“咖位很大，在剧组拍戏……站姐们呢？出来干活了！”

“博主目前在京市，京郊影视城目前在拍的有六十一个剧组，男主或女主有点咖位的，只有九个。这九个剧组里，去掉已婚的，去掉咖位不够的，只有六个人，分别是XCM、WMZ……”

“楼上大佬啊！膜拜！”

“为什么不是大咖粘人？万一呢？[狗头.jpg]”

“姐妹是不是傻？肯定是大咖进组，对象才不放心啊，你想想大咖名气大、资源广，进剧组就跟蛋糕扔进蚂蚁窝似的，谁都想啃，哪个放心？换了我我也粘着进剧组啊。”

……

苗晓睿看乐了。

这会儿已经快十点，他卸了妆洗了澡，正躺在床上敷面膜玩手机。

房间是剧组给定的商务套间，比起原来的标间，多了个小会客区，房间也高档许多。

浴室传来哗哗水声，是秦暄在洗澡。

苗晓睿今天把人带进剧组，别说徐冬林，他心里也悬着颗心。搜了一圈，只有这位“关我西瓜事”的爆料，跟他两口子的情况最贴切。

就是……网友们的推测，全都反了。

谁能想到，堂堂秦总，采访都只回答“是”或者“不是”的高冷秦总，竟然才是那个黏人精、大醋坛。

想象中有朝一日真相曝光，网友们惊掉下巴的样子，苗晓睿笑得面膜都起褶了。

看看时间差不多了，他顺手揭下面膜。

恰好秦暄擦着头发出来，他扔开手机，趿拉着拖鞋过去。

“时间刚刚好，我洗个脸。”他指了指床头柜，“护肤品在床上，自己看着用啊。”

秦暄：“不用。”

苗晓睿：“……空调房干得要命，你也不怕长褶子。”钻进浴室，“嘶，你洗冷水澡啊？”

秦暄跟着他走进来：“外边快三十度了。”

苗晓睿把脸上面膜精华洗掉，抽了张洗面巾擦脸，然后道：“但屋里开空调了啊。”

秦暄：“不冷。”走进几步，把毛巾挂到架子上，转身——

苗晓睿滋溜一下钻出浴室，飞奔向床头，嚷着：“我还要擦脸呢！”

秦暄：“……”

慢条斯理走出来，就站在他身后，看他一层一层往脸上拍东西，皱眉，“擦了都让我吃掉了。”

苗晓睿无语：“你可以不吃！！”

秦暄弯下腰，衔住他透着粉的耳朵尖，轻轻厮磨：“忍不住……”搂上仅着薄睡衣的腰，“好了没？”

苗晓睿歪头躲他：“诶诶诶，我还没擦保湿乳呢的，等会等会！”

秦暄埋头：“你擦你的……”

苗晓睿哆嗦了下，顽强地继续擦脸：“你真是唔，别咬啊，明天还要拍戏的！！”

“苗苗，”男人声音含糊，“我不高兴。”

苗晓睿继续拍脸，被亲得发痒直往他身上躲，还要分神听他说话：“怎么？”

“我不喜欢梁薇，我们不拍了行吗？”男人的手钻进睡衣。

苗晓睿：“……”

这没法按脸了。

他将瓶瓶罐罐盖上，转过来，揽住男人脖子，“别闹，我们说好了，你跟组就不多事的。”

秦暄按住他啃。

半晌，他松开人，黑眸沉沉：“那你今天为什么这么看梁薇？你跟她拍戏一个月，拍出感情了？”

苗晓睿：“……说明我学得挺好的。”

秦暄：“？”

苗晓睿没好气：“你没仔细看吗？我分明是学你在《犯罪心理学》的表现，要是我对梁薇有别的感情，那你对周羽芳是不是也有？”

当初在停车场，抽烟的秦暄和旗袍裙的周羽芳，在昏暗中透出的迷离暧昧，让人记忆深刻。

而且，周羽芳跟梁薇这种小清新美女不一样，她那风情万种的模样，斩男。

他突然生疑，“你不会真的动过心吧？”

秦暄：“……”

苗晓睿挣开男人胳膊，起身，瞪他：“你说话啊。”

秦暄跟着直起身，垂眸看他：“说什么？”

苗晓睿戳他：“说你跟周羽芳！我就说当时看得揪心，你要是不喜欢她，你能拍得这么深情？那还是你第一次拍感情戏——草，其实你当时是真喜欢她吧？只是你犯病了把她吓跑了？！”

秦暄：“……”

苗晓睿咬牙切齿：“秦暄我告诉你！以前你跟谁有瓜葛我不管，你现在已婚了，不准想别的人！！”

秦暄：“……”

抓住他的手，“不是在讨论梁薇吗？”

苗晓睿气急败坏：“讨论个屁！怪不得你不放心我在剧组，原来你自己有前科——”

“没有。”秦暄头疼。

“没有你为什么会这么想？没有你听我跟梁薇说喜欢怎么脸色那么难看？我看你就是推己及人唔唔——”

秦暄把他狠狠亲了个透，把人亲软乎了，才捏了捏他耳朵：“我只是吃味，你一下午就给她说了七八遍喜欢。”

恨恨咬他一口，“我才听过一次！”

苗晓睿口耑了两口气，无语：“你跟台词比什么？要这么说的话？那些偶像剧专业户一年得说八百遍，他们不找对象了啊？”

秦暄依旧不愉。

苗晓睿干脆把人推坐到床沿，跨上去。

……

许久，苗晓睿先抗不住。

“我不行，太刺激了。”他有点哆嗦。

秦暄：“……”

翻身。

苗晓睿立马缠绕上去。

酒店氛围灯迷离炫目，玫瑰金镯勾在带薄汗的皮肤上，勒出两道印痕。

……

第二天，徐冬林带着杀气杀到剧组。

看到秦暄，他重重哼了声，硬是在其冷眼下，把苗晓睿拽到一边。

“你是不是傻了？你现在终于拍上男主了，眼看着就要飞黄腾达，你跟着他疯？！”

苗晓睿略心虚：“你原来不是还想我公开恋情，蹭他一波热度的吗？这活儿你之前还推荐我接呢。”

秦暄这笔，大闹一通剧组，除了要跟组，还要苗晓睿签下一份合同，就是早前徐冬林试图让苗晓睿接下来的，直播恋综猜CP。

不过，当时徐冬林是打算让苗晓睿去跟人假扮情侣，现在秦暄是要跟苗晓睿一起去参加。

打了结婚证的俩人一起去参加一档……让人猜真假情侣的恋综。

不管结局会不会被猜出来，光是跟秦暄上恋综的话题，就够劲爆的了。

徐冬林气死：“那一样吗？此一时彼一时，那会儿你糊得都去跑龙套了，蹭个热度被骂死，总比查无此人好。你现在刚起来，现在的剧组还疯狂炒作你跟梁薇的CP……这节骨眼的，你去玩这个，是怕自己凉的不够快吗？”

苗晓睿老实：“有点怕的，主要是怕演不好，一集就被人看出来。”

徐冬林：“……”

苗晓睿安抚他：“梁薇这个就算了，秦老师帮我看过合同了，他说没关系的。”

徐冬林：“这简直……不管曝不曝光，你怕是都要被秦总追着骂的。”

苗晓睿；“没事，我不痛不痒的。”

又嘀咕，“就怕有人说我配不上他，我估计会忍不住下场撕逼……要是给他丢人就不好了。”

徐冬林：“……”

苗晓睿：“冬林哥，其实你不用想这么多，能不能公开，还得看演技和网友们的眼力呢。”

徐冬林：“……”

他就多余管这事。

哦，合同都签了啊，那他过来确实是多余的。

……

《盛夏情牵》后续的拍摄非常顺利。

有了第一天打板，每当小情侣有甜蜜互动，导演等人就会借故暂停，让苗晓睿想办法把人带出去。

刚开始大家都好奇苗晓睿用的什么法子，怎么他把人带走哄一哄，秦暄就听话了呢？

直到某次有工作人员不小心撞见秦暄把人按在角落亲，偷偷跟同僚说，大家才回过味来。

别说剧组人员知道了，连网友们都知道了。

号称剧组工作人员的@关我西瓜事基本每天都要上线吐槽，一副又爱又恨的模样，比如：

@关我西瓜事：谁能想到，每当要拍亲密戏，A就要把B带到角落，亲亲摸摸一条龙……据说被看到的时候，B的手都摸进衣服里了。唉，我的偶像啊[没脸看.jpg]

底下网友激动不已，纷纷要给自家正主CP认领这波绯闻，很多直接把自家CP的缩写打上，嗷嗷叫着要磕糖。

没多久，打出CP名称的评论全被回复。

博主无一例外，全答：不是。

众网友：？？？

“都不是？已经有站姐把现在在剧组的大咖都扒出来了，评论区里嗑生嗑死的都是这几个，你全都否了？”

“……难道这波是博主自炒？”

“我不信几个站姐扒出来的人是错的，我站一波博主自炒。”

“还每天更新，赚流量钱吧？估计下一步就是离开剧组，当自媒体了。”

……

@关我西瓜事：我就无语了，我什么时候说过站姐扒的是对的？你们根本扒错方向了……不能多说了，再说就露底了。总之，我要是撒谎，让我这辈子穷死好吧。

“这么恶毒的誓都敢发，我信西瓜哥。”

“扒错了？！啊啊啊我好想知道是哪里错了！”

“求求再透露点点！”

“所以AB分别是谁？！”

“蹲点影视城的粉丝呢？就没有一个人拍到吗？！”

……

苗晓睿放下手机，转向书桌后忙着签文件的秦暄。

“你在剧组这么多天，竟然都没有站姐或者媒体拍到你的吗？”

《盛夏情牵》已经杀青，俩人回家歇了好几天了。

当然，苗晓睿歇，秦暄依旧是从早忙到晚，所以这会儿，苗晓睿是按老习惯，摸进书房陪男人来着。

秦暄头也不抬：“有几个拍到了。”

苗晓睿：“？”

他不信，“我搜过了，网上根本没有。”

秦暄淡定道：“我有保镖，他们不如保镖专业，当场扣了，顺便恐吓一下。”

苗晓睿：“……”

万恶的有钱人。

算了，说点正事吧。

“恋综那边不用拍定妆照官宣啥的吗？”

当时合同他看了一眼，就记得重点了。

秦暄顿了下，抬头：“节目主要靠这个吸引观众，官宣了还有什么意义？”

苗晓睿：“……确实。”

他开始琢磨，“直播模式啊。”

“嗯。”秦暄继续低头看文件。

苗晓睿突然跳起来：“草，我俩的衣服啥的好多同品牌……我去收拾行李！”

踩着拖鞋飞奔出去。

秦暄：“……”

第68章

荔枝台新推出一档直播综艺，《爱的讯号》。

顾名思义，是档恋综。

传统恋综，是美好相遇，是甜蜜约会，是月下谈心……是在浪漫的地方培养浪漫的爱情。

《爱的讯号》不一样，它玩别的套路，比如它的广告语——“寻找爱的讯号，看到Ta的美好”。

按照宣传片，《爱的讯号》的全部嘉宾都会是艺人，这些嘉宾里，有网络CP，有传过绯闻的艺人，也有真实的CP。

除了当事人，其他嘉宾都不知道，网友观众更不知道。

所有嘉宾进入这个节目，都需要积极向其他嘉宾发射爱的讯号，散发魅力、争取牵手。

网友们先炸了。

给节目划重点：“网络Cp”、“绯闻CP”，还有真实CP……所有人混在一起搞恋综。

还是直播，连遮掩、重剪的机会都没有。

嘶……假的会变成真的吗？真的会变成假的吗？

这妥妥要搞事的节奏啊。

至于什么观众互动、抽奖投票，选出牵手CP、真实CP什么的，没有人在意。

大家只想看直播。

总之，节目组宣传片一出，把所有人的胃口吊得足足的，每天四处扒拉绯闻艺人、炒CP的艺人，看看谁在那个日期的行程突然没了。

苗晓睿也很忙。

他在疯狂网购。

小到袜子牙刷，大到行李箱，全都要买。

反倒衣服不用买。

住进别墅不到半年，他从租房带过来的衣服就经常离奇消失，现在，偌大的更衣室，愣是找不到一件他自己买的衣服。

他每次进组，回来一次，更衣室里就会多一堆新衣服，全是某个老牌子高定——秦暄的衣服基本都是这家高定出品。

要是他从家里带这些衣服过去，跟官宣没啥区别了。

好在，刚结束的《盛夏情牵》里，秦暄给他定制了一批别的牌子的衣服——早上才跟着他进组，中午衣服就送到位，还都是他的尺寸，退也退不了，可见秦暄这心机狗早早就等着了。

这个牌子的衣服比较花里胡哨，秦暄不太喜欢，所以他没有。

这次直播录制，正好可以带过去，跟秦暄的衣服区分开来。

除了衣服行李，苗晓睿还要在家里模拟现场，既要秦暄保持距离，又要秦暄表演亲密。

秦暄再一次试图搂腰被推开，气笑了，问他想干什么。

苗晓睿理直气壮的：“演戏啊，要那种不太熟偏要强行秀恩爱的感觉。你老是贴过来，一点都不像，还好意思说自己是影帝。”

秦暄：“……”

掐住他下巴啃了两口，“我在家还要演戏？”

苗晓睿：“先熟悉一下，省得你进组半天就曝光。”

秦暄捏他脸颊：“我没兴趣当着镜头亲热。”他没兴趣让全国人民欣赏苗晓睿的动情状。

苗晓睿：“拉拉扯扯也不行。”

秦暄敷衍：“知道了。”转身欲走。

苗晓睿连忙抱住他胳膊：“还有，要对别人发射一点点讯号，不能只对着我……我也要。”

秦暄停步。

苗晓睿：“导演发来的注意事项你没看吧？”

秦暄：“……”

没看。

苗晓睿：“我就知道！导演要求我们不能只对着对方抛讯号，这样太容易被猜出来了。你估计很难主动，所以他找我了，让我多努力点。”

秦暄：“……”

苗晓睿忍俊不禁：“这是你要我签的合同哦，到时不准发飙。”

秦暄：“……”

……

为保障节目效果，节目组那边给秦暄两口子定了不同班机，相差一个小时左右。

苗晓睿带着张心雅先落地，跟工作人员碰头就被拉上车，直接往拍摄地送。

所有嘉宾还没到，他是第一个。

在路上，工作人员就告诉他，直播会在第一个嘉宾下车开始。

拍摄地距离机场一个多小时路程，苗晓睿听说车上不直播，从背包摸出眼罩就准备睡觉。

工作人员连忙：“但车上这段会被剪进花絮里。”

苗晓睿：“……不可以睡觉吗？”

工作人员：“……那倒不是，就是……”

苗晓睿秒懂：“就是素材跟镜头不多？”

工作人员连连点头。

苗晓睿放心：“没事，我无所谓，一样拿钱，我少干活，你们不嫌弃就行。”

工作人员：“……”

苗晓睿还怼到镜头前：“导演回头帮我剪掉这段哈，我睡觉啦。”

然后挥挥手，戴上眼罩，往后一躺，真要睡了。

张心雅从背包里摸出一件薄外套，给他盖上。

苗晓睿掀起眼罩朝她笑笑，放心睡去。

等综艺开播这段时间，他就接了几个小工作，拍拍照片、还去金宁的直播间串了下场子，其他时间一直在家里养身体——秦暄觉得他之前减重太过，给他找了个营养师养着，除了吃喝，每天就健身跑步。

这么闲，来时的飞机上还耗去俩小时，肯定也是睡了，这会儿应该精神……但他就是困。

无他，秦暄知道他要在剧组给其他人发“爱的讯号”，心情不太美妙。

加上综艺要拍十几天，到时俩人天天见面，却看得着摸不着的……秦暄没忍住，折腾得有点狠。

他甚至怀疑秦暄是故意的，就想让他来个病退……好吧，秦暄应该不舍得才是。

总之，苗晓睿现在困得全靠意志力，戴上眼罩几乎秒睡，一口气睡到张心雅拍他起来补妆。

简单卸了妆再补上，目的地就到了。

车又往前走了几分钟，驶入一条小路。路两旁栽了一大片开着小黄花的树木，很漂亮。

苗晓睿还没看够风景，车拐了个弯，停在一扇木门前。

隔着敞开的木门，能看到院子里有小池塘，有花，再过去，是一栋木结构的三层小楼，雅致非常。

工作人员在旁边小声提醒：“苗老师，直播已经开启，下车就入镜了哦。”

“好的，谢谢。”

苗晓睿整理了下衣服，确认没有问题，拉开车门下车。

当场愣住。

然后深吸口气，感慨，“好香啊，这是什么香味？”

附近传来一道声音：“这是桂花，周围一片都是桂花林。”

苗晓睿听着耳熟，转头望去，惊喜：“熙哥！”

前边大树下停着辆商务车，一名戴着墨镜的青年正毫无形象地蹲在树下，拿着把卡通小扇在那扇风。

正是跟苗晓睿一起拍过综艺《山水间》的林熙。

九月初的太阳火辣辣的，为了造型套着休闲外套的林熙正热得疯狂扇扇子。

“睿弟啊，”他站起来，晃着扇子，痛心疾首的，“你怎么也来参加恋综？你才几岁，你着什么急啊？！”

苗晓睿：“……”

他转头问刚下车的工作人员，“不是说我是第一个到的吗？这个是不是指导嘉宾？”

工作人员干笑，小声：“林老师那班飞机提前抵达了。”

苗晓睿：“……”

林熙已经走过来，搭上他肩膀：“来都来了，别挣扎了，且让哥哥看看你这大半年长高没有。”

“呸，你才长高。”苗晓睿拍开他的手，“看来你真的想找对象了，连恋综都接。”

林熙：“没办法，32了，再不努力，就老了……那你怎么过来了？”

苗晓睿：“没办法，节目组给的钱多。”

林熙：“……”

苗晓睿忍笑：“开玩笑的……所以，传说中的绯闻CP，就是我俩吗？”

林熙开玩笑：“为啥不是真实CP？不要误导观众哦。”

苗晓睿：“……”

当即找到镜头，“没错，我坦白了，我跟熙哥确实是真实CP，我俩刚同一班机，节目组故意把我俩分开的。”

林熙心头一跳，当即跟着凑过来：“别别别，别听他胡说，请大家相信我，他只是试图破坏我的清白，断我姻缘！”

那一期《山水间》几个嘉宾，谁不知道苗晓睿后头站着谁啊，哪里敢跟他凑CP。

简单澄清一波，他转回来问苗晓睿，“你真来参加恋综啊？”不怕那位吃醋吗？

苗晓睿听出言外之意，笑道：“当然是真的。”

不想在镜头前多说，他招呼对方，“走，我们先进去看看。”

林熙：“诶诶，我早就想进去了，节目组不做人，硬是让我等到一个嘉宾才能进去——嘶，不会有坑吧？”

苗晓睿：“我也觉得。”

俩人凑一起嘀咕了会，决定继续等，等到下一个嘉宾，打破双数，才进去。

旁边的工作人员欲言又止。

但节目已经开播，工作人员不好上场干涉，只能跟着一起在大树下蹲守。

直播间里，因为种种刺激宣传引来的粉丝们已经疯狂刷屏——

“来了来了，我倒要看看嘉宾有多好磕，安排有多修罗！”

“打卡，第一个嘉宾竟然是林熙！！”

“林熙嚷嚷着脱单好几年了[捂脸.jpg]”

“林熙……”

……

“竟然是苗晓睿，阳光下看他，白的发光啊。”

“苗晓睿的《盛夏情牵》刚播，就来参加恋综？？”

“啊啊啊我的苗梁CP啊啊啊！苗晓睿我恨你！渣男！！”

“第一对CP出现了，没想到有生之年能看到这对CP同框，还是在恋综！！谁懂啊！！”

“《山水间》入坑这对CP，这下爽了！！”

……

“哈哈哈哈哈这俩人竟然不敢配双数进去，CP粉可以原地解散了。”

“前面的傻了吗？节目效果懂不懂？”

“这俩傻货蹲树下真的……好像我老家村口的大爷，他们能不能注意点形象？好歹是恋综呢。”

……

直播间弹幕刷得飞快，现场，第三名嘉宾也到了。

是当红模特，纪芸。

三人都是第一次见面，客客气气打了招呼，三人准备入内。

院门是敞开的，鹅卵石铺就的小路弯弯曲曲，绕过小池塘，蜿蜒到小楼前，非常雅致。

鹅卵石路，拉行李箱非常麻烦，不小心还会拉坏轮子。

苗晓睿自认咖位不如俩人，岁数又最小，当即主动接过纪芸的行李箱，一手一个，拎着行李箱健步如飞。

太沉了，不走快点怕中途抗不住。

纪芸边道谢边紧跟着他。

林熙紧随其后。

三人直入小楼一楼大厅。

还没看清楚一楼布局，墙角挂着的音响就冒出声音：“三位嘉宾老师上午好，欢迎来到《爱的讯号》站。因前两名嘉宾性别不同，往后顺延安排。苗老师、林老师可抽取一块房卡，纪老师稍等片刻，等待下一名女性老师一起抽卡。”

苗晓睿：“……”

林熙：“……”

纪芸看看他俩，乖乖点头：“好的，谢谢提示。”

于是，等秦暄最后一个抵达小楼的时候，嘉宾第一天晚上的住宿安排已经出来了。

众人还没来得及消化掉秦暄参加恋综的震惊，就听他沉声道——

“我不赞同。”

第69章

直播间里都疯了。

“秦总？？？？？”

“我是不是还没醒？我现在是在做梦吧？”

“秦总？你要是被威胁了你就眨眨眼！！”

“这是节目组找了个跟秦总很像的素人吧？！！”

“啊啊啊啊啊秦总怎么会找不到对象上恋综？”

“我不相信！！谁上恋综也不可能是秦总啊啊啊！”

……

从秦暄露面，到进入小楼大堂的小段距离，直播间人数歘地瞬间上涨一百万，数字还在疯狂往上滚，快得看不清楚。

现场，所有嘉宾也都差不多。

这期嘉宾一共十人，六男四女，除掉林熙、苗晓睿、纪芸、秦暄四个，还有六个，分别是游泳冠军陆海、演员章智盛，舞蹈演员高贝贝、戏曲新人柳菲、歌手张心玥、演员白辰砚。

秦暄进门的时候，所有人都惊住了，工作人员通过音箱广播规则的时候，甚至都没反应过来。

秦暄一句“我不赞同”，才把大家的神智拉回来。

几名女艺人面上难掩激动，目光灼灼地盯着他。

林熙咽了口口水，悄悄戳了下苗晓睿。

苗晓睿朝他干笑了下，手掌挡住嘴，口语：没办法。

林熙：“……”

懂了，节目组的隐藏真CP。

嘶，臭狗粮。

另一边，秦暄已经冷着脸开怼节目组——

“机票是节目组安排，到达会场的先后顺序，跟人为操作有什么差别？在场嘉宾，有什么是你们开场要炒作的CP吗？”

众嘉宾：“……”

节目组：“……”

苗晓睿：“……”

他心知肚明，他跟林熙的逗比CP虽然热度不高，但，男人不爽很久了。

直播间：“艹，不愧是我秦总，一进门就怼个大的！”

“啊啊啊啊啊就是这语气，就是我大秦总！！”

“哈哈哈哈还是直播好，能看到秦总直接怼节目组！”

“秦总说的对，看起来是随机，其实都是安排好的，秦总当然不接受。”

“现在同屋的有林熙苗晓睿、陆海章智盛、秦总白辰砚，女方那边不会跟秦总同屋，所以，秦总是不喜欢白辰砚吗？”

“有没有可能，是秦总喜欢的，被人捷足先登了？”

“嘶（某CP粉路过）”

“嘶（某CP粉路过）”

“怀疑秦总来这个节目就是追人（嘿嘿嘿）”

“……前面的能不能好好说话？快告诉我是哪个！！”

“好奇加一！！”

……

直播间弹幕刷得飞起，现场气氛却有点尴尬，首当其冲就是白辰砚。

他僵了下，朝秦暄道：“秦总要是不喜欢我，我可以跟别人换。”

秦暄却压根不看他，而是看向一排摄像机后的工作人员。

“我建议现在随机筛选。”男人的手还扶在行李拉杆上，神情淡定，“当然，你们如果坚持现在的安排，我也没OK，但你们率先违反自己制定的规则，后续就不要追究我的违规行为。”

众嘉宾：“……”

工作人员：“……”

苗晓睿：“……”想违约。

直播间观众：“秦总霸气！！”

“哈哈哈哈，导播呢导播把镜头给导演啊！”

“镜头转给工作人员！我要看工作人员的脸色！”

“秦总这是威胁了哈哈哈哈，请导演一定别改，我就想看秦总违规！”

……

可惜，导演秒怂。

当场找来一个骰子，让男女嘉宾分别扔骰子排房间。比如前两名女嘉宾分别扔出二和六，剩下两名女嘉宾轮流扔骰子，谁先扔出二和六，谁就先配对，剩余俩人刚好凑一屋。

男嘉宾以此类推。

住房组合彻底变了。

女嘉宾是纪芸高贝贝、柳菲张心玥；

男嘉宾是秦暄林熙、苗晓睿白辰砚、陆海章智盛。

结果出来，林熙面上适度展现惊喜，道：“哎呀，看来秦总跟我比较有缘分啊。”

挡在身后的手疯狂戳苗晓睿。

苗晓睿：“……”

秦暄扫了眼林熙，不置可否。

弹幕里都笑了。

“林熙你好紧张啊！”

“林熙你知不知道后边有镜头？”

“林熙苗苗好多小动作小话哦。”

……

现场。

工作人员战战兢兢地看向秦暄，不知道大影帝还会不会有什么要求。

秦暄神色平静，开口：“请问后续流程是什么？可以开始了吗？”

竟然开始催他们流程了。

工作人员：“……”

嘉宾们：“……”

弹幕也笑疯了，全都在刷“哈哈哈哈哈”和“秦总威武”。

没一会儿，又开始有人分析组队的问题，猜测秦总是真的不喜欢被安排，还是针对某些人。

工作人员拿出抽签盒子，让各组分别抽取自己的房号。

体谅女嘉宾力气小，二楼的房间让给女嘉宾，男嘉宾们全都在三楼。

苗晓睿这组，是白辰砚去抽的。

拿到门牌号，大家有半个小时的收拾时间。当然，直播是不会停的。考虑到隐私问题，房间的摄像头只会对着桌子，请各位嘉宾注意，也是提醒大家，有一些私人用品或不方便展示的内容，避开桌子位置。

大家齐齐松口气——只要不是全天候对着床，什么都好说。

然后就要上楼了。

大家都看向秦暄。

不说他的地位，光是他进门就怼得节目组重调规则，大家都忍不住以他马首是瞻，尤其女嘉宾这边。

穿着优雅法式长裙露出天鹅颈的高贝贝第一个出声。

“秦总，我的行李箱有点沉，可以帮我提上去吗？”漂亮的丹凤眼带着祈求，略沉的性感嗓音软若撒娇，是个男人都会答应。

秦暄却看她一眼，转向林熙，伸手：“我帮你，你去帮她。”

林熙：“……”

笑容僵住的高贝贝：“……”

弹幕也是一片的省略号。

“秦总你这样是要注孤生的！！”

“秦总你这么守男德，是给谁守的？！”

“秦总你这么守男德，是给谁守的？！”

“秦总应该是不喜欢高贝贝而已吧？”

“秦总是谁都不喜欢，不然何至于来参加恋综[沧桑点烟.jpg]”

“楼上说得对。”

……

总之，秦暄还真拿过林熙的行李箱，一手提一箱子，轻轻松松上楼。

林熙赶紧去帮高贝贝。

其他嘉宾见状，纷纷跟着给女嘉宾们伸出援手。

苗晓睿没有冲上去，而是礼让到最后，提着自个儿行李慢悠悠往上走。

三楼一共四间套房，他跟白辰砚抽中的房间在三楼左手第一间，两张单人床，小阳台，还有单独浴室，功能齐全，挺好的。

白辰砚选了靠阳台那张床，苗晓睿就在靠门口这张，俩人各自收拾衣物和瓶瓶罐罐。

白辰砚是华戏毕业的科班生，出道好几年，也拿过一些小奖项，不缺戏、不缺名声，外貌也俊朗，按理来说，不缺对象才对。

还在直播，屋里两个人都不吭声有点尴尬。苗晓睿犹豫了下，主动抛话题：“白老师，冒昧问一下……你条件这么好，怎么会想着接综艺呢？”

正在收拾衣物的白辰砚顿了顿，看他一眼，拿出非常稳妥的回答：“平时太忙，家里人催得紧。”

苗晓睿干笑：“确实是。”

除了进来就怼人的秦暄，各嘉宾进来的时候，都做了自我介绍，苗晓睿记得，白辰砚今年29了。

白辰砚看他一眼：“苗老师呢？你这个年纪，总不至于家里人催吧？”

这个问题，苗晓睿跟秦暄讨论过了。

所以他很快回答：“确实不催，但也想看看能不能撞上缘分。”

白辰砚把衣服挂好，转身看他将瓶瓶罐罐细致摆好，突然开口——

“苗老师的性向是什么？”

苗晓睿差点摔了手里精华液。

赶紧放下瓶子，他犹豫了下，坦白道：“我喜欢男的。”

白辰砚淡定点头：“真巧，我也是。”

苗晓睿：“……”

他幽幽来了句，“房间有摄像头，应该能证明我们的清白吧？”

白辰砚：“……”

还真开始认真打量苗晓睿。

今天是拍摄第一天，苗晓睿穿了身白色休闲服，只有左襟上绣了只长尾凤蝶，矜贵又俊美。

这会儿他半跪在地上，合身的衣服勾出柔和曲线，还能看到一线白生生的后腰……

苗晓睿察觉，放下东西起身，故意问：“是不是时间差不多了？”

白辰砚微笑：“不着急。”绕过床，走到他跟前，伸手，“这段时间，多多指教了。”

苗晓睿握了下手，松开，礼貌微笑：“希望我们相处愉快。”

白辰砚：“应该会的，我很期待。”

苗晓睿：“……”

他并不。

嘉宾各自到房间的时候，直播间就分成五条直播分路，对应每一个房间。苗晓睿他们房间也不例外。

俩人的粉丝第一时间就涌进直播间，看到俩人又直白又有点尴尬的对话，弹幕纷纷调侃：“到这里终于有点相亲的感觉了。”

“哈哈哈哈哈见证清白！”

“我觉得我要入坑这对CP了，有点好磕！”

……

苗晓睿当然不知道网上已经开始磕他跟白辰砚，但既然来参加这个CP大乱炖的综艺，他就知道会有什么后果。

所以，发现白辰砚表现出一点兴趣，他只能默默地给自己点了根蜡。

略收了收东西，再轮流解决一下生理需求，外边就响起工作人员通知集合的声音。

俩人连忙出门。

刚走两步，后边传来脚步声。

苗晓睿下意识回头。

是秦暄跟林熙。

秦暄神情冷淡，眼睛却直勾勾看着他。

林熙倒是看不出什么，只是朝他挥了挥手。

苗晓睿忙笑了笑，也不等他们，转身继续往下。

几分钟时间，大家再次回到一楼大客厅。

导演在镜头后开声：“好几位老师是第一次见面，虽然打过招呼了，但我们还是要来个例行的介绍环节，很简单的。”

然后巴拉巴拉说了一大堆。

大意就是，每个人走出来自我介绍几句，然后其他人依次上前，给介绍者贴上心动指数，从一星到五星不等。

每个人都得过一遍。

众嘉宾：“……”

直播间观众：“……”

刺激！

嘉宾们：“导演，这才第一天！”

“导演你这是要搞事啊。”

“这是不是太过了，万一后面有什么变动呢？”

导演：“咳，恋综就相当于相亲，第一印象也很重要，至于以后，就交给以后吧！”

林熙举手：“不是说我们这里有真CP吗？这样会不会暴露？”

导演：“没事，他们签合同了。”

嘉宾们：“……”

直播间观众：“……”

重点是这个吗？！！

人在合同下，只能遵循规则。

游戏开始。

秦暄懒得折腾，第一个走出来，单手插兜、神色冷淡，道：“秦暄，演员，32岁。”

没了。

导演：“……”

林熙带头鼓掌：“好，秦总言简意赅！”

然后上前，朝秦暄胳膊贴了个……一星。

完了他还双手合十，朝秦暄拜了拜，“秦总我对你绝对没有非分之想，休息的时候不要灭我的口！”

再转向镜头，继续拜，“我跟秦总绝对没有一点女干情，请各位CP大佬手下留情，给我留条活路！”

秦暄：“……”

众嘉宾、工作人员：“……”

直播间里刷出一大片哈哈哈哈哈，全都笑疯了。

第70章

秦暄没理会林熙的耍宝，视线扫向众人。

众人意会，开始上前。

女嘉宾无一例外，全贴的五星，包括方才被避开的高贝贝。

男嘉宾里，林熙拿了一星，其他人……开始依次上前贴五星。

林熙抗议：“你们怎么回事？！你们这是置我于不顾！！”

大家笑得不行，还是坚定不移贴五星。

苗晓睿作为男嘉宾年纪最小的，最后一个。

林熙立马扑过去，抓住他胳膊嚎：“晓睿，睿哥，咱仨都是综艺里闯出来的交情，秦总坑你不少，你不能给五星吧？！不能吧？！”

苗晓睿：“……”

秦暄看着苗晓睿，道：“这么熟，不用客气，我也想看看你第一印象是几星。”

林熙：“对啊对啊！”

苗晓睿：“……那我来真的啦？”

秦暄似乎来了兴致，挑眉：“你这话听起来，对我第一印象不太好？”

苗晓睿微笑脸：“算不上。”

然后托着林熙走过去，撕下贴纸，贴上——

一星。

秦暄：“……”

林熙：“……”

苗晓睿龇牙：“秦老师不会觉得自己逢人就热情洋溢、让人如沐春风吧？”

秦暄：“……”

众嘉宾一个个转头轻咳、挠脸的，连工作人员那边也冒出几声隐约气声。

直播间刷过满屏哈哈哈哈哈。

“哈哈哈还是熟人局好玩！”

“苗苗还是那个苗苗，太好玩了！”

“又来了又来了，秦总的无奈感都要溢出屏幕了！”

“嘤嘤嘤还得是我CP，我不信这俩人没点事！！！”

“嘶，是不是可以买股了？”

“买什么？苗苗直接打一星了都，说明俩人就是朋友！”

…羽 烟纱…

现场：

苗晓睿已经拖着林熙站到一边，等着第二个上场的。

有了秦暄开场，游泳冠军陆海跟着上场……

依次下来，大家基本收获四星五星的评价。

轮到苗晓睿了。

苗晓睿站出来，言笑晏晏：“我叫苗晓睿，演员，今年25，没什么特别的兴趣爱好，就喜欢拍戏、刷剧，偶尔做点运动，以后有机会想学打拳。”

秦暄一直看着他，听到“打拳”俩字，眸色转深。

“还有攀岩和骑马。”苗晓睿还在继续，“项目比较刺激，可能不太适合跟女嘉宾们一起探索、学习了。”

言语很委婉，却明确地告诉在座各位，他性别男、爱好男。

女嘉宾们都愣住了，柳菲、张心玥两人不太熟，不说话，外向些的高贝贝直接震惊：“苗老师这么直接吗？”

纪芸也失声：“苗老师，我才刚对你有点好感啊！！”

一道视线冷冷扫向她，但她看着苗晓睿，毫无所觉。

苗晓睿坦诚地：“这是恋综，引起误会就不好了。”、

他开玩笑般，“这是直播诶，我可不想成为华国大渣男。”

女嘉宾们都笑了。

苗晓睿拍拍胸：“来吧。”

许是这几句话出了点效果，女嘉宾们纷纷给他五星，男嘉宾大都给了四星，除了秦暄，和白辰砚。

俩人都是五星。

白砚辰是最后一个上前的。

他贴完，还站在苗晓睿跟前微笑，道：“接下来请多多指教了！”

嘉宾们秒懂，口哨声、掌声顿时响起。林熙更是激动地蹦了两下。

直播间里：“这是什么缘分啊！这个CP我磕了！”

“好有天作之合的味道！！我先磕为敬了！”

“好刺激！谁曾想秦总发个飚，就直接把苗苗送到另一个基佬（不是）房间里！”

“导播呢！敢不敢把镜头给秦总？！”

“啊啊啊啊我的CP要拆了吗？！我不要！！”

“秦总你吱个声！秦总！！”

……

现场：

苗晓睿都不敢看向某个方向了，当即转头看向导演组：“所有人都投完了，导演，下一步该干什么？”

导演估计也担心，非常配合，立即开启下一环节。

因为差不多是午饭时间，节目组准备了一个小游戏，既能通过游戏获取食材，又能让嘉宾们快速熟悉起来。

这个游戏是踩气球。

游戏规则很简单，所有嘉宾抽签分组PK。每个人脚下绑上一定数量的气球，在规定的时间内，谁把对方脚下的气球踩爆数量多，谁就赢。

赢了的嘉宾可以向节目组要一道食材，输了的，则负责烹饪这道食材。

游戏开始，抽签分组。

苗晓睿对张心玥、秦暄对柳菲，俩人没对上。

所有人抽好，工作人员开始给他们气球和绳子，让他们自己绑上。

一番折腾，所有人都准备好了。

估计是为了防止秦暄再怼，节目组连这个分组比试的顺序都用抽签。

第一对是陆海跟纪芸。

敲鼓声一响，俩人立马互相踩起来。刚开始俩人都不敢太靠近，你来我往的。

没多会，陆海先踩爆纪芸一个气球。纪芸情急，一把抓抱住陆海胳膊，拼命贴过去踩。陆海为了躲，只能拖着她跳来跳去，搞得纪芸羞恼不已。

其他嘉宾喝彩鼓掌，笑得不行，场面非常热闹。

除了秦暄。

镜头数次扫过他，都没看到他表情有什么变化。

秦总出了名的冷静淡定，所以大家都不以为意，包括网友。

“秦总真帅啊！[口水.jpg]”

“纪芸这么高，在陆海面前竟然感觉很小巧，配一脸啊！”

“哈哈哈哈俩人都快贴一起了，还是节目组会玩！”

……

“有没有人发现……苗苗是不是一直在看秦总？”

“我也发现了。”

“秦总的视角……他究竟是在看比试，还是在看苗苗？”

“镜头能不能给个全景？！”

……

CP粉刚发现不对，实时盯着弹幕情况的导播立马减少秦暄跟苗晓睿的镜头。

好在，陆海、纪芸的比试结束了，下一组林熙、高贝贝上场，粉丝们开始刷屏，把那一闪而过的话题刷进茫茫弹幕里。

这组结束，就该秦暄、柳菲上场了。

场内气氛热烈，苗晓睿却开始心不在焉，眼睛忍不住往柳菲身上瞄。柳叶眉、瓜子脸，一身碎花长裙更是尽显姣好身段，是带着古典气质的漂亮小姐姐。

——再过一会，秦暄就要跟这位小姐姐胳膊挨着胳膊、前胸贴着后背地玩游戏了。

苗晓睿不自觉章捏了捏指节。

正当时，场上比试结束，这回是男嘉宾获胜。

轮到秦暄、柳菲上场了。

柳菲率先踩着气球站到中间，朝秦暄笑笑，略带腼腆地：“秦总，待会脚下留情啊。”

秦暄同样绑着气球，淡定地走上场，道：“你只管踩。”

柳菲以为他是客套，笑了笑。

工作人员：“计时开始。”

柳菲戒备。

秦暄不动。

柳菲试探往前走。

秦暄依旧不动。

众人：“？”

柳菲：“……秦总？”

秦暄神情冷淡：“不管谁赢，都不影响领食材，没有比试的必要，你踩吧。”

柳菲：“……”

众人：“……”

工作人员：“……”

苗晓睿愣了下，嘴角瞬间翘起。

林熙看到了，暗啧了声。

场中，秦暄有点不耐烦，问导演：“不符合规则吗？”

导演：“……符合。”

然后，秦暄就真的站在那里不动，让柳菲踩爆了一个气球。

就一个。

气球刚爆，他就开口：“我输了，待会你去选食材。”

柳菲：“……”

众人：“……”

赢了比试的陆海突然回神：“秦总原来是这个意思吗？！天啊，秦总真是体贴！”

他懊恼扶额，“完了，纪老师一定觉得我不绅士了，逃避做饭。”

众人恍然大悟，纷纷赞美秦总绅士，还调侃柳菲，说美女就是不一样待遇云云，把柳菲给说得面红耳赤，羞涩的小眼神也直往秦暄身上飘。

秦暄：“……”

苗晓睿：“……”

知情者们：“……”

导演生怕剧情重演，场外提醒不许嘉宾再站着放水。

剩下就白辰砚跟章智胜，苗晓睿跟张心玥两队了。

白辰砚俩人还好，都不会做饭，你来我往地，抢得很激烈，把气氛再次炒起来。

苗晓睿也不敢明目张胆不动，但男人视线如芒刺在背，他也不敢跟女嘉宾太黏糊。

于是，他选择放水。

先抢着踩爆张心玥一个气球，然后一个假摔，躺在地上，任由张心玥“砰砰砰”连爆他几个气球，输掉比试。

林熙第一个嘘他：“太假了太假了！”

陆海也嚷嚷：“你们这样显得我很没风度啊！”

苗晓睿躬身拱手：“别这样，是小姐姐身手敏捷，我认输，认输！！”

张心玥领情，笑道：“那我只好试试苗老师的手艺了。”

气氛良好，弹幕也正常，导演就睁只眼闭只眼了。

游戏阶段算是过去，接下来该领食材做午饭了。

这一轮下来，厨师分别是纪芸、高贝贝、秦暄、白辰砚、苗晓睿。

虽然游戏规则是胜者指定食材，但午饭是大家一起吃，十个人干脆凑一起商量选什么食材。

白辰砚：“那个，我只会番茄炒蛋，一会可以领这个食材吗？”

章智盛点头：“这个可以。”

纪芸看向陆海：“……你们知道，身为模特，我只会沙拉跟水煮。”

高贝贝惭愧：“抱歉啊，我也……”

柳菲看向秦暄。

其他人一起看过去。

秦暄神情淡定：“我没做过，选什么都没差。”

众嘉宾：“……”

苗晓睿举手问导演：“可以在旁边指导吗？”

导演：“可以。”

苗晓睿转回来，龇牙：“那就没事，我会。”

然后，他麻溜地给大家安排了菜色。

白辰砚的番茄炒鸡蛋，纪芸的醋溜白菜、高贝贝的可乐鸡翅，秦暄的红烧鱼，和他的青椒牛肉。

食材取回来了，输了的几个转道厨房，赢了的嘉宾不能插手，也跟在后头，打算观望一下。

洗菜、削姜、拍蒜，白辰砚几个都劳动起来了，苗晓睿看向秦暄。

“切肉OK吗？逆着纹理切成薄片的。”

秦暄：“可以。”

苗晓睿就把牛肉交给他，自己去收拾鱼。

于是，直播间数百万观众、现场数十名嘉宾、工作人员，全都眼睁睁看着秦暄套上橙色围裙，站到灶台前，慢条斯理地片牛肉。

高冷的、商场上运筹帷幄的秦总，在切肉。

直播间一片省略号。

现场也静得诡异。

正在洗菜的林熙撞了下苗晓睿：“……苗老师，秦总在切肉诶。”

苗晓睿正在给鱼开膛破肚，闻言诧异：“对啊，怎么了？”

林熙：“那可是秦总！！他动动手指，股市都得抖三抖，你让他切肉？”

苗晓睿：“……股市抖了，你们就不吃饭了？”

林熙：“……吃！”

竖着耳朵偷听的众嘉宾瞬间喷笑，直播间也是一片哈哈哈哈。

“秦总看起来冷，但是好配合！”

“你要不要倒退两个小时看看刚进场时的秦总？”

“配合？柳菲第一个不服！”

“还得是苗苗，真CP不是秦总跟苗苗，我直播吃电脑。”

“秦总至今参加的综艺，全都有苗苗，这波我也站俩人。”

“说不定就是节目组放出来的烟雾弹，还有九天半呢，走着瞧呗。”

“快看！苗苗被鱼鳍扎出血了！！”

第71章

刺疼传来的时候，苗晓睿只皱了下眉，抬手看了眼，确定只是一个小划伤，打算不管，先把鱼收拾了再说。

旁边正在择菜的林熙眼尖，惊道：“我k——你流这么多血！！”

切肉的声音停下。

苗晓睿心一跳，连忙道：“没事，小伤，几分钟就——”愈合了。

“会有感染风险。”男人从后边抓住他的手，怼到水龙头下冲，沉声道，“这是海鱼。”

俩人近得几乎贴在一起。

要是从洗手池前边的镜头看，就跟秦暄从后面抱着苗晓睿似的，好在他左手因为碰过肉支着，看起来稍微好一点。

就这样，苗晓睿、林熙这边的直播分间也爆炸了，一瞬间刷出满屏幕的“啊啊啊啊”。

现场，林熙也麻了，干巴巴地：“……对，海洋创伤弧菌很凶残的。”

苗晓睿也不敢往洗菜池边上挂着的镜头瞄，飞快拍开秦暄的手，道：“我自己来。”

秦暄眸中带怒。

苗晓睿背对着镜头瞪他，嘴里开玩笑般：“秦老师，牛肉还在等着你！”

秦暄：“……”

“冲两分钟。”他拧眉道。

苗晓睿：“行！”

秦暄这才松手，退后两步，然后转头问导演组：“有碘酒吗？”

“有有，在这里。”有工作人员拎着医药箱小跑过来。

秦暄：“盯着他冲两分钟，再给他消毒。”

“好的好的。”

苗晓睿干笑，自己给自己圆场，打趣般道：“秦老师对后辈都这么关怀备至的吗？”

秦暄情绪已经压下来，转身往回走，同时答道：“主要是没想到有人会笨得被鱼刺伤。”

苗晓睿：“……”

他装没听到，朝其他嘉宾道，“我一会戴手套收拾鱼哈。”

秦暄停步。

林熙连忙：“别！”

“不至于。”方才在拍蒜的白辰砚走过来，拍拍苗晓睿肩膀，“鱼交给我吧，你处理好伤口去拍蒜。”

苗晓睿瞬间提起心，生怕男人发作。但秦暄没有，反而问白辰砚：“白老师会处理鱼吗？”

白辰砚笑笑：“苗老师只是伤了手，人还在呢，他教呗。”

林熙举手：“我也会一点，我来。”

方才在跟陆海聊天的章智盛也走过来：“我来吧……导演不介意吧？”

导演估计也怕再出意外，赞同了。

白辰砚就退回来，继续剥蒜。

秦暄也继续切肉。

苗晓睿松口气。

工作人员在镜头外小声提醒：“苗老师，可以过来消毒了。”

苗晓睿“哦”，关了水龙头小跑过去。

他这边退出镜头外去处理伤口，直播间却已经疯了。

“啊啊啊啊啊啊啊！”

“这还不磕？！这还不磕？”

“秦总好紧张，就那么一个小伤口！”

“没人觉得关心太过了吗？林熙这种才是正常反应吧！”

“都说了会有感染风险，秦总全程只抓了一下手，你们能不能别高氵朝了？”

“这才直播第一天，后面肯定会有反转！反正我不信！”

“我不信！！节目组给了秦总多少钱？让他这么演？！”

……

现场嘉宾气氛也有点点诡异，导演估计也懵了，不知道咋收场。

苗晓睿装鹌鹑，处理完手指后，开始当厨艺顾问，挨个教大家做菜，虽然过程有些紧张，好歹都顺利完成。

就是指点秦暄的时候，站得有那么一点点远，说话有那么一点点客气，一口一个您的。

秦暄还好，全程淡定自若，反倒嘉宾们一个个目光灼灼，聊天的间隙还不停往他们这边瞄。

苗晓睿紧张极了，有意无意往边上退，尽量离秦暄远一点，避免跟他进入同一个镜头。

等锅里的鱼开始炖了，他已经退到冰箱边上，跟灶前的秦暄差了近两米。

秦暄依照他的话把火关小，转头看他，道：“苗老师，需要给你拿个扩音器吗？”

苗晓睿：“。”

嘉宾们：“哈哈哈哈哈~”

苗晓睿硬着头皮：“我看看有什么喝的。”

转身去开冰箱。

他也确实渴了，从做饭开始就一直说话，嗓子都干了。

毕竟是节目，冰箱里塞满了赞助商饮品，苗晓睿平日戒糖低碳水，看到这种高糖饮料，犹豫了下，拿起一瓶——

手被按住。

“又想胃疼了？敢喝冰的？”男人的声音带着不悦，取下瓶子塞回冰箱。

苗晓睿：“……”

秦暄把他拽离冰箱，关上冰箱门，朝节目组道：“来瓶常温的。”

苗晓睿：“……”

顶着众嘉宾的诡异视线，麻木地接过工作人员送来的饮料，麻木地喝了几口。

直播间瞬间刷过一排“啊啊啊啊啊”。

“秦总，你怎么知道苗苗喝冰的就胃疼？！”

“九月份的天，喝口冰的饮料怎么了？！秦总你不要太爱了！”

“热搜来的……我想说是假的，但……”

“这有点假了，喝口饮料怎么了？我妈都不会这么管我！”

“苗苗你为什么不抗议？！是不敢吗？拿出你《山水间》里的气势！[狗头.jpg]”

……

现场：

秦暄宛若无事发生，走回灶台前，问他：“你的青椒牛肉什么时候做？”

苗晓睿：“……现在。”

别的菜都好了，就差秦暄的烧鱼跟他的青椒牛肉。

看了眼时间，他不再搭理秦暄，热锅开干。

牛肉需要猛火快炒，他得盯着锅，一步一步地走，自然顾不上其他。

社交网上，“秦总演戏”、“秦总苗晓睿”、“恋综有没有剧本”等词条已经冲上热搜榜。

直播间、尤其是灶台前的直播间分线，人数从刚开始的七八十万，到现在突破两百万，还在一直往上窜，人数多了，各种不看恋综的路人也开始下场：“剧本太过了吧？！假CP发糖扰乱视听吗？”

“拿秦总当噱头，直播间流量直接翻了三倍，确实值。”

“秦总三料影帝，他要演，谁能看出来？”

“你们也太真情实感了吧？综艺都有剧本的好嘛。”

“听说恋情曝光进来的……服了，你们是看到两个人站在一起就觉得暧是吧？”

“苗晓睿不行吧，秦总性向好像是女的。”

……

盯舆论的现场工作人员都麻了，赶紧跑去找制片人、导演。

导演也没想到半天时间真CP就要曝光，人都麻了……关键是直播还在继续，为了营造真实性，嘉宾们只有话筒，没有耳机，连提醒嘉宾都做不到……

他只能跟着制片人一起蹲在墙角抓头发。

他这边愁得掉头，直播现场，众嘉宾倒是很轻松——临近一点，他们终于可以开饭了。

菜已经上桌，除了他们自己做的五道菜，节目组还提供了几道大菜，摆了一长桌，看起来很丰富。

几位小姐姐合作盛了饭、摆了餐具，所有人准备落座。

苗晓睿戴着手套洗锅、收拾厨房，听到林熙催他，喊了声“马上马上”，脱了手套，转身过来——

僵住了。

原木长方桌两边各五张椅子，左边分别是章智盛、高贝贝、柳菲、张心玥、陆海，右边是林熙、纪芸、白辰砚、秦暄。

唯一的空位在白辰砚和秦暄中间，也不知道是故意的还是意外。

白辰砚还招呼他：“快来，就等你了。”

苗晓睿只能过去坐下了。

刚坐下，秦暄就伸手过来，当着镜头、嘉宾们、工作人员的面，抓起他右手，仔细检查，确认创口贴干爽的，才放下手。

众人：“……”

苗晓睿：“……”

求助般看向导演。

导演却捂着眼睛，没眼看了。

苗晓睿：“……”

白辰砚第一个回神，看看秦暄，再看他，转向林熙：“林老师，要不要考虑换个房间？”

林熙：“……”

苗晓睿：“……”

秦暄淡淡开口：“我不介——”

“吃饭了！”苗晓睿打断他，飞快落座，捡起筷子招呼大家，“饿死了饿死了，先吃饭！”

众人侧目。

但导演在镜头外疯狂比手画脚，尤其是白辰砚，几乎要被导演的镭射视线射个对穿。

大家默默压下八卦的心，开始吃饭。

吃了几口，高贝贝先开口打破安静：“苗老师厨艺很好的样子，家里是你做饭吗？”

苗晓睿咽下食物，道：“对，小学就给我妈打下手，上了初中，只要我在家，基本都是我做饭了。”

高贝贝愕然：“这么早？”

苗晓睿笑笑：“没办法，我妈要上班，我不做没人做了。”

纪芸下意识问了句：“你爸呢？”

秦暄瞟她一眼，纪芸后背发凉。

对面的苗晓睿倒是坦然：“我爸很早就走了，家里就我跟我妈。”

纪芸尴尬，连忙道歉。

苗晓睿忙道：“没关系，都过去很多年了。”

林熙岔开话题：“怪不得你厨艺这么好，这道牛肉绝了。”又夹了一筷子回来，“之前还听你说要控制饮食，你平时吃这么好，怎么控制？”

苗晓睿叹气：“好久没正经做饭了，天天吃鸡胸肉吃草，快饿死了。”

这话题出来，在场艺人都有共鸣，尤其是对身材管理极为严苛的模特纪芸。大家瞬间转入吐槽环节，对市面各种搭配的减肥餐进行一系列无情抨击。

一顿饭也算平安吃过了。

饭后，大家按照房间分组，俩人一组轮流负责洗碗，不用洗碗的几人转道客厅闲聊喝茶。

苗晓睿还想垂死挣扎一番，进了客厅，紧跟着林熙，硬是跟他挤到一起。林熙坐得是沙发靠边位置，他立马挨过去坐在扶手上。

还去勾林熙脖子，主打一个混淆视听！！

林熙挣扎：“苗晓睿你是不是要勒死我？！”

苗晓睿：“……熙哥你这么脆弱——诶诶诶！”被人拎起来，摆到旁边圆桶凳上。

神情淡定的秦暄把他放下后，转身坐到旁边单人沙发上，摸出手机开玩。

苗晓睿却彻底绝望了，直接开嚷：“导演，能不能管管他啊？！节目还录不录了？！！”

节目组：“……”

众嘉宾：“……”

直播间：“……”

安静的大厅愣是将近一分钟没人说话。

低头玩手机的秦暄慢悠悠来了句：“可以了。”

众人：“？？？”

然后，导演微弱的声音传进直播间——

“苗老师，管不动，他把违约金打过来了。”

“双份的。”

苗晓睿：“……”

淦！！

第72章

直播间彻底炸了——

“什么意思？！”

“什么违约金？！是我想的那个吗？！”

“这真的是剧本吗？剧本写成这样太离谱了吧、？！”

“……说实话，像是秦总能干出来的事。”

“秦总不录了吗？不要啊啊啊啊！”

“我冲着秦总来的，秦总不录我看什么？！”

“啊啊啊啊啊秦总你说话，你说句话啊！！”

……

众嘉宾也被这突如其来的变故砸懵了。

林熙呆滞脸：“你们不录了？”

苗晓睿回神，立马跳起来：“我们哪里违约了？付什么违约金？！给我退回来！”

导演：“等等，文博来电话了，我先问问情况。”

一手抓电话、一手抓制片人跑出去了。

所有人：“……”

直播间：“……”

苗晓睿转向秦暄：“这么大笔钱你直接转过去？你们公司疯了还是你疯了？”

架起长腿淡定稳坐的秦暄挑眉：“谁说很大笔钱？”

苗晓睿：“？”

秦暄：“你不录节目了吗？”

苗晓睿：“……录啊，只要导演还让我录，我肯定继续录。”

秦暄：“还是你不听节目安排了？”

苗晓睿：“……听，我最听话了，导演让我干啥我就干啥！”

秦暄挑眉：“所以，违约金能大到哪里去？”

苗晓睿：“……”

“我还是问问冬林哥。”

现场光嘉宾就有十个，还有各种工作人员，助理压根没法进来，他的手机也还在张心雅手上。

他怼到镜头前，道：“不好意思，出了点小问题，我请假几分钟，看看后续咋安排。”

再朝嘉宾们摆摆手，“你们先聊。”

转身出去找张心雅。

直播间弹幕全在刷问号感叹号，还有一堆问“什么情况？”、“谁来解释下”、“我看不懂了”的。

苗晓睿都顾不上了，找张心雅拿了手机，立马给徐冬林拨过去。

徐冬林估计早就等着，他电话刚拨，那边立马接起来。

“现在知道打给我了？你现在打给我干嘛，你们不是已经定好了，连违约金都打过去了吗？”

苗晓睿：“哥别闹了，什么情况我还不知道呢！”

徐冬林重重哼了声，然后才跟他说正事。

早上苗晓睿还在飞机上的时候，李文博就来找他，跟他提了综艺会出现的后果，还给他送了份违约意见函……听听，违约都要出个专业的分析文件。

这份意见函，是太一集团的律师团队精心研究过合同后，确认俩人提前公开关系，需要赔付的价格，精确到角。

苗晓睿：“……”

钱是不多，还不到薪酬的三分之一。他录完都是赚的，更别说秦暄那个天价薪酬。

但……

他问，“这个数字，是跟节目组商量好的？”

徐冬林也很蛋疼：“废话！当然没有，现在不是正在沟通吗？要不是你家秦总知名度在那摆着，节目组不舍得，估计都要被拉黑了。”

苗晓睿：“……咳，恋综拉黑没关系啦。”

徐冬林：“……”

他骂了句脏。

“这违约金跟闹着玩似的……你家秦总摆明了要借这个节目正名，你非要往火坑里跳！早说你不该接这破综艺了。”

苗晓睿心虚。

他不跳这个坑，《盛夏》指不定现在还拍不完呢。

他看了眼远处凑在一起嘀咕的导演、制片人几个，道：“现在说这些没有意义，先说说后面怎么办？”

徐冬林没好气：“能怎么办，除非你愿意赔三倍违约金，不然就老实录下去，李哥猜节目组不会舍得你俩的流量，甚至还会反过来炒作一番，你就当花钱买点官宣吧。”

苗晓睿：“……”

徐冬林：“行了，直播间都炸锅了，你赶紧回去吧，不能浪费镜头。”

苗晓睿：“……”

结束通话，他转回屋子。

负责洗碗收拾的章智盛、陆海也已经一起坐在客厅，大家小声聊着天，等着节目组后续安排，只是眼神总是有意无意往秦暄身上飘。

秦暄则跟陆海聊天，陆海说话，他听着。

苗晓睿一进门，秦暄的视线就转过来。

苗晓睿迎着他的视线走到方才的圆凳上，落座。

陆海这才看到他，停下说话。

秦暄心情似乎很好，还很体贴地问他：“还录吗？不录的话，违约金我付。”

苗晓睿：“……”

正当时，导演一行人进来了。

众嘉宾齐刷刷望过去。

导演拍了拍掌，道：“不好意思，耽误大家时间了。我们继续下一个流程吧。”

众人：“？？？”

直播间：“？？？”

白辰砚先开口：“导演，不给大家解释一下情况吗？”

导演：“咳，就大家所见，本来这个是要作为谜题之一，让观众们自己发掘，现在提前曝光了……咳，也不算什么大问题。不过，鉴于秦总的行为有故意的嫌疑，违约金我们就不退了。”

节目组本来就有了曝光的心理准备，只是没想到第一天就撑不住。

镜头扫向秦暄跟苗晓睿。

苗晓睿捂脸。

秦暄却心情极好，还罕见地朝镜头笑笑，道：“见笑了，我家苗苗比较害羞。”

众人：“……”

迎着众人视线，苗晓睿想打人。

原本唯一的知情者林熙大松口气。

高贝贝扼腕：“可恶，亏我看到秦总还很高兴呢！”

柳菲点头。

纪芸叹气：“我还给苗老师贴高星呢！”

白辰砚也面露惋惜：“可惜了，我刚觉得苗老师还不错呢。”

苗晓睿干笑。

秦暄的视线扫过纪芸，落在白辰砚身上。

白辰砚宛若被猛兽盯上，后背瞬间泛起凉意。他立马闭麦。

导演轻咳：“好了，这只是小小的插曲，不耽误——”

“我有个问题。”秦暄突然开口。

众人看向他。

秦暄：“既然已经曝光，住处是不是应该重新排一下？”

导演：“……”

众人：“……”

苗晓睿暗吸了口气，硬是挤出笑容，道：“我不赞同，我觉得现在的安排非常好。我听说秦老师以前拍电影的时候，泥土地都睡过，希望您对这次工作也有点职业精神，不要挑三拣四的。”

众人：“！”

林熙也赶紧扯了下他衣服。

直播间从方才起就一片的“啊啊啊啊啊”，剩下全是各种标点符号乱飞，几百万人的直播间，仿佛没有一个会打字。

到了这会儿，大家也稍微冷静了些，然后就听到苗晓睿……仿佛教训的话。

秦暄部分粉丝忍不住了：“刚曝光就迫不及待管人？！”

“好没礼貌，秦总怎么会喜欢这种人？”

“以秦总性格，估计忍不了。”

“会撕起来吗？曝光第一天分手什么的？也很刺激了！”

……

果然，秦暄开口了。

他轻嗤道：“我不反对住宿条件，我只是反对——”

“闭嘴。”

秦暄：“。”

瞟了眼白辰砚，还真不说话了。

苗晓睿看向导演：“不好意思，给您添麻烦了，您继续。”

导演：“……”

众嘉宾：“……”

直播间：“……”

“……秦总你……”

“秦总你说话啊！！”

“草，秦总气管炎？”

“秦总你怼天怼地的霸总气势呢？！拿出来啊！！”

“啊啊啊啊啊啊啊秦总你变了！”

“秦总什么眼光？满娱乐圈让你选，选个这样的。”

“前面的别搞笑了，秦总喜欢就行了，你算老几。”

……

流程继续。

依旧是增进感情的小游戏，这回大家知道苗晓睿、秦暄是一对儿，组队组到他俩，都会注意着，尽量减少肢体接触。

跟秦暄组队的还好，到了苗晓睿这边，不管是谁，全程皆如芒刺在背，紧张又刺激。

嘉宾们在镜头下玩游戏互动，直播间也很热闹。

秦暄突然曝光恋情和对象，各种社交平台、新闻平台全在推送，就玩游戏那么一小会功夫，直播间的人数直接干到上千万，还在飞速上涨。

刚开始的弹幕画风：“吃瓜打卡！”

“给秦总恋情热度添砖加瓦！”

“秦总都半退圈了，突然连进三档综艺，每一档都有苗晓睿，我就说不简单！”

“怪不得秦总这几个月活跃得要命，原来是开屏了[狗头.jpg]”

“我是来看看苗晓睿是何方神圣的！”

“我不信恋综能有真CP，真的话怎么会来参加恋综？”

……

然后：“怪不得会曝光，我进来半个小时，秦总只有九分钟零四十二秒不看苗晓睿，其中八分三十一秒是在玩游戏。”

“这是怎么拖了半天才曝光的？是男人都能看懂秦总的眼神啊。”

“苗晓睿是怎么做到这么淡定的？”

“刚才章智盛抓了下苗晓睿胳膊，秦总的脸色好难看。”

“喝水盯着苗苗，吃饭盯着苗苗，在哪里都要坐一起……秦总你别太爱了。”

“秦总这样是不是有点吓人？跟他在一起不会窒息吗？”

“突然有点同情苗晓睿怎么回事？”

……

苗晓睿对直播间的弹幕一无所知，但用脚趾头想，也能想象会混乱成什么样子。

他已经无所谓了。

关系曝光，他现在是死猪不怕开水烫，只想快点录完节目收工。

一口气录到晚上八点，导演终于喊停。

只停流程，不停直播。

也就是说，接下来是嘉宾们自由活动时间，但数个直播间会全部开启，房间连带客餐厅、露台、院子的摄像头都会工作，随着嘉宾的行踪切换视角。

即便如此，录了一天活动的嘉宾们也放松下来。

林熙：“累死了，我昨天还在剧组拍戏拍到十一点呢，终于可以歇会了。”

柳菲：“心玥你先去洗澡吧，我去练练嗓子。”

纪芸：“贝贝我们回房吧。”

白辰砚则看向苗晓睿：“苗老师，我们怎么安排？”

苗晓睿笑道：“我不着急，白老师您先回去洗漱吧，我后面再来。”

白辰砚看了眼某人：“好。”起身上楼。

林熙也看向秦暄：“秦老师？”

秦暄朝楼上伸手：“您自便。”

林熙比了个OK的手势，也上楼了。

其他嘉宾看看这两位，面露揶揄，纷纷离场。

苗晓睿顿觉不妥，连忙起身：“诶我也上楼，趁白老师洗澡，我可以敷个面膜啥的。”

脚底抹油，迅速上楼。

秦暄挑了挑眉，双手插兜，懒洋洋跟上。

客厅瞬间空了，直播间的镜头跟着众人上楼的脚步开始调整，逐一将各嘉宾的动态划入各分线，主直播间做分屏处理。

白辰砚回到房间，翻出衣服，拿上洗漱用品就打算进浴室。

还没进去，苗晓睿就跟着进来了。

白辰砚朝他笑道：“不好意思，我先用了，放心，我很快——”

苗晓睿察觉，转头，无语了。

“……你不回去休息，过来干什么？”

秦暄站在房门外看着他：“林熙洗澡，回去也无聊。”

苗晓睿：“……那你回去玩手机。”

秦暄挑眉：“你什么时候见我玩过手机？”

苗晓睿：“……我这里也是无聊的。”

秦暄：“没事，你忙你的，我很安静的。”

苗晓睿：“……”

他当然知道男人安静，重点是这个吗？！

站在浴室门口的白辰砚：“……那我，先洗澡？”

苗晓睿连忙转身：“白老师您请，不好意思，我跟他说几句话。”

白辰砚对上后边男人的视线，后背发凉，二话不说，迅速进浴室关门。

苗晓睿轻呼口气。

秦暄低笑了声：“你紧张什么？我又不会在镜头前做什么。”

苗晓睿：“……”

好像也对。

他让开路，“那你进来吧……我睡外边这张床。”

秦暄“嗯”了声，走进屋，四处打量起来。

苗晓睿没管他，走到行李箱旁，捡出待会要穿的睡衣啥的，一转身，就看到秦暄盯着床。

他随口道：“看什么？床不干净吗？”

秦暄：“没，我只是在想，一米二的单人床，能睡两个人吗？”

苗晓睿：“……”

直播间：“秦总你……”

“秦总你……”

“我有预感，这档节目之后，秦总的形象要无了。”

“啊啊啊啊啊秦总你这是什么痴汉发言？！！”

“现在脱粉来得及吗？”

第73章

秦暄被“请”出去了。

苗晓睿也没事做，拿起手机爬上微博看看风向。

经过大半天的发酵，热搜被秦暄占了一大半，全是恋情相关，好些个还加了他名字。戳进去，无一例外都是《爱的讯号》里的截图。

苗晓睿简单翻了下，没多理会，倒是一个热搜标签——

#西瓜哥说的是真的

西瓜哥是谁？新网红吗？

苗晓睿好奇戳进去。

@关你西瓜事：网传的某对CP是真的！！一个进组拍戏，另一个还公开跟组……

苗晓睿想起来了。

就是之前一名自称剧组工作人员爆料，说有对CP公开跟组，其中一位咖位很大。

哦对，还有一点，他当时还说其中一位是醋缸。

这是被挖出来了？

苗晓睿好奇戳进评论区：

@关我西瓜事：啊啊啊啊终于可以说了！！这对CP就是秦总苗晓睿啊！

@关我西瓜事：影视城这么多人，竟然没人拍到！我真是服了！！

@关我西瓜事：想多了，醋缸是秦总[捂脸.jpg]//@墙头CP多如草：嘶，看直播，没看出来苗晓睿是大醋缸啊。

再往下，竟然是梁薇的微博评论。

@梁薇：拍个爱情剧，我容易吗？[沧桑点烟.jpg]

“……”

“……”

“我真的想说我不信。”

“看了眼综艺，我闭嘴了。”

“苗晓睿是给秦总下蛊了吧？！”

……

苗晓睿忍不住乐。

没看多久，白辰砚洗完澡出来，喊他：“苗老师，洗澡了。”

苗晓睿“诶”了声，放下手机，拿起衣物过去。

白辰砚左右张望：“秦总呢？”

苗晓睿随口：“回房了吧。”

白辰砚：“哦，我还以为他今晚要住这里呢。”

苗晓睿：“……不会。”

他进去洗澡了。

毕竟不是在家里，他干脆利落洗干净了就出来。

一开门，就看到男人懒洋洋坐在椅子上，一手支着脑袋，一手拿着手机看节目——

是节目吧？他听见笑声了。

他脱口道：“你怎么在这里？”

秦暄掀眸，似笑非笑地：“我不能在这里？”

苗晓睿：“……”

后知后觉地发现这家伙已经换了身衣服，头发造型也没了，湿漉漉的额发垂在深邃眉眼上，帅得人移不开眼睛。

秦暄挑眉：“怎么了？”

苗晓睿回神，将脑袋上的大毛巾扯下来，快走两步，罩到他脑袋上：“你怎么又不擦头发？！”

秦暄关掉手机放桌上，任他搓脑袋，道：“我擦过了。”

苗晓睿揉搓了一遍，确认不滴水了，才拉下毛巾，道：“你得了吧，回回都说擦了，回回都把衣领打湿，你也不怕着凉。”

秦暄扶上他的腰：“不碍事，我身体好。”

苗晓睿轻拍他脑袋：“你就可劲造，回头生病了看我理不理你。”

秦暄把他带进双退间，低笑：“这么狠心？”

苗晓睿轻哼：“那我说话你怎么不听？”

秦暄：“我心里有数。”

“你这是敷衍我。”

“怎么会呢，我什么时候敷衍过你。”

“就现在。”

秦暄：“宝贝你这就很不讲理了。”

苗晓睿将毛巾挂脖子上，双手拍他脸上，用力挤压：“我为什么要跟你讲道理？我是跟你在过日子！”

秦暄无奈抓下他的手：“别闹。”

苗晓睿不甘心，低头去咬他脸颊，顺利留下一圈浅浅牙印：“嘿嘿，我还有嘴巴啊。”

秦暄：“……”

生动眉眼近在眼前，他当即侧头，含住对面笑吟吟的唇。

苗晓睿习以为常，挣脱手，扶着男人肩膀回应——

掉漆的桌子映入眼帘。

他心里一突，“啪”一下拍开秦暄，蹬蹬蹬退出几米远。

秦暄的手还维持着扶腰的姿势，皱眉看他。

苗晓睿人都麻了，指着门口，抖着手：“你，出去！”

秦暄：“？”

苗晓睿指了指墙角镜头，气急败坏：“在直播啊！”

秦暄莞尔，道：“放心，刚才的角度，镜头拍不到你的脸。”

苗晓睿：“……”

重点是这个吗？！

再次过去，拽起男人，连拖带推，把人轰出房间。

“没事不准过来！”

秦暄：“……”

把人轰走，苗晓睿缩到镜头拍不到角落，忐忑打开直播间。

镜头切成六块，每块主角不同。

他找到标着秦暄名字的直播间，跳转进去。

镜头是房间桌子，没有看到人，但弹幕刷得飞快。

“没看到！再来一次！”

“继续啊啊啊啊啊！”

“拍到脸怎么样？都公开了还怕别人看吗？！”

“秦总你怂什么？回去！推倒！！”

“秦总你行不行啊？！（指指点点）”

“从《行业知多少》入坑，今天终于圆满！”

“这大半年，我仿佛看到了秦总的追妻路，谁懂（沧桑点烟.jpg）”

……

苗晓睿：“……”

好的，看来网友对他俩的关系接受度良好。

正看着，白辰砚回来了。

进门之前他还敲了敲门，问：“我可以进来了吗？”

苗晓睿：“……白老师，门都没关。”

白辰砚进来了，笑叹：“我还以为要换房间了呢。”

苗晓睿：“……不至于。”

白辰砚看看床，又看看关上的房门，问：“你进去洗澡那会儿，秦总看我跟看鬼子似的。我要是跟你睡一晚，明天还能活着吗？”

苗晓睿：“。”

他有些心虚，“白老师你夸张了。”

白辰砚摆摆手，不再多说，转回自己床铺，掀被上床。

俩人聊了几句，确认了下明天的行程，白辰砚开口说休息了。

接连洗澡收拾，动作再快，现在也快十一点，明天他们还得七点前起床。出发去别的地方，得抓紧时间休息。

苗晓睿头发还没干，点头：“你先睡，一会我关灯。”

他把大灯关了，只留下一盏床头小灯。

白辰砚道了声谢，翻身睡了。

苗晓睿将小灯再调暗些，然后坐在床上继续看直播。当然，声音调小了——虽然直播间里看不到人，也没有声音。

弹幕依旧热闹，因为热搜，不停有新人涌进来，各种话题掺杂，有问秦暄、苗晓睿是不是真的，有问人在哪里……

甚至还有人在直播间里科普他俩同框、合作经历，有些是苗晓睿都不记得的、或者不知道的。

为此，他还特地跳出去，搜索热心网友串出来的时间线。

@喧玉y 偃u树嚣陈上：

2XX4.10.16，M台星光秀红毯，秦总提前半个小时到达，红毯首次同框；

2XX4.11.29，《行业知多少》当期飞行嘉宾苗晓睿、秦总，同时也是秦总第一次进综艺当嘉宾；

2xx5.2-3月，《山水间》嘉宾秦暄、苗晓睿；

2XX5.……

评论区：

@喧嚣666：看看这个绯闻照，去年9月初的，当时是说神秘女友，现在看，是不是跟苗苗很像[照片.jpg]

@喧嚣是真的：呜呜呜呜还有这个，我在饭店看到的，当时以为是普通聚餐[照片.jpg]

……

苗晓睿看着网友列举出来的事项，按捺不住满心的喜悦泡泡。原来秦暄这么早就盯着他了……

手机震了两下。

秦暄来信息了。

苗晓睿忙切过去：

【秦暄：我情绪不对了】

苗晓睿惊了：【怎么了？刚才不是还好好的吗？】

【秦暄：你跟别的男人睡觉，我受不了】

【苗晓睿：……】

【秦暄：宝贝我要是在镜头前做出什么事情，你会离开我吗】

【苗晓睿：……】

狗男人！装什么可怜呢？！当他会心软吗？！！

……

已经迷糊的白辰砚突然听到开门声。

他睁眼看向门口。

小夜灯昏黄的光线里，清楚明白地显现出高大男人的轮廓，正是秦暄。

背对着他开门的苗晓睿气音：“你别吭声，进来就睡觉。”

秦暄越过他对上白辰砚的视线，收回视线，朝他点了点头。

白辰砚：“……”

翻了个身，眼不见为净。

苗晓睿丝毫不察，轻手轻脚关上门，拉着男人回到床边，把人按坐在床上，仔细打量他神情。

依旧俊帅的五官根本看不出与平日有什么不同。

秦暄明白，犹豫了下，握住他的手。

苗晓睿顿了顿，用力反握回去。秦暄向来冷静沉稳，这会儿手却带着几不可察的轻颤。

偏执症患者通常敏感多疑、重嫉妒……是他轻忽了。他下午确实应该同意换房间的。

因为关灯，镜头已经关闭，屋里也只有背对着他们沉睡的白辰砚……苗晓睿放松些，凑过去亲了亲男人嘴角，气音：“对不起。”

秦暄得寸进尺，立马堵住他。

俩人交换了个亲密绵长的吻，在擦枪走火前停下来。

然后苗晓睿就有些发愁了。

节目组安排的床，确确实实是一米二的单人床，不说他，秦暄这大块头……咋睡啊。

还是能睡下的。

在局促的空间范围内，苗晓睿腰间有安稳力道，后背有暖烘烘的热源，头顶还有平缓的呼吸声……跟在家里仿佛没什么两样。

熟悉的状态里，他很快进入梦乡。

迷糊前，他还惦记着，得赶早起来，在直播间开启前，让男人离开。

……

第二天一早，苗晓睿听着闹钟醒来，发现秦暄早就离开了。

他心虚地跟对面同时坐起来的白辰砚打了声招呼，赶紧下床洗漱。

这几日住处不会变更，但白天的活动会换地方。

今天他们需要出发前往市郊一个森林公园，所以需要提前起来出发。

苗晓睿、白辰砚收拾好下楼，大部分嘉宾都到位了，包括秦暄。

苗晓睿朝众人打了招呼，走到秦暄身边。

秦暄捏了捏他耳朵，问：“睡得好吗？”

苗晓睿点头：“挺好的。”

秦暄微微勾唇：“那就好。”

其他人听来只觉是日常寒暄，只有部分工作人员和白辰砚知道情况，后者差点被这口狗粮塞饱，无语至极。

嘉宾到位，所有人就出门上车，直奔森林公园，开启今天的互动和游戏。

等苗晓睿带着队友杀出森林公园，才发现，外边世界似乎出了点问题——

他上热搜了。

因为恋情曝光，他被一些极端的秦暄唯粉扒了个底朝天。

单亲家庭。

出道两年的默默无闻。

车祸。

家乡亲友邻里透露的负债状况。

跟秦暄挨上关系后的资源清单。

这段时间里，他的衣着服饰日用品翻天覆地的变化。

甚至他死去多年的爸爸都被翻出照片，进行职业羞辱、外貌羞辱。

……

热搜词条“苗晓睿，为了红”的话题里，是铺天盖地的谩骂和分析。

连他看了都差点信了。

徐冬林跟节目组打了招呼，让他跟自己联系。

虽然苗晓睿退到镜头后，但为防万一，他还是发的信息。

苗晓睿：【我来处理吧】

【徐冬林：难道你想发结婚证？没用，人家只会觉得你不择手段、连婚姻都能出卖而已】

【苗晓睿：啊？我说我爸那个】

【徐冬林：……哦】

【徐冬林：其他呢？】

【苗晓睿：其他无所谓啦，他们怎么说就怎么说吧】

【徐冬林：秦总不会多想吗？】

【苗晓睿：不会的】

他俩都一起这么久，又结婚了，感情稳着呢，怕什么。

按手机的手被握住。

苗晓睿：“？”

诧异抬头。

手腕上的力道用力得让人生疼。

“苗苗。”男人深沉眼眸盯着他，轻声，“我能相信你的，对吗？”

偏执症状：敏感多疑，重嫉妒。

苗晓睿：“……”

靠。

第74章

这会儿，他们刚在森林公园折腾了一天。因为抽签分组，十个人分成五路，俩人一组，被节目组用观光车分别放在五个区域做任务。

其中秦暄跟柳菲一组，苗晓睿跟纪芸一组。

中午休息用餐的时候，也是各组分开，只有两人一起——非常符合恋综的特点。

总而言之，一整天下来，直到太阳下山了，他们所有人才再次聚在一起。

在森林公园里折腾了一整天，别说女嘉宾，男嘉宾们都累。节目组大发善心，找了个环境很好的餐厅让他们用晚饭。

餐桌安排在湖面平台，栏杆、盆栽上都挂了暖黄小灯，对着倒映碎光的粼粼湖面，浪漫无比。

虽然直播需要一直开着，但节目组暗示大家可以四处溜达，半个小时后回来就行。

换句话说，这半个小时，可以不入镜头。

然后苗晓睿就被张心雅塞了手机，还被拉到镜头外。

苗晓睿才知道知道自己被爆了一堆料，还黑上热搜，这半个小时是徐冬林争取来的……或许有李文博的功劳。

户外光线昏暗，男人深邃的眼眸黑沉如渊，盯着人的时候，仿佛能将人吸进去。

苗晓睿看了眼退到木台边上的张心雅，反握住秦暄，拉着他往小花园里走了几步，然后把人按坐在石椅上。

“秦老师。”他俯身，认真问道，“我要是为了红而跟你在一起，你就会放开我，跟我分手吗？”

秦暄神色微冷，抬手，轻抚他脸颊，然后下滑，落在他颈侧，温柔低语：“宝贝，你不会想知道后果的。”

苗晓睿却笑了，额头碰了碰他，道：“那你担心什么？你只要我在你身边，不是吗？”

秦暄冷意稍褪。

苗晓睿：“而且，你这么优秀，谁能忍得住不喜欢你？”

他有些抱怨，“明明我才是那个先动心的人，怎么说也是我担心吧？你今天还跟柳菲约会一整天呢，她肯定对你有点意思，昨天玩游戏的时候——”

被堵住了。

有力的手掌托按在他后脑勺，男人发狠般亲他。

苗晓睿就着弯腰的姿势跟他交换气息，还安抚般温柔回应。

这会儿没有镜头，其他人看到就看到呗，他男人比较重要。

直到舌头发麻，男人才冷静下来，舌忝口勿变得温柔。

苗晓睿第一时间察觉，推了推男人肩膀，含糊道：“累。”

他一直弯着腰呢。

秦暄松开他，大掌下滑，打算把他按坐腿上。

苗晓睿按住他：“别。”哄他，“那边好多人呢，待会找个安静地儿再亲。”

秦暄这才作罢，把他拉到石凳上落座，然后转头看他。

苗晓睿缓了缓，靠到他胳膊上，拉住他的手：“今天我一直跟纪芸一起，你不高兴了？”

毕竟是恋综，今天的活动，很多都是要跟队友合作完成，肢体接触避免不了。

每接触一次，他就忍不住想森林公园另一头的对象，是不是也在跟别人这样做。

他都这样，他家秦老师肯定更难受。

秦暄果然不吭声。

苗晓睿懂了，弯了弯眼睛，凑过去亲了亲他脸颊：“我也是。”

他抱怨道，“虽然公开了，还是会吃醋呢。你太优秀了，我老怕别人把你勾走了。”

秦暄反握住他的手。

半晌，叹道：“不想录了。”

苗晓睿撞他肩膀：“别开玩笑，都录了两天了！”

他哼哼，“可不能白让节目组赚流量、还赚违约金。”

秦暄：“……”

苗晓睿：“等等，网上的动静，是谁告诉你的？！”

秦暄：“昨天刚曝光，为防万一，我让公关部的人盯着。”

苗晓睿：“……那你什么时候知道的？自己瞎琢磨了半天？”

秦暄摩挲他手背，不吭声。

苗晓睿轻哼，拿起手机，啪啪打字。

秦暄按住他。

苗晓睿：“？”

“不用你出面。”冷静下来的秦暄又恢复平日的理智和冷库，“这般大规模的恶评，必定有人在背后操控，我已经让公司的人在跟进处理，你不要出面。”

苗晓睿：“我爸——”

“我知道。”秦暄揽住他肩膀，“我找咱妈要了照片，已经发给公关部，他们待会会发出来。”

他轻声，“咱爸是见义勇为牺牲的，这些人拿他的职业黑，还污蔑他出轨车祸，这账肯定要算的。”

苗晓睿默然。

不是，男人方才情绪这般不稳，还惦记着给他辟谣？？

他抱住男人胳膊，叹道，“秦老师你怎么这么好~”

秦暄：“？”

苗晓睿：“诶，你怎么知道我爸的情况？我好像没跟你说过吧？”

秦暄却避而不谈，看向平台：“是不是该回去了？”

苗晓睿：“……”

抓住他，“别想跑，说清楚——你是不是查过我？为什么查我？！”

秦暄起身，带着个大号挂件往回走：“以后有机会——”

“现在说！”苗晓睿抱住他胳膊，威胁，“不说今晚不准过来找我。”

秦暄：“……”

这招直中要点。

秦暄就把当初查他的事情说了。

苗晓睿若有所思：“你是说，因为章秘看到我的平安符，你觉得跟你的很像，就让人查了？”

“嗯。”

苗晓睿眯眼。

秦暄转身：“走——”

“秦暄！！”苗晓睿扑过去掐他脖子，“当初你跟我妈说的时候我就觉得不对了！！你究竟是喜欢我还是因为封建迷信？！”

秦暄：“……”

苗晓睿：“坦白从宽！！抗拒分房！！”

秦暄：“……”

把人拽到身前，圈着他往前走，“当时只是好奇。”

苗晓睿斜着眼睛瞪他：“那你什么时候上心的？”

秦暄想了下：“后来借着给刘导探班的名义去看你了。”

苗晓睿：“嗯哼，然后被我的帅气外形迷住了？”

秦暄：“……你当时就一小太监，帅气称不上，倒是有点女扮男装那味儿。”

苗晓睿：“……”

转身又打算锁喉。

秦暄抓住他双手，低笑：“还会演戏，嘴巴叭叭叭的，把吴炀气得够呛的。”

苗晓睿怒瞪他：“怎么着？你看不顺眼吗？”

秦暄看着他生动的眉眼，眸色温软：“不，就是太顺眼了。”

苗晓睿：“。”

秦暄低声：“当时状态不太好，想……你拿着的平安符有我的生辰，我就想看看，是不是我外婆找人过来看我。”

苗晓睿愣了下，贴近他：“秦老师，这档节目录完，我们去看看外婆吧？”

秦暄垂眸看他：“好。”

“她一定会喜欢我的——”

电话突然震动。

苗晓睿顿住，空出手掏手机，看了眼就接起来，“冬林哥，不是说不方便电话的吗？”

徐冬林：“……李哥刚跟我说了，你们现在休息中。别皮了，说正事。”

苗晓睿的资料是欣辰这边泄露出去的，具体还在查，但买资料的人，是卫鑫。

前年的百花奖最佳新人，出道即巅峰，后面接演了两部剧都悄无声息的，至今在娱乐圈已经有点查无此人了。

苗晓睿努力回想了一番，才想起去年曾经在地下停车场撞到他对秦暄表白……就这样记恨上他？？

“……水军应该是他雇的，李哥那边说，澄清交给太一。”徐冬林叹了口气，“还有，秦总打算告欣辰的事，我觉得不太好。”

苗晓睿停步：“哈？”

秦暄跟着停下，垂眸看他。

“他没跟你说吗？你们不是一起录节目吗？”

“……没说。”苗晓睿看向男人，“你没事告欣辰干嘛？”

秦暄神色微冷：“前几个月毕新乾、秦皓接连搞你，欣辰屁都不放，这回又出这样的事……我要把你的经纪约抢过来。”

苗晓睿：“……”

其实就是他的重度控制欲发作吧？

他抿了抿嘴，有点蛋疼，“之前我就打算解约了，这不是名气上来了，解约费水涨船高嘛……我告诉你，折腾可以，赔钱免谈。我才赚几个钱，不能被你霍霍掉了……让你的律师团队好好搞，可劲压解约费！”

秦暄：“……”

半个小时一晃而过。

苗晓睿还没来得及看看后续，就得回到镜头前。秦暄说去趟洗手间，让他先回平台。

苗晓睿没多想，插兜慢慢走回平台大木桌前。

众嘉宾基本都就位了，看到他，一个个投来关心的眼神。

也是，网上动静这么大，稍微上个网就能看到。

苗晓睿先开口，笑道：“录了两天，终于发现丰神俊秀、帅气逼人的外在，和无比美好的内在，决定要挖秦老师墙角了？”

众人笑喷，然后纷纷顺着话题开始调侃。

跟现场和谐气氛不一样，直播间里除了常规粉丝，还多了很多黑粉，各种谩骂侮辱穿插在弹幕里，搞得直播间乌烟瘴气。

秦暄就在这时候走进镜头，拉开苗晓睿旁边的椅子，落座。

苗晓睿转头，朝他笑笑。

秦暄看了眼在说话的陆海，胳膊搭到他椅背上，当着镜头的面，捏了捏他耳朵，道：“网上有人骂你。”

苗晓睿愣住。

其他嘉宾也愣住。

苗晓睿很快回神，眼睛瞪秦暄，嘴里则赶紧把话题拽开：“骂就骂呗，人红是非多，说明我红！”

秦暄却转向扛着摄像头的工作人员。

那人也非常配合，立马往前靠，给他和苗晓睿来个近景特写。

苗晓睿紧张，去托秦暄脸颊，试图把他掰过来：“秦老师，别搞事。”

秦暄抓下他的手，握在掌心，不让他捣乱，然后继续道：“可能大家不知道，苗苗是我花了很多心思和时间追回来的，他只要在我身边，别说他要金钱名气，他喜欢什么，我都给他。”

苗晓睿：“……”

完了，秦暄的形象是一去不复返了！

在场嘉宾登时欢呼鼓掌。

林熙：“秦总牛——啊！”

章智盛：“这是当场辟谣澄清啊。”

白辰砚：“……你们刚才在那边黏糊半天，就这样啊？”

纪芸：“亲一个！亲一个！”

……

苗晓睿那点贪慕虚荣、蹭热度的名声刚起来，就被秦总亲手扑灭。

“秦总力挺”、“秦总好刚”等词条热搜刚冲上前排，平日很少发微博的太一娱乐官博就接连发出几条。

第一条是两张照片，一张是苗晓睿爸爸的照片，一张是见义勇为荣誉证书。

第二条，是派出所里立案通知书，和律师函，同时艾特了几个造谣生事的营销大号。

第三条，是恭喜苗晓睿与欣辰娱乐正式解除经纪约，以后苗晓睿的工作将由太一娱乐全权负责。

……

当晚的社交平台各种热闹，热搜轮番上阵，最后“秦总恋爱脑”的词条登顶热搜榜首，牢牢盘踞在上。

苗晓睿洗澡出来，看到这个词条，气得给秦暄好几拳。

秦暄倒是毫不在意，还拉着他避开镜头，挤在墙角黏糊。

白辰砚洗了澡就跑去陆海房间窜门聊天，省得自己尴尬，这会儿屋子里只有他俩。

秦暄亲着亲着，就有点按捺不住，手指钻进宽松的睡衣底下。

苗晓睿被上下撩拨，脑子都糊了，哪里还记得直播的事情。

正当时，秦暄扔在桌上的电话震了。

秦暄不欲理会，在苗晓睿锁骨、喉结流连忘返，口及口允舌忝妖。

苗晓睿却稍稍回神，推了推他，气声：“电话。”

秦暄含糊：“一会的。”

苗晓睿：“……可能是我的事。”

他今晚可是舆论关注的焦点啊。

秦暄顿住。

他叹了口气，把手抽出来，松开人，转身去接电话。

苗晓睿也难受，赶紧抓起自己手机，爬上网，准备看看网上情况。

“什么事——是吗？”

苗晓睿刚戳进微博，就听出男人语气不对，抬头看过去。

“看来现在才是大菜。”男人的声音沉冷，带着久违的凛冽，“不用管，没什么好遮掩的。”

苗晓睿听不懂，遂低头——

@大眼娱乐：滤镜破碎！！三金影帝竟患有严重精神疾病，获奖作品皆是本色演出！

配图：秦暄的剧照。

苗晓睿：“！！！”

第75章

苗晓睿差点把手机扔出去。

他抓紧手机，急忙点进推送。

这个大眼娱乐发的是长微博，不光贴了秦暄进出诊所的照片，还详细描述了秦暄的情况，包括他的反社会人格、重度偏执、重度控制、重度洁癖……等。

苗晓睿一目十行看完，紧张的一笔，赶紧戳进评论区：“《生死》、《犯罪心理学》原型都是秦总本人？你在暗示秦总杀人吗？[挖鼻.jpg]”

“本色？你这是质疑秦总的演技吗？笑死，秦总要是平时也像《生死》里这么温文尔雅，他绯闻对象都能绕地球一圈了。”

“总结：博主没看过秦总的电影。”

“傻X博主，现代人谁没个心理毛病的？出入心理诊所是什么大罪吗？”

“我靠，反社会人格？上一次听到这个名词，仿佛是连环杀人案件里[吃惊.jpg]”

“这个时候就该采访一下苗晓睿了，秦总要是这么多毛病，他是不是很难过？[好奇.jpg]”

……

苗晓睿稍稍松口气。

切出去看热搜：

#秦总塌房

#秦总患多种心理疾病[爆]

#秦总反社会人格[爆]

#什么是反社会人格

……

他赶紧戳进去第一个：“不要动不动说塌房行吗？秦总是杀人了还是放火了？娱乐圈女票女昌、出轨的这么多，患个心理疾病算什么塌房？”

“谁买的热搜？你看谁信？”

“小太阳们房子都好好的，管好你们自己吧！”

……

其他热搜评论倒是比较平和，大部分都是震惊和观望，小部分不相信，只有少数人混在其中表露出嫌弃和厌恶。

总体而言，舆论氛围基本倒向秦暄。

也可能是没什么有力证据。

苗晓睿不无担忧地翻着评论，就听秦暄道：“宝贝我先去处理点事情。”

苗晓睿回神，抓着手机快步过去：“你——”想起镜头，赶紧把人拽回床边，压低声音，“你说的是网上的事情吗？”

俩人的麦早在洗澡前就摘了，镜头拾音能力弱，低声说话基本听不到，所以他才敢问一句。

秦暄：“那个是小事，主要是后面的人。”

苗晓睿懂：“你知道是谁搞你？”

秦暄“嗯”了声：“大概猜到。别担心，我会处理。”

苗晓睿担心地看着他：“你也不要难过，我刚才看了，不管是粉丝还是路人，都不觉得这些心理问题不算问题。”

秦暄眸色转软，按住他啃了两口，轻笑：“宝贝你对我有什么误解？我在你心里是什么脆弱人设吗？”

苗晓睿：“……在我这里，你就是这样的人设。”

秦暄：“。”

苗晓睿环抱住他的腰，停了片刻才退开，小声道：“你去忙吧，有事记得跟我说一声……心情不好也不要瞒着我。”

秦暄摸摸他脸颊：“好。”

然后秦暄就出去了。

苗晓睿担心镜头会拍到，特地上直播间转了一圈，确认没有什么问题，就赶紧给徐冬林打招呼，让他找水军引导一下话题，还跟他仔细讨论了下话术。

忙完，他再次转回微博，挨个热搜标签轮着刷，生怕舆论风向对秦暄不利。

一口气刷了半个多小时，已经快要十一点，话题热度虽然一直爆火，但风向都还好，也不知道是不是徐冬林找的水军的功劳，还是秦暄那边处理及时。

正当时，有人敲门。

苗晓睿说了请进后，白辰砚开门进来，先看了眼镜头，问：“下播了吗？”

苗晓睿不解：“你进来敲什么门？导演不是说了关灯就下播吗？应该还没下吧。”

白辰砚：“哦，那我们睡吧。”

苗晓睿：“好，我还要看会儿手机，还是开小灯可以吗？”

“我来吧。”白辰砚把小灯打开，大灯关了，然后拎着件衣服过去，朝镜头道，“导演，我们休息了，下播吧。”

镜头上下晃了晃，红灯闪烁几下，熄灭了。

白辰砚顺手把衣服挂上去，盖住镜头。

苗晓睿眨眨眼。

白辰砚转头看他：“秦总待会过来的吧？注意点没毛病。”

苗晓睿：“……”

尴尬极了。

他以为对方不知道呢。

白辰砚看着他，迟疑道：“秦总真的……”

苗晓睿不意外他知道，毕竟热搜这么久了。

他想了想，反问道：“除了觉得我家秦老师冷淡了点，你能看出来有什么问题吗？”

白辰砚摇头。

苗晓睿笑了：“所以啊。”

他叹气道，“除了关于我的事情，我就没见过他失控过。”

白辰砚噎住。

“你这是晒狗粮吗？”他没好气。

苗晓睿抿嘴乐：“差不多是这个意思吧。”

白辰砚掀被上床：“睡了睡了，省得一会看到少儿不宜的画面！”

苗晓睿：“……”

尴尬得恨不得原地去世。

但半个多小时后，秦暄的信息过来，他还是忙不迭过去开门。

这节骨眼，他不舍得把秦暄难受，半分都不行。

好在，秦暄的情绪看起来不受什么影响。

苗晓睿暗松口气，拉着人关灯睡觉。

九月的夜郊透着凉意，俩人挤在一张小床上温暖舒适。碍着屋里还有别人，苗晓睿也不说话，趴在秦暄身上，亲亲摸摸的，时不时抬头给他一个亲亲。

他本意是想安抚男人，结果倒把男人的火都撩起来了。

苗晓睿赶紧停下，趴在男人身上装睡。

秦暄朝他脖子恨恨咬了口，刚叼起皮肉，又觉不舍，只轻轻扯了扯。

然后把他往怀里按了按，无奈闭眼冷静。

闭着眼睛的苗晓睿勾起了勾唇角，安心陷入睡眠。

一夜好眠。

再次醒来，秦暄又已离开。

苗晓睿睁眼先翻微博，发现昨晚的话题已经冷下去不少，顿时高兴了，轻松地爬起来洗漱收拾。

上午的录制在另一处景区，大家再次坐上小巴，赶往景区。

到了地方又是分组活动，领着任务分别进行变相约会。

苗晓睿今天跟陆海一组。

陆海看到他，还调侃：“跟你一组，就纯玩，相当于变相给我放假了。”

苗晓睿只能干笑了。

结果陆海一语中的——他提前获得休息了。

不到11点，跟着苗晓睿俩人的工作人员接了个电话，然后暂停游戏，把苗晓睿喊到镜头外。

出事了。

跟苗晓睿没有直接关系，是秦暄那边。

昨晚那波关于秦暄精神状况的爆料，其实只是个前菜。真正大头，在今天。

毕家、秦家联手，一起扔证据出来捶秦暄。

苗晓睿一边听徐冬林讲话，一边用张心雅的手机查看微博。

毕家应该是毕家人出面，用毕新乾的账号，控告秦暄在剧组欺凌新人，恐吓、殴打毕新乾，致其双腿骨折、严重心理伤害，住院数月。

配图是毕新乾坐在轮椅上的照片。

秦家则是翻出一堆旧照片，鲜血淋漓的小动物、千疮百孔的玩偶娃娃、碎裂的机器人和小汽车……最后一张，是躺倒在地、浑身带血的秦皓，当然，还活着的那种。

秦家用的是秦皓账号，洋洋洒洒写了几百字的小作文，最后一句——

“对亲手足尚且如此残忍，这种社会渣滓，怎能活跃在屏幕前，给广大青少年带来不好影响呢？”

底下评论：“我靠！真的是反社会人格吗？”

“秦皓不会是死了吧？好恐怖啊！”

“啊啊啊大晚上看到这些照片好吓人！”

“真是天生的反社会人格啊！天啊把布娃娃代入一下人类……嘶。”

……

舆论风向开始转，底下甚至有人开始质疑秦暄杀人。

“……李哥已经联系了秦总，那边已经停播，节目组的意思是，将陆海调过去，你跟秦总暂时休息。”

换句话说，节目组抗不住，希望俩人先避一避。

“你怎么想？”

苗晓睿皱眉想了片刻，问：“秦老师那边怎么安排？”

“我也不知道，估计还在商量吧。”

那就是还没处理。

苗晓睿道：“节目这边听他们的安排，我休录……你帮我跟节目组协调一下，让他们给我挪一个直播线路出来。”

徐冬林：“你要直播辟谣？你别乱来，人家那么大的公关团队都没敲定下来，你莽上去，分分钟害死你男人的。”

苗晓睿：“……我害谁也不会害我男人好吧。”

徐冬林：“。”

徐冬林去跟节目组对接，苗晓睿打开手机相册，找出库存图片开始编辑。

张心雅在旁边担忧地等着。

苗晓睿抽空看她一眼，笑：“很担心？”

张心雅老实点头：“钱多事少，老板好说话，这样的工作不好找了。你们要是倒了我就得找工作了。”

苗晓睿哑然，摇头：“不会。”

想了想，补充，“我家秦老师就算在娱乐圈塌房，太一也一样赚钱，不影响给你发工资。”

张心雅：“……”

苗晓睿编辑好照片，逐张检查，确认没问题，开始编辑微博。

徐冬林的电话过来，说沟通好了。

节目组为了直播间，已经悄无声息又迅速地把陆海接走，这边还留有工作人员跟机器，就是为了预防万一。

不管节目组是不是想蹭这波流量、又担心影响综艺后期上线，特意分开，于苗晓睿而言，正合心意。

他现在微博发预告，说三分钟后开直播。

他也不怕没人知道，秦暄的事情就在热搜上挂着，他作为秦暄CP，他一上线，所有人都盯着呢。

三分钟时间未到，秦暄的电话先过来。

苗晓睿犹豫了下，挂掉。

然后坐到镜头前。

景区天蓝水绿的风景当直播背景，他随意坐在廉价的塑料红凳上，直接出现在直播间。

工作人员提醒直播开启后，苗晓睿问了句：“直播间现在有多少人？”

工作人员说了个数。

以苗晓睿的流量，一分钟不到能有这么多观众，算是爆火。

他却点了点头，道：“那再等等。”

工作人员：“……”

秦暄的电话又打过来。

苗晓睿再次挂掉。

秦暄直接转为微信：

【秦暄：下播，我来处理】

【秦暄：乖】

苗晓睿看完信息，勾了勾唇，看向镜头后面的张心雅：“记得录屏，电量够吗？”

张心雅：“够，在录了。”

苗晓睿点头，然后朝镜头晃了晃手机，道：“我家秦老师着急了，为防万一，我先说正事吧。”

然后再次看向手机，嘴里不停，“我先发几条微博。”

将方才编辑好的草稿一口气发出去。

抬头，“好了，微博发完了，有空看的可以看一下，没空看的可以听我说说……”

他是借直播，解释毕新乾、秦皓两人的事。

……

社交平台上，苗晓睿的微博一出，仿佛在开水里倒了一勺油，瞬间沸腾翻滚。

@苗晓睿：4月12日，我在剧组门口被泼硫酸，受伤入院（附立案书、结案书、急诊单），事情不算大，派出所只对凶手拘留罚款，秦老师却查到幕后指使者毕新乾。他找毕新乾寻私仇，确实不对，但看到对象受伤，有责任有担当的男人，哪个忍得了？

@苗晓睿：5月-6月期间，秦皓因私人恩怨，压了我的工作，秦老师发现后，把他抓到秦妈妈坟前让他悔过，秦皓怀恨在心，绑架了我还让我受伤（附住院证明），秦老师没有报警，只是把他揍一顿，还不够宽宏大量吗？

@苗晓睿：有心理问题的就是罪人了吗？我家秦老师有自制力的好嘛，他都奉公守法三十多年了，以前没问题，以后也不会有问题。

三条微博一出，直接把微博给干趴下，卡得苗晓睿都白屏了。

好一会儿，他才刷出评论——

“……我不是在吃瓜吗？怎么有种在吃狗粮的感觉？”

“回回都是因为你！秦总真爱啊！”

“讲真，要是说的都是真的，秦总很真性情了。”

“嘶，苗苗你这跟祸国殃民的妖妃没啥两样啊。”

……

为防止自己粉丝滤镜，苗晓睿还切出去，在热搜榜找到自己的词条“苗晓睿辟谣”。

戳进去：“……所以秦总真的恋爱脑吧？是吧是吧？”

“冲冠一怒为蓝颜，没问题！”

“男人嘛，打打架多正常。”

“要是我对象被折腾到进医院，我能把对方打到生活不能自理！！”

“苗晓睿说得对啊，三十多年都没问题，怎么现在就有问题呢？”

“不能假定别人犯罪吧？罪犯出狱都有改过自新的机会呢。”

“这统共几家人啊？全都联合搞秦总的吗？”

……

苗晓睿暗松口气，切回直播间，看着弹幕，认认真真做直播：“大概事情就这样了，要是警察来抓我家秦老师，判一个‘寻衅滋事’、‘故意伤害’，我们肯定认，但不能侮辱我家秦老师的人品。”

“他只是心理上有点小毛病，就跟普通人感冒发烧一样，不影响旁人。”

“怕不怕秦老师？不怕的，秦老师是一个非常好的人……我没有滤镜！！”

“秦老师没有恋爱脑，他非常理智，他只是看不得我受伤。”

“什么秀恩爱……我们俩的感情不需要拿来秀的。”

“为什么上综艺？唉，别提了，要不是秦总威胁我签约……”

“要我展开说说？那得单开另一个直播了，今天的直播主题是辟谣。”

“秦总那边为什么不出面？咳，我是先斩后奏的……回头我要是被关小黑屋，希望大家记得想我。”

“重点是关，不要在直播间搞黄——”

汽车声响，然后是工作人员的低呼声。

苗晓睿连忙扭头，刚好看到下车的秦暄，惊喜：“秦老师？”

秦暄关上车门，站定数步外，黑沉双眸直勾勾地看着他。

他抓着的手机里传来慢半拍的“秦老师”三字……看来是在看直播。

苗晓睿略感心虚，跳下塑料凳，小跑过去。

镜头尽责地追着转。

直播间里数百万观众就看着苗晓睿跟小鸟归林似的，直接扑到秦暄身上，环腰抱了抱男人。

“秦老师，我们是不是终于要付三倍违约金了？”他问。

秦暄：“……”

直播间观众：“……”

苗晓睿拉起男人的手：“付就付吧，这节目录得难受……不过，一码归一码，你给节目组带了这么多流量，可不可以让太一的律师团队算一下，找节目组结个账？”

秦暄：“……”

工作人员：“……”

直播间观众：“……”

秦暄垂眸看他：“在那之前，我是不是得先给你结一笔公关费？”

苗晓睿：“……一直以来都是你护着我，还不能让我护你一次吗？”

顿了顿，故意开玩笑，“当然，你要打钱也行，低于五毛不接受啊～”

秦暄眸色温软，摸了摸秋日艳阳下灼灼生辉的眉眼，俯身低头，在他额上印下一吻。

苗晓睿：“？”

秦暄低声：“你说得对，我真的想把你关小黑屋。”

苗晓睿：“……”

直播间观众：“……”

说好的辟谣直播间，怎么带了点颜色？

┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅┅