《将军，你抑制剂掉了[穿书]》作者: 笑迟情

文案：

意外穿越，顾桓成为了小说里最年轻的Alpha上将，俊美高冷实力强，受万人敬仰。

就算是个反派，这也是妥妥的爽文人设啊。

顾桓他可太高兴了，个屁!

望着自己满胳膊的针眼，憔悴的眼睛，还有已经被拆成露天敞篷的家。

他怀疑自己是个瘾君子。

医生:不，您只是个非常普通的Omega，发热期使用了抑制剂。

顾桓: …你在逗我。

医生:您这个年龄还没有被标记的Omega非常可能狗带。

顾桓: …这个我信。

为了活命。高岭(高龄)之花(单身狗)只能网上征婚。

征婚自我描述:年龄大，脾气爆，发情不保证不揍人，揍人不保证不揍死。

结果这蛋疼的征婚要求，竟然真有人上门，还是原文中一心想铲除自己这个反派的太子。

【睚眦必报狼狗A太子攻×禁欲明A暗0上将受】

――所谓狼狗，讨厌你时是狼，喜欢你时是狗。

食用提示：

1.主角万人迷，爽文。

2.强强，正文不生子。

3.ABO世界私设如山勿考究。

内容标签： 强强 星际 穿书 爽文

搜索关键字：主角：顾桓、褚星凛 ┃ 配角：预收《我怀疑逼王是学霸》10月接档~ ┃ 其它：ABO

一句话简介：反派征婚征到死敌头上是会被♂的

作品简评：

作为半精灵佣兵战死在西幻世界，顾桓再次穿越来到了星际时代，这一回他是帝国上将，又美又强天赋又高，这妥妥的爽文人设，可偏偏是个反派，背叛了好哥们太子，差点害死人。按套路洗白自己？事情又不是他做的，这活他不干。想尽快逃离故事奈何横生枝节，这个反派怎么还是个Omega！面对再不被标记将面临的生命威胁，顾桓只能网上征婚，可是应征婚要求前来的人却令他十分意外……

本文文笔流畅，情节不落俗套，有独特的脑洞，人物刻画的生动，主角的人格魅力强，活灵活现地描写了一位冰山美人受和他的狼狗之间的爱情故事，感情线甜蜜、真挚、令人艳羡，事业线平步青云、扶摇直上。总而言之，又甜又爽非常值得一看。

第1章 我的房子被谁拆了？

泼墨的星河下，一场奢华的宴会刚刚开始，华贵而又古典的唱片机吟唱着曾经遗失的乐章,优美的音色掩盖了昏暗的角落里，稍显突兀的唤声――

“将军……将军？”

随着身旁人不停地呼唤，青年缓缓睁开了眼，他的眼睛拥有着无比瑰丽奇特的瞳色，像雾一般淡漠朦胧，光线从中穿过，仿佛有金色的流沙在其中流淌，轻而又轻地眨了眨，看着周围的一切，显得有些怔然。

如果不是天生一张面瘫脸，顾桓现在绝对不止眨一眨眼睛这么淡定。

毕竟上一秒他还在魔法世界，因为实力不敌魔法生物，惨死在魔兽的锯齿之下，血和砂砾蒙上了整个眼眶，下一秒就看到了这样……金碧辉煌的宴会厅？

抬头向上看，各色吊灯一层接着一层地浮空悬起，金色的流光穿梭其中，熠熠生辉，在吊灯之上，是一片全息投影出来的宇宙，一望无垠的星空似乎就触手可及。

可这里显然不是西幻世界，也不是西幻前他所在的二十一世纪……清隽的眉不由自主地轻蹙了起来。

难道继穿越西幻之后他又穿了一次吗？

还没等顾桓理清状况，刚刚叫醒他的人又一次小心翼翼地开口问道，这回看他已经醒了，语气比上一次还要甜腻。

“上将大人？我没有打扰到您吧？”

眼前的漂亮男孩，举着一杯红酒，眨着小鹿一般的眸子看着自己，眼睛冒着爱慕的光。顾桓心里一突。

上将大人？叫谁？

正在顾桓疑惑的瞬间，无数破碎的记忆争先恐后地挤入了他的脑袋里，他费劲了全身力气才勉强在爆炸式的信息轰炸中，维持住了表面的冷静，紧紧地拧起了眉。

――他真的又穿了。

这个身体的原主人是帝国有史以来最年轻的军团长，天赋出众，俊美无俦，受万人敬仰，他刚刚带着军团讨伐星际海盗凯旋从中将晋升为上将，这是一场为他举办的庆功宴，在场的都是军中同僚以及部下。

按理说从濒死的状态穿到这个天之骄子身上别人做梦都该笑醒了，可是顾桓自己却笑不出来。

都怪他学了魔法以后记性太好，好到连上上世看过的小说里的一个作死炮灰反派都记得。

这个将军的整个前半生经历，分明和那个炮灰一模一样！

支起苍白、干净的手指紧按住额顶，顾桓仔细核对自己的记忆，肯定他绝对没有记错。

小说里，这位上将表面上是帝国太子的好朋友，而实际上他其实一直在为想要扳倒太子篡夺皇位的皇叔卖命，那位皇叔就像每本小说里野心勃勃企图篡位的皇叔一样，视故事中的太子为眼中钉，原主替他做了不少坏事，最后被太子发觉，成了众人唾弃的叛徒，才有了小说主角被太子赏识之后一路当上元帅最后成为皇帝的故事。

就是现在，就在他晋升上将这个时间点，原主刚把太子扔在了一个失去能源的机甲上，目送着太子迷失在黑洞里，自己一个人独自回来领了所有的功绩。

他和太子这个朋友可能是没法做了。

不仅如此。

一旦事情暴露，这个上将也没得做。

太子褚星凛对于整个星际人的意义是不言而喻的。

他是太子，是未来要继承这个帝国联盟的人。在这样滔天的权势下，更难得的是，他并不是一个纨绔子弟，天赋出众，长相俊美，与人相处从来不论出生，是很多omega的梦中情人，追随者无数。

因为太子在顾桓立功前失踪，这个将军甚至没有一个正式的受勋仪式，更别提让其他人知道，这事儿是顾桓间接促使的，那就更是死路一条了。

正在顾桓发愁时，没发现被他忽视的少年身上发生了一些微妙的变化。

因为上将一直不说话，omega少年误以为顾桓不喜欢他的接近，这让原本就对顾桓十分有好感的omega，完全失态了。

越被拒绝，越想攀附。

这个alpha身上清冷的味道，近乎迷药一般引人堕落。

“将军……” 他脸色发红的呢喃道。

顾桓被人拉住袖口，终于回过了神，发觉了不妙的情况，他面前的omega发情了，一个发情了的omega，信息素的气味浓郁到足以让任何一个alpha控制不住自己。但是，顾桓并没有如星际青春期教育课本所说的那样控制不住自己，甚至，有些莫名的烦躁。

他面色严肃得伸手抓住了对方的肩膀，往前一使力，omega没料到他会有那么突兀的举动，手上抓得酒杯猛地落地，溅起一地酒液，令人神经发麻的惊叫响彻了整个宴会。

“啊！”

几个正在交流的士官，听到这一声过于惨烈的“娇吟”猛地一愣。

他们早就嗅到将军那边有omega信息素的气味。

可是他们以为是将军的狂热粉偷偷溜进来了，所以一直睁一只眼闭一只眼，没有管那么多。毕竟omega怎么可能威胁到alpha的安全呢。

可是他们完全没有想到omega会突然放声尖叫,难道……将军不顾omega的意愿强行标记了对方？？？alpha强制标记omega可是犯法的啊!

虽然觉得顾桓不会做出这种事，但是他们还是火急火燎地放下了手中拿着的东西，神色惊恐地奔着角落跑去，“将军！不……哎？”

等达到事故地点，看清了发生了什么，就在嘴边的制止话语，就怎么都无法脱口而出了。

因为现场状况，显然与他们的想象有一些出入。

帝国男神级的alpha，非常冷静地站在一旁，动作干净利落控制住了发情的omega，那不留任何余地的制服手段，不像是遇到了发情的omega，倒像是遇上了准备逮捕的犯人。

看到这样的场面，几个alpha士官脸上的表情一时有些凝固了。

你见过哪个alpha能干出这种事？？？

“楞什么？”

清冷的眸光经过几个呆立在原地的alpha，顾桓低头看了眼被自己压制住的正在发情的omega，眼中蓦地划过一抹了然。

他们大概是不敢碰发情的omega。

想到这个问题，顾桓也没有再强求，于是他松开了手，将发情的omega推向了那几个匆匆赶来的beta保安身边，声音冷淡地命令道，“将他带走。”

在这样的大会场当保安的beta，什么事儿没见过，他们接住omega，没有任何疑虑地立刻应声道。“是，将军大人。”

早就听说过军队里有专门的信息素抵抗训练，但是刚刚其他alpha明明碰都不敢碰发情的omega一下,上将大人却能这么淡定，真不愧是这么年轻就能做到上将的将军大人，果然意志坚定，远超凡人啊。

在心底感慨了两句之后，他们动作迅速地将沙发上瘫成一滩春水的omega用可以阻隔信息素的毯子迅速包裹起来，离开了宴会中心。

看到omega顺利离开，顾桓松了一口气。

这个酒吧里除了服务人员全是alpha，要是刚刚发生信息素暴动，他以后也不用去皇宫接受授衔仪式了，因为军事法庭可能会更加欢迎他。

剩下的几位军官显然也联想到刚刚发生的事到底有多么严重，他们纷纷露出了自责的表情，深低着头。

“将军大人，没有检查好出入人员是我们的问题。请您责罚。”

顾桓微微皱起了眉。

视线在这几个部下身上扫过。

几个被他用眼神扫过的副官以及队长，立刻浑身僵硬。

上将大人无疑是好看的。要不然也不会几次被杂志评选为星际第一美男。

一双弧度优美的桃花眼流转着清冷到有些机械的冷光，鼻梁高挺，嘴唇削薄，身材虽然有些单薄，但那样修长骨感的身段也不失禁欲派的性感，黑长的直发落在耳侧更衬得人如同雕塑一般俊美。

但是，大家绝不敢在忽视他气场的情况下，评论他的长相。

他们不禁在心底哀嚎。

完蛋！将军看了他们一眼。

他们这些大意的人，马上就要被收拾包裹回家了吧！！

他们竟然差点让一个正在发情期的omega接近了上将大人！！！

就在他们已经彻底绝望，甚至已经闭上眼的时候，上将本人严肃清冷的声音落在了他们的耳畔。

“准备好你们的检讨书。”

“一万字。”

好，一万字检讨书，我们太惨了。

一……万字？

反应了一会儿，回过味。几人睁开眼互相看了看。

啥？？

一万字检讨书？？就完了。

“你们有什么异议吗？”顾桓微微拧起眉。

他们斩钉截铁地否认。“没有！”

在宴会吊灯明亮的灯光下，顾桓的脸色一如既往的冷淡，但是几个副官却感觉到了隐藏在这幅面容下，难得的温柔。

按上将大人以前的做法，肯定不会这么轻易的饶过他们。

因为上将大人对军队的要求十分高。

说好听点是不允许有任何差错，说难听点……就是过于苛待。

没有一个军团像他们一样，只要犯一点错就被踢出编制。但是他们军团就是有这个惯例。

今天将军的心情这么好吗？还是他真的变了性子？

几个副官心中都有这样的疑问。

顾桓并不知道他们在想什么。

他现在只是想赶快回家。

不仅仅是因为想要换掉因为沾了地上溅起的酒液而有不少污渍的裤子，也是因为从刚刚接触到那个omega开始……他心里就有一种莫名的烦躁。

潜意识在告诉他。

快点回去。

快点。

……

等真的到达将军府邸，让其他人不许靠近之后。

顾桓已经陷入了一种失去知觉的状态。

他不知道自己做了什么。

直到第二日大清晨。他被自家的ai尖锐的警报身唤起，才又重新找回了神志。

“房屋受损面积，70%。”

“家具受损率达，89%”

“安全屏蔽装置已开启。”

？？？

顾桓头疼欲裂中，一脸黑人问号地看着这个除了自己抱着的这个被子以外，已经全部成为断壁残垣的家。

“打…打开昨晚的录像。”顾桓哑着嗓子命令道。

谁趁我昏过去的时候，拆了我的家？！

“是，主人。”

看着录影里面，翻来覆去打滚，大肆破坏，一个精神波动就拆了半面墙，然后从掉落的抽屉里拿出针头往自己体内注射莫名液体的自己……

顾桓现在非常怀疑。

在自己不完整的记忆力里，那个原主很有可能是个瘾君子。

第2章 留在现场的“针管”

虽然还不能肯定到底是不是成瘾的后遗症，但是顾桓现在的确浑身无力。

他踉跄地站了起来，晃悠悠的在废墟中寻找了一下洗漱间的位置，迈开腿，走了过去。

洗漱间的镜子碎了大半，勉强能看清人影。

这是顾桓第一次看清了这个身体的脸。

竟然真的跟他在魔法世界时的半精灵长相一模一样，只是更瘦弱，更苍白。

仔细确认了一下自己“吸毒”过后的憔悴模样不是非常明显之后，顾桓又低下了头，将袖子撸了上去，看到胳膊的一刹那，他倒吸了一口凉气。

苍白的肌肤将青紫的针眼映衬的更加可怖，密密麻麻地一整片，连底下的血管都被遮挡的看不清了……

视频中发生的事，果然是真的。

顾桓无奈地摇了摇头，将袖子放了下来。

“我也是真的能下的去手。”

可是。

不管他怎么努力回想，在目前能回忆起的、与此相关的记忆都断在文中那位野心勃勃的皇叔那里，对方会给他提供某种注射剂，但是具体是什么他不知道，因为只要他想深想，脑袋便会隐隐作痛。

顾桓微微垂下了眼帘。

如果真的想知道自己身上到底怎么样了，恐怕必须去问那位皇叔褚风渊公爵了。

“……”

想到那个人，顾桓就有点犯怵。

那完全是个眯眯眼怪物。笑里藏刀都不足以形容他的可怕。

一个活到最后主角团才能打倒的终极boss ，能是什么善茬。

如果可以……他真的不想接触对方。

但是不接触估计不可能。就算他不去找那位公爵，那位公爵也会过来找他。因为在自己穿越过来之前，原主已经把太子失踪进入黑洞的事情跟这位公爵汇报过了。

一场谈话，避无可避。他只能尽量保护好自己。

就在顾桓为了自己的身体默默担忧的时候。将军府开启安全屏蔽装置的事情，已经通过星际安全联网，传往了整个珈林星。

一时间，飞行警车，飞行救护车，以及众多媒体台的飞行摄像将位于迦南星系珈林星首都的顾将军府团团包围住，一个空隙都不留，士兵拉起了一层层警戒线，军部甚至将军舰都停在了外太空。

与这样的大场面相比，整个将军府风平浪静的有些过分。

像等待大片转场一般。

星际网民们紧盯着星网中的直播画面，生怕错过了什么不能错过的。

事实证明，他们期待对了。

[卧槽……这是什么美人？]

像是懂得观众喜好一样，直播卫星倏忽间拉近了摄像头的距离。将镜头从周围浩浩荡荡的人群转移到了从将军府大门出现的人身上，还给了个超级近景。

青年精美如针织品般的黑发耳侧下滑轻落在肩头，优美的下颌微微扬起，金色的眸子微垂，睫羽在白皙的眼睑处落下一层扇形的阴影。

从上方往下俯视的镜头里，美的令人无法呼吸。

简直像是迷失了家园的王子，阴郁中藏着无与伦比的高贵与孤独。

无数网友呆在直播间里，疯狂热议着刚刚顾桓出现的事，不止是他们，其实身处警戒线内部的人比他们还要疯狂。

“顾大人！”

“顾大人！您还好吗？”

这样担忧的声音此起彼伏，显得有些混乱。

他们都是帝国的警察还有帝国国防军士兵，这些人对前线的军人怀有比普通民众更加深刻的感情，所以表现也更加狂热，看到顾桓的真人恨不得立刻扑上去，但是被包围的中心的人，始终那么冷静，淡的几乎褪去颜色的薄唇一直保持着直线的弧度。

珈林星警察局副局长乌达走上前去，看着眼前眼眸深邃沉静的黑发男人，不由得在心里暗暗赞叹。

真不愧是上将大人，果然处事不惊。

要是当年他有这个气魄，他也上战场了。

他行了一个军礼，神情十分恭敬地询问道。

“您的家里发生了一些状况，不知道您有没有受伤？”

顾桓看着外面围着的一层又一层记者，警察，医护人员，终于体悟到原着里说这位上将曾经极受欢迎，到底是有多么受欢迎，他轻摇了摇头，那张面瘫脸上看不出半点他此时的惊讶，从容地回答道。

“没有。”

确切的说，除了胳膊被他自己扎的千疮百孔以外，他没有受任何的伤。

见顾桓没有受伤，乌达就放心了一大半。

将军府邸的安全措施有多强，他们心里都清楚。如果出现了能把将军府破坏成这样的敌人，整个珈林星都可以拉响防空警报了。幸好将军没有出事。

乌达在知道将军没事之后，就关心起了到底是谁造成的这一切，他义愤填膺地对顾桓保证。

“是什么人竟然破坏您的府邸，真是居心叵测！您放心，我们一定会抓住凶手，以最严厉的刑罚惩处他！”

顾桓放不下心，为了避免自己真被这群热血粉丝给关进去，他轻皱了眉，坦白了真相。

“是我。”

乌达正要指挥警察搜查呢，突然听到这么一句，有些傻了。

怎么可能？！这种程度破坏，如果不是虫族入侵，那肯定是什么高危武器造成的吧。乌达看着顾桓背后的惨状觉得肯定是这两种原因之一了。

但是，年轻的将军只是用他冷淡却分外迷人的嗓音又重复了一遍，乌达觉得他似乎还幻听出了一种无奈的情绪。

“是我。”

“！！！”

[我看顾将军的表情，简直像是再问你们有事吗？我做个饭着了火，你们怎么都来了？]

[楼上的姐妹已经形容的相当准确了。]

[kkkkkk我反复回看了好机会，就看将军出场那阵儿，我竟然看出了将军一丝无辜茫然的味道。我可能是眼瘸。]

[你们还有空去看顾将军的表情！！！光看脸我已经迷醉了好吧！！我的妈耶！怎么会有这么强大又俊美的alpha 我光看着他的脸我都要控制不住发情了。]

[鸡笼警告。]

[不止是omega吧…将军的美貌已经超越了性别了，我是一个alpha，可我就是馋他身子。我下贱。orz ]

[有想法也没用，你打的过将军吗？能把将军按在床上标记吗？年轻人，现实一点。]

不知道网上都聊了一些什么乱七八糟的，在警察，医生，记者离开后，顾桓部队的士兵也陆续到了场。

“将军。”

副官走到顾桓身后，叫住了顾桓，看着立刻向他身上投递的冷淡视线，副官瑟缩了一下，作为副官的他本来不应该质疑长官的，但是他还是忍不住问道。

“您是不是隐瞒了什么事。”

那些警察没有搜查将军府的权利，所以听取的都是将军说法。在知道“犯人”是顾将军本人，并且顾将军真的没有用什么高危武器，只是在进行精神力练习之后，就神情恍惚又震撼地离开了。

但是像他们这些有高阶精神力的人不一样，他心里清楚能让房子变成这种惨状，绝不是“精神力练习”就能造成的，就算将军的精神力达到ss级，这个破坏程度也已经超出了练习的程度了。

因为如果将军的确是在练习的话，他一定在专门的精神力训练室内训练，那种地方的安全强度肯定比将军府普通房间的强。怎么会破坏成这样。

看着身边身着军装的黑色短发小哥。

顾桓突然想起。

他昨天好像还让这个人写了份检查。他好像叫……越洋？

见顾桓迟迟不说话，沉默地看着他，越洋越发肯定了自己的猜测。“精神力暴动可不是小事啊！将军大人！”

在这个世界。精神力越强大的人，越容易引发精神力暴动，顾桓在军中一直以精神力出众闻名，精神力能达到ss级，简直就是这种精神疾病的高发人群。

“工作可以先放一放，还是精神状况最重要。”

听到这里。

顾桓脑子里倏忽间有了个新想法。

他要是直接离开，皇叔肯定不会轻易的放弃自己这么得力的棋子，可他要是因为精神状况堪忧，在太子回来之前自己从位置上退下来……远离这里，逃到帝国联盟星域之外的自由星域，这样不就能够永远的脱离这个剧情吗？

“我会考虑的。”

越洋本来还想再劝，突然听到他以为不会听到的回答,不由得猛地一愣。

将军说。他会考虑的？

……

在顾桓离开没有多久。

被安全屏蔽装置保护起来、机器人准备清理现场的将军府就被另一伙人包围了起来，全帝国只有几个人有权限打开的金色防护网被人轻而易举地打了开来。

一个五官立体的高大alpha，缓缓走到将军府门前，他的眼眸深邃，如深海一般的蓝色透着洞悉一切的弧光，金色的短发乱中有序地散着，露出凌冽的下颌线，周身气势惊人，像是太阳一样既烤灼人心又令人无法不被他吸引，唯一有些阴霾的是他的胳膊，此时打着绷带，似乎受了伤。

他身后的人在他站定门口的下一刻涌入了将军府，将军府很快就被翻了个顶朝天。

穿着军靴的金发男人跟在人群后，从废墟的镜片上踩过，骤然站住，低下头，似乎被什么吸引了注意，他弯下腰，用另一只没受伤的手将地上掉落的东西捡了起来。

是注射器。

隔着白手套，摩挲着注射器外壁湿润的液体，金发男人微微眯起了眼。

就听旁边人反应。

“殿下，已经找到证据，顾桓将军果然与褚风渊公爵有联系。”

第3章 房子都拆了，你告诉我那只……

不知道自己家已经被人搜了个遍的顾桓，说干就干地开始了他的辞职准备。

原主的军团是以他自己为中心构建的。顾桓也不想为了保命把人家的部队毁在自己手上，至少安排好一切，给军部给个交代，也好离开。

在未穿越到西幻世界之前，他是军人后代，虽然因为有腿疾坐着轮椅没有真的参军，但是也读过不少这方面的书籍，加上原主以往学习的内容，顾桓觉得他比以前还要更加了解军事。

可是。

越了解原主的部队，顾桓就越觉得这样一个队伍在一个卧底手中十分可惜。

作为战场上的机甲突袭部队。

原主的团，虽然仅仅只有2500人，但是这2500人全都是精神力能力达到a级，并有能力操纵机甲的精英。

在战场上他们本来该是专门的支援部队，哪里有需要就出现在哪里。

但是原主在支援这方面毫无建树，在抢功这方面的能力堪称一绝。

不管有没有实际支援，只要报告写的好，他就能得到卓绝的功勋。

所以这个有史以来最年轻的将军，不如说是有史以来…最能抢功的将军，在普通群众民意调查表里，他的分数很高，但是在军团高层他可不算是太受欢迎。

为了一个交待，也为了不留遗憾，顾桓决定好好重新规划一下这个突袭团，正在他着手写起计划书时，放在桌上的光脑突然亮了一下。

“小零，怎么了？”

“公爵大人邀您见面。”顾桓的人工智能小零毫无感情起伏地回复道。

听到这个消息，顾桓轻轻地顿了一下笔。

“我知道了。”

那位公爵，他果然来找自己了。

……

在暂住的酒店里收拾好自己之后，顾桓在护卫兵的簇拥下，登上了星际顶级飞船直接飞往了首都星。

褚风渊公爵的府邸占据了首都星景色最优美的地方，整个设计充满了高科技感。

光可鉴人的特制地材照映着顶头金色的能源石，周围两侧光洁的特制玻璃不仅仅是奢华两个字能够概括的，因为光有财力没有权势根本无法将这种一般只在皇宫中使用的玻璃材料，用在一整个通道内。

顾桓让自己身边的两列护卫兵守在门口，独自一人走进了公爵大门内。

经过几个转角后。

一个三米多高的金属大门大开，顾桓走进门内，还没有看到人，就听到了一个稍显急促地喘息声以及床榻翻动的巨响。

他眉宇一跳，直接低下了头，没有去看那边的床帘。

细细索索的声音响起。

顾桓又耐心地等待了片刻，直到感受到有人走到他面前，才缓缓抬起了头。谦恭道。

“公爵大人。”

眼前是一个金色长直发的男人，如流光似的金色长直发轻落在耳侧，一张已经沾染岁月痕迹的脸，看起来依旧俊美如斯。他单单穿着一身金色浴袍，站定在他面前，嘴角的弧度像是公式一样完美。

“你来的比我想象的要早一些，阿桓。”

听着宛如真正的良师益友一般温柔的声音。

顾桓面无表情的扯开了嘴角。

他不知自己是否该说些客气的场面话来缓解刚好遇上别人打炮的尴尬场面。

原文中，对公爵的私生活是这么形容的。

这位公爵大人因为对自己的beta身份自卑到已经变态的程度，所以特别喜欢调/教一些强壮的alpha，让他们屈身做受。

顾桓刚巧来早了，就刚还撞上了。

还好没有闻到什么特别的信息素的味道，大概是因为…那个金闪闪的床帘有什么特殊的功效？

“我已经听说了太子失踪的事，这次你做的很好。”

公爵缓缓凑近了顾桓，在顾桓开口之前，他靠近了顾桓，去掉了手上带着的白手套，露出了修长的手指，轻覆在顾桓的下颌，往上抬了一抬，声音十分冰冷地问。

“为什么不让我直接听到他的死讯？”

下颌被碰到的地方，非常别扭。

顾桓不着痕迹地捏紧了拳头，一双淡漠的铂金色眸子澄澈地直视着褚风渊冰蓝的眼睛。

“我想杀了他。”

“但是当时黑洞就在眼前，如果我再不放手，很可能导致我也无法摆脱黑洞的引力……”

风渊微微侧过脑袋，似乎在掂量顾桓这句话的真实可信程度。

顾桓一点也不心虚。

因为他觉得原主肯定是这么想的。

风渊能够感觉到顾桓不是在骗他，他的眼神瞬间又温柔了下去。

“昨天我看到了新闻……”

“药已经快控制不住了吗？”

顾桓的心脏猛地一跳。

公爵果然知道。

公爵没听见他说话似乎明白了什么，接着露出了更加复杂的表情，他伸手摩挲了一下顾桓的脸颊。叹息一声。

“要是……我能标记你就好了。”

‘他虽然只是一个beta却拥有着和alpha一样颀长的身体，一举一动，就像是已经掌控了整个局面的帝王，令人无法忽视他的威势。’

以上…是原文描写。

顾桓的身体也完全紧绷了起来,却不是因为对方的威势。而是他这一句标记给吓得，他不知道自己喜欢男人还是女人，可他绝对不是个抖m！！也对np没兴趣！更不想成为众多男alpha床伴之一！

所幸，公爵并没有让他进入那个隐秘又充满情趣的窗帘之后，而是将他送上了一个反侦察能力极强的飞行器里。

里面各项检查仪器都很齐全，一位医生正等着他。

他一看那医生就觉得眼熟。顾桓将那莫名其妙的熟悉感归因在了那段原主不想回忆起来的记忆里。虽然回想不起来，但是他们极有可能以前就有交集。

跟着医生的指示，脱了上半身的衣服，做了各式检查又被人抽走半管血之后，顾桓扯了扯衣领，半坐在病床上，问道。

“医生，我的情况到底怎么样？”

医生神情凝重地看着全息投影里的检测结果，半晌，捏了捏下巴，复又摇了摇头，转过身对顾桓说道。“您的情况已经非常危险了。”

“我知道。”顾桓点了点头。

吸/毒有害健康,这个标语在上上个世界满大街都是。

“omega抑制剂已经接近失效,如果真到了失效的地步,您的精神力可能会随着发情期的情绪不稳定再次暴动，到时候……还能不能活下来就不一定了。”

这么凶险吗？顾桓若有所思，突然轻眨了眨眼。

……等等

什么叫omega抑制剂？

眉头一跳，顾桓往前俯身，“医生…我可能是因为精神力状况丧失了一部分记忆，您能给我重新讲一讲我到底是怎么了吗？”

为什么他一个alpha需要使用omega的抑制剂！

医生先是露出了诧异的表情，但是看到顾桓的表情不似作伪，还是给顾桓讲了一下他现在的状况。

“您不记得自己是个omega了？”

“您的身体里很早以前就装了一个信息素反转装置，他会将您散发出来的omega信息素转换成alpha信息素的气味，然后散发出来。您甚至用这个伪装装置逃脱了部队大检查。”

“除了完全标记您的人以外，没人能直接感受到您的omega信息素的气味。他们会把您当成真正的alpha 。”

“omega天生就需要和alpha滚床单，如果进入发情期却不想与alpha滚床单，则需要使用抑制剂来抑制，但是长时间使用抑制剂会引起机体耐受，受体上调，不仅药物作用减弱，omega本身的状况也会比注射前更加严重。”

“您如今已经30岁了，完全错过了omega正常的受标记年龄……”

虽然人类的寿命已经延长到了200岁，但是这个世界的omega发情期依旧是从18岁起算。30岁以上未标记的omega成活率极低。

“我刚使用您的细胞进行了体外实验已经确定了omega信息素抑制剂只能再用一次。”医生指着报表说道。

被标记的omega，一年可能只有一次发情期，但是一直未标记的omega发情期间隔会越来越短，医生也无法断言，顾桓会在什么时候面临信息素失效的情况。

“恕我直言，如果您再不与一位成熟的alpha进行完全标记，很可能会死于下下次的发情期狂躁中，因为您的精神力和身体素质实在是太强悍了。”医生无奈道。

一般柔弱的omega再抓狂可能也只是挠一挠床单。顾桓狂躁起来的能量……大概可以拆了半个星球。他应该已经有一些体悟了。

“……”

顾桓的嘴角抽了抽。

房子都拆了，你跟我说那只是发｜情？

第4章 不可或缺的人

听医生的带走了抑制剂备用,从公爵府的私人医院离开后，顾桓有些恍惚。

原来自己最大的生存挑战…竟然不是和太子和皇叔斗智斗勇。

而是他自己。

他不是个alpha而是个omega,还有个真的要命的发.情.期……

因为原主的记忆不完整，他看小说的时候，小说里也没有那么详细讲原主背叛的理由，他原先很疑惑为什么这个上将要背叛太子转投到皇叔手下，他本来以为就是作者强行设定呢。

毕竟原主会和太子成为好友可不是什么机缘巧合，原主是帝国现任元帅收养长大的孤儿，而那位元帅的外孙就是现在的太子，因为有老元帅这层关系，他和太子褚星凛才成了朋友。

他一直不明白，既是老元帅收养的孩子，又是太子的朋友，原主这板上钉钉的太/子/党，怎么会这么想不开投奔皇叔，走褚风渊那条弯路。

现在顾桓终于明白了。

野心勃勃的原主在第二性征分化之后，十分厌恶自己的第二性征，不愿意被人标记，一个没有被人完全标记的omega在满是alpha的军队里就像一个定/时/炸/弹，如果他暴露了自己是个omega，也就别想继续在军队里混了。

所以为了就在眼前的权利，他只能冒险地跟在能不合法地给他提供帮助的人身后。

皇叔也是个人才，竟然能给原主做那种手术。

在见过医生之后，他又重新回去找了公爵，充分地给公爵表达了他想要退隐的意思，对方虽然很遗憾，但是令人意料之外地答应了他想要离开的请求。

不管是不是真的这么好说话，公爵貌似暂时对他没有杀意，这就足够了。微微落下眼睫，顾桓淡声问道。

“小零，我的辞职信发给军部了吗？”

“已经发送成功。”

很好。

管他是不是omega，先逃离这个故事总没错。

……

发了辞职信之后。

顾桓工作越来越繁忙，干脆不再住酒店，直接搬入了珈林军区的办公室，继续完善对这支部队的规划，他不仅给士兵们设计了一套完整的训练计划，看着他们演练阵型，顺便还让大队长自己带队练手。

那种认真程度，让军队里的上级军官察觉到了一些异常。

终于在一日下午。

副官和大队长们冲到了顾桓的办公室。

珈林军区。

中央浮空的电梯持续不停地工作着，来来往往穿着黑色军服的军人面色冷峻，少了在宴会时的放浪形骸，多了一份坚定而又肃杀的气息。

在大大小小的训练室之上的云端，是这支军团最高级将领所在的办公室，办公室的外墙构型如同金色的镂空鸟巢，构筑鸟巢的金属十分特别，它是可以流动地，如果碰到袭击，它的延展性绝对能让人大吃一惊，并且可以瞬间硬化，坚不可摧，刀枪不入。

在ai通知有人想要见他的前几分钟，顾桓正趴在桌子上小憩，此时端坐着，无机质的金色眼眸仍残留着点点睡意，显得有些朦胧，却仍环绕着冷清的气质。

“你是来交检查的吗？”

听到将军这么问，一鼓作气冲进来的越洋猛地往前一跌，像个大气球一样被戳了个洞，泄了气。

“这…这个。”

顾桓看他不回答又扫过了他之后站着的两个人。

越洋的性格毛躁直爽，如果有什么想法肯定坐不住，但是一向冷若冰霜的大队长莫筱和以沉稳出名的大队长凯佩尔他们怎么也来了？顾桓稍微有些头疼。

莫筱是个女性alpha，一头烈焰红发，她的性格和她的发色刚好是两个极端，少言寡语。见顾桓看过来，她面无表情地行了个军礼，站姿标准。

“将军。”

“那种事交给军纪处处理就行了，只是一个检查，用不到您亲自负责，我们今天来也不是为了这件事。”

顾桓捏了捏眉心，知道莫筱来了，就不好蒙混过关了。

果然，莫筱很快切入了主题。

“我们只是想知道您目前的情况已经坏到了什么程度。”

“所有人都传言您准备卸任。”

“……”

顾桓眉目微动。

情况已经坏到……缺个alpha马上就要死的程度了。这话能说吗？

顾桓沉默的模样，让其余三人更加默认了自己的猜测，凯佩尔紧抿住唇涨红了脸，也走出一步，行了军礼。

“非常抱歉，但是我必须报告，我之前一直对您有着偏见。”

“认为您就是一个空降的关系户，而我们也只是为了让您蹭军功而存在的演员。突击队没有任何存在的价值，只是哪里能立功就去哪而已。”

“……”

其实，你这绝对不是偏见。

“以前是我没有理解我们存在的意义，打击一个星际海盗舰队，大炮比我们这些机甲战士更有用。”凯佩尔激动道。“但现在我认为我们的存在必不可少。”

“如果军队必须直面虫潮期虫族，我们组成的机甲小编队，比起大型军舰，能更好的躲避虫群的感应，对付虫族也更机动,一定是应对那种情况的最佳配制。我们突袭军的意义就是为了对抗虫族才存在的啊。”

凯佩尔口中的虫族，是这个星际人类最主要的敌人，

帝国联盟所在的太阳系里，原本只有人类一个智慧种族，后来不知道为什么，突然出现了大量的虫族，他们掠夺人类的能源，逐步发展壮大，时刻威胁着人类的安全。

经过人类专家对虫族生长习性的研究，将虫族分为两种情况，孵育期和虫潮期，孵育期的虫族形单影只，因为吞食大量能源石，行动迟缓，容易被人类击杀，虫潮期的虫族身强力壮，成群结队的出现，行动迅速，每次出现都会让人类伤亡惨重，每到虫潮期星球保护机制就会发送避难预警，开启防护罩，抵挡虫族进入有人类居住的星球。

但是，这种策略并不保险，原文里皇叔就为了篡位利用科技手段引发了一次人为虫潮，星际帝国联盟因为保护罩的存在已经安逸多年，那一次突如其来的虫潮打了帝国一个措手不及，如果不是因为主角机甲战斗天赋超神，又有光环庇佑，帝国早就完了。

要不是顾桓看过小说能预见未来的险情，又觉得这个部队毁了太可惜了，也不会这时候写计划整改。

在凯佩尔说的时候，旁边的两个人也在不停的点头附和。

“我们这支部队，无法缺少您。”

“凯佩尔上校。”顾桓的眼底流转着清冷的光。“你应该明白，一个缺少某一个人就无法运转的军队，注定不是一个好军队。”

凯佩尔紧攥住手指。

其他两人也噤了声。

顾桓很欣慰，他们想要留下自己，至少自己这段时间的用心没有白费，但是顾桓觉得他们完全没必要这么担心，因为他刚刚提交给军部了一份他能想到的最完美计划书，如果他们真喜欢自己的方案，那么他相信不管谁拿上那份计划都能继续完成他的想法。

顾桓觉得自己存不存在都没关系，但是他忘了，不论怎么摘除这个计划中他存在的必要性，计划书都是他写的。

……

首都星军部

“这么出色的作战规划书是不是刚好跟你的想法不谋而合了？”

当元帅在看计划书时，褚星凛面无表情地沉默着，棱角分明的轮廓，饱含了男子的力量和锋利又带着一丝落拓的不羁，蓝色的眸子轻转过来，启唇应和道。

“是的。”

“他跟我说他想辞退团长这个职务，我不知道该不该批准他。”看他点头，顾泽海老元帅又轻摇了摇头。

他当然是不希望顾桓离开，在他眼中顾桓就是一颗刚刚展露出光芒的新星，正是该发光发亮的时候。现在离开太可惜了，虽然不是亲孙子，但是是他把顾桓捡回来的，顾桓一直叫他老师，他也一直视顾桓为自己的接班人。

旁边的褚星凛知道外公在等自己的意见，于是建议道。

“我听说，他在自己的府邸发生了一次小规模的精神力暴动。以他那么在意功勋的性格，应该不会拿自己的成绩开玩笑，他应该是真的需要休息一阵儿了。”

他不仅是听说，他还实地考察了。但是这种事，褚星凛突然不想跟老元帅说了。

老元帅摇了摇头，叹道。

“还是你最了解他，星凛。”

褚星凛对此有些沉默，半晌后，才道。

“如果您不想让顾桓离职，完全可以让他先休息一段时间，或许他的精神力好转了，就会改变主意。”

老元帅眼睛一亮。

好主意，谁说精神力有问题就非要离任了，完全可以休息一段时间，重新回来嘛。

将纠结不定的事捋清楚后，老元帅抓着褚星凛又问了一些他的身体情况，在走之前，褚星凛转过头，像是突然想起一件事。

“外公，这次我活着回来的消息，我还没有告诉任何人，希望您能替我瞒一回吗？”

“当然。”

再得到了肯定的回答之后，褚星凛微微颔首，转身离开了老元帅的办公室，像是在思索着什么一样，一边一圈绕着一圈地解开了手臂上的绷带，直到扯开绷带，露出曲线流畅的小臂，试着握了握，他才轻转了转头，沉声对身边的太子特卫队队员下达了指令。

“监视顾桓将军之后的动作…我要知道所有细节。”

“是，殿下。”

第5章 垃圾分类

顾桓很快就得到了军部答复。

只是这个结果和他想象中的全然不同，虽然将军团长的职务交给了凯佩尔代理，但是并没有松口让他辞职，反而给了他一个长达三月的休假时间，希望他能改变主意。

顾桓已经打定了主意要离开，辞职和休假都无所谓，只能说这样一个结果让他不得不考虑更复杂的逃离故事的方式。

就在他准备逃离计划时，小小的蝴蝶扇动了翅膀。

……

第一军校，军校中的顶级豪门。

在军训的前一天，正在报名登记的新生们收到了另一份光脑信息。

“从进入军校开始，我愿意接受一切训练，服从长官命令，不论生死。这种事还需要立誓？那当然是必须的啊。”

“这也太酷了。还要录视频为证。”

“哈哈哈哈哈，真好玩。”

“你们知道这次来的总教官是谁吗？”

“顾桓，十个军校九个都是这么说的，但是哪个拉出来的是真顾桓，你也别想了。”

第一军校的学生穿着一身全白的军装，显得每一个都精神气十足，叽叽哇哇地谈论着今天新生典礼上可能会出现的人，讨论着自己看上的美丽omega，然后再装出一副自己已经是个大人的模样，走进新生典礼会场。

随着大厅坐着的人越来越多，学生们交头接耳的声音也渐渐消止，全都专心致志地盯着台上，眼睛又圆又亮。

全息帷幕拉开。

他们期待的人果然没有出现，站在是一位满面红光的老人。――第一军校的校长，阿特利。

他的演讲，像每一个上了年纪又喜欢多聊一点人生的老人一般，冗长，枯燥。就算是他那充满趣味的胡子都无法吸引这群熊孩子的注意。

随着优秀学生，优秀毕业生挨个上台演讲之后，所有人都对上将大人会出现这件事不报希望了，正在大家满心失望时，不知道是谁突然惊呼道。

“大家！看外面！”

第一军校的演讲厅周围都是十几米高的落地窗，所以一转头就能看到外面的景色。

他们从来没见过这么多的飞舰！！

大厅里的学生一个挨一个地紧贴着玻璃上，人头压着人头往外看去，如果不是因为玻璃本身就有特殊的除尘装置，他们洁白的校服可能就要拿来擦玻璃了。

刚刚还在做演讲的校长不知什么时候已经在外面等候。

无数台军用机甲停在外面。

一个男人从打开的舱门后面走了出来。他的神情淡漠，浅色的薄唇微微抿出了一丝血色，但是看起来依旧非常苍白。纯黑的军装紧贴着他瘦削的身体曲线，显得腰杆挺直，双腿修长，虽然身高在alpha中不算凸出,但是硬是将周围其他所有的alpha都衬成了陪衬！

学生们嘴巴张大到可以吞掉一颗鹅卵石那么大，激动地拍打着玻璃。

人工智能一直通过冰冷的机械音提醒学生冷静。但是毫无作用。

“真的，是真的，媒体没骗我们！”

“真的是上将！上将来了！”

厅内的隔音系统的确做得挺好，他们都闹腾炸锅了，外面还是风平浪静。

迎接顾桓的校长第一个走了上去，主动握手。

“上将，非常开心，你能选择我们学校。。”

将军府被毁的直播在报道出来之后，顾桓这个史上最年轻的上将的名头越来越响。

无心插柳柳成荫。

在他人气最旺的时候刚好是军校招生的高峰期，不少学生以希望成为顾桓将军的部下为由填报了军校志愿，一时甚至拉高了参军率，这种现象引发了各个星系军校的关注。

为了宣传自己的学校，也为了吸引到更好的生源各个星系的军校疯狂地笼络军部，希望他们放顾桓来自己学校当总教官。

但是只有他们第一军校把顾桓邀请过来了，想到这里校长不由得稍稍扬起了他的下巴。

还有谁能做到这种事呢，当然只有他们第一军校。

“您太客气了。”

顾桓淡声道，神情比平时要温煦地多。

比起校长简单的快乐，他想的就多了太多。

他现在做的事，都是原小说里没有发生过的。

原文里，上将家的爆炸案根本没能报道出去就被“顾桓”自己压下去了，所以没有引起这样广泛的谈论，当然也没有被第一军校的邀请，就算来邀约了，原主也不可能答应，因为原主不可能接受这种无意义又无法建功的工作，况且他还没有休假，没时间来。

但，他答应了。

为了远离这个故事，他早就通过小零的计算拟定了一条非常适合星际逃亡的假死路线。但是飞船的星际跳跃功能需要利用到虫洞。他目前找到的，离人类最近，也是最安全的虫洞在一颗偏远的行星附近。

没有辞职，像原主这种军中将领出行到任何未通过安全检验的地标都是需要军部同意的，不能随意外出，他原来就想偷偷溜去那颗星球，没想到…第一军校去军训的星球刚好是那颗偏远行星。

这么合情合理的事情真等着他，他当然不会拒绝。

阿特利校长不知道顾桓在想什么，用笑容满面的看着这位年轻才俊，对他报以了深厚的期望。

“这一回报考军校的孩子都是好孩子，这次的军训就比以你们军团的标准来训练他们吧。”

“……”

顾桓还没有说话，站在顾桓旁边身侧的越洋已经站不住了。

啥？以他们的标准训练他们？军训结束，他们还有命活着在校学习吗？怪不得将军要提前在他们录取通知书里附带一条类似生死状的东西。

那群傻孩子连自己被卖了都不知道还在那儿傻乐。

还好啊，还好他不是这一届第一军校的学生。

越洋默默在心里对那些还在兴奋阶段的学生捏了一把汗。

顾桓道。“我会的。”

校长拍了拍顾桓的肩膀，非常放心地离开了坪地。

在校长走后，顾桓朝大厅方向看了眼，一时被吓到了。

那边是中了丧尸病毒吗？鼻子眼睛都挤在窗户上。

发现上将往这里看过来了，扒在窗户上脸贴着脸的学生立刻让自己的身体离开了玻璃，冲回座位上整整齐齐的坐着，那动作迅速到令人怀疑可能会发生踩踏事故的程度。

“……”

越洋看到了这一切，站在顾桓旁边忍不住轻笑了一声。

这群孩子怎么那么像偷看校草的高中生。

顾桓侧头看了他一眼，越洋立刻收敛了表情，严肃地轻咳了一声。

顾桓没有在礼堂外面多停留，直接踏上学校为他准备的飞行器，飞到了刚刚校长宣讲的地方，做了个简短的自我介绍。

当他站在上面的时候，一不小心就看见了坐在下方第一二排坐着的两位主角。

他们可能就是他来这所学校之后，唯一觉得烦恼的问题。

小说里的主角们刚好也是第一军校大一新入学的学生。

原小说里的主角是个真正的草根，虽然出生低微，但是靠着自己的天赋和勇气成为了帝国的元帅，又因为帝国太子在虫潮中不幸战死，为了不辜负太子的嘱托，在皇室凋零的情况下靠着个人声誉当上了帝国的新皇帝。

不过这位被作者安排成大爽文路线的男人，这时候才刚刚开始恋爱剧情，准备在学校里和未来的皇后相遇，也就是坐在他后排的那位omega,顾桓觉得自己还没招惹他们，应该也不会像原文里那样被这两个人讨厌吧。

可是为什么这两个人一直用那样专注到令人毛骨悚然的目光盯着自己…

顾桓有些想不通，但也没有时间再想。

他直接打开了自己做的视频资料，开始演讲。

大厅的光一下暗了下去，所有的聚光灯全都打在黑发上将一个人身上，虚幻而又朦胧的光影模糊了眉眼，让他美的几乎惊心动魄，像是他本身就在散发光芒一般。

“这什么神仙颜值…”

全息直播根本没有本人好看啊。

从上将开始讲话开始，底下的学生就屏住了呼吸，生怕错过每个音节，上将说话的速度不快，每一个音都带着他特有的清冷疏离的质感，诉说着往日的成功和失败时，没有做任何悲痛或是喜悦的表情，却压抑着许多学生们没有感受过的深沉。

一个监视着这个画面的金发男人，启了一瓶龙舌兰，椅靠着沙发，看着大厅的画面，目光凝视在全息画面中的黑发男人身上。

顾桓毫无察觉地继续着他的演讲。

他讲的经历都是加工过的原主的经历，但是也有自己的真情实感，上一世他穿成了一个半精灵，因为是被诅咒的一族，每天不是被人类追杀，就是被精灵族追杀，最后组织了一个佣兵团，他见过的鲜血并不比一位真正的将军来的少。

只是他的语气一如既往的冷淡，毫无起伏。

“你们的结局，最终是辉煌的，还是成为统计死亡率的一个数字，都和我毫无关系。”

“但是。”

“妄想着在这里混到毕业就能混到军衔成为军官的人，我不可能让你们活过军训。”

“垃圾就应该呆在垃圾该呆的地方。”

“以上就是我的全部演讲。”

顾桓停了话音。

底下仍旧鸦雀无声。

顾桓微微皱眉，他讲的…很烂吗？

当然不是。

一片死一般的寂静之后，场内传出了掀翻屋顶的掌声。

这是一场载入校史的发言，还会有谁能用这么如常平静的语调，让每一个学生热血沸腾。

纤细的手指从话筒处松了开来，台下也跟着都亮了起来，底下的学生还未平复情绪，掌声雷动，直到越洋跟着上了台，这掌声才停下去。

越洋尴尬地摸了摸脑袋，同样是你们的前辈，你们的上级，你们看我怎么就不心潮澎湃呢。

这也太差别对待了！

个人崇拜要不得！！

“同学们还有没有什么想问的，没有的话，我们就要上军舰去往军训地点了。”

顾桓站在那里等着提问，他看到第一排的主角高高的举起了手，刚想阻止越洋不要叫第一排的人，就听到越洋把他点起来了。

顾桓：“……”

聂川在万人羡慕嫉妒恨的表情中站了起来。

“上将！我是你的忠实书迷，之前给您发过信的那个。”

顾桓紧蹙着眉。

原来的顾桓就喜欢听别人赞誉，所以写了不少自传，发行了不少星域，但是小说主角是原主的书迷？他怎么不知道这件事。

“我的匿名是x。”

匿名x，顾桓突然想起来了，在他穿越过来前，原主确实收到过这么一封信，信的主人写了一些有关对虫族问题的思考以及对未来的忧虑，原来的顾桓恐惧会发生虫潮这件事本身，不肯承认有虫潮爆发的可能性，于是就以严厉的措辞给回了一封批评信。

那封批评信被压在废墟底下，后来被机器人收了起来，交给他后，他又重写了一封认同的信件寄了回去。

要是按之前原主给主角发的那封信回复，顾桓突然明白主角为什么那么讨厌原主了。

“嗯。”顾桓轻点了点头，“我记得你。”

聂川脸猛地蹿红了起来，周围人都以艳羡的眼光看着聂川，他竟然被上将记住了。

他粗着气向顾桓方向深鞠了一躬。

“我没有问题，我只是想说，您是第一个认同我的人。所以我是为了您报考的这所军校。希望有一天，我也能在您的手下发光发热。”

主角要追随一个反派？顾桓仿佛听到了一个玩笑一样，忍不住微微勾起了一个微不可见的弧度，淡声道。“祝你成功。”

台下的观众不知道台上的人在想什么，只见一直冷着张脸的将军突然忍俊不禁地微微扬起了唇角，冰山初融的笑容，让场面一度哄乱。

与此同时，视频的另一端的人也看到了这个笑容，微微摩挲了一下手指，按下了通讯键。

在角落里控制着飞行摄像金属球的人，通过特殊信息流频道听到命令后脸上露出了诧异的表情，举起了手。

因为顾桓太受欢迎，他举了好几次手，轮了好几个人都没有点到他，就在他以为自己没有被点的希望时，他终于等到了幸运之神降临在他身上。

顶着全场羡慕的目光，他擦了擦头上的冷汗。

“一直听说您与太子关系很好，不知道您是怎么看太子失踪这件事的呢？”

越洋在旁边听到有人这么提问，差点想请他坐下。

这是开学典礼，刚刚把提问环节整的跟粉丝见面会一样也就算了，怎么还有人问这种跟上将打不着边界的问题呢。

虽然问的跑题了一点，顾桓还是回答了对方的疑问。

“他会回来的。”

“顾将军不愧是太子的好朋友，果然够信任他呢。”

褚星凛注视着画面，看顾桓如此笃定的说他一定会回来的，意味不明得笑了一笑，又让他在典礼上的内应问了一个问题。

“你是怎么看待太子殿下的？”

顾桓抿了抿唇，脱口而出一个一直在他心底的答案。

“他是希望。”

他没有撒谎，他把太子当成希望是真的。

看了小说之后，他知道虫潮期要是没有一位坚定的领导着整个星际的人战胜困难的皇室，结果肯定会更糟。

但是顾桓隐藏了下半句。

他也是灾难。

谁让自己现在穿成了个炮灰，就是太子炮灰了自己，他惹不起总躲得起。顾桓心想着。

“希望 ？”

牙齿轻咬着酒瓶瓶口，身形高大的alpha向后一仰，饮尽瓶里的烈酒，添了舔唇。星空照耀下，金色的短发在半明半暗的阴影边缘，像极了蛰伏在黑暗中的金毛狮子，用视线牢牢地锁住猎物，眼中压抑着晦涩。

“演的还真像那么回事。”

“他去的星球在哪？”

“ha654号行星。”

第6章 初次见面

学生按班级依次被安排上了停放在坪地的飞舰，飞船在路上飞了几天才终于到达了那颗偏远的星球。刚刚落地，顾桓没有给他们任何喘息的时间，直接上了训练计划中的一个。

这些训练计划全是按顾桓照上上世特种兵的训练科目照搬下来的，是只需要半天就能把这些心高气傲的alpha训到爬都爬不起来的魔鬼强度。

第一军校的学生习惯于压力室里的安逸训练，在顾桓眼里和温室的花朵没有任何区别。

这颗偏远星球，因为能源稀缺，所以气候恶劣，重力多变，一贯冰天雪地的，看起来十分适合训练。

在这种极限环境下，学生们必须在顾桓带来的教官们的枪林弹雨下进行躲避训练。

作为总教官，顾桓不需要亲自下去训练他们，只需要站在坐在军舰的监控室里盯着他们训练。

越洋看着监控屏幕里怨声载道的学生们，有些无奈道。

“将军大人…要是让光网记者们知道您是这样训练这群天之骄子的…恐怕,您的名声 。”

顾桓手指撑着下巴，看着视频里的学生，不是很在乎这件事。

反正等太子回来，“顾桓”这个名字早晚会成为一个死刑犯的名字，到时候他早都已经远走高飞了。与其在意名声，还不如在走之前好好负责一下这些小崽子，毕竟…除了在这个军校里入学的两位主角以外，大多都是在虫潮里丧命的炮灰。

顾桓觉得自己对这些炮灰还是有点惺惺相惜的。

“我想让他们独自一人面对虫族时也能有一些自保的能力。”

“他们可未必能明白您的苦心。”越洋不看好地微微摇了摇头，他也当过教官，又不是不清楚现在的学生已经一届不如一届了，与其跟虫族殊死搏斗，他们可更喜欢躲在保护罩里。

当然，如果你跟他们直说，自己训练的这些是为了对抗虫潮期的虫族的，他们没准会用看白痴的眼神看着你。

顾桓没有回答，却在看到某个画面时，突然将眉紧皱了起来。

监控视频中，一个将帽檐压得极低的男人出现在军舰收放的阶梯前，对方身材笔挺矫健，十分适合军装，却把军装穿的太不合规矩，里面的白衬衣领子上的扣子全开着的，外面的黑外套也大敞着。

为什么看着那么眼熟。

越洋也发现了他。

“将军。用不用派人上去问问他到底是谁。”

越洋仔细的辨认了一下对方肩上的军衔，不可思议地倒吸了一口气。

“将军，这竟然是位准将。”

“我亲自下去。”

因为顾桓只是来军训的，不是来打仗的，其他几位大队长都不在，这里除他以外军衔最高的越洋也仅仅只是中校而已。他去见比较礼貌。

“我也去。”越洋无比积极，枯燥的看学生训练已经无法满足他那颗跳脱的心了。

“不用。”

顾桓眼神示意了一下在监控室内站哨的护卫兵。

跨开大长腿离开了座位，带着跟上他的人，再转身吩咐道。“你看着学生。”

听见不能跟上去，越洋立刻萎了一半，委屈巴巴地回道。“是，将军。”

带着身后数十个全副武装的军人，走下飞舰。看到对方那高的过头的身高，顾桓并没有走的过近，走到离对方三米远的地方就停了下来，以免暴露短处。

“我是帝国星际联盟军，顾桓上将，正在执行军训任务。不知阁下为什么来这里。”

顾桓的询问十分平常，语调比平日里更加冷淡，甚至冷淡到有些异常。

他确实和平常不太一样。

这种距离下，他不由自主的嗅到了对方身上的信息素味道，那种混杂龙舌兰气味的信息素，让他极为烦躁，但是那种烦躁又跟上次被omega影响到的感觉不一样。

那是一种让他害怕的感觉，害怕自己心底不由自主生出的畏惧顺从，而引生出的烦躁情绪。

一张俊美矜贵的脸轻轻扬起，顾桓从腰间抽出自己的能源枪，纤瘦白皙的手指虚按在扳机上，指向对方，直视着那双深蓝色的眸子，他再次冷漠的开口。

“不要让我再问第二遍。你的联盟士兵编号。”

“给你三个数的时间。”

“我有权就地处置威胁到学生安全的陌生人。”

看着他的动作神情，估计没有人会怀疑这句话的真实性。

用视线打量着顾桓的人终于收敛了目光，举手投降。

“我是楚凛准将，士兵编号23241。”

小零迅速的查询了对方说的信息。

“经查询，士兵编号无误，对方身份为准将楚凛，分派任务：第一军校…副总教官。”

听到光脑确认他身份的提示音，对方微微扬起唇角。

“您好，顾桓上将。”

顾桓抿了抿唇。

目光不由得地从对方脸上覆盖了几乎整个右眼连带额际的烧伤疤痕经过，然后看向对方乌黑的发丝，总觉得…还是有哪里非常熟悉，尤其是撞进那双深蓝色的眼中时，那种熟悉感越发明显。

还没有等顾桓问，看到顾桓这么看着自己，准将就已经自问自答了。

“您是不是觉得我长的像太子？”

“……”

“他们都说我长得很像太子，我曾经梦想着去当太子保镖兼替身，但是不幸的是被虫族腐蚀液溅到，把脸毁了，就没能做成。可惜，我本来可以靠脸吃饭的。”

“……”

顾桓抽了抽唇角。

偏远星球的准将军衔难道可以充话费送吗？只有这点梦想，到底是怎么当上准将的。

尽管看出了顾桓那张冷静的脸庞下深藏得不可置信，但是新来的准将仍然没有任何羞愧的意思。

“我之前受了一场重伤，所以没来得及参加开学典礼，现在才过来。对了，我这里还有元帅的推荐信，你如果还不相信，可以和顾老元帅联络。”

“……”

顾桓一簇眉，还没有找老元帅联络，就恰恰好对收到了一条来自老元帅的私人信息流，是一段视频，大意是，希望他能在军校期间照顾一下这个空降兵。

有能力伪造出老元帅私人账号给他发信息的人，应该还不存在。因为他们这些军人的信息流都是由光网的母体人工智能直接审核的，如果有伪造，肯定会被发现。

这个人真的是副总教官。

顾桓有些沉默了。

他并不想跟这个人走的太近。

因为这个人身上的信息素…对他的影响太大了。

这是之前从来没有碰到过的感觉，他会不自觉地去注意对方的一举一动，被这个人轻易影响。

他曾经听医生说过有信息素契合度这回事，都不用去具体测检测，他也能察觉到他跟这个人的信息素契合度…绝对不一般。

因为他在alpha信息素多如牛毛的军区里都没有这样奇怪过。

跟老元帅进行了远距离的确认之后，顾桓压着不算平静的呼吸，尽力控制自己忽视眼前人的信息素气味，冷淡道。

“跟我来吧。”

顾桓快速的转过身，周身气质拒人千里之外，转身离开的非常迅速。

“楚凛”注视着那个瘦削身影。

轻笑了一声。

深蓝色的眸光渐渐深邃浓郁。

黑色的发丝下，因为磁场干扰，短暂地露出了些许金色。

……

第7章 学生失踪

顾桓顶着一张淡漠的脸，先带着新来的楚凛在训练场地逛了一圈。与越洋猜测的不同，实际上学生并没有因为训练量过大所以讨厌顾桓，反而非常欣喜顾桓能在他们最辛苦的时候出现，因为比起训练计划的制定者，他们更讨厌训练计划的实施者。

在顾桓带人参观的时候，学生们心中的“讨厌鬼”、实际上只是在替顾桓背锅的教官们纷纷停下了训诫学生的动作，立正行礼，对这位年轻的上将投以了最尊敬的目光，并把一些疑惑的目光投向了上将身边那位不知来历的高大alpha。

同为alpha，如果不是故意释放信息素威胁震慑别人，一般alpha是感受不到alpha的信息素的，尽管感受不到那位alpha的信息素，但是对方高大的身形、气场，还是给了其他人很大的压力。

一些原本想在上将面前露露脸的教官，在看到顾桓身后的alpha之后，也不敢靠近了，只敢在心里嘀咕。

这谁啊。

怎么不认识？

所幸，军部内部的信息流网很快就公布了这人的身份。

原来他就是那位迟迟未露面的副总教官啊。

顾桓上将和楚凛上将，他们俩这搭配，看起来……也太互补了一些。

就像是冰与火的相反两面。

准将看着有些粗狂不羁的霸气，身上一直似乎有着热浪一般的难以招架的热情，眉眼深刻立体，身量高大结实，十分有气势。

而顾桓上将严谨禁欲，过于冷清甚至有点阴郁，身形原本就在alpha中稍显瘦削，这么一对比，就衬的更加纤细了。

他们要不是都是alpha，去过日子应该也挺合适。不过这种吐槽，教官们也只敢在心中腹诽两句，两个alpha而且还是两个都那么强的alpha要是能过日子，怕打架打到世界都能毁了。

看着学生手里挥舞的光剑。

身后的人突然停了脚步，顾桓回过头。

“楚凛”正从旁边的放剑柄的机器上，抽了一把出来，举在眼前。

闪亮的光剑，散着湛蓝的光。

“早就听说将军剑法很厉害，要跟我练练吗？”

“我们大概没有这种空…余。”顾桓回道，声音渐渐削弱。

他看向了周围。

周围不知不觉得围满了学生，甚至连场地都给他们空了下来，在学生们期盼的目光下，顾桓唇角抿做了一条直线，脱下了军装的外套，利落地解开了自己的袖子上的几颗扣子，走至机器旁边，也抽出了一个剑柄，“嗡”地一声展开了光剑。

骨节分明的手指轻握着剑柄。

“那就，速战速决。”

以最简单的决斗礼仪作为开始，顾桓顷刻间化作了一道黑色的闪电，

步伐优雅迅捷，里面用皮带修饰腰线的军装衬的腰肢极为纤细，俊美无俦的脸颊仍旧面无表情显得游刃有余，他用剑十分不走寻常路，没有章法，一挑一指，手起刀落悄然无声，剑剑指人要害，比起军人常学的那种剑法，更像是刺客佣兵。

对面高大的躯体似乎天生带着一种压迫的侵略感，横贯整个脸庞的刀疤带着危险的气质，但是，顾桓丝毫不惧，出剑迅速不留余地。

本来没有认真起来的alpha严肃了表情，一扫之前的散漫，举起剑转攻为守，两人快成了两道光影，只能听到光剑对拼时发出对“刺啦”摩擦声，被扬起的飞尘掩盖，外面的人甚至看不见是谁赢了。

“他们的身体素质……都在a以上吧。”

如果身体素质没有达到a，根本追不上他们的速度，因为看清他们的动作需要极好的动态视力。

“嘭”地一声，不知道是谁轰然倒地。

一人压着另一人，胆小的学生已经用手指捂住了眼睛。

这是真的在比试，不是厮杀吧，他们这也太认真了。

难道是，以前有仇吗？

“楚凛”一手压住顾桓握剑的手，光剑反手抵在顾桓的脖颈处，声音深沉地问道。

“你为什么突然停下动作？”

胸膛不停的上下起伏，汗液沾湿了眼睫刺进眼眶，顾桓金属色的眸子呈现着无机质的冷光，因为运动显得有些沙哑更加惑人的嗓音，没有一丝起伏地解释道。

“再继续，会有危险。”

对方在决斗时身上越发浓烈带着血腥味的信息素，让他觉得十分不妙，他自觉不能再继续下去，免得引发更严重的后果，提早发情期。

虽然他也不想认输，也不算尽兴。

腕上被对方触碰的地方依旧莫名的有些发烫。

顾桓抬眸撞进那双深蓝的眸子里，平淡地直抒了目前的情况。

“你赢了。”

楚凛或者说褚星凛，在这么近的距离当然看的出顾桓的不甘，当那双金色的眸子里充斥着不服输的情绪时，里面的火束瞬间点燃了褚星凛，心底的征服欲在如同浩瀚海洋一般的眼睛中渐渐发酵。

伪装成另外一个人接近顾桓,是因为他发现他对这个人产生了好奇心。

不是第一次有人这么背叛他。

他早就想到了皇叔会在他身边安插某人，除了那个人是顾桓这一点让他分外愤怒以外，总体不算特别惊讶。

他本来想着自己这次回来，可以韬光养晦，默默观察顾桓这个间谍，从他身上反向获取皇叔的情报，然后等他彻底归来后就拔掉皇叔的这颗棋子，顺便报了被这人背弃的仇恨。可万万没想到……顾桓写了一份想法与他不谋而合的作战规划书。

以前他和顾桓是朋友仅仅是因为他们两之间有老元帅这个联系，他总不能不照顾这个从小被他外公收养的人，虽然他并不算多喜欢他.可是因为那封作战规划书，他竟然在顾桓身上看到了除了他“外公的养子”这一点之外的闪光点，让他生出了就这么处理掉顾桓是个损失的想法。

而这场战斗。

让他亲眼见证了这个人给他的感觉是和以前是多么截然不同。

手腕上突然一凉。

褚星凛已经放松力量的手腕被顾桓轻易推开，他半跪着扬起头目光落在已经从侍卫兵手上接过外套披在身上，显得有几分瘦削的顾桓，眸光微闪。

周围的学生完全没想到是总教官输了。

对这个伤疤脸的新上任的副总教官骤然升起敬畏之心。

将军已经是非人类了，这个副总教官岂不是更非人类。

就在两人的战斗戛然而止的时候，本来应该守着监控室的越洋突然气喘吁吁地冲了过来。

“将军！”

顾桓蹙眉，看过去。“怎么了？”

说到这个越洋整张脸都扭曲了起来，看了眼周围聚在一起的学生不敢大声说，压低了声音附在顾桓的耳边。“有个班报告说，有学生丢了。”

早就听说过第一军校的同学天赋有多强就有多能惹事儿。

怎么能不服从长官的安排呢。

在这种建设又不齐全的偏远星球里，他难道还妄想会有卫星实时监控着他的一举一动吗？

就算真的有卫星，在这种冰天雪地里，能显示什么出什么有用的信息吗？

如果学生手上有光脑还好，可是为了军训，他们在开始训练前把光脑都上交了，还没法通过光脑联系上他。

听到这个消息，顾桓心里咯噔一下。

来这里是他逃离计划的一部分，所以他肯定不能惹人注目。

一个学生失踪这种事，足以干扰到他的所有步调。

眉心狠狠地皱起，心中越焦虑，顾桓的表情反倒越发冷静。

“跟军部联系，征用附近的卫星。”

“打开星舰的侦查模式。”

“其他教官继续上课，不要伸张。”

“是，将军。”

迅速地发布了数个命令之后，顾桓才问道。

“出事儿的学生是谁？”

“聂川。就是那个新生典礼上第一个向您提问的学生，您的忠实粉丝。”说到这件事越洋还挺记忆犹新的。

顾桓眉头抽了抽。

主角？

怎么偏偏是主角。

也是，是主角才不奇怪。

有主角的地方必须得出事儿。要不然没故事。

“把他们班的学生都叫到我面前。”

褚星凛的身体素质极好，虽然离得远，但是依然依稀听到了一些声音。

有学生丢了？

……

学生看到坐在前面，面容仿佛上天宠爱一般俊美却冷若冰霜的将军，全体静若寒蝉，那双细长的桃花眼眼睛冷凝着他们，似乎一切黑暗在他眼中都无所遁形。

站在第一排负责这个班级的教官名叫文兰，教官间传言，他和顾桓是同届，不过每一届军校的学生都非常多，顾桓对他也不是很有印象。

“聂川的事，你们知道吗？”微微扬起撑着的下颌，顾桓冷淡地开口。

文兰文弱地擦了擦头顶的汗。

“这个……他可能是有点不合群。在训练的时候…跟我们走散了。”

帝国联盟，虽然有联盟之名，但是最后的性质依然是帝国制，有皇帝自然就有贵族，虽然已经不流行第一军校的学生都出自贵族家庭这种说法了，但是第一军校中的贵族学生依然占了很大的比例，文中聂川一年级的时候，就出现过那么几个炮灰仗着是大家族的学生排挤聂川。

但是顾桓没想到这种欺负，竟然从军训就开始了。

当教官模模糊糊说不清情况的时候，几位学生低下了他们的头。

他们几人都知道是怎么回事，但是听到这种事竟然被捅到总教官那里去，他们就不敢说话了，顾桓微微眯起了眼，看出了他们的心虚。

“谁准许你们抛下他人？”

“……”

“战场上，你们就准备这样扔下同伴吗？”

听着这冷地刺骨的质问，几个学生低着的头瑟瑟发抖，褚星凛听到他的话微微眯起了眼，眼中有一抹讽刺划过，又很快敛了下去。

“我也不是贵族。”顾桓冷声道。

“是不是不配当你们的总教官？”

“当然不是！”

听到总教官这么说，教官脸上冒的全是冷汗，那些欺负聂川的学生也不敢置信地抬起了头，聂川那种垃圾怎么配与上将相提并论了，总教官可是有史以来精神力天资最高，最年轻的上将，被老元帅看重。

聂川就是个侥幸考的好一点的普通孩子而已。

他们就是…不喜欢对方明明不是贵族，进跟他们进了同一所学校，不仅如此还在开学典礼上被将军记住了。

这种暗戳戳的嫉妒，没有一个人会摆在明面上直说出来。

越洋在一旁看着，轻摇了摇头。

他们将军最不喜欢别人拿贵族血统说事，得罪了将军，以校长给将军的权利，让他把这一整个班都开除也不是不行。

顾桓也的确不喜欢，他曾经作为半精灵夹缝生存，最厌恶以出生论高低的人。

顾桓十分冷淡地看了眼那几个等着被批判的学生。

又看了眼站在一旁的教官。

直接站了起来，离开了室内。

“垃圾们，你们最好祈祷人平安回来。”看着上将离开的背影，越洋如实地道。

他要是不回来，等待你们的就被不仅仅是退学那么简单了。

第8章 以一敌七

直到顾桓回到休息室，他才想起自己身后还有一位新来的副总教官。

这个副总教官是老元帅怕他因为精神力状况遇上什么突发状况，无法解决，特意派来给他帮忙的，既然是特意安排的，总要给几分面子。

“不好意思，你刚来就出了这种事。”

越洋去处理后续事件了，顾桓身后没跟什么人。

他有些心烦地坐在了沙发上，撑着头闭目养神。

倒不是因为真的被什么气着了所以心烦，主要是这个人跟着他身后，他就很躁动。

褚星凛打破了一时沉默。

“顾将军，不知道你对贵族制度怎么看？”

“……”

顾桓半晌没有回，褚星凛自问自答了。。

“如果为了权势，捧那些贵族的臭脚也没什么。背叛朋友，打碎脊梁骨，只要有权有势什么不行。”

这个答案似乎触动到了某个闭目养神的瘦削将军，他忽地睁开了眼，从那双金色琉璃一般的瞳仁里，燃烧着某种情绪，凝视着褚星凛。

褚星凛没有动摇，反问道。

“我说错什么了？将军。”

褚星凛当然不是这么想的，他是故意说给顾桓听得。

他知道自己不该这么激进，他该像最世界上每一个优秀的猎食者一样，匍匐前进，最后咬住猎物的脖颈，给他致命一击，而不是一次次地戳对方的痛处，但是面对顾桓，他就是没法冷静下来。他想撕开对方的假面，为什么甚至想看到对方愤怒的眼神，那双冰冷的金色眸子染上这种颜色才更像个鲜活的人。

“不，你什么都没说错。”

顾桓的眸子冰冷的像是带着棱角的金属，闪烁着冷漠的金属光泽。

“但是献媚这种手段太低端了，永远爬不到将他们踩到脚下的高度。”

褚星凛喉头微微耸动。

“那该怎么做呢，将军。”

顾桓的声线毫无起伏道。“别把自己当狗，否则，就算成为名犬，也不会有人把你看在眼里。”

“……”

褚星凛看着那双似乎坠落星辰一般耀眼的眸子。

他非常确定一件事。

如果最后告诉他，对方只是为了追逐权势才投靠了皇叔，他会非常的失望。

那会玷污了那双漂亮的眼睛。

……

顾桓的命令很快得到了反馈。

“已经找到线索了。”

“有人盗窃了我们内部的资料…”

“抓走那个少年的人，应该和我们之前讨伐的星际海盗有关。”

“对方可能还有内应。但是那个内应我们还没能找到。”

星际海盗？

顾桓双手合十在桌前，听越洋继续汇报道。

“在关押星际海盗的途中有一伙人逃跑了，这件事军部才刚刚知道。”

太子在讨伐星际海盗的途中因为机甲能源丧失被黑洞吸去，原主明明可以帮忙却看着他跌入黑洞这件事，只有寥寥几人知道。大多数人只知道太子失踪了，幸好有原主增援，成功从星际海盗手中救回了一批帝国机密级武器，保护了帝国联盟的权益，原主靠着这次增援中立下卓绝军功，成功从中将提升为了上将。

包括星际海盗本身都是这么想的。

所以太子失踪之后，顾桓就成了星际海盗们主要的报复对象。

顾桓扶额，黑色的发丝从手指缝隙落下，眉眼一沉。

“他们的目标是我。”

一命换一命。

交换人质。

他们已经是亡命之徒，会要求什么用脚趾都能想到。

监控屏幕突然不停地闪烁，顾桓在沉默中抬起了头。

蓝屏上只有短短一行字。

“今夜八点。一个人来废弃灯塔，到时候会有人告诉你学生的位置，别耍滑头，你身边有哪些军人我一清二楚。多带一个，他小命不保。”

“将军，你不能一个人去。”越洋想要阻止顾桓。

很冒险，而且理性的考虑这件事，也不该去，只为了一个学生，把上将的命搭进去，这不值得。他们完全可以再调查一下，直接派军把他们藏身的窝点捣毁。比顾桓亲自犯险要好的多。

“信息不对等的情况下。我带你们任何人，都是在威胁那个学生的生命安全。”顾桓断言道。

越洋紧握住拳头。

他当然知道那个学生可能性命堪忧.

“可是……”两者的价值是完全不同的。

顾桓抬手制止了他的可是后半句，他自己也不是圣父。

但是对方作为主角确实不能死，自己这个蝴蝶翅膀要是把主角扇没了，之后的虫潮肯定是个大麻烦。

今天要是换个人，把太子送到这里被人绑架，他也绝对会救。

哪怕他未来要杀了他。

“放心，我不是去送死的。”

……

聂川不知道自己是怎么忍过最初的饥饿的，绑匪根本没想让他活。

在那里高谈阔论着他崇拜的将军是怎么样的小人，根本不可能过来救他。

“总教官怎么可能是你们说的那种小人。”聂川鼻青脸肿的窝在地上，气若游丝地替自己偶像反黑。“他一定会来救我的。”

“我们当然希望他过来了。他害得我们人财两空。”

“那你们还骂他！”聂川猛地抬起头。

“我们想让他来和我们骂他是小人不冲突，我们又不是他的小粉丝。”

凶神恶煞的海盗将聂川按在了地上。

啐了一口。

然后站了起来。

“老大，你觉得顾桓真的会来吗？”

“谁知道呢，反正他要是不来，我们就把这小崽子宰了扔到他星舰前，让他身败名裂。”

聂川也不知是被气得还是被吓得晕了过去。

在他晕过去前，好像听到了一个熟悉的声音，但是一翻白眼他已经晕了过去。

“我来了。”

冷淡的声音从门口传来。

门口，站着一个显得与这里格格不入的黑发男人。他仪态尊贵，神色冷静自持，穿着一身挺阔的军装，站在废弃的荒地，像是不幸落入污泥中的一颗珍珠一般耀眼。

“怎么可能！”海盗头子一下蒙了。

他给顾桓说的地点根本没有精准到哪一个房间，顾桓是怎么精准地搜索到他们绑人的房间的？

这其实根本谈不上什么问题。

顾桓也是最近才发现，他的一般状态确实和原主一样是个ss精神力天赋者，但是只要他提前进行前世魔法师都会做的冥想，利用魔法运行的方式使用精神力，军营训练用的仪器就再也检测不到他的精神力阈值了，所以他也只能粗略地估算自己的精神力超过了sss级。

作为一个前半精灵，前魔法师，虽然因为世界的规则不同，许多魔法没法施展，但是光精神力一项，他就已经领先了整个世界。

在几十米以外的地方，用精神力探索聂川被绑的地点，其实是一件很容易的事。

他当然不至于光明正大的走正门，当然是哪里看守力薄弱就往哪里走。

这里加上两个主谋一共也就七个人而已。

顾桓几步走过去，几个海盗冷笑了一声。

“顾桓！别以为你一个人来了我们就会怕你。我们这可是七个人。”

最薄弱的地点，竟然还有七个人。

这个确实是顾桓完全没有预料到的。

但是总比在门口被三十几个人包围要好多了。

他必须趁着那三十几个人赶到这里来之前，将聂川救走。

问他为什么不用机甲，帝国联盟的规矩就是非战时，和特殊情况例如虫族袭击的情况下，不得在星球内部动用机甲类武器，否则将吊销机甲的使用执照。

侧身优雅地跳过一颗闪着光的能源枪子弹，金色的眸子里倒印着数以万计的弹道轨道，身体微微曲起，化繁为简地躲过了每一枪子弹，一直柔顺丝滑的黑发散出一道完美的弧形，那种不把他们七人放在眼里的轻松无畏，让海盗头子怒目圆睁。

“这不可能！”

如果他是在西幻世界，他肯定能听到有人唏嘘地告诉他，一定不要小看一只半精灵，可惜他在星际世界，没人会告诉他，为什么会有人能做到这么非人类的操作。

摆动的黑色军外袍刮过尘土。

一支能源枪抵在了海盗头子的脑袋上。

其余六人已经□□翻在地。

“我……我投降。”

他的眼轱辘转着，心底肯定还有什么更坏的注意，但是顾桓暂时无暇顾及。

因为这个海盗头子背后的主角，看起来奄奄一息。

一直晕在那里，一动不动，谁知道他是死的还是活的。

一手举着枪威胁着海盗头子，顾桓落下眼帘，淡声唤道。

“聂同学。”

“聂同学？”

躺倒在地的学生毫无回应。

“哈哈哈，没用的，你们两谁也没法活着走出去。”

“我已经通知了我那三十个弟兄过来了，他们现在应该已经把这里团团包围了。你是厉害，轻轻松松解决了这里的七个人，但是你绝对离不开这里。”

顾桓微微皱起了眉。

“我还有你这个人质。你觉得我会在乎门外的那几十个人吗？”

“哈哈哈，为了杀了你给其他的兄弟报仇，我们早就约定好了不顾任何代价。要是我一条命能换你一条命，我的兄弟们绝对不会手软。”

你们倒是很义气。

星际海盗也有好有坏，要不是这支海盗之前做的事，都是在谋财害命，顾桓都想让他们等自己脱离了帝国联盟之后，加他一个了。

三十多个人，确实要费一点时间。

顾桓的脸上还算风轻云淡，眼中划过一道金光，余光看向大门的方向。

但是好像也不用费了。

土匪头子察觉到了一些蹊跷。

“你怎么这么镇定。”

灯塔仓库间的大门猛地被人打了开来。

“将军，我好像又赢了。”

第9章 炮灰反派

褚星凛坐在“尸山血海”上。

那场面极其壮观。

脸上带疤的人也不一定就是坏人，但是有疤的确凶神恶煞了不少，坐在那里，倒是把那几个被他压住的beta海盗衬的弱小可怜又无助。

土匪头子仔细辨认了一下褚星凛的身份，最后还是觉得他不像个军人。

“你是同行？”

“顾桓给了你多少钱让你帮他？我可以给你双倍的价钱。”

“抱歉，我还没领到军饷。”褚星凛瞄了眼无动于衷的顾桓，嘴角勾起了一个笑。

“你们给双倍，那就是不给钱，我太亏了。”

顾桓：“……”

星际海盗对褚星凛真的是个军人这件事依旧存疑，但是他既然这么说，那就是有谈的余地，接着裂开了嘴角，露出好商量的表情。

“我可以给你一个星球的坐标，我们在那里藏了大量宝藏，你绝对不会亏。”

“……”

顾桓微微皱起眉。

因为海盗说他们知道星舰上的人员信息，他确实不敢让其他人接近这个地点，越洋带着他的护卫队在离这个房子几百米远的地方驻扎着，再怎么及时反应，也要一段时间。

真正能在近处策应他的，只有新来的，连他自己都不太清楚底细的楚凛一人。

如果楚凛真的倒戈，他会非常难办。

顾桓看向楚凛。

“楚凛准将…”

褚星凛深蓝的眸子微微闪烁。

之前他没有想过，但是他现在倒是真的有点跃跃欲试。

如果现在就背叛这个人。

以牙还牙。

他会惊慌吗？

褚星凛从尸山血海上缓步走了下来。

悠闲闲逛一般地举起了手里的能源枪，瞄准了那双漂亮的眼睛。

勾起唇角，只是一息间，便将枪头就见朝向了那个已经露出狂喜颜色的星际海盗头目，将他的笑脸永远停留在了那一瞬。

“我当然是你的人，上将。”

alpha充满磁性的声音,尾音微微上扬，仿佛带着缱绻的味道，听得人耳红心跳，但是顾桓注定不属于那个耳红心跳的范围，他神色冷静地命令道。

“刚刚为什么犹豫，给我写一万字的报告。”

“这么无情。”

当做没听见褚星凛的话，从已经身亡的星际海盗身边经过，顾桓突然踉跄地往前走了两步，失力地半跪在了地上，褚星凛立刻走了上去.“将军。”他伸出手准备拉顾桓起来，顾桓看了他的手半晌，最后没有选择那双有力的宽大手掌，艰难地直接站了起来，将地上昏着的聂川抱了起来，往外走去。

褚星凛的视线在自己的手上停留了片刻。

微微握了起来。

莫名地觉得不自在起来。他刚刚也伸手伸的太自然了。

打开光脑，记录了一下这里的情况，同时传来了许多他未查看的信息流。

[殿下。]

[除了在这里的人以外，已经找到这伙人搭乘的星舰，他们的星舰开了隐藏模式躲在一个离这里很近的陨石群后面。要我们处理掉吗？]

褚星凛这次过来，顾桓引起了他的好奇只是一部分，星际海盗的残党出现在这片星域才是他亲身过来的主因。

这些海盗在很久之前就是褚星凛的敌人，在星际海盗的仇人名单里，顾桓也就排个第二。他当然不会放过那群逃跑的星际重犯。

[收拾了他们。]

[是，殿下。]

褚星凛走出了废弃灯塔，站在高处，往下看去。

刚刚踉跄的年轻将领已经被他的护卫兵包围在了中间，感觉到视线，像是心灵感应般，也抬起了弧线优美的下颌。

褚星凛从次空间戒指中取出一瓶烈酒。

闷笑了一声，灌了一口。

“可惜了。”

刚刚有那么一瞬。

他还真的想破坏计划，吓吓他的。

……

顾桓收回了在那边停留的目光，看向已经转醒的聂川。

“总教官。”

看到顾桓，聂川热泪盈眶。

将军果然来救他了，就说那些海盗根本不懂将军，像将军这样全星际军校生的偶像怎么可能会不顾他们学生的死活。

越洋看到他这样泪眼朦胧的模样格外看不过眼。

这小子给他们惹了那么大麻烦，可别想着在海盗那里吃了点皮肉之苦，他们就不会按军规处置了。

“将军。”

“他公然违抗军令脱离训练圈。”

“这件事应该记大过。”

听到越洋这么说，聂川瞪圆了眼，急忙解释道。

“总教官，我不是故意离开训练圈的。”

他不想让上将误会他是个不听话的学生。

他的确不合群，他们班级的人数又是单数，碰上两人小组组队的事活动，他就被落下了。

但是他没有自己跑出去。

顾桓微微启唇，眸光微微闪烁。

看着聂川示意他说下去，

“那天我给教官汇报过我跟不上大队伍的消息啊，将军。”聂川摸了摸脑袋，怕顾桓觉得他是在狡辩。

他不是故意落队的。

就他一个人，他行动的速度当然比其他小队要慢许多，这种荒星，他也怕自己迷失方向。怎么可能跑出去。

顾桓忽的拧起了眉。

“你给教官汇报过消息？”

“是的，将军。”

他们星舰内部…果然有间谍。

如果不是他救下了聂川，这个人估计不会这么轻易露出马脚的。

上次光注意学生去了，怎么把让他把自己摘了出去。

顾桓眸子一暗。“文兰。”

“他现在人在哪里？”

“把他抓回来。”顾桓立即下令。

这个命令很快让聂川班的教官文兰出现在了顾桓面前。

此时他神情癫狂地一点都不像之前那个温和地有些懦弱的教官。

“偷盗我们资料，泄露我们的位置…亲手把自己的学生送到他们手上当人质。。”

顾桓质问，“他们给了你多少报酬？”

文兰紧捏起了拳头，脸色青了又白，最后呼出了一口气，整个人都变得阴郁起来。

“根本不需要什么报酬。”

“……”

“你大概已经不记得了。”文兰嗤笑一声“当年我可不止是和你同届考上了军校的同学，我还是当时的第一名！”

顾桓虽然拥有原主的部分记忆，但是确实记不太清这件事。

见顾桓默认了不记得这件事的模样，文兰被气得脑袋要冒烟，咬牙切齿道。

“你当然不记得我这种小人物。”

“可是。”

“如果你的老师不是元帅，你以为你还能获得现在的成就吗？”

面对文兰的质问，顾桓冷静地回答。“可能不会。”

文兰完全没有想到自己会得到这么一个答案，甚至一时下一句咒骂都咔在了嗓子里。

他承认了？

顾桓转过眼。

“就算你再讨厌我，都不该对一个与此毫无关联的学生出手。”

“如果是以前，我可以让你痛骂个三天三夜，但是现在，你失去了骂我的资格。”

为了伤害他，不惜陷自己的学生于危险之中，说到底，这个人也没比原主好到哪里去。

文兰早就被嫉妒心蒙蔽了双眼，也根本听不进去顾桓的话，他最后猖狂地笑着，

“这里马上就要被星际海盗包围了。管你是不是上将，你都得死在这里。”

顾桓神色冰冷地看着他。虽然不想让这种小人得意，但是也觉得海盗是件棘手的事，要赶紧联系附近的军队出击剿灭。

就在这时，一旁的越洋看着光脑里的信息摸了摸脑袋。

“上将，有片陨石群后刚刚发生了大爆炸。”

顾桓还没问越洋为什么提到这种事，先看到了文兰的脸色变得很难看，他突然意识到了什么。

“海盗把星舰藏在了那里？”

难道是因为他们是炮灰反派的炮灰反派，所以领便当领的更快吗

他完全没有发挥空间啊。顾桓心想。

第10章 阁下有伤

经过勘察。

文兰说的星际海盗就藏在那片陨石群后，连同那场爆炸一起炸成了灰。

文兰知道他的计划彻底报废了，乖乖地被顾桓的人绑了起来。

军训营里有认识文兰的校友听闻文兰的事之后，前去探狱，深表遗憾地跟他提起了他当时没注意到的事。

当时文兰确实是低年级的第一。

但是顾桓根本没有参加同年级的考试，而是跨级去了高年级，考了当年高年级的第一名。这件事当时并没有人大肆宣传，只有高年级知道，低年级的新生都不知道有人在跳级，因为高年级的同学提起来觉得丢面，再加上，顾桓本人只是想赶快毕业建功，不是为了扬名，就更没有几个人知道这件事了。

没想到，这件事竟然成了文兰嫉妒的根源。

飞车带着文兰去往了星际法庭星，虽然还不知道结果，但是多项指控足以让他把牢底坐穿了。

“是谁帮了我们的忙。”

“太神秘了，有刚好路过这里的帝国军吗？”

越洋若有其事得议论着，但是又觉得不可能，如果有这样的帝国军，那么军部的功绩报告里面应该有才对，难道是其他看那伙星际海盗不顺眼的海盗做了这件事？

对比着越洋的兴奋，顾桓显得过于冷静，他沉思了许久之后，下了个决定。

“向上报告时，就说是我们秘密派人剿灭了海盗。”

越洋一愣，很快反应了过来“是……将军。”

他不明白将军为什么要这么做，但是将军肯定是有将军的原因的，他无比深信这一点。

在处理了文兰的事之后，顾桓直接进了医务室。

虽然不知道为什么会突然晕眩，但是直觉告诉顾桓，他会晕肯定跟他的发情期有关。所以在屏开了其他人后，他一个人联系了上次的医生――霍德久，说明了情况。

“你这个状况，绝对是假性发情期的虚弱，你发情期不稳定又经常使用精神力就会诱导出这种情况，还是小心点，把抑制剂随时带上。我发誓我就没见过你这么能折腾的omega。”

“……”

“我知道您想脱离公爵的控制，急流勇退，但是请您千万不要逃避这个问题，不管怎么样，您都必须，立刻，找个信得过的alpha，就算接受不了让他完全标记您，让他暂时标记您也可以。”

听到医生这么说。顾桓几乎是下意识的想起了一个人。

霍德久医生从顾桓的沉默中发觉出了异样。

“……你刚刚沉默了，将军。”

难得见到这么稀奇的事，瞬间点燃了霍德久的八卦之心，他小心翼翼地打听着八卦消息。

“最近在您的身边出现了什么人吗？”

顾桓这才回过神来，立刻否认。

“没有。”

断了通讯信息流以后。

顾桓神色冷淡地走进医务室自带的浴室，直接打开了冷水，冰冷的水从头顶冲下，只冻结了表面的皮肤，一股股热浪扔在身体里蠢蠢欲动。

他眯起眼，看向镜中劲瘦的身体。

缓缓摸向了自己的后颈，立刻有一股酥麻的感觉蹿了上来，顾桓的手指骨节颤抖了一下重重地挖了上去，划出几道红痕，痛入骨髓。

发情期，是原主打从心底抗拒的本能，因为原主残留的精神力量，他也不算喜欢这股冲动。

可是……他刚刚竟然想到了楚凛。

先不说自己能不能接受。

他凭什么笃定，人家就愿意帮他这个忙呢。

顾桓有些自嘲。

黑色柔顺光亮的发丝轻轻垂落，顾桓穿着浴衣走出浴室，打开了医务室的次元衣橱，刚准备脱去浴袍准备换上新衣服，突然一顿。

背后一道灼烧死人的目光，正在盯着他的脖颈。

顾桓猛地用没有完全脱下的浴衣遮住了身体。

他算是明白虚弱期到底是哪里虚弱了，要是他平常，怎么可能会发觉不了有另外一个人也在室内。他的脸色冻得惊人，甚至第一声艰涩到无法连续。

“你。怎么进来的。”

褚星凛目光闪烁地从对方现在已经遮掩住的背后挪开。

心里还仍然残留着那一片美景，白皙的脊/背，漂亮的蝴蝶骨的上中央，留下的红色痕迹，让人忍不住就浮想联翩。

残暴的美学。

alpha天生的本能，想要咬上那个地方，留下自己的痕迹。

褚星凛目光闪烁，神色自然地解释道。

“我有权限。”

“这里是只有星舰舰长副舰长能够使用的医务室。”

褚星凛作为副总教官登舰，所以他也能用这个医务室。

顾桓轻咬了唇。

他确实疏忽了，这个医务室之前只有他能用，他就忘掉了楚凛现在也有了权限，忍着好不容易用冷水和伤痕平复的躁动，顾桓尽量语气平静地问。

“我怎么不知道，阁下身上有伤？”

褚星凛抬高胳膊拿出了他刚从医疗储物柜里拿出来的绿色膏药。

“腿上有一些刮伤，这个治外伤很管用。”

顾桓无话可说。

对方确实有伤，他总不至于直接将人赶出去，所以，他就等着褚星凛抹完他的药出去后，他再换衣服。

扫了眼顾桓表情，星凛嘴角微勾，磁性的声音清朗一笑。

“你的伤在背后。我来帮你抹药吧。”

听到褚星凛这么问。

顾桓当然是想拒绝的，但是信息素的力量竟然阻止了他出言拒绝。

他整个人都陷入了僵硬中。

见顾桓没有说话便以为他默认了，褚星凛走近顾桓，拉开了他的领子，轻摸上他的伤处，如果是远距离看，还以为是褚星凛贴在了顾桓的背上。

粗糙的手指刮过皮肤引起颤栗，顾桓忍住就这么软到在这儿的本能。

各种感觉上窜到脑仁，仿佛被雷击中。

褚星凛无意透过次元衣橱后的镜子中的顾桓。

半晌也没移开眼。

顾桓的皮肤很白，几乎是病态的苍白，扬起的脖颈处一点劲纹也没有，像是白玉雕琢出来的一般白皙的几乎透明。

以前他从来没有注意过这种事情。

因为他一向觉得顾桓太阴郁而且又心思深重，但是抛去那些下意识的成见，褚星凛发觉，顾桓真的是个十分好看的人，应该说是非常好看，从内到外都能看到的光辉。

但是他从来没有像此时一样脆弱过。

锋利的尖爪似乎因为什么不得不收起，眼中的光好像还有些委屈。

搞得他觉得抹个药都算欺负他了。

“你不会是……有洁癖吧？”

顾桓艰难地抑住口申吟。

“是。”

迅速拉起落到一半的黑色浴衣衣领，顾桓的声音里充斥着冰渣。

“你给我出去。”

看着顾桓被愤怒或是什么其他原因染成绯红色的面颊，非常像是羞耻。

褚星凛看着顾桓这样的表情，心里觉得古怪.

不仅指下的皮肤细腻的像个omega。

这反应也太像个omega了。

他在想些什么乱七八糟的。褚星凛微微眯起了眼。明明提醒了自己这是不可能的，还是忍不住地想。

如果顾桓真的是0mega……

他这样傲气高冷的人被人压/在/身/下，会是个怎样的光景？

唔。

不能深想。

第11章 宴会后续

褚星凛离开了医务室。

留在医务室里的顾桓猛地握拳抵在了嘴边，坐倒在床上，冷静了许久之后，才从次元戒指上取出医生给他的两种注射剂。

一支是用来抑制发情期的。

另一支是用来自毁精神力的。

非常不幸的是，下一次他还能用抑制剂抑制发情期，下下次发情期他将会面临着要不然找个alpha，要不然毁了自己的精神力以防自爆的这个选择。

因为这个世界有精神力会影响到发情期的蛋疼设定。

但是一般omega不会有像他那么强大的精神力量威胁到自己的生命安全。

和原主不一样，顾桓确实不喜欢发情期的失控，但是如果非要找个人标记只要不是完全标记…其实他是可以的。

不过不是现在……

因为现在他还在逃难途中。

重新放回了自己的抑制剂,顾桓用光脑搜查了一下虫洞将开启的时间，就在大半个月之后。

军训汇报演习结束的第二天。

他独自离开的飞车会突然出事，随着一场“烟火”，他将浴火重生。

……

在那天以后。

顾桓就疏远了褚星凛。

基地里渐渐流传出了总教官讨厌副总教官的传言。

大家也不知道楚凛副总教官怎么得罪了顾桓总教官，才会让总教官这么不待见他，但这两位都是他们顶头上司，两边都不能得罪，所以只好闭口不谈这件事。

好在这两个大boss再不和也没有影响军训的正常进行。或者说，正是因为他两不和到人尽皆知，下属如履薄冰，军训工作反而比以往完成的更加好了。

这一切，越洋都看在眼里。

并且喜闻乐见。

每次遇上楚凛准将他就会有种危机感，他总感觉上将以后会更亲近那位将军，但是事实上是他多想了，两个人水火不容，看起来根本没有任何变亲近的机会。

收了乱七八糟的小心思。

越洋抬起手腕，看了眼光脑，犹豫再三之后，开口打断了顾桓的工作。

“将军，到检查的时间了。”

“好，我知道了。”

顾桓捏了捏发痛的额心。

也不知道元帅为什么突然想起这件事，怕他在军训的时候发生精神力问题，特意请了位国宝级的上级精神力治疗师来。

顾桓虽然不想要，但是碍于元帅的面子，只能把人留下来。

可是这个精神治疗师，从第一次见他开始，就把对自己的厌恶全写在了脸上。

他本身就不想接触精神力治疗师，对方又不喜欢自己，那皆大欢喜，可是…这个人对于他的精神力安全问题的注意程度和对他的态度完全是两个极端。

来了这里，三天必要带他做一次检查。

不去就会像这样找来。

“我说，您现在这精神力情况您又不是不知道，来检查还要人催着，您要是自己想找死，你也得想想你这营里几百号祖国花朵不能跟你陪葬啊。”

“我不会让他们有事。”

金色的眼睛微阖。

顾桓坐在沙发上解开扣子，将外套到衬衣全都脱了去，光披了个披风，精瘦的躯体白的反光，任金属丝线，插进他的穴位。

商河看着机器显示的不平稳的数据，嗤笑了一声。

“您可真是位高权重，您是不是以为自己跟死神说一声，死神就不敢带走他们了呢。”

听到死这个字眼，一旁的越洋立刻敏感地马上跳了起来，拳头举地老高，就差挨在商河脸上了。

“你怎么说话呢！别以为你是高级治疗师我就不敢打你！”

“我这是关心，我也早就想打你了，应声虫。”

说着两人就扭打在了一起。

“……”

之前顾桓还会稍微劝一劝这两个人，在经过多次无用的劝解以后，他也渐渐习惯了。

越洋下手知道轻重，不会把这个宝贵的人才打残的。

顾桓正要伸手拔去身上带着粘液的金色丝线，旁边突然伸过一只手。

“我来吧，将军。”

顾桓的眉心微不可察地一皱，冷淡的眸光落在对方颤抖的手上，又很快收了回去，往旁边已经骑在越洋身上宣告胜利的beta身上看去。

“这个omega护工，是你什么时候收的。”

“omega？”

已经因为omega有了惨痛教训的越洋立刻不再藏拙，一腿将刚刚好像占上风的商河掀翻在地，押解着他的手臂，质问道“你居然把omega带到将军面前！”

“哪条规定规定了我一个beta身边不能跟着omega助手。他是我特意招来精神治疗室内实习的，不行啊。”

商河扭动了一下手腕。

“快松手，你们alpha的力气，我一个beta怎么受得了。”

越洋：“……”你刚刚可不是这态度，怎么认怂认得这么快。

商河坐了起来，看了眼被认出来之后十分惶恐的小omega时，仍没有反思自己做错的事，反倒对这件事竟然没有瞒过顾桓而感到惊讶。

“他打过信息素抑制剂，身上没有任何信息素的味道，您是怎么看出来他是个omega的？”

被顾桓拆穿的omega不敢继续帮顾桓拆金属线，顾桓自己拆了金属线，擦了擦腹肌上余留地液体，抬头看向在他面前有些紧张的omega。

“在新生见面会的时候，你坐在第一排。你是omega学院的新生代表。”

omega眼神更加震惊了。

其实顾桓还可以继续说下去。。

他知道的不止这些，他其实还知道他叫什么，知道他的身世，知道他未来会喜欢上谁。

因为……他是林书言。原文里会和聂川成为夫夫、成为帝国皇后的omega。

“对不起。将军，我也是没有办法。”林书言完全没想到顾桓的记性这么好，他的脸臊的发红。

自从发生了那件事之后。

能近身顾桓的omega极为有限，管制也十分严格。

第一军校虽然有omega，也要军训，但是比起那些alpha在冰天雪地里越野一公里，他们的任务只是需要能在这里挺过极寒天气，所以不会有人把他们放到这个训练基地来。

他一个omega想要躲过重重警戒，见到总教官一面实在是太难了，因为顾桓根本不出训练营，而他又无法大大方方地将自己来找顾桓的理由说出来。

万幸，这个经常能见到将军的精神治疗师答应了他无礼的要求。

“请您不要怪商医生。”林书言请求着低下了头。

商河摸了摸鼻子，不去看那边，懒洋洋地仰着脑袋坐在一边。越洋瞪了他一眼。

顾桓已然将衣服穿好了，神情冷淡自持的低头看向林书言。

“所以，是什么事？”

听顾桓没有责怪帮了自己的人，林书言悬起的心终于落了下去。

“您是否还记得……有一个发情的omega去了您的庆功宴。”

看到上将瞬间蹙起了眉。

林书言也没有害怕，他毕竟是小说里能当帝国皇后的omega，比起寻常omega要勇敢的多，所以他继续叙说着情况。

“他其实是我的朋友。”

“他现在的情况非常不好。家里人都说他发情期到了还要去参加您的宴会本来就在投怀送抱,竟然…竟然还失败了……把他家的脸都丢尽了，一直对他冷嘲热讽，他至今还没有从病床上爬起来。”

情况这么严重？顾桓愣了一愣。

虽然一穿越过来就因为那个omega差点出事，但是顾桓自动把omega代入了弱势群体中，也没有多追究，只是把自己的军官罚了一堆，却睁一只眼闭一只眼放过了那个差点惹了大麻烦的omega。

他完全没想到，那个omega的日子竟然会变得这么难过。

看到顾桓沉默，林书言有些紧张，怕顾桓会听不下去，因为天生自傲的alpha往往都对omega的事不屑一顾，他马上补充道，“让您知道这些事，不是想让您为了他的名誉跟他在一起。”

“我只是相信他绝不是那种发情期还要故意勾引alpha的人。所以找到了一些他是被人陷害了的证据，如果有人利用他，让他在宴会发情，这其实也是在陷害您。如果可以的话，您能不能看看我收集到的证据，也还他一个清白？”

陷害？越洋心里咯噔了一些，看向沉默的顾桓，如果事情真的如对方所说，这件事绝不是小事，但是将军没有理由相信一个突然出现的学生。

商河在旁冷笑了一下，像顾桓这种小人被人陷害就陷害了，反正他肯定也听不进去这种小人物的话，他让这个omega过来帮忙，顺便求助顾桓，只是为了让他死心而已。

顾桓微侧了侧头，墨染的发丝从俊美冰冷的面容上划过。

“拿来。”

第12章 注孤生

听到顾桓的话，商河偷偷瞄了一眼这边又扭过了脸去。

林书言心里一喜，立刻站了起来，打开了自己的光脑，把自己收集到的证据放给了顾桓。

看到宴会的监控视频，顾桓微微皱眉。

因为他那时才刚刚穿过来，连自己的事都没有理清楚，所以倏忽了。

他竟然没有发觉，上次omega发情失控,不是巧合。

……

“这就是上次宴会的那个omega，叶齐彦。”

人工智能零提前转来一道蓝色的信息流，顾桓向右划开了医院此时的画面，上次那个其实他没有怎么看清脸的少年，此时正神情萎靡的坐在病床上，神情茫然无措。

他来之前，越洋颇有经验地跟他说，面对脆弱的omega，最好带上亲切的微笑。

顾桓扯了扯嘴角。

实在学不会怎么笑才能显得更亲切。

乘着飞舰，回到首都星，当顾桓真的坐在少年面前，他才明白，学不会亲切的微笑有多麻烦。

他真的没有生气的意思，但是对方已经哭得梨花带雨了。

拉开椅子，披上黑色的军装外套，肩上金色的军衔显得格外威严，顾桓面无表情地坐着有些头疼。

这世界上的omega原来是这样的吗？

林书言那样都不算正常的。

他果然不配说自己现在正处于什么柔弱期。

“将军，对不起。呜呜呜，我也不知道我当时怎么了。”少年一边解释一边大哭。“我真不是故意捣乱的。”

“我打过抑制剂才去的宴会。呜呜呜呜呜呜呜。”哭着哭着还把自己呛着了。

顾桓看他模样狼狈，摸了摸口袋，递给他一张手帕。

因为鼻涕快要掉下来的感觉太难受了，少年一时间忘记了害怕，接过顾桓的手帕猛地一擤鼻涕，声音非常响，等用完之后猛地反应过来，这是将军的手帕！

少年小心翼翼地抬头看向坐在一侧的将军，对方冷冰冰的表情仍然没有任何变化。

“对不起，对不起将军……我把你的手帕弄脏了。”

顾桓淡淡道。

“留下吧。”

“谢…谢谢将军。”

少年怔愣地捏着手帕，心里突然反应过来，眼前的人可能没有他想象中那么严肃可怕。

趁少年情绪平稳，顾桓终于有了“询问”的机会。

他指着一张照片，这是林书言提供给他的，他问道。“你见过这个人吗？”

omega少年为了弥补之前的失态，仔细辨认着。“有点眼熟？”

照片上是一个褐色短发，看起来极为不好相处军人。

“认识，他在宴会里一直盯着我，我以为他是想搭讪我，所以就没有理会。”

“……”

果然有其他人在捣鬼。

这个人先是偷偷在叶齐彦路过的蛋糕里放了点什么东西，又在事后，彻底不见了踪影，如果这两件事没有关系，那也太凑巧了一些。

就像林书言所说，一定是有人故意诱导omega发情，想要他出丑。

时隔这么久，那天宴会上的东西肯定早就被处理过了，实物证据恐怕很难留下，就算用这个监控去指证别人，也大可狡辩。顾桓眉紧皱着。

不知道做这种事的人是谁，但能肯定的是绝对不是皇叔，如果是皇叔想让自己出丑，他应该会找个alpha过来，而不是omega。

所以会是谁？

顾桓沉思了许久，直到被一股火辣辣的视线盯得扛不住了，才低下了头。

“将军，您相信我不是故意的了吗？”

顾桓轻点了点头。

叶齐彦圆润的眼睛立马闪闪发亮地眨了眨，将泪水挤了出去，眼睛晶亮的跟刚刚滴了眼药水一样，一冲动想抱顾桓，想起上次的情况，又腼腆的收住了势头，双手合十着抵在胸口，仰慕道“将军，我真的不敢相信，居然还有人能听的进去我说的话，非常谢谢您。”

门突然被人打了开来。

急匆匆的越洋看到门里的画面，那暧昧的气氛让他差点卷起舌头就准备吹口口哨，却又被上司轻轻的一个扫视堵在了舌尖，差点咬到舌头，才临时改了词儿。

“将军。您忙完了吗？军训营那边还有事。”

顾桓顺水推舟地向后退了一步，声音有些疏远地对omega说。

“要谢，可以感谢你的朋友，他一直很信任你。”

“之后我会继续查。你的家人那边我会跟他们谈谈。”

语毕，顾桓轻一颔首，步步生风地先一步从越洋身边经过，直接离开了病房。

越洋看了眼病床上显然恋恋不舍的omega，忍了忍就到嘴边的话，紧跟着顾桓的脚步，离开了病房。

一边走一边不甘寂寞地跟顾桓聒噪。

“将军！你对那个omega有意思吗？这么温柔？”

“长得漂亮也喜欢您，我觉得您可以考虑一下。”

顾桓就知道他得误会，但其实他只是出于自己大概也许可能也算是个omega，这种同理心，才力所能及的关照了一下而已。

于是，他停了下来，微微侧首，解释道。

“我不可能和omega在一起。”

越洋呆了一下，立刻反应了过来。

“最近ab配对也很常见。”

“……那估计也不可能。”

越洋想omega和beta都不行。

看来他们将军果然是要注孤生了。

“你那么着急着出现，难道就是为了问一些八卦吗？”顾桓拧着眉，发问道。

“嘿嘿。”越洋尴尬的一笑，清了清嗓子正经了起来。“是这样的，上面发来通知，后天会有另一个军校的军校学生，去我们的军训的星球，为了保证对方来的时候我们能够及时见到，我们现在就得启程回ha654行星了。”

双方总教官肯定得碰个头，所以他才急匆匆地走进病房，因为首都星离他们那颗偏远的星球极远，如果不在此时赶回去，恐怕赶不回去。

“……”

顾桓眉头微皱。

“哪个学校，总教官是谁？”

“第二军校。总教官金驰。”

越洋摸了摸鼻子，“就是因为是他，所以才更麻烦了。您知道的，他跟您有些不对付，上次您的庆功宴，他也没有参加。”

顾桓还记得这个名字，是原文里的炮灰反派。

对方作为反派的作用和自己不太一样，如果说他只是为了让太子成长起来的磨刀石，而那个人单纯就是给所有可能跟他争元帅位置的将领使绊子的。

小说的主角聂川，因为被太子赏识，成为了元帅之位的有力竞争者，所以就成了金驰的眼中钉。

不过聂川此时还是个学生，剧情也刚发生到他和军校里的未来皇后相识的桥段，对方估计不可能是为了聂川来的。

所以，他现在是为了自己来的？

顾桓突然联想到了什么可能性，停住了脚步，与光脑中的人工智能对话道。

“小零，使用权限调查和金驰有关的所有军人资料，与照片上那个褐发男人做对比。”

“是，主人。”

从医院出来，坐上返回ha654的飞舰，顾桓望着沿途星空，身上残存着医院消毒液的气味，默默出神，实则有些无奈。

如果这事儿真是金驰做的。

也不知道他和金驰谁更惨一点。

一个拼命想辞职，辞不了，一个拼命赶着上趟，上不去。

第13章 宵禁时间

今天ha654星的军训营外面站了许多人。

包括褚星凛。

他人高马大地站在人群中间，像是一个星舰降落标志物一样，很难让人视而不见。

从星舰上走下，顾桓拢了拢身上的外袍，灰色的短毛领暖了脸颊，微微张开的薄唇，白色的哈气朦胧了眉眼，淡金色的眼瞳毫无情绪，昂首走在前面，神情冷淡地走过两边等候他多时的护卫队，在那个高出其他护卫兵半个头的alpha面前停住了脚步，轻转过了脑袋，看向他。

“你不用在这里特意等我，准将。”

跟其他的护卫兵一样，楚凛的肩膀上也落了雪，不知道已经等了多长时间，顾桓觉得自己如果再将他无视过去，那就显得太刻意了。

听到对方冷清的声音，褚星凛闷笑了一声，连带着胸口都颤了颤，冷硬的唇角微微勾起，眸子落在顾桓身上，“这是这么久以来，你对我说的第一句话。”

“……”

顾桓抿了抿唇，眼神挪了开来，转回了头。

“为什么躲着我？”褚星凛问，“因为上次抹药的事？”

“……”

“如果知道你有不愿意被别人触碰的洁癖，我就不会再那么做了。”

两人静默在原地许久。

就在褚星凛以为对方不会回应时，一直沉默的顾桓突然整个转过了身，走到了褚星凛面前。

褚星凛顺势地低下了头，对方精致的脸旁就算以这个距离看去，也没有丝毫瑕疵，睫羽长的像是两把小刷子。

“不只是那个原因。”

听到他否认，褚星凛不由好奇地发问。“还能因为什么？”

顾桓铂金色的眼睛轻落下来看向对方落雪的肩膀，倾身，带着白手套的手指以伸手就可以勾到肩膀的距离，装作帮褚星凛拍下肩上的雪的同时，在褚星凛耳边放低声音耳语道。

“因为。”

“你是太子的人。”

星际海盗的事和太子的势力有关。

这是顾桓在知道剿灭星际海盗残党的是一支神秘军队之后的第一反应。

小说里褚星凛有一支特卫队，非常能干，骁勇善战，为太子解开了好几次死局，那支队伍，是顾桓能想到地、也最有能力，也最有理由这么去做的军队，但是想要做到这种事而且消息这么灵通，没有一个人在其中策应是不可能的。

楚凛这个副总教官是老元帅派来的，以老元帅和太子的关系……楚凛是太子的手下完全有可能，不是吗。

褚星凛深蓝色的眸子微微闪烁。

“像我这样偏远行星来的准将，怎么可能和太子扯上关系。”

顾桓微微皱眉，对方身上又传出了气势逼人的信息素味。

大约是某种酒的气味，但是又跟上次的龙舌兰不一样，是其他的烈酒。

褚星凛身上信息素的气味总是在变化，或许是利用了什么干扰剂…让其他人无法记住他的气味，但是总归类似于某种酒的气味。

这也是顾桓怀疑他的理由之一。

如果他不是秘密来干些什么的，为什么要这么谨慎。

知道这人不可能实话实说，顾桓也没有放在心上，他继续冷淡地说道。

“你是或是不是都无所谓。”

只要不被其他人发现端倪，怎么都行。

那伙星际海盗的仇人名单里名列前茅的一个是他，一个是太子。

反过来说，他和太子共同的敌人其实就是星际海盗，无论是他带人肃清海盗还是太子的人派军肃清海盗都是有可能的。

因为找不到太子的遗体，褚风渊最近草木皆兵，恨不得将太子的势力一网打尽，如果肃清海盗的功绩一直无人认领，褚风渊肯定得怀疑到太子头上，如果真让褚风渊起了疑心，恐怕少不了腥风血雨，顾桓只想悄无声息的离开，并不想看到这里引起褚风渊的注意之后，发生大事件。

所以他直接将肃清海盗的事记在了自己的名下。

所以他才表现出一副厌恶楚凛无法与楚凛相处的模样，以便将楚凛隐藏起来，至少表现出他们绝对不会合作的样子，演给褚风渊看。

既给褚风渊看看他真的很会站队，表表忠心，对老元帅派来的人不屑一顾，也帮助了太子的人隐藏自己的身份。

一箭双雕。

当然。

将雪彻底扫去，对方的肩章终于露出了他原来的色泽，顾桓的手也离开了褚星凛的肩膀，启唇有些冷淡地道。

“我确实不想接近你。”

“你对我来说是个麻烦。”

你的信息素会让我变得不像我自己。

你的信息素会打破我这么长时间以来的自制，这些都是麻烦，比公爵还要可怕的麻烦。

顾桓的声音比周围糟糕的天气还要冷上几分，接着和对面的alpha彻底拉开了距离，转身离去。

褚星凛望着离去的背影。

那瘦削的身影逐渐被大雪覆盖，就像他本人的气质一样，冷漠地让人难以接近，又包围在一团迷雾中，让人忍不住想要去探寻。

男人微微眯起了眼，遮住了眼底的情绪。

……

坐在会客室的上将手捧着一杯咖啡，修长的手指被黑色的杯子衬白皙的几乎透明，浓密的睫毛挡着铂金色的眸子，轻轻下垂，显得有些冷淡。

“他还要让我等多久。”

“关门。今天不会客了。”

顾桓刚刚从坐位上站起来，门突然被推了开来。

“上将大人，真的很没耐心。”

一油头粉面的金发男，带着几个穿着同样袖标的军人，从门口走进来，跟顾桓行了一个四不像的军礼，就自顾自地走到了会客室最大的沙发前，大敞着胳膊，双腿交叠着，像个大爷一样的坐了下去。

顾桓看了他一眼，神色冷淡，抬手制止了愤怒的越洋，重新坐了回去。。

他十分理解金驰为什么会这么猖狂。

和他这种寒门出生、被老元帅收养才接触了顶级圈子站上高位的人来不同，金驰是真的含着金钥匙出生的大贵族子弟，心气极高。

在和原主同为中将时就已经十分看不惯原主了，更何况他现在领先他一步成为了上将，严重地打击了对方的自尊心，更不可能给他什么好脸色。

“上次听说你荣升为上将，还没有来得及恭喜，没想到你就被调到了这鸟不拉屎的地方训练军校新生了，不得不说，这地方与阁下十分相配。”

顾桓微微皱眉。

看着金驰的眼神有些许不解。

“那你来这里做什么？”

既然觉得这地方这么差，你来这里做什么？

看到这位金驰将军装逼之后在他们上将这里吃了瘪。越洋瞬间不气了，憋笑憋得整个肩膀都在抖。

金驰还是金驰，多年炼成城墙的脸皮以及十足的优越感让他并不觉得自己的说法有什么不对，他来这里当然是为了让这里蓬勃生辉的。

“因为我已经选定了第一军校作为之后联合军演的对手，当然要来提前熟悉一下你们的实力。”

联合军演，是军校军训的最后一环，为了检验军训结果，所有军校的军训生会在星网上两两双选，作为最后演习的红蓝方参加实战演练，演习内容会全程直播，这也算是一场浩大的军训汇报演出，是宣传军事力量和宣传军校的好机会。

但是金驰不是为了宣传学校来的，他就是想让顾桓在众目睽睽下做他的手下败将的，他为了这件事，才勉强答应了校长要求，当了第二军校的总教官。

否则他才不会闲着没事儿干，做什么军训总教官。

顾桓微微侧了侧脑袋，修长的手指衔着下颌。

淡淡道。“金驰将军。你给我们发过演习邀请吗？”

金驰一副拿鼻孔看人的表情。“当然。”

顾桓微微点了点头，回过头问道。

“越洋，我为什么没看到。”

“将军，邀请第一军校参加演习的邀请函，还有一千三百七十八封未查看，估计第二军校的邀请也在其中吧。”越洋憋着笑音，强行装出正经的模样，回答道。

有些无人问津的小军校可能会没有军校选择和他们演习，因为没有可参考的价值，也引不来流量让路人围观他们演习，到时候会陷入被动随即配对的尴尬局面。

但是第一军校绝不可能是那种无人问津的小学校。

从军训开始的那一天开始，第一军校就是备受人追捧的香饽饽，每天都能收到新的邀请，但是至今第一军校还没有回应过任一个校方的邀约，所以至今在官网上演戏对象那栏都是空白的。

“谢谢金将军的美意，我们一定会慎重考虑的。”

然后看着金驰脸色逐渐变青。

“顾桓，你这是什么意思，以前第二军校都是第一军校的对手，你难道要破例吗？还是你怕了？”

“只是正常流程而已。还有其他事吗？金将军。”

金驰感觉自己受到了天大的折辱，憋着一口气，可是又想不出什么话辩驳。

他以为顾桓会给他面子，可是没给，以前顾桓不是都挺忍让他的吗？果然是当上上将，长能耐了啊。

顾桓见他不说话，低头看了眼光脑上的时间，下了逐客令。

“没有的话。越洋，快到宵禁时间了，送客。”

从位置上站了起来，从容地绕过桌子往门口走去，金驰身后的人想要拦下顾桓，却被他周身冷漠的气场震地动弹不得，只能躬身让开了一道。

越洋憨憨笑着，走到了金驰。“金驰将军您放心，我们一定会在过滤完所有邀请信息之后，确定好对手就立刻告知您结果，但是您还是多投几个军校，免得最后被随机剩下了。”

金驰紧紧的捏紧了拳头，因为把头发打了发胶全部向后梳而显得十分光洁的额头，爆出了肉眼可见的青筋，冷哼了一声直接走了。

“金驰将军，您还让学生在这里训练吗？”

“金驰将军！您别生气嘛。”

……

顾桓独自走回自己的起居室，一眼就看到了门口那个让人难以忽视的男人，曲着半条腿，头枕着墙。两个胳膊交叉在胸口，额上落下一点碎发挡在疤痕上，显得男人味十足，也十分具有侵略感。

他不是才告诉过他不要接近他吗？

顾桓只是皱眉扫了一眼，便将对方整个无视地径直走向了自己的房门。

不料，就在打开了门缝的刹那，旁边一直沉默站立的alpha突然发作，一把将他推进了门，还没等他站稳，又一转身，“嘭”地一声将他撞到墙上，像野兽一样压了上来。

顾桓背部发痛，痛嘶了一声，紧咬着牙，下一秒他的关注点就不在背上了。

腰上的异物感十分强烈。

是能源枪枪口。

因为事发突然，顾桓立刻想要拔出自己的枪，却被人识破了意图，一把捉住他的另一只手腕，两只手腕一齐压在墙上。

看到那双锋锐的蓝色眸子，顾桓才后知后觉地意识到自己忽略了什么，刚才，他的起居室门口居然没有一个护卫兵，后悔的情绪划过心头。

楚凛表现出的身体素质，远在上次表现出来的水平之上。

顾桓没有大喊大叫，因为逼急了对方很可能会开枪，所以他依旧保持了冷静，语调缓慢自持。

“我的副官很快就会发现情况不对叫人过来。”

“你想做什么。”

褚星凛勾起唇角，抵着顾桓耳边，“你不该告诉我，你猜到了我的来历。”

因为宵禁，灯全灭了，只留下微亮的月光。

飞舰的机械门上倒影着alpha的虚影，冰冷的能源枪从腰上划了上来，抬高了顾桓的下颌。

“你知道的太多了，我只能杀了你。。”

顾桓面无表情地握紧了手指，紧抿住了唇，他知道情况有些不妙，因为他从楚凛身上能感受到真实的杀意。

他大意了。

他自以为是的认为按照小说上的时间线，太子现在还没有醒，太子的手下仍旧拿他当太子的朋友，老元帅的学生。

没有想到……太子的手下竟然这么狠。

第14章 保护为名

“当然，如果你有什么理由让我放过你，也可以说出来让我听听。”

其实连褚星凛自己都不知道他想试探出个什么来。

无论顾桓把他搬出来还是把他外公搬出来，他都不可能放过他，因为这些理由正戳到他的气头上。

想到他的理由可能会让自己更想杀了他，褚星凛又改了主意。

“算了，你还是主动求饶吧，如果我心情好，大概会放了你。”

顾桓挣扎着，抽不出来手臂。

他抬起眸子，淡色眸子里的无所谓渐渐淡去，听到对方的建议，薄唇渐渐上扬出一个嘲讽的弧度。

求饶？做梦吗？

这倒霉日子，他可太习惯了。

上上世生在军人世家却是个失去腿的废物，上一世穿成了半精灵又因为身份在夹缝生存，不是被人类追杀，就是被精灵族追杀。这一世，一来就惹了天之骄子，还得知了自己可能命不久矣。

他肯定是上上上辈子毁灭了世界才这么不受老天待见。

但是，不论活的多惨，他还从来没有求过谁。

顾桓高抬着下颌，轮廓优美的脖颈因为刚刚的挣扎缠绕了些许黑发，被窗外照进的冷光映衬着像极了被墨笔勾勒的陶瓷，显得有几分易碎和脆弱，但是他嘴角的嗤笑却高傲冷淡的过分。

冷声嘲讽道，“你在恶心谁。一个靠偷袭才能制服我的人。”

褚星凛看到顾桓这幅模样，忽的想起了之前对顾桓的调查。

顾桓在校的反拷问学成绩非常出色。

上次摸他后颈的时候可不像是反拷问学成绩出色的模样。难不成……对方和omega一样，腺体是敏感点吗。

褚星凛眼底晦暗了片刻，突然改了手上的动作。“你确定？”

顾桓听着耳边的低语，身体颤了颤。

冰冷的枪头顺着下颌、脖颈滑过他的腺体。

顾桓猛地收紧了手指，表情有几分痛苦。

褚星凛下一秒就感觉到了顾桓的不对劲。

巨大的精神力波动从黑发的上将身上传来，几乎是要暴动的浮动着。

褚星凛感受到危险后，下意识地往后退了一步，锋锐的眉紧接着蹙了起来，他没有料到顾桓的精神力问题比他想象的还要严峻。

他才刚刚让顾桓陷入精神紧张中，就立刻引爆了“炸/弹”。

褚星凛的眸子里划过深沉的颜色，一会儿浮现出对方将他扔在黑洞前的冷酷背影，一会儿又是眼前正在失控的人痛苦的表情。

在片刻纠结之后，他终究还是扔下了手里的能源枪，不顾被精神力伤害的风险抱起了顾桓。

他不会放任他不管。

因为这人肯定要给他赔罪的，但是绝不是靠死在这里偿还。

“顾桓，别想让我和你成为一种人。”

alpha 带着微妙担心的讽刺话语化在空中，没有其他人在场，唯一能听见的人也没能听见。

顾桓不是故意让自己自爆的，他只是很紧绷，突然就过了那么一个界限，周围的声音全部都变得模糊不清，时间仿佛静止，给人有一种难以适应的落差感，他像是刚喝了个酩酊大醉，忘了自己是谁，忘了自己在做什么，连重力场都从他身上消失了，那种控制不了自己的无力感让他愈加紧张。

直到有人稳稳地将手落在了他的腰间，他才终于像是找到了重心一般变得安宁，依靠在对方坚硬的胸膛上，他好像听到对方说了一句什么，但是他没有听清。

因为怀抱着他的手很温柔，他想，应该不是什么坏话吧。

……

精神力治疗室。

看到浑身伤痕的褚星凛，商河刚想问他发生了什么，就看到了在他怀里的情况不妙的顾桓，作为优秀的精神力治疗师，他的表情立马严肃了起来，疾步走到顾桓身边，两手按在顾桓的额间，输入了用以控制的精神力量。

为了安抚顾桓暴动的精神力，商河额上直冒冷汗。

数分钟以后，才暂时解决了危机情况，十分虚弱地转身扒拉了两下，将病床上自己刚刚在看的那几本书都全部推到了地上，拍了拍床，“您帮我个忙，把人放上来，把他上衣脱了。”

褚星凛马上照做。

在解扣子的时候，因为想起他承诺过不会再碰顾桓，手指微微顿了一下，但是下一秒就干脆利索地解了起来，反正这句承诺他刚刚压着人手腕的时候就已经打破了。

商河倒是对顾桓的裸/体早就见惯不惯了，他让褚星凛脱顾桓上衣只是因为他需要点时间，恢复一些精神，能交给别人的事，尽量先交给别人。

“您以前用过精神力镇定仪吧，您帮我把他装上，让我再缓一下。”

褚星凛轻点了点头，动作迅速地帮人按穴位插入金色连线，然后退了半步，把顾桓身边的位置让给了医生。

商河刚好缓过一些劲儿来，上来将自己的精神力连入仪器，再次进入顾桓的精神力中。

由仪器自动调控精度，他终于不用全神贯注在顾桓身上，一边帮顾桓镇定精神，一边不满地说着。

“他又大浮动使用精神力做什么，早就告诉他一定要控制、控制、再控制自己的情绪。”

褚星凛抱着手臂，俯视着紧拧着眉头像是挣扎在噩梦中一般的顾桓，说了句实情。

“是我刺激的。”

“不是吧，殿下。”商河惊愕地张大了嘴巴。“不就是您叫我来治疗他的吗？”

没错。

商河这位国宝级的治疗师，其实是褚星凛的私人治疗师。

他对顾桓态度奇差也不是无缘无故的，因为他知道褚星凛经历了什么，所以才对顾桓没有好脸色。

商河直呼褚星凛的身份之后，才意识到刚刚自己暴露了褚星凛的身份，马上消了声，又小声嘟囔道。“您要是这么讨厌他，为什么还要特意派我过来照看他的精神力。”

这次更是大费周章的把人从生死线救上来。

他救个人也不是那么容易，得耗费多少精神。

也不光是耗费精神的问题。

没有哪个医生会喜欢看到自己好不容易给病人缝上的伤口又被人撕开，然后再告诉他缝上的，哪怕那个病人是罪人。

褚星凛沉默了一会儿之后，突兀地问道。

“你记得我是怎么活下来的吗？商河。”

“当然记得。幸好您掉下去的那个黑洞并不是黑洞而是一个虫洞。机甲在掉下去的瞬间利用虫洞势能进行了空间跳跃，坠落到附近的一颗无人的小行星上。”商河不明白褚星凛为什么突然问起这件事。

“还好是虫洞，如果是黑洞，我可就没命了。”用平淡的语气诉说着自己是如何九死一生的男人，落下了眸子，注视着床上那张因为虚弱柔和了棱角显得有几分脆弱苍白的脸。“我难道不该讨厌、憎恶他吗？”

他像是在问商河，但其实是在自问。

他恨，难道不该吗？他讨厌，难道不该吗？

那为什么最近对方的一举一动都无法让他生厌，甚至偶尔还会心生怜惜。

以前他对顾桓有这种感觉吗？

褚星凛不禁开始回想之前跟在他外公身边的顾桓，却有些想不起来那时的顾桓具体是什么样了。他无法讨厌的是现在这个仿佛让他重新认识了一遍的顾桓。

上回顾桓在战功报告中将肃清海盗余党的事写成了自己秘密派军处理的结果。按顾桓以前的作风来说，抢功而已，很正常，就连他也没有对顾桓的举动产生任何怀疑。

可在发现顾桓猜到星际海盗余党被肃清可能跟“太子”有关之后，他就猜不透顾桓的想法了，甚至完全是逻辑凌乱的。

只有一种方式能说的通这些事。

那就是把顾桓的做法全都往想要帮助自己的方向设想，那么这些显得无理的事瞬间就变得可以解释了。

他抢功，是为了不让他们肃清星际海盗余党的事引起褚风渊的关注。

他在帮他。

“讨厌一个人哪里来的该不该，讨厌就是讨厌咯，不讨厌就是不讨厌咯。”商河直白的回道。

褚星凛听到商河的回答，从矛盾中解决了出来，轻笑了一声。

“你说的对。”

……

顾桓醒来的时候，被带着酒香的浓烈alpha信息素围绕着，轻眨了眨睫羽。

难以想象自己竟然还活着。

“醒了？”

顾桓浑身僵硬的抽动了一下小指，面无表情地慢慢撑坐了起来。

他想不起后来发生的事，只记得楚凛想要杀了自己。

可是醒来之后，对方却端着一个酒杯，享受着微辣的酒液，仿佛之前发生的事都是他在做梦。

顾桓坐直起来，直发垂在腰间上，一言不语。

褚星凛微微歪了歪头，深邃的眼眸注视顾桓，嘴角微微上扬了个弧度。

以前他特别不喜欢长直发，因为他皇叔就顶着那样的发型，看到类似那样的发型就觉得倒胃口。但是顾桓不一样，他的黑色长发就像是上好的黑色绸缎，十分衬他本人，趁对方睡着的时候，他还稍微揉了揉，果然触感很好。

与柔顺的发丝不同，他知道眼前这个人的性格简直是个刺猬，此时的沉默肯定是在预设如何在一瞬制服自己。

“因为太子的处境十分不妙，我们草木皆兵，哪怕您是太子的朋友，也不得不试探了您，十分抱歉。”

褚星凛等了等，一直都没有等来的回话，仿佛他在跟一个不会发声的假人偶在解释，褚星凛不以为意。“这回是真的彻底讨厌我了……可能还会更讨厌我。”

“在你昏迷的时候，我的人给你做了一个小手术，在你的心脏处埋了一个小装置。”褚星凛比划了一个指甲盖大小的东西。

“我觉得我们两还是和谐相处一点比较好。”

褚星凛的话戛然而止。

因为坐在病床上一直沉默的人突然笑了。那张高贵清冷的面貌，一但笑起来，便像是神赐福众生，但是说出的话语却远没有外表那么梦幻，像是神走下神坛，有血有肉。

“你还算聪明，如果没有那个装置，你现在已经是个死人了。”顾桓冷淡道。

褚星凛双腿交叠着，死皮不要脸地说道。

“让我死恐怕不行，我可是万千omega的梦中情a，帝国的希望啊。”说到帝国的希望的时候，褚星凛还特意看了顾桓一眼，但是顾桓并没有对“希望”这个词儿有任何反应，又继续说了下去。“如果您还是生气，除了我未来伴侣的性/福以外，我身上的其他地方随便您揍，让您出气，怎么样。”

顾桓是没想到都到了这种情况下，楚凛竟然还能开的出玩笑来。

不再看那个喝了点酒，浑身都能闻到信息素味的alpha。

也删除了脑子里刚刚设想的锁喉一类的擒拿手段。

这次醒来，顾桓其实是有些庆幸的。

还好这次他只是精神力出了问题，而不是真的发情了。

他完全想象不出来刚刚那个情况，他要是对一个准备威胁他生命安全的alpha发情，最后会发展成什么样，光想象都觉得特别尴尬。

顾桓颤了颤眼睫，微阖起眼，冷冷道。“你能离开这里，就是对我最大的补偿，你尽管放心，我不会干预你们的计划。”

男人没皮没脸的笑道。

“那怎么行呢，您这身体状况没有我保护怎么行，这也是老元帅交给我的任务。”

顾桓先是抽了抽嘴角。

我这身体状况，有你在更成问题。

虽然是这样想的，但是顾桓也没有反对，因为他心底明白，对方口中的保护其实是一种变相的监视。

“我已经跟越洋说好了，以后会天天跟着您。”褚星凛看他没有反驳，又得寸进尺道。

在顾桓昏迷之后，越洋通过商河知道顾桓精神暴动被吓了一跳，一直在自责自己没有保护好顾桓，又听其他护卫兵说，是楚凛准将抱着将军进了医务室，一时对楚凛准将的敬仰之情如滔滔江水。

听褚星凛说想贴身保护顾桓，就直接把顾桓的工作计划毫无保留地分享给了他。

因为不知道凶手就是这个救命恩人，越洋就这么把他自家上将给卖了。

天天都在？

听到楚凛这么说，顾桓不知是气的还是怕的，浑身颤抖，纤细的手指紧紧攥着被子，原本苍白的脸颊泛起了一丝病态的绯红，紧紧地抿住了唇。

褚星凛看到顾桓的表情就知道。他一定很想让自己“滚”，但是苦于威胁隐忍不发而已。

想起那个小装置，褚星凛就微微勾起了唇角。

其实只是个精神力感应装置而已，医院里经常用，只是为了方便商河了解顾桓的精神力状况，避免下次再发生这种状况而已。

第15章 烈男怕缠郎

整个军训训练营地的人都发现了一件事。

这两天两个总教官同时出现的频率越来越高了。

每当总教官出现，副总教官一定贴身跟着，甚至连副官存在的时间都少了许多，军校生觉得这是改善两个教官关系的好机会，要是两个人都不退一步，那样关系永远好不起来，两个alpha之间总是会发生这种问题，因为都是特别高傲的人，谁都不愿意哄着谁，然后就闹得更掰,他们都是a他们都懂得，更何况是顾上将和楚准将中在alpha中都算佼佼者呢。

虽然顾桓上将没有任何要拉近关系的意思，但是他们都会好好助攻的。

为此学校的光网专门开发了一个给楚凛副总教官通风报信的网站。

无论顾桓在哪里，都有人在网上上传。

[抓拍到了日常美貌的总教官，地址，ha654行星北纬三十度，西经四十八度.附上三百六十五度无死角美照一张。]

[今天天气真好，为了照到顾桓上将，惨被关进小黑屋，刚出小黑屋，人还活着。有什么想问的吗？]

[楼上辛苦，地主家还有存粮吗？]

[鬼子扫荡一圈，目前只剩一张美到模糊的。]

真・美到模糊，因为真的是糊的，所以才残存一张。

军校学生当然也有收集情报的课程，但是他们毕竟只是大一新生，并没上过专门的课程，所以他们在此方面的表现绝对可以称的上是天赋异禀的。

所有营地的教官加上护卫兵们加在一起都阻止不了他们给褚星凛传情报。

不过。

后来知道这个光网网站的人越来越多，不止有第一军校的军训生，还有第一军校的其他学生，甚至还有校外人关注，这个光网地址就被上层以泄露重要将领信息，危害国家安全的罪名封了。

只有留在大家个人账号里的上将军训日常照，证明了这个传说中的网站曾经存在过。

这些拍照的小间谍们，顾桓觉得他们应该挺闲的，于是又给他们添加了一些新的特训内容。于是，在暴风雨式的枪林弹雨下勉强求生的军训生又一头栽进了新的训练中，叫苦连天，也顾不上哀嚎自己的精神乐园居然被军部ban了。

刚刚恢复精神，重新加入训练的聂川在训练中的表现尤为亮眼。

跟打了鸡血一般得努力奋斗在训练场上。他是个乐观的小太阳，别人看着他努力奋斗，就忍不住跟他一起努力的小太阳。

只不过今天的小太阳有点阴沉，因为这个星球上只有他们一家军校生军训的时候，想去哪里训都可以，自从第二军校的军训生来了之后，就发生了很多摩擦……

看到雪地上那群悠闲的像是要在雪地上开茶会一样的第二军校学生，聂川咬牙切齿地冲了上去，厉声质问道。

“这是我们先占的位置，你们没看到我们在这里放了一个旗子吗？”

“就是说啊，我们的校旗呢。”聂川身后的第一军校学生立马应声道。

被质问的第二军校学生，一脸无所谓。“雪这么大，你们的校旗被风吹了很奇怪吗？”

“狡辩！我远远地就看见了！明明就是你们摘了我们的旗子！”聂川的身体天赋到达s级，视力非常好，如果不是亲眼看见了，他的态度也不会这么差。

几个高大的第二军校alpha见做的腌H事被拆穿，也没有羞愧的意思，他们上下打量着聂川，耻笑着，“第一军校越混越过去了，你们见过这号野小子吗？他好像不是贵族吧。只是用了一下地方而已，就气的张牙舞爪，果然小家子气。”

“卢克，你这么说我们学校的学生也太过分了吧。”站在聂川旁边带着眼镜的男孩推了推眼镜。

“我们对对手再过分又怎么样。”

“有本事就打一架啊。”第二军校的学生挑衅道。

“你！”聂川捏紧了拳头。

“聂川，不要冲动，他就是想要我们先动手。军训过程中对学生动手是要背处分的，到时候你就上不了场了。”聂川的班长拉住了聂川。

看到自己的阴谋没有得逞，第二军校的学生啐了一口。

“孬种。”

聂川的班长微微一笑。

“说起来，我们总教官好像从来没有答应过要跟你们第二军校的人做对手吧，你们真的别往自己脸上贴金了。”

第二军校的人愣了一下，脸涨的通红。

这确实是他们一直以来的敏感点。

他们在网上也被人嘲笑，是不是今年的第一军校看不起第二军校，不屑与第二军校的人进行演习。

怎么快到军演了，第二军校的选了第一军校那么久了，第一军校还没有双选他们。

“你！”

第二军校的人也一窝蜂的想冲上来打人，聂川的班长仍旧微微笑着。

“如果你们只是想靠惹怒我们，成为我们的对手，我们第一军校的学生绝对会让你们瞧瞧，不要惹怒沉睡的雄狮是什么意思。”

聂川星星眼的看着对方。

卧槽，太会说话了，以后他除了将军以外第二崇拜的人就是他了。

顾桓刚好巡视到这里，站在外围看了眼情况，尤其是看到了聂川的班长身上。

自从文兰被关进了牢里，聂川的整个班都散了，知情不报的人被他直接退了学，其他剩余学生分散到其他班级中进行训练。

聂川进的这个班的班长何启星，是聂川后来的左右手，也一个非常出色的军师。

就跟原主的左右手一样可靠。最近莫筱和凯佩尔在通讯里跟他说，军团里针对虫族的特训已经渐渐步上正轨了，他非常放心。

“总教官！”

就在顾桓出神的时候，他的终极迷弟眼尖地发现了他，兴奋地直接甩下未来可能第二崇拜的人，不顾身后人劝阻地直接冲了过来，猛地站直，敬了个军礼。

在顾桓点头示意后，放下了手，仍然压抑不住小激动的问。

“总教官你怎么来了？”

一双日后被称为是猎鹰之眼的眼睛此刻闪闪发亮。

看着这双眼睛，顾桓心底有些微妙。

这是鹰？

猫头鹰吗？

被心中的想法搞笑到的顾桓微微扯了扯嘴皮子，忍住了笑，轻声斥道。

“现在还是训练时间，你该继续训练。”

聂川顿时蔫了。

摸了摸脑袋，左右一看，背后的同学果然都在默默敬礼，没一个过来的。

他脸一红觉得自己糗大了，马上敬了礼，“对不起教官，刚刚我们还没列队，我就忘了不是休息时间了，请您责罚。”

顾桓挥了挥手。

“没事，你回去训练吧。”

在看到站在远处的是顾桓时，第二军校的学生整个木了，虽然顾桓没有带他们学校的军训，但是顾桓依旧是他们军校绝大多数学生的男神。因为不知道被偶像看到了多少，他们脸上臊得慌厉害，一个拉一个地跌跌撞撞地落荒而逃。

顾桓看着，没有阻拦。

他还没到要跟小孩过不去的地步。

但是他肯定要跟他们的总教官过不去了。

后来他查到，那件事的主谋果然是金驰。

不过介于那位褐发军人早前在家中突发恶疾身亡……他必须找到其他证据，证明是金驰做了那些龌龊事。

正在他沉思时，alpha磁性的声音在顾桓耳边响起。

“你庆功宴上发生的事跟金驰有关吧。”

顾桓这才想起自己身边还有楚凛跟着。

最近都快被缠惯了，就算有心远离，对方的“帮手”太多，他也没办法一直躲着，再有就是公爵可能最近被什么事耽搁了，并没有多注意他这边的消息，顾桓也就随他去了。

听着楚凛的话，顾桓抿了抿唇。

“你也调查了他？”

“有点好奇那天你去医院见了谁，就派人调查了一下。”褚星凛不可置否道。

顾桓皱眉。

没再说什么。

他现在在楚凛的监视下，对方关注自己的关系网也算正常。不过太子手下的人真是厉害，把他一个上将的行程调查的这么彻底，如果不是他在光网的权限高到一个他无法想象的程度，那就是他手下的黑客能力非常厉害，连光网智脑都能黑。

顾桓不想夸他的能力，微微一掀淡色的唇。

“无聊的理由。”

“无聊的理由？想知道让您专门跑去再次相见的omega是个怎么样的美人，怎么能说是无聊的理由。”

顾桓，“……”

褚星凛露出了失望的表情。“你和我喜欢的完全不是同一款。”

“……”

我对你喜欢什么样的并不好奇。

“像我们那种驻守荒星的将领，娇贵omega太脆弱，不适合当伴侣，beta是最好的选择，当然，alpha 也不是不行。”说alpha 的时候，褚星凛特意加重了语气，目光也是直视着顾桓的。

除了烫疤以外都非常英俊的脸上，竟然还有几分认真的意味地摸了一下唇瓣。

“要是顾桓将军您这种美人要跟我试试，我是完全不介意的。”

听到褚星凛的话，顾桓淡金色的眸子微微一闪，看不见的情绪在其中聚集成涡旋，然后又沉没至最底层的冰面之下。

他知道楚凛只是故意用玩笑话调戏他而已，他也该直接快速地表现出厌恶的模样。

可是想到自己糟糕的处境与对方与自己极为相合的信息素。

这个场面仿佛把毒/品放在了瘾君子面前，又像是在沙漠中突然有人想要捧上甘泉，的确让他无法不动摇。

忘了原本想说什么，背后腺体有些微妙的发烫，隐隐彰显着它的存在感，顾桓落下颤抖的眼睫，淡声道。

“你倒是什么话都敢说出口。”

“……”

看到顾桓嘲讽完他迅速转身的背影，褚星凛歪了歪脑袋，嘴角笑的蔫坏又有一种阳刚的帅气，连脸上的伤疤都没那么狰狞了。

他自然而然地跟上了顾桓离开的背影。

正在这时。

一个金发背头披着军装大披风的男人迎面向他们走了过来，身后的排场浩荡，至少带了数十个护卫兵。

顾桓和褚星凛先后停住了脚步。

“好久不见，顾桓将军。”

第16章 决定应战

“金驰……中将。”

带着排场出现在顾桓面前的，正是有一阵子没见的金驰本人。听到顾桓冷淡的唤声，金驰摊了摊手，笑道。

“自上次离开以后，我就一直想再见将军一面，没想到这么凑巧。”

凑巧？

他们训练了这么久，他从来没加过金驰出来看过。

第二军校的学生刚刚离开，这后脚人就来了，怎么可能没有人通风报信。当他傻吗？

顾桓沉默地站在原地，优美的眉微皱，冷冷地看着他，看看他狗嘴里能吐出什么象牙来。

“……”

这一次金驰显然是有备而来的，神情自信至极。

他点了根烟，一手两指衔着烟，一手抱臂，表情中带着一丝掩盖不住的小人得意，微抬着下颌。

“上次来邀，是我没有调查清情况，闹了笑话。这次邀请，我想将军是不会再拒绝了。”

顾桓本来不知道他为什么有这样的底气。

越洋刚好给他发来了一个信息流。

[将军，出事了。]

今天光网军训演习互选界面开启后的两个小时内，选择第一军校作为演习对手的军校突然退选了一千多家。

虽然还有三百多家没退，但是这么多家军校同时退选实在是太凑巧了，越洋立马询问了几家关系比较熟的军校问他们为什么退选。

问过才知道。

原来会发生这种情况和今早的新闻脱不了干系。

褚风渊公爵刚刚邀请了这位金驰将军去他的宅邸，不知道商量了什么，光网新闻报道上紧接着爆出了褚风渊十分看重金驰的消息，因为现在是和平时代，去往各个军校当总教官的都是军部高层，这些人，都有看风向的能力。

顾泽海老元帅已经上了年纪，元帅之位早晚得换个人坐，军部的未来到底在顾桓身上还是金驰身上，还不是看帝国未来的主人是谁。

皇帝只有太子一个孩子，太子本来该名正言顺的继承皇位，可现在太子失踪了，公爵日渐势大，谁是帝国的未来，真说不定。

他们知道金驰一直对顾桓先他一步成为上将的事耿耿于怀，第二军校也多次扬言要战胜第一军校，以证明金驰比顾桓更有统帅能力，但是顾桓就是不搭理他。

原先还能无所顾忌。

现在知道公爵非常看重金驰就不一样了，懂事儿的人都会给金驰卖个薄面，毕竟演习对象这种事只是件小事。

所以一时间很多邀请过第一军校做为军事演习对象的军校都不约而同地退选了，只留下那么零星几个不在意这种事所以保持中立的，不想得罪顾桓的，或者真的支持太子的军校。

看到越洋的汇报，顾桓知道他也不能选目前还在选择他们第一军校作对手的其他军校。

因为他们就算没退，估计也战战兢兢地，怕惹来金驰不快，被这位金家大少爷穿小鞋。

顾桓不可能再选他们让他们为难。

视线从信息流上离开，顾桓眼皮微抬，一双铂金色的眸子看向金驰，淡淡道。

“没想到您这么迫不及待。”

他从未想过不跟金驰对战。

他只是单纯地在挫人锐气而已。

不知道是谁给了金驰他在怕他的错觉？

话音刚落，顾桓也没等金驰反应，浅淡的声音毫无情绪起伏地命令起了光脑。

“小零，登陆我的权限账号。”

“是，上将。”

登陆了第一军校总教官的权限账号，俊美的黑发上将手指轻轻一挥，干脆利落得划开了一道信息流，两人之间投影出了一张金色画卷式的第二军校介绍，顾桓看都没看直接滑到了最底下，指尖轻触了一下应战。

随着指纹落下的瞬间。

整个军舰，大小屏幕上都出现了一行字样。

【军训演习对象确立：第二军校。】

在这里不远处地聂川班也通过教官得知了这个“好消息”，沉寂了一秒不到，瞬间发出了震耳欲聋的欢呼声。

在他们的欢呼声中，顾桓微微侧目，而后又迅速地转了过来目光落向金驰。

“就像你听到的，我的学生从未畏战，我也没有。”

“倒是你，站队的那么快，小心翻跟头。”

太子失踪半年而已就迫不及待地投诚了别人。

金驰以及他身后代表的整个金家脑子都进水了吗？

“呵。”金驰冷笑了一声。

“这可不是一天两天的决定。”

他早就认清了，有顾老元帅在，有太子在，他永远不可能超过顾桓站上最高位，如果想要站上元帅的位置，他必须扶持一位有可能让他当元帅的皇帝。

那个适合的人，就是褚风渊。

这是互利互惠的事。

金驰摆了摆烟蒂。

“你还是担心担心自己吧。”

“谁不知道你是太/子/党的人，太子一死，你这个没有完整授衔仪式的上将又能做几天。”金驰讽道。

他没看出来，他对面的两个将领同时都沉默了。

顾桓看着金驰，细长的金色睫毛轻一颤，半晌后，冷淡的表情有了一些微妙的变化。

他是太子的人？他自己怎么不知道。

顾驰在想，反正他旁边这个是真的太子的部下，金驰这么作被人家看进了眼里，以后凉定了。

至于褚星凛在想什么。

褚星凛眼里都已经没眼前这个人了，就是还在回味金驰那句，顾桓是他的人。

他最近倒是真的挺想跟褚风渊抢人的。

……

回到军舰上自己的起居室，褚星凛打开了光脑的秘密信息流通讯频道，很快出来一道视频投影信息流。

在对方短暂迅捷地打过招呼之后，他问道。

“最近褚风渊那边有什么动静？”

“褚风渊用他养的海盗们抢来的能源做经费，资助了一个极为危险的实验，投入进去的金钱可不算少。但是至今还没有消息提及那个实验到底是做什么的。”

“是生化武器吗？”

“研究院内部没人提起这个，应该是秘密研究室。”

“我已经让人调查了。”

“就交给你了。”褚星凛沉吟道。

“我交给你调查的有关顾桓的事，你们查到了什么？”

通讯那头的人摸了摸脑袋。

“最近忙着查公爵的事儿，顾桓的事儿还没查到啥。顾桓是褚风渊按在老元帅身边的间谍一定没错了，上次您亲自去搜他家找到的证据都可以证明这一点，毋庸置疑，具体他为什么要背叛您，这个理由还没查到。”

其实他不明白为啥要查这个理由，按以前的动作不应该直接处理掉叛徒就行了吗？他和其他人得到殿下的命令时，真的一脸懵逼。

“哦，对了，有一件挺八卦的事儿，我不知道该不该说，说了好像也行，不说好像也行。”

“直接说。”褚星凛额上青筋直冒。

“就是上次您在他家捡到的那个针管，里面残余着omega信息素抑制剂。”

黑发的alpha凌厉的眉微微皱了皱。

一个alpha家里为什么会有omega信息素抑制剂？褚星凛正疑惑着，视频那边就给了他一个非常靠谱的回答。

“为了以防万一吧，这年头想爬床的omega可不少呢。”

“喏，他上次去的宴会上不就发生了意外嘛。”

好像…也对。

看着褚星凛沉默，那头带着一个大黑框眼镜的beta不知道殿下纠结这个干啥，直接绕了个话题。

“殿下，我看星际海盗都已经除干净了，既然没什么事了，您为什么还不回来。”

“……”

“您是被那边的omega迷了眼了吗？”

“可是我怎么记得第一军校的omega是免除军训，平常接触不到的呢。”

褚星凛眉头一簇，beta就告了饶。

“当然不可能，您什么时候对omega另眼相待过啊，要是看对眼对方肯定也是个alpha。”

“就你话多。”

虽然对方只是在打趣儿而已，却让褚星凛不经意地回忆起了今天他跟顾桓说的，可以跟他试试的言论。

想到顾桓不屑又冷淡的评价，男人就忍不住微微上扬了冷硬的唇角。

他以前可没想过，惹一个人生气也能那么有趣。

“不回首都星打草惊蛇，在哪里呆着都一样。”

当然，这里更好。

还有个小目标，让顾桓以后为他做事，成为他的人。

第17章 为友谊干杯

在得知顾桓答应了第二军校的演习邀请之后。

第一军校的学生们异常兴奋。

因为他们总算是能争一口恶气了。俗话说距离产生美，距离近了就是容易结下梁子，他们忍那群恶邻居已经忍了很久了！

这种马上就可以以正当理由揍讨厌的人的兴奋让许多学生无法入睡，以至于训练时都顶着浓重的黑眼圈。

但教官们却没能领悟到他们的心情。。

“最近，学生们的压力很大，一个个都是没睡好的样子。可能是太担心接下来的演习了。”

听着自己面前的几个教官做的汇报，顾桓很快下了个命令，全员放一天的假，但是不许离开训练营地范围。

虽然教官和学员的脑电波完全不在一个回路里，但是听到放假，孩子们还是瞬间撒起了欢，也没人跟教官们解释，他们其实没有压力，就这么放了假。

顾桓以为这样全员休息的一天，他也可以有个更加平静的处理要务的时间，却被突然双手撑在桌上的男人干扰了。

顾桓微微抬起了下颌，“楚凛准将，我记得今天可以休息。”

“……”

“你的休息就是和公务呆在一起吗？上将。”

楚凛以怜悯的目光看着自己，好像在说。

――将军，你没有娱乐生活吧。

微微蹙了眉。

是个人都受不了激将法，尤其是……当他真的是个将军的时候。

于是，在整个星的边缘区域，一家绝对可以称的上脏乱差的平民窟酒吧门口，突然出现了一个显得与这里格格不入的黑发男人。他仪态端正，神色冷静自持，穿着一身平常的白衬衣西裤，却显得身材极其修长完美，站在偶然路过的颓丧beta，用不怀好意的目光打量着他，目光尤其徘徊在腰臀附近。

尽管…他看起来是个彻头彻尾的alpha。

顾桓能感受到那些过于热烈的目光。

但他十分不解，为什么他们要那么看着自己，他没有泄露自己的信息素，也没有发情，为什么他们要用那样露骨的目光看着自己。

正在他疑惑的时候。突然，那些露骨的视线全部褪去，躁动的声音也跟着褪去。

顾桓心有所感得抬起了头，直视着前方。

那头黑色的碎发，落进了他的眼里，一步一步走到他的面前。

顾桓睫羽轻颤了颤，鼻尖围绕着浓烈的带着酒香的alpha信息素，让他的每个细胞都想远离对方，但是他的脸上却看不出任何多余的表情，只淡淡道。

“你迟到了。”

褚星凛轻勾起唇，看着眼前近在咫尺状似波澜不惊的眸子，突然抬起手，压低了对方的脖颈，直接抱在了怀里。

顾桓身体僵硬地被他抱着，全身上下都拉起了警报。

他突然抱什么抱。“放手。”

“在这种地方，一个人站着这么久，有些人会觉得你是来用身体做生意的。”嗓音溢出低哑的笑声。褚星凛示意顾桓看一眼周围。

顾桓往旁边看去。

几个打扮漂亮的、艳光四射的beta立刻向他投去幽怨的目光。

不仅有人误会他是来做生意的，还有人以为他是来抢生意的！

他刚看到人了，但是他以为他们也在等人,没想到是他误会了。

顾桓无话可说，尽量让自己不那么僵硬的被褚星凛虚揽着往里面走。

相对于他。

褚星凛表现的太轻车熟路了，甚至和里面的酒保友好的打了个招呼。

他突然想起对方那个自我介绍，来自偏远星球的驻边准将,或许可能是真的吧。他可真是自来熟……

顾桓沉默的被楚凛虚揽着往里面走。

“楚凛。”

身后突然传来了一个年轻人的声音。

顾桓脚步一顿，侧目看向旁边的人。

褚星凛松开了揽着顾桓的胳膊，转过身，一眼认出来人。

“方越。”

站在他们面前的是个身材匀称纤长的beta，眉眼不算秀丽，但是绝对称的上秀气，在这种贫民窟里，显得格外突出。

“你终于再次出现了。”

方越的声音刚刚开始有一些哭腔，看到褚星凛身边的人的时候戛然而止，露出审视又充满敌意的打量目光。

“你身边这个人是谁。”

“你的床伴？”

方越的声音十分不可置信。“你上次来的时候明明说过不要床伴的。”

看着上将越拧越深，越来越冷的眉眼，褚星凛也不敢含糊。

“只是朋友。”

在这里生活的男孩，在这方面的嗅觉就像猎狗，他完全没把褚星凛的话放在心上，直接伸手勾住了褚星凛的胳膊，贴了上去。

“既然你跟一个alpha也可以，那加上我应该也没什么吧。”

反正aa做，ab做都不会成结，不会成结有什么好在意的。

方越另一只手伸手过去还想勾住顾桓的胳膊却被褚星凛一把抓住了手腕，力道大到将他的手腕都捏青了，他抬起头想委屈地说一声自己被捏疼了，却被褚星凛的脸色吓噤了声。

“你别碰他。”褚星凛低哑的嗓音似乎带着某种绝对的权威，alpha信息素都瞬间散了开来，顾桓轻转过了头，免得被影响。

“你这么凶做什么，我也就是提个建议。”方越斜瞟了一眼顾桓，眼里燃烧着熊熊战火，

每次走进酒吧，所有人都盯着他，他把这种目光是做赞许。

但是这一次他走进酒吧，所有人都盯着另外一个alpha看，让他十分不爽。

遇见楚凛倒是小事。

的确是来过一次的人，出手阔绰，身材挺好，气质也够a所以想和他约，但是时间久了也就没有那么想了。

他就是想从楚凛这里找回自己的场子，等约到床上，他自然可以用他的魅力，让楚凛把那个一点表情都没有、假清高的alpha冷落到毫无存在感，想必比起自己，那个alpha在床上一定就跟个死鱼一样无趣吧。

“你既然不愿意让别人旁观我们。那就把他扔在这里，我们再找个地儿。”beta媚笑道。

酒吧里的灯光黯淡，比起上次顾桓的庆功宴会原始多了。

闪烁着照耀在顾桓脸上，金色的眸子里貌似无喜无怒，但是褚星凛就是能看出顾桓眼底冰层之下的不悦。

于是，出于想赶走人的想法，他凑近了一点直接揽住了顾桓的腰。

“我说他是我的朋友，男朋友，你懂吗？”

这句话刚刚脱口而出。

周围的口哨就没断过。

有人起哄亲一个，却被顾桓的眼神当初冻结，摸了摸鼻子。

顾桓敛眉看向对面站着的已经快委屈哭了，泪眼汪汪实在不像个beta的beta，他冷淡道。

“只是个玩笑，你可以继续。”

说着，顾桓将褚星凛触碰他的手拉了开来，转身离开了原地，甩下了褚星凛一个人。

褚星凛勾起了唇角，笑的格外阳光，从酒保哪里要了两罐啤酒。

“……我男朋友他害羞。你们喝着，我去找他。”

顶着方越怨妇的目光。

褚星凛追上了已经走远的顾桓，直追他追到了酒吧的阳台，才找到了顾桓，他正撑着阳台往外眺望，这是这家酒吧唯一能称赞的地方――一个视野广阔的露天阳台，从这里能看见一片纯白的雪地，褚星凛也觉得，和刚刚的混乱和肮脏不一样，这样干净的风景才适合他身旁的这个人。

夜幕落下，风从四面八方侵蚀过来，褚星凛看准栏杆的位置，刚好站定在顾桓身旁，隔着一条手臂的距离，递了一罐啤酒。啤酒这种原始的东西，只有在这种荒星的酒吧才能买到，所以他才会来过这里，因为他就馋这口。

“你生气了吗？”

顾桓没有回头，也没有拿酒，只道。

“你可是选了个好地方。”

“……”

“喝吗？”

褚星凛询问了一句，对方没接，于是他耸了耸肩，手里拿着啤酒，紧贴着自己的脸，温了温。

“你也不喜欢这里，这里撕了帝国的遮羞布。可是你知道这里为什么会变成这样吗？”

顾桓微微蹙眉，“这里从以前开始就天气恶劣，发展不起来。”

褚星凛不可置否地点了点头。

“是，没错。”

“但是让这里雪上加霜的可不止这个原因。”

顾桓没有插话，听褚星凛说着。

“让这个星球变成这个模样的，是那些星际海盗。”

“很久以前他们毫无止境地挖走、盗取这里的能源，在黑市上贩卖。”

“他们倒是赚了个满盆，留下的却是失去能源之后，环境更加恶劣的荒星。”

“在虫族不常出现的当下，他们才是真正的蛀虫。”

“而滋养这些蛀虫的人就是褚风渊。”说着这些的褚星凛将目光落在了顾桓身上，褚风渊三个字特别加重了音。

顾桓大概明白了这次是个什么鸿门宴。

楚凛有可能通过调查发现了他和褚风渊有一些瓜葛，所以才会对自己那么恶劣。

其实对方完全没必要劝自己认清褚风渊的真面目，因为他本来就知道褚风渊不是什么好人。

但是现在原主已经对太子做出那种事，就算他想从褚风渊身边脱身也没法脱身，因为另一位也不会让他好过。

就算事情不是出自他本意。

太子回来，会从他这里开刀。

他没兴趣为原主开脱，做了就做了，他对太子也没什么愧疚，白眼狼又不是他做的，太子的仇恨跟他有什么关系，冤有头债有主，顾桓希望在他假死离开之后，所有人都能当原主死了，反正小说里他本来也死了。

“我已经站上了峭壁。”

年轻的上将轻阖上了眼，雪地的风将他黑色的长发吹起，如同标价昂贵的绸缎，在月光下泛着薄光，他轻低下了头。“我做了不可饶恕的事。”

“如果，他愿意饶恕你呢？”

说着褚星凛拿着那罐已经温了的啤酒，递向顾桓。

第18章 睡美人之吻

如果，他愿意饶恕我？

顾桓眼神微微闪烁，没有说话，却默默的接过了酒。

说实话，他还没有设想过书中足够称得上是主角金手指的太子可以不计前嫌，因为对方在书里的形象杀伐果断，睚眦必报，就是在原主的印象里，看起来也不是很好说话，楚凛能这么问，大概是不知道那次战役中他对自己做了什么。

掀开啤酒罐的盖子，顾桓轻抿了一口，望着地平线，沉吟了一会儿，淡声道。

“我大概……”

“会奉上一切，追随他，就像老师期望的那样。”

如果能有稳定的生活，谁愿意颠沛流离，能抱上主角金手指大腿，他为什么不这么做呢。

在顾桓说出这句话的同时，他没有注意到旁边的人眉宇微动，突然停滞了畅饮，抵在喉咙里发出一声低哑的笑声，“真的吗？”

顾桓低头看了眼自己手中的啤酒罐，脸上蕴上了一层薄红，突然陷入了沉默中。

褚星凛的半边脸隐在半明半暗中，渐渐褪去了头发上的黑色，脸上的伤疤也呈现数据式的蓝色方块从脸上消失，甚至连信息素都改变了一些气味，完全就像是另外一个人。

机车从雪地上轰鸣过去，照亮了这一切。

一个英俊的金发男人出现在阳台上，将这破败的阳台映衬地仿佛是宫殿，从额头到眼睛到鼻子到嘴唇，再到宽阔的肩膀，都仿佛雕刻一般出众，是那种见过一眼就能牢牢记住的帅气，像磁石一样让人挪不开眼。瘫倒在阳台的醉鬼们以为自己看错了，眨了眨眼，以为这是幻想又憨憨睡去。

褚星凛见顾桓一直没有回答也没有转过身看他，于是探身过去，轻捏着他的下颌，让他看向自己，又重复了一遍。

“你说的，是真的吗？”

“嗯……”

等了好一会儿，顾桓才朦胧地嗯了一声，他瘦削的身体发软地靠着栏杆，差点倒下去的时候，被褚星凛捞了起来。

褚星凛拧着眉，察觉到了顾桓的状态有些不对劲。

“顾桓？你能看清我吗？我是谁。”

上将的脸上沾了几分薄红，铂金色的瞳孔迟钝地转了转，看着眼前出现重影的脸，他轻摇了摇头，自以为清醒了许多一样地指着对方的金发，口齿不清地嗫嚅道。

“你是……王子……”笑着，像是提前发现了作业后面有答案的小学生一般。

褚星凛失语，从某方面来说，这个答案没有什么问题。

但是顾桓这个状态显然是醉了。

“你醉了，我们回去吧。”

褚星凛重新开启了伪装，将顾桓搂在怀里。

亲眼看着对方的脑袋瞬间从金色变成黑色，晕乎乎的上将枕在褚星凛的胸膛上，眨了眨眼，颜色浅淡的眼睛变得通红，清冷的声音颇为难过地哼道。“是不是到十二点了……魔法消失以后……你就会变成青蛙。”

褚星凛不知道顾桓参考的是哪本童话。

还是把好几本童话掺在了一起。

“不会。”我不会变成青蛙。

“但是…你变丑了。”

褚星凛：“……”

褚星凛轻点了点顾桓柔软的脸颊，一边伸手夺走了还在顾桓手里的啤酒罐，看了眼里面的剩余量，他猛地皱起眉。

当褚星凛半抱着醉地站不稳脚的顾桓路过酒吧大厅时，周围尽是露骨的八卦眼神。

褚星凛无视了这些看戏的眼神，抱着顾桓疾步走到给他卖酒的酒保面前，与之前跟顾桓插科打诨的无赖模样孑然不同，此时他的眼中是无法遏制的怒火，像是炸了毛的狮子。

“你在啤酒里面下药了？”

“怎么可能。”

“那是另外的价钱。”

酒保立马露出了被冤枉的无辜表情。

他们这种平民窟向来精打细算，他们喜欢助人为“乐”，但是绝对精打细算。

褚星凛深看了他一眼，又低头看向怀里已经醉倒依赖在他怀里的顾桓，暂时信了他。

酒保察言观色地看着两人。

“但是如果你要助兴催/情的迷/药，我这里倒是有卖的。”

“滚。”

开着自己的飞行器一路将顾桓送回了营地，几个护卫兵看到顾桓是被楚凛准将搂着进来的，被吓了一跳。

差点以为是他们将军又发生了什么事,或者这两个alpha约出去打架了。

“这是怎么回事？”护卫兵小心谨慎地问道。

“他醉了。”褚星凛陈述道。

本来褚星凛以为这只是件小事。但护卫兵的语气和动作让他觉得这是件天大的事儿。

“什么！将军他喝酒了？”

“……”

看到副总教官疑惑的表情，熟悉顾桓的亲卫兵解释道。

“准将大人您不知道，其实将军平常滴酒不沾的。”

褚星凛这才明白。

怪不得顾桓喝了一口就醉了。

既然不能喝，为什么还要答应他去酒吧，真是逞能。他就不能示弱一回吗？褚星凛皱起了眉。

褚星凛不知道的是，其实连顾桓自己都不知道自己不能喝，就他得到的记忆力里，他根本不记得原主不能喝酒这么细节的事。

将醉倒的顾桓送回房间。

知道顾桓不喜欢被人碰的洁癖毛病，褚星凛也没有帮他洗漱，只是把人放在床上，仔细盖好了被子。

床上，顾桓睡倒之后，依然保持着稳重端庄的睡姿，双手轻怀抱着被子。

褚星凛站在床边，用蓝宝石一般的眸子注视着沉睡的黑发青年，半晌后，才终于开口低喃了一句。

“你要记住今天的话。”

假如我原谅你。

你要奉上一切的追随我。

……

正当褚星凛准备起身离开时，身后突然有一股力量拉住了他的衣袖，褚星凛诧异地回头望去，床上睡得十分端庄的青年不知何时已经醒了，用一双漂亮的金瞳迷茫地看着他，像是十分不满。

“王子……”

“你为什么……还不,吻醒我。”

提醒了该演什么剧本以后，醉酒的人立马又闭上了眼睛，瘦削冷白的下颌微微扬着。

原来童话世界远没有结束，竟然还有睡美人的部分。

褚星凛忍不住有些失笑。

看着正索吻的人，他本来想说一句，快点睡吧，你醉的不轻。可是这个口怎么都开不了，反倒是目光鬼迷心窍地围着对方淡色的唇瓣打转。

――我不介意aa。

――您什么时候对omega另眼相待过啊，要是看对眼对方肯定也是个alpha。

这几句话在脑海里盘旋不去。

不知道哪跟筋没对上，突然就短路了，他深弓下了腰，对着索吻的人吻了下去。

在那一瞬。

强大的alpha信息素不知不觉得与那清冷的味道融合在了一起。

如同过电一般，悄无声息的标记。

黑发上将在昏睡中昏昏沉沉地“唔”了一声，手指紧缩在了一起，脸红扑扑的，闪烁着诱人的颜色。

像是一秒钟，又像是过了一个世纪一般漫长地沉默后，

褚星凛终于闻到了鼻尖冷清的alpha信息素味，被信息素的气味提醒到才猛地退了开来。

原先十分凶猛的alpha脸上的表情呆滞了两秒。

吻上去，纯属冲动作祟。

但是他竟然觉得那唇瓣贼软贼甜，甚至就连闻到对方抗拒（？）的alpha 信息素气味都觉得好闻极了。

果然是他在荒郊野岭呆久了见不到omega导致信息素失衡了吗？

就在褚星凛沉思的时候，手腕上的光脑ai小一报起了警来。

“殿下，我参考了光网意见，判定您刚才属于夜袭的一种。在下建议您重新学习皇室规范。”

褚星凛面无表情的思路一断。

……

顾桓醒来时，深刻地了解了宿醉是什么感觉。

他头疼欲裂。

完全想不起来他喝了一口酒以后发生了什么。

记得最清的是一个梦。

他参加了王子的舞会，王子半夜十二点会失去魔法变成青蛙，然后那只变成青蛙的王子，还拯救了睡美人，这是什么乱七八糟的童话世界大杂烩。

商河那边看着顾桓的精神力报告，有些惊讶。

“奇怪，精神力状况竟然稳定了不少。”

……

第19章 没赢过

因为曾经做过的手术的副作用就是对被人标记的事不敏感。顾桓完全没察觉到自己被他人暂时标记了。

他只觉得自己最近神情气爽，再嗅到楚凛的信息素味也没有那么动摇了，虽然还是会不自觉得察觉到楚凛的目光、楚凛的一举一动，但是也不是被引诱的那种察觉，而是感到安心的察觉。

随着信息素的平稳，精神力状况当然也比之前好多了，顾桓觉得这可能是在回光返照。但是精神力平稳总比状况百出好，所以抱着侥幸心，顾桓很快把这件事忽视了过去，因为军训演习马上就要开始了，他根本无暇顾忌其他事。

军校的集体演习是星际光网网民的一场集体狂欢，由演习衍生了一系列活动。

有最可爱教官评选，最优学校评选，还有在对战学校之间下注赌输赢的，这些活动如火如荼的进行着，立刻点燃了对抗赛的氛围。

在这种十分需要振奋士气的时候，顾桓当然不可能错过。

他带头组织了一次动员大会，动员会开在了军舰里面最大的训练场上，学生严肃地坐了一排又一排，连原来最喜欢胡闹的那几个也乖顺的像是正儿八经的军人。

在几个学生代表上来发讲完讲话之后，大家终于等到了今天的重头戏。

顾桓出场致辞。

所有人的天灵盖都被一股热气顶着，坐的笔直，他们已经很久没有穿过开学穿的那套纯白礼服了，因为训练又苦又累，这段时间他们都是穿着就算脏了也看不出来的黑色训练服，今天换上白色军校校服，才发现自己的肤色比之前黑了至少两个色号。

在众望所归中，顾桓穿着最正统的正装礼服，胸前的功勋奖章在黑色的军服衬托下更显尊贵，他这次演讲比开学典礼简洁许多。

他说。

“我们是第一军校。”

第一这两个字被总教官特意加重了音，荣誉感，归属感在一瞬间在军校生心中点燃，所有人都与有荣焉！

“不管什么都要做到第一。”

他们总教官话少他们都知道的，但是这军令还不明白吗？他们只要第一名！

他们绝对要把所有第一名的殊荣都为他们的总教官捧过来。

那个什么第二军校就当万年老二去吧。

……

军训直播演习的当天。

这个向来人烟稀少的星球迎来了难得又一春。

演习地点由应战方的军校训练地决定，所以有不少有名的星际媒体派遣报道队落在这个星球上，还有确保演习安全进行的医疗队连夜赶来。

顾桓抽到了蓝方，所以所有第一军校的学生身上都有一根蓝带子，如果被俘虏，被演习用激光弹击中，就会失去带子，代表阵亡，不准行动，飞在天上的飞行摄像会记录演习的一切进程，任何未按规定行动的军校生，将由两方教官组成的监察队强行拦下，并多扣减本队五根带子，在三天的演习结束时，最后的剩余带子条数确定双方胜负。

当然。

如果碰到危机情况，解下带子，两方教管组成的监察队也会立刻赶去救援。

顾桓在众人的簇拥下一步步迈上由星舰操控室变形组成的观战台上，原本的操作台变成了空旷的平台，只摆放着四张椅背高耸的椅子，是第一军校的总教官顾桓，副总教官楚凛，第二军校的总教官金驰，副总教官哈德利四人的座位。

星舰操控室外围椭圆的全景玻璃全都投放着演习现场的画面。

“那么即将开始的整个演习的重头戏，第一军校与第二军校的宿命之战，到底是第一军校能够I卫自己的荣耀，还是第二军校能够战胜万年老二的魔咒呢，让我们拭目以待。”

“这场比赛的赌局，已经有上亿人下注。第一军校对第二军校……一赔十，看来大家对第二军校的期待值更高啊……诶？”

连主持演习实况的女主持人都觉得有些奇怪。

第一军校怎么会是更不被看好的那个呢，这在以往的演习中可不常见啊。

顾桓眼神冷淡地往金驰那边看去，不愧是金家，果然够有钱。

就这么觉得自己会赢吗？

“现在坐在观战席上的两位，也是有史以来军衔最高的两位总教官。”

“上将，顾桓大人。”

“还有，中将，金驰大人。”

虽然说主持人解说了两个人，但是摄像镜头只在顾桓的脸上停了很久，在金驰脸上一闪而过就解说了过去。

网民们看到这一幕乐了，你看看连飞行摄像这种人工智能都看脸。

上亿人次的观看者轻而易举地在顾桓露脸的时候刷爆了直播间，媒体方的算盘没打错，上将的脸本身就是流量。

“红蓝方已经进场了，第一军校……”主持人翻看了一下介绍词。

说好的，第一军校都是一群贵族精英小孩呢？这群排列整齐冒着黑气儿，如同饿狼一般凶狠的学生们真的不是随便找来的演员吗？怎么一个个脸色这么恐怖。

如果第一军校的学生知道主持人在这么想，他们一定会委屈的想哭。

曾几何时，他们也是大少爷，大小姐。

自从来这里军训以后，教官们拿着激光枪天天在天上扫射，他们在地上疯狂逃，不是在各种敌强我弱的情况中艰难求生，就是在全息模拟训练中遇上虫族，然后被虫族以各种可怕的方式碾碎。

能忍下这一切没有掉队的人，再娇花也该练成糙汉了。

况且，他们现在心里堵着一口气，一定要大干一场，给第二军校的学生一个好看！

“这样的作态，真难看。”金驰看了眼那边显得过于狂野的第一军校学生，再看看自家气质高贵的学生，心理暗藏得意。

总教官不入流，教出来的学生果然也是三流。

“……”

顾桓没有说话。

褚星凛在旁边轻笑了一声，也跟顾桓一样没有反驳。

哈德利看着这场上看不见的明争暗涌，暗暗叹了一口气，如果不是金驰抢了第二军校总教官之位，他根本不想跟顾桓将军这么对着干，第一军校和第二军校进行军训演习这么多年了，一直是互相进步的，哪像今年仿佛非要拼个你死我活一样。

虽然不想闹得这么僵，但是他也觉得他们第二军校很强。

他们的学生用的都是最前沿的训练科技，连肌肉生长方向都是精心设计过的，跟教官进行对抗赛时，也经常能够获胜。

他从第一军校的学生嘴里打探口风的时候，听说他们跟教官打对抗赛从来没赢过。

没想到竟然还有这种事。

顾桓将军可能确实厉害，但是训练学生方面还是比不过金驰将军这样能撒钱的主儿。哈德利心想着，看向了大屏幕里面学生进场的画面。

随着学生进场。

大屏幕上的数字变成了蓝一千，红一千。

随着红蓝方相遇。

屏幕上的数字非常迅速地开始削减。哈德利想，这战况果然和他想象的一样是一边倒的。

和他想象的一样……

一样。

哪里一样了！！！！

怎么全都是红方在削减人数？？？哈德利猛地睁大了眼。

红-29

红-56

……

红-67

很快。屏幕上的数字变成了1000:774。但全都是红方在削减人数。

金驰握紧了扶手，虽然面无表情，但是头上的青筋却泄露了他的不爽。

在场内的学生是不知道他们的教官有没有脸疼，反正第二军校里还存活的学生现在都有点崩溃了。

对面是一群人？不是野兽吗？

好斗的像是马上就能咬过来一样。

尤其是接近他们的时候，听到他们说的话实在是太可怕了。

“天啊，敌人跟我们的人数一样啊。真好！”

一样不该势均力敌吗？你们为什么用那种仿佛已经把我们包围了的兴奋语气在说。

“这是我第一次成功打败对手。谢谢你朋友，我爽了。”

难道之前你们一直输吗？你们到底在跟什么作战啊？

看着场上被打成沙包的第二军校学生的画面。

顾桓看向那边咬牙切齿的金驰，有些冷淡道。

“金将军。”

“如果您担心赌局赔的太多，不如趁今晚压一些我们第一军校。”

金驰瞪着他。

顾桓无动于衷地收了前言。

“哦，我忘了。

“你们金家赔得起。”

什么星际第一男神。

你见过星际第一男神性格这么恶劣的吗！金驰差点咬碎了牙齿。

……

第20章 阴谋

随之时间一分一秒的过去。

两方的实力差距越拉越大。

看着直播里蓝方各种围殴红方，主持人兴奋道。

“这还真是战况激烈啊。”

网友一时不知道这主持人是正话反说，还是真的这么以为。

这哪里是战况激烈啊，这分明是被碾压啊。

蓝方把红方按在地上打，蓝方正在大杀特杀。

[观众：毫无观战体验（嘴角瞎几把上扬）]

[红方：毫无战斗体验（鼻青脸肿）]

[蓝方：毫无演习体验（对手太菜）]

[第一军校也太厉害了吧！]

[楼上：你乱了队形了啊。]

就在红方节节败退时，红方不断减少的趋势却停了下来，不是因为他们不再被打，而是因为蓝方主动撤退了。

主持人看着直播画面，诧异地问。

“不趁胜追击，蓝方竟然后退，他们想做什么？”

看着屏幕中的画面。一直脸色面无表情地上将终于露出了微末的笑容。

褚星凛双手抱臂，看着直播里学生的表现，就知道这次第一军校的表现没有辜负顾桓的期待了。

……

“野草！干树枝！寻找一切能生火的东西，找洞窟，能遮风遮雪的地方就行，那个班！看看有没有能捕捉到的小动物！”

这话是何启星说的，他已经不光是聂川的班长了，他还是顾桓任命的演习前线指挥官。

“快！”

在ha654生活这么久，他们还能不知道吗？这里大部分都是雪地，没有什么吃的东西，又冷，他们要活过三天，必须得找个能过夜的地方，否则很有可能因为太饿或者太累不得不投降。

他们要献给总教官的是一场大胜，绝不能因为这种事影响成绩。

刚刚会先行动完全是因为想要试探一下红方的实力，但红方跟他们的实力完全不能比，就不足为虑了。

以生存为第一优先级。

留着红方…必要时候，还可以俘虏起来，抢走物资。

何启星微微眯起了眼。眼中全是算计。

如果红方知道他是怎么想的，就知道对手方已经完全不把他们当人看了，他们就是储备粮而已。

虽然有些后知后觉，但是从直播里看到蓝方的行动以后，哈德利还能有什么不明白的。

他还是第一次见到这么熟悉野战的……军校生。

就学生质量而言，他们这次输的很惨。

不是第一军校生过于怪物，而是……哈德利看向身旁的冷着张脸仍旧非常耀眼的alpha。

有一些同僚喜欢说，顾桓就是个花瓶,靠着元帅的栽培才能成事。

但是现在看来道听途说果然还是不行，能教出这样一群学生，顾桓分明是个很有能力的将才。

不论是实力的差距，还是布局的差距。

第二军校都输得彻彻底底。

就在他这么想着的时候，他用余光看到了一直沉默的金驰露出了一个有些诡异的笑容，他心理咯噔了一声。

又放下了之前的想法。

还不能这么下判断。

以金驰想要将顾桓踩在脚下的执念来说，事情不可能这么简单的结束。

眼前的结果只是没有外力干预的结果而已。

……

在离演习地点稍远的地方，一块雪地显得比其他地方都要高耸一些。

路过的野兔蹦蹦跳跳地踩着这块雪地，直到雪块突然耸动了一下，才被惊到似的四散逃逸到了别的地方。

“嗡！”

土地整个抬了起来。

雪块接二连三地滑下，露出了它真正狰狞的面貌，一只全身乌黑的怪物，扭动着爬行，它虚弱得黏住了离它最近的几只野兔，一口吞入了腹中。

但是这显然不够身形庞大的它果腹。

遥远宇宙空间，不知道从哪里传来了对话的声音。

“金驰将军就这么把公爵送给他的唯一一只试验品送到这种地方来了，真的合适吗？会不会太危险，万一引起了军部的注意怎么办，”

“一只虫族落单很常见，还不至于怎么样，别让飞行摄像过早照到它。”

“伪装成意外出现就行，元老院绝对不会承认有虫潮期的虫族现身的。”

“又不是一群虫族。”

虫族横冲直撞地到处寻找着食物，路过的地方全都变成了一片黑色，吞噬着所有的一切。

对话断断续续地消失了一会儿又重新出现了。

“别让它吃太饱。”

“明天要追人的。”

“金驰将军真狠，明知道学生拿的都是“玩具枪”，竟然还放出这种东西，这不是摆明了要他们的命吗？”

“谁让他们跟顾桓同气连枝，一块遭灾呗。只要看到虫族就赶紧投降，就不会出大事。”

第21章 关系定位

夜晚。

演习中的学生在野外休息时，军舰内部也组织了一场招待会。

顾桓就是再不喜欢某些人，也要尽地主之谊。厨师在大厅准备了丰盛的晚宴，第二军校的教官们，还有一些特意赶来的记者，都被集中在大厅用餐，很多因为挨饿投降的学生也被带到了休息室用餐。

在这样人群流动的大厅中，顾桓又找了看起来比较清静的地方躲了起来，但是他就算藏起来也没用，他在哪里，大家的关注点就在哪里，如同磁石一般，吸引着大家的视线。

只要细心观察大家留意的方向，就能找到他。

褚星凛就是靠这一点，在角落里找到了顾桓。

撑着沙发壁，向顾桓递了一杯橙汁。

顾桓沉默地看了眼他手中橘色的饮料，不明白他从哪一点看出自己喜欢喝这种东西的。

像是从顾桓面无表情中看出了他的不满一样，褚星凛自己摇晃了一下饮料，“你喝不了酒。”

“你应该还记得吧，你上次喝了一口就醉倒了。”

顾桓眼中迅速得泛起一丝涟漪，又定格在了对方递过来的杯子上。

伸手拿了过来，微微抿了一口，轻拧了眉，就放下了。

他不是非常喜欢吃甜的。

“说起上次。”顾桓扬起头，淡声问道，“你是不是后来跟我说了什么。”

褚星凛的眸光轻转，注视着那眸子，却不由留神到了嘴唇上去，被饮料浸润的看起来就很甜。

发觉到自己在想什么之后，褚星凛下意识地闪躲过顾桓的目光。

“没什么。”

看着褚星凛的表情，顾桓微微蹙起眉。

他这个回答，反倒让他觉得他可能是说了什么。

可是错过了上回，对方就不想跟他说了。

褚星凛拿着酒，坐倒在顾桓身旁的沙发上，角度刚好倾向顾桓的一侧，魁梧的身形衬的顾桓有些纤细，深邃的蓝色眸子略有些出神，有些试探地道。“最近，我们是不是该重新定位一下我们的关系。”

顾桓不理他，他就自言自语。

“我们大概……能算的上朋友了吧。”

沉默了片刻，上将微微启唇，复述了一遍楚凛口中的这个词儿。“朋友？”

提起这个词儿，顾桓有一些恍如隔世的感觉。

上一世，作为一只稀有的半精灵，他光夹缝生存就要耗尽全力，又多得是对他有种各种念头故意来结交的“朋友”，吃过的亏，够一般人死过无数回了，为了不再被人背叛，他干脆养成了对人怀有一定戒心，不交心的习惯。

朋友。

这是个对他来说渐渐有些陌生的词儿。

他既没有承认也没有否认，轻抬眼睫有些漠然地看向褚星凛。

“我以为你还记得，你一直在威胁我。”

就埋在靠近心脏，埋进皮肤的一个豆点大的小玩意儿。

他本来想让小零帮他检查一下那到底有什么用途。

但是楚凛跟他说，随便对那东西进行检查，可能会引发他并不想的后果。他又歇了这种想法。

“真绝情。”褚星凛微微用食指撑着下颌，想到那装置的具体用途，磁性的声音低喃道“那怎么说，也是为了安全起见。”

顾桓也听见了褚星凛的低喃，但是他以为这个安全起见，是害怕他威胁到他，威胁到太子，便没有再为朋友这个词儿触动心房。

正当顾桓用手指轻摩挲着玻璃杯时，突然有个一闪而过的倒影引起了他的注意。

顾桓挑起了眉。

林书言？

他怎么跑进这里来了。

顾桓站了起来，用精神力在场内扫了一圈，果然发现了商河在场。

虽然叶齐彦的事情解决了，但是林书言因为在精神力治疗方面极有天赋，仍旧在商河身边学习，顾桓也就睁一只眼闭一只眼过去了，因为故事里林书言本来就会成为一名伟大的精神力治疗师，有他们两个在身边，他求之不得。

但是…今天这个宴会来的可不是善茬，商河怎么把林书言也带过来了。

出于对主角团=能惹事儿的这个等式的认知，让顾桓想也没想地直接追上了林书言离开的方向。

褚星凛看着顾桓站起来，也跟着一蹙眉，放下了酒杯，跟了上去。

穿过静谧的过道，顾桓看到林书言的时候他正在听墙角。

那房间是特意为了金驰准备的休息室。

林书言虽然不能达到顾桓这样控制精神力出神入化的程度，但是他的精神力也足够让他趴在隔音墙上听时，听到个大概了。

他的表情好像十分的惊恐，像是腿软的根本动弹不了了。

顾桓展开了一下精神力，发现房间里的人已经发现好像有人在外面偷听，手已经按在了门上。

立刻冲了上去，拉住了林书言的手，一把将林书言抓道身边，按在墙上，十分冰冷地道。

“你为什么来了这里。”

金驰从门里出来，褚星凛穿过通道时，刚好围观了这一幕。

“将军……”

林书言未来得及收住惊恐的表情，就被顾桓说懵了。

“omega不该来这里。”

“你就那么欲求不满吗？”

啥？林书言空张着个嘴。

顾桓面对着林书言，冰冷的表情中压抑着怒火，一手指向褚星凛。

“都找他找到这里来了？”

林书言的下颌还是没能捡起来。

哈？

褚星凛反应也快，发觉顾桓在胡说八道，他看了夺门而出的金驰一眼，展开了配合模式，立刻走向了压住林书言的顾桓，强行拉开了顾桓的手，微皱着眉，锋锐的眉立刻添了几分危险之色。

“上将，我敬您一声上将，您能不能不要老威胁书言，他有选择喜欢谁的自由。”

林书言这个名字是商河告诉他的。刚好派上用场了。

“……”

看着左右挤着的两个alpha ，林书言十分的懵逼。

他也看的玛丽苏o的小说，但是小说里也不敢这么写啊。

走出门的金驰看到这样的情况，先是有些狐疑而后便恍然大悟了。

他刚刚跟公爵通讯，突然嗅到了微薄的omega信息素气味，以为有人偷听才出来看看。然而他看到了什么？

顾桓在跟别人抢一个omega。

怪不得他以前调查他们的时候，都说顾桓讨厌楚凛，两人关系很差，原来是因为他们俩是情敌。

“看好你们的omega不要让他乱窜。”金驰冷笑了一声，从门里走了出来，昂首挺胸的离开了。

抢omega？他怎么会做那么没品的事，他想要omega，多的是来投怀送抱的。

看到金驰走了。

顾桓看了眼楚凛握着他手腕的手。

褚星凛后知后觉得乖乖打开了手指，像是什么也没发生一般。

林书言左右看了看身旁站着的两位教官，有些不明白了。

他们两关系到底是好还是不好呢。

……

顾桓给林书言倒了一杯热茶，自己倒了杯咖啡，褚星凛靠着站在墙边。

因为这学生脑袋上还冒着虚汗，可以看出是吓到了，两手捧着茶杯，还在发抖。

“你为什么要去那里。”

林书言抿了抿唇，“我听叶齐彦说了，您告诉他，那天的事可能是金驰将军做的，但是做事的人已经被人“封口”了，您不能追金将军的责……我不想放过坏人。”

“……”

顾桓派人告诉叶齐彦，只是因为他觉得叶齐彦不应该被蒙在鼓里，没想到，他刚好把这事儿告诉了他身边的omega。

主角团如果遇到什么事，挺身而出的几率有多大，看过小说的人都明白。

林书言看着气质沉静，但是真不愧是聂川未来的伴侣，这真的是冰里包了火的外冷内热。

顾桓蹙起眉，冷淡道。“这件事，不要再插手了。”

既然是他被人算计，他自己解决即可。

不需要他的学生为他做什么。

而且楚凛在知道金驰的事之后，就与他合作了，金家其实本来就是皇叔背后的资金支柱之一，只不过这一次太子出事之后，他们彻底暴露了自己的狼子野心，太子的人一直想打掉这个盘踞在帝国已经成了毒瘤的家族，而他想给金驰一个教训，他们俩在这方面意见还挺统一的。

在和楚凛合作了之后，他们深挖出了一些比宴会上让omega发情还要更戳金驰死穴的事。不是他不想解决掉金驰，而是因为那件事查到后期牵扯太广，没有一击毙命的话，很有可能打草惊蛇，就一直晾着金驰而已。

“你快点回omega的房间。”金驰绝对不会有好下场，只不过是时间早晚的事。

“将军！不，我不能先回去！您听我说，我听到了非常严重非常严重的事！”林书言猛地抬起了头。

顾桓的眉拧地更深了。“怎么了？”

“金驰将军说，明天会有虫族出现在那片演习场上。”

“他不会是说真的吧。”

林书言说起虫族的时候不免有些畏惧的声音发颤。

在能源保护罩诞生之后的这些年来，虫族已经渐渐脱离了人们的现实，成了恐怖故事和噩梦一般的存在。

听到林书言说起虫族，气氛瞬间变得有些沉闷。

顾桓没有再说话，静默了一会儿，纤细的手稳稳地抓着咖啡把，轻抿了一口，温热的液体顺着喉咙，暖了被惊的心，他才掀起眼睫宽慰道。

“放心。不会有事的。”

omega听到自己信任的将军这么说立马安心了，但褚星凛却眸光微动。

顾桓说，不会有事的。

但是他没说，虫族不会出现。

……

在林书言被送回去之后。

顾桓回到自己的房间才发现楚凛还没有走。

不得不说。

这几次下来，只要他跟楚凛独处就不会发生什么好状况。

所以看到楚凛还在，他心里莫名的会有些不自在。

但是此时，他绝对是最适合商议情况的人。

果然，在顾桓开口前，静默在墙边的alpha便问了。“虫族的消息，你怎么看。”

他怎么看。

金驰当然没有让命令虫族肆虐的能力，但是褚风渊绝对有。

顾桓双腿交叠着坐在沙发上，刚好在褚星凛的对面，金色的眸子里暗潮涌动，没有说话。

褚星凛微微翕动了唇，“也是，有人能预估到虫族会出现在哪里，这是多么可怕的事，怎么可能是真的，最近编故事越脱离实际了。”

顾桓知道楚凛想从他口中套话。

如果他想离开这里，就不能再在这种事上牵扯太多，褚风渊从来没有告诉过原主有关虫潮的任何事，他也该表现的对此毫不知情。

但是他愿意为了保护现在跟在他身边的这些学生，多说一些事。

“我们必须认作这件事可能发生。”他淡声道。

褚星凛严肃了表情，继续听顾桓说着。

“但虫族的体积庞大…绝不可能是突然出现的，虫族一定早就已经埋伏在演习场里。

“只是他们没有把虫族的踪迹展露在飞行摄像镜头里。”

如果无法在摄像镜头里找到虫族，他们就无法暂停演习。

“我有个办法。”

顾桓撑着下颌的食指微微翘起，轻刮过脸颊。

“得借用一下你的黑客力量。”

顾桓觉得他们两还没有好到可以没有理由的借用对方的势力的程度，所以特意补充道。“如果你也和我一样想要保护学生的话。”

“好。”

楚凛回答的短而快，有种让他予取予求的意味。

顾桓眉目微动，倒是没想到对方这么好说话。

是他的错觉吗？

这个人仿佛对他越来越好了。

他抬起眸子与那双深蓝的眸子对上，有种被火烧的感觉，又挪了目光。

第22章 发现虫族

一大清晨。

观战台上的其中两个位置就已经坐上了人。

金驰伸了个懒腰大摇大摆地出现，身后跟着谨小慎微的哈德利，当他看到已经有人坐在位置上时，他张口讽道。“这么急着来看，对自己的学生这么没信心吗？顾桓上将，楚凛准将。”

坐在位置上的顾桓和褚星凛几乎同时转过了头来，神色冰冷地看着他。

金驰斜着扯起了嘴角，笑的分外猥琐。

脸色这么难看？看来三人行果然还是不行啊，大晚上的光争着标记的问题了吧，一副没睡的样子。

随着总教官们落座，直播的主持人也开始了她的工作，直播画面切换到了大屏幕。

“那么，过了一夜以后，让我们看看现在的双方人数。”

“蓝方1000：红方568。”

“难以置信，一天过去以后，第二军校已经失去了一半战力，蓝方还没有损失一人，如果没有突发状况，看来这次的演习的胜利者非第一军校莫属了。”

短暂地报了个实时战况后，直播画面又切换回了在雪地里匍匐前行的聂川等人身上。

他们的表情都比较轻松。

吃的喝的住的地方都不缺，敌人还菜，还有什么演习比这还好。

想想最近发生的事，第一军校的学生都有点不可思议，这是他们第一次上战场，从刚开学就签了生死状的无知无畏，到训练中的叫苦连天，再到演习中所向披靡，他们谁也没想到自己能成长到这个地步。

“没有一个人掉队。”

聂川看了眼腕上用来报战况的显示，红方在他们休息的时候还在持续削减人数，他知道肯定是他们队里有人因为夜间的寒冷和饥饿投降了。

但是他们蓝方绝对不会。

不仅仅是因为他们提前找了住处和食物。

还因为那次在他失踪以后，顾桓将那几个知情不报的学生全部退学的决绝手段。

那几位学生是在他们全体学生的目送下离开的。

那是一场格外羞辱的送行。

所有站在星舰下的学生都把那些人哭闹着不愿离去，甚至给顾桓跪下的模样记在了心底，也记住了，抛下同伴的人不配当军人。

所以不管是同伴变得多么虚弱，他们都会拉他们起来继续前进，绝对不会让他们无奈到投降的。

“我们没准会是有史以来第一个全队存活的神话呢。”聂川正感慨着，突然听到了人耳几乎听不见得低鸣。

他警觉地扬起了脑袋，四处张望了一番，却什么也没看到。

“我耳鸣了吗？”

“你听到什么了吗？班长。”

“没。”

“那可能是我的错觉吧。”

聂川看着已经摘了远视眼镜摆弄狙击型能源枪的何启星，偷偷瞄了几眼，然后忍不住凑过去，舔着个脸求道。“班长，你看现在也没敌人，你让我看看你的枪呗。”

“不给。”何启星冷漠回道。“你会给我玩坏的。”

“嘁。”聂川撇了撇嘴。“把你小气的。”

“……”何启星无动于衷。

嘁也没用，他可不信任聂川那个愣头青的话。

讨了个没趣儿以后，聂川摸了摸脑袋又想了个主意。

“这样吧，我回去把总教官签名的自传借给你看。你就借我瞄一眼。”

听到他提到总教官，何启星抿了抿唇，终于转过眼看向了聂川，眼神有些动摇。

“真的？”

“当然！”

何启星又沉默了一秒，侧身翻滚了一圈，让出了自己的狙击位。

咬着牙，极不情愿地道。

“就看一眼，你别动其他地方。”

“好嘞。”聂川挪了挪，挪到了狙击型能源枪前，然后挨着狙击镜里面看去。

刚开始嘴角都是扬着地，但是不知道怎么看到了什么，他突然落下了唇角，微微张开了嘴巴，甚至忍不住地摸上了狙击镜。

何启星看着紧张地制止道。“不是说了让你别动吗？”

聂川的手停住了手，翻了一个身平躺在地上，声线颤抖地开了口。

“班长，你过来看看，是你的狙击镜有问题，还是我的眼睛花了。”

与聂川一起变得混乱的还有在狙击镜里看到画面的其他狙击手。

“这不可能！”

“不会吧……”

“疯了吗！只是个演习而已，我还不想送命！”

“何指挥！何指挥！”

何启星皱了皱眉，又翻身回来，透过自己的狙击型能源枪里看。

首先，映入眼中的是一片漆黑。

过了片刻，能源枪上的智能系统才又调了焦距，将所有的一切全都展露在何启星面前。

饶是聪明如他，也忍不住猛地收缩了瞳孔。

那身上满是粘液的，乌漆墨黑，只有瞳孔是鲜红的，正往不断往这里爬来的虫型怪物。

不是虫族还能是什么。

他的眼睛从瞄准镜中挪了开来。

算了一下距离，也算了一下刚刚变焦前后的距离已经大概的时间差之后，得出了一个结论。

距离离他们不算远，速度非常快，至少绝对不是课本上说的孵育型虫族能达到的速度。

“怎么办啊！何指挥！”大家吵吵嚷嚷着，但是在直播视频画面里，他们看起来只是在交谈而已。

为了防止舞弊。星际直播间无法听见场内学生的对话。

所以，只要摄像不照到虫族的身影，他们的总教官可能还不知道有虫族出现。

他们手上只有演习用的能源枪，还有跟个玩具剑一样的光剑，对付一只速度不像孵育期的虫族，就算他们有一千人，也是天方夜谭。

如果正面对战，让直播间的人看到有虫族出现，再派人来救他们，也一定会有人送命。

就算逃跑也跑不过这只速度异常的虫族。

所以只能投降了吗？投降……才能引起直播间的注意，才能活下来。

周围的喧闹声全都退去，何启星脑子飞速地运转着，他不想输，狠话都说了那么多了，不赢下来怎么能行。

聂川此时也冷静了下来，他抱着自己的枪，转过了眼，五官端正的脸上写满了真诚。“班长。我相信将军。”

他相信一直陪伴他们的将军懂他们。

就算不用语言也能懂他们。

何启星怔了怔，笑了一下。“我怎么就没想到呢，其实很简单啊。”

有的时候聂川这笔直的脑回路偶尔也能给他点启发。

何启星振臂高声问道。“有人想投降吗？”

所有人都齐齐看向他，没人说话，神情里写着某种执着。

“看来没有了。”何启星笑道，突然严肃了神情，“那就逃啊，愣什么，跑！都给我跑起来！！”

只要能让在外面看直播的将军发现他们的异常，将军肯定会来救人的！

……

“蓝方抛下了据点，正在疯狂后撤。”

女主持人看见直播画面里第一军校的学生正不断往反方向狂奔，想了想他们之前的足智多谋，自作聪明的解释道。

“根据上一次的经验，蓝方的撤退一定有他们的打算。很有可能是想绕一个大圈从后方偷袭红方。”

网友听得云里雾里的。

偷袭？

人数一比一红方都打不赢蓝方，现在人数二比一，蓝方有什么必要偷袭？

看到直播画面的顾桓从座位上站了起来，高举起了一只手。

看到将军举手，双方教官组成的监察组立马赶了过来。

“上将大人，有什么事吗？”

“我请求，飞行摄像扩大范围检索，我怀疑刚刚蓝方前进方向出现异常。”

“这……”

旁边一个第二军校的教官答道。“将军，您大可放心，我们除了在学生上空安插了飞行摄像，在空旷的地方也安插了不少飞行摄像，这些摄像画面都没有出现异常。”

清冷的上将紧皱起眉，像是在不满自己的请求被人婉拒。

金驰笑了一声，将自己油光发亮的头发向后捋了一捋，发问道。“顾桓上将，你这样的要求让监察组很难办啊，还没有证据就让他们搜查，你难不成想趁摄像都去搜你说的异常，趁没有摄像时，偷偷舞弊吗？”

都不用顾桓说什么了。

连哈德利都对金驰的说法感到无语。

就是看看计数器上的数字，顾桓将军他们也没必要啊。

顾桓没有与他相争的意思，侧身一挥手，从披风中露出白皙的指尖，语气冷然地对着监察组的教官命令道。

“去查。”

“如果什么也没查到，我们蓝方主动认输。”

“不行。”金驰冷哼了一声，也站了起来，“顾桓将军，你的要求影响了这场比赛的完整性，如果大家答应了你的请求，最后什么也没找到所以投降了，那我们第二军校的面子摆到哪里去，就算这么获胜也会有人说我们赢的不光彩。”

哈德利为难地探出一个头，两手张着举在身前，想要劝阻，却不知道如何开口。

因为他知道他们将军肯定做了什么小动作，要不然不可能这么全力阻拦。

就在双方僵持不下的时候，所有飞行摄像突然抖了一抖，全都掉落了下来，再飞上去的时候，已经乱成了一锅粥。

有些朝天上飞去，有些朝地上砸去，没有一个是好好飞着的。

发生这种事故，女主持人也不由得一惊，紧急跟观战台这边的人联系。

“飞行摄像可能是出bug了，失控了！”

顾桓抬起脸，看向大屏幕。

金驰的脸僵了一僵，也紧张地往飞行摄像的镜头里看去。飞行摄像失控后，打乱了飞行轨迹，照到除了固定区域以外的区域的几率就大了，他怕真的照到那个见不得人的东西。

几率？

这当然不是几率问题，如果有人细心，就能发现这些胡乱飞行的飞行摄像中，有几只格外不一样，他们走的路线，就是刚刚顾桓想要他们去飞去的方向。

顾桓冰冷地望着飞行摄像，紧了紧身上的披风。

但是也亏了某人信了他的话。

从始至终一言不发的黑发短碎男人侧靠在座椅椅垫上，看向自己身前那个仰头望着屏幕的瘦削背影，微微一扬下颌，露出硬朗的下颌，几乎不可察地露出了些许霸道的气质。

另一边的星舰上辛苦的工程师、黑客们忙的够呛。

“殿下为什么昨天晚上下令让我们黑了演习摄像。”

“不知道，可能看不惯顾桓的学生要赢吧。”带着大黑框眼镜的研究员说着。

“哎，殿下这么做就过了啊，他们是结了梁子，可学生是无辜的啊。”

“其实我还挺喜欢他们这一届的第一军校军校生的，做的那是真好，如果有兴趣的话可以进入我们太子特卫军来。”

“看他们对顾桓痴迷程度，恐怕顾桓不下去，这些人全得进顾桓那支机甲突袭队。”

“殿下怎么可能让顾桓继续这么嚣张下去。”

正说着，几个工程师突然断了声，黑框眼镜研究员沉默地站了起来。

与此同时，观战台上的军人也看到了同样的画面。

监察组的教官看着被黑色占满的屏幕，不知是谁先从怔然中清醒了过来，不敢置信地发问。

“那是什么……”

“那是。”

“虫族！”

第23章 天神降临

顾桓笔直地站着，精致俊美到惊人的脸上没有一丝多余的表情，瞳色在黑色的直播画面映衬下呈现神圣的光晕。

他的语调分外冷静。“你还有什么说的吗？金驰将军，在这种突发情况下。我们必须先救学生，暂停演习，你应该也不想看到这只虫族在演习场上肆虐吧。”

金驰的咬合肌抽搐了一下，好不容易控制住，拉扯出一个怪异的笑容来。

“当然。”

“学生的生命应该是第一位的。”

顾桓轻一掀披风，冷淡的薄唇抿成一道直线，在护卫兵的簇拥下，走出了观战台。

金驰气恼得猛地踹了一脚座椅。

哈德利到现在还没有反应过来发生了什么，看到镜头里那只恶心的爬行生物，指着颤抖地问道。

“那只怪物是您引来的？”

人怎么能控制虫族呢？

“你在说什么。哈德利，那种肮脏的东西，当然跟我当然毫无关系。只能说第一军校的学生可真不走运，竟然会碰到那种恶心的东西。”

这是污蔑。金驰高扬着头，拒不承认这样的事实。

一旁还未离开的黑色短发的alpha默默站了起来。

走路带风地直走到了金驰面前，金驰莫名奇妙得看着这个脸上带着烫伤身形高大的男人。

他不是第一军校的人吗？

顾桓都离开了，他还呆在这儿做什么。

听到附在耳边的话。

他浑身僵硬得直立在地上，浑身颤抖不已，脸色猛地惨白如纸，瘫软跪在了地上。

……

学生的身体素质就算再好也耐不住这么跑。

聂川跑得气喘吁吁，往回头看了一眼何启星，他已经快瘫了，忙停了下来，将何启星的胳膊搀扶起来，继续拖着走。

“班长，你坚持住。”

何启星推搡了聂川一把。

“你跑你…的，不用管我。”

能跑就跑，这么带着个拖累，谁都跑不了。

“这不可能。”

“你给我看了瞄准镜，我还没给你看上将的签名自传呢，我这还欠着你呢，怎么能让你抛下你。”聂川固执地扛起了何启星的手臂。

何启星拿他没办法。

只好让他拖着走了。

他看到天上的飞行摄像，以为是太累了所以出现了幻觉。

“聂川，天上的飞行…摄像，是不是在打转啊。”

“那些飞行摄像打转许久了，你才发现啊。”

何启星疲惫的眼睛瞬间睁圆了。

“很久了吗……”

他挣脱了聂川的帮助，站定在地。

仰天望着。

聂川以为他又不想跑了，去拽他，“快走啊，傻看啥啊。”没想到何启星居然笑了出来。

“我当然得笑。”

“将军……将军已经发现我们了，不用跑了，马上就会有救援队。”

何启星站在雪地坡上，往下望去。

那只虫族虽然依旧在不停地蠕动着，却渐渐减慢了速度。何启星轻一皱眉，抬头向天上望去，一支呈人字形排列的机甲队就在天上，威风极了。

他轻喃道，“那是将军的军团。”

其中一台飞在中心位的白色机甲吸引了他的注意。

那台机甲的造型十分简洁，大约是主打轻盈的机甲构型，在脚后推进器地蓝色光晕下，他无比自由地展翅飞翔着，以干脆利索的滑翔，迅捷地避开了虫族带腐蚀性的粘液，透着蓝光的长剑在危机中优雅掠过，轻而易举地破碎了虫族坚硬地外甲，如同划破黑暗的第一道曙光。

接着便听到了一声痛苦的长鸣。

何启星深感，他从未觉得虫族的嘶鸣如此好听过。

像是为这场华丽的战斗献上礼赞一般。

虫族的生命力果然够顽强，尽管被横贯切成了两半，但还未完全死亡，蠕动着想要把给他巨大伤痛的机甲拉进他带有腐蚀性的□□中，但在它实施想法之前，其余几架机甲一齐发动了多重能源炮，瞬间将它轰地四分五裂，成功地掩护了近战归来的白色机甲。

那是顾桓将军的军团啊。

真帅。

“牛逼啊，我以后一定要加入这种军团。”聂川看到之后高呼道。

与此同时，看到直播画面的星际网民们也颤抖了。

[这就是虫族吗？长得好可怕。]

[在顾桓将军的军团手下，也就是个虫啊。]

[这是电影画面吗？]

[兄弟们，把膜拜打在屏幕上。]

[膜拜！]

[膜拜！！]

[膜拜！！！]

女主持是个beta也被顾桓军队这一些列的操作帅到没话说。

“刚刚发生突发情况，出现了一只虫族。顾桓上将带着第一军校监察组的教官们已经处理了危机。”

“现在让我们看看红蓝双方的情况。”

“蓝1000：红498。”

[蓝方根本没有动手啊。怎么红方越来越少了？]

[第一轮打怕了，又可以看到双方人数数字，觉得没希望了又想吃口热饭，所以逃兵越来越多。第二军校没有团魂啊。]

[那第一军校的学生的团魂是哪里来的？]

[那不是吗？就在直播上呢,上面飞着的呢。那台机甲是顾桓将军的机甲！]

[那么优雅迅捷的身影！只可能是顾桓将军亲自在操控!]

没错，白色机甲的操控者正是顾桓本人。

也有监察组的人说，他没必要过来。

不过顾桓觉得，这群小子就为了他的一句不管怎么样都要做到第一，看到虫族都没有投降，这种理由就足够他亲自过来了。

顾桓没有问他们到底辛不辛苦，因为他们已经吃了一天枯草又被怪物穷追不舍了那么久，连回应的力气估计都得挤出来，让他们回答开口都是在为难人。

所以在半空中中停了一会儿，他只是有些冷淡地说了声。

“不到最后，不要松懈。”

看他们重重的点了点头。

顾桓放下了心。

但，他显然是放心放的太早了――

又过了一天一夜后。

在演习时间截止的那一刻，几张泥泞的脸挤在一起然后冲着镜头傻笑，何启星还是算是克制地，聂川真的是嘴要咧到太阳穴去。

女主持人在飞行演播室落地后顶着飓风走了下来，看着投影在星球上空耀眼的蓝色，灰败的红色。

蓦然起敬。

1000：13

这是怎样一个史无前例的历史佳绩，她又该以什么样的表情来迎接这群打破偏见的胜利归来的军人呢。

是的，这是军人啊。

看到那个笑地最开心得挥舞着自己的外套，在全星际露脸的大男孩，看着摄像里的画面特别正能量，也很上镜，就冲了上去，拿话筒对上了他。

“同学。你看起来很开心啊。有什么想对全星际观战的网民说的吗？”

聂川重重地点了点头，然后扒了身上的t恤，将缠在腰上的横幅拿了出来。

“拜托大家，把手中宝贵的一票投给顾桓上将。”

女主持人抽了抽嘴角。

什么？

看了看他手上的横幅，一看就是偷拍的，可能还在学校论坛上的某个网站上出现过被禁止外传的将军私照，上面赫然写着。

最可爱教官pick顾桓。

“你不投我不投，将军何时拿第一！”

女主持人特别忍住笑声，又问。“你们将军想要这个称号吗？”

聂川一本正经地胡说八道。“当然！他还专门开了动员大会。”

他们将军不是说了吗？事事都要拿第一！

没道理最可爱这种事不拿第一！

“……”

重新出现在全息屏下的黑发上将额前滑下一缕黑发，手指扶上了额。

在这种时候，他好像说不出反驳的话。

第24章 入v通知

[上将真的喜欢这个称号吗？]

[学生都这么说了还能有假，之前最可爱的教官第一名是谁啊？]

[是顾桓将军的副官，好像叫越洋。]

[同情他三秒，不，两秒刚刚好。]

在直播中，聂川刚刚说完他们将军想要最可爱将军的第一名之后的两秒。

给顾桓投票的人就挤爆了整个光网，以两个数量级的压倒性优势干过了第一名。

越洋不是很在意这个第一，毕竟他在这件事还没发生的时候就已经把票投给了他们将军，而且他还有事要做。

例如，押聂川这小子去禁闭室。

原因是……影响军容军纪。

把将军的横幅围在腰上这种事，他真好意思做的出来，而且还是在上亿人观看的直播中！

正走在星舰的过道上，聂川偶然看到路过的一个身穿白大褂的男孩，跟他吹了声口哨。

“嘿，我知道你，你是给将军治疗的精神治疗师。”

林书言无言地看了他一眼，当做没看见似的直接路过了。

毕竟这人做的事全星际的人都看到了，傻缺极了。

“……”

聂川捅了捅旁边的越洋。

“你看到了吗？他长得好好看，是我喜欢的那款。”

“……闭嘴，要进禁闭室了，别发蠢，你还有一万字检讨要写。”

“越洋教官，你不会是因为第一名的宝座被将军夺走了在生气吧。”

“你是白痴吗！我投的就是将军！”

“这军营里要是有一个人没投顾将军，那也一定是商河！”

……

被越洋念叨的商河猛地打了个喷嚏，刚好林书言进来，就冲着他招了招手。

“书言，我总觉得有人在背后说我，阴嗖嗖地。”

“你靠近点儿才能有人气。”

“哦。”

“外面在议论什么呢，那么热闹。”商河一边看着书一边问道。

“大家都在庆祝将军现在在最可爱的教官榜单上投票数遥遥领先呢。”

“商医生，您应该还没有投将军吧，不如一起参与啊。”林书言建议道。

被书本遮住脸的商河应付道，“投票？我不会。”

“我可以教您啊。”

“少说些有的没的，你不是来帮忙的吗？还不快点做事儿。”没好气的扯开书，商河瞪了一眼林书言。

林书言有些无语得看着商河。

也不知道刚才是谁先开的头，怎么反倒怪起他了？

但是谁让对方是老师，他说了算呗。林书言老实的开始整理桌上的东西。

见林书言不再说投票的事儿了，商河才舒了一口气，又拿起了刚在看的书。

废话，他当然不能让林书言教他怎么投，那会暴露他已经给顾桓投过票的事实的！

他是整个太子特卫队里最早醒悟的。

既然殿下都可以不计前嫌，重新结交、信任顾桓将军了，他当然也可以。

但是就这么直接的表现出来，他不要面子的吗？

……

顾桓坐在自己的办公室里时，有些怀疑人生。

因为他来这里的时候明明不想惹人注目。

这件事原先的主角不应该是这群在演习中充分表现出自己优势的学生们吗？怎么到最后占据星际新闻版面的又成了自己。

无奈地将光脑的界面划了过去，顾桓坐在办公室等待了一会儿，听到了敲门声。

“进来。”

“将军，你之前说的那个东西，我已经给您拿过来了。”

身穿黑军装的士官，抬起双手，低头弯腰奉上了一个颜色发暗的金色四棱锥。

顾桓接过四棱锥，默默点头。“很好。”

“虫族的残骸已经烧尽了吗？”

“已经按您的命令做了。”部下回答道。

他是战场清理小组的成员。

按顾桓的命令，从虫族的残骸中找到这个东西之后，就立刻焚烧了整个虫族残骸。

他不明白虫族的残骸里为什么会有这种东西，以前为什么从来没有发现过。

他不明白，其实顾桓也不太明白。

按书中的描写，这个金色四棱锥就是皇叔用来控制虫族的“坐标”。

只有插入这个小东西的虫族，褚风渊才能利用。

顾桓抬起手。

晦暗的金色映入他的眼瞳，两种相近的颜色融合在了一起，放射出一道微弱的光来，顾桓魔怔地看着手里的晶体，直到部下察觉到不对叫了他一声，才回过神来。

顾桓沉吟道。

“这件事不要告诉任何人。”

“是，将军。”

在部下离开之后，顾桓还是没忍住拿出棱锥左右看了看，但是这一回什么事也没有发生。

好像之前都是错觉一样。

顾桓沉思了片刻后，将晶体收进次元空间戒指中，又过没多久，一条光脑信息流浮现在了他面前。

那是一条视频邀请。

信息流不稳定地闪了闪，顾桓站了起来，伸手放出了影像，长金色直发的男人出现在全息中，嘴角依旧挂着十分温柔的、甚至让人觉得有点毛骨悚然的笑容。

“亲爱的，好久不见，你状态如何？”

“谢谢公爵大人关心，我状态不错。”

顾桓回应道。

精神力平稳，信息素水平比正常偏高，但是是他完全能够自控的水平。状态真的不错。

听着顾桓的话，褚风渊以为他又在逞强。

身着着红色浴袍的公爵一手拿着红酒杯，哼哧地笑了出来，手像是逗弄宠物似的摸了摸旁边趴跪着的“两脚羊”健康阳光的脸庞。

“阿桓，如果实在受不了，没必要一直强忍着，沉溺欲/望并不是什么坏事。”

“大不了……结束标记的时候，杀了那个alpha。”

“……”

顾桓微微皱了皱眉。

看到顾桓厌恶的表情，皇叔唇边的微笑更深了，玩弄狎宠的手也停了下来，撑着下颌。

“就在这通视频通话之前，我才知道金驰的人在你宴会上做的事，我实在没想到，他居然那么鼠目寸光，小肚鸡肠，热爱惹是生非，是我看错了他。”

“……”

顾桓知道他为什么突然跟金驰撇清关系。

因为金驰被匿名检举了。

理由是――非法售卖信息素诱导剂并且有拐卖omega的地下生意。

金家帮金驰把这条线埋的特别深，连太子的人之前都不知道有这件事。

如果不是他在宴会上遇到了被诱导发情的omega，他也不会想到和楚凛一起去查金驰手上的信息素诱导剂是从哪里来的。

本来只是想查信息素诱导剂卖家有没有金驰的信息，没想到查着查着，就发现金驰本人就是信息素诱导剂的卖家。

他和楚凛已经把证据提交给星际法庭星有段时间了，不过昨天才刚刚立案，公布于众。

好在，消息虽然出来的晚了一点，但是引发的后续反应十分惊人。

金驰已经成为了贵族滥用特权，钱权交易，迫害普通人的典型，引起了整个星际omega的公愤，和顾桓被报道为最可爱的教官不一样，他占据的是所有星网媒体法律板块反面教材的头版头条。

元帅？恐怕这辈子是做不成了。

“如果知道他是那种小人，我绝对不会放任他借我的名狐假虎威。”公爵的声音带着几分冷意。

“谢谢公爵大人。”顾桓微微颔首。

这是什么马后炮。

知道金驰做的事被人举发了才这么不痛不痒说了两句，顾桓了解褚风渊的道貌岸然，也知道他的来意绝不止如此，所以默默听着。

褚风渊果然很快转了话题。

“那只虫族看起来很危险，还好那里有你的机甲军团。”

“对了。”

“那具虫族的尸体，现在还在那里吗？我对它很感兴趣。”

顾桓先眉头一簇，而后万分抱歉地低下了头。

嘴唇弧度紧抿着，像是做了什么罪不可赦的事一般。

“我不知道公爵大人会对那种恶……的东西感兴趣。在清理战场的时候就派人烧了。”

他就是怕褚风渊会要那具虫族的遗体要回那个晶体，所以才装作什么也不知道地焚烧了整个虫族残骸。

“烧了？”褚风渊轻喃喃了一声，有那么一瞬拉直了唇线，然后又温柔道。“你的洁癖又犯了。”

“……”

顾桓整个人半跪了下去。

“对不起，公爵大人。”

“不是多要紧的事，这也是帝国联盟军规定的措施，你没做错什么。”

褚风渊笑而不语，眼里看不清情绪。

“既然是这样，你就好好休息吧。”

他轻挥了挥手，将这个信息流都关了起来。

顾桓看着消失在空中的星点。

清冷的眉蹙在了一起。

他不知道自己到底有没有过这一关，留下晶体显然是十分冒险的举动，但他必须要留下这个晶体，作为他最后为自己留的一张底牌。

……

明天他就要假死，远走高飞了。

第25章 三合一

他必须小心谨慎。

因为明天就是他要离开的日子。

但在这之前, 他必须风平浪静地度过晚上这场学生欢送教官的欢送会。

被关了三个小时禁闭室的聂川在欢送会上完全忘了他是因为什么被关起来的, 哭地一把鼻涕一把泪，如果不是所有人都拦着他, 很有可能冲到顾桓面前哀嚎。

平时不苟言笑的教官们眼睛里此时眼里盈满了泪水。

“在这么一走, 不知道什么时候才能相见了。”

“至少三年吧, 第四年实习的时候一定要来突袭团啊！”

“会的，我们一定首选突袭团。”

“别蠢, 谁选谁都不一定呢，知道突袭团都是精英吧。你的精神力到a级了吗？我怎么记得在场至少一半没达到要求呢。”

“呜呜呜, 这还没分开呢, 怎么就先打击起人来了。教官。”

“哈哈哈哈哈哈哈。”

底下的学生都与教官打成了一片, 只有带着个烫手山芋的顾桓，还有隔着一个座位在心底打算着怎么告知身份的褚星凛显得有些心思沉重。

但在外人来看，这两个人就是一直木着脸，紧挨着都没有交流, 关系差到极点的表现了。

身后的越洋如履薄冰地也紧绷着脸，心里腹诽着。

前两周他怎么会有这两个人关系好转了的错觉。

他们的上官都不和到这个地步了, 是怎么创下历史最佳演习记录还将所有排名的第一都包揽了下来的？

难道是他做的太好了？

夹缝生存第一小能手、八面玲珑、长袖善舞最佳副官这称号绝对非他莫属。

正在越洋坐在两人身后不远处胡思乱想时, 一位侍者走到了两位将军面前。

“将军们，你们喝酒吗？”

想到自己即将要跟身旁的人以另一个身份相见，褚星凛心中的期待就多到能溢出来, 坐都坐不踏实，抬起手，伸手直接拿走了侍者准备倒酒的整个酒瓶。

“不用倒了, 这个就刚刚好。”

侍者傻住了，愣愣地看了眼这位高大的alpha一眼。

这可不是普通的酒，至少是远古地球人喝的老白干那个度数的白酒。

“是。将军。”

解了最上面的几颗领子，黑色的军装紧贴着褚星凛精壮的身体，他宽大的手执着酒杯，一杯杯地豪饮，那样从里到外漫不经心又潇洒的狂气，让他极其有男人味。

这次第一军校的alpha和omega在喷过信息素阻隔剂之后就合流地坐在了一起。

不少第一军校的omega也在关注着坐在最上方的两个将军。

眼中直冒星星眼。

一个俊美孤傲，一个充满野性霸气。

要是能做他们两的omega 一定会幸福死吧。

不一会儿大家都忍不住议论了起来。

“你们说，这两个alpha你们更喜欢哪个呢？”

“楚…楚凛上将。”一个看起来十分胆小的omega脸红地抢答道。

“啊？真是特别的口味。咳，也不能这么说，楚凛准将当然很好，可是他的脸太可怕了，有碍观瞻啊。晚上起来看到那张脸我会害怕的睡不着的，你看着就不害怕？你平常胆子那么小。”另一位评价道。

喜欢褚星凛的omega瞬间气恼了。“我当然不害怕。”

“那你让我们瞧瞧啊，上去给楚凛将军敬个酒，表个白，这是最后一次机会了，再不抓住机会要个光网号，下次相见还不知道什么时候呢。”周围的人起哄道。

“……”

被激将发说动了的小omega猛地站了起来，在一旁人傻眼的目光中，直冲到正在喝酒的高大alpha 面前，却发现对方隐隐在用余光注视着旁边的alpha .

见自己喜欢的人在盯着别人，他心里莫名有些在意。

但是他很快就觉得自己多心了。不说这两位都是alpha，就光这两个人本身也不可能有一腿。

整个星舰上谁不知道。

楚凛将军跟顾桓将军最不对付了。

心中给自己打了打气，omega僵硬地做了同伴们激他做的事。

“楚凛准将，我已经仰慕你很久了…如果可以，您能给我一个光网的联系方式吗？”

褚星凛的余光从顾桓身上收了回来，声音颇有些冷淡地回绝道。

“不能。”

“……”

omega快要哭出来了。

他是不是因为太主动，所以被楚凛准将讨厌了？！

顾桓虽然走了会儿神，但是一个omega都快在他眼前哭出来了，他总不可能真的视而不见。

他斜瞥了一眼因为搞不定快哭的omega显得有些无可奈何的楚凛。

心底莫名地有些想要发笑。

他面无表情惯了，所以学不会温柔的笑也就算了。怎么这个平日里对他笑地一脸阳光灿烂的alpha面对omega也这么呆板。

放松了一些因为想着逃跑计划能不能顺利进行而过于紧张的精神。

顾桓帮楚凛向omega解释，或者说是贬损道。

“楚凛副总教官他…可能根本就没有光网账号。”

“他向来比较原始。”

褚星凛：“……”

omega的表情立即好一点了，只是有些失望。

“原来是这样，是我冒昧了。”

“……”

在omega走后，褚星凛立马侧首过去与顾桓磨耳朵.

“最可爱的教官大人。他们知道你性格那么恶劣的吗？”

外表完美，冷若冰霜的上将，其实非常会怼人。

因为耳侧的温度，顾桓偏侧了侧头，躲了灼热的呼吸，声音冷淡道。

“你知道就行。”

少招惹我。

“……”

这句你知道就行，莫名戳到了褚星凛心里某处。

他知道就行。

就只有他知道他的性格并没有外表表现的那么无暇，完美无缺，只是习惯性的拒人于千里之外。

那岂不是，只有他懂他。

这一句话，让他的独占欲突然爆棚。

连带着刚刚炸起的毛全都被哄地软趴下了，翕动着唇，又像是逃避似的向旁边看去。

正好看到那边何启星正在和聂川争抢着什么。

“聂川!这是你说好给我看的签名自传，你不要趁耍酒疯就想要回去啊！”

“哈？我啥时候给的，你……你才是不要……趁我醉了就胡说。”

那是什么。

褚星凛刚好奇着，就发现身边的顾桓站了起来。

虽然面无表情，但是眼中的羞耻是藏不住的。

他走下了台，几步走到了那两个在抢书的人之间，一人敲了脑袋一下，然后把书夺了过来。

隔着这大老远，褚星凛还是能听见顾桓压抑着情绪的声音。

“一万字检查！”

褚星凛忍不住一笑。

因为良好的视力，他轻而易举地看清了上面的字儿。

“《顾桓：从默默无闻成长为众人皆知的必经之路》”

“《对战星际海盗顾桓经验谈》”

至于吗？

看顾桓羞耻的模样，他还以为他们是看了什么小黄书呢。

褚星凛不知道，对于顾桓这几本书的羞耻程度堪比小黄书。

全是原主写的自传。

全文就是自恋，自恋，自恋。

就在顾桓将书收进次元戒指里往回走时，一个不速之客出现在了厅内，他身后追着一群想要拦他，貌似没拦住的护卫兵。

对方平日里打理油光发亮的背背头，此时喷张着像极了一堆杂草，但是身上的军装依旧打理地十分整齐。

所有人都拿出了十二分警戒的态度紧盯着这位不速之客，欢送会也被打断了。

金驰摊着手，在这样的戒备中，明知故问道。“虽然拿到了军事法庭的传令，但是我目前好歹还是中将，你们这个态度是要做什么？”

全场一片寂静。

顾桓走向了他，冷冷道。

“不是所有人都喜欢听落水狗狂吠。”

“我的学生就不喜欢。”

“落水狗……”听他这么形容自己，金驰先是低低地笑了出来，然后越笑越癫狂，整个眼球凸出来的，嘴角都快扬到太阳穴了，像是破了的手风琴声，嘶哑难听。

顾桓和褚星凛互视了一眼，因为怕他突然对学生下手，慢慢移到了他附近。

一前一后地包围了他。

金驰不笑了，像是虔诚悔过一般，手里拿出了一截针管，珍惜的摸了摸，笑的极为猥琐。

“你知道这是什么吗？顾桓。”

“你不就是在找它吗？”

“上次撒在宴会蛋糕里的信息素诱导剂是这个的稀释版。”

“这个比那个厉害，这是浓缩针剂，一滴都够omega受的。”

“怎么样，我特意给你送过来，作为欢送你的礼物。”

顾桓微微皱眉。

这东西太危险了。他盯着金驰的手，想着如何直接将他手里的东西夺走，免得他砸了注/射/器，影响到这里所有的alpha以及omega。

“金驰。以你们金家的势力。就算你去了星际法庭星可能也判不了死刑。你现在做的事，只会会加重你的量刑。”顾桓劝阻道。

“关我一百年和死刑有什么区别！多个一二十年我根本不在意！”金驰疯狂的怒吼道。

听到这里，顾桓已经不准备再劝什么了。

面对穷凶恶极的犯人，是无法以正常人的逻辑说服他的。

在他不说话以后，金驰又开始自说自话了起来。

“你知道吗？发/情的omega最蠢了，他们根本控制不住自己，像狗一样的求着别人艹他们。”

虽然从一个男人变为一个omega才几个月而已。

但是顾桓听到这话依旧浑身不舒服。

他紧攥着手指，神情降至冰点，恨不得拿手上的能源枪直接给他脑门来一枪，但是他又怕金驰直接砸了手里的东西。

金驰看到顾桓的目光一直在他和他手上的东西上打转，兴奋地举起了手上的注/射/器“你是不是就是想要这个东西啊。”

“要不然你为什么要查那么多东西，为什么啊！”

趁着金驰发疯没有紧抓住注射器。

顾桓跟褚星凛毫不犹豫地一前一后地扑了上去，一人钳住了对方的胳膊，锁住喉，一人交错着金驰的脚，将他膝盖窝一踩，压跪倒地。

“啊啊啊啊！”金驰尖叫着想要挣脱制伏，手腕却使不上力。

就在顾桓准备趁金驰手腕使不上力抢注射器时。

意外状况发生了。

注射器被金驰松手扔下的速度比他预料中的要快，他什么也不想的直接探手去勾，一不小心就被针头划破了手心。

褚星凛也看见了。

“没事吧？”

“没事。”拿着注射器，看到自己手心划破了皮的地方，顾桓的眼睫忍不住有些发颤，攥紧了手指，强忍住了恐惧，一脸如常的将金驰交于了楚凛处理。

直到歇斯底里的金驰被送走了，他才又低下了头。

一滴都够omega受的……

他只是碰到针头，不会那么凑巧吧。

感受着身下某处的异样。

顾桓觉得……自己真的得思考一下，他是不是幸运e。

在褚星凛压着金驰离开宴会厅之后，顾桓以身体不适为由，也匆忙离开了欢送会。

嗅到顾桓信息素味的alpha面面相觑。

看来金驰确实把顾桓将军气的不清，信息素都外放成这样了。

越洋也嗅到了顾桓的信息素味，作为上将身边的一把手，他心里一突突，总觉得要出什么事儿，所以他马上追了出去。

可刚刚准备开口向顾桓询问情况，他就被顾桓的精神力逼退了半步。

“将……将军。”

面对这样强大的alpha信息素和暴戾的精神力，越洋他是真的不敢靠近，怕顾桓将军直接把他撕了。

顾桓金色的眸子忍着不耐，吐露了一句“别管我”之后，就绕过了他。

越洋暂退了一步，望着顾桓踉跄的背影，心急如焚地抓了一把头发，立刻转身回了欢送宴，焦急的找了找，终于在一张沙发上找到了喝的七荤八素的商河。

“你怎么偏偏在这个时候喝醉了！”他恨铁不成钢的拍了一把商河的背。

这不是关键时刻掉链子嘛！

就在越洋不知道如何是好的时候，商河旁边踏出一个高大的身影。

“怎么？”

褚星凛刚押金驰坐上星际法庭的车回来，逡巡了一圈。

没看到那个本该十分惹人注目的人已经很奇怪了，又看到越洋在这里找商河，心里那根弦突然就绷紧了。

是顾桓出了什么事吗？

想到这一点，男人本来低沉的声音忍不住就带了些焦躁。“说话啊。”

越洋看到褚星凛，像是见到了最后能抓住的稻草。这家伙是个抗揍的强大alpha，上次上将精神力暴动，就是他把上将抱去医疗室的，他就是能再把上将带出来一次也好啊。

“正好！您来的正好啊。”

“上将他……”

……

顾桓把自己关进自己起居室。

猛地松了一口气地靠着墙沿滑落在地。

他终于明白上一次发情自己能失去神志，全靠身体记忆自由发挥，什么也没想，是命运怎样的优待。

他现在恨不得让自己晕过去，可是没法晕过去，因为他还要自己给自己打针，而且还不确定有没有用。

身体里的热浪一重接着一重。

没有什么比现在这情况更糟糕。这次意外，似乎给他开了个巨大的玩笑。

他本来就已经憋得够久了，强行控制住而已，现在被那巧合的一划，或许粘上了一点什么，就陷入了完全的失控中，积累的信息素像是大海的波涛一般推着他往更深处沉沦。

腿间濡湿一片，顾桓紧咬着牙，从空间戒指中取出信息素抑制剂，手指颤抖地根本按不住针头。

他现在算是明白为什么那时候自己的胳膊上全是针眼了，手指颤抖成这样，你说怎么一次扎进去。

就在顾桓以为自己可能又要“自残式”打针时，外面传来了剧烈的敲门声。

顾桓的精神力处在外放的状态，他轻而易举地感应到了是谁，脑袋里所有的神经瞬间紧张了起来，他几乎是扯着嗓子声嘶力竭地吼道。

“滚！”

听到门里顾桓清冷的声音里面既愤怒又带了丝无力的颤抖，褚星凛忍不住眉心一跳。

不敢再敲了。

他怕敲门会引起顾桓更大的情绪波动。刚刚把顾桓的数据从商河光脑上转移过来，他知道顾桓现在正处于崩溃的边缘。

褚星凛打开自己的光脑，联系起了另一头的程序员。

“快点，还有多久能破解他这个门。”

“殿下。您等等。”

马不停蹄地断了光网的信息流，几个太子特卫队的黑客们忙秃噜了头，忍不住发起了牢骚。

“殿下为什么要进顾桓的起居室啊？”

“谁知道呢。”

“可能是对方藏匿了什么消息，或者殿下想找到那个叛徒的把柄吧。”

“唔。

“顾桓谎报军情舍弃殿下逃逸的事，难道不够顾桓死个好几回吗？”

“殿下亲自指证，难道还会有人会不信吗？”

黑框眼镜的负责人推了推眼镜。

一阵无言。

他怎么知道呢。

这执着劲，要不是他知道殿下对顾桓是深仇大恨，他真要以为太子是看上人家了。

“别说废话，干活，我们是没有感情的程序员。”

……

褚星凛等了许久，终于进了门。

整个房间里都是顾桓的信息素味，一种空谷幽兰一般冷清孤独的香气。

同为alpha一般只有在对方愤怒时，才能嗅到对方身上的信息素味，如此浓郁的信息素，像是想将他整个排除在外。

褚星凛大概理解了现在的情况。

顾桓肯定是发情了，被那个信息素诱导剂诱导的发情了。

只有alpha发情的时候，才会释放出如此多的信息素，排斥同类，吸引异类。

而他此时沉重的呼吸，绯红的脸颊，更是佐证了这一点。

尽管知道了顾桓的情况，可褚星凛依然一点都不讨厌对方排斥着自己的信息素。

而从这一刻起，他也彻底明白了自己的心意。

他喜欢上了眼前这个人。

他见过不少类型的omega。为了配的上太子妃这个位置，那些omega大多家境优良有教养，听话可人，知书达理，又相貌出色。可他从来没有对他们动心过，看见他们，他只觉得疲倦，那种疲倦，是对精美，温顺，被细心雕琢出来的东西潜在的厌恶感。

而顾桓是个完全不一样的类型。

他强大，倔强，冷漠，难以打动，所以就算能在他身上看到一分一毫的动摇都让人神魂颠倒。

就算他的身上任何omega信息素引诱，他也完完全全地被这样的顾桓吸引着。

“…帮我。”

在发情期的折磨下，顾桓抖着嗓子，清冷的声音终于压抑不住地求了饶。

瘫坐在地上，望着褚星凛的眼神，迷蒙中透着渴求。

褚星凛紧紧握着拳头。

他知道这个时候最该给顾桓找个信息素适合他的omega解决他的生理需要，可是他才刚刚知道自己喜欢上了对方，就要让他把自己喜欢的人推给别人，这太难了。

只不过是发情而已，上次他那么逼他，这人都没求饶，区区一个信息素诱导剂，怎么就求饶了呢。

褚星凛眼睛睁的发红。

“帮我……”

听见顾桓的重复低喃，他咬了咬牙，几步走上去，半跪在地抱住了人安抚地拍了拍对方的脊背，像是妥协了一般温柔道。“马上，我马上给你找omega。”

就在他准备离开时，顾桓不知道是想推他还是想拉他的抓住了他的领子，褚星凛看向那双迷蒙的眼睛，回想起了上回那个童话吻。

他探头过去亲吻上顾桓的唇瓣，又忍不住，在他裸露出腺体的位置上咬了好几口。

以后对方有了自己的omega ，他就再也没有在他身上留下味道的机会了，他心想着，就十分难过，也有一丝不舍。

顾桓被褚星凛咬地浑身发麻。

从腺体里涌入神经的信息素让他神经一松，神志立刻清醒了许多，虽然呼吸依旧不稳，但是也冷静了一些，修长的手指无力地推搡着褚星凛硬的扎人的脑袋，呼吸有些急促地道“找什么……omega。”

顾桓的语气恹恹地，音色却十分的清冷。

“让我…呆在冷水里。就行。”

褚星凛抬起了脑袋，看到顾桓的情况竟然好转了，有种刚判了死刑又被人改判了死缓的惊喜。

呆愣了刹那后，他赶忙将顾桓抱了起来。

将顾桓整个人直接抱进了大浴缸里沉浸在冰水里。

再抱顾桓起来的时候，顾桓的脸颊上的绯红已经彻底消了下去，穿着褚星凛给他套地一身浴袍，眼神略有些出神的盯着抱他上床的褚星凛。

眼神比往日都要柔和许多。

那淡泊的金色也不再像是冰冷的金属色，更像是暖阳余晖。

斜卧在床上，看着楚凛，突然发问。

“你是不是……傻？”

褚星凛：“……”

刚看到顾桓那么平和的目光，还以为刺猬终于收了刺儿。

结果是他想多了。

还没顾得上反驳，褚星凛又看到了对方苍白的薄唇微微上扬了些许。

你看他都笑了，笑的那么好看，一时间他甚至希望装的更傻一点，好亲近他。

顾桓收了嘴角的弧度，他没有挑明，也没有问楚凛为什么要这么对自己。

他们两之间隔着一张看起来透明，实际上也透明的纸。

他不想问对方为什么要亲自己，为什么要咬自己，因为那答案已经很显而易见了。

这个alpha喜欢上了现在看起来完完全全就是个alpha的自己。

没有必要特意问出来，让两个人都尴尬。

他也给不了他合适的回应。

他还无法适应从亦敌亦友到这样暧昧的变化，而且因为紧张的处境，他最近也完全没有考虑过恋爱关系，这样偶然发生的事，除了让他诧异以外，再没有其他情绪。

虽然……他们的信息素很合得来，楚凛误打误撞给他的信息素，几乎是瞬间平复了他发情期的热浪。

但是他们也有绝对不合适的地方，他是太子的手下，光是这一点，就足够让想要摆脱这个故事的顾桓将他拒之千里了。

黑发上将低着头，沉默了半晌后，淡淡道。 “我有点…渴。”

“我让人送东西过来。”褚星凛马上答道。

“不。”上将眉头轻皱“我不想让他们看到我…现在虚弱的样子。”

可能是因为刚刚发过情，顾桓冷淡的声音有一种沙哑的慵懒，听着特别诱惑。

褚星凛怕再多自己一个发情的，马上听话的自己离开了。

看着楚凛傻愣愣地被他支走，顾桓微微摇了摇头。

没想到他还有用上美人计的一天。

摇摇晃晃地站了起来，虚弱得扶着墙走到门前，顾桓把自己刚才用过的信息素抑制剂扔到了空间戒指中。

他担心楚凛看到他掉在地上的那支抑制剂是omega的信息素抑制剂，会发觉他其实是个omega，对他更加穷追不舍。

又翻了翻空间戒指里的东西，找出了一只能用在现在这个状况下的注射剂，一手拿在手上，挪到了门后面躲着，等楚凛出现。

“我拿了袋营养液，你…”喝。

褚星凛的话还没说完全，就被脖颈上的针扎的刺痛怼的说不出话来。

他捂住脖颈慢慢转过头。

刚才说自己虚弱的人，手里拿着注射器针管，里面是未完全推干净的注射液，液滴从针头滴落。

“你……”

褚星凛两眼迷瞪的眯在了一起，双腿一软轰然倒地，强行支撑着看向扔下针管转身离开的顾桓。

难道顾桓又故技重施，背叛了他？

这个猜想在脑子里过了一瞬，就被褚星凛自己否认了。

这段时间顾桓的作为如果只是为了骗他让他相信他，那未免太大费周章了，他现在的身份又不是太子，只是太子的一个手下而已。

褚星凛的眼睛已经睁不开了，手往顾桓离开的方向伸去，用力扒着地面。

他能感觉到，顾桓这次离开或许就没打算再回来。

“顾桓……别走。”

在走出门口的时候，顾桓听到身后的声音顿了顿脚步。

这是楚凛第一次叫他的名字。

他解释道。“我没有留下的必要。”

可能颠沛流离就是他的命。

他早就习惯了。

想了想对方的善意，以及对方被他注射了昏迷剂仍然执着的模样，从空间戒指中拿出了原先准备作为底牌，如果未来皇叔和太子还跟他纠缠不休，可以抵还自由的金色水晶，顾桓犹豫了片刻，下了个决定。

原本离去的人，折返了回来。

缓步走到了趴倒在地的alpha身边，修长的腿半蹲了下去，折成了一个好看的锐角，黑色的浴袍滑落间，若隐若现地露出了白皙的皮肤。

伸手将水晶塞进楚凛的手与地面的缝隙之中，又从上方握实了楚凛的手，让他将东西牢牢扣住。

褚星凛挣扎着抬起沉重的眼皮。

他能感觉到对方冰冷的黑色发丝就在他眼前，带着迷人的香气。

清冷声线对他呢喃。

“我承认。”

“你算是个不错的朋友。”

褚星凛不知道顾桓给了他什么。

看着顾桓离去得脚踝，他伸手想勾，结果还是在药物作用以及被人发好人卡的不甘中，彻底昏倒了下去。

…….

因为还没到虫洞出现的时间。

顾桓在准备好的飞车里先睡了一会儿，也恢复了一□□力，顺便把身上的浴袍给换了，一手掌在额侧，问道。

“小零，虫洞坐标。”

“已经定位，即将到达目的地前将按计划放出救生舱。”

顾桓的计划是在靠近虫洞时弹出飞车的救生舱，他坐救生舱启动时空跳跃装置离开这里。

飞车上的降落装置是损坏的，无法启动降落程序的飞车会在返回ha654时，接触到ha654的大气层，不断提高机身温度，直到被引爆。看起来就像是一场飞车事故。

就算等地上的人找到飞车的残骸发现里面没有救生舱，发现他或许还活着，那个时候他也早就已经远走高飞了。

为了不让大家怀疑他开飞车出去的动机，顾桓还在昨天故意跟越洋铺垫了一下，他想要自己开飞车环绕这个偏远行星看看的想法。

因为即将离开，所以想最后看一眼呆了许久的地方，好像也没有什么惹人怀疑的地方。

唯一的风险就是那个被他迷晕的alpha。

……

他把对方迷倒的比较刻意，容易引起怀疑，而且对方给自己心口埋的这个东西……也是个麻烦，说不定有可以显示他还活着的功能。

顾桓微微蹙眉，头靠着驾驶，正思考着离开之后要找谁解决心口装置的问题时，听到了小零的提示音。

“接近虫洞引力区。”

“报错提示，报错提示，无法释放救生舱。正在分析飞车情况。”

等了一会儿，顾桓又听到了尖锐的警报声。

“救生舱程序遭到更改，救生舱程序遭到更改。”

“……”

顾桓心里突然有了一种极为不妙的预感，很快他的预感就应验了。

“小零无法重写程序。”

这个本该由他的人工智能操控的飞车，被其他人劫持了。

有人想让他死。

楚凛？

不可能是楚凛如果是他的话，他刚刚不会那么强烈的挽留他。

皇叔？

皇叔的可能性倒是很大，可他明明没有将他怎么离开的准备透露给对方。

……

“小零，打开车门。”

“主人，现在离开飞车，您会被虫洞引力吸入虫洞，生还几率极小。”

“我了解，打开车门。”顾桓声音冷淡地命令道。

这个飞车的降落装置是坏的。

坐在这里等死，还是出去之后被虫洞的引力直接吸个粉身碎骨。

如果必须要选一个。

顾桓还是更喜欢后者，因为车祸这种事，他第一世已经试过了，没有任何新鲜感。

顾桓绝对是那种冷静到可能会让别人觉得他是疯子的那种人，快速地接受了自己只能在两种死亡方式之间二选一，还做了决定。

戴上耳麦样式的氧气与压力平衡装置，站在飞车车门前，在车门大开时，他一步跨了出去，随着引力彻底脱离了飞车的范围。

平躺着，任由自己随着虫洞引力翱翔在宇宙之中，没过多久就看到了那个雪白的星球上燃起了一簇火光。

在沉寂的宇宙星空中，这样耀眼的一幕，如果呆在车上可就看不见了。

虽是这么想着的，但是顾桓的脸上依旧没有一丝愉悦的表情。

他知道自己逃了出来，逃向了另一个死亡的旋涡。

身体不断往更黑暗处沉去。

人类的智慧赋予了人类借外物征服宇宙的能力，但是失去了外物之后，这里仍旧是属于神的世界。

不知怎么地，他突然想起了故事里的太子。

也是这么被原主扔在了一个黑洞前，黑洞比虫洞还要可怕，虫洞至少还能借助机甲的时空跳跃机制直接穿越，黑洞就真的湮灭了。

顾桓突然意识到自己从来没有考虑的问题。

太子……是怎么掉进黑洞还能活下来的？

大脑很快就没法思考这件事了，压力平衡装置即将到达极限，肋骨被巨大的压力往里挤压着，紧扣着内脏，由于巨大的吸力，氧气提供装置能提供的氧气也渐渐变得稀薄，顾桓甚至不知道戳破重要内脏引起大出血死亡和缺氧导致的窒息死亡哪一个会先来。

他阖上眼，彻底昏了过去，交给命运做选择。

在这片无垠的宇宙中，如同一条奄奄一息的鱼，随波逐流，等海浪吞噬自己的躯体。

直到一个巨大的白色机甲俯冲了过来，双手合掌拉开一个球形能量保护罩，将这条“鱼”装了进去，他才又有了生命的颜色。

机甲驾驶室的人注视着在蓝色的保护罩里安然沉睡的人。

他知道。

这不是一条不知归宿的“鱼”。

这是他的将军。

“你的必要性，我来给你。”

第26章 生还

首都星

最顶级的医院的vip病房里, 穿着制服的军人将原本极为宽敞的vip病房挤得水泄不通。

看着前排捧着花束的学生代表聂川, 副官越洋，还有许久不见的莫筱、凯佩尔等人。

顾桓一时间有些没有实感。

但很快他就意识到――他活下来了。

“我睡了多久……”顾桓的声音因为许久未开口显得有些喑哑。

“将军。”越洋眼里闪着泪花, 不争气地拿袖子蹭了蹭, 最后还是把聂川捅了上去, 自己背过身去仰着脖子逼退眼泪。

见越洋哽咽地说不上话，聂川立马上了前来, 帮他说道，“将军！您受的伤非常严重！都躺了一个星期了, 这一个星期我们真的快担心死了！”

莫筱冷着张御姐脸, 训斥道。

“说就说, 你小点声，将军需要静养。”

听莫筱训聂川，凯佩尔勉强忍住没有笑出来。

这次军训演习的直播他和莫筱是没什么时间看的，但是也抽出时间看了录播, 他知道莫筱不喜欢聂川。

谁让这个小子因为粉丝行径貌似跟顾桓走的很近。

想到这一点，凯佩尔就有些无奈。

她就是太克制了, 明明跟将军离得那么近, 却宁愿去花高价购买签名本，也不直接拿出书来让将军签名。将军压根就不知道她也是他的粉丝，怎么能像对待聂川一样对待她。

“没事。”

顾桓声音沙哑的开了口。

虽然说着没事, 但是顾桓现在确实有点头疼，并不是因为眼前聒噪的少年造成的，而是因为他意识到如果以后再想离开这里, 会变得非常困难。

就比如现在在这个病房里的所有人都会比原先更加关心他的安全问题，他还怎么逃走。

基本不用再想怎么离开的事了。

顾桓的眉皱的更深了。

虽然不像莫筱那样事事以将军为先，但凯佩尔也注意到了顾桓的不适，他微微弓身。

“既然已经看过您，我们也放心了，您再多休息会儿，等会儿顾元帅也会过来，如果他看到您的状态不好，不知道会怎么担心。”

顾元帅。

顾桓微怔。

虽然他的光脑时不时就能收到老元帅给他发的信息流，但是他对那位老人仍旧有着深深的距离感。

因为在书中，那位老人是全书里对原主最好的人，直到最后都在力保顾桓，这让他反倒觉得有些亏欠，他毕竟穿到了别人身上，这种对“原主”是真的很好的人，他不知道该如何对待。

顾桓从怔然中醒了醒，应了一声。

“好。”

在凯佩尔带军人们离开以后，诺大的vip病房瞬间空了下来，只留下了两三个忍不住偷瞄顾桓的医护。

能看护将军是整个医院抢破头的机会，但是绝对值得跟人抢破头。

传说中的上将大人长得可真好看啊！

真人比网上的照片还要好看！

“将军，你还有你哪里不适吗？您的要求我们都会尽量满足的。”与将军说话的护士，因为羞涩，声音都掐细了些许。

顾桓轻抬眼睫，微微启唇。“我有点渴。。”

护士立马应声。“好!我马上给您倒水。”

说着自己有点渴的顾桓，突然想起了自己之前就是这么支走楚凛的，他不自觉地伸手摸向背后的腺体。

那里目前毫无存在感。

大概是因为楚凛咬的那几口还有效力。

半晌后，金色的眸子划过一抹疑惑。

为什么。

楚凛没有来……看他。

正在顾桓出神时，病房突然涌入了两排士兵，看到他时齐齐地向他敬了礼，表情坚定，自信，整齐划一，带着肃杀的气息，然后就分别守在了病房两侧。

看到他们肩上不低的军衔，顾桓已经对之后会出现的人有了一定的心理准备。

果然，在这些人站定之后不久，一位身着华贵军装的老人慢慢走了进来。

在看到人的那一刻，顾桓整个人都愣住了，甚至维持不住表面的波澜不惊。

这位老元帅太像他第一世的爷爷了。

不是长相，就是给人的那种感觉。

顾桓压下心底的震惊，他知道这个人不是他的爷爷，这个老人就是原主的老师，也是收养原主的老元帅。

“老师。”顾桓勉力让自己不受情绪影响却还是生出了一两分亲近之情，在开口时有些嗫嚅。

头发虽然有些花白，但是身形依旧挺拔的老元帅顾泽海看到病床上神情清冷的俊美青年，脸上立刻浮现了一抹笑，慢慢走了过来，站定在顾桓身旁。

“小桓，你感觉怎么样。”

听到老人的声音，顾桓有些僵硬。

不怪他反应僵硬，因为上一世的身世两边都不讨好，他已经很久没有跟长辈们接触过了，尤其是眼前的人那么像他的爷爷，让他既想亲近，又有些瑟缩，这样的纠结中，那张清冷的脸就愈发显得淡漠了。

“没有大碍。”

听着顾桓冷硬的四个字，顾泽海乐呵地一笑，没有放在心上。

“怎么那么生疏，这里又没有你的部下，没有必要表现的坚不可摧，偶尔撒撒娇也不会影响到什么，”

顾桓脸上带了薄红。

却仍没有像老元帅建议的那样撒娇，这不符合他的性格，而且他也不会撒娇。

或许老人也只是想逗一下顾桓而已，并没有让顾桓真的撒娇的意思，在护卫兵搬来椅子之后，就坐了下去。

他坐在椅子上，看着躺在床上显得有几分憔悴的顾桓，忧心道。

“在这次你差点出事之后，我认真的考虑了……是不是上次就该直接答应你辞职的请求。而不是等到这时，再来对你说这番话。”

顾桓知道，也能感受到，这个老人是真的在设身处地为他着想的。

虽然可能大多数人会觉得，老元帅培养他只是为了太子，但是如果只是这样，老元帅就不会像原文一样那么护着原主了。

“小桓，我知道你的精神状况已经不适合继续担任军团长这一职务了，位居高位也会让你时刻处在危险之中。”

“但是，可能是我这种老人家的偏执。我之前一直想让你…留下。”

“我看过你上次写的计划书。我觉得这个军团长的职务非你莫属。”

“只要你愿意留下。我会特别允许你，在非紧急必要的情况下，不用上前线。”

“我会请专门的医师治疗你。”

顾桓万万没想到老元帅能照顾他照顾到这种程度，心里莫名的不是滋味起来。不论是原主背叛了老元帅、将他的外孙弃之不顾的事，还是他现在隐瞒他已经不是原来那个人的事，都让他觉得自己正在欺骗这位老人的事，这让他有些愧疚。

秀挺的眉生出褶皱，病床上的青年垂着漂亮的眼睛，低喃道。

“我……我可能不是您想象中那么好的人。”

顾泽海果断地摇了摇头。“不。”

“你很好。”

“能为了军团写出那样一份计划书，你绝不会不好。”元帅伸手摸了摸顾桓的脑袋。

“小桓。重点是你愿意留下来吗？”

顾桓沉默了一会儿。

“放弃责任比承担责任要来的轻松多了。”

况且他现在还不是一身轻松。

老元帅轻笑了一声。

“我也看了你的军训演习直播。”

“你骗不了我。”

“对你来说。”

“承担一份责任应该比放弃来的轻松的多吧。”

顾桓轻垂着眼睑，一双清冷的眸子闪烁着某种挣扎。

他现在的心境已经和三个月前的心境完全不一样了，差点死过一回，让他明白了幻想着光靠辞职就能离开这个故事的自己简直就是异想天开。

加入这里，一步步为自己谋生路或许是更好的选择。

可是加入这里，就代表着，他开始要考虑更多关于原主的事，和原主相关的人会怎么想。这是他不能说的秘密，也不知道什么时候才能开得了口。

浓密的睫毛压得极深，良久后才抬了眸，用不带一丝起伏的声音问了一句与此毫不相关的话。

“如果避无可避的战争发生时，您会在战场的第一线吗？”

“当然。”元帅回答。

顾桓金色的眸子中闪过一丝释然。

“那么，我会争取站在您的身后。”

他只能比现在，比原主，比所有人都做的更好一些，才能弥补这份亏欠了。

“好孩子。”

“要是星凛醒来以后知道这件事，也一定会非常高兴的。”老元帅抚掌叹道。

病房里寂静了一两秒，床上的人突然撑着胳膊坐了起来，声音艰涩地问道。“老师，你说谁。”

“褚星…殿下，他回来了吗？”

顾泽海面露诧异，“难道没有人告诉你，你和星凛是一起被人发现的吗？”

坐在病床上的黑发上将抿了抿干涩的唇，嗓音喑哑道，“没…”没人告诉他。

“哎，他们也是怕你责怪自己。”顾泽海叹了一口气，“但是，星凛做的选择绝对是正确的。如果星凛这孩子不把所有能源都用在开能源保护罩上，你可能早就丧命虫洞了。”

他说着，给不知情的顾桓打开了病房的全息投影屏幕。

顾桓扬起头往屏幕处看去。

媒体正在播放着最近一周循环播放的重大事件。

“皇室新闻报道。”

“褚星凛殿下同顾桓上将于星历2020年4月24日下午三点三十七分在gy224行星被人发现。”

“据发现者口述，这场事故中，由于机甲落地时没有任何挽救落地趋势的操作，场面异常惨烈，所幸，两位重要人物都幸免于难，周围也没有人员伤亡。”

“插播一条最新情况，顾桓上将已于今日清晨五点五十分在医院清醒，但殿下的情况仍不明朗，我们会继续跟踪报道。”

金色的眸子里瞳孔骤缩。

褚星凛…救了他？

第27章 寻找楚凛

金碧辉煌的皇宫中。

身着华服、两鬓斑白的金发中年人望着床上容貌俊朗面色苍白的alpha, 蓝的发黑的眸子里看不清情绪, 因为他的沉默，周围人的气氛也十分压抑, 让人无法呼吸的重压蔓延在整个宫殿里。

许久以后, 他终于缓缓开了口, 声线华贵醇厚。

“今天星凛的情况怎么样？”

几位医生中的领头人物立即上前汇报。

“陛下，殿下这次受的伤的确比较严重, 但是就他的精神状态来看，属于随时都可以苏醒的状态, 您不用太担心。”

“殿下的身体素质非常好, 您可以放心, 应该马上就快醒了。”

听到几个医生明显是为了安抚他情绪的回答，帝国的现任皇帝褚盛昀轻点了点头，带着巨大蓝宝石戒指的手轻挥了挥。

几位医生互视了一眼，松了一口气, 马上明白意思的撤了下去。

等到人都离开了，宫廷总管鲍威走了上来。

“陛下, 医生们都这么说。殿下一定会没事的。”

“鲍威你是跟我最久的人, 你应该知道我到底是在为了什么生气。”褚盛昀微微捏了捏眉心。

穿着管家制服的鲍威恭敬地颔首，而后道。

“殿下对您的态度也不是这两年的新鲜事儿了。”

“您怎么能要求一个与您生分的孩子，把他所有的计划告诉您。”

因为几十年的主仆情, 鲍威与这位□□又性格霸道的皇帝交流起来得心应手，语气显得亲近又拿捏得当。

但是褚盛昀还是提高了音量。

“可我就只有他一个孩子！”

“……”

“他就是翅膀硬了。”褚盛昀冷哼一声。

“明明早就回来了，就一直隐瞒着我, 要不是发生了意外现在躺倒在这里动弹不了了，躲不了了，他还要让我担心他多久。”

鲍威没有吱声。

静静地等皇帝发火。

“刚我召顾泽海进皇宫，他明显是知情的，好啊，全都瞒着我。”

“他就是想让我到处找他，让我觉得他死了，我绝后了，是不是就算报仇雪恨了？”褚盛昀的声音越来越冷压抑着怒气。

鲍威苦笑一声。“陛下，殿下和您可是父子，怎么会有仇呢？”

“他跟我有没有仇，你心里清楚。”褚盛昀自嘲道。

鲍威心里的确跟明镜一样。

太子殿下和陛下有仇这件事的确不假。

但是父子两之间这仇与其说是仇不如说是怨。

殿下跟陛下离心已经很多年了，这件事与殿下的母父有关。

殿下的母父，是位非常出色优秀的omega，曾是帝国研究院的高级科研人员，虽然是个omega但是把自己伪装的和一个beta一样，一直活跃在研究院里，备受大家崇敬，直到当时还是太子的陛下出现，标记了他，将他带回了皇宫，一切都变了。

原先的天之骄子，从此变得郁郁寡欢，突然在某一天自尽在了皇宫里。

太子一直记着这件事，怪陛下限制了他母父，怪陛下不够关心他母父，才导致了发生这样的惨剧，一直深深地怨着陛下。

就是陛下这十几年来一直试图弥补，也并未挽救他们父子离心的现状。

“您消消气。”

“您也知道，有些心结不是一天两天就能解开的。”

褚盛昀沉默的颔了首，轻一挥衣袖背过身。

“我还能怎么解。”

“我能做的让步都做了，他也该让人省省心了。”

“那只是在您眼里是让步了。”鲍威点出了问题所在，“只要您一直不低头，他肯定会一直跟您对着干。就像您劝他找个温柔的太子妃，他就直接不接触oemga了。”

“我就不信他一辈子都看不上一个omega，会给我牵个alpha回来！”

这又较上劲了不是。

皇帝陛下的不肯低头与固执，太子的记仇与同样的固执，鲍威已经习惯了。

尽管这两位不和，但是陛下的确是帮着太子殿下的。

虽然不清楚太子殿下不回首都星的目的，但陛下还是给殿下之前做的事做了一些掩盖。

比如，殿下这次开回来的机甲，根本不是他开去讨伐海盗的那架私人定制机甲，而是顾桓军团的训练机，再比如，殿下被人找到的时候，身上还明晃晃地穿着帝国军人的军服。

如果不是陛下及时替殿下封锁了这些消息。有这些显眼的证据在，大家早就该猜到殿下就是最近在军事演习直播中大家都见过的那位楚凛准将了。

就不会像现在这样，只知道失踪的太子殿下刚好和顾桓将军遇上又碰巧救了将军的故事了。

被鲍威的话一打岔，褚盛昀的心情的确没有之前那么糟了，他微微偏过头，突然像鲍威总管问起。

“顾桓怎么样了。我听说他不是醒来了吗？”

“顾桓上将正在进行复健，听说复健的很努力，也很关心殿下的情况。”

“说实在的，以太子这个身份……能拥有这样一份这样真挚的友情非常难得。”

褚盛昀心里清楚，鲍威肯定是听了谁的话，让他说点顾桓好话，免得他因为太子的病情迁怒顾桓。那个人还能有谁，肯定就是今天早上他见过的顾泽海。

虽然知道鲍威有私心，但是褚盛昀也没有戳穿他，因为他本身就没想过为难顾桓。

顾桓是顾老元帅的接班人，是顾老元帅为他儿子一手栽培出来的左膀右臂，他儿子显然也很看重对方。

只要顾桓够忠诚又有能力，这次不管怎么样都救得值。

就是，鲍威说的友情，一下正戳到他心中最痛的地方，让他一时陷入了沉默。

“你说的没错，这样的友谊很难得。”

“在这方面，我很羡慕星凛。”

鲍威看到皇帝的表情。

就知道他肯定是想起了故去的皇后了。

不敢再提这件事。

哎。

…….

顾桓确实关心褚星凛。

因为他不明白对方为什么会出现在那里，又为什么要救自己。

刚好会出现在那里的理由倒是有。

楚凛在ha654呆了那么久，太子特卫队的舰队肯定也在那片星域待命，失踪的太子可能就是为了找他们，刚好去了那里，又或者是本身就已经藏在那里很久了。

可是遇见自己，为什么要救自己呢？

虽然小说原着里这位太子的形象十分光辉，但是顾桓仍然想不到他有任何要救自己的理由，毕竟他和太子算是有一份见死不救的仇的。

顾桓本来想通过他和太子获救时的现场记录寻找蛛丝马迹，但是很快他便发现，在这场事故中，竟然完全找不到任何除了口述以外的记录。

就算有，也是他打不开的最高权限设置的保密资料。

顾桓没法从当时情况上找原因，也没办法问一个昏迷的人为什么要救他，只好暂时放下了这件事，进行目前最迫在眉睫的要紧事。--复健。

在穿越虫洞到坠毁的这一整个过程，因为有能源保护罩保护，他没有再增加新伤，可在他离开飞车到被人救的这一过程中，受的伤已经足够他喝一壶了。

浑身多处挤压型骨折，让他连站立都有些困难，这还是在他身体素质在s级的情况下，要是他还是第一世的普通人，他早该死了，等到人救也晚了。

能源激光治疗室内。

机器的光线在顾桓身上重复扫描了三次，微妙的电流刺激着肌肉的生长，巨大的医疗机器人，给顾桓做了个全身肌肉“spa”，然后又重新评估了一下顾桓的身体素质。

所幸，几次测下来，数值都并未倒退。尽管上将这次受的伤差不多能算的上是打碎重组了。

负责顾桓的医生看了看机器里的检测报告，声音温柔地说。“将军您恢复的很好，应该马上就能正常活动了。”

顾桓活动了一下手腕以后，看着说话的人，轻应道。

“谢谢医生。”

负责他的医生名叫温时言。

虽然已经给他治疗了一个多星期了，但是顾桓至今不清楚他的性别，因为他每天都在喷信息素阻隔剂。

顾桓也没有那么强烈的好奇心，就没有多探究。

手腕在床上撑了一下，黑发上将紧抿了抿唇，感受到了双腿想要站起来却无法站起来的那种无力感，他伸手阻止了想要搀扶自己的温时言，试图靠自己的力量站起来。

双手保持着平衡，腿刚迈出去第一步的刹那，上将脸上浮现了一抹微薄的笑容。

可再跨出一步时，惊险的情况就发生了。

还没有恢复的修长双腿打了一颤，因为保持不了重心，猛地向前跌去。

“将军！小心。”

医生猛地惊呼着，伸手拽住人。

从被人自身后拽住到即将因为惯性被人抱住的片刻，顾桓下意识地抬了一下胳膊，将人挡远了。

等踉跄地站稳后发现自己还推挡别人，顾桓面无表情下有些不好意思的解释道。“对不起，我不太喜欢被人触碰。”

温时言眼中迅速的划过一抹失落，而后好脾气的摆了摆手，“没关系。”又将一旁的轮椅推了过来。

“您今天不是要出去吗？您还走不了，就坐这个吧。”

“好，谢谢。”顾桓看到这加了精神力操控但是依旧和古地球轮椅长得一模一样的星际能源轮椅，心情就有些复杂。

因为第一世他几乎大半辈子都在坐轮椅，再次让他坐轮椅，他是发自内心的有些抗拒的。

但是没有办法，他现在无法正常走动，只能依靠这个。

因为，他要去见一个人。

在做好了在这个活下去的打算之后，他有几个必须要解决的问题。

第一个问题是要弄清楚是谁对他的飞车做了手脚。

第二个问题是如何重获太子的信任，至少让他相信自己已经痛改前非，以后会为他做事。

太子还没醒，刚好是时机他做点什么事来获得信任的机会。

第三个问题是他需要有人给他提供标记，对抗发情期和精神力问题。

虽然听起来貌似有点渣。

但是如果楚凛愿意的话。

他想请求他的帮助，他会认真的告诉他，虽然他现在对他还没有那种情感，但是他愿意和他试试，只要他能给他提供暂时标记。就算他不能把他当□□人，他也绝对不会在被标记的时候去找任何其他人恋爱的。

顾桓本来想着等着楚凛出现，就直接了当地问他可不可以这样。

可楚凛一直没有出现，就像是整个人从人间蒸发了一样。

而他也没有楚凛的光网账号……无法联系到楚凛本人。

所以顾桓只能主动寻找其他方法找到楚凛本人。

他心脏处的那个装置，医生们因为不知情，所以就在他昏迷的时候全检查了一遍，他以为会出什么事，但其实什么也没发生，那个装置根本不是什么威胁生命的装置，而是一个检测他精神力的装置而已。

这个装置留下的数据最可能传给谁用膝盖想想也能知道。

显而易见，商河也是太子的人。

他今天要去见商河，主要问问他，楚凛在哪。

第28章 投诚

在顾桓的光脑连接上轮椅的智能系统后, 轮椅前的投影面板闪烁了几下, 传出了一个格外温柔的女声。

“欢迎使用轮椅两千零二零，体验飞一般的感觉。”

顾桓手腕间的小零立刻接话道。

“光脑智能小零请求轮椅二千零二零转移控制权限。”

“qaq不能试试人家的自动功能吗？保证飞一般的体验。”

“如果是“飞”起来的速度, 安全系数不够, 如果是飞行功能, 抱歉你没有飞行功能，提供不了飞一般的感觉。光脑智能小零请求轮椅两千零二零转移控制权限。”

顾桓听着两个ai对话, 有些想笑。

其实，现在的人工智能非常发达, 不是所有人工智能都跟小零一样, 表现的完全就像个毫无感情的机器人。

只是因为小零的初始性格就是严谨, 所以平常非常公事公办，虽然效率高，但是也比较无趣，顾桓自己倒是挺习惯的, 如果小零突然开始怜香惜玉，或者说俏皮话了, 他反而会觉得是他的光脑可能是中病毒了。

“权限转移成功, 进行精神力控制连接。”

在连入自己精神力之后，顾桓就能靠意识自由移动轮椅了。使用轮椅行动的实际情况比他想象中要方便的多，也没有那么的不适应, 因为星际轮椅是靠意识操控的，就跟自己脚下长出了四个轮子一样，有的时候他甚至会忘掉自己是在依靠轮椅行动。

顾桓淡声命令道。 “小零, 查询目的地。”

“已经录入目的地，主人，我为您领路。”

跟随着一道蓝色的光标，顾桓体会了一下星际版轮椅的速度，前往了约定的目的地。

是离医院很近的一家咖啡馆，这家咖啡馆环境静谧，有隔音的隔间，是这附近，唯一看起来适合谈话的地方。

为了不引起别人的关注，早在出病房门之前，顾桓就特意隐匿了自己的面貌，伪装成了相貌普通的beta，所以进入咖啡馆的时候，一片风平浪静，没人认出来他。

随意找了个角落，点了两杯咖啡，就坐了下来，静静地等人出现。

很快。

一个他早就已经熟悉了的面孔，出现在了咖啡店门口。

不止是约人的顾桓注意到了他，几乎整个咖啡馆的人都注意到了他。

门口的人明明一身医生学者的气质，行动却异常的像是刚做了贼一样，左顾右盼，表情紧张。

看到周围人目光渐渐若有若无地转移到商河身上，顾桓无奈地抿了一口咖啡。

就正常的过来，都比现在这样搞的像地下分子接头要低调。

他抬起手轻挥了挥。

“这里。”

看到了跟他招手的人，商河终于吃了颗定心丸。

马上走了过去，先问道。“将军？”

顾桓顶着长平凡普通的脸，轻点了点头。

“您怎么伪装了一副样子…”我还以为我上当了。

商河舒了一口气。

因为顾桓曾经背叛过太子殿下，他对顾桓的信任是那种一戳击破的泡沫，太子殿下愿意再次信任他，所以他才愿意再次相信他啊，如果有任何一点风吹草动都能让他不再信任顾桓。

“如果我不伪装，恐怕无法进行任何隐蔽的交谈。”

顾桓也没办法，自从被选为最可爱的教官，认识他的人越来越多了。如果不遮掩一下，他可能还没进咖啡馆就已经被包围了。

看着眼前伪装成普通人，仍旧气质清冷，孤高的顾桓，商河深以为然，如果不伪装，恐怕整个咖啡厅的目光都得集中在这里，他们还秘密谈话什么呀。

但很快他就想到了其他问题。

“那您怎么不提前告诉我一声，我也好伪装一下。”

顾桓微微垂下眼帘，皮肤清透白皙的手指沿着杯壁轻轻滑过。“如果你也伪装起来，那就太刻意了。”

“公爵肯定派人监视了我附近的动静。”

“偷偷外出见一个精神力治疗师，比外出见一个伪装成普通人的陌生人，要好解释一些。”

商河没想到顾桓竟然连这个都想进去了。

看了看顾桓平静的表情和那双看不出深浅的眸子。

商河就想到了太子特卫队成员里巨大的分歧。

一方面有人觉得太子的伤跟顾桓脱不了关系，顾桓就是个害人精，想要早早地将顾桓将军失职的事报告给皇帝，让皇帝处置他，另一些人又觉得太子这么舍命救顾桓，顾桓身上一定掌握着殿下非常想要的东西，或着可以拉拢，反正这个人不能除，得听殿下怎么安排。

他属于后面那一拨人。

顾桓的能力太强，如果能拉拢，谁都不会希望他站在自己的对立面。

而他也知道，如果太子能醒来的话，也会希望顾桓是安然无恙的。

“你应该已经知道了我为什么会找你来。”望着咖啡杯上方浮动的滚滚热气，顾桓轻声道。

“……”

商河轻点了点头。

在顾桓胸口装的那个装置的用途会暴露，已经是他早就预估到的事了，只不过没想到，会在这种情况下暴露。

“你是太子殿下的精神力治疗师？”顾桓问。

商河点了点头，看向确定了心里的猜测的顾桓，有些好奇他找自己来究竟是要做什么。

“就像你们调查的那样。”顾桓继续道。

“之前我确实帮公爵做了一些事，因为一些……比较隐私的原因，我必须帮他。”

商河没想到顾桓那么坦诚布公的讲出来，他不由一愣。

“现在我想过了不能继续错下去。”

“如果你们不愿意相信我的诚意，那就当做是在利用我即可。”

“我会全力以赴的帮你们。”

商河没想到顾桓会自己靠拢过来，如果是殿下现在听到，应该会非常高兴的，但他还是清了清嗓子，保持着人设，装模作样地冷笑了一下。

“这算什么？为了报答太子的救命之恩，所以诚心悔过吗？”

顾桓点了点头，没有否认他这个说法。

“如果有任何可以让我帮到太子的地方，请告诉我。”

对面的人没有应声，但是也没有拒绝。

顾桓觉得有戏。

“我知道商医生可能不太能做决定。所以我想找一个人……他手上有能证明我绝不可能继续为公爵做事的实证，如果我还向着公爵，我根本不可能把那个东西送给他。”

他把褚风渊控制虫族的金色晶体，送给了楚凛。

如果他还是褚风渊的人，他根本不可能做出这种事。这是铁证。

“谁？”商河有点好奇了，顾桓还认识和太子有关的什么人，他怎么不知道。

“楚凛。”

商河刚好在喝咖啡，差点呛住了。

“您说褚…楚凛手上，有证明您已经不再为公爵效力的证据吗？”

那你找我干啥，你这都找上正主解释了，殿下肯定能明白啊。

“是。但是楚凛一直没有再出现过。”

“所以，你能告诉我，他在哪里吗？不仅是这一件事，我还有其他事想找他。”

商河一时有些哑言。

殿下目前还躺着呢，怎么见。

但是也不能这么说，毕竟殿下的事就是楚凛的事，将军还不知道。

他总不能替殿下做主直说了吧。

顾桓见商河沉默，以为他不愿意说，可能涉及到太子特卫队的机密，又换了个说法。

“不能讲也可以，你能不能给我留一个他的联系方式？”

殿下的联系方式？商河又是一呆。

顾桓将军不是有吗？

他们两的光脑都是老元帅一起送的，怎么可能没有对方的光网账号。

不说有没有了，可能通讯录第一个都是对方。

但是这个好像也不能说。

跟那双金色眸子干瞪眼对视了好半天，商河顶着之前一贯的风格，没好气地表示。

“我差不多知道你的意思了，但你在帮助我们完成一些事情之前，我什么也不会告诉你的。”

“……”

有了楚凛这个前车之鉴，顾桓已经明白自己在太子的人眼中初印象有多么不好了，所以他也没有生气。

“好吧。”他微微蹙了眉。

“商医生，你有我的联络方式，你能不能把我的联系方式交给他。告诉他，我想见他。”

看到顾桓蹙眉的样子，商河自己也觉得这接二连三的拒绝太不近人情了，但是他真的不能说啊！

“好，我知道了，我会跟他说的，如果他愿意联系你，肯定会联系你的。”商河像打机关枪一样说完了这一段话，立马问道。“没什么事了吧？”

听到商河问，顾桓想了想之后，点了点头。

对面的医生立马像是凳子上着了火一般，从上面弹了来。“那我还有一件事，我先走了。”

转身走时，还有些慌不择路，差点撞上门的客人，道了歉就匆忙离开了。

顾桓的眉蹙的愈加深了，虽然早就知道太子的人对他没好感，但是没想到就连一分钟都不愿意多呆，这以后如果真的要协作，可能要废一点功夫处理人际关系了。

顾桓哪里知道，商河哪里是不愿意多呆，他是怕再多呆一会儿。

他就兜不住事情了！！！

一个人坐在咖啡店里的顾桓轻摇了摇头，一双漂亮的金眸中盛满了思绪。

也不知道能不能顺利联系到楚凛。

……

离开咖啡馆以后，顾桓坐着轮椅回到了自己的楼层，解除了伪装。

在离自己的病房还有一百米的距离时，他看见了自己的病房里缓缓走出了一群护卫，而是不是他的护卫兵。

看着护卫身上穿着的服饰，顾桓眸光微微闪了闪，停住了轮椅。

果然，还没等一会儿，在他们之后走出了一位他并不想见的人物，偶然回过头看到了他，微微一笑，就向他走了过来。

看着眼前顶着一头金色长发的beta，顾桓坐在轮椅上微微躬身，翕动了有些冰冷的唇。

“公爵大人。”

第29章 醒来

看到顾桓出现, 褚风渊颇为亲昵地唤道。

“阿桓, 你可终于回来了。”

“本来想给你个惊喜，没想到……你刚好出去了。我还以为今天我见不到人了。”

公爵长直的金发, 轻落在肩头。

浅浅微笑着看着低着头的顾桓。

“怎么突然有闲情逸致去喝咖啡？”

顾桓就算不抬头, 也能感受到从上方落下的审视的视线。

虽然刚刚见到褚风渊来, 他有些惊讶，但是现在他已经稳定了情绪, 淡声道。

“因为腿伤没好，所以心情有点沉闷。”

这是个非常容易戳穿的假话。

不过这是顾桓故意的。

他坐的飞车出了问题, 而且那明显是他准备逃跑用的飞车出了问题, 如果在这种情况下, 他还表现得十分信任褚风渊，那就太假了，反而可能会引起褚风渊的怀疑。

适当的暴露一点他开始隐瞒自己的事，怀有芥蒂, 才能让公爵放心自己仍在他的掌控之中。

果然，就像顾桓想的那样, 虽然他说了些小谎, 但是公爵并没有生气。

“病没好，就不要再乱跑了，尤其是去喝咖啡这种伤胃的东西。”

“是, 公爵大人。”

顾桓刚刚应声，身前就蒙上了一层阴影。

一只手轻轻抬起了他的下颌。

对方金色的发丝，像冰冷的金线一样, 一道道割在他的脸上，让他觉得有些膈应。

他逃避得落下眼睫，不想将所有情绪展露在这个聪明人面前，因为他早就不再是之前那个怯懦的追逐权势的人，他怕被这个人撕破伪装。

毕竟伪装这种事，谁的比得过眼前这个人啊。

始终表现的彬彬有礼，优雅而高贵，哪怕他可能刚刚用最恶劣的手段玩弄过alpha，也保持着那种高贵华贵。

公爵审视着顾桓的脸，左右打量，嘴角盈满笑意，充满关怀道。

“还好你没有在那场车祸中丧生。”

“要不然按我就该责怪当初允许你离开的自己了。”

“……”

顾桓抿了抿唇，没有说话。

褚风渊松了捏着顾桓下颌的手指，撑着顾桓轮椅两侧。

“你在怕我。”

“害怕其实是我对你的车动了什么手脚。”

见顾桓对此不置可否，他承认道。

“我的确有要杀你的理由。”

“因为你知道的太多了，又是个已经没有斗志的棋子，我当然该杀了你。”

顾桓金色的眼睫微微轻颤，紧抿住了唇瓣，像是被褚风渊戳中了心事，害怕的有些颤抖。

褚风渊满意得看着这一幕，笑容微微加深。

“但是我不会杀了你。”

“看你因为腺体、因为发情期苦苦挣扎，我就觉得有趣，我怎么会舍得杀你。”

在又一次展现了自己到底是有多么扭曲之后，公爵注视着顾桓转折道。

“你车上的事儿，我的确知道一些隐情。”

“只要你为我做一件事。”

“我不仅可以告诉你，你该针对的敌人是谁。”

“还可以送你远走高飞。”看着黑发将军微微愣住的表情，褚风渊补充道。“放心，如果是我送你离开，那一定会是非常安全的地方。”

“只要你能帮我一件事。”

“这也算是完成你本来未完成的事。”

听到皇叔在耳边的呢喃，顾桓瞳孔微微一缩。

……

皇宫里。

飞车停在宫殿外的高空港湾。

因为刚刚接到的会见通知，顾桓穿着最华丽的礼服坐在轮椅上，随行规格全都换成最高级别之后，进入了位于首都星天空之上的皇宫。

帝国的皇宫与其说是皇宫，不如说是天空之城，遥望着星空，远离人间。

靠能源石托举的宫殿，俯视着整个首都星的人民，来来往往的奴仆穿着打扮的十分整洁，脸上笑意盈盈，令人如沐春风，他们大多是beta。

为了欢迎顾桓前来，移动的路灯像萤火之光一样铺出了一条星光大道。

顾桓垂眸眼中划过深色，眼睫投下安静的落影。

在十几位护卫的跟随下，驶入了皇帝邀请他去的太子修养的地点。

进入宫殿，看到背对着，站在自己不远处地这整座皇宫的真正掌权者，顾桓恭敬地喊了一声“陛下。”便要从轮椅上站起来单膝下跪。

中年人感受到身后的动静，转过了身，挥了挥手。

“这里也没有别人，我特许你不用行礼。”

“谢陛下。”顾桓轻声应了一声，重新坐了下去。

褚盛昀上下打量着这眼前的青年。

眼神微微闪烁。

他向来知道，顾桓长得好，但是他往往是气势比长相要来的显眼，平时冷若冰霜，令人很难忽视他身上的气质，注意到他的脸。

可当他坐上轮椅上，削弱了气势之后。

他长得俊美这一点，便显露无疑了。

谁能想到像这样皮肤如玉洁白，高瘦地似乎有些瘦削，五官i丽到可以用美丽来形容的人却是个不折不扣的alpha呢。

“在你进顾家的时候，我还特意去看过你。”

“后来不怎么常见面，是有些生疏了，但是有顾老元帅这层关系在，我们也算是一家人。”

当时皇后……才刚刚去世，他看着元帅突然领回了这么一个孩子，他以为这孩子是作为阿南的替代平品被领回来的，所以见着这孩子的时候，他总觉得能在他身上看见阿南的影子，就不敢再去看他。

没想到这个孩子越来越出色甚至一步步成长到了能成为太子左膀右臂的程度，又重新走到了他眼前。

而且身上的那份坚毅，也越来越像入宫前的阿南了。

太子会拼上性命去救他，是不是也是因为在他身上看到了阿南的影子呢？

皇帝这么想着脸上就添了一些深沉，他没有再看顾桓，只是用手指指了指床帐后。

“今天让你过来，就是为了让你们两个见一见。”

“星凛应该也会想见见他好不容易救回来的人的。”

“是，陛下。”

顾桓点头应了一声，转身走进了皇帝给他指的床帐中。

鲍威尔走了过来，看着皇帝看向顾桓的背影，就知道他又想起了皇后。

插了个话。

“顾桓将军可真是沉默寡言啊，殿下跟他相处起来应该也不会太容易吧。”

被人从回忆中打断的褚盛昀轻“哼”了一声。

“这个冰块性格刚好对付那混小子。”让他吃吃瘪。

……

进了床帐中。

顾桓沉默地站了一会儿。

刚刚皇帝对他的态度挺好的。

大概是因为在他眼里，他是太子的朋友，又是太子救下的人。如果皇帝知道这个“朋友”刚刚再次接到了刺杀的命令，他应该就不会想让他来看望太子了。

顾桓撇下了心事，走近了床上的太子。

等真正看到躺在床上的太子时，顾桓才知道原文的里对太子的描写是多么枯燥乏味。

虽然当时他就挺喜欢太子的，因为太子的人格魅力强，而且还是主角们的金手指，但是对作者描写他很帅没有什么概念，现在他才终于明白，他帅，是能帅到什么程度，是记忆也无法描绘出来的英俊俊美。

他就是褚星凛……他倒是真的和楚凛挺像的，只是他不该为了救自己躺在这里。

可能是因为外面的人都走了，只有治疗仪器的工作声音在滴答作响。

顾桓不由自主得想起了，皇叔在医院跟他说的那些话。

褚风渊想的毒计的确不错。这个世界上，可能只有他能不着痕迹的杀了一个昏迷的人，因为他的精神力达到sss级，想破坏一个昏迷的人的大脑很简单，现在太子病倒在床上，出任何意外都可以伪装成救治无效，意外身亡。

可是他不能听褚风渊的。

如果他这么做了，就是在恩将仇报。而且他根本无法预估，杀了太子之后，这个世界会发展成什么样。

谁来阻止虫潮？是现在还是个学生的主角？还是已经年迈的老元帅……

不管如何，他都不可能听褚风渊的话，这件事从一开始，就不可能。

看着床上的alpha，顾桓轻启唇，微不可闻得叹了一声。

“你可……千万别死啊。”

顾桓没有圣父到想要拯救世界，但是也没有毁灭世界的兴趣，他只能祈祷那个能拯救世界的英雄不要被他蝴蝶没了。

顾桓不知道，就在他离开后不久。

旁边机器的波幅突然颤动了一下。

床上的alpha缓缓睁开了一双仿佛蓝宝石一般幽邃又深沉的眸子。

第30章 脑补

自那天以后。

顾桓就切断了跟公爵有关的联络, 对方找他, 他也不去，派人来威胁, 他也不听。

反正皇叔给他提供的条件, 已经不是他现在最想要的了。

既然他已经决定了要留下来, 就不怕留下来会遇到的困难，至于他的车祸是怎么发生的, 他会自己去查。

因为顾桓现在有点油盐不进，公爵好像真的拿他没办法了, 渐渐消失了踪影, 但顾桓觉得应该没那么简单, 一直心怀警惕。

不过，顾桓在医院过得十分惬意，复健颇有成效，身体慢慢恢复了不说, 还捡起了一些前世种族的天赋能力。

前世，虽然在魔法大陆行走多年, 他魔武兼修, 练就了不少强悍的剑术和魔法，但是那些都是后天学习的能力，不能说是天赋能力。

天赋能力, 是他作为半精灵出生开始，就莫名奇妙非常精通的能力。

――弓箭术。

不管是半精灵还是精灵好像都有这项能力。

对远距离以及动态移动的东西天生的敏锐感。让顾桓把弓箭这种东西运用的如鱼得水，以前森林里的魔兽是他的猎物, 现在星空里的虫族是他的猎物，他觉得这两者丑陋的程度好像不相上下。

虚拟练习室里。

顾桓静静地站在线后，屏息凝神，金色的眸子静静盯着千米远不断移动的靶子。

淡淡得侧着半张脸，挺秀的轮廓，在金色的弓箭映衬下显得极为专注，突然间眉峰微蹙起，他松开了手指。

六道光箭，瞬间散了开来。

分别正中六个靶子的正中心，在到达位置时，就直接震碎了靶子。

“全部射中靶心。”机器报着成绩。

微微低下头，顾桓放下箭的那一瞬间稍微有些失望。 “只能练到这个程度了。”

以前……六箭至少能射中七个靶子，这个身体虽然身体素质达到了s级，但是果然还是人类啊。

人类？

不不不。

在旁边观望的越洋眼里，将军早就和人类这两个字没什么关系了。

下巴都快被吓掉了。

一个月前，他们将军说自己躺在床上太虚度光阴，让他找来的古地球武器的星际替代品玩一玩。

这种古地球武器，想玩，静静地站在那里拉弦就行了，不用走动。

他就天真得以为将军真的就是玩一玩，结果，这都快练出新型杀伤性武器了，也能叫做玩？

回头他要跟团里的机甲设计师师傅说说，给将军的机甲上装上这种古地球武器为模型的机甲武器。

准能提升战斗力啊。

越洋从震撼中清醒了过来，清了清嗓子，提醒道。“将军，您离开医院的手续我都给您办好了，今天您就能出院了。”

“……嗯。”黑发上将轻应了一声，收了手里的箭，也收了虚拟训练室的布景。

又变成了洁白又宽敞的病房。

病床上已经堆满了花束，是医院的那些医生护士，隔壁病房的病友，甚至是经常进来的保洁送给上将的出院礼物。

虽然是花朵这种没有实际用途的礼物，但是意外得受到了上将的喜爱。

甚至还有一支幸运的百合花，被顾桓抽了出来，插入了装满水的花瓶中。

手指轻轻摩挲过百合洁白的花瓣，顾桓淡漠的金眸中划过温柔的颜色。

让一个精灵讨厌植物，也未免太为难精灵了。

“带着它们走吧。”

“是，将军。”

重建的将军府有一个很大的后花园，这些医护人员送的花束，认真种下去估计应该也能养活。

真是好大的工程，不过！将军喜欢就行！越洋心想着。

就在顾桓迈出步子往外走时，两个穿着白色军装的学生，顶撞着冲了进来，或者说可能根本没有想进来，单纯的是因为掐架掐的凶了，没注意一不小心跌了进来。

“我擦，聂川，我都说了我找将军是有正经事，你跟我争什么。”

“我庆祝将军出院怎么就不是正经事了。”

聂川和何启星两个人在顾桓眼皮子底下掐起来。

上将的眼皮轻跳了跳。

走了过去。

两人用余光感受到寒意时，已经为时已晚。

他们同时咽了咽口水，转过头来了个深鞠躬。

“将军，我们错了，检查交哪。”

顾桓被气乐了，这倒是怪自觉地。

他淡漠的唇角微微上扬。

“写一千字夸赞对方优点的内容。明天我要看到。”

何启星面无表情得应了一声准备上光网抄袭，聂川露出小可怜的表情。

一千字？

还是对方的优点？还不如让他写一万字检查呢，将军真是越来越会为难人了。

顾桓大约知道聂川可能只是来看望他的。

何启星是来干什么的，他就不知道了。

这位何军师从来不师出无名。

他来找自己一定是有要紧的事的，所以在将祝贺他出院的聂川送走之后，他让越洋看着聂川送聂川回学校，又转回头来，听何启星找他有什么事。

发现只有自己一个人了，小狐狸反倒有点腼腆了。

顾桓上将本人就给人一种距离感。

有聂川在的话，因为聂川足够无厘头大大咧咧，所以其他人感觉就跟站在神坛上的人离得近了一点。

但其实这只是一种错觉。

顾桓上将仍旧给人一种很深的距离感，哪怕大家都知道他其实没有那么冷漠。

面对面无表情的上将，他有些不知道该从何说起。

“将军，您出车祸受伤住院，有些事我本来也不想麻烦您。”

“但是光靠我一个还在上学的学生，我的声音太小了，靠认识的老师帮忙传达我知道的事实…有些老师不信，有些老师就算信了，也有他们的顾虑，听了我的话，也不能再往上面说，所以没办法，我只能等到您出院，过来跟您说。”

听了何启星这么一大段的铺垫。

顾桓微微蹙了眉。

料想到何启星知道的东西可能不是小事，要不然他也不会这么执着地碰了壁也要往上传达。

“我说出来，也不知道将军您能不能信我。”何启星摸了摸鼻子。

顾桓看到何启星这么犹豫，也能联系到他可能遇上的情况，鼓励道。“说来听听。”

因为碰壁碰了太多回了，听到将军愿意听，何启星的眼睛里都要起水雾了，勉强压住了心里的激动，组织了一下的语言。

“这件事跟军训演习中出现的虫族有关。”

“上次出现在军训演习场的那只虫族绝对不是孵育期的虫族。”

看着将军还在认真的听自己说。

何启星又道。

“我当时在瞄准镜发现它的时候，用瞄准镜调焦程度和时间差，推算出了他的移动速度，他的移动速度真的非常快，根本不像是孵育期的虫族。”

“我不知道它是不是学聪明了，看到机甲所以慢下来了，还是因为已经移动太久了，它也累了所以慢了下来，但是，它一开始的速度绝对不是一只孵育期虫族该有的速度。”

当时很多学生都被机甲吸引了注意，何启星也是，但是在被机甲吸引注意之前，他就注意到了虫族移动速度的变化。

突然慢了下来。

把自己伪装成移动困难的样子。

“……”

顾桓眼眸微闪了闪，立刻想到了可能是有人知道他们露馅了，所以控制虫族减慢了速度。

看到上将默不作声。

何启星以为是将军也不信他，因为已经有很多老师以他可能是看错了，累昏了头为理由，不相信他了。

“连您也不信吗？……”何启星的声音带了一些无奈得垂下了头。

“我相信。”

“将军，我知道这件事听起来……”何启星准备再解释的话语顿了一下，猛地扬起了头。“将军，你说什么？”

顾桓微微点了点头，又一次安抚道。

“我相信。”

“但这件事，你需要给我一份焦距差，时间，还有靠这两个量计算出来的虫族速度的具体数据，如果有其他狙击成员也发现了同样的事实，也把他们看到的数值，做个汇总交给我，这是我的光网账号，你可以直接发给我。”

顾桓说着，把自己的光网账号信息流划给了何启星。

在何启星眼睛猛地亮成了星星时，又道。

“如果你说的是真的，我会往上汇报。”

何启星马上一握拳头。

“好的，将军！我马上回去整理！”

如果是上将往上传达，在和平时期有虫潮期虫族出现，一定会引起军方乃至国家权利顶峰，元老院和皇帝的注意的。

他现在头脑发热，想要大干一场。

在鞠了一躬又一躬之后，他猛地转头离开了病房。

看着离去的何启星，顾桓若有所思得垂下了眼。

正在他思考，这件事怎么能帮助到太子，打击公爵时。

病房的门又敞了开来。

这一回进来的是令顾桓十分意外的人物。

“温医生。”

有些斯文的医生推了推眼镜，有些不好意思的说。

“不是医生。今天我不是以这个身份来的。”

看着他手上鲜艳的红玫瑰，顾桓挺秀的眉微跳了跳，瞬间有了一种不太妙的预感。

“今天您出院了，我终于可以这么做了。”

“我是以alpha这个身份来向一位美丽的omega告白的。”

黑发上将的眉头紧蹙了起来，连气场都冷了几分，整个人变得警惕起来，有些冰冷地看着这位医生，微微掀了唇。

“你知道……我是omega。”

知道自己可能触及这位拒人于千里之外的上将的禁区了。

温事言马上解释道。

“我不是故意去探究的。”

“您受了那么重的伤，作为医生我不可能不去检查一下您的腺体有没有受损的。”

“在提取了细胞做了详细的化验之后，我才知道了您是位omega。”

听到对方知情的过程，黑发上将身上那股冷气才渐渐褪去，严肃得问道。

“还有谁知道？”

“就我一个，我帮您改了您化验结果。”温时言知道顾桓肯定不想让别人知道他是个omega，而且他也不想让更多人知道顾桓是个omega。

只有他知道，所以他才能抢占先机追求顾桓。

从他第一眼见到顾桓开始，他就被顾桓深深地吸引了。

在知道顾桓是个omega后他更是欣喜若狂。

顾桓很快想通了对方喷阻隔剂，还有对自己非常贴心的原因。

他沉默了一会儿，看向了这位长得温润算的上帅气，大概在喜欢暖男的omega中十分受欢迎的alpha.

“很感谢你没有把我的秘密说出去，但是我不能跟你在一起，对不起。”

温时言紧抿住了唇，低下了头，先是被打击到了，而后猛地抬起了脸，想为自己最后拼一把。

“是不是因为那个渣男。”

顾桓：“渣男？”

“就是那个暂时标记您的alpha!”

是的，他发现顾桓的信息素是omega的信息素欣喜若狂以后，很快就乐极生悲，因为他在顾桓的腺体里发现了其他alpha 的信息素。

会发生这种情况只有一个可能。

那就是。

这个omega 被其他alpha标记了。

所幸，那股alpha信息素含量他每隔一段时间测一次都会减少，所以一定不是完全标记，只是暂时标记而已。

等那股信息素完全褪去了，他还是可以重新标记顾桓的。

温时言心疼地说，“您就别再等他了！标记了您，却在您生病的时候从来没有看望过您！他一定是渣男！”

温时言还说出了他的一系列脑补。

描述了渣alpha，把不通世事、没有恋爱经验、一心为国为民的顾桓上将标记后，甩屁股走人的画面。

“和我在一起吧。我会给您幸福的。”

顾桓：“……你好像弄错了什么。”

如果说这件事中有标记完拍屁股走人的。

那个人也一定是他。

第31章 搞垄断

“这跟他没有什么关系。只是因为你并不适合我。”

顾桓想找个可以在他的发情期间给他暂时标记的人。

就算没有楚凛先入为主, 眼前这位主治医生也不适合他。

毕竟, 他的发情期如果爆发起来，会非常有杀伤力。

眼前这位看起来就不像抗揍的。如果在一起了, 可是会出人命的。顾桓可不想上社会新闻。

想了想其中关键。

上将微微落下了眼睫, 并未接过温时言手中的花, 微微颔了首，说了声“抱歉”, 便从对方身侧经过，直走到了送学生回来的越洋身边。“我们走吧。”

越洋看到那位经常在顾桓这里见到的医生手里拿着鲜艳的红玫瑰, 还有这显然有些不同寻常的氛围, 轻挑了挑眉。

脑子里八卦的开关立刻打了开来。

他转过身, 跟上已经转身在走出几米远的上将，忍不住地问道。

“将军，温医生跟您告白了吗？”

“……”

顾桓一直没有回答，相当于默认了, 这更证实了越洋的猜想，他的脸上写满了不可思议, 并且瞬间对这位将军住院期间的主治医生刮目相看了。

对方看着文质彬彬的, 没想到是这样一个猛人。

竟然有胆量给将军告白!

但是令越洋有些不明白的是，对方到底是什么性别。

他每次来医院遇见这位温医生，对方身上都有浓浓的信息素阻隔剂的味道。

他本来猜测对方可能是omega, 可是如果对方是omega，体型又对不上号，可如果对方是beta, 那还有什么喷信息素阻隔剂的必要呢。

“温医生到底是beta还是omega啊。”

他真是快为将军的另一半操碎了心。

正在越洋他百思不得其解的时候，一直沉默往走的上将，声音清冷地回答道。

“他是alpha。”

“原来如此，他是alpha……”越洋顿了一下，猛地睁大了眼。“他是alpha！”

得了，是他上次遗漏了。他只问了将军omega和beta，没想到连alpha也对将军有想法，不过看将军这表现，应该aa也是没可能的。

很快，他也没时间想这些八卦了。

医院外，一堆闻风而来的记者将大门围了个水泄不通，将军原计划的低调出院，正式泡汤了，越洋猛地皱起了眉。

招呼道。“挨个问，不要一起过来。上将才刚刚出院。”

护卫队们从接人的车上下来，将涌上前来的记者挡在警戒线外，一边簇拥着顾桓往车上走。

因为被记者吸引了注意，越洋和顾桓都没有注意到，刚刚他们下楼时，遇到的一个病人，曾经参加过第一军校的新生开学典礼。

还问过。

“您是怎么看待太子殿下的？”这种问题。

……

皇宫里。

身形矫健的高大alpha 静静靠着大理石桌子前，宽肩上披着浴袍，露出来一点平坦的胸肌，他垂着首，翻阅着光脑里情报人给他传来的有关顾桓在医院的发生的一切。

一会儿是对方尝试着不依靠轮椅走出病房的坚韧背影，一会儿是对方面对病人送的鲜花时浅淡的微笑。

如果这段时间他不是每天靠着这样的照片度日。

他真的是恨不得冲到对方面前告诉他，你找的楚凛就是我，或者是再次以楚凛的身份去往顾桓身边。

但是褚星凛知道这样不行。

他早晚有一天要和顾桓坦诚相见。他也不愿意一直背着另一个人的身份，戴着面具活在自己爱的人身边。

所以他想一步步得减少楚凛在顾桓心中留下的映像，然后再次出现在他眼中时，告诉他，楚凛是他，而不是他是楚凛。

为了这件事，他几次打开光脑的通讯录时都十分煎熬。

因为商河跟他说顾桓在找他，希望他能够联系他。

浓烈的威士忌酒，温润过嗓子，刺激肠胃时留下的感觉并未淡化心中的相思。

想到这一段时间发生的事，褚星凛觉得顾桓真的算是自己的福星。

为什么让他躺那么久的人也能算的上是福星，这件事得从顾桓扎了褚星凛那一针开始说起。

制作昏迷剂的药剂师可能也没有考虑到他做的药有一天会用在一位身体素质达到sss级的alpha身上，因为整个星际都数不出来几个身体素质达到sss级的人。

而褚星凛刚好算其中之一。

药的作用效果确实强。

在被顾桓扎了一针之后，褚星凛就直接趴下了。

虽然作用效果的确强，但是昏迷剂在他体内的代谢速度非常快。

在被顾桓扎了那一针之后的一段时间，药效就挥发了一半了。

他稍微醒了一点，料想顾桓如果想跑，肯定得有飞行器，立刻支撑着精神直接冲去了管理机甲以及各种飞车的仓库。

在那里值班的beta果然告诉他，顾桓曾经来过，并且开走了一辆车。

他想也没想到的直接开出了仓库的一架训练机甲追着顾桓离开了了ha654，冲出去的瞬间靠着飞车车祸花火炸裂得轨迹一路找到了陷入昏迷的顾桓。

把顾桓用能源罩包裹后，其实还有一点剩余的能源，足够他穿越虫洞以及做一个比较标准的落地动作了。

但可能是因为在找到顾桓之后精神稍微放松了那么一点点，好不容易抵过去的药效又重新发挥了作用。

所以最后表现才摔得那么惨烈。

到这里还没有幸运的事发生。好像顾桓导致的都是一些霉运。

但其实不然，他反而因为这件事因祸得福了。

褚星凛手指轻搭在冰冷的大理石石板上，敲了敲，打开了另一个和他的特卫队情报处的人见面的频道。

信息流闪了闪，一个黑框眼镜的beta汇报着现在的情况。

“机甲的黑匣子已经引起了他们的注意。”

“好，继续观察。一定要抓住他们的狐狸尾巴。”

“了解了，boss。”

褚星凛将那两个机甲的残骸照片比对在一起，一个是他第一次摔入虫洞的机甲，一个是他第二次摔入虫洞的机甲。

一个是因为能源耗竭，被虫洞压力压迫损毁的非常严重的黑色机甲，另一个则是最后因为摔的惨烈，所以损毁了大部分的白色机甲。

一个没留下黑匣子，一个留下了黑匣子。

当初他的机甲能源意外耗竭，遇上了顾桓，顾桓没有救他，是见死不救。可是是谁让他的机甲能源耗竭的呢，这一点褚星凛一直在默默调查。

他机甲上的储能程序被人以更高的权限修改掉了。

他知道操纵这一点的肯定是有能力操纵最大的智脑，让普通的光网人工智能无法察觉的人，例如元老院或者他父皇等人。

所以他才迟迟没有回首都，想要看看到底有谁会露出马脚，干扰对他失踪一事的调查。

但是他们都非常能沉得住气。

如果不是因为这一次为了救顾桓跌入虫洞，之前准备害他的人不知道这次落下的机甲早就不是第一次他出事故的机甲，以为他们操纵过的机甲已经落入了皇帝手里，怕有人真的从黑匣子中查到他们干扰过机甲的证据。

他们的小动作还不会那么显眼，几乎就要按捺不住地跳出水面。

呵。

等他抓到那伙人的马脚，他就能以现在这个身份去见顾桓了。

一切只是时间问题，他马上就能去见……他的将军了。

手指轻放下了手中的威士忌，褚星凛歪了歪头，细碎的金发落在颈间，刚刚活动了活动脖子，放下手来抓着大理石的边沿，就看到了自己的探子传来的新消息。

“顾桓将军今天出院了。”

金毛狮子微微点了点头。

他当然早就知道这个消息，他不是还托他给顾桓送去了百合吗？

“顾桓上将被一个alpha告白了。”

“还送了花。虽然将军没要他的花。”

大理石被掐碎了完整的一整块下来，褚星凛从闲适得撑着大理石的角度，转变为弓着脊背聚精会神的角度。

神色凛冽的瞳孔，像是在夜里游走的猛兽在暗暗盯着敌人。

瞧了瞧这画面中那个小白脸，要和他抢人？

通过光脑开启镜像投影照了照镜子，确定自己比小白脸要出色的多之后，褚星凛打开了另一道通讯流。

“给我列一份花店货源星的名单。”

“啊？”

“您要这个名单做什么。”

“把这些星球都给我买下来。”

顾桓不是喜欢植物吗？这方面，他要搞垄断。

第32章 解决办法

这次一出院, 顾桓直接离开了首都星, 回到了位于迦南星系的珈林星，这是突袭军团驻扎的大本营, 顾桓的家也在这里。

久违的回了家, 这座曾经塌过一回的将军府邸已经完全整修了一遍, 认不出原来的模样了。

这是顾桓第一次与自己的新房子相见。

他之前没想过自己还会回来，所以也没怎么操心装修的事。但是新房子的样子, 却让他十分的惊喜。

除了那个目前看还稍显空旷的后花园，他准备自己种花所以没有布置以外, 室内的装潢显然非常用心, 欧式田园风, 处处都有小心思，摆设、家具、还有各式吊灯、布置的错落有致。

几乎有四米高的房顶上方的花纹也让他十分眼熟。

小零偶尔会在军训之余给他好几张图片让他挑一挑，大概就是为了确认他喜欢什么样的风格。

这些都很令人满意，但是顾桓更在意的是另一点。

“新房子的安全系数怎么样？”

“地震、海啸、虫族入侵, 都能保证安全。但是如果碰到您完全失控的状态，目前还无法掌握数据, 情况不乐观。”

“……”

听到了结果, 顾桓有些无奈。

果然这个房子还是可能再塌的。

“如果这个房子里能有另一位主人就安全了。”

“……”顾桓看着手腕上发出声音的光脑。

这句话由任何其他人口中说出来，他都会以为对方是在打趣儿他，但是偏偏是人工智能说的, 就只能当做是认真在建议了。

其实他真的很努力地在解决这个困境了。

他第一个打算就是找楚凛标记他。

因为楚凛够强，表现的好像也对自己有意思。

但是他找了对方很久，对方一直不愿意出现。

顾桓想, 楚凛应该是生气了。

楚凛生气也是应该的。毕竟他偷袭扎对方一针，给人发了张好人卡，结果一句话不说就一走了之了，他生气非常正常。

说实话。

时间久了，连顾桓自己都觉得可能是他太自作多情。

或许楚凛根本就没有多喜欢他，被婉拒了一次就主动放弃了，再见面觉得尴尬，所以才不来见他。

如果是这样的。

顾桓只希望自己交给对方的东西，不要被他扔了，其他也没有什么奢望。

毕竟那个真的挺重要的。

他的事，他再想想其他办法吧。

回来的时候，夜已经深了，顾桓表情淡漠地窝进了新的大沙发里。

忍不住摸了摸自己身后的腺体。

原先不知道被人标记的感觉可能还好一点，但被楚凛咬了之后，那种不需要担心发情的舒适感渐渐淡去之后，他就觉得越发空虚。

手指轻轻抚过，就有一点点的快感涌上心头。

月光下黑发上将有些寂寥地低了头，头几乎整个埋在新沙发里，曲折着腿。

不知道是不是因为被那人标记了。

每次有一些欲/望燃起的时候，他总会不由自主的想起对方，想要被人咬住，可他又不想被信息素改变，所以装作一切都正常的样子，度过每一天。

脸上的绯红逐渐消退，黑色的发丝遮掩在苍白的脸上，像是一张色调暧昧的浮世绘，只听到微末的喘息声。

许久之后，纾解完了，修长的四肢都有些麻痹了，顾桓难为情得紧咬着唇。

还好这样沉浸于欲/望，被情/欲折磨的样子没有其他人能看到。

实在受不了身上的黏腻，顾桓起身走进浴室冲了一个凉水澡，他仰着脸，脸迎着水流的方向，金色的睫羽湿润着覆在下眼睑上，细密的水珠，流过精致的脸颊，凸起喉结的脖颈，蔓延过全身……

小零完全不知道自家主人刚刚自渎过，也没有看气氛的习惯，就公事公办的亮了起来，汇报起了情况。

“主人，您失事的飞车已经全部检测完毕了，没有发现黑匣子。”

“凯佩尔上校派兵搜查了整个ha654星球，都没有找到您飞车上掉落的黑匣子。”

“知道了。”顾桓在水中轻声道，按住了墙壁。

换了换脑子，冷静得思考了起来。

如果不是皇叔下手害他。

那根据原来的故事，是谁做的手脚就很明显了。

小说里，也发生过类似的事。

太子的机甲因为被更高级的智脑更改了程序，从而丧失了能源。

现在他的飞车上也发生了同样的事。

这次害他的凶手和害太子的凶手估计是一伙人。

元老院。

因为原主，顾桓对元老院有一些印象，顾桓知道元老院里的都有哪些人，也知道那些人里面的确有个人称得上和他有仇。

金浩明，金家家主，金驰的父亲。

……

元老院。

今天的圆桌会议上很多人都陷入了沉默。

以往这样的集会代表着国家有大事要讨论，但是今天这些人聚集在一起，只是为了抓住谁是搞鬼的那个人而已。

各家贵族代表组成的长老们，穿着白色的斗篷围成了一圈。

金家的家主金浩明，顶着一头银白的头发，头发梳的油光发亮，作为金家的家主，发生在金驰身上的事对他的影响很大。以前他往往是会议的组织者，但是这一次，他变得沉默了起来。

一旁的长老贺昀成成了这场会议的组织者。

“太子殿下已经回来了，就躺在那里。谁跟太子失踪的事有关，也是时候跟大家透透底了。”

“贺长老，您这么说就过分了，既撇清了自己，还把脏水泼到了其他人身上。”

“能瞒过光网智脑，让太子的机甲失去联系，做成这件事的人，除了我们这几个家族和皇帝陛下，还能有谁？”贺昀成厉声质问。

“你也知道还有皇室。”有人在其中故意搅局得跟贺昀成抬杠。

但是没人应声，因为他们都知道，皇帝是不可能对自己的亲儿子动手的。

“我不管你们偏心褚星凛还是褚风渊，对皇室血脉出手的人就是我们的敌人。”贺昀成义正言辞道。

“大家内心掂量着一点自己的位置。”

“我们元老院就是为了维护皇族的地位才存在至今的，有皇族才有贵族，才有我们这群人。”

听到贺昀成的话，几个不赞同他的观点的老牌贵族说道。“如果褚星凛不是革新派……在场的谁会……”给褚风渊战队。

在座的人当中都有一点唯alpha至上的观念，褚风渊不是个alpha在他们眼里其实不是合适的帝位人选。

褚星凛是alpha，是皇帝唯一的孩子，继承顺位又在褚风渊之前，本来应该得到众人一致拥戴的登上帝位。

但是这位太子，从小就表现出了革新派的架势，是他们这群人无法容忍的。

他们宁愿跟着褚风渊这个会利用贵族的野心家，也不愿看着褚星凛上位，把帝国改成他们不知道的样子，而且褚星凛一直都有废弃保护罩制度出征彻底消灭虫族的想法，这无疑会影响到他们安逸的生活。

大多数人都没想过让褚星凛死，但是他们也不想让他当皇帝。

一直未出声的金浩明缓缓开了口，语气有些阴翳。

“是谁做的有那么重要吗？贺老。”

“太子终究会为了自己的目的，把我们这群人一棒子打死。”

“因为我们是横在他身前的障碍。”

听到金浩明的理论，有一部分人深以为然。

“是啊。与其现在去找是谁做了这些事，还不如帮这个人把尾巴收拾干净，别给太子留把柄，免得他找我们麻烦。”

“毕竟，我们立场不同，谁知道太子会不会借题发挥。”

黑匣子在皇帝手上，要是查到他们元老院的人身上，揭了老底，谁都不会好过。

整个圆桌会议都保持了沉默。

暗自思考着自己到底会不会受到威胁，然后大多数人都得出了一个结论。这件事，不管是谁做的，他们都得帮忙，只要没有证据，就可以死不认账。

“为了我们的利益。”

“不。”

“是为了帝国的利益，也要毁了证据。”

看着眼前这些人狼狈为奸的模样。

贺昀成眼底压抑着怒火。

直接离席而去。

其他人看着贺昀成离去，怕他泄露这次谈话，不由得望着金浩明，等着他说话。

“别看他那个样子，其实他也怕虫族，你们放心，他绝对不会捅出去的。”金浩明嘲讽道。

第33章 花上冒着绿

军区。

在顾桓怀疑可能是元老院动了什么手脚之后, 就让小零帮他整理了一份元老院的资料。

这些元老院成员的资料, 顾桓看了一天，越看越揪心。

他算是明白, 这个元老院为什么会成为原文里太子第一个要铲除的势力了。

首先, 他们全都是顽固的保守派, 死守着一个制度――能源保护罩制度，古板到什么程度呢, 谁让他们撤掉保护罩，他们就跟谁急。

能源保护罩, 开头就有能源两个字, 顾名思义是要消耗能源的, 靠着能源保护罩保护全人类的代价，就是将大部分能源不用来养大量机甲打仗，用来维护这么一个每隔几年就需要开启一次的壳。

太子如果想要讨伐虫族大本营，靠着现在除去维持能源保护罩的剩余资源, 是完全不现实的，所以只有将能源保护罩关停了, 才有可能出动大批机甲战士, 讨伐虫族聚居的星球。

但是这群老人他们认为虫族是杀不完的，而且劳民伤财，说什么都不肯从这龟壳出来, 并且把这一逃避策略美化成科学的与虫族共存的策略。

能源保护罩制度一开始的确是为了保护人类存在的。

为了确保人类科技能进化到能讨伐虫族的水平而存在的制度，最终养出了一群躲在保护罩里苟且偷生的人类，如果帝国联盟的第一位皇帝知道会变成这样, 可能从棺材板里跳出来。

其次，这群老人……因为在一起久了，各种利益牵扯在一起，互相包庇抱团……实在不好针对。

“垃圾分类，也分的够精准的。”

顾桓淡淡嘲着，细长的手指轻扣在桌上，往回翻了翻长老院成员名单。

翻到一个名字停了下来。

“贺昀成。”

他是军人出身，怎么成了元老院的长老？顾桓疑惑得往回看了一眼他的过往资料，脑子里就有了大致怎么瓦解他们的雏形。

正在顾桓聚精会神的想正事时，他突然嗅到了一股花香。

抬起了眼睫，望向来来往往办公室里搬花的军人，有些不明所以。

看到将军投来视线，正在搬弄花的小兵不由得行了军礼。

“打扰将军了，我们马上搬完了。”

顾桓的目光落在他手上翡翠的绿叶以及鲜红的花朵上，淡淡问道。

“为什么突然送来这么多盆栽。”

“哦，听卖花的说，今年他们的货源星花长得特别好，特别多，所以在做活动，把花免费送给军人。”

“……”

顾桓迟疑的微微点了点头，总觉得有一些匪夷所思。

但是没有再多问什么。

就让他们继续往里送了。

顺着之前的思路，他向贺昀成长老发了一份谈话邀约，但是等了许久都没有回应，他微微蹙眉，又打开了另一道来自何启星的信息流，他眼眸微微一亮，处理了一下这两件事后，等他再抬起头来，原本鸟巢式构型的办公室已经成了一座植物园。

顾桓微微抽了抽嘴角。

据他所知，星际的植物并不便宜，所以买的人比较少，这样做活动，花店真的不赔钱吗？

这么关爱军人……这花店的觉悟可真高。

顾桓想了想自家的后花园，叫住了一个准备转身离开的士兵。

“士兵。”

“让他们把花店名留下。”

他的那个后花园还没有联系人送花，刚好可以照顾照顾这个店的生意。

……

顾桓看着已经把车开到他府邸门口，就等着他允许他们进去的花店店员。

不由得有些无奈。

他本来想照顾对方的生意，却意外从士兵那里知道，他们早就已经准备好一车花要送给他了，所以马上回来看看。

“大概有多少，我花星际币买下来。”

“这怎么能行呢？上将大人，这可是我们老板的一片心意。”花店人大方的表示。

“……”顾桓还是觉得这便宜不能占。

“如果您觉得不合适，您能和我们送的花照一张合影，然后发到光网上，就算回报了。”花店人出了个主意。

合影？

“是啊，这就算给我们卖花的打广告了。以您的知名度来说，不知道多少商家想让您给他们打广告，都找不到您，您看这样合适了吗？”

顾桓看他们一片好意，也没有再拒绝。“好。”

他走回房子，脱去军装，翻出了一个咖色的围裙寄在腰上，然后随手拿了一条黑色的缎带，手腕一转，将头发轻扎了起来，几缕黑色的发丝落在肩侧，露出一截白皙的脖颈。

看到将军以这个形象走出来的时候，整个花店的人都不由愣住了。

有一句骚话不知当讲不当讲。

想让他成为孩子的父亲，不然，母父也行。

美人就是让人看着眼馋。

可惜，眼前的将军显然已经被一位非常厉害的人物看上了，就算没被看上，他对于他们这样的平凡人来说也是遥不可及的存在，世上出色的人那么多，那轮得到他们啊。

忙忙碌碌的将花埋进土里，天色渐渐泛红了起来。

花园正中间刚栽了一颗梨树，就有鸟儿落在枝头鸣叫。一只白皙的有种冷意的手指缓缓伸了过去，鸟儿扑闪翅膀，轻落在了这根手指上，黑发将军朝着晚霞的半边脸显得有些柔和朦胧，美的惊心动魄，像是处在另一个世界。

直到门外有人喊了一声，才打破了这个画面。

“顾桓大人。”

顾桓闻声朝自家门外看去，眼眸微微闪烁，淡淡道。

“温医生。”

“都说了，别叫我温医生了。叫我温时言吧。”温时言无奈道。

顾桓有些不可置否的应了一声。

对他来说都没什么差别。

温时言本来以为顾桓会稍微问一问，他为什么会来这里，结果顾桓没有问，也没有邀请他进去。

这就有点尴尬了。

他想了想，又摸了摸脸颊，自说自话道。

“我后来想了想。果然还是有些不想死心。”

“我给医院请过假了，从首都星搬来珈林星，做您一个月的邻居，如果我还是无法打动您，我就彻底放弃。”

温时言的性格温吞不爱张扬，但是他本身是一位非常出色的alpha，这是不可否认的。

能在那种规格的医院工作，并且照顾一位上将的医生，脱掉白大褂，怎么说也是个高富帅。

而且这么专情。

要是其他omega早扑上去了。

但是顾桓完全不为所动，甚至微微皱了皱眉。

温时言已经习惯了顾桓的冷落，自己行动了起来。

“我帮您搬花吧。”

为了给花店的人开门，顾桓家的大门是敞开的。

如果顾桓没有下达强制驱逐来客的命令，小零是不会用电击或者其他驱逐型武器赶人走的。

所以靠着帮忙的理由，温时言顺理成章地进了将军府邸的大门。

但就在即将碰到花之前，被花店的人尖叫着制止住了。

“别碰！”

虽然顾桓也在想自己可以用什么理由把这个alpha从家里赶出去，听到店员尖锐的排斥声也不由得一愣。

“千万别碰！”花店的人放下手中的花，赶到温时言身边，将他拉了开来。

妈耶，他们老板追人都买了好几个星球了，送完整个军区，才得到这么一个，看起来合理的理由，给喜欢的人送花。

这花绝对不可以让情敌玷污了。

“额。我不动。”

因为是医生，是alpha ，又是暖男，温时言一直非常受人欢迎，这还是他第一次被人用这么凶的语气叫住，仿佛他做了什么天理不容的事。

“你要碰这花，我都能看到这红花上面冒绿光。”beta嘴里嘟囔着。

这声音不小，温时言和顾桓都听见了，同时有些不明白的头上冒了问号。

送花的beta觉得自己可能说漏嘴了，马上轻咳了一声。

“我们老板不让除了军人以外的人碰他送的花。”

顾桓：“……”

又是免费送，又是不让除了军人以外的人碰，你这老板是个深度军迷吧。

温时言好脾气的笑了笑。

“哦。我是军医出身，可以碰了吧。”

他刚刚弯腰，又被叫住。

“别动！”

来送花的beta补充道。

“不行，必须得让黑色长头发的，金色眼睛的军人碰。”

顾桓：“……”

你不如直接说让我碰就行了。

第34章 向死而生

花店的beta很快意识到自己露馅了, 有些支支吾吾地道。

“那什么……咳。”

“我知道了。”温时言拍了拍手, 轻笑道。“你们老板是顾桓大人的粉丝吧。”

“粉丝的礼物确实不能轻易碰。”

beta不知道他该不该反驳。

这个alpha段位确实有点高啊，还不知道是不是情敌送的花, 就让将军先入为主地觉得这是粉丝送的, 就算真的有人在追求将军, 将军被带偏了，也加不到好感。

高手啊！

听到温时言说是粉丝送来的。

顾桓立刻想到了那满军区的花, 不会都是为了找借口送他，所以才送的吧, 怪不得他总觉得那个做活动的理由那么奇葩。

顾桓心里想着, 对自己粉丝的土豪程度又有了新认知。

无论是谁要给他送花, 看了眼自己已经布置的差不多的花园后，顾桓有些疏远地对温时言说。

“本来也没有多少事要做，如果不是我想自己来，机器人早就已经完成了。”

“多谢你的好意。“

抱起刚刚beta死活不让温时言碰的花, 顾桓微微颔首，“如果没有其他事的话, 天色也不晚了, 温医生，你也快回吧。”顾桓话音刚落，几个小机器人跟上了温时言脚边, 帮主人送客。

温时言的眸色微微黯淡。

但是在想到一件事之后，他马上又恢复了神采。

离开时目光流连在转身种花的顾桓身上，眼中闪过势在必得的光芒。

等到顾桓忙完花的布置以后, 天色已经完全暗了下来，小零打开了花园里悬浮的小灯，光线跳跃在五颜六色的花朵上，练成一片花海，顾桓本来想脱下围裙照一张照片，但是花店店员说，就这样照就很好了，他就没有脱，抱着一束花站在花园里。

“将军！你笑一笑啊！”

“想想开心的事。”

开心的事。

顾桓忍不住就想到这个卖花的老板身上，这送花的手段未免太间接了，为什么不直接过来呢？难道是不好意思吗？

真就稍微的笑了笑，刚巧被beta抓拍到了。

顾桓也没有看照成什么样，编辑了一条“花，我很喜欢。”上传到了自己的光网主页上，送人离开后，就早早洗漱休息了。

光网上这条星际网友都可见的信息流，刷的一下登上了光网热搜榜，点赞过十亿。

[是我幻觉了吗？将军的个人主页上有最新消息，还是张图片！]

[是没见过的将军！啊啊啊啊啊啊人妻围裙awsl]

[嘘，别叫，一张我老婆的照片而已，你吵着我老婆睡觉了。]

[我来滋醒楼上。]

[将军那花园里面是真花啊，不是全息投影啊，将军是不是特别喜欢花？]

[买花！我要买花，多贵我都要买花！]

第二日清晨。

花瞬间登上了星际人民最新时尚单品的宝座，卖花的赚翻了，大家才知道，在几天前居然有人收购了所有花的货源星，不由得心生感慨，这种商业嗅觉真不是一般人能比的。

……

“殿下，今明两天的花卉生意比我们之前的机甲零件生意还好。您这笔买卖做的值，您看您还想买点什么吗？”

褚星凛看着花店店员给他返回的消息，一开头根本没听属下在问什么。

“花，我很喜欢。”

他将这张照片直接收进了相册里，看着青年穿着围裙的模样，忍不住心中一动，但是看到另一个报告之后，脸色又阴了下去。

“竟然又去做邻居了。”

“还想帮忙……”

他大概种花种的不错，你看他这挖墙脚的技能都快点满了，就知道他翻土是绝活。

褚星凛顶着醋味，暗戳戳的想着。

“买点什么？不用了。”

他就是把顾桓家那一圈其他房子都买了，那小白脸也成顾桓的邻居了，这是个没法改变的事实，他现在不好现身，没法从根本上清除威胁，与其想那些，还不如赶快解决了身上这摊烂摊子。一边把玩着手里的晶体，褚星凛一边吃闷醋。

“是，殿下。”

随着帮褚星凛计算资产的属下脱离联系。

黑框眼镜的beta，太子特卫队情报队长，平常有些嘴碎的陈维维出现在投影画面中。

“殿下，贺昀成长老反水了。”

“本来说好要帮我们试探是谁下的手，现在他不说话了，要您一个承诺才肯继续帮忙。”

褚星凛眉头微拧。“什么承诺？”

“希望您最后不要对元老院出手。”

褚星凛冷哼一声。

“与其说是要让我留下元老院，不如说是要我留下能源保护罩制度。”

他们都不敢直面虫族。

在这方面……只有顾桓让他看到了与其他人不同的答案。

他的那份计划书和自己的想法不谋而合，甚至让他看到了未来与虫族大战时该如何布局。

所以，他才会抛开被背叛的事实，去重新接近顾桓。

然后，他果然与他很契合。

“有什么有关顾桓的消息吗？”

“顾桓将军的车祸就像您说的那样，不是自杀也不是意外，顾桓自己想要逃，但是逃跑计划中出了事故，造成事故的原因和您失去能源的原因很像，下手的应该也是元老院的人，以元老院和公爵的关系来看，他应该已经是公爵的弃子了，他跟商河说的那些，想帮我们……可能是真的。”

联系最近的情况，陈维维难得觉得顾桓可能真的有悔意。

可是，算上褚风渊，这个人已经背叛了两个人了，这种墙头草，他们怎么和他重建信任。

再者，他们也不太明白太子为什么要救他，而且还让自己陷入险情中。

他身上还有什么值得利用的点吗？

公爵就算跟他有联系，应该也不会在能查到的范围内留下致命把柄。

“还有就是，他最近在联系贺昀成长老，不知道他想做什么。”

“……”

褚星凛手指摸索着下颌，想到了那个人不可能做没意义的事，吩咐道。

“把贺昀成以我的名义约出来，然后把地点发给顾桓。”

陈维维没有反对。因为目前这件事上，他们太子殿下和这位顾桓将军目标一致。

“是，殿下。”

褚星凛把玩着手里金色椎体的动作渐渐顿了下来，举起了手里的东西，深蓝的眸注视着这片金色，划过暖意。

他让人查了这个晶体的来历、作用，但是没有查出来。他们跟他说，这是前所未有的一个新的晶体。

大概，只有亲自见到那个人，问他本人，才能知道他到底给自己留下了怎样的礼物了。

alpha靠在沙发上，白衬衣紧贴着精壮的身躯，一手沿着沙发靠着，目光深情起来，就有一种让人无人可挡的魅力。

就快见面了。

……

机甲废弃仓库。

贺昀成被绑在一把铁椅子上。

这事说来话长。

他本来以为自己是被太子的人约来谈条件的，所以没有带多少护卫，毕竟人多眼杂，如果被人发现了，对他、对太子的计划都不利。

可是没想到，他刚走进约定地点就被人绑了起来，再一醒来，就来了这里。

以前他也是军人，待在军营里的时间不短，他就是被蒙着眼，也能嗅到这里有机甲的味儿。

“阁下为何要绑住我。”

“想问您一件事。”

听到远处传来的清冷声线。

贺昀成这声音非常耳熟，但是没有听出来是谁。

他挺着腰板，活动了一下被绑着的手腕。

“阁下绑着人，蒙着眼，这也是问事的态度？年轻人，你绑架了一位帝国长老，如果你还想活着，就此收手吧。”

“您应该不会希望我收手的。”

贺昀成心里一咯噔。

“你是什么意思。”

他话音未落，一道箭刃就从他脸颊侧划了过去。

他整个脖颈连带着头僵直地挺着，不敢动，喉头耸了耸。

“我得罪你了吗？年轻人，你到底是谁的人。”

还没等他从被人用武器威胁中冷静下来，就听到了拉弦的声音。

一直充满底气的声音不由得低了下来，示了弱。

“好吧，年轻人，你想问什么，你先说。”

听到老人这么问，拿着箭的人没有放下举着的箭。

“蒙着眼，你能感受到敌人吗？”

“当然，你一直拿着武器威胁我的命。”

得到了肯定的回答，提问还没有结束。

“失去手，你会害怕吗？”

“我无法反抗你，当然会害怕。”贺昀成不明白他在问什么，这都是摆明了的事实。

“那虫族就在那里威胁，你们当做看不见，就不存在了吗？”

贺昀成突然气息一滞。

“敌人就在那里，你们不断减少机甲部队，支撑能源保护罩，你们就不害怕了吗？”

贺昀成长老辩解道。“这是因为……现在还不是时机。”

顿了一下，清透的声音轻笑了一声。

“别把恐惧说的那么大义凛然。”

贺昀成脸上一红，闷着气，没反驳。

“我查过您的资料，您曾经是帝国的上将，战功累累。但是在一次行动中，您战队的星舰出了故障，耽搁了时间，没有及时赶回来，所以遇到了大批虫潮期虫族……那场战斗十分惨烈，只有您一个人回来了。”

“在那之后，您就加入了元老院，成为了能源保护罩制度的忠实守护者。”

气氛陷入了沉寂中。

“您就是怕虫族而已。”

老人听到干净利落的落步声，像是踩在心脏节律上一般优雅，他身上有清冷凛冽的气息，还有花的香气。

他心里有一堆话想要反驳。

你懂什么。

战友没有死在你身边，你什么都不懂。

他想反驳，但是想到那些死去的人，憎恨又涌了上来。

他突然觉得蒙上眼睛也挺好的，至少别人看不见他懦弱的眼泪。

可是就是有人不让他把懦弱藏在眼罩之后，一把摘了他脸上的眼罩。

眼睛还没适应好光，便看到了一道道信息流的信息汇总，老人的表情渐渐严肃了起来。

“虫潮期的虫族已经就在我们眼前了。”

“以后再躲在哪里，我们又能躲多久。”

黑发将军眼中涌动着凌冽的光。

“是时候，向死而生了。”

第35章 相见

因为顾桓劝动了贺昀成长老里应外合。

太子的人赃并获地抓住了元老院三股想要毁灭证据的势力。

经过严酷的刑讯后, 其中两股势力承认他们跟太子失踪的事无关, 只剩下真正的元凶还在狡辩。

随着顾桓的车队降落在星际法庭星，看着从车上走下的顾桓, 押送金浩明长老的庭警恭敬地暂退了几步, 让出了一个私人空间。

这是金长老的要求, 在开庭前，必须见到这位上将。

星际法庭星除了法庭就是荒漠监狱, 风沙非常大，在下车到走到金浩明的面前前, 顾桓戴着白手套的手指微微压了压帽檐。

“金长老。”

“顾桓将军。”

这还是顾桓第一次与金浩明正式见面, 但是却有种和老仇人见面的感觉, 因为这个金浩明和金驰长得太像了。

“我本来以为……你只是养在褚风渊身边的小宠物而已。”

“没想到，你还算有两把刷子。”

竟然策反了贺昀成。

他原以为只要拉所有长老下水，贺昀成是绝对不敢背叛他们的，因为一旦背叛, 受震荡的绝对是整个元老院，没想到, 贺昀成竟然还是选择了背叛, 眼前的alpha到底给贺昀成灌了什么迷魂汤。

“贺昀成倒是比我想像中要有胆量一点。”金浩明冷笑一声。

顾桓站在金浩明面前，在听到小宠物这三个字眼时微微敛了敛眉。

“你知道我……”

“我知道你曾经帮褚风渊做事。”

“我行动的那天。褚风渊跟我说，会有人在其中盯梢, 确保事情万无一失，太子失踪后，你就领功回来了。我当然知道你是谁的人。”

“……”

“只是我没想到, 你竟然还是个双面间谍。”

顾桓：“……”

他不是双面间谍，他是夹缝求生，还在努力的抱大腿。

“他就是想利用你和我让褚星凛死。”

“我们俩只是替罪羔羊。”

“现在我已经马上要进去了。”

“别以为褚风渊会轻易放过你。”

顾桓金色的眸子直视着金浩明，面无表情神色显得有几分冷淡。

“我清楚。”

在褚星凛回来的那一刻，他就已经在一场死局里，逃不出去的。

他已经做了自己的选择。

金浩明深深地看了顾桓一眼，又轻轻笑了笑。

“我欣赏你的胆量，可能就是因为这样，贺昀成才会信你吧。”

“我期待你的下场。顾桓。”

说罢，他就走进了庭内，独留下了站在庭外的顾桓。

顾桓微微沉淀了神色。

其实他知道，有些事不是解决元老院的一两个人就能彻底结束的。

那天他放贺昀成回去的时候，对方苦口婆心地跟他说。

“不要过早的把虫潮期虫族出现在孵育期的事传出去。”

“不是所有人都会和我一样相信了有危机即将出现，就会做出改变。”

“也有人，明明非常相信你说的话，却宁愿戳瞎自己的眼睛，折断自己的手臂，让知道一切的人闭上嘴，也要粉饰太平。”

“……那个人是谁。”

他这么问了。但是贺昀成却没有直接告诉他。

“抓紧时间锻炼你的军队，锻炼你自己的能力。让你自己成为实力的代名词，让所有人相信，你能带他们打败一切，战胜恐惧，哪怕他们想夺走你的力量，逼你向虫族低头，你也可以说不。”

当时贺昀成捏着他的肩膀给他说这些的时候，顾桓知道自己的肩膀上又多了一些什么。

还有一些连长老也不能明说，但是已经很清晰了的事实。

能源保护罩制度的支持者，在元老院之上还有人，那个人现在他还不能碰，所以要韬光养晦。

想了想利害关系之后。

顾桓微微垂了垂眼眸，通过光网向何启星传达了一句“抱歉”。

“暂时不能完成答应你的事了，但是你这个消息绝对是非常有用的消息，我也已经用到了。”

军师小子一看就是上课还在玩光脑呢，回答的飞快。

“没关系，将军。”

顾桓想了想，又一次承诺道。

“但是，总有一天，大家都会知道的。”

风吹荡起黑色的长发，像是为这件事拉开了一点点帷幕。

……

咖啡馆。

商河将地址告诉顾桓的时候，他真的没有想到贺昀成能被顾桓劝动。

他是怎么做到的，看着顾桓，商河神色有些复杂，但是顾桓还算冷静。

“我之前说过，我可以帮太子殿下的忙。

“现在帮太子殿下的事我已经做到了。”

“该说说，太子殿下的事了吧。”

顾桓垂下了眼。

“我想知道，太子殿下是不是在伪装昏迷。”

为了处理元老院的事，伪装成昏迷的样子，诱使敌人出动。

要不然无法解释为什么太子特卫队成员行动这么迅速。

商河正琢磨着是不是该告诉告诉顾桓真相时。

顾桓的信息流突然闪了闪。

那金光闪闪自带特效的信息条，让人想忽视都难。

这样的信息特效全星际独此一份，是光网的智脑专门给某人设计的。

看到这个信息流特效，商河终于心里有了底。

“将军，你猜得没错。其实殿下早就已经醒来了。”

顾桓看了眼商河如释重负的表情，随机低下了头，看向信息流里的内容。

褚星凛：这一段时间发生了太多事，我们来谈一谈吧。

在顾桓眼里，这句话的中心大意大概是――我们来算算账。

黑发的将军抿直了唇线。

他觉得这是一场硬仗。

……

皇宫中。

之前躺着的男人已经起来了，他身披红金相间的华丽衣袍，站在床边绚丽的彩色落地窗前，金色的光源从彩窗中渗了进来，照耀着他的金发也变得夺目起来。

就像书中所写，那个男人拥有着领袖的气质，被无数将领追随。

除了他。

因为他是被处置的那个。

“殿下。”

顾桓还未单膝跪下，就被人迅速走近，搀住了胳膊。

“不必。”

看着眼前近在咫尺的那双不算平静的金色眸子，褚星凛控制不住地抬起双臂，压在对方的背上，将人拥了个满怀，挤入胸膛。

顾桓本来以为自己会非常抗拒这么被人抱住，但是身体却意料之外的迎合着这个拥抱。

大约是对方身上的信息素味，也是酒味。

不属于任何一种酒，更像原酒，只是浓烈又充满灼烧感的香气，格外令人上头。

让人难以集中注意力听他在说什么。

顾桓放在身侧的手指轻掐了一下自己的大腿，强行镇定了被信息素干扰的思路。

怪不得原主并不怎么接近这位皇太子，这位皇太子的信息素和他的契合度……可能比楚凛和他还要高。

只是靠近，他都有些腿软。

这也太巧了一些。

没有等顾桓思考完为什么会这么巧，耳边就传来了充满撩拨人心的低喃。

“好久不见。过得好吗？”

换其他人过来看到这场面。

知道的，他们是仇人见面，不知道，还以为他们是情侣重逢。

“托……您的福。”

确实托褚星凛的福，如果不是因为那次讨伐星际海盗的功劳，他也不会晋升上将。

但是由这个人这么问，无疑是在拿话敲打人。

太子对待他的态度越表现的像是什么也没有发生一样……就越让他感到紧张。

顾桓想着，不由得微微颔首，为了重新获得太子的信任，他已经拿出了最卑微虔诚的态度。像猎物向持枪人坦露出自己腹部一样，这是受降的姿态。

这样近的距离下，黑发青年的表情无法隐藏。

拉开怀抱，褚星凛蓝色的眼眸微微闪烁，犹然升起一股兴味。

“听说你在找楚凛准将。”

第36章 你的新家装的不错

顾桓的目光落在对方拉住自己胳膊的手上, 紧绷着身体, 轻“嗯”了一声。

褚星凛见他承认，又道。

“如果你找他只是为了联系我, 那现在已经不需要了。”

“因为我已经了解了你想要重新向我靠拢的决心。”

顾桓微微抿住了唇。联系楚凛重新靠拢太子的势力, 只是他的一个借口而已。

他想找楚凛……主要是因为, 他想要他的信息素。

但是，这种原因怎么说出口。

顾桓纤细浓密的金色睫毛动了动, 下意识地回避了落在他身上的那道眸光，道了一句。

“我还有其他事要找他。”

褚星凛低哑着嗓音笑了笑, 凝视着俊美的黑发上将, 嘴角不自觉地上扬了几分。

“那是因为什么……因为你喜欢他吗？”

可惜, 上将果断得否认了。

“不。”不是那种情感，顾桓蹙起眉，有些纠结地轻咬了下唇瓣，有些难以言明的否认道。

“不。不是。”

为什么这个太子会一上来就问他, 是不是喜欢他手底下的一个部下呢，怎么想的。

顾桓的脑子被离得极近的信息素激的像一团浆糊, 努力保持着理智。

上次这个太子躺在病床上, 他还不知道这个人的信息素对他而言居然这么有吸引力。

只是触碰身体就已经有些发热了。

顾桓想让他把手拿开，但是又害怕拒绝后，让这个太子怀疑他的立场, 所以才难捱的杵着。

他离得过于近了。

褚星凛看着对方咬地有些殷红的唇瓣，并且坚决地否认他喜欢楚凛的模样，以为他非常排斥被人误会喜欢上一个alpha的事。

眼神不由得微微一暗。

“你是不喜欢他, 可他很喜欢你。”

“你放心。他已经走了。”

听太子提起楚凛已经走了，顾桓微微一怔，立马追问道。

“殿下。那他去了哪里？”

褚星凛有些烦躁。

难不成问清楚去哪之后，好避开吗？

“他不是你这种跟着团有自己军队的将军，他四海为家想去哪里去哪里，哪个荒星都能去，等到回来的时候没准早就看上哪个omega，老婆孩子都热炕头了，你就不用担心他回来找你了。”

顾桓听到这里的时候，轻颤了颤眼睫。

没有反对什么，也没有提出质疑，好像就这么默认了。

褚星凛本来想在讨到顾桓一句喜欢他的表白以后，就直接告诉顾桓，楚凛就是他本人的。可是没想到顾桓寻找楚凛的理由跟他想的一点都不一样。

那他为什么要找他呢？

正待褚星凛探究的视线落在顾桓身上时，顾桓抬起了一双显得有些淡漠而倔强的金色眸子，直视着褚星凛，平静道。

“他把东西给您了吗？”

“我只是想要他把东西给您而已，您误会了，我的确不喜欢他。”

褚星凛松开了抓住顾桓胳膊的手，从自己的次元戒指中取出了那个金色的结晶。

“你是说这个吗？”

顾桓松了一口气。

“对，有它就够了。”

褚星凛看着顾桓的表情神色，心里总有种不妙的预感，但是他又不知道那股预感是什么。

顾桓冷静地垂首。

“不知道您信不信的过我。”

“这个东西。是我在那天冲到军训演习场里的虫族残骸里捡到的。”

褚星凛被这话吸引了注意力，暂时忘了他不妙的预感，沉吟道。

“你是说。”

“以前从未发现过虫族的遗骸中有这个晶体，当时金驰能预估到虫族会出现在军训场上，可能不止是因为他发现了虫族没有上报，还有其他可能。”

顾桓没有直说这个金色晶能能控制虫族。

第一是因为当时在场的不是一群虫族，不是一群虫族身体里都有这个晶体，当时在场的只有那么一只虫族，而且只有那么一只虫族体内有这个晶体，数据不具有可靠性，他拿不出证据证明虫族是受人控制的，第二是因为他也不知道这个金色晶体具体怎么使用。

作为一个还不能让人信赖的前叛徒。

他没有肯定的断言这个晶体的具体作用。

“后来褚风渊公爵也曾向我索要过虫族遗骸。我觉得他可能就是想要虫族身上的这个东西。”

褚星凛眸子闪了闪。

“你给我的这样东西，足够证明你的立场了。”

顾桓依旧垂着脑袋，没有抬起头。

因为来皇宫必须着礼服，他今天穿着一身军装样式的礼服，纤细的腰肢被腰封系的“不盈一握”，身形笔挺坚韧，力量感与精致感在他身上完美的结合在了一起。

他就是这么站在这儿，也让人时刻想要占为己有。

褚星凛心痒痒的。

“楚凛跟我说。”

“如果我饶恕你的过错。”

“你就愿意奉上一切的追随我。”

顾桓颤了颤眼睫。

没想到楚凛把这件事也跟太子说了。

或许，楚凛跟太子的关系比他想像的还要近。

楚凛跟他说了那么多亦真亦假的话。

难不成……他那个想要给太子当替身的“伟大志向”其实根本不是志向，而是事实吗？

所以他们两个才会那么相像。

“是，我是这么说过，殿下。”

褚星凛收回了手里的晶体，半咬住手上的白色手套的一根手指，将手套整个咬了下来，拿在另一只手里，用没有手套阻碍的干燥手指，轻抬起顾桓的下颌。

食指托着那弧度精致的下颌，用大拇指轻轻摩挲过顾桓刚刚咬住的唇瓣，手指划过的幅度特别轻微，眼中闪过心疼，以及无奈。

这个人那么讨厌一个alpha喜欢上自己的事实，他要如何打动他。

“原谅你，还需要一些时间。”

“……”

为什么这皇叔太子两个都喜欢对alpha动手动脚呢，他们皇室祖传的亲近下属的方式吗？

被对方的信息素包裹着，顾桓眼中闪过有煎熬。

紧攥着手指，耳边听到了一句。

“有些刻板印象真的非常难以改变。”

“他说，我需要重新、深入的了解你。”

顾桓觉得这个发展完全偏离了他预想的轨道。

“殿下想要怎么样？”

“我觉得你的新家装的不错。”

第37章 进家门

顾桓也没想到……褚星凛当时那句话的意思是要住在他家。

他能怎么办。

总不能违抗太子殿下的意愿吧, 所以就答应了。

但是太子殿下也没有说他要住多久, 只说住到能够重新信赖他为止……这能有个准数吗？

他是个alpha，自己发情期又那么危险。

不用想, 这早晚得出事儿。

顾桓给自己的小零吩咐了一件事, 如果自己真的发起情来, 一定要紧急提示太子，让他离开他身边, 规避风险。

“主人。您为什么不让太子殿下标记你呢？”

“……”

“太子殿下的身体素质高达sss级，是十分安全的伴侣选择。”

“……”

听到小零的建议, 顾桓又一次感慨, 人工智能果然不通人情世故。

太子标记一个人, 那是小事吗？

就算刨除太子标记一个人的意义，褚星凛也完全不在顾桓的考虑范围内。

别人觉得他和太子是朋友，他自己知道他们之间根本就没有什么友情，最多是被老元帅撮合出来的表面友谊, 原主和他的关系在原文里用有仇来形容都不为过。

现在多亏了楚凛帮他美言了几句，这个人能给他个机会, 重新认识, 他已经很感激了，被他标记这种事，想想顾桓都心里哆嗦。

让可能要自己命的人, 咬自己最脆弱的地方，顾桓觉得自己还没有那个胆量。

“您怎么知道，他不喜欢您呢。”光脑闪了闪。

“他不是救了您吗？”

听到人工智能的问题, 顾桓微微一怔。

他确实没有想明白这个问题。

正在顾桓与自己ai对话时，身后猛地蹿出个大高个，顾桓脖颈的寒毛竖立，转过身，才发现对方离自己并不近，撑着门沿，看向他，语调闲适。

“房间怎么分配？”

将刚刚那种好像被野兽盯住的错觉从心头抹去。

顾桓轻应声道。

“您住我的房间，我住客房。”

褚星凛扬起唇，蓝色的深眸凝视着顾桓，没有得寸进尺。

“好。”

以顾桓的洁癖来说，能把主卧让给别人已经是极限了，让顾桓跟他睡在一起是不现实的。

所以他刚刚也就在脑子里那么想了一想。

……

虽说褚星凛住进了顾桓的家，但是他们两同时出现在房子里出现的情况依旧少的可怜。

在元老院事件之后，有三位长老被皇帝罢免，正是褚星凛往元老院安插势力的好机会，他每天都要约各大贵族家族，各方势力见面，所以脚不沾地。

而顾桓……以需要思考怎么改进机甲战队的实力为由，也不怎么回家。

看着顾桓天天泡在军区，连越洋都觉得上将每天待在军区有点过于努力了。

“上将大人，您还是休息休息吧，您最近每天都在军区过夜，已经很久没有回家了。”

“我知道了。”

顾桓停下了手里正在处理的文件，稍微休憩了一下。

不是他不想回家。

而是因为褚星凛的信息素跟他的信息素匹配度真的很高，如果不找个理由在军区呆着，他怕经常接触到褚星凛，真的会当着褚星凛的面发情，所以他才不敢回家。

这段时间，他一直在想，该怎么找个合适的alpha解决一下自己的发情期问题。

这个问题本身不难解决。整个珈林军区都是alpha，而且都是实力比较强的alpha，如果他开开口，莫筱可能都会直接上来踊跃报名地咬他一口，给他一个临时标记。

但是，他当然不能那么做，不仅是兔子不吃窝边草的问题，更重要的是，他不能在属下面前暴露自己的性别。

以当前这个情况来看，大概真的和元帅说的一样，如果不是他来带领这个机甲战队，换任何另外一个将领来带领，这支队伍可能都不能朝着他们预想的方向发展，最终都会被各种势力影响着走向衰落。

所以他必须保证自己一直是这里的绝对权威，一个alpha身份很重要，稳定也很重要。

现在不是搞大新闻的时候。

等原文的主角聂川成长起来之后，他是不是omega就无所谓了。

反正聂川也会带领所有人走向胜利的。

不过那小子最近还在和林书言谈恋爱，虐学校里那几个仗着年纪大欺负学弟的学长，装逼打脸虐渣呢，靠他还得有个两三年吧。

顾桓头疼的捏了捏眉心。

“小零，之前我让你帮我找的机构找怎么样了。。”

“那些机构都必须您亲自去做检查，调查入库的alpha和您的信息素匹配度，然后再为您挑选合适的alpha。没有不需要真实身份信息的机构，就算有，那种机构的可靠程度也惹人怀疑。”

顾桓心里也清楚。

他的要求那么高，还不给自己的信息。

那些正经机构会信任他才见了鬼了。

“我清楚了。”顾桓眉头仍然皱着，正待关闭小零给他推送的各种机构介绍时，一个花里胡哨的弹出窗口出现在了他的光网主页界面角落。

“诚信交友。在线互动。各种优质alpha，优质omega任您选，选择机构累了吗？试试网上征婚吧。”

顾桓扫了眼。

星际时代也摆脱不了小广告。

抬头看了眼今天在他办公室值班的护卫兵，看他在浇花。

顾桓也突然想起，家里那些花，他已经好久没有去看看了。

“小零，家里现在有人吗？”

“主人，家里现在没人。殿下不在。”

关了光网，顾桓站起了身。

“今天机器人不用浇花了，我亲自来。”

“是，将军。”

……

顾桓的司机刚把飞车停在门口。

看到他家门口徘徊的人，顾桓突然觉得今天回来或许不是什么好主意。

“温医生。”

“是温时言。”

温时言为了让顾桓把他记住，每天见面都会重复同样的话。

“你今天终于回家了。”

“嗯。”

顾桓微微点了点头。准备开门进去前。

温时言抬起手，止住了顾桓要进去的脚步，看顾桓望过来，有些忧心地问道。

“我这一周常常见到一个陌生的青年进您的房子……最近您不常回家，是不是家里遭贼了？”

本来他以为那个人可能是顾桓认识的人。

但是他从来没见过顾桓和这个人同时出现过，又觉得不像了。

顾桓淡声解释道。

“嗯，最近我家新搬进来了一个人。”

温时言脑子里那根警戒线猛地绷紧了。

“一个人？alpha？”

顾桓看到温时言的表情就知道他误会了什么。

“不是你想的那样的。他不是标记我的那个alpha。只是一个……朋友，他也不知道我是个omega的事。”

“朋友您怎么能让一个alpha住进您的家，很危险……毕竟。”

温时言说到毕竟的时候，没有继续说下去，紧张的神色也突然变得别扭了起来。。

顾桓看了他一眼，帮他说了下去。

“毕竟我已经快到发情期了。”

温时言没想到他会直接提出这件事。

然后整个转过了身。

“温时言，我知道你肯定能检测出这件事，所以才会给自己定一个月的时间，不管说什么也要接近我。”

这大约是顾桓跟温时言说的最长的一句话。

一直蛮会跟人打交道的温时言反而哑口无言，这的确是他来的时候抱着的想法。

只是他没有想到，他竟然被顾桓看得那么明白。

看着那双剔透的金色眸子，像温润的宝石，又像是棱角锋利的顽石，注视着他，就像是已经洞悉了他的一切。他无法张口为自己辩解。

他确实有这么想过，顾桓已经三十岁了还没有被alpha完全标记，已经算是omega里超龄的了，只要他有耐心，肯定能打动顾桓。

“我不是想用这件事责备你。”

“alpha对omega的优越感是天生的。”

alpha说omega发情期像狗这种场面顾桓都见过，会遇上一个觉得自己发情期到了一定能征服自己的alpha，顾桓毫不意外。

“从情感上。我厌恶有人想利用我的发情期。”

“从条件上。你太弱了，就是我发情期到来了，连帮助我的作用都起不到。”

“所以，你不适合我。”顾桓冷淡地直言道。

温时言站在门口，正僵硬着。

一辆飞车以绝对会被星际交警罚款的速度，在半空漂移了过来，停在了将军府邸。

顾桓还未转过头，就嗅到了对方的信息素味，浑身不自在，但是还是忍住了转身就走的冲动，停在了门口等人下车。

温时言虽然嗅不到信息素的气味，但是看到下车那人的身形，在对比一下自己的小身子骨板，就有些自惭形秽。

对方的气势着实有点惊人，那种遇见更强大的同类的感觉，让温时言有点发怵，但是他很快就发现了，这个青年就是那个偶尔会进入顾桓家里的那个人。

等人大跨着步走近了，温时言才第一看清了这个“贼”的脸。

长得是有那么一点帅。

可是……怎么那么眼熟？

正在温时言回想什么时候见过这个人的时候，身边一直高不可攀的将军已经预备单膝跪下了，他才真正心里猛地一跳，迟迟反应了过来。

这位是太子殿下！

他正要跪下，就见来人直接托起了旁边的人，一把抱住打了个招呼。

顾桓没有作反应，只是面无表情的站着，有些僵硬。

温时言因为过于诧异忘了跪下去，他当然知道顾桓有多么不喜欢被人触碰，尤其是alpha的触碰……他居然没有把太子殿下推开？

他正感觉到奇怪时，刚刚让他心惊的大人物已经慢慢转过了一双深邃的眼眸，以极其挑剔的目光把他上下打量了一遍，然后露出了一个有些微妙的笑容来。

“你，不用跪了。”

“这段时间，非常感谢你对顾桓的照料。”

“……”

“他性格冷，除了我以外，也没几个能说的上话的朋友，你能够在他身边帮助他。”

“我真该谢谢你。”

第38章 误饮

温时言听着有点不对。

为什么殿下的这些话……听起来那么像是宣誓主权呢。

温时言的脑内瞬间划过许多思绪。

想到这些年来, 被媒体大肆宣扬的顾桓将军和太子殿下的神仙友谊。

想到标记了顾桓将军, 却在顾桓将军生病期间一直未出现的渣男。

想到太子这么多年从来没有找过omega，迟迟没有太子妃的人选……

温时言觉得自己好像撞破了一桩皇室秘闻。

在看到顾桓将军隐忍不发的表情后, 他更确认了他的猜想。

……顾桓将军可能是太子殿下的omega。

意识到自己可能是在跟谁抢人后, 温时言的腿有些发软, 虽然听到褚星凛在感谢他，也站不起来。

“殿下言重了。”他畏缩道。

头一直低到两个人都进了房子, 眼中渐渐灰了下去。

顾桓跟着褚星凛进了府邸以后，回头看了眼温时言难掩失落的表情。

他本来也不想说的这么明白。

但是对方真的触到了他不喜欢的点了。

他不想被发情期左右, 偏偏有人希望他被发情期左右, 让他做一些迫不得已的决定, 所以他才这么反感，才会说的这么明白。

希望他下次碰到喜欢的omega，不要再这么多小心思，聪明反被聪明误。

“……”

走进将军府邸。

顾桓始终以慢褚星凛半个身的位置跟在他身后。

褚星凛没有说话, 他就没有说话，因为他在纠结, 刚刚那些话, 褚星凛有没有听见。

应该是没有听见的，要不然褚星凛不会是现在这个反应。

顾桓心想着。刚好听见了褚星凛开口打破沉默。

“你好像很容易被alpha盯上。”

“……”

“我见他在门口徘徊，已经见过许多回了。”

“谢谢殿下为我处理这件事。”

刚刚那个拥抱, 以及那些似乎非常有威慑力，占有欲的话。被顾桓自动理解为，是为了帮他解围才做的。

至于为什么要解这个围, 可能是为了楚凛吧。

毕竟太子知道楚凛喜欢自己。

除此之外，他想不到其他理由了。

褚星凛看到顾桓客气的模样，突然就有点想念他之前带刺儿的模样了。或许是因为夹缝生存久了，就容易生出保护壳来，顾桓对自己的态度比起对楚凛要疏远的太多了。

虽然唯命是从，但是看不清他的真实想法，就像是隔了一层雾。

他眸光一转，停住了脚步，看向顾桓，问道。

“你最近在躲着我吗？”

顾桓听到太子的问题，也跟着停下了脚步，微微侧首。

“没有，殿下。”

褚星凛听着顾桓毫不动摇的否认，转过头来看顾桓的眼睛。

金色的琥珀下，看不出深浅，像是把一切情绪封在冰层之下，所以他问道。

“是吗？那你在忙什么？”

顾桓微微落下眼睫，毫无破绽地道。

“我在研究怎么增强突袭团的实力。”

“虽然暂时无法扩大突袭团的规模，至少可以从武器方面进行改良。”

见褚星凛怀疑地看过来，顾桓姑且还记得褚星凛住过来就是为了重拾信任的，所以又多讲了两句。

“我想联系合适的机甲零件商，请更高深的机甲设计师进入军团。但是……”上将微微侧了侧头。“有点困难。”

为了不让大家对讨伐虫族有任何的幻想与期盼，帝国没有培训多少机甲设计师，机甲改良技术只掌握在极少数人的手里，不仅如此，他们还严格把控了机甲零件的进出，就是为了防止有人大量组建机甲战队。

原主的团已经是机甲团中最顶尖的存在了，但是在他人眼里，依旧是没有用、只会抢功，拿来当摆设的废物，毫无存在的必要性。

就可以想象，一个机甲设计师对于帝国来说是怎么样的存在了。

就连顾桓团里的那些个机甲设计师，原来都是修星舰科班出身的，跟机甲没有半毛钱关系。

专职机甲设计的机甲设计师，顾桓一个都没见过。

褚星凛摩挲了下下巴，眼中划过深思，“这方面。我可以帮忙。”

为了彻底讨伐虫族的梦想。

这些年来，褚星凛靠自己被封赏的那些能源星赚来的钱，秘密培养了一批机甲设计师人才，这些机甲设计师用来学习的机甲零件，也是他自己卖给自己的。

如果没有机甲零件这条产业链，他怕哪一天，帝国会通过封锁售卖机甲零件的方式，阻碍他组建大型军团。

在这方面，褚星凛一直在未雨绸缪。

所以太子特卫队的机甲设计技术比普通军团里的机甲设计技术，要高出至少一个量级。

顾桓的眼睛微微一亮，甚至有些忘了，他刚刚说起这个只是为了掩盖他不想回家的事实而已。

褚星凛也看出了他的兴奋，伸手揉了揉顾桓的脑袋。

“只要你是认真的在为我做事，我从不亏待自己人。”

离得只有一只手臂的距离，顾桓能感受到从褚星凛身上散发的那股，灼热的，令人醺醉的气味，被人揉脑袋的时候，那一点指腹轻微按压幅度，带着一丝电流，一直蔓延到了脖颈。

神经被信息素迷醉，金色的眼中带了一丝渴求，但是这丝渴求，很快就因为想到了刚刚在门口发生的事，压抑到了眸底最深处。

他眼中有一抹自嘲捎过。

明明……他才刚刚因为不想被发情期左右拒绝了一个alpha……

遮住眼底有些混乱的情绪，顾桓低下了头。

“谢谢殿下。”

“那如果没有什么其他的事。”

“我还想浇一下花园里的花。您先去休息吧。”

看了眼顾桓隐约抗拒他亲近的表情。

褚星凛微暗了表情，却没有拒绝。今天他解决了一直跟他抢人的小白脸，又和顾桓稍微拉近了一点的关系，就已经心满意足了。

“好。”

顾桓微微颔首，转身进了花园，因为只是想浇浇水，他并没有穿围裙。

alpha金色发丝下，蓝色眸子划过惋惜。

原本还想亲眼看看顾桓穿围裙的样子呢，看来只有等下一次机会了吗。

走去厨房拿了一瓶无色的上等的伏特加出来喝了一半。

今天他是意外回来的，因为在空中发现顾桓和那个小白脸对话，就忍不住直接俯冲了下来。

所幸，那个小白脸比他想像的要好处理多了，也就是因为他没出现，才让那人有那么一丝可乘之机。

褚星凛一个人独饮，等了许久，也没有等到顾桓再进房。

看了眼落地窗外，好像要把浇花时间延长到无限长的黑发青年，用低沉声音轻笑了一声。

“还说没躲我。”

放下了手里的酒杯。

褚星凛轻摇了摇头，转身回了房间。

在院子里浇花的顾桓，停住了手上的动作，眼睛一明一暗，收回了关注在褚星凛身上的精神力。

看着地上一半浇到地面没有浇到花盆里的水。

顾桓微微抿了抿唇。

他也没想到……自己有一天会把精神力用在避开一个人身上。

为了不引起褚星凛的注意，顾桓摸黑进了房间，因为有些口渴，从冰箱里拿出了一瓶水。

刚刚含了一口，就猛地喷了出来。

手背抹过湿润的淡色唇瓣，眉头紧蹙了起来。

他家里怎么会有酒？

喔，太久没回来了，他忘了家里已经住了别人。

上将白皙的脸上渐渐浮了一抹红云，额头抵在冰冷的冰箱上，手指松开了手上拿着的酒瓶。

酒瓶重重地砸在地上，发出一声巨响。

惊醒了已经上床休息的褚星凛。

“顾桓？！”

第39章 美人鱼

听到声响时, 褚星凛以为顾桓又精神力暴动了, 马上从二楼冲了下来。

命令ai开了灯。

在灯亮起来之后，看到顾桓安静地把头挨在冰箱上, 他又觉得事情好像和他想象中的有几分出入。

有小机器人从褚星凛脚边穿过, 动作迅速地收拾了酒瓶碎渣, 看到机器人的动作，以及被他们收拾掉的碎渣, 褚星凛马上意识到，顾桓肯定是一不小心喝了他的酒。

顾桓的酒量他不是没有见识过。

啤酒都能喝一口就醉, 更何况度数更高的伏特加, 他能撑在这里, 已经算是不错了。

褚星凛走过去，拍了拍靠着冰箱的顾桓。

“顾桓，醒醒。”

褚星凛刚拍了拍顾桓的肩膀，就被转过身的顾桓一把抱住。

虽然他抱过顾桓两回, 但是他那见过这么主动的顾桓，不由得有些僵直。

抱住那坚硬宽厚的脊背, 顾桓心满意足地在那浓厚的alpha气息中深吸了两口, 声音嗫嚅地喃喃了一声。

“我终于找到你了，王子。”

“……”

是。他确实是王子没错。

但是褚星凛总觉得顾桓口中的这个王子和他现实中的身份没有关系。

金发的alpha轻“嗯”了一声之后，出言建议道, “你醉了，我现在要把你送回房。”

顾桓口齿不清地否认。

“我没……没醉。”

醉鬼都喜欢这么说。褚星凛歪了歪脑袋问道。

“没醉，那你还记得你是谁吗？”

黑发上将面无表情地眨了眨眼, 像是在打量这个套他话的人是不是值得他信任。

想到这个人就是王子。

他下定了决心，他踮了踮脚，湿润的唇抵在对方耳边，悄悄地诉说着自己的秘密。

“我是……美人鱼。”

褚星凛：“……”

美是够美了，但你可能真的和人鱼不是一个物种。

褚星凛不想打击醉了的顾桓，所以没有回应。

但是顾桓仍旧敏感的发觉了对方不信，拉住了他的胳膊。

“不信？你看我的鞋……”

褚星凛被顾桓拉住往他的军靴上看。

“看到了。”

“是……是湿的，我才刚刚上岸。”

“……”

那是浇花漏到外面的水还有刚刚掉下去的酒瓶撒出来的酒液。

但是在醉了的顾桓眼里，那是他是条美人鱼的铁证。

褚星凛当然知道不能跟醉了的人认真，没有反驳，就听着顾桓舌头打结地自说自话。

“我想去个有……水的地方，这里太干了。”

“但是，我还不会走路，你能抱我去吗？”

褚星凛随着顾桓指着的方向，又看向了他的腿。

想到这双腿在他的记忆里是如何踢人，又是给人致命一击的，觉得“不会走路”这个描述和他记忆中的反差有些太大。

但是他可不会放过顾桓主动给他的亲近机会。

“那我抱你去。”

他点了点头，一把揽过青年的腿从膝盖下穿过，扶住背，抱了起来。

抱起一个成年人，身体素质良好的褚星凛仍然健步如飞。

一口气将顾桓抱着上了二楼的主卧。

因为顾桓一直念着想要进水里泡着，二楼的主卧是浴室最大的房间，褚星凛就将他带入了主卧的浴室。

刚刚上楼没有喘粗气，在帮顾桓换衣服将他抱入了水的过程中却喘了不少粗气。

顾桓靠着浴缸，枕着浴缸边沿，脸上蒸的通红，脑子却仍旧是混乱的。

看着忙前忙后的王子。

他觉得有些眼熟。

但是又忘了什么时候还碰到过这种情况。

如果顾桓还清醒着，就能想起来，他上次发情的时候，也是褚星凛抱他洗得澡。

褚星凛靠着浴缸外壁，非礼勿视地背靠着顾桓，一手靠着曲起的一只腿，掩饰了自己的反应。

刚刚给顾桓换衣服的时候，他已经尽力绅士了，但是还是在碰到顾桓的时候忍不住有些骚动。

听着耳边扑腾地水声。

他甚至能幻想出顾桓是如何将水淋在他那双“可能不会走路的”的双腿上的。

喉头忍不住耸了耸，年轻气盛的alpha只能靠贴着冰冷的浴缸壁来平复冲动。

黑色的发丝贴在白皙的脊背上，灯光下，像墨笔顺滑地划过一张白纸上，蜿蜒出一道道暧昧的线条，勾勒在腺体上。

顾桓泡够了，才转过身，又十分主动地摊开了双臂。

褚星凛顺应地将他抱在了怀里。

顾桓身上的浴衣是新型材料，速干的。倒是没有沾沾湿他的衣服。

一路抱上了床。

撑在床头，褚星凛将他慢慢放下。

还好……这回顾桓没有索吻，要不然褚星凛真的怕自己会忍不住吃了他。

他帮顾桓掖了掖被子，顾桓一直睁着眼睛看着他。

金色的眼睛纯洁无暇。

蜷缩着双腿，像是真的鱼一样，分不开地曲着，整个测过了身，在褚星凛准备转身的时候，拉住了他。

“我告诉你……一个秘密。”

褚星凛哄着顾桓。“你说。”

“我能怀孕。”

金色的睫毛颤了颤，像是将自己最大的秘密告诉了别人一样紧张。

“……不要告诉别人这个秘密。”

褚星凛听到顾桓的这句他能怀孕，眉心跳了跳，然后看向了正儿八经地在说这件事的顾桓，尤其是在他翻过身，掀了身上盖着的被子以后露出的细窄腰肢上看了眼。

怀孕？

这样细的腰能撑的住一个孩子吗？

他不由得感到怀疑又觉得有些搞笑。

他知道。顾桓以为自己是只美人鱼。传闻中不论什么性别都可以孕育子嗣的人鱼。

深蓝的眼睛映着顾桓的精美的面颊，安抚道。

“我不会告诉别人。”

顾桓眉头舒展了开来，像是舒了一口气。

“那就好。”

“如果别人知道……可能会抓着我……让我给他们生孩子，就回不去大海了……”

褚星凛微微皱了皱眉。

想起了不太美妙的回忆。

――他把我锁在皇宫里，我存在的意义就是给他生个孩子。我活的还有个人样吗？我还是原来的那个顾南吗？星凛，星凛，我好难受。好难受。我已经生了你，为什么我还是离不开这里。

沉默了一会儿，承诺道。

“没人会抓住你，没人能逼你生孩子。”

就算未来，他要顾桓做他的太子妃。

他也不会像他父皇一样……把自己喜欢的人锁在皇宫里，顾桓的未来在广袤的宇宙。

听着褚星凛的安慰。

顾桓终于沉沉地睡了过去。

褚星凛的目光在躺在床上的“美人鱼”脸上定了一会儿。

“你可比故事里的美人鱼要幸运的多。”

你已经得到王子的爱了。

……

顾桓醒来的时候发现自己睡在自己的卧室里。

本来不觉得有什么。

自己睡在自己的房间有什么可奇怪的。

但是他很快后知后觉地想起了自己已经将这间主卧让给了别人，还是太子殿下。

他昨天晚上没有趁醉……夜袭太子殿下吧。

因为过于担心这一点。

顾桓摸了摸自己的脖颈，他对标记不是很敏感，但是对有没有人咬他还是很敏感的，还好没有任何刺痛感。

这证明，他至少没有暴露身份。

“小零，我要看昨晚府邸的录像。”

ai很快把当时的影像全都公布出来了。

看着自己赖在太子身上不下来的模样。

顾桓两手扶住了额头。

可能是太子殿下的信息素对他来说太有吸引力了，他醉了之后非常喜欢黏在对方身上。

除了浴室没有录像内容以外，其他地方发生了什么都非常清晰。

他看到自己说自己能怀孕，他扶住额的手，又猛地捂住了嘴。

还好褚星凛没信。

这太危险了，如果他再不被alpha标记，恐怕真的会出事的。

顾桓心烦地打开了光网。

那个征婚的小广告简直如影随形。

在小零要把这整个网站都查封了之前，因为看到昨晚自己的举动，被自己的潜意识击败了的顾桓有些恹恹道。

“小零。”

“打开吧。”

“我要征婚。”他就破罐破摔一下，反正也不可能有人会在这种网站上，看到他的这条注册信息。

就算看到。

看到他的描述，肯定也会望而止步的。

“征婚描述：年龄大，脾气爆，发情不保证不揍人，揍人不保证不揍死。”

第40章 故意为难

顾桓写完征婚描述以后就后悔了。

写这个做什么？

他轻垂下了头, 手指扶着额, 胳膊肘撑在被子上。

大概是因为宿醉吧。他目前还在头疼，头脑也不是很清醒, 所以才会做出这种胡闹的事。

发完征婚描述之后, 征婚页面并没有关闭, 还有最后两个问题。

“您是alpha、beta、还是omega？择偶目标是alpha、beta、还是omega？”

因为隐藏自己是omega已经成了习惯，顾桓直接忽略了前一个问题, 选填了一下后一个问题。

“择偶目标alpha。”

“恭喜您成为晋江红娘网第3465932名注册用户，祝您找到真爱~”

随着这句话消失以后, 网站的全貌终于展现在顾桓的面前, 最上面的就是自己刚刚发布的征婚描述。

大概是因为刚刚发布会顶到比较显眼的地方, 又或是因为这个征婚言论实在有点特立独行。

情况比起顾桓想象的热闹，有不少人在下面留言。

[朋友，你到底是什么性别啊。]

[看他有发情期……又这么厉害，应该是alpha。]

[可是他想要alpha, 应该是个有发情期的omega吧。]

[哪个omega能凶成这样！]

[大家都太认真了，一看就不是正经来征婚的, 来征婚的恨不得把自己写的完美无缺。]

下面众说纷纭。

顾桓这个征婚描述的收藏立刻多了不少, 但是没有人点有意向见面，都是来围观吃瓜的。

听见有人进来，顾桓动作迅速地关掉了这个绿油油的网站。

褚星凛已经换了身比较正式的衣服, 他马上就要去皇宫，只是在去之前看看人醒了没醒。

“醒了？”

褚星凛脚边跟了几个小机器人，迅速地给顾桓递来了水还有醒酒汤之类的饮品。

顾桓轻“嗯”了一声, 手指微微拉住了被子。

“昨天……麻烦殿下了。”

昨天他耍酒疯，非要人抱。

说着，顾桓瓷白的脸上浮上了淡淡一层红，紧接着垂下了眼。

“抱歉。”

看着此时微微低下头冷静克制的露出一截脖颈的上将，褚星凛忍不住地回想起昨晚那条粘在他身上的美人鱼，抱歉？没有什么可抱歉的，他终于跟顾桓走近了一点，有了一些互动，他开心还来不及。

为了不暴露自己的“狼子野心”，褚星凛一本正经地摇了摇头。

“没关系。”

“……”顾桓轻眨了眨眼，抬起头。

褚星凛看着他，指了指时间。“那件事我也有错，酒我已经移走了，你好好休息，我还有事要去皇宫。”

顾桓看着褚星凛走远的背影，唇微微翕动。

说实在的，褚星凛绝对是个不错的人。

虽然有的时候有一点alpha的霸道，但是从来没在他面前端太子的架子。

顾桓不知道太子对重新了解是怎么定义的。

其实，这也是他重新了解太子的机会。

太子和书里描述的有些不一样，他看起来并不像书中那么憎恶自己，说要开始原谅他，他也能感受到这份渐行渐近的真诚。

明明他们还从未谈论过黑洞前他把对方扔下的事，也未谈论过，在虫洞前对方救了他的事。

顾桓不谈论这些事，是因为谈论这些事，两个人之间必定要掺杂更多的私人感情。

顾桓不确定他有没有必要跟太子这么敞开心扉。

他以为自己能活在这个世界，靠筹码，靠个人能力，靠利用价值就够了。

他一开始跟商河也是这么说的，可以利用他就利用他，他会全力以赴地帮助太子。

看着机器人送来的水还有醒酒汤。

上将微蹙了蹙眉。

果然，他拿褚星凛这种重感情的人没办法。

他不擅长跟人交心。

…….

珈林军区

将军穿着黑色高领内衬，外套挺阔披风，肩章璀璨的彰显着他高高在上的身份，神情冷然地走过众多训练用机甲。

一边正在训练基本操作的机甲员，看到比他们的机甲脚背稍微高一点的黑色人影，立刻停下动作，用机械手臂敬了一个军礼。

如果只是一个两个这么做，倒也不起眼。

可在这里训练的机甲机甲一排至少有十个人。

一片庞然大物纷纷向一个对比起来十分渺小的存在敬礼，就成了一幕令人震撼的风景。

但是处在风景中央的顾桓对这此毫无察觉，他正在跟副官越洋了解最新的情况。

“机甲压力练习……全员合格。”

“机甲射击训练……这些人比较出色。”

他们的训练情况比他去第一军校前要好太多了。

“做的好。”

顾桓夸赞道。

越洋合了自己记录的东西，有些小骄傲的说。

“可不嘛。您去给第一军校的学生训练，咱们团的人也没闲着。”

在顾桓走后，莫筱上校是训练计划的制定者，按她的话说，第一军校还没有正式入学的学生都有那个强度的训练量，他们的训练计划必须有那个强度的三倍。

所以这几个月，军校新生脱胎换骨，军团里的士兵也跟着脱了一层皮，脱胎换骨了。

顾桓认可地点了点头。

凯佩尔和莫筱分工协作，一个□□脸一个唱白脸，把军团管理的不错。

正在顾桓跟越洋吩咐接下来的训练计划时。

顾桓的光脑闪了闪，小零传来了一道会面信息。

“机甲设计师方远奇正在您的办公室等候您。”

方远奇……

又是一个挺熟悉的名字。

原文里，这个人亲手为聂川设计了传奇级别的机甲，后来以帝国机甲总设计师之名流芳百世。

他应该就是褚星凛给他找的机甲设计师。

将训练核查的工作先交给了越洋。

带着护卫兵，顾桓飞快地返回了办公室。

在看到那个头发乱成鸟巢的……机甲设计师后，望而止步。

站在那里的机甲设计师长着张人畜无害的娃娃脸，但是一身脏污的衣服，让顾桓怀疑褚星凛是不是苛待设计师了。

顾桓还没有开口叫人，人已经冲了上来，抓住他的右手重重地摇了摇。

“哎呦。顾将军。”

“我可是找了个金饭碗啊。”

顾桓干净整洁的手指，与对方满手油渍，每一个指甲缝都藏着泥泞的手指，形成了鲜明的对比。

虽然迅速地抽手离去，还是让人心有余悸。

顾桓身后的护卫兵都要放声呵斥了，被顾桓抬手止住。

看着那个打完招呼就四处左看看右看看一刻不停的“多动症儿童”，顾桓的眉蹙的更深了。

刚刚方远奇凑过来的时候，他看见了对方眼中的戏谑。

他知道，这个人肯定是故意的。

暂时克服了自己一直以来的洁癖，顾桓神情如常地走了过去，坐在办公室座椅上，抬起了另一只干净的手，请人坐下。

“请坐。”

方远奇听话的跳了上去，盘腿坐在椅子上，撑着下颌，因为撑着下颌，声音黏糊不清地道。

“这满屋子的花是谁给弄下的？”

没等顾桓回答，方远奇又说。

“品味不敢恭维，俗，太俗。”

“……”

知道他只是在找茬而已，顾桓淡淡道，“这是别人送的，不能随意换。以后你在军区工作，想要什么样的办公室可以提前告诉我。”

“……”

别人送的。

哼，他肯定是不知道这个人有多可恨，才会送他这么多东西。

他们特卫队参与过搜救太子行动的那几个人都知道，在太子掉下虫洞前，顾桓就见过太子，放任失去能源的太子掉下虫洞，抢走太子的功绩，一声不吭的晋升为上将，最后还好意思重新归顺？

其他人信不信他不知道，他反正不信。

方远奇微微皱了皱眉。

那些乱七八糟的事他不懂，他就知道，这个人是个表里不一的混蛋，让太子殿下吃苦了。

所以，他从知道殿下让他过来帮忙的那一刻开始，就谋划着怎么给这个人一个下马威。

他故意把手泡在机甲机油里再过来找人，只是第一环。

听说这人有洁癖。

哼哼，那个人自从被他握了手之后就再也没用过右手，陈维维那小子的情报果然是真的。

“哦，殿下要我给你们战队改良机甲，这件事好说。”

“我明天就能开始工作。”

“但是在这之前，我因为仰慕将军，特意给您设计了一台机甲，就是不知道您能不能上手操作了。”

看着方远奇嘴角的笑意，顾桓微微皱眉。

他知道这件事大概又是另一个恶作剧。

“已经有模拟机甲了吗？”他淡淡问道。

模拟机甲是将机甲的模型以数据具象化的形式投入虚拟训练场，然后让使用者在虚拟训练场操控的虚拟机甲。

用模拟机甲完成一系列的测试，既可测试机甲性能，又不会浪费机甲材料，一个机甲在投入生产前，往往都会经过这个试验，然后机甲设计师会根据这个试验结果对机甲进行改良。

“当然！”方远奇看到顾桓上套，马上兴奋道。

“这个机甲的概念我早就有了，因为是特别厉害的机甲，一般人是操控不了的，要不是我看到了您在军训演习中操控机甲的画面，我都不敢继续设计。”

“想必以您的实力，操控个新机甲，应该不在话下吧。”方远奇说着，眸子轻闪了闪。

他看过陈维维那里的资料。

顾桓的精神力是ss级。

他新设计的这个机甲，它的基础性能ss级精神力能力者确实能操控，它也确实是给顾桓设计的。

但是为了给人一个下马威，他特意将这个机甲的性能调到了更高级，调控到了顾桓操控不了的程度。

操控自己不能操控的机甲，虽然不会受伤，但是动作会非常滑稽，他就可以坐等顾桓出丑了。

啊，他真的是个天才，商河那个喜欢嘴上逞能的精神力治疗师怎么能比得过他。

第41章 背叛的理由

模拟机甲并不需要操控者用真实的精神力操控机甲, 在操控者坐上模拟训练室机甲舱的那一刻, 机甲舱会扫描一遍操作者的数据，根据当时数据, 将虚拟操控者投影到模拟训练室里操控机甲。

虽然清楚测试这个模拟机甲并不会让自己耗费大量精神力, 引起其他问题, 但是顾桓依旧不准备趁他心意。

对方显然给他挖了坑，就这么跳进去也太傻了。

“感谢方设计师厚爱。”

顾桓眸光清冷地看向了方远奇。

“但是我还不能测试这个机甲。”

方远奇正高兴着要看顾桓出丑了, 听到这么一句娃娃脸整个拉垮了。

“为什么？”

“因为给我设计的机甲，必须通过团里的设计师团队审核通过, 才有资格让我测试。”

审核？还有这种东西？方远奇一点都不想通过那个考核。

那些设计师的水平再怎么低, 肯定也是懂机甲的人。

要是这个模拟机甲的参数被他们看到了, 可不得发现他的数值定的高了吗？

“那个……”方远奇有一种做了手脚怕人发现的心虚，刚刚显得浮夸的动作表现突然缩小了一些，也不敢盘腿坐在椅上，放下了脚来。

顾桓没有理会他的迟疑, 直接通过光脑联系了自己的机甲设计师团队。

为了体现自己对这位人才的“尊重”，他让他们放下手里的其他事情, 现在就来他的办公室。

所以数分钟后, 几个设计师就出现在了他的办公室里，问道。

“将军，方设计师人在哪里？”

顾桓用眼神示意, 让他们往旁边看去。

机甲设计师们转回头，看到这位坐在椅子上的小脏孩，嘴里抽了抽。

不至于吧。

虽然早就知道机甲设计师没钱途, 但是也不至于到处流浪吧。

这可怜的孩子。

短短一个照面，他们就向方远奇投去了关怀的目光。

被这几个气质斯文尔雅、穿着干净整洁的机甲设计师们，盯得浑身别扭的方远奇，觉得自己现在的样子可能很滑稽，稍微解释了一句。

“我不是星际流民。”

他的机甲设计稿在星际黑市上很受欢迎，非常赚钱，怎么可能去流浪。

可是他解释了，他们也不信。

方远奇暂时放弃了对这件事的辩解。

“那我先回去换身干净的，下次再来跟你们讲新机甲的事儿也不迟。”

知道有人要提前看数据，他还怎么做手脚。

还是早早改过来的好。

但是他准备走，其他人却不准备放过他了。

“将军都不在意你这模样，让你在这里呆了那么久了，你就不要再不好意思了，快把你的大作拿来让我们看看，将军跟我们说，这次新来的机甲设计师很厉害，让我们跟你好好学习一下呢。”

“……唔。”

“模拟机甲的芯片，我没带在身上。”

“没关系呀，你是帝国的正式机甲设计师，智脑都会把芯片讯息帮你备份在你的光脑上，你先让我们看看吧。”

方远奇支支吾吾地以各种理由推脱，又一一被机甲设计师们化解。

最后实在没办法只能把数据摊开给他们看了。

“就是这个。”

他先摊了开来，要是有人问机甲性能为什么这么高，他就说自己不知道将军的精神力值好了……

方远奇有些破罐子破摔。

在新来的设计师被军团设计师们围住时，顾桓转身去卫生间洗了手，又重新走了进来。

刚一走进来。

刚刚傲慢无礼的小子，以一种近乎痴呆的目光看向他身上，和刚刚充满敌意挑衅戏谑的目光不一样，这一次他看向他，像是看到了一个外星人。

顾桓虽然面无表情，但是也忍不住有些疑惑。

“怎么了吗？”

超……sss级精神力。

这可是活的超sss级精神力能力者啊！！！

怎么偏偏是他。方远奇矛盾的整个人都要裂开了。

刚刚他把自己设计的机甲参数展示给这些机甲设计师看，他们果不其然地发现了想要操控这个机甲，至少也要超过ss 级的精神力。

但是他们完全不觉得这有什么问题，甚至认真参与了讨论。

然后时间久了他也察觉到了不对劲的地方。

问他们不觉得这个性能有点过于高了吗？

然后他们的态度都是一副，还行还行，如果能更高一点就更好了，就忍不住问了。

“就这还不够？你们顾桓将军的精神力能有多高啊？”

几个机甲设计师相视一笑，觉得他马上就要进入他们这一群人工作了，这件事，早晚会知道的，就告诉他了。

“超sss级。”

不过，目前这件事顾桓也没有大肆宣扬过，只有给顾桓设计过机甲的人才知道。

星际里连sss级精神力者都没有报道过，超sss级，这种消息放到外面，怕是要炸掉半边天，顾桓居然从来没有宣扬过？

一不小心知道了这件事的方远奇，心情极其复杂。

作为一个机甲设计师，谁会想设计最普通的机甲，最让他们兴奋的是，不断挑战更复杂的机甲，更有创造力的机甲，但是越复杂的机甲对操作者的要求就越高。

像他这样的天才设计师，虽然能设计高水平的机甲，但是也不得不受限于操纵者的实际水平，对自己的设计进行简化，操作者的局限性……让他们无法去追求更强大的机甲。

现在有人告诉他……

他不用简化了，他可以更天马行空的想象，因为操纵者的能力高到他的设计跟不上了？？？

他的世界观都裂开了。

几个军团机甲设计师也看到了顾桓进来，兴奋地围了上来。

“将军，终于有人能设计出适合您的机甲了。方设计师设计出了超ss级的机甲！”

他们给顾桓的机甲一直是ss级，因为一直配不上顾桓本身的能力值，他们已经苦恼了太久了。

现在有人能设计出超过ss级的机甲，让他们无比兴奋，感觉找到了一个强力的帮手。

顾桓眼眸微微闪烁一下，他听出了里面的玄机。

方远奇忍不住摸了一下鼻子，摸了一鼻子的汽油，脸更花了。

……

顾桓这次没有故意躲褚星凛。

在他回家的时候，刚好褚星凛也回了房子。

正在赏花。

高大的身形颇有点心有猛兽，细嗅蔷薇的感觉。

顾桓站定在花园边上，盘着手，军装还未脱下，发丝从帽檐下划过，军帽下眉眼孤傲，薄唇矜持地勾勒了一个淡淡的弧度。

“今天，您的那位天才来了军区。”

顾桓没有跪褚星凛。

因为褚星凛已经跟他提过好几次，至少在房子里，不用恪守这种规矩，以前都是为了拉远距离，顾桓才见了褚星凛就跪下。

就跟为了和温时言拉远距离，他从来只叫他温医生一样。

褚星凛回首，看到顾桓站立着对他说话的淡漠模样，眼中藏着怀念。

他终于在他面前不掩饰那些棱角，变得更真实了。

漆黑的发丝荡过脑后，褚星凛蓝色的眸子里落入人影，就像是他的星辰终于落在他的眼里。

“他的机甲不错吧？”

听他这么问，顾桓回应道。

“岂止不错。”

“超出预期许多。”

微微歪了歪脑袋，他淡淡道，“大约是想给我些难堪。”

褚星凛的表情立刻严肃了起来。

“他做了什么？”

“没关系，我应该已经解决了。”

今天才过来见面，还是外人，所以客气一些。

从明天开始，进了他们军区，就是他的部下了。

就按军区卫生管理规定，从头发丝开始……惩罚，写个十几万字的检查吧。顾桓心想着。

虽然顾桓说他解决了，但是不知道到底发生了什么的褚星凛还是心里有些打鼓，忍不住解释道。“他一直在我手下的搞机甲研发，关在象牙塔上，平常不接触勾心斗角的事，你不要把他做的事放在心上。”尤其是千万别觉得是他想这么做的。

顾桓低垂了眼帘，“当然，我知道他这么做，肯定没有您的授意。”

再说，他也不可能让太子写检查吧。

“商河或者是方远奇都是因为我背叛您的事在讨厌我。”

他都可以理解。

但是他仍旧没法轻易为原主解释，omega身份是原主的秘密，顺带着也成了他的秘密。

“我好像从来没有跟您说过我为什么背叛您。”

“其实那件事本来也不是特别重要的理由，在元帅的养育之恩面前，显得有些不值一提。所以我才觉得不必多说。”

“人都是有秘密的。”

“就像是您也未告诉过我，为什么会再次伸出手，勾住我，没有让我迷失在那片星辰大海里。”

褚星凛有些沉默了。

看着顾桓对他微微颔首，然后转身离开。褚星凛的目光一直追随着那道清瘦的背影，顾桓是个刺猬，随时带着刺儿不允许他人轻易靠近，褚星凛一直明白。

但是这种什么事都想自己扛的性格，看着实在是太容易让人心疼了。

就在这时，他的光脑亮了起来。

“殿下，我们查到了一些顾桓将军的事，大概和顾桓将军背叛您有关系。”

第42章 学术造假

看了眼刚刚进房子的顾桓。

褚星凛没有让陈维维投影到他这里, 直接以精神力输入对话的形式进行了一番交流。

“可能做过腺体手术？”

“是的。”陈维维回道。

“就在您去顾桓家搜查的那几天, 顾桓去过公爵府邸，我们调查了那一次的相关人员, 发现一位医生身上有疑点。”

看着陈维维给他的情报, 褚星凛蹙起眉, 目光从这个医生的名字上轻划过。――霍德久。

“他是着名的信息素研究者，做过不少腺体改造手术, 在黑市上很有名。”陈维维又道。

“因为他的技术都是保密的，要不是他最近以自己的名字发了一篇核心文章, 我们还联想不到那里去。”

“什么文章？”

“《让alpha拥有不可控发情期的可能性》”

“……”

褚星凛敏锐地联想到了某种可能性。

蓝色的眸子瞬间深沉了下去, 氤氲着某些可怖的愤怒情绪, 紧紧地攥住了手指。

“以公爵对alpha的兴趣，他确实没道理放过……顾桓将军。”说这些的时候，陈维维都有些难以启齿。

公爵喜欢玩弄alpha是出了名的。

养了无数娈宠，玩的也开, 不是所有alpha都愿意屈服他，不能屈服的人, 他总会使些手段让他们屈服。

这种手段就不限于药物、道具还是……手术了。

“顾桓经常爆发的精神力, 和这篇文章设想的，如果alpha有不稳定发情期的结果很相似。上面说，发情期可以一直用特制抑制剂控制, 但是抑制剂控制力会逐渐减弱，最后和普通的omege一样陷入不定的发情期中。”

“如果公爵以抑制剂可以一直使用控制着顾桓将军，一切就有了理由。”

其实顾桓一直是向着太子殿下的, 只是苦于被抑制剂威胁所以才帮助了皇叔，后来发现抑制剂根本不能一直使用，就弃暗投明了，这完全说的通。

如果是这样……背叛太子也是没办法的事。陈维维想到这一点，对顾桓将军深感同情。

正在褚星凛对这件事深感震惊时，刚进走进房子的顾桓突然冲了出来，虽然仍旧面无表情，但是褚星凛仍旧看出了他眼底深处的惊疑不定。

放下心里的那些乱成麻的事，褚星凛马上跟上了直奔飞车而去的人，严肃着表情，问道。“怎么了？”

“温时言在附近受袭了。”

按住准备打开车门的手，顾桓简短地解释了一句。

随后就坐上了驾驶位，还没坐稳，另一边就上来了一个肩膀比他高出一截的alpha。

顾桓眼中闪过莫名。

“殿下，您去做什么？”

“他也算我邻居。”褚星凛随便找了个根本靠不住的理由。

“……”

飞车一路疾驰在珈林星的悬浮车道上，在珈林最大的医院停了下来。

温时言一直生活在首都星，在这个星球也没有亲戚朋友，他的光脑人工智能自动分析出了此时这个情况找谁过来帮忙会合适一点。

而顾桓会直接过来，是因为他觉得这件事或许和他有关。

听到医生跟他说，温时言受袭的部位在腺体上，顾桓更确定了自己的猜想。

“病人脖子上腺体的部位被割了几道。”

“幸好病人自己就是医生，躲开了致命伤，否则他现在应该在殡仪馆，而不是在这里做腺体恢复手术。”

刀确实冲着腺体去的，但是还好没有砍在脖子上，保住了命。

“腺体受损。”

顾桓和褚星凛的想法虽然不一样。

但是骤然改变的脸色是一样的。

……

坐着医院急救室的高层电梯缓缓下降。

顾桓望着光洁的玻璃，离地面越近，就越能回想起温时言趴在病床上奄奄一息的模样。

那种心有余悸，仍在心口徘徊。

他知道褚风渊不可能轻易放过自己，伤害温时言的腺体……或许就是对他的一个警告。

因为褚风渊希望他死于发情期的精神力暴动中，所以温时言这个一直在靠近他，有意向标记他的人，就成了褚风渊杀鸡儆猴的鸡。

将军凌厉俊美的五官映在玻璃电梯上，窄小的空间，让环境显得有些逼仄。

站在顾桓另一边的褚星凛，看见顾桓面无表情，神色凝重，不知道在想什么，不自觉地稍微倾向顾桓一侧，锋锐的眉下，蓝色一片深沉。

“或许他只是遇到了普通的袭击者。”

“跟你无关。”

电梯的玻璃在反光下将黑发将军每一个细微表情都照的清晰可见。

他眼睫微垂着，皮肤雪白细腻。

在他说话的时候，抬起了眼皮，轻“嗯”了一声，然后就再没说话。

看到顾桓隐约有些内疚的表情，褚星凛心里咯噔了一下。

自从陈维维跟他说了那件事，褚星凛也从温时言腺体受伤这件事中察觉到了一些不同寻常。

温时言是个alpha，喜欢顾桓，腺体受袭，与顾桓可能被改造了，有不定期发情期联系在一起。

褚星凛越想就越怒从心生……

深蓝的眸子里燃烧了起来，心疼的无可附加。

为什么他以前没有关心过顾桓，让他受了那么久的威胁。

他是不是真的有不可控的发情期了？需要找omega，还是alpha的标记？

以褚风渊的变态程度来说……大概是后者才行吧，要不然也不会对温时言出手。

让一个alpha只能接受alpha的标记。

褚星凛的指骨捏的咔咔作响。

怪不得顾桓一直不愿意将背叛的理由告诉他们，原来是这种理由，像顾桓这么骄傲的人，怎么开口。

因为心里已经默认了这件事是事实，褚星凛微微低下头，转而安抚道。

“他会没事的。”

“医生刚刚说，他的腺体组织大部分完好无损。只要好好养伤，就不会影响到信息素。”

“嗯。希望他没事。”顾桓微微舒缓了表情，应声到。

褚星凛松了一口气。

然后又转过了神。

顾桓显然已经决定投靠他了，看着也没有任何求死的意思，他一定有其他求生手段。

因为没有抑制剂，所以只能寻求alpha的标记了吗……？

所以，才要找楚凛？

褚星凛眼睛微微一亮，想通了其中的关键。

然后紧接着想起了他之前做了什么。

他说楚凛已经远走高飞了。

褚星凛：“……”

他的脑袋里冒出了好多省略号。

顾桓不知道他身边的人在想什么，只顾着一个人沉思此时艰难的处境。

现在要找个alpha越来越难了。

因为褚风渊这个警告。

接近他的alpha可能都会受到死亡威胁。

转回头，顾桓发现褚星凛一直没有从电梯里下来，一张俊美的脸苦成了黄瓜，整个拧巴在了一起。

“？？？”

……

第43章 一厘米的距离

自从那天从医院回家。

也不知道是不是他自己的错觉, 他总觉得有人一直在盯着他的腺体。

而且还是那种挥之不去的灼热视线, 可是他每次回头看，就没人盯着了。

因为房子里也没别人, 就他和太子。所以, 他以为只是他多想了。

登上军区的模拟训练室, 戴在眼睛上的全息眼镜调出最新的机甲数据流，一台银白的机甲出现在顾桓眼中。操控室内的ai反馈着他的信息。

“现在计算操控者数据。”

“精神力sss级+”

“身体素质s级。”

“操控机甲代号：精灵。”

精灵, 是顾桓给这台机甲暂定的名字。

“我敢打包票，这台机甲在速度和灵巧性上超过了全星际所有的机甲！”收拾了浑身油腻的形象, 穿着背带裤的方远奇, 一讲起自己的机甲就滔滔不绝。

“因为这台机甲是星际第一台……sss级机甲。”

受限于当下的机甲设计水平, 制造出sss级机甲已经是极限了，就连方远奇也不知道还能怎么提高。

这个机甲的诞生绝对有着划时代的意义。

看着模拟训练室里，驾驶着这台全星际唯一的sss级机甲仍旧如鱼得水毫不费力的顾桓，方远奇这段时间已经不止一次感慨, 他之前的找茬是多么的不自量力。

顾桓是一个强大的alpha，并不是他想像的依附于太子的墙头草。

要不是人家根本没在意他的挑衅。

他现在可能真的去流浪了。

虚拟模拟室的镜头跟随着顾桓的一举一动, 随便一个晃身飞驰, 都能把人帅到惊叫。

穿梭众多障碍物之间，真的像在丛林间冷静游牧的精灵，冷漠而又美的惊心动魄。

“刷新最新速度数据。”

“刷新最新力量数据。”

“刷新最新百秒击中目标个数数据。”

“是否公布操作者真实姓名, 是否更新机甲代号。”

“……否。”

现在还不是公开的时候。

光脑反应了一会儿，将顾桓的最新数据上传了上去，以匿名代替了真实姓名。

从虚拟模拟室走下, 顾桓心情舒畅。

他终于重新感受到了拥有力量的感觉。

虽然是两种截然不同的力量体系，但是开着机甲，他的速度反应终于能跟的上他上一世培养出的意识了，让他十分开心。

越洋在旁边看着顾桓拉着下降梯滑下，凑了过去。

“恭喜将军又刷新了记录。”

平复了一下呼吸，刚刚下虚拟训练室，那双金色的眸子仍然有着微薄的愉悦。

顾桓淡淡道。

“好像还差点什么。”

越洋也这么觉得，他皱了皱眉，突然想了起来。

“将军我觉得您的机甲缺个武器！”

“我上次就在想，如果有个弓箭应该会非常的酷！”

顾桓眼睛微微一闪。

“……”

刚从观测室走出来的方远奇听到这么一句差点摔了一跤。

“天！你们知道让一个速度专精的机甲再背一个机甲能够使用的弓箭，是多么大的工程量吗？”

他挠着头，正在全力拒绝这个过于异想天开的想法时，模拟训练室外，一个男人走了进来。

看到是谁来了，方远奇猛地闭上了嘴巴。

顾桓也注意了他的目光，但是没有多惊讶。

因为他早就知道了谁会来，随着大家都对来人行过礼后，他也紧接着侧过身。

褚星凛顶着一头金发，他气势太盛，左右逡巡，真的像是一支巡视领地的年轻狮子。

但在看到顾桓的瞬间瞬间萎靡成了一只金毛，姿态也温柔了许多，蓝色的眼睛闪闪发光。

顾桓因为习惯了，所以没有察觉到这种区别，但是在方远奇眼里，这种区别可大了去了。

“殿下，您来了。”方远奇摸了摸脸颊。

金毛脸上带着几分笑意，瞳孔映出对面那张冷淡的面孔，勾起了唇，声音清朗中带着一些磁性。

“你们在聊什么？”

方远奇还没说话，作为将军喉舌的越洋已经抢答了。

“我们在聊新机甲的事。”

“将军的机甲缺一个武器。”

方远奇脑门上滴了一滴汗来。

“这个机甲速度出众，可以做能源剑，能源炮，弓箭可能占的位置太大了，也太笨重了。”

褚星凛想也没想的直接道。

“这是你的问题，你要解决。”

“？？？”

你听听这是人话吗？

“是，殿下。”

方远奇深刻地感受到，对比起顾桓将军，他就是个工具人。

上次跟商河打电话说起这件事，对方把他从头到脚嫌弃了一番，并且让他自求多福。

太子殿下是真的准备重用顾桓将军的。让他不要做多余的事情。

好吧。他最近认识到自己错了。

他会乖乖地当骡子做马，偿还上次的失误的。

看方远奇明白了他的要求，褚星凛转过眼，将视线投到那边冷静站着的上将。“顾桓，我们走吧。”

听到褚星凛叫他，顾桓微微颔首，“殿下。”

alpha过于逼人的存在感，在褚星凛身上体现的淋漓尽致。

哪怕顾桓故意不去注意那个alpha，也能嗅到他身上的信息素味。

自从温时言身上发生了那种事。他找alpha的事，就像是停滞了一般，但是他越来越有存在感的腺体却告诉他，有些事并没有因此停滞。

楚凛留在他身上的标记，所剩无几。

但是他不能躲这个人，因为这是他们两最近的约定，甚至还是他自己建议的。

顾桓给越洋吩咐了一些琐事，就跟着褚星凛上了车。

留下了感慨太子真是将军好朋友的越洋，以及越来越觉得自己得罪了未来大腿的方远奇。

车上他们说着谁也不懂得暗语。

“今天照旧吗？”

“嗯。”

下车后。

靠着离得极近的距离，一双大手掐住了顾桓的腰肢，直接将他揽在了怀里，顾桓没有拒绝，甚至还配合地伸手抓住了对方的领子。

充满压迫感的面容如同刀刻搬英挺，低垂着，耀目的金色靠在黑发上将耳边。

声音微哑地问他。

“今天需要近到什么程度？”

alpha高挑的身影落在顾桓面前，落下阴影，被抵在车门上的顾桓冷静地后仰，尽管被灼热的呼吸逼得避无可避，皮肤都有些滚烫。

低垂着眼帘，他声音冷淡。

“就比昨天近一厘米好了。”

一分一厘的距离都得经过精准计算。

捧着顾桓白皙的脸颊，褚星凛侧着脑袋，离那双温热的唇只有几厘米的距离就要靠上。

顾桓胳膊肘撑着飞车门，眸子里的金色散着迷蒙的光，有些游离在世界之外。

他确实精神出走。

因为他在用精神力注意府邸周围有没有特别的人出现。

如果那个伤害温时言的家伙，真的是想排除接近他、可能标记他的alpha。要引犯人出来，最快捷的办法就是找个看起来极有可能标记他的alpha，勾他出来再次犯案。

跟他住在一起的褚星凛立刻就成了最好的选择。

他这么建议了一下，褚星凛果然如书中所写，对下属不错。也没有问他为什么要这么做，就答应了陪他演。

顾桓揪着褚星凛领子的修长手指松了开来，眼中的光重新聚了起来。

“人……出现了。”

再一眨眼。

意识到他自己与人的距离到底有多近之后，顾桓语气有点一滞。

刚刚在使用精神力，这个距离可比他想象的近多了。

“殿下，您……是不清楚一厘米是多少吗？”

第44章 发现网站

顾桓的腺体烫的厉害。

对方禁锢他的手比之前更有存在感, 宽大的手指轮廓盖在腰际, 像是在掌控着他的一切。

灼热的呼吸落在他的唇间，他能闻到浓郁的酒味, 这是对方的信息素味, 像是一根根针扎在他的神经上, 挑战着他的忍耐极限。

然后他看到类似的情绪也出现在对方眼中。

在他问完的下一秒，原本就在咫尺的距离突然归零了。

双唇相嵌。

顾桓从喉头发出一声闷哼, 酒味蹿入嗓子，有些辛辣。

信息素从舌尖进入他的身体, 可是他却没有被另一个人覆盖标记的痛苦, 仿佛他早就如此渴望, 被人吻上的瞬间，眼角甚至因此有些湿润。

对方并未深吻多久，只是浅尝辄止，就克制地离开了。

金色的眼睫又密又长地垂着。

因为太过相信褚星凛和自己有仇, 顾桓倒是没有觉得褚星凛这是喜欢他才亲的。

可能只是好奇心作祟，在alpha的征服欲作用下, 发生的一个意义不明的吻。

顾桓不想扭曲自己和这位太子的关系, 也不想故意诱导出更暧昧的氛围，没有问他为什么亲，只是淡淡地反问道。

“试过以后, 觉得如何？”

看着身下唇被吻地发红，神色故作冷静的将军。

褚星凛眼神微暗。

他是实在忍不住了，无法遮掩他的喜欢, 低喃道。

“好极了。”

可以再来一次吗？

好像不能这么问。

上将冰冷的手指轻推了推他坚硬胸膛，褚星凛识趣儿地松开手，让人从他身下离开，黑发从他身侧经过，荡在他眼前。

褚星凛眯了眯眼，嗅到那股幽兰的清香，那是顾桓的信息素味，夹杂着他的酒香。

自知道顾桓需要一个alpha的标记以后，他已经不止一次想要这么做了。

刚刚也算暂时标记吧？

他也没标记过人，不太清楚别人标记是不是这样的感觉。

或许是因为顾桓是个alpha，这个“标记”只让他觉得甜以及还想再来一次以外，并没有那种被信息素诱惑的头脑发热的感觉。虽然顾桓整个人已经够他头脑发热了。

想到顾桓被他亲完立刻转身就走的模样，他低笑了一声。“这用完就扔……已经是第二回 了。”

就这么被另一个alpha标记了？顾桓顶着有些复杂的心情，暂时避开了太子，静了静后，整理出了附近的影像。

有一个人。

从他们出现到他们开始亲，有一个人一直站在同一个地方观看着。

他们这个社区有私人摄像禁止的程序，所有摄像在不经主人的允许下都是无法开启的。

所以这个人应该不是狗仔。

如果只是好奇心深重的路人……应该不会每次都那么恰好的在他们动作亲密的时候出现吧，为了不抓错人，他还故意多试了几次，这已经是第三回 了。

所以他才会跟褚星凛说照旧，因为他们都在门口这么表演三回了。

等待了一会儿，顾桓问自己的人工智能。

“抓住人了吗？”

小零亮了起来。

“已经抓住了。”

这种故意伤人事件，顾桓报了警。

毕竟他的士兵都是上战场杀敌的军人，术业有专攻，在抓犯人方面还是警察比较擅长，在第三回 遇上同一个人之后，顾桓就把对方的长相坐标全都报给了警方。

听到人已经被抓住了，顾桓心里泛起了一丝疑惑。

这个犯人也太好抓了。

如果说是褚风渊的手下……这也太弱了？

顾桓突然有些怀疑他之前下的结论。

……

警局

顾桓和褚星凛到警局的时候，局长亲自带人来见了他们。

顾桓实在不是很想跟这个满嘴官话的局长聊天，刚好对方更在意褚星凛，就跟局长说了一句他想去见犯人，就离开了局长办公室，褚星凛就走不了了，因为总要有一个人应对“热情”的局长。

审讯室里。

正在审讯犯人的是一个熟人，珈林星警局副局长――乌达。

再次遇见全民偶像，乌达兴奋地敬了一个端正的军礼。

“将军！”

顾桓微微点了点头。

“好久不见，乌达。”

乌达露出了委屈的表情。

“是啊。将军您都离开珈林星好久了。”

“我和兄弟们都特别想见您，终于又能见到您了，您以后也多在警局转转，来见见大家呗。”

顾桓：“……”

就算他在珈林星，他天天见警察好像也不是什么好事。

乌达跟顾桓叙过旧以后又恢复了凶横的表情，一脚踢在了犯人的椅子上。

“说，你鬼鬼祟祟的在将军家附近乱转什么呢？”

“哈哈哈哈哈哈哈。”

偷窥顾桓私生活的保安是个alpha，神情有种说不出的不对劲，很像精神病人，有些痴呆。

在顾桓进门的时候，就一直盯着顾桓看，然后痴痴地笑。

“……”

“你和将军府邻居那起袭击案是不是有关系？”

“我喜欢……将军。”

“我喜欢将军。”

保安一刻不停地念着，猥琐的声音令人泛呕。

听着这些似乎在意淫他的话，神情清冷的上将，微微拢眉。

不是因为这个人在意淫他而皱眉。

而是因为以这个人的意思，以及现在的表现来看。

这个保安似乎只是个对他痴狂的人……和褚风渊毫无干系。

“他只说了这些吗？”顾桓的视线从保安身上移开，落在乌达身上。

听到顾桓将军这么问，乌达马上露出了被恶心已久都不想再说了的表情。

“是的，将军。”

顾桓可是他们所有警察的偶像，白月光，居然被这样一个猥琐的alpha暗暗跟踪意淫。

想到有这种事发生，他恶心的隔夜饭都能吐出来。

顾桓点了点头，又转回视线，看向这个似乎精神有问题的保安。

“他是什么出现在那个别墅区的？是最近两天出现的吗？”

“我们查了他的档案，他一直是这个别墅区的保安。”

“……”

顾桓微微皱眉。

这个人不是突然出现的。

难不成真的是他误会了……

这件事跟褚风渊没有关系？

“好，我明白了，谢谢你，乌达。”

顾桓淡淡道。

听到上将的感谢，乌达的脸上立马浮现了一些笑容。

“您太客气了，将军大人。”

他伸出手，正要邀请顾桓出去再说。

坐在椅子上被电子拷椅牢牢拷住的alpha保安突然发作地从板凳上弹了起来，用尽全身力气地冲顾桓伸出手。

“任何靠近他的alpha都该死。不要让alpha靠近他。”

“不要。”

乌达转回头，脸上冒着冷汗。

“将军，我们快些离开这里吧，这根本就是个疯子。”

顾桓清冷的眸色落在坐在椅子上挣扎的alpha身上，尤其是从他红中泛着金色的眸子里经过。

顿了一顿，抬起戴着白手套的手指轻压了压帽檐，转身离开了刑讯室。

即将离开刑讯室的时候，一堵墙堵在了门口。

顾桓抬头看了眼对方的下颌，轻蹙了眉。

审讯室骤然安静下来，那个在椅子上挣扎的alpha 也不叫了，貌似冷静了下来。

其实不是冷静，是恐惧。

就连身为副局长的乌达也在这股强大的alpha信息素中瑟瑟发抖，更别提那个坐在椅子上的小保安了。

刚刚应付完局长的“关怀，”褚星凛有种被这人扔给麻烦人物的委屈，整个毛耷拉下来，倚在门上问道。

“事情已经解决了？”

“……”

顾桓轻轻点了点头。

褚星凛的眼神在那个坐着的保安身上停了一瞬，暗光划过，收敛了视线。

随着顾桓以及对他毕恭毕敬的乌达一起去了旁边的休息室。

警察的休息室安全系数非常高。

支开了乌达，让小零，小一检查了一下这个地方是否还有窃听装置之后，顾桓双腿交叠着坐在褚星凛对面。

“好像……那个人只是个对我有痴想的alpha。”

休息室里备了给褚星凛的酒。

有关太子的情报里，他喜欢酒的事，几乎人尽皆知。

他端了起来，眼中闪过懊恼，“你果然非常容易被alpha盯上。”

现在aa恋这么流行吗？

为什么盯上顾桓的尽是一些alpha。

顾桓以为褚星凛这话是调侃，他浸在自己的思考中。看着乌达给他传来的有关保安的资料，一遍遍地找着蛛丝马迹。

但是一切都非常正常。

这个人一年前就在收集他的东西，是他的狂热粉。

会盯上他，会伤害温时言……

好像真的跟皇叔无关。

他总觉得这件事很怪，但是褚风渊下手也能这么容易拆穿，他也不用干什么反派大boss了。顾桓这么想着。

正自查着这件事，顾桓也无心拦着褚星凛一起看警方给的资料，光脑上，一个绿油油的界面弹窗弹了起来。

“您已经四天没有登录晋江红娘网了。多种优质alpha，omega，beta您真的不来看看吗？”

顾桓眼疾手快地把页面按了下去。

他都快忘了这件事。

“……”

抬起头，褚星凛的眸子一直盯着他的光脑投影屏幕。

“您还有什么想了解的内容吗？”顾桓问。

“没有。”alpha微微舔了舔唇。

犯人方面没有了。

第45章 打得过见面，打不过再见……

从警局回来之后, 褚星凛直接联系了陈维维。

“调查一下晋江红娘网, 看看顾桓将军有没有在上面注册过。”

因为小一和小零着两个光脑的ip地址很像，所以调查顾桓的光网踪迹对陈维维来说相当容易。

“是, 殿下。”陈维维应了一声以后就开始干活, 在黑进晋江红娘网以后, 看到上面真的有顾桓将军的注册记录也不由一愣。

真的完全看不出来，顾桓将军也会上这种网站。

“殿下, 有顾桓将军的注册记录。”

褚星凛眼睛一亮，随即吩咐道。

“他的浏览记录, 留言记录, 都调出来。”

顾桓都已经被逼到注册这种网站了。

万一, 万一真的和他所想的一样，他甚至在上面征婚了呢？褚星凛有这种隐秘的期盼，在心中不断发酵，以至于……激动的压不住性子等待, 只能左右踱步，最后在光脑信息声音传来的时候, 站定住, 转过了身。

看向投影的信息。

“――年龄大，脾气爆，发情不保证不揍人, 揍人不保证不揍死。”

“这……应该是顾将军自己发的吧。”

陈微微看到这个征婚描述也不由得有些头上冒黑线。

“年纪大？”

顾桓将军是有史以来最年轻的上将。

年少有为这个词儿，风华正茂什么的词儿应该都可以形容他。年纪大这个词儿怎么都不该落在他身上。

“脾气暴……”

顾桓将军平常一副冷心冷肺，冷血薄情的模样, 好像也跟这个词儿不是很有联系。

但是暴力是真的暴力。

以顾桓将军的武力值，要是发起情来，哪个alpha能制服的了他，那个文章上也写的很清楚了，他精神力爆发破坏力极强，之前重建的将军府就是证据。

想要承受那种程度的破坏力，恐怕也只有他们殿下可以。

毕竟他们殿下身体素质在整个星际都是少有的。

看到视频那一头太子殿下以肉眼可见的速度脸色涨红，露出野兽盯上了一块肉的表情，陈维维这个多年的情报人员发觉出了一些不对劲出来。

顾桓征婚。

殿下兴奋什么呢？

虽然他也很同情顾桓上将作为一个alpha必须被alpha才能活下来的处境。但是碰到顾桓将军征婚，也不会有兴奋的情绪吧？最多是有些唏嘘。

也不是什么可以利用的事。

除非……

回想起这么长时间以来，太子殿下问顾桓上将的事，自己问太子殿下的事。

陈维维心底有了不是非常确定的猜想，黑框眼镜后的眼睛里划过震惊的颜色。

不会他真的一语成谶，殿下真的看上了个alpha吧！

想到褚星凛可能喜欢上了顾桓。

最近这段时间殿下做的所有事都连了起来。怪不得殿下要救顾桓，怪不得去住他家，怪不得谁的背叛理由都不想了解，也要找到顾桓背叛他的理由。

在与褚星凛联系的信息流关闭之后，陈维维头脑短路了两秒，然后对太子特卫队星舰上的其他情报员吩咐道。

“以后有关顾桓的消息，都给我顶到最上面，让我立刻看到。”

“老大，为什么啊。”其他太子特卫队成员有些紧张。

“怎么了？队长。顾桓又有背叛殿下的想法了吗？”

“不。因为他可能会做我们的太子妃。”陈维维语气严肃道。

“！！！”

……

医生刚刚通知顾桓，温时言醒了，想见他。

顾桓刚好也想告诉温时言，伤害他的人已经伏法了，所以就在机甲训练结束后顺道去了医院。

他进病房的时候，病房里的人正端坐在病床上，望着窗外虚拟的投影阳光，神情十分温柔。

“温医生。”

听到顾桓这么唤他，正在往外看得alpha一怔，转过头来，浅浅一笑，有些调侃的意味。

“我都躺在病床上了，您还在跟我客气。我现在是病人，哪有坐在病床上的医生。”

顾桓拉了椅子过来。

黑色的长发软软的垂落下来，注视着病床上的人，眼神微微闪烁，淡淡道。

“温时言。”

温时言瞳孔一缩，就听着清冷的声音落在耳边。

“你还好吧？”

温时言微微一笑，“医生说，做完手术以后，alpha信息素回来的几率有百分之五十以上。”

那就是还有百分之五十的几率回不来？顾桓紧蹙了眉。

“抱歉。”

“你应该已经知道了，这件事和我有关。”

温时言沉默了一会儿，然后又笑了一下，有些发苦。

“要是按以前。”

“我肯定会利用您的愧疚接近您，至少失去了信息素，还得到了一些其他的东西。”

黑发上将没有回应。

就算有人利用他的愧疚接近他，他也不会因为愧疚就接纳一个人。

温时言转折道。

“但是现在我知道您和太子有关系，当然就不会这么做了。”

“……”

他和褚星凛？

这是在说什么。顾桓有些不解。

温时言还在说着。

“在我的腺体不能散发信息素之后，我才意识到自己是多么依赖alpha信息素。刚醒来的时候，我甚至觉得还不如死了。”

顾桓看着温时言，温时言摇了摇头。

“后来，医生给我注射了一针镇定剂，我睡了一会儿，再醒来以后，就冷静了下来。”

“我突然理解了您的心情。”

“我只是暂时失去了alpha信息素而已，已经这么难受了。您有着和alpha相似的骄傲，却只能被人标记，应该会更难受吧。我做的事，让您心生厌恶也是在所难免的。”

顾桓微垂眼帘。

“已经是过去的事了。不用再提。”

温时言坐在床上，低下头，道歉道。

“对不起。”

顾桓本来是想给这个人道歉的，没想到他也给自己道歉了，而且还这么陈恳，之前堵在心里的疙瘩瞬间解了开来。

沉默了一会儿，温声道。

“好好养伤，不要想太多。”

听到了顾桓的关心，温时言脸上也有如释重负的笑容。

“如果太子欺负您，我一定会毫不犹豫的将您从他身边抢走，为了这个目的，我也会好好吃药，争取早日恢复alpha信息素的。”

顾桓的眉几乎拧成了麻花。

“他身边？抢走。”

温时言露出了疑惑的表情，然后又自己一副自己能理解的表情。

“我知道这件事肯定是个秘密，我一定帮您瞒着，不会告诉别人的。”温时言小心翼翼地问道。“您和太子殿下是一对吧？”

黑发上将楞了一愣，立刻启唇澄清。

“我跟他只是上司下属的关系。”

温时言问道。“那留在您身上的标记不是他的？”

最近他身上的信息素确实变成了褚星凛的，但是……那只是个意外。顾桓抿了抿唇。

看到顾桓欲言又止的表情。

温时言就知道他猜对了。

……

从医院出来，顾桓坐上了军区护卫兵送他过来的飞车。

一路沿途看着窗外的风景，眉头紧蹙着。

他最后还是没有跟温时言解释清他和褚星凛没有那种关系。

但是现在的重点不是那个，现在的重点是，他身边那个威胁已经解决了，他该继续找alpha了。

想到这件事顾桓就头疼，该试的方法都试的差不多了。去哪里找个不在意他信息不透明又实力强的alpha呢。

正在顾桓不知如何是好的时候，手腕上的光脑像是知道他在想什么一样亮了起来。

“晋江红娘网：您有一条新的信息未查收。”

顾桓轻挑起一边眉。

不是广告？就他那个征婚广告，有人联系他？顾桓手指划开了信息。

“约吗？我是性格温顺小奶狗。”

顾桓直接已阅，然后将信息条送进了垃圾箱，这是什么描述。

“约吗？sss级身体素质，抗揍是真的。”

顾桓又一次已阅，将信息条送进了垃圾箱。sss级的身体素质在全星际都是屈指可数的，这个征婚的人真的什么都能吹。

“约吗？我就喜欢年纪大，脾气暴的。”

“……”

来征婚还这么不挑，越看越像骗子。

没想到这人还挺执着的。

顾桓已经拒绝了好几次，这个人仍然在不停的给他发消息。

这种持之以恒的决心，顾桓也是由衷的敬佩了，回复了一条。

“如果你只是猎奇来试试。”

“你会死。”

这个死是一语双关。

如果顶不过他发情期精神力暴动，会死。

如果故意骗他出来，也会死，因为他没这个功夫去见一个无聊的人。

对方看到他回信，回复的更加积极了。

“要是不信的话，来联网虚拟战斗室打一架？”

“我要是赢了，你就跟我出去约会怎么样？”

这个……小奶狗？还挺有勇气的。

黑发披在肩头，顾桓微微歪头，应道。

“可以。”

打得过见面，打不过再见。

第46章 超SSS级

在家里找了个虚拟模拟室的舱。

顾桓到了约定的时间就躺了进去。

整个人以一比一的身材比例投影到了战斗室里, 脸是战斗室给人随机出来的一张不起眼的平凡面容。稍微适应了一下新身体, 顾桓就以两手抱臂的姿势等在擂台上了。

战斗房间是公共平台，也有其他人可以看到战斗的画面。但是每天都有上万场战斗发生, 所以在这里的战斗毫不起眼, 只是上万战场战斗的其中之一, 没有几道光网信息流关注这里。

尽管根本没有游客在看这里，但是擂台空中还是有一位解说的主持人正在等候。

因为战斗还没有开始, 他闲得发慌地问起了决斗者的其中一方。

“您和正在等待上线的另一位决斗者为什么要决斗啊。”

“……”

正在顾桓缄默无声，或者说, 不知道该怎么说清这件事时。

另一位决斗者刚好完全虚拟投影了出来, 回答了这个问题。

“我们相亲, 我的相亲对象跟我约定，如果我能打赢他，就跟我见面。”

主持人：“……”

这还真是清奇的决斗理由。

“你们就不怕打出气性来？反倒结仇吗？”

顾桓看着对面那个身材确实挺不错的“小奶狗”，淡淡道。

“不会。我言而有信。”

另一边的决斗者嘴角含笑, 也是一个意思。

“好吧。”主持人觉得这场比赛挺有意思的，以内部渠道争取了一个机会。

给这件事写了短介绍, 投放在热门战斗界面。

很快场内就多了一些围观的人。

[哪里哪里, 听说这里有相亲对象要决斗。]

[这两个人是什么性别啊。居然能打在一起，另一方肯定不是omega.]

[什么相亲决斗，这肯定是虚拟战斗室为了吸引流量写的噱头。我就不信他们两真的是相亲对象。]

不管围观的人怎么想。

擂台中心出现了战斗选项, 作为被下战书的那一方，顾桓自己选择了武器和场景。

武器选择了光剑。场景就选择了最普通的一张平台，调低了重力。因为他的力量不占优势, 所以尽可能的提高速度。

光剑在顾桓手里“嗡”的一声展了开来，桃花眼轻一转看向对面那个还没拿起光剑的人。

“你是怕了吗？”

“小奶狗”看着顾桓的动作，轻摇了摇头。

“只是有点怀念。”

“……”

怀念？

“就算你很久没有用过光剑了，我也不会手下留情。”

顾桓话音刚落，对面的人终于举起了剑。

“可不是那种怀念。”

小奶狗或者说是褚星凛顶着网站随机出来的脸，眼中划过温柔的颜色。

用光剑与顾桓战斗，是他改变对顾桓的看法的开始。

在短暂的一个决斗礼仪之后，战斗一触即发。

两柄光剑以不可挡的势头冲撞了在一起。

短暂的分开又飞速地在另一处交锋上。

“现在我们看到双方势均力敌。互不相让！”

“两个人的速度都达到了s级！”

[这是两个alpha吧？性别都对不上，怎么可能是相亲。散了吧散了吧虚假宣传。]

[相不相亲不知道，战斗是真的好看。这两个人都太强了!!我吹爆。]

顾桓的身形柔韧有力，步伐变化多端，但是褚星凛也丝毫不怕。

因为他的身体素质决定了他无敌的战斗天赋。

曾经见过的步伐、身影、出招方式，再次出现在他面前的时候，他能飞快地找到破解方法。

这是一道透了题的考题。

侧过身避开顾桓光剑的势头，然后反手进攻，逼到顾桓眼前，看到顾桓眼中微不可见的诧异，褚星凛虚晃一剑，顾桓的攻势已经被他打破。

一手捏住顾桓握剑的手腕，反折在背后，另一只臂膀锁着人的腰际。

男人低头在黑发青年耳边低语。

“你赢不了我的。跟我见面吧。”

在虚拟战斗室，声音是经过变形处理的，但是顾桓仍然从这个语气中听出了一丝熟悉的感觉，他微微一侧脑袋，胳膊肘猛地往后撞了一下，趁对方还在痛的时候，分开了距离。

有些嘲讽道。

“我还没有认输之前，不要掉以轻心。”

[啊啊啊啊啊没结束！！！！我刚还以为要结束了，一直捂着眼睛没敢看。]

[快上啊宝贝！别输给他！]

这些弹幕飘到了顾桓头上。

顾桓也看到了。

他不经意间的抬头看了眼，有些发楞。

不知何时，原先空无一人的观战席上，多出了五花八门的观战者。各种网名都有。

他还是专注了心神，继续拿起了剑。

看向对面那个身形有些摇晃着站稳了的alpha。

眼神微微闪烁。

就身体素质……还有抗揍这一点。

对方确实没有骗他。

但是让他主动认输？他才不会干出这种事的。

他是不会放水的。

对面的人显然也理解了他的想法。

“这是多么感人的画面。为了见到相亲对象拼上了信念在战斗，这是堂堂正正的一场战斗。”主持人拿着话筒站直了起来。

[哈哈哈，小情侣打架还堂堂正正是真的不怕分啊。]

[哎呦我真是快笑cry了，为什么这事正儿八经说出来那么像笑话。]

褚星凛心里倒是毫无杂念。

看着对面的人用那张随机出来的平凡面容，冷静地注视着自己，他就能想象到顾桓是如何注视着自己的。

完全无法从他身上分心。

专注力达到了一个顶峰的时候，褚星凛甚至忘记了自己的步伐，忘记了自己的身体，只遵从本能行动，这种犹如神助的感觉，犹如火山处迸发的灼热岩浆，一旦爆发，就停不下来了。。

动作化作虚影。

顾桓感到由衷的吃力。

跟他决斗的人，是个战斗天才，遇强则强。

刚刚短暂的休憩的时候，他就发现了这一点。

但是他没想到对方在跟他战斗的时候竟然还能突破，超sss级。

输给他不丢人。大喘着粗气，最后一剑擦过那个人的发梢，顾桓终于力有不支地往前倾去。

对面的人捉着他的肩膀，靠着他的脸。

“没力气了？”

明知故问。

顾桓皱起秀眉。

“没力气就对了，你要是比我还有体力那还得了。”胸膛鼓动着低笑出声来。

顾桓总觉得这句话是在调戏他，可是身体确实动弹不了，连用指腹去推他的力气都没有。

紧抿着唇，让对方把他拖到了边界线之外。

裁判是个ai。

在发现已经有一方出了边界线以后就自动判了另一方胜利。

主持人兴奋地说。

“cool!!!!那么以他们之前说好的约定，他们要下线去约会了！！我们恭喜他们！”

[我的天，真去吗？]

[好像是真去？]

[线上打都这么凶残了，这见面打起来，岂不是要死人啊？]

可能是观战的人太多了，所以就多出了一个红娘界的福尔摩斯。

[不知道是不是我多想了，我知道有一个网站叫晋江红娘网，我收藏了一个征婚自述，写着年龄大，脾气暴，发情不保证不揍人，揍人不保证不揍死，我一直觉得没人会点有意向见面的，但是就在这场战斗的前几个小时，突然有人点了有意向见面。他们会不会就是晋江红娘网上认识的？]

[不会吧……]

在下线的时候。

身体会被光网恢复到初始状态，所以顾桓身上的疲乏也跟着全消失了。

他目光微微闪烁着注视着对面也准备下线的高大身影。

对方的战斗方式他见过，很熟悉，绝对就是那个人……

因为心里已经如此肯定了。

顾桓嘴唇翕动了一下。

在下线的数据块完全覆盖前，无声地念到。

――楚凛。

第47章 秘密酒吧

下了线的顾桓, 立刻打开了晋江红娘网, 答应了那唯一一个见面申请。

还没等他考虑其他事。

他就发现自己的征婚自我描述下的评论区炸了。

[决斗场那对就是你们两个吧！]

[肯定没错了，我刚刚听完那个神探的猜测以后就关注了这个人, 亲眼看见他的可见面灰了, 变成准备约会的状态, 如果不是，那就太巧了！]

[你们都是列文虎克转世吧, 观察的也太细致了orz ]

[从虚拟战场来的，围观强人！！]

因为吃瓜的人越来越多, 晋江红娘网流量大增, 最后连晋江红娘官方都关注了顾桓。

顾桓完全没想到会引起这种效应。

他只是相个亲而已……

那个被他扒了马甲的人还在给自己发消息。

“都要去约会了, 时间地点你定？”

“好。”

装什么小奶狗，他跟小奶狗有什么关系。顾桓嘴角微微勾起了一点弧度，而后又抿了起来。

想到那个已经很久没见的人，顾桓眼中划过一抹微不可见的小纠结。

当时那样不告而别。他是不是应该道个歉, 而且……楚凛消失了那么久，这次发现了自己的征婚之后就突然出现了, 果然是喜欢自己的。不是他的误会。楚凛就是喜欢他。

他现在缺一个可以标记自己的人, 对方又喜欢他。他可以把自己是个omega的事告诉对方，反正他那条征婚信息已经暴露了自己有发情期了，一切都是刚刚好的情况。

不过――

突然意识到一件事, 上将微微皱起了眉。

手指抚上了唇。

他之前被褚星凛吻了一下。

手指抵着唇瓣，顾桓转身走进洗漱间，在水池前捧了一些水, 手指沾了点水，□□了一下自己的唇瓣，又猛地停了下来。

他知道，光是洗，根本不可能起到任何作用。

手撑在洗漱池，看向镜中那个因为唇瓣被□□显得有些色气的自己。顾桓微微抿了抿唇，不知道自己在冲动些什么。

身上还有其他人的信息素味就去找人，而且还想要那个人的信息素，是渣一点。但是按原先世界的思路，他现在没跟任何人在一起，是个单身贵族，想跟谁接吻就能跟谁接吻。

应该没什么吧？

顾桓纠结地眉皱的更深了。

两种世界观都考虑了一遍，顾桓还是尊重了这个世界的世界观，下了一个决定，给正在等他回复的人一个答案。

“一个星期以后见面。”

褚星凛看到这个回复，忍了忍，才问道。

“一个星期？为什么还有一个星期才能见面。”

“必须一个星期。”顾桓的意见格外坚定。

吻能留下的信息素标记时长应该比脖颈咬痕标记短许多，一个星期后褚星凛亲吻他留下的临时标记就能消退的差不多了。他只要再坚持一会儿就能去能去找楚凛了。

如果信息素标记不消退就去见人，他和褚星凛的关系再被楚凛误会就不好了。

温时言对他和褚星凛的误会已经够麻烦了，他可不想多一个人误解。

顾桓越想越觉得这个一个星期的期限很有必要。

看到顾桓说必须一个星期以后见，就在隔壁的褚星凛整个人都蔫了。

他本来想通过这件事直接登堂入室呢。没想到又要再等一个星期。

事实上，他好像已经登堂入室了，但是还可以更加的登堂入室一点。

褚星凛心想着。

楚凛这个身份既然已经因为他的一系列错误操作基本废了。

他不如就当他的太子。

到时候见面，他可以告诉顾桓，他知道了褚风渊给他改造过腺体的事，所以已经彻底原谅了他。

不仅如此，他还可以就此表达一下，他其实已经在不知不觉得情况下喜欢上了他，所以才做了相亲对象，然后，顺理成章的追求他。

想到这些，褚星凛不由得加深了笑容。

……

“将军。”

“将军？”

越洋跟坐在办公桌后的顾桓打了好几个招呼，都没有叫醒出神的顾桓，索性，直接冲进了信息流光幕中，趴在将军桌上，担忧地问。

“将军？怎么心不在焉的？”

越洋都冲到眼前了，顾桓才后知后觉的回过神，淡淡道。

“没事。”

“您的精神力是不是出了问题了，请精神治疗师来看看吧。”

越洋口中的精神力治疗师不是商河，而是军区里配的精神力治疗师，虽然没有商河那么出色，但是也是一位非常厉害的精神力治疗师了。

这段时间以来，顾桓没有大碍，都多亏了他。

顾桓手指扬起了手边的咖啡，抿了一口。

“没问题。”

“精神力很平稳。”顾桓胸膛上的检测器已经通过商河帮忙连上了他自己的光脑，他每天都会看数据。

他现在的精神力，用平稳这个形容词形容有水分，但是毕竟临近发情期……也不能期望过高，能相对平稳已经不错了。顾桓想着。

因为将军都这么说了，越洋虽然还是有些将信将疑，但还是干起了正事。

最近有一小窝星际海盗在某个星球横行霸道，那附近的军团领了剿灭海盗的军令，但是好像兵力不足，没能成功剿灭，暂时后退了，所以军部让他们军团派兵增援。莫筱队长要带走一部分兵力。

这件事得让顾桓将军同意。

顾桓看了眼海盗的数量以及莫筱准备带走的人数之后，把增援的人数削减了一半。

那个星际海盗只有两艘宇宙星舰，根本不用派那么多人增援。

“就这么决定吧。”

“是，将军。”越洋应声道。

在处理完公事，送走越洋之后，顾桓又走了神。

今天他频频走神，不是为了其他事，正是为了他和楚凛约好的……相亲。

今晚，他就要和楚凛再次见面了。

时间越临近，他越是有些紧张。

其实只是为了见一个比朋友要再亲密一点的朋友，未来有可能发展为恋人关系的朋友而已。

顾桓走着神，光脑亮了起来，提醒着顾桓早就定好的事务。

“主人，该去秘密酒吧了。”

秘密酒吧是顾桓挑的地点。

因为这个酒吧晚上的灯光非常暗，若隐若现，十分隐秘，秘密之名名副其实，而且楚凛又爱喝酒，他觉得约在这个酒吧应该是不错的选择。所以就选了这么一个地方。

将脑子里那些对马上要见的人的种种不确定先放了下来，顾桓走进了办公室的更衣室里，迅速地换了一身便服，乘上了前往秘密酒吧的车。

飞车停泊在酒吧门口，护卫兵们都伪装成了普通的保镖，在下车的时候送顾桓出来，强行控制住了想要行军礼的手，变成了往前伸的邀请姿势。

顾桓从车内走出来，还没有正式走进去，就听到了震耳欲聋的音乐声。

他停住了脚步，有些不适应这样的喧闹。

秘密酒吧保安也看到了停住脚步的顾桓，看着这个无论是出行还是进场都像极了大家公子的alpha，他们面面相觑。

又不知道是哪家的少爷来了。

他们酒吧怎么说也是本地名列前茅的地方，这样的大少爷也见了不少了，像这位气质这么出众的仍然少见。他们脸上堆满了笑容，迎了上来。

“少爷，您已经预订卡座了吗？”

顾桓从对音乐的不适应中缓了过来，看着这些热情的保安，轻点了点头。

“请跟我来吧。”

保安带着顾桓走进酒吧，从随着音乐扭动的男男女女身边经过，一路避着人的目光，走进卡座里坐下。

侍者有些疑惑。为什么这位进了酒吧还要戴眼镜，但还是尽职尽责地帮忙点了酒。

像龙舌兰，伏特加这种古地球的酒都是非常名贵的酒。

这位客人毫不犹豫地各点了一瓶，然后又点了一杯普通的水。

水？

其他的还好理解。

他点了这么多烈酒，最后……点水做什么？

看了看这个只露出半个侧脸就能吸引无数目光的alpha，侍者识趣儿的什么也没问。

或许是给约来的omega喝的。

直到酒都被送了上来，顾桓才摘了脸上的墨镜，拿起了那杯侍者以为他给别人喝的水，将那些烈酒全都冷落到了一边。

金眸盯着外面。

顾桓一直留意着楚凛有没有出现。

他的视力好，在这种昏暗的环境还算看得比较清楚。

金色的眸光随意逡巡了一圈，突然，被一个灿烂的金色脑袋吸引了注意。

瞳孔猛地一缩。

褚星凛？

他立马从桌子上站起了身，可转身还没有走几步，手腕就被人抓住了。

顾桓咬了咬唇，只能转过身。

“殿下。”

“你来这里做什么？”褚星凛笑着问顾桓。

顾桓落下眼眸，没法回答，褚星凛自问自答了。

“是来相亲的吗？”

“好巧，我也是。”

顾桓一句话未插，眼睫先抖了抖，冷彻的金色眸子抬了起来，直视向那张俊美无俦的脸。

那张脸渐渐与一张带着疤痕的脸重叠在了一起。

脑内灵光一现，顾桓有些迟疑地开了口。

“楚――凛？”

金发原本一切胸有成竹的表情突然裂了一瞬。

第48章 临时标记

“你是……楚凛。”

褚星凛没想到顾桓会把他认出来, 一时有些无措。

“梦想做太子替身？”

“为了重新了解我才住进了我家？”

顾桓看着褚星凛抓在他手腕上的手, 金色的眼睛看不清情绪，只是有些冷淡地反问。“如果我不发现, 您想要瞒我多久？”

怪不得他怎么也找不到“楚凛”, 楚凛就在他的身边。顾桓攥紧了手指。

他不明白, 他就是一个背叛了他的小反派，这位太子为什么要如此用心良苦的在他面前演戏。

让他真的以为, 自己有这么一个好朋友。

难道看他想法设法的找楚凛，找那个虚构出来的“朋友”, 可以满足太子的报复欲吗？

褚星凛语气一滞。

也不知道他现在说自己就是楚凛, 只是伪装成褚星凛来见他还有没有救。

沉默了一会儿, 褚星凛下了决心，不再瞒着顾桓。

怀疑的种子已经种下了，他再瞒又能瞒多长时间？

现在顾桓都这么生气了，他要是伪装成另一个人接近顾桓和他恋爱, 他恐怕会更生气。一个谎言要用无数个谎言来圆。他本来就不准备继续以楚凛的身份接近顾桓了，今天要是能说清楚, 也算是个好机会。

在发现事情往自己没有预想过的方向发展后, 褚星凛就主动改变了策略。

“顾桓，我可以解释。”

“我第一次隐瞒身份，是因为那时候我不能现身, 当时你才背叛我，我确实生气，我承认当时有想要戏弄你的心情。但是后来, 我觉得你不是那样的人，甚至还喜欢上了你。就一直想告诉你我的身份。”

“再次相见，我以为你接受不了alpha喜欢你，但是又想跟你拉近关系，所以才出了下策，又隐瞒了一次。但是我并不是想要戏弄你。我只是想让你忘记楚凛这个角色，看到现在的我。”

褚星凛蓝色的眸子如同星海，盛满星辰，写满了真诚。

顾桓微微抿了抿唇。

有些不敢信，原着里那个细数自己的罪行，将自己送入监狱的太子，和眼前这个喜欢自己的人是同一个人。

因为不敢置信，所以褚星凛说的每一句话，都会被他细细推敲。

“既然，你以为我不喜欢alpha……那你为什么现在出现在这里？”金色的眸子潋滟着波光，看向眼前高大的alpha。

“这是因为……”

这个问题真的把褚星凛问住了。

因为什么。

因为他知道顾桓的腺体被人改造了，缺少alpha的标记马上就要没命了。

他一直在想怎么能直接突破君臣这个界限接近顾桓，直到顾桓征婚给了他一个可乘之机。如果顾桓不知道他是楚凛，现在是个拉近关系的大好时机，但是现在，顾桓正在恼怒他隐瞒身份的事，他再说他知道他腺体被人改造的事，就像是别有用心了。

见褚星凛不知如何开口。顾桓自己回答了自己的问题。

“一般人都会把我那个征婚自我描述当做开玩笑。”他微微一顿，又道。“除非你知道我的秘密。”

顾桓没有放过褚星凛脸上的细微表情。

他真的知道自己的秘密。

顾桓的唇微微翕动地张来了些许。

知道自己的秘密，立马就赶着过来了。

又来了一个这样的alpha，知道他是omega，所以觉得可以把他占为己有的alpha。

秀眉紧蹙着，顾桓周身冒出一层冷气。

他对类似的情况有心理阴影。

前世，精灵数量十分稀少又长得好看，他因为被精灵赶出领地，也经常被一些贵族盯上，有些糟糕的回忆，所以他不喜欢别人带着想要将他据为己有的心情接近他。

他不想成为任何人的所属物。

可是这一世，omega的身份让他陷入了先天的劣势。

这样的alpha层出不穷，都是瞄着他的腺体来的。

顾桓的脸色似乎稍显缓和一些，唇间生出细微的笑容，美丽却不改冷漠，投向褚星凛身上的眸光却像是隔了一层又一层的山。

“既然您已经知道了，那也没办法。”

“我正在努力解决这个问题。”

之前想的方法可以直接放弃了，但是还可以继续找找其他办法。

顾桓面无表情道。

“您给我一点时间，我马上就能解决发情期这个问题。”

“如果您还能用我，我就继续待在这里。”

“要是您不能用我。我就辞了军团长的职务，离开这里。”

反正，他要是再次辞职，顾老元帅一定会放他走。

在灯光晦暗的酒吧里，顾桓的神色模糊不清，褚星凛发觉了他这些话的意思。

他在跟他划清界限。

不管他说能还不是不能，顾桓都不想跟他扯上除了君臣以外的关系。

如果他强求顾桓，强行标记顾桓，顾桓会把他直接归类为褚风渊一类，践踏他尊严的人，他这辈子都别想得到顾桓的心了。

褚星凛眉头紧皱着，语气有些低沉。

“顾桓，你怎么就是不肯相信，我是真的喜欢你呢。”

“……。”

其实对顾桓来说。

褚星凛此时的表白，就像是一把悬在他头上的刀。

小说原文里，这个帝国就有一位非常出名的皇后，他是收养原主的顾老元帅的亲儿子，顾南，也是褚星凛的母父，因为被现任皇帝褚盛昀看上，被alpha标记，彻底与他之前的事业断了关系，一生被信息素和发情期左右着，十分痛苦。

顾桓知道这个世界对omega都有诸多限制，地位越高的omega越没法做自己。

让他为了活着接受alpha的标记，已经够颠覆他原本的性格了。

被褚星凛标记，更是他完全没考虑过的事。

褚星凛在原文里死在了战场上，没有留下子嗣，所以聂川靠声誉被众人推举成为新的皇帝。

现在他穿越了，站在了褚星凛这个阵营，他肯定会尽量避免褚星凛的死亡。

这么算下去。他要是真的跟褚星凛走到那一步，他极有可能成为下一个顾南。

他不想做下一个顾南。

想清了其中关键，顾桓越发冷淡地道。

“可是我不喜欢您。。”

“多得是想要成为太子妃的omega，您换个人喜欢吧。”

“作为将军，我的价值会更高。”

“您考虑一下。”

顾桓想，褚星凛至少没有直接释放信息素逼自己。所以应该还有的谈。

如果到了没得谈的地步，他或许会用更极端地方式离开这位太子。

顾桓说完这些以后，看了眼褚星凛掐着他手腕的手，用另一只自由的手把他钳制住自己的手指一根根拨了开来，然后摸了摸已经泛红的皮肤。轻轻一颔首。转身离开。

就在即将错开褚星凛的时候，被人从背后锁住了腰。

顾桓僵在原地。

褚星凛的信息素整个扑在他的腺体上，让他动弹不得。

可是往顾桓腺体上散发信息素的alpha本人却毫无自觉，嗓音如同刀割着带着些受伤的情绪。

“你完全不喜欢我？”

“为什么还要找“楚凛”？”

“楚凛也是我啊。”

顾桓眼睫垂了下来，盖住的眼眸微微闪烁，手指蜷缩在一处，头颅低垂着，尽量躲避着背后人的呼吸，尽量保持了冷静。

“我也不喜欢楚凛。我只是想解决发情期的问题而已。”

说着，顾桓拨开了褚星凛锁着他腰的手，因为走的着急，随意看了一个可以走的过道就草草转了弯。

还好褚星凛没有继续追过来。

顾桓撑着冰冷的墙面气喘吁吁。

刚刚褚星凛要是再趴在他的腺体上吹气，他可能都要服软了，他临近发情期，受不了一分一毫的刺激。

站定了一会儿。

顾桓突然察觉到了一丝不妙。

他不是临近发情期……他好像……真的有点……不妙。

不可能。

他出来的时候才看过，他的精神力还算平稳，应该不可能这么快进入发情期的。

身体整个发着软。顾桓手指扶着额，黑色的发丝从手指缝穿过显得有些凌乱，金色的眸中划过厉色，紧紧抿起了唇。

是他刚刚喝的那杯水有问题。

精神力在黑发上将周身膨胀地散了开来，周围的一切都清晰可见。

包括几个尾随着他身后的人。

用精神力观察到他们眼中闪烁着与上次那个保安相似的金光，顾桓默默攥紧了手指，整个紧绷了起来。

几个一副被色掏空身体模样的中年alpha，两手像是想要抓住什么似得，举在身前，眼神痴迷的看着头靠在墙上身体疲软的黑发青年，嘴里不断地喃喃着。

“omega，omega，标记。”

“标记他。”

“标记他。”

在人全都围上来之际，刚刚还无力地撑在墙上的人，猛地蹲了下去。

一个扫堂腿扫翻了其中几个人，又转身将身后袭来的人，一个过肩摔砸倒在地。

在躺倒在地的alpha不断的嚎叫声下，顾桓踉跄地支撑着墙壁，靠着墙壁一步步地走进了这个过道里的厕所隔间里，把自己反手关在了里头。

其实这完全是无济于事的。只能把他的狼狈隔在窄小的门内。

身下一片濡湿。

再用手摸腺体已经感受不到舒爽了，只能感受一阵阵的刺痛。

所有的一切都反馈给顾桓一个信息。

他现在除了找人标记，别无他法。

因为他要是现在精神力暴动，这个酒吧里所有人都得死……

在精神力和发情期的双重逼迫下，顾桓脑子里闪过一丝难得的清明。

不，还有其他方法。

顾桓手指颤动着从次元空间戒指取出了那支用于自毁精神力的注射剂。

如果毁掉精神力，至少他不会面临必死的结局，只是会非常难受而已。

针头已经插进去了，就像上次注射抑制剂一样，这次他的手指也按不住针头，扎了好几次，都没有扎对地方，正在顾桓费力注射的时候，已经摇摇欲坠的厕所门外，逼近了一股熟悉的信息素，

他的嗓音里压抑着某种抑制不住的颤音，压抑地吼道“滚！”

“顾桓。顾桓，就让我帮帮你好不好。”门外的alpha一向说一不二的声音里带了一丝祈求。

“你可以利用楚凛解决发情期。”

“为什么你就不能利用我呢？我不就是太子吗？你都敢直接给我脖子上扎一针，现在就不敢利用我了？”

“顾桓，顾桓。你不喜欢我就不喜欢我，不要伤害自己……”

“把发情期解决了，我让你继续做我的将军。好不好。”

“……”

顾桓的金色眸子近乎放空地眨了眨，手指一颤颤地没拿稳手中的针。

暴动的精神力毁了两人之间隔着的门。

顶着一头金发的alpha直冲过来抱住了还在怔然的顾桓。

侧过脑袋，毫不犹豫地咬住了他的腺体。

第49章 干柴烈火

信息素从齿间进入身体的那一秒。

顾桓紧咬住了牙, 手无处搁置的摆着。

他没想到隔间的门会突然掉下来。

医生说暂时标记是可以舒缓他的精神力崩溃状态的。

清明是立刻清明了一些, 但是他身下某处还在发涨，不仅如此更后面的地方, 有一种更奇怪的感觉涌了上来。

之后, 要跟这个人做吗？

顾桓有一瞬的恐惧。

他看这本书的原着, 完全是因为朋友力荐，又被abo这种他没听说过的设定吸引了过来, 能看下去，得亏聂川和林书言的恋爱描写非常少, 全书战争、权利斗争部分占了百分之七八十。

他对自己的性向一直非常模糊。

第一世他坐着轮椅, 因为下身残疾, 他下意识地拒绝“恋爱”关系，第二世倒是没有残疾，但是颠沛流离，一心想着生存, 他也没有喜欢过谁。

他和原主最大的区别就是他可以接受暂时标记，原主不行。

因为暂时标记在他的世界观里, 就是在脖子上咬一口, 又不是黄花大闺女，怕这一口干什么。

他唯一怕的是alpha的天性。

在知道自己是个omega以后，以alpha的天性, 暂时标记他的alpha，真的能忍得住不完全标记自己吗？

他信得过楚凛。

因为楚凛在上次他发情的时候，以实际行动告诉了他, 他可以。

所以他对楚凛微妙的不同就是因为这个。

仰着头，褚星凛的牙齿尖深入了他的腺体，不断往里释放着信息素。身体不由自主地像献祭一般伸展了开来，瘫软在alpha的怀里，顾桓浑身颤抖着咬着下唇，眼中闪过晦色。

被完全标记就完全标记吧。反正他有手有腿，痛那么一下，做完他就跑。

微微喘息着，顾桓头歪了歪，稍微避开了一点褚星凛咬着他后颈的位置，褚星凛立即疑惑地抬起了脑袋。

下一秒。

清冷的唇瓣挨了上来，主动吻上了他的唇。

褚星凛：“！！！”

金色的眼睫微微垂着，盖住了里面的冷色，突然往外看去。一个beta保安傻愣愣地看着他们，因为两个人在接吻，他没看清这两个人正在接吻的人长什么样，只觉得他们的信息素都a爆了。

“换个地方吧。”顾桓呼吸灼热地对着褚星凛喃喃道。

“不，不用，我自己走。我给你们把门带上。”

beta保安自觉地退后了几步，在厕所门外面拉了一条黄色光幕作警戒线。

正当他在厕所外惊疑不定时，酒吧经理走了过来，也发现了这过道上躺了几个alpha。

看保安往厕所门口拉了几道警戒线，不知道什么意思。

“这躺在地上的几个alpha是谁打的？”

经理问了好几遍，beta保安才回过神来。

“可能是厕所里的那两个alpha打的。”

“那把他们叫出来啊，打了人总不能不赔礼道歉吧。”

“……您等等，他们那头都要干上了，现在进去不合适。”

经理满脑子问号。

“他们都要干上了，你还不快拉架，你这个保安工作是来吃白饭的吗？”

“不是那种干。”

bata保安有些为难的摩挲了一下脸颊。

“是干柴烈火的那种干……”

经理几变脸色，然后有些尴尬地说。

“就算要那种干，也不能拦着这些alpha，还把人打晕啊，你去把他们叫出来，先给这些躺在地上的alpha道个歉，然后，我送他们一张附近酒店的卡，送他们开房。”

这是因为经理知道厕所里是两个alpha才这么说的。

alpha没有不可控的发情期，就算是两个alpha做了起来，也是可以随时分开的，不像ao，omega发情起来，alpha也会紧跟着发情，那情况就停不下来了。

保安这饭碗太难端了。

“不行啊，经理。厕所里那两个都是特别强大的alpha，我怕打扰了他们，我也被打啊。”

两人僵持了一会儿。

发觉出了一些不对劲。

做///爱……好歹得有些动静儿吧。为什么里面什么声音都没有？

“去看看。”经理戳了戳beta。

beta谨慎地点了点头，小心翼翼地进了厕所。

里面已经一片狼藉，所有隔间门都碎了，窗户被人拉了开来，但是就是没看见人。

他们刚刚一直在厕所门外，厕所门外甚至还拉了一条警戒线，没有人出来，这说明什么呢，刚刚待在厕所的两人，可能是从窗户跑了出去。

“咱们这窗户外面……我记得好像是不是有电网”

防盗电网，是一层蓝色幕布式的半透明光幕，如果有小偷想从厕所窗户爬进来，那是要受不小的苦的。

beta保安还以为防盗网失效了，伸出手摸了一下，被闪烁的电花打的收回了手，一整尖锐的刺痛。

他目露震惊。

不知道该从哪里吐槽。

是该先吐槽他们两个也太急不可耐了，还是该吐槽，穿过电网都能跑这么快，这两个人的身体素质得有多好。

……

褚星凛被这电打的冷静了不少，面色冷静地抱人上了车。

顾桓还以为在他上车以后，就会被人按到车靠椅上做些不可描述。

结果，什么事也没有发生，只是被人又咬了一口，那人又让他忍。

“等会儿。”

将军府邸离这里离得挺近。

飞车风驰电掣的飞过了小区的悬浮通道，然后直接撞上了将军府邸的围墙。

“房屋受损面积，1%”

顾桓听到提示音，怔了怔。

下一秒，就被人拦腰抱了起来。

直奔向二楼。

冷水从头而降，褚星凛将淋湿的他放进了浴缸里，然后就靠上了浴池壁，摸了一把脸上的水，像有些打蔫的大狗。

“……”

顾桓本来以为自己今天一定会被人完全标记的，没想到还会有这种转折。

对方好像真的没有要标记他，然后让他非他不可的意思。

在冰水里，因为有被人暂时标记留下的信息素，顾桓渐渐冷静了下来。

看着外面的褚星凛，眸光微微闪烁着，没有说话。

冷静了一会儿，一把抓开了身上被电烧了个破碎的衣服，褚星凛光着膀子，小麦色的皮肤在水光下显得健康扎实有力，在这片静默中，他剖析起了自身。

“在你之前，我就没有喜欢过别人。”

“也没想过找omega。”

“不知道你有没有听外公说过我母父的事。”

顾桓脸上晕着好看的红，声音显得懒散地开了口。“听过……一些。”

“他自尽在了皇宫里。我是第一个发现他去世的人。”

那就是说……他亲眼见到了母父去世？顾桓微微皱眉。

褚星凛苦笑了一下。

“从那以后，我就特别憎恶我的父皇，跟他各种不对付，不仅如此，我还下意识的拒绝所有omega的亲近。”

“他们温顺的模样，像是不断地在提醒我。”

“他们和我母父一样，或者说……比我母父还要早的被这个世界的规则包装成了受alpha喜爱的模样。”

“我厌倦着他们的同时，我也讨厌着自己。。”

“我怕自己也变成和父皇一样的人。”

顾桓抿了抿唇。

怪不得。

原文里的褚星凛一直到死在战场上都没有找过omega，以至于帝国后继无人，只能靠众人推举着一位战功赫赫的元帅上位。

想了想，顾桓劝慰道。“你根本没必要因为你父亲的行为……惩罚自己。”

褚星凛摇了摇头，爽朗地笑了一下。

“那些都过去了。“

“如果不是这样，我又怎么会遇上你，喜欢上一个alpha。”

其实，他甚至不止一次庆幸过，顾桓不是omega。

alpha不能怀孕又怎么了，他以前连omega都没想过，更何况是子嗣。他只想要他喜欢的人也喜欢他而已。

浴缸里水波凌凌。

倒影着顾桓困惑的表情。

他觉得他们两之前一定有什么误会。

“alpha会有发情期……你不觉得奇怪吗？”

褚星凛听到青年这么问，以为他在小心翼翼地试探自己对他作为一个alpha有发情期的看法，这么想想就觉得心疼。

他转过身，抱紧了浴缸里的顾桓，揽着他肩膀。

“不奇怪。”磁性的声音温柔中带着一丝霸道。“我不觉得你奇怪，如果有人觉得你奇怪，我就让他们闭嘴。”

“……”顾桓被褚星凛身上传来的热浪包裹着，轻眨了眨眼。

他们的理解果然存在着偏差。

褚星凛根本不知道自己是个omega。

坐在水里，顾桓都有些想发笑了。

他担心了那么久有的没的，原来这人根本不是因为他是个omega才盯上了他。

他真的只是想保护他的命而已。

“你在进来标记我之前说的那些都是真的吗？”

空灵清冷的声音落在浴室中，带了一些回音。

褚星凛一时不知道这个转折是怎么回事，但是顾桓对他的防备明显……少了一层。

“当然。”

“哪怕我只是在利用你也没有关系吗？”顾桓又问。

“当然。”

听到对方这么斩钉截铁的把自己当个工具人，黑发上将的喉咙有一些痒，最后终于还是忍不住浅笑了出来，直到笑声隐没，才缓缓问道。

“你自己还有什么要求吗？”

“当然有。”褚星凛眼神微暗。

“只能用我一个。”

这只是对喜欢的人的独占欲而已。

顾桓看着对方那双湛蓝的眸子，眼帘垂落间，骨节分明手指修长的手，扶上了褚星凛的背。

“我答应了。”

褚星凛傻住了，跟天上掉了馅饼一样傻在了原地。

“我是说。”薄唇轻启。

被冰水冷却的更加淡薄的唇，迎了上去。

“你现在可以亲吻我了。”

第50章 失常

为了平复顾桓的发情期。

这一晚上靠着亲吻以及动手纾解, 褚星凛前前后后去浴室泡了好几回。

顾桓的发情期才平安度过了。

不仅是顾桓, 褚星凛泡在冰水里的时间更长。

等到两人都恢复了冷静已经是第三天了。

顾桓重新穿了一身高领针织衫遮住了脖子上的牙印，手指滑动了一下光脑给他的信息流。

他之前抽空给护卫兵吩咐了一句。

让他们把自己放倒的那几个alpha通通抓起来, 扔进警局。

他的信息素在外人闻起来仍旧是个不折不扣的alpha, 他们却在见他的时候叫他omega, 不仅如此，他们还想要冒犯他, 这里面显然有问题。

顾桓这么吩咐，原本是想让乌达把他们轮番审讯一番。

但是在审讯之前就发生了意外情况。

这些在酒吧想要侵犯他的alpha不约而同地陷入了昏迷, 同样陷入昏迷的还有上次跟踪他的保安。

这样的共性, 让顾桓立刻确定了自己心中的猜想。

不管是上次跟踪他的保安, 还是这次尾随他的alpha们，肯定被人动了手脚。

如果他们的出现不是意外。那他们对他做的举动，可能也不是出自本心的。

自从上次在审讯室看到保安眼中不同寻常的金光开始，他就在怀疑, 这件事可能跟褚风渊有关。

因为那抹金光，让他联想到了他第一次拿起那个控制虫族的金色晶体时, 感受到那阵失神, 或许，那个晶体里残留的东西，对人类的精神也会有影响。

但是那个影响, 能影响到什么程度，他就不确定了。

这是小说原文里没有出现过的内容。

如果那个晶体可以自由的控制人，褚风渊应该早就控制褚盛昀改变皇位继承人人选了, 他何必搞那么绕那么一大圈子，搞这么多小动作。

所以他能控制的人，一定是有限制的。

这些被控制的人之间的共性……有什么呢。

顾桓坐在将军府府邸的书房内，查阅着出现的所有alpha的资料。

首先他们都是alpha。这一点是不是共性还不能成定论，因为褚风渊想要控制他，他知道派alpha来最合适。顾桓迅速地翻过了这部分，看到了对于这些人精神素质的介绍。

精神力等级都在c级以下。

顾桓微微蹙眉。

将精神力素质勾了一个重点出来。

然后继续往下看这些alpha平常的行为习惯。

之前出现的保安的确是他的粉丝。但是他的家人在知道他做了什么事之后，都觉得匪夷所思，他原来性格不错，与人为善，从来没有偏激的行为，他们都不相信他会跟踪他，也不相信他能做出伤害别人腺体的事。

而现在抓起来的这些alpha，都是酒吧里经常尾随omega的不良alpha。

看完这些资料，顾桓头疼地蹙紧了眉。

有些是好人，有些是恶人。看起来并没有什么共通性。

褚星凛走进来的时候，看到顾桓在头疼，他知道他在为什么头疼。

他也查了顾桓身上发生的这两件事。

顾桓察觉到褚星凛进来，稍微舒缓了一下眉间的褶皱。

“那个晶体您那边调查的怎么样了？”

褚星凛道。“那个晶体本身没有任何作用，只是一个媒介。”

“或许有一股力量，通过这个媒介，能控制虫族的精神。”他顿了顿又道，“不仅能控制虫族的精神，也能控制人的精神。”能控制人的精神，是从顾桓身边的这两件事上发觉的。

顾桓边听着轻点了点头。到这里都跟他分析的一样。

“我的研究员分析了那个晶体的大致结构，比对了一下……大概有几百种相似的晶体。那些晶体来自几千个不同的星球。”

“真正确定晶体是哪里来的，可能还需要一点时间。”

由相似结构的晶体改造成新晶体的可能性更大一点。

但是就算这么筛选……这个晶体的来源范围仍旧太广了。

顾桓手指划过金色晶体的图片，铺展在了自己面前，冷冽的眸中倒影着晶莹的金色，若有所思。

如果能找到这个不知名的晶体的生产地，大约就能抓住褚风渊的把柄了。他是这个意思吧。

“那些昏迷的人身上有什么线索吗？”褚星凛问道。

“他们还没有醒，就算醒来……也会失忆。”顾桓捏了捏眉心，有些无奈。

手指划过小零给他的信息流，展示给褚星凛。

这些人不仅陷入了昏迷，而且他们的大脑受损严重，就算醒来，估计也不会记得他们身上发生了什么了。

褚星凛也跟着拧起了眉。

顾桓又将他手上的这些alpha的资料也用信息流的方式传给了褚星凛。

“殿下，你能看得出他们的生活习性有什么共性吗？”

一边是他的粉丝，一边是经常对omega出手的油腻中年alpha。

他们之间好像没有什么联系。

褚星凛蓝色的眸子迅速地浏览了这些alpha的资料，沉思了一会儿后，突然微勾起了唇角。

“不是他们之间有什么关系。”

顾桓楞了一愣。

“他们是不相干的个体，但他们的行为和他们对你做的行为貌似有关联。”

听到褚星凛的分析，顾桓原本皱着的眉，一点就透地松了开来。

他明白他的意思。

“原来是这样。”

他们的精神力都在c级以下可能是他们的共性，但是他们的行为并不能横向对比出共性。

他们对他做的行为和他们原来的行为是统一的，这是一次纵向对比。

保安原先是他的粉丝，所以他被控制之后，会主动来找他，并且不允许对他有觊觎之心的人靠近，更疯狂了一些。那几个平常就喜欢在酒吧撩omega的渣alpha，在被控制之后，以他为目标作势要□□他。

他们都在有逻辑可寻的失常中。

之前的保安只是给他的一个警告而已，后来出现的想要标记他的alpha，才是褚风渊想要把他拉回他的阵营的恶劣手段。

他要是被褚风渊掌控的alpha完全标记了。

他绝对不会有什么好下场。

……幸好有褚星凛。

“想好答案了吗？”褚星凛把进来时端的咖啡放在了顾桓身前的桌子上，整个人环上了顾桓的脖颈，压了过来。

金色眸子里因为某个诡计多端的恶人引起的寒光微微褪去，眼底染了一丝温度，显得有些无辜茫然。

这是昨晚他们分开时，褚星凛问他的问题。

他们现在算什么关系。

“还是没想到吗？”褚星凛松开了环着顾桓的手臂，拉开了距离。

顾桓抿了抿唇，轻“嗯”了一声。

抬高上将白皙瘦削的下颚。

褚星凛注视着那双漂亮的眼睛，深情道。

“那就再想想吧。”

朋友这个定位他都等了好几天。

朋友之上的定位他也能再等等。

……

ga778星。

未能成功剿灭海盗，向军部请求了支援的安德鲁看到机甲突袭团只来了500人，整张脸都黑了。

“你们机甲突袭团是不是太过分了。”

“我不是告诉过你们军团长，敌人有两艘星舰吗？”

“你们军团长竟然只派了这么一点增援……他真的有意要增援我们吗？”

莫筱的红发扎着高马尾摇曳在身后，表情冷若冰霜。

“已经足够了。”

一只星舰能容纳2000人，两艘星舰能容纳4000人。

再加上一些杂鱼兵力。

星际海盗最多只有5000人。

就算不算本身驻守在ga778星的军队力量，他们突袭团来的增援，一个打十个也是没有问题的，更何况……还有在ga778驻守的士兵。

如果像他们要求的那样派一千人来。

这些驻守在ga778的士兵还有什么发挥空间。

安德鲁被气得脑子冒烟。

没想到上将的军团竟然这么傲慢。

“如果这次讨伐星际海盗不利，我一定会就此事写一份报告给军部！”

“……”

莫筱没有回应。

作为一个已经战败一回的将领，他显然被敌人吓破了胆了。

只有切切实实的人数能让他安心，她不想跟不理智的人对话。

“莫筱队长，要给将军反映这个情况吗？”

“不必，这只是一次验收而已。”

对他们这段时间的训练成果的验收。

“胜利之后再反映，也不迟。”她神色凌冽道。

第51章 增援

坐在指挥室里。

莫筱和对面的安德鲁面对面坐着。

看着对面那个面无表情的女alpha, 安德鲁浑身不对劲。

他是准将, 对方只是个上校，而且他还是要求增援的驻军将领, 怎么坐到一块了, 她反倒更像头儿了。

“有什么确定的消息吗？”女alpha神情冷静地开口问道。

“星舰上有机甲, 而且数量不少。”安德鲁两只胳膊肘撑在桌子上，手呈金字塔型搭在一起, 试图通过一个霸气的姿势找回自己的主场。

莫筱身边的副官听到对方将领这么说，也有了一些小紧张。

看来这伙海盗还挺有钱的。

因为帝国对机甲的管制非常严格, 能走私到机甲的星际海盗, 决不能小觑。

莫筱看着浮现在的矩阵图, 各种战力对比。

机甲那行估计就是为了给他们看的，特意放到了非常显眼的位置。

“一千左右。”她喃喃出声。

“是啊，要不然我怎么会请求突袭团的支援。”安德鲁拍了拍桌子。

可是来支援的人太少了。

安德鲁的视线忍不住地挪到了莫筱身上，想要从她脸上看出歉疚来, 但是仍旧是一张冰块脸。

要不是知道他们顾桓上将是个男alpha。

他还以为顾桓上将亲临了呢，难道他们突袭团的人都是这样的冰块脸吗？

莫筱点了点头, 表示了解了情况之后, 就自动把这件事分了工。

“我们负责敌方机甲，顺带掩护你们的星舰。”

“我们的最终目标是占领对方的两艘星舰，俘虏星际海盗。”

“莫筱上校, 你搞错顺序了，应该是我们掩护你们这些机甲士兵。”

他们就只有五百机甲士兵……哪里来的自信，在星舰大炮的射程范围内以少胜多？

安德鲁换了一只手撑着脑袋, 点了点桌面，将掩护关系互换了一下。

“你们尽力对付机甲，我们掩护你们。占领星舰的目标不变。”

就算对方是增援，他也不至于没人性到把士兵不当人看。他们要在尽量保护士兵生命安全的前提下，尽可能的消灭敌军。

莫筱收回了落在资料投影上的视线，落在安德鲁身上，淡淡道。

“那就按事实情况，灵活应变吧。”

“合作愉快，安德鲁上校。”

说着莫筱站了起来，跟安德鲁敬了一个军礼之后，转身就走。转身时翩飞的袍角划过一道美丽的弧线，飒到了不少指挥室的高级将领。

他们面面相觑间，嘀咕着。

“我怎么觉得莫筱上校好像对安德鲁团长有些不满呢。”

“是吗？”

“你不懂女人心。会议上，她基本没拿正眼看过安德鲁上校。”

“可能是安德路上校一不小心得罪她了。”

听见手下的议论声，安德鲁动了动耳朵，猛地拍了一下桌子，站了起来。

“散会。”

得罪？

还好吧。

除了刚见面，他抱怨过增援来的太少了以外。他跟这个莫筱上校就没有再交流过。

……

莫筱带着几个护卫兵，回到自己的办公区。

打开光脑主页，上面赫然是上将那张捧着鲜花的照片。

看见照片的那一秒，女将军原本冷若冰霜的脸，骤然变得少女起来。

她一点都不想离开军区，都见不到上将了。

不能看到上将那张看到就让人觉得赏心悦目的脸，心情都要糟了，还要去见那个从第一天开始就质疑上将决定的人，心情就更糟了。

办公区手边放了几本纸质书。莫筱随手翻了翻。

“《顾桓：从默默无闻成长为众人皆知的必经之路》”

“《对战星际海盗顾桓经验谈》”

还有几本杂志，都是把顾桓上将评选为星际第一美男的杂志。

莫筱撑着脑袋，百无聊赖地轻点着书本。

只要速战速决，就能回军区了。

就为了这件事她也会全力以赴的。

光脑闪了闪。

看到信息流来信的主人。莫筱楞了一下，手忙脚乱地把自己的珍藏收进了次元空间里，然后稍微冷静了一下，手指颤抖着打开了视频通话。。

信息流闪了闪以后，稳定了下来。

看到视频里那个冷淡到骨子里，散发着孤高气息的将军。

莫筱下意识地绷紧了腰板，抿直了唇角。

什么少女情怀也看不出出来，从表情来看，甚至比之前面对安德鲁时还要冷淡了。

眸子里辉映着金色的光辉，顾桓看着视频里那个女上校，一时有种正在跟自己照镜子的感觉。

其他人觉得他不好接近，他也觉得这位军区唯一的女alpha上校不易接近。

有其他人在场还好，每次单独见面，都会有一种尴尬在两人之间流淌。

他想要跟她拉近关系，往往会得到相反的结果。

后来他觉得这样也挺好。

如果整个军团都是捧着他的人，他早晚都会认不清自己，有一个人跟他关系保持在上司下属的距离，可以随时点醒他，让他不至于一意孤行也挺好的。

所以时间久了，顾桓就打消了跟莫筱拉近关系的主意。

他并不知道，这也是个隐藏的非常好的小粉丝。

“那个军团长人怎么样？”黑色的发丝从额际滑落像绸缎一样荡在脸颊侧，顾桓微微歪头问道。

“还可以。”

听到上将的问题，莫筱的回答冷淡到了一个极致。

不是她不想跟将军多聊一点。只是一单独跟上将说话，她就紧张，一紧张就会忘了其他话题，光顾着回答正事。

“他有没有为难你们？”顾桓摩挲着手里的咖啡杯。

“没有。”

如果安德鲁他们要故意为难人，就不可能主动提议星舰掩护的事了。

但是……他们不信任他们。

莫筱微微蹙了蹙眉。

他们军团是不是太低调了，所以让其他人瞧低了。

她知道其他人是怎么看他们军团的。

――浪费资源的花架子，到处抢功的演员。

在他们质疑增援人数的时候，就是在怀疑他们的能力。

她觉得有些不值，他们军团应该闪耀在历史舞台上，他们训练的那么努力，好不容易有一个增援的机会，可以让她为自己所在的军团正名展示硬实力。

她怎么可能放过。

看到将军投向她身上的关怀视线。

莫筱心中堵了一口气，一定要让所有人都看到他们军团的光辉。

“没有，将军，我能解决。”

看到莫筱那么胸有成竹。

顾桓觉得应该没什么问题。

他之所以削减增援人数，是因为他怕自己派去的兵力太多，以他们军团的实力，会喧宾夺主。

派去的兵力少一点，就不会大出风头了。

不过就五百人的兵力。

面对对面两个星舰的海盗，这样的支援力量刚好卡在能让被增援的部队赢的程度。

顾桓本来是这样想的。

但是在一个星期后，看到战报的时候。

结果还是出乎了他的预料。

坐在办公室的顾桓，面对着满脸喜悦的凯佩尔，不知道该说什么是好。

“安德鲁把这次的大功都记在了莫筱身上。”

“听说她带兵突破了星舰能源炮的炮击范围。然后直接控制了对方的星舰控制室。海盗的机甲在我们的机甲面前不堪一击。”

“……ga778星球的军团长安德鲁快将莫筱夸出花来了。”

“……”

五千人挡不住五百人？

对面的海盗是豆腐块吗？

这么脆？他不敢想象光网会怎么报道这件事。

第52章 升迁

接连几日, 光网头条都在铺天盖地地报道这件事, 报道标题一个比一个夸张。

#安德鲁：我以为战斗才刚刚开始，原来战斗已经快要结束了。#

#为什么要削减增援人数, 顾桓将军专访：他们不够格#

#别问, 问就是敌人太菜#

顾桓和莫筱的照片放在战争板块, 总让人以为误入了娱乐版块，堪比娱乐明星的颜值, 让一向对战争不感兴趣的少男少女都少有的关注起了战争板块，热搜持续了好几天。

[顾桓将军的手下真的好厉害啊, 星星眼！！！]

[顾桓上将是个美人, 手下好像也都是美人的样子, 红发美女我爱了。]

[你们看那个前线记者录的影像了吗？太厉害了，那些机甲兵跟咱们军队的机甲比都不能比啊，我们什么时候拥有了这么厉害的机甲战士？顾桓将军的军团太强了!!!]

[顾桓：基本操作。勿q]

[orz别问我为什么在这里跪着看视频。真的好帅]

这次大捷，不仅影响了普通民众对机甲战队的认识, 也引起了军部的关注。

在等莫筱回来之前，顾桓就被老元帅叫去了首都星的军部总部。

走进带着些古色古香风味的元帅府邸, 顾桓脑子里渐渐浮现了一些画面。

原主小的时候就住在这里。

走过长廊, 经过木质雕花门，看着正在给盆栽浇水的老元帅，他站定了脚, 端正笔挺地敬了一个军礼。

“老师。”

“你来了，小桓。”老元帅低着头照料者花朵一边亲切地应了一声。

顾桓微微颔首，站着还没有站一会儿, 就看到顾泽海老元帅冲他招了招手。

“怎么站的那么远，小桓，快过来帮我看看这花，你看看能救吗？”

顾桓眼眸微动地落在盆栽上，听话的移动了脚步，走到老人身边，看向盆栽。

这是一盆已经枯槁的杜鹃花。

顾桓带着白手套利落地将花从花盆里掏了出来，仔细端详了一下花根部分。

“还好，能救。”

判断了能否救活以后，顾桓说干就干地从老人手里接过了剪刀，熟练地修剪了枯黄的枝叶以及腐朽的根部，然后将花移到了一个新的花盆里垫上土，浇了浇水，然后抬头对老元帅道。

“这样就行了。”

“之后放到一个透风较好的地方，多养一养，就能救活了。”

老人从顾桓手中接过花，感慨地说。

“果然像星凛说的那样，你很会照顾这些花花草草。”

听到老人突然提起褚星凛。

顾桓一直游刃有余的表情瞬间有些僵硬，下意识地落下了眼睫，但是这些细微的表情变化并没有被老人发现。

“每天照顾花花草草都没空跟他聊天了，他特别孤单。”

“……”顾桓一时噎住。

褚星凛连这个都告诉老元帅了。

估计他们两现在住在一起的事，褚星凛也没瞒过吧。

就跟顾桓想的一样，没过多久，老人就提起了褚星凛住进他家的事。

“那天我听他说，他现在住在你家，我还在担心……毕竟你们两个性格完全相反，住太近会不会出矛盾。”

再好的朋友成为室友，也需要磨合的。

顾泽海刚开始担心褚星凛的一时兴起会不会让两人离心。

“但是后来，他每次联系我都会提到你的事，我就放心了，你们相处的不错。”

看着老人欣慰的目光，顾桓有些心虚。

何止不错。

他们在床上滚了两天，除了最后一步都做的差不多了。

而且，他目前仍旧只是把他外孙当做工具人而已……

因为这种做贼心虚，顾桓抿了抿唇，清冽的声音难得有些发紧地问道。

“您不觉得他住在我家有点奇怪吗？”

哪怕是住在亲近的朋友家，这也住的有些久了吧。

他是太子多得是领地、家产，珈林星虽然离首都星很近，但是毕竟不是首都星，平常进出议会，进出皇宫，进出军部总部都不方便。

顾老爷子猛地皱起了眉。

看着老元帅的表情，顾桓紧张的捏紧了手指，便听到。

“他是不是把你惹烦了？”

顾桓：“……没有。”

“他要是把你惹烦了，我立刻叫他从你家离开，那个混小子每天想一出是一出。小的时候，他甚至自己开机甲去虫族出没的星球住了一晚上，住哪里都不奇怪，住在你家我倒是觉得有人能稍微看着他一点了。”

老人提起褚星凛的口吻十分亲密，仿佛褚星凛在他眼里也就三四岁那么大。

听到褚星凛胡闹的往事。顾桓惊讶地张了张唇。

开机甲到虫族出没的的星球住了一晚上？

这该怎么形容呢，如果只是离家出走，还能说褚星凛只是个普通的熊孩子。

但自己孤身一人跑到虫星，这已经超过了熊孩子的范畴了，因为熊的过头，远超常人，反倒显得有些勇猛。

该说，他可真不愧是时刻拥有反叛精神的革新派太子吗？

顾桓微微皱了皱眉，有些不赞同褚星凛这样冒险的行为。

“殿下为什么要去有虫族出没的星球？”

“他那时候才七八岁。课本上说虫族很厉害，他不信。他一定要亲眼去看看虫族到底是什么样的。就自己开了机甲前往了附近的星球，陛下当时快要急死了，找了他很久，好不容易在一颗虫星上发现了昏迷在那里的褚星凛。”

“还好那里有虫族出没只是个假消息，他没有遇上真的虫族。”说到这个老元帅还有些心有余悸。

“……他那么小就能开机甲了吗？”顾桓问道。

“他是太子，很早就学了普通人可能上了军校以后才能学到的东西。什么都会一些。”老元帅说着，忍不住有些自豪道。“而且星凛的天赋出众。”

“……”

对这一点顾桓还是认同的。

上次他跟褚星凛在虚拟战斗场决斗时，褚星凛第二次看自己的步伐就找了破解的办法，当时一度把他惊到了，甚至乱了进攻步调。

战斗天赋绝佳，就算精神力不如自己，操纵个机甲应该也是一点就透的。

这么一想，顾桓就忍不住回忆起了原着里的太子，褚星凛这个角色在整本书里都是相当完美的存在，人品优秀，除了有些睚眦必报以外，几乎没有什么缺点。

他活着，带领大家向虫族宣战。

他死后，仍旧是大家的精神支柱。

而原主只是个给这位支柱精神领袖磨刀的磨刀石，阴暗的不值一提。

顾桓至今也有些难以置信，这颗应该遥不可及的太阳，竟然照进了他这片阴暗的小角落，甚至还是以一种已经几乎卑微的态度在向他靠拢了。

从老元帅那里了解了一些有关褚星凛的趣事之后，顾桓有些出神，直到老元帅将新花盆放到了一个木质的书架上后，他才回过神。

“老师，您这次叫我来，有什么事吗？”

抚摸着杜鹃花的枝叶。老元帅刚刚趋近柔和的表情，渐渐沉淀了下去。

“哎。”

“这样枯萎的花，只要根没有烂，修剪掉腐朽的部分就能成活。”

“要是根都烂了，救起来就要困难了。”

“……”

这个开场白，让顾桓觉得有些不妙。

顾泽海轻摇了摇头，转过身对顾桓说，“最近，你的军职可能会有一些变动。”

变动？

他的军团还在建成中，为什么要变动？顾桓有些不解。

“你放心，军职肯定只会升不会降。他们脸皮再厚，也没那个胆子降你的军职。”

毕竟顾桓是有实绩的，而且又没犯过大错，这要降职，他们谁能说得过去。

“你现在已经有了上将军衔，军团长这个职务确实低了一些，要不是因为你的精神力出了差池，这个升迁的决定应该早就下达了。”提到这件事，老元帅不由得关心道。“对了，小桓，你的精神里状况怎么样了？”

想到自己的精神力是如何得到控制的。

顾桓白皙的脸上忍不住浮了一层薄红，垂下头，淡淡道。

“已经没事了。”

“那我就放心了。”顾泽海听到顾桓说精神力没有问题了，立刻放下了心来。

“升迁的事是肯定的了。”

升迁应该是个好事，可是顾桓一点都没有放松精神。

如果只是这个消息。顾泽海元帅的表情绝对不会这么严肃。

“但是。”

“你的突袭团可能会改变编制，不能以纯粹的机甲军团存在了，你手下的大队长有可能会被派到各个地方上去当军团长。”

因为莫筱的这次行动，引起了有心人的关注。

终于有人发现，或者说，有人觉得顾桓手下的这支军队是个威胁了。

“元帅。您知道褚……殿下的计划，不管我是军团长还是司令，不管我手下的军队是一万人还是几万人，我只需要一个全能开机甲的军团。”顾桓握紧了手指。

现在竟然有人要将他军团拆分成几部分。

他绝对不会答应。

这两千五百人他绝对不会给别人。

“元老院还在对此进行讨论，还没有正式做决定。我这次找你来，就是想让你下次跟我一起参加会议。由你表达一下自己的意愿，应该会好一些，以我跟你的关系，我要是插手这件事，可能会让他们觉得我有私心。”

这已经是一种进步了，要是以前遇上这种事，根本不需要讨论，元老院一定会立刻拆了顾桓的军团。

这次他们居然开始商量了起来，不得不说，褚星凛之前的清洗还是有作用的。

想都不用想，这个议案会是谁在背后推动的。

――褚风渊。

顾桓眼中划过暗色。

……

第53章 缓兵之计

很久以前, 帝国联盟的军政是完全分离的, 但能源保护罩制度实行以后，帝国削减了很多兵力, 军权也跟着一步步被削弱, 现在, 军部的主要任命由军部的总司令与元老院的长老共同商议决定。

他们商量出来的结果，皇帝拥有一票否决权, 如果皇帝不否决，那么就可以这么任命了。

这是他们最难办的一次。

顾泽海老元帅不仅是军部的总司令而已, 他还是这个帝国的国丈。

虽然皇后去世后, 顾泽海老元帅就很少以国丈的身份示人了。但是大家心里都跟明镜一样, 那位的身份并没有因为皇后的离世而降低，反倒隐隐高上了不少，因为愧疚，皇帝也不敢在这位元帅面前太过强势。

这个帝国, 陛下最怕的人一定是老元帅。

一边是连皇帝都要敬上三分的人，一边是有利益联系的褚风渊。

这次对顾桓升迁的提案, 大家都想法设法拿出了最好的方案, 力图两边都能说的过去。

“老元帅会有什么意见呢？”

“事关顾桓升迁，老元帅曾是顾桓的监护人，现在又是顾桓的老师, 他要避嫌，以免落个用人为亲的口舌，所以到底把顾桓派去哪里, 不到最后，他不会主动开口。”

尽管是这样，他们也不能得罪老元帅。

褚风渊的意思是要把顾桓的军队拆成几部分，无论以什么手段。

他们想着，升迁也是个好办法。

老元帅那里也说的过去，褚风渊的想法也完成了。

这是那几个跟褚风渊有利益关系的长老的想法，另外几个向太子靠拢的长老坚决不同意他们这么做。

贺昀成姗姗来迟的出现，几个长老面面相觑，噤了声。

贺昀成是上回小会议中反对声是最大的，他身后跟着那几个新选出来的长老。

哎，金长老不在之后，他们这个小团体就越来越不稳固了。现在连他们元老的小会议都没有统一意见，等会儿见了老元帅，他们真的能够办成褚风渊给他们吩咐的事吗？

正在他们长叹一口气时，一队军人前后跟着进入会议室。

他们抬起头来，老元帅还是一副和蔼老者的模样，站在他身旁的青年吸引了他们的注意，青年的神情冷静克制，身材笔挺高挑，一张过于俊俏的脸，让人看见就忍不住一愣。

这是他们第一次真正见到这位上将。

顾桓这个名字在圆桌会议上已经出现过很多回了，但是真正看到青年出现，他们还是忍不住有些惊艳。

上回让他们这么惊艳的……还是顾皇后。

在回过神之后，几位长老连带着贺昀成等人不约而同地站了起来，迎接了远道而来的两人。

“顾老元帅。顾将军。”

“各位长老客气了。”

顾泽海轻点了点头，顾桓敬了一个礼。

顾泽海走向圆桌前留给他的位置，顾桓在顾泽海半步之后等了等，感受到一道目光，立刻转过了头来，看向一直在注视他的人。

对方对他轻摇了摇头。

顾桓微微皱眉，轻点了一下头，随着顾老元帅坐在了机器人送来的椅子上。

贺昀成看到顾桓点了头，立刻松了一口气。

两只食指交叉地扣在一起，胳膊肘撑在桌子上。

“既然这次大家都到齐了，我们就来谈谈今天的正事，顾桓上将的职位怎么升。”说着，贺昀成转过头，转向今天的主角。

“顾桓将军自己有什么想法呢？”

面对四面八方的视线，顾桓丝毫不慌地道。“军团长就挺好。”

“这可不行，你现在可是一位上将，军团长这个职务太低了。怎么说，也得当个司令。”

其中一位元老院的长老立马否决道，拉出了星际地图来，手指从东直接划到西。

直接把所有富足的地方都划给了顾桓。

“我看啊。这片地方好，这整片星域都交给你了。你当司令。”

顾桓：“……”

要不是知道这个长老支持褚风渊，他都要以为这是自己人了。

旁边又来了一位长老看了看顾桓的神情，看他觉得不满意，又提了建议。

“那片趋于星际海盗老出没，事情太多，还是这片星域好，这片星域安全，是非少，安全。”

顾桓刚想说话，还没有开口，一位长老紧接着道。

“那片星域是事儿少，怎么能建功。我觉得这片星域到这片星域刚刚好，富裕又不算特别安逸。”

老元帅在一旁轻咳了一声。

几个甩糖衣炮弹的长老终于收了收蛊惑顾桓的架势。

想必贺长老也跟老元帅通过气了，他们现在说的再好也没用，还不如直接从坏的一方面说起。

不再谈论升迁之后去哪里，先说起了军团拆解的事。

“顾上将，你的突袭团都是精锐。”

“既然是精英，刚好可以带带其他军团，每个军团分上个几百人，那不是提升军队整体实力的好办法吗？”

“是啊，是啊。”

“我知道你对你手下的兵有感情，但是这种军队拆分重组都是很常见的事，又不是永远都见不到面了，或许下一回军队再重组，你们又见面了呢？顾桓将军要以大局为重啊，成为司令以后，我保证你至少可以有上万个兵。”

顾桓蹙了蹙眉。

已经相处出了感情是一方面，另一方面，他真的需要这样一个实验田，这不是多少个军人能够决定的。

“你们真的是为了这个原因要拆这个军团？”

贺昀成立刻插了一句话进来。

“有谁私下给你们授意，你们自己心里清楚。”

“这件事。”

“给顾桓升职我同意，要动他的军团，我坚决不同意。”贺长老伸出手来，拍了拍桌子。

“……”

场面一时陷入了沉寂。

顾桓眼眸闪了闪，在这片沉寂中开了口。

“既然是去带别的团，共同进步，我没意见。”

“但是一段时间后，他们必须回来。”

刚刚打感情牌的长老互想看了看。

“这……这倒也不是不行。”

等把他的兵都拆散了开来，再提拔一下，心野了就回不去了。

顾桓这边不好说服，士兵那头未必不好说服。

他们这么想着，几位心怀鬼胎的长老立马有了主意。

然后其中一位点了点头，另外几位立马跟上。

“那就这样吧。”

“我也同意。”

贺昀成见顾桓主动提议，虽然知道他们肯定不怀好意，但是也不好再说什么。

“既然顾桓上将也觉得这样合适。那就这样吧。”

“之前说的那几个星域，你看看想要哪里。你都升职了，总不能再窝在一个小小的军区。这几片星域，你更喜欢哪一个？”

刚刚那几个把好地方都指出来了的长老，心里突生了一些懊悔的情绪。

早知道顾桓这么好说话，他们就不提那些好地方了。

但是那是他们已经说出口的话，就跟泼出去的水一样，反倒不好收回了。

“就……这里吧。”

顾桓看了看，看上了一个比较熟悉的地方。

迦南星域。

迦南星域靠近首都星星域，地理位置不错，更好的是……珈林星就在迦南星域，他连大本营都不用换地方了。

他们说了那么多地点，其实他一眼就只看中了这一个地方而已。

……

出来之后遇上已经许久不见的贺长老，看贺长老似乎有事与自己相商，顾桓跟顾泽海老元帅打了个招呼以后就转身走向了他。

“恭喜你啊，珈林星系的军区司令，顾桓上将。”

“我也没想到……这么快从军团长就晋升为了军区司令。”

顾桓觉得自己好像一直没有向上爬的意思。

但是周围的一切都在推着他往上爬，晋升的速度像是做了火箭。

“虽然走了一点人，别灰心，都能培养回来。”

“我觉得他们之中的大部分人都不会走。。”

顾桓觉得他的军团至少能回来一半。

凯佩尔应该能回来，莫筱因为这次的功绩成为了准将，当一个地方的军团长都够用了，要是被分出去之后不愿意回来了，也可以理解。

他是见他们把一个星域都要给他，所以才心动了。

想要组织军事演习，一个星球太小了，但是如果那片星域是他自己的军区，就不需要报备了，他非常想要这个便利条件组织机甲训练的实训。

如果有人要从他的军团里离开，有更好的未来，他也赞同。

“你能这样想，我就放心了。要是今天你说出有虫潮期虫族出没的事，事情肯定会变的更复杂。”

顾桓沉默地抿直了唇角，之前贺昀成果然是在提醒他不要说出那件事。

他本来确实想提出虫族威胁论，但是贺昀成都提醒了，他当然不能说了。

“虽然我不知道真正该忌惮的人是谁，但是您都这么再三提醒了，我不可能不懂。”

褚风渊宁愿让自己升迁都要拆了他的军团，一定是有原因的，这不由得让顾桓想起了贺昀成之前的提醒。

――“抓紧时间锻炼你的军队，锻炼你自己的能力。让你自己成为实力的代名词，让所有人相信，你能带他们打败一切，战胜恐惧，哪怕他们想夺走你的力量，逼你向虫族低头，你也可以说不。”

有人会想要夺走他的力量。

从打破他的军团结构开始。

“你做的很好。”

贺昀成拍了拍顾桓的肩膀。

“我相信你是能够打破陈规的那个人。”

顾桓微微颔首，金色的睫羽覆盖眼帘，淡淡道。

“长老。”

“我只是一个上将。”

“我只是在追随另一个人的脚步而已。”

第54章 你的星域

顾桓升迁的消息和他们之中的一部人马上就要离开的消息一起出现。

军团的军人们一时不知道该开心还是该难过。

尤其是才刚刚归队的莫筱, 她的光脑上出现了一封来自军队的文书, 她现在是一位准将了，准将授衔仪式稍后在帝国联盟胜利日那天举行。

升衔了, 可她一点都不开心。

因为她要带一部分人离开将军。

而且不是她要带一部分人离开, 很多人都要带一部分人出去, 而另一部分新分配给顾桓的士兵马上要过来了，女alpha从未含过眼泪的眼眶突然就睁红了, 虽然只是暂时的，但是仍然感觉她的位置要被别人占了。

她几步冲到上将的办公室门口, 看到正在对越洋吩咐什么的顾桓朝她看来, 忍不住又僵住了。

顾桓看着杵在门口面无表□□言又止的莫筱, 向她招了招手。

莫筱抿住了唇，走进门内，行了个军礼。

“将军！”

顾桓点了点头，手指轻抬了抬, 邀请她坐在自己对面。

莫筱抿住唇，坐了下去。

她想说些什么来缓和马上要离开的难过情绪, 可是真的坐在将军对面了, 她又想表现的好一点，让将军放心，她就算离开一阵也能过得很好。

“你这次立了大功, 我还没有夸奖你。”

“做的不错，看来你已经可以独当一面了。”顾桓淡淡道。

“不，将军, 我还远远不如您。”

莫筱并不想让别人提起她这次的功绩，她总是在想，要是她没有那么出头，他们军团就不会拆散了呢。

这么一想，她就有些责怪自己沉不住气。

将军就很能沉住气，她远远不如将军，也没有将军那么深谋远虑。

她真是太蠢了。

说着说着莫筱头越低越深。

看着莫筱深低着头不言一语的模样。顾桓以为她有什么想法不好提，所以宽慰道。

“出去以后，就算不想回来了，也不要觉得对不起我。”

莫筱眨了眨眼。

不想回来？

怎么会！她都觉得出去的日子要度日如年了！怎么会不想回来。

但是又不敢抬头看顾桓将军的眼睛，怕将军看到自己的眼泪，忍了一下喉头的哽咽，她刚发出“不”这个拟声词，就听到顾桓又道。

“不管是哪里的军人，都是帝国联盟军的一员，和我们情同手足。”

他不是小肚鸡肠的人，人才有自己的想法，他不会故意拘着他们。

莫筱猛地一扬起了脑袋。

“我明白，将军，我一定会努力的。”

就算不是手足，她也要把他们做个移花接木手术接在身上。

看莫筱的眼神已经坚定。

顾桓放下了心。

目送莫筱离开办公室。

接二连三地又出现了不少小队长，大队长凯佩尔，他们过来时，个个憋着眼泪，马上就能哭出来，走的时候又瞬间坚定了信念。

被分出去的几只小队，零零总总加起来有两千人，原先的突袭团总共也只有两千五百人，他们一走，就只剩下五百人，等顾桓安慰到口干舌燥，整个军区也空了大半。空空荡荡地，让顾桓的心也空了大半。

由俭入奢易，由奢入俭难。

前世，他总是一个人也不觉得空，现在还有五百人留下，甚至越洋也留下了，他却觉得空。

果然习惯了热闹再失去，和一开始就是孤身一人的感觉不一样。

顾桓拎起了放在桌上的黑色军帽，摩挲了一下军帽光滑的边沿，细长白皙的手指捏起了帽子，戴在脑袋上，稍微调整了一下角度。

和护卫兵们打了招呼，便准备独自一人回家。

还没有出军区大门，顾桓就看到了站在悬浮车道之下，两手交叉抱臂在胸前的褚星凛。

顾桓停住了脚步，轻声唤道。

“殿下。”

褚星凛脸上有些不高兴。

“听说你要升迁，我本来以为是件好事。现在你的军团人都要走空了。”

顾桓的军团要往外派出一些人，这个消息还没有告知所有人，褚星凛是通过元老院中他的关系知道的。他担心顾桓伤心，特意找了过来。

“只是暂时的，而且还会有新人加入，听说会给我额外给两个军团的力量，两个军团都是五千人的编制，一共有一万人了。”顾桓以平淡的语气打破了那股火气。

褚星凛看顾桓的表情平静，微微皱了皱眉，没有再说什么。

顾桓肯定不可能明知是火坑还往里跳。

他说是暂时的。

那肯定是暂时的。

没有再在不高兴上的事上多提，褚星凛注视着顾桓，眼中微光浮动。

“你升衔为上将的庆功宴我没来得及去。这次，总不能不给我这个机会。让我给你庆祝一下吧。”

褚星凛特意在庆功宴这个词儿上咬文嚼字了一下。

顾桓一时发怔下意识地“嗯”了一声，才后知后觉地意识到自己答应了什么。

庆祝？

因为这次大家都陷入了马上要离开的悲伤情绪，倒是没有人提要给他庆祝的事，他也就忘了，他刚刚从军团长晋升为军区司令，他一抬眼睫看向褚星凛，启唇问道。

“怎么庆祝？”

“我们开机甲出去转两圈吧。”褚星凛想都不想地直接说出了他原本的计划。

“非战时……”不让使用机甲，顾桓拒绝到一半，被褚星凛抢了话。。

“这个规矩，我小时候就打破了。”

顾桓轻挑起一边眉。

这件事他倒是刚刚听说过，某熊孩子的“英雄”往事。

不知道顾桓挑眉是因为知道了自己的迨拢单纯地以为顾桓在质疑这个决定，褚星凛压低了嗓音，充满磁性的声音继续蛊惑道。

“以前去外太空还要跟军部报备。现在这片星域可都是你的。”

“自己的地盘，你不想看一眼吗？”

――

顾桓上了机甲才有了一种自己上了贼船的感觉。

褚星凛说的我们开机甲出去吧。

真的就是“我们”开机甲，不是一人一架机甲，而是两人共乘一辆机甲。

机甲操纵仓内，第一次将座位改成并排坐的顾桓觉得有一些挤。

占地位置是不变的，排出两人的坐位后，原本宽敞的操作室变得狭小起来，他稍微一转头就能嗅到来自身边人的灼热气息。

撑着脑袋，故意将头往外转，机甲可视窗外，原本的珈林星变得渺小了起来。

他还从来没有乘过别人开的机甲，所以感受不到差异。

一个人开机甲的风格或许真的能看出那个人的性格，褚星凛开机甲的时候，有一种突破限制无拘无束的自由感。

不过。

褚星凛的机甲开的帅，摔地也够惨。

想到第一次见到太子身份的褚星凛，顾桓忍不住微微牵起了唇角，要是正常人像褚星凛一样摔成那样，早就归西了，也亏他命大。

但……可能摔得不止一次。

黑色的长发披散了开来，顾桓撑着脑袋的手轻松了开来，整个头侧了过来， 从这个角度他能看到褚星凛俊美的眉峰和专注的眼神，蓝色眸子里像玻璃断面，映射者机甲操作屏幕里的数据。

顾桓眸光微闪，问道。

“那次……掉进黑洞，你是怎么逃生的？”

“黑洞？”褚星凛勾唇笑了笑。

“要真是黑洞我就没命了。”

“那次我掉进的是虫洞。”

“要不是虫洞，我还捡不回来这条命。”

顾桓微微皱眉。

虫洞？

因为没有在黑洞前把褚星凛丢下的记忆，顾桓只能回想原文，原主这个小反派对褚风渊汇报时的解释。

明明就是看到黑洞，所以离开了。

这是个bug吗？原主根本没有发觉那是个虫洞就离开了？

没发现也正常，作者想让褚星凛活着，反派们是左右不了的，毕竟主要角色有不死金身。

正在顾桓出神时，机甲突然猛地向上爬升到了一个高度，突然而然的加速度让顾桓紧抓住了扶手，眼眸转向操控屏幕，屏幕里，机甲的外部造型，已经伸出了两手，捧出了一个平台。

ai小一敏锐地察觉到了褚星凛的目的。

“殿下，请勿尝试危险举动。”

褚星凛笑了一下。

“这恐怕不行，我今天就是为了这个才来的。”

“你害怕吗？顾桓。”转头挑衅似得问顾桓。

黑发上将看向褚星凛，淡淡道。

“不要老用……激将法。”

拨弄了一下耳边的黑发，拨到耳后，露出的瘦削轮廓，有种锋利的美丽，在耳朵上挂上压力平衡氧气供应的耳麦后，两支白皙的手指又将别到耳后的发丝顺了顺。

褚星凛的眼眸定格在白皙的耳垂上，忍不住耸了耸喉头。

看着就想咬一咬。

褚星凛轻咳了咳，不再看着顾桓，转移话题似得说。

“套路老，管用就行了。”

“……”

“打开机甲操控门。”

褚星凛的头发短，无需顾桓那样整理头发，三下五除二地别上压力平衡装置，然后抓住了机甲操作舱的边沿，利用重力飘了出去，然后又稳定了压力差，站在机甲捧出的平台上，手伸向顾桓。

“来。”

无比深沉的黑暗中，金发太子眼中的那抹蓝色像是唯一的光亮。

顾桓眼眸微动着，把手放到了那只向他伸来的手上。

随着牵引，站了上去。

如果其他人注意到这里发生的一切，一定会觉得这两个人是疯子。

这已经超出了恐高的范围，因为再恐高也至少知道地在那里，可在机甲宽大的两掌上往下看去，根本看不到尽头。

宇宙拥有着最深的黑暗，也拥有最美妙的佳景，静谧地展现着它的唯美。

身后的机甲操控室一直在发出尖锐的警告声，顾桓眼底映着底下的星河，自动屏蔽了身后的嘈杂，默默出神。

他不止一次地这么觉得。

褚星凛真是太喜欢冒险了，能够想到这么危险的方式庆祝自己升迁，能够毫不顾忌地为了护着他穿越虫洞，能够喜欢上一个曾经背叛过他的自己……

他好像天生就在追逐危险，并且对此毫不自知。

“好看吗？这底下是你的星域。”

顾桓轻“嗯”了一声。

褚星凛摸了摸脑袋，就这么一个嗯？还有呢？感动呢？

因为顾桓的回应太冷淡了，褚星凛心里预想的很多甜言蜜语都偃旗息鼓了，又等一会儿，他脑袋往顾桓身边歪了歪，脑壳还没有碰到，顾桓就突然转了身，跳进了操控室。

“已经看了许久了，该回了。”

“我对您的降落技术没有信心。”

“所以回去的路程，我来开吧。”

褚星凛：“……”

他的降落技术很好，真的很好，两次摔都是有原因的！

……

坐在奢华的金色床帐中，褚风渊才结束了一场云雨，苍白健壮的身躯上满身都是红色的抓痕，但是他完全不以为意。

因为躺在他床上人更惨，殷红血流淌了满床。

如果能看见的长相，就能发现，他床上的人长得跟顾桓像极了。

除了是黑发黑眼，气质没有那么冷若冰霜以外，长得又六七成相似，还是个真的alpha。

金色长发的beta手里端着一杯红酒杯，手指滑动间，透着焦躁。

“顾桓还是不愿意与我见面吗？”

“是，公爵……发过很多信息流都石沉大海了。”

公爵府的管家有些无奈了。

也不知道公爵大人怎么想的。

从顾桓没有刺杀太子殿下的那一天，公爵大人分明已经把顾桓视作叛徒。

后来的做法也没有一点想要留情面的意思，又是派人威胁顾桓上将，又是找长老院拆散顾桓上将的军团。

什么事都做尽了，做绝了，却还想联系顾桓上将见面。

顾桓上将怎么会答应见面呢。

公爵府的管家摇了摇头。

他以前觉得公爵大人是在利用上将。

可是这段时间，公爵大人没日没夜的跟长相和顾桓上将相似的alpha做。

他又不确定了。

公爵大人不会是风流了那么久，却没察觉到自己其实早就已经喜欢上了顾桓上将吧。

这也太狗血了。

但是这么想想也就对上了。

毕竟……公爵大人可没有什么节操，但是却从来没有对顾桓将军出过手。

穿上白浴袍，褚风渊摸了一把脸上沾着的血，然后抿了一口红酒杯里酒液，眼底一片青黑，声音雍容，带着缓慢优雅如大提琴的磁性，说出来的话却像是恶魔低语。

“把我床上那家伙给我扔出去，我刚一不小心挖了他的腺体。”

公爵府管家心里一颤。

怪不得这脸上满都是鲜血，原来是刚刚徒手挖坏了别人的腺体。

不再等待。

管家立马叫来了几个护卫兵，将已经垂死的alpha从床上拖了下来，扔上一个推车。

进来的医生恰好路过被送走的alpha身边，看到alpha身上惨不忍睹的模样，不由得用手捂了捂了嘴，再开口跟褚风渊说话时，声音都忍不住有些发颤。

“公爵大…大人。”

褚风渊垂下了眼帘，目光斜落在前来的医生身上。

“霍德久。”

“你知道，我为什么找你来。”

“应该是跟顾桓上将……有关？”霍德久试探地问道。

褚风渊手指紧捏着红酒杯壁。

“你之前跟我说。”

“他的发情期快到了……”

“他现在好好地待在他的军区，是怎么回事？”

霍德久知道公爵想问什么。他想问，是不是有人标记了顾桓将军。

他觉得这件事，大概，是肯定的。

但是他怕这么说了自己也会跟刚刚被拖出去的alpha一样被人拖出去。

所以转了转眼睛，斟酌了一下语言。

“应该是有人标记了他。”

红酒杯碎了一地，玻璃杯划伤了手，beta眼睛都没有眨一下，只是眼中多了一些阴戾，霍德久腿有些发软，声音颤的更厉害了。

“也不，也不一定…一定是完全标记。”

“以前我跟将军说过，暂时标记，也是可以的。将军那样的人，暂时标记接受起来都那么难，很难想象他会直接接受别人的完全标记。”

用手帕擦了擦手上的血液，褚风渊微微眯起了眼。

“暂时标记和完全标记有什么区别，怎么才能看出来？”

“顾桓身上的信息素味，不是他真正的信息素味。他实际上的信息素并不是幽兰香气的。”

“如果被完全标记，理论上，他真正的信息素不管怎么样都会稍微泄露出来一点。”

“虽然不是标记他的alpha，您应该也能嗅到他身上的信息素味。”

褚风渊微微眯起了眼。

霍德久不知道褚风渊为什么对顾桓这么执着。

褚风渊公爵对顾桓上将是真的特别。

不管怎么样，他从来没想过亲手杀了顾桓，但是也从来没见过他想要保护顾桓。

这种特别。一般人绝对受不了。

“他要是允许别人完全标记他，他就坏掉了……”褚风渊捏着手指，对着残余手上的自己血喃喃道。

他一直觉得……顾桓和他很像。

一个是不愿意承认自己是omega的omega，一个是不愿意承认自己是beta的beta 。

他们应该惺惺相惜，所以他这么做，是在成全他。

因精神力崩溃而亡，就是一种完美的不妥协。

他以为顾桓会理解他的善意。

可是为什么……顾桓突然变了。

真的太奇怪了。

…….

他喜欢上了褚星凛吗？

褚风渊走过酒瓶碎渣，轻抬手挥了挥，吩咐了一件事。

这个星期他的生日会，他要大办特办，叫顾桓过来，如果顾桓不过来，他就在宴会上告诉所有人他的秘密。

第55章 占有欲

珈林星。

军区。

“将军, 新来的两个军团长来了, 是迦南星旁边的那两个比邻星上的将领，您以前也见过。”越洋道。

迦南星系以前并不是一个单独的军区, 除了珈林星以突袭军团驻地为由单独单列了一个军区出来意外, 整个迦南星系都被并入了首都军区。所以, 以往顾桓都没有怎么接触过这两个老邻居。

顾桓合了刚刚批示过得信息流，淡声道。“让他们进来。”

顾桓对新来的没有什么特别的要求, 不要闹事，不要心怀鬼胎, 不要是褚风渊的间谍就一切都好。

进来的人完美地合上了他的期望。

两个彪形大汉把越洋衬地跟小鸡仔一样, 再一问, 他们原先都是顾老元帅的部下。

怪不得这两位都是以长辈的目光在看自己。

“迟风准将，赵英和上校。”

“顾桓将军，没想到啊，年少有为, 十年前我们还去军校见了您，现在我们都成您的部下了。”

赵英和伸手拍了怕顾桓的肩膀, 虽然没有将顾桓拍的东倒西歪, 但是一看就是下了重手的。

迟风摸了摸鼻子。

他和赵英和所在的星球离得很近，同辈，军衔相差不大, 所以就很熟。

赵英华平时喜欢用拳头说话，不会讲漂亮话，说的直率, 但是不够恭敬。

虽说这个顾桓将军是元帅的学生，他们在年龄上看是长辈，但是毕竟对方是首长，他们是部下，还是谦恭一点比较好。

“顾将军。以后我们就是你的兵了，有什么吩咐尽管说。”迟风微微颔首。

顾桓看着这两位军区的新团长，微微点了点头。

“军区刚刚成立，百废待兴。需要我们齐心协力。”

“之前我们军团进行的都是机甲训练。”

“对星舰训练没有经验。”

他重生前的第一世还没有星舰这种科技，所以星舰战争布局，顾桓确实不是很熟，指点两位前辈确实困难了一点。

他也没准备打肿脸充胖子。

“你们两位的军团都更加习惯星舰战斗，也刚好是两支星舰。不如，每隔一段时间……组织一场演习。”

“演习？”

“跟谁演习？”迟风和赵英和同时一愣。

“你们两互为对手。”

他能应下暂时调离他心腹的要求，就是为了这片星域。

虽然凯佩尔他们还没能享受到便利条件，但是总要有人享受的。

看着两位将领懵逼的表情，站在一旁的越洋一副过来人的样子，轻摇了摇头。

来了将军这儿就等着高压训练吧。

不跟你客气的，彻底训脱一层皮才能说是自己人。

两个军团长离开以后。

越洋本来想和平常一样说些什么俏皮话，却看见上将紧拧着眉，像是心里积了什么事儿，又不敢说了。

“将军，发生了什么事吗？”

“没。”

上将言简意赅地回应似乎和以往毫无差别，迅速地从椅子上起身，像是突然想起了什么似得，突然道，“越洋。”

“是，将军。”

“你今天一晚上都会在这里吗？”

越洋摸了摸鼻子，“新添进来的人太多了，我还没整理完。”

今晚就不回宿舍了，临时加个班。

“那好。”

顾桓淡淡吩咐道。

“如果今天有人向你问起我在哪里，你就说，我在办公。”

“……”越洋歪了歪脑袋，对这个有些特别的命令有些许疑问，但是还是回应了一句。“好的，将军。”

……

在飞车上的次元空间中拿了一套便服换上。

顾桓想到了自己在一天前收到的那份邀约。

褚风渊的生日会特意叫他过去，而且还用那种借口叫他过去，不管怎么想，这都是一场鸿门宴。

偏偏他还必须去。

顾桓不想让褚星凛知道他去了褚风渊的生日宴，徒增没必要的误会。

不知道褚风渊汤里卖的什么药。

为了防止自己向上次一样再因为饮用什么饮品而失态，在去之前顾桓已经做好了就算参加生日会，也绝对不碰任何食物的准备。

但是进入这个所谓的私人生日派对，顾桓还是抿住了唇角。

不知道是不是他的错觉，这来来往往的人，长得都跟他有某方面的类似。

在黑发上将踏入派对的那一刻。所有喧嚣沸腾都被按下了暂停键，只留下了尖锐的视线，那些视线，有些带着恶意，有些带着嫉妒，有些又有些莫名的痴迷。

不愧是褚风渊的派对，顾桓已经尽量非礼勿视，却还是看到了一些不该看到的东西。

像困兽互相舔舐，又像是拿出更加方便勾引他人的角度展现自己年轻鲜活的躯体。上将蹙起了轻隽的眉，在这些□□的躯壳身旁经过，无动于衷的像是一座雕塑。

穿过会客厅，他终于在宴会的中心寻到了今晚的主角。

“公爵大人。”顾桓淡淡道。

公爵手边放着一杯红酒杯与一把能源枪，他身边少见的没有任何一个alpha，只是一个人独饮独酌着，听到顾桓的声音，缓缓抬起了头过来。

“阿桓，你可算是……愿意见我了。”

公爵脸上露出了落寞的表情。“你知道我有多想你吗？想到几乎发狂。”

“您现在见到了。可满意了。”

黑发从脸侧落下，映衬的肤色比陶瓷还要白皙。

金色的眸子泛着冷光。

褚风渊嗅了嗅空中的气味，落在顾桓的身上的目光带着令人战栗的温柔。

“算满意，也不算满意。”

褚风渊拿起了身边的能源枪。

顾桓也瞬间站了起来，手里同样有一把枪，他的动作比褚风渊快很多，快到其他人还未察觉到顾桓拿起枪就让他用枪指上了公爵。

周围的声音又一次断了。

有十几把能源枪指上了顾桓的脑袋，但是顾桓的表情丝毫未变。

褚风渊的表情也没有变。

仿佛他们能源枪里都没有能源弹，只是跟朋友逗着玩一样，拿着玩具枪。

“阿桓，你的脾气渐涨啊。”

“没小过。”清冷的音色没有丝毫起伏地陈述道。

“你确定确定永远都不过来我这边了？”褚风渊歪了歪头。“未来能做皇帝的可未必是褚星凛。你以前想的清楚，现在怎么就想不清楚了呢。”

“杀了你，世界会清净不少。”顾桓毫无所动地淡淡道，冷淡的声音带着浓烈的杀意。

“可是你也会死。”

双腿交叠着，褚风渊一手撑着沙发边沿，手指轻衔着脸侧。“你就不担心……褚星凛知道你死了会伤心吗？他可是你的alpha。”

这一段时间只有褚星凛一直在顾桓身边。

有能力标记顾桓的人除了褚星凛也没有其他人了。

他那个可恶的侄子。

想到褚星凛，顾桓的眸子动摇了一瞬，但是还是紧抓着能源枪。

看出了顾桓的动摇，褚风渊眼底划过晦涩，放下了手中的酒杯，缓缓地站了起来，几步走到顾桓身边，倾过身来，几乎要吻上的距离，但为了凑近打量他。

“你变了，顾桓。”

“你不再是那个毫无牵绊的人了。”

“为什么会突然变成这样……褚星凛有那么重要吗？”

“被人标记了就变得软弱了吗？”

“顾桓，你真让我失望。”

褚风渊低声叹着，就在即将抚上顾桓脸颊的那一秒，公爵府的大门被人闯了开来。

头顶着金色碎发的alpha带着两百多人的特卫队队员，闯了进来。

“皇叔。”

“生日快乐。”

褚风渊收回了手，对那边肆无忌惮的释放信息素气味的alpha微微蹙起了眉，连一直微笑着的表情也裂了些许。

顾桓放下了手中的枪，目光闪烁，没有转过身来。

闻到空中越来越浓烈的alpha信息素味，在场的alpha也撑不住了，纷纷在这股霸道的信息素中跪了下来，褚风渊左右看了看周围状况，嘴角的笑容加深了些许。

“太子，我从前可没见过你来祝我生日快乐啊。”

“现在就可以见见了。”褚星凛几步走过去，一把将顾桓的手拉了过来。

深蓝的眸子中克制着眸中疯狂的情绪，低头看了眼沉默不语的顾桓，然后将目光投向褚风渊。

“你可以对任何alpha出手，顾桓不行。”

“alpha？”褚风渊看了眼沉默的顾桓，又看了眼义愤填膺以为他会对顾桓做什么的褚星凛，迅速明白了什么。

褚星凛不知道，他凭什么让他知道，让这小子得意。

顾桓等了一会儿，轻眨了眨眼，抬起了头。

顾桓以为他一定会暴露身份的……但是褚风渊竟然什么也没说？

“今天我也没有其他的事，只是来找顾桓叙叙旧的。”褚风渊手指微微摩挲着脸颊。

“毕竟，其他alpha都无法带给我同样的愉悦感。”

顾桓感觉捏着他的手腕的手指，越捏越紧了。

褚风渊故意说这些是为了离间他们。

“褚星凛，你要是哪天不要他了，记得把他还给我。顾桓，很好用。”

褚星凛眉头一簇，凌厉的五官俊美逼人。

“从来就没有你还给我这一说。”

“他只是走丢了一会儿。”

“从未属于过你。”

顾桓微微发怔地愣了一会儿，便被一股力量带着往外走，一直走到车上，褚星凛突然转了过来，深蓝的眸子染着不覆灭的火，直接抬起了他的下颌。

没有多少考虑的就直接下了口，整个咬了上来，用力的舔舐着黑发青年的唇舌，

口中的津//液被夺走，抵着他舌尖的舌头扫荡过每一处，吻得舌根都有些发麻，信息素如同风暴一样裹挟着他的理智，让顾桓只能默默承受。

一头饿了多时的野兽，一直盯着一块肉舍不得下口，一定神，发现一只恶心的苍蝇围了上来。

他终于袒露了自己的占有欲。

……

第56章 车技不错

顾桓被褚星凛直推进了车里, 车急转过几个弯道, 停在一个没有人烟的拐角。

车上的驾驶人已经从人换成了ai，ai小一的开车技术不错, 可以放心的交给他。

车的后排, 膝盖顶着膝盖。

唇舌碰撞的水啧声, 听得人耳红心跳，口干舌燥。

面对即将失控的状态, 顾桓稍微岔开了一些脸庞，金色的眼睫微微垂下, 遮住了里面的迷离, 手指抵在褚星凛的胸膛, 轻推了推。

alpha低头看了眼抵在他胸口的手，抓了起来，顺着手指尖轻啄了几口，又惩罚性地咬了一口, 如玉雕琢的手指，立刻有了一排牙印子。

感受到指尖顿痛, 顾桓凌乱的呼吸一滞涩。

这人真的不是犬科动物吗？

“……”

alpha的手指在衬衣边沿按着, 几乎要伸进去。

到这里为止，顾桓是真的怕了，他有些不适地往后缩了缩, 黑发安静地贴服在脸颊一侧，被那双大手按着的地方，皮肤发热, 金色的眸子沉着未散去的火/热看向褚星凛，被吻的鲜红欲滴的唇微微张合。

“褚星凛，够了。”

衬衣被掀开了些许，露出清瘦柔韧的腰肢。

褚星凛听到顾桓直呼自己的名字，动作立刻停了停，声音要嘶哑道。

“不够。”

他刚刚在军区外等顾桓。

突然看到顾桓的车开了出去。

他觉得顾桓开去的方向不像将军府，就打电话问了顾桓身边的副官越洋，顾桓去了哪里。

越洋支支吾吾的说顾桓没去哪里，就在军区办公，处理军务。

这话一听就是假的，于是他马上让自己的情报人员查顾桓的飞车行动轨迹，结果发现顾桓把车开进了他皇叔的府邸！

那一瞬间。他心急如焚又恼火。

不是因为顾桓可能又一次背叛他而恼火。

他没怀疑顾桓去皇叔的目的，他只觉得顾桓可能又是被皇叔威胁了。

他就是气顾桓什么也没跟他说，他怎么就是不相信他会相信他？为什么什么事都要自己扛。

不仅如此……他还把自己置身险情中。

褚星凛比任何人都清楚，他的皇叔就是个疯子、变态、有权势又无法无天。

他一进生日会就发现了，褚风渊养的那些alpha全都跟顾桓长相相似。

他才不信褚风渊对顾桓没有一点想法。

想到这个，又想到顾桓之前被褚风渊控制了那么久，褚星凛紧紧地捏起了拳头。

“他有没有碰你。”

看金发alpha眼睛都冒了红血丝，顾桓眼神闪了闪，很快给了否定答案。

“没有。”

他一共就进去了十分钟，衣服都完整地穿在身上，能跟褚风渊发生什么。

再说了。褚风渊只喜欢alpha，他又不是。

不过他现在看起来，一点都不像是什么也没干的样子。

顾桓心里想着，手指划过已经敞开一角的衣服，指了指。

“我的衣服，基本都是被您整乱的……”

“您是在贼喊抓贼。”

看褚星凛还是执拗地盯着他，顾桓又解释道。

“以前也没有。”

“吻过我全身的……只有您而已。”黑发上将的声音淡漠，在金发alpha带着占有欲的信息素下，有些许魅惑的沙哑。

在他发情的时候，褚星凛对他做了不少过火的事。

介于目前他并不想跟任何人在一起，还想要别人给他信息素，稍微给“合作伙伴”一点甜头，他觉得都还好。

褚星凛咽了咽喉头，瞬间沉默了下去，眼神微暗。

完全不知道自己说了什么换个人都可能办了他的话，顾桓歪了歪脑袋。

“如果有，您会怎么样呢？”

讨厌他？因为他有可能曾经做过褚风渊的情人？会因此感到恶心吗？

顾桓突然特别好奇褚星凛会怎么想他和褚风渊的关系，如果他真的和褚风渊有床上关系。

褚风渊撇了撇唇，没有任何迟疑地回复道。“现在冲回去，杀了他。”

顾桓微微一怔，紧接着声音没有什么起伏道。

“好傻。”

虽然褚风渊经常做恶，但是褚风渊的狐狸尾巴太难抓，到现在也没有证据表明褚风渊和虫族有什么关联。

现在杀了褚风渊，就算褚星凛是太子也要上星际法庭星的。

进了星际法庭星还怎么继续抓褚风渊的把柄。

所以，就算要动手还是他动手比较好。

刚刚在生日会上，他拿出枪指着褚风渊时，是真的动了杀心的。

褚风渊说，他杀了他，自己也会死。

其实他一点都不觉得刚刚那个情况是个必死的局，他有把握当场杀了褚风渊且自己可以逃生，但是对方说到褚星凛的时候，他确实思考一下，如果他杀了褚风渊，自己去了星际法庭星，他会不会伤心。

牵绊。

褚星凛现在确实成了他的一个牵绊。

因为他们两之间有承诺。

他会一直追随他。

……

眼中金色的光渐渐柔和了起来，顾桓看了眼还在自己手上的星际能源枪，敛眉深思，他在去褚风渊的生日会之前就想过，要直接杀了褚风渊。

一直说褚星凛冲动，其实他也丝毫不差什么。

“不是傻。”褚星凛凑在顾桓的耳边，低喃着说着耳语，唇角微勾。

“我已经寻到了线索。”

“如果顺着线索摸到证据，他足以死刑。”

这就是他来找顾桓要说的事。

在顾桓诧异的眼神中，褚星凛低头从次元空间戒指中，摸出了一个晶体。

不是金色的，但是形状还是给人的感觉都跟那个从虫族身体里找见的晶体一模一样。

顾桓睁大了眼睛。

“您找见了？”

“不仅是找见了。而且还很多。”深蓝的眸子微微闪烁。

……

ga778星球

安德鲁跟自己副官议论道。

“太子要这种晶体原石运输渠道的名单。”

“卖这种晶体的商家全都闭口不言，里面一定有问题。”

安德鲁他来到这个星球之后，身上的事儿就特别多，明明是颗又破又没能源的小行星却老遭遇海盗，现在还完成不了太子交代的事。

“你说……那些星际海盗是不是就是冲着咱们这晶体来的。”

“怎么可能。”副官不可置信。

这又不是能源晶体，没有价值，也看不出有什么作用，早十年前，有不少矿坑就是因为挖出了这个晶体而废弃了，他还能是什么宝贝不成。

“但是最近几年，买卖这个晶体的人变多了不少啊，上回见到那些商人，一个个富得流油，早知道我也不从军了，跟他们一起守宝贝。。”

安德鲁也就这么羡慕一下，没有要真的当商人的意思，他还是更喜欢带兵打仗。

正说着他好羡慕这些商人的话，门突然被剧烈地敲了敲。

“将军，将军。”

一位士兵匆忙闯了进来。

“您让我们偷偷守着的那个卖晶体的商家，他的家主无故死在了家中。”

“……”

安德鲁咽了咽口水。

收回了他刚刚说的羡慕别人赚的钵满钵满的话。

有钱没命也没用啊。

他沉思了一会儿，下令道。

“不要把这件事外传，就当什么也没发生过。”

因为不知道是谁在杀人灭口，为了不引火烧身，安德鲁做出了谨慎的决定，又马上要联系太子的人。

正在这时，门口又有人敲门准备进来。

从显示里看到是谁后，安德鲁脸露苦色，挥了挥手，让副官出去带话。

“莫副团长，你稍等等，将军现在有要事。”

副官出去看到女将军也有些犯怵。

最近，他们整个军团的人是被她训怕了。

这位副团长以及她身后跟着的一些兵，是被军部的人调过来拉高他们战力的，她过来确实拉高了战力，起到了表率作用，但是训练太严苛了。

听说就这种训练程度还比不上她原团队一半训练量，他不敢想象，突袭团的训练到底有多魔鬼。

怪不得那么厉害，能够五百人打败五千人，他心服口服。

“莫将军，您稍等一下。”

“将军在处理要事。”

“要事？”

莫筱一开始是有些怀疑的。。

自从她来了这里以后，除了看到这里的人每日混吃等死以外，就没看到他们有任何要紧的事。

莫筱皱起了眉。

看到莫筱皱眉， 副官补充道。

“是。不仅是要事，这事儿还有可能跟上次的海盗有关。”说到这里，副官便转了话题。“我们这儿最近经常出海盗，还好莫筱将军您来了，要不然我们真的是疲于应战了。”

正在副官絮絮叨叨时，莫筱的光脑突然亮了起来。

副官眼见着女将军的脸突然变得甜美又幸福了起来，再猛地揉了揉眼，眼前的人又变成了那个冷若冰霜的样子，快到让他以为刚刚只是他的错觉。

“我明白了。”

“那我下次再找他。告辞。”

“……”

女alpha的脚步飞快，很快消失在了视野中。

副官一脸问号。

第57章 动摇民众

“莫筱, 有一件事需要你帮忙。”顾桓在光脑视频里对莫筱吩咐道。

“将军大人, 您请说。”

“你的小分队他们带走的机甲，都是突袭团最新研制的新机甲, 有隐身功能。”

方远奇不光给顾桓设计了新机甲, 还改良了整个突袭团的机甲。新的机甲有隐匿功能, 如果完全不动用其他机甲武器，机甲可以隐匿三十分钟。

顾桓想让莫筱利用机甲上的隐匿功能, 帮他追踪一下那些商家把晶体运输到哪里。

如果派gn778军团的人去追踪这件事，很有可能会引起对方的警觉。刚好莫筱在分配出去的时候前往了gn778星, 简直是老天在帮忙。

“跟上这几条商船, 尽量接近他们的目的地, 如果超过隐匿时间了，就记住你到达的最接近的地方，然后回来。”

“是，将军。”

莫筱看着将军给她的一些宇宙飞船的资料。

一共有十条。

全是当地的矿场货船。

将军查他们前往的目的地做什么, 莫筱心中有些疑惑，但还是没有放在脸上。

“最近在那边适应吗？”

突然听到将军与正事无关的问题, 莫筱整个僵住了, 啊？

“适……适应。”

顾桓看着对面的女性alpha冷着脸，一副不想多说的样子，轻侧了侧脑袋, 微不可见的轻叹了一口气。

“适应就好。有什么消息直接发给我，没什么事了，你去忙你的吧。”

莫筱木着脸。

“是, 将军。”

等光脑信息流彻底消失在了她的屏幕上，她才猛地蹲在了地上，锤着地。

怎么又错过说话的机会了。

“莫筱将军，您在干什么。”刚刚看莫筱离开的副官看到蹲到地上捶地的女alpha，差点以为自己认错人。

要不是只有莫筱拥有那么鲜艳的红色长发，他可能真就认错了。

“没什么，这块地不太平。”莫筱猛地站了起来，解释道。

“……”

所以……捶地还能改变地势吗？

副官满脑子黑人问号。

然后看莫筱冷淡地看着他，心中固然有疑惑，也讲不出口了，他清了清嗓子，说起了过来前准备说的事。“莫将军，让您久等了，我们将军正在办公室等您。”

“好的，我明白了。”莫筱轻点了点头。

步履飞快的从副官身边经过，前往了安德鲁的办公室。

莫筱进办公室门的那一刻，安德鲁还在椅子上坐着，等莫筱进去了，安德鲁就猛地站了起来，互相敬了一个军礼。

然后才慢慢坐了下去。

自从莫筱当上了准将，她脾气没变，他更怂了。

“莫筱将军来这里有什么事吗？”

“原来是想说训练的事，现在改计划了。之前已经教了方法，授之以鱼不如授之以渔，该你们自己觉悟，然后好好训练了。”

“觉悟…”

安德鲁的手掌经过胡渣，往后摸了摸脸颊，脸上有些无光，也有些无奈。

都颓了那么多年了。

让他们突然奋起起来，确实有点难。

他们又不是哪里的重要枢纽，只是帝国联盟军偶尔停下歇脚的补给站而已。

哪天告诉他们这里不用驻军了，他可能都会信。

“莫筱将军最近辛苦了。”

“怎么突然改计划，莫将军有什么要做的事吗？” 安德鲁觉得莫筱不会多留在这里，所以也没真的当她是自己的部下，非常尊重她的想法。

“将军有事找我做。”莫筱回答。

安德鲁也没有特意问这个将军是谁，毕竟能命令到莫筱的将军，除了那位上将大人也没有其他人了。

“好，你去忙吧，要是有什么帮忙的尽管提，军团里训练的事，我换个人来操心。”

“谢谢安德鲁将军的体谅。”

莫筱微微颔首，难得露出了感激的表情，“那么团长，我就先走了。”

“你去吧。”

看着莫筱离开的背影，安德鲁有些欣慰，他终于看起来像个团长一点了。

刚刚传给太子殿下情报网信息流终于得到了回复。

“这件事不用再管了。”

那边才要忙，这边就不用管了。

这里面怎么看都像是有联系呢。安德鲁摸了摸脑袋，扬了扬后颈，麻烦啊，最好别发生什么大事儿。

……

首都星。

第一军校的学生正在训练。

即将完成军校一年级学业的何启星和聂川，在忙碌的期末中忙里抽闲地约了几个高年级的alpha打篮球。

汗水挥洒在篮球场上，聂川和何启星都成长的自信了许多。

突然有几个穿着考究的护卫兵跟着他们年级的导员出现在了篮球场边上。

看了眼护卫兵的穿着，何启星把球传给了聂川，轻推了推眼镜。

“皇宫的卫兵……出现在这里做什么？

“后来跟着我们导员，一直盯着我们两。”

何启星冷冷瞥了一眼身旁也发现了人的聂川。

“聂川，你是又惹了什么麻烦吗？”

“哪能啊，考试月熬夜临时抱佛脚都来不及，我哪有那空惹麻烦。你怎么不想想，也许不是我惹了麻烦，而是你惹了麻烦呢？”

“我能惹什么麻烦，我……”何启星刚说到一半，就发现对方真的就直冲着他来了。

“……”聂川嗤了一声，刚刚幸灾乐祸一秒，看到好兄弟被皇宫的卫兵扣住了，立马慌了起来。

“哎，你们干什么呀，我兄弟除了脑子灵光了一点以外，没做过坏事，年纪第一的好学生。你们找错人了吧。”

何启星垂眸，飞快地思考自己最近犯了什么事，然后锁定在了一件事上。

他找老师反应过演习场上出现了虫潮期虫族的事。

很快，皇宫卫兵和导员的话就让他确认了他的猜测是正确的。

“何同学，有人举报你造谣，编造谎言，动摇民众，有可能是反动分子。”

“……”

何启星咬了咬唇。

“我没造谣，我就是把我看到的东西说了出来而已。”

编造谎言他还能理解，什么叫动摇民众，这是多么大的一顶帽子，他就一穷学生，能动摇什么民众。

“皇帝陛下要见你。”卫兵看着何启星的眼神像是在看什么危险分子。

皇帝陛下？

听到是谁准备见他，何启星楞了一下。

因为这个人物是他平常想都不敢想，也没想过能接触到的人物。

聂川抓住何启星的胳膊还想说什么，被何启星甩了开来。何启星淡淡道。

“好。”

导员露出了对何启星很失望的表情。

“何同学，我一直很看好你，希望你能把这件事解释清楚。”

这句话没有任何意义，只是为了跟何启星撇清关系而已。

何启星自知冷暖也没有任何责怪导员的情绪。

在马上要离开之前，何启星转过了脸来，对聂川说。

“去找顾桓将军，跟他说虫潮期的事被人讲给了皇帝陛下。”

聂川神情严肃地猛地点了点头，扔下了球，转身就跑。

现在赶去珈林星还有一个末班车。

何启星都这么说了，这肯定是很重要的事。

第58章 请战

皇宫里。

皇帝一只胳膊撑着皇座, 已经有些浑浊的蓝色眸子垂视着底下刚刚行过礼的学生, 长居高位，让他只是坐着就有不怒自威的气势。

“就是他？”

褚风渊站在褚盛昀身旁。

“他一直在宣扬本次军校联合演习上出现过虫潮期虫族, 学校的很多老师也听过这个谣言。”

“……”

何启星在站起来后就一直低着头。

“就是他让顾桓将军做了些多余的准备。”褚风渊的眸子落在了何启星身上。

褚风渊不喜欢顾桓的军团。

他想谋反, 利用虫族控制首都星, 将皇帝取而代之，让他有这个信心谋反成功的条件之一, 就是信息的不对等。

所有人都以为虫族只会在虫潮期大规模出现，整个帝国的联合军都疏于防卫, 也没有针对虫族的力量。

他的成功概率在百分之七十以上, 只要控制了首都星, 控制了皇帝，就能控制整个帝国联盟。

他已经为此筹划了很多年了。

如果不是因为控制虫族的技术还不成熟，他早就这么干了。

在这之前，他的计划都很顺利, 整个帝国的人各个都像是养在围栏的家畜，不去考虑未来, 不去考虑虫族的威胁。

但是偏偏出现了褚星凛这么一个异类。

本来他以为只要杀了褚星凛就行了, 没想到褚星凛不仅没死，顾桓还背叛了他，跟着褚星凛一起发疯。

他们组织起来的力量会成为他的阻碍, 他们宣传的理念也会成为他的阻碍，他必须要及时阻止他们继续下去，所以, 他当然要拆了顾桓的军团。

可是他更喜欢借刀杀人。

褚风渊看着褚盛昀的后脑勺，冰蓝色的眸子微微一闪。

他不断地告诉皇帝，顾桓他们正在组织的力量可能是为了对付虫族组建的，皇帝果然听信了他的话，并且极为反感。

褚盛昀是整个帝国中最彻头彻尾的的保守派。

听到顾桓正在这么做，他当然不满，所以就私下命令他去组织元老院的长老将顾桓的军团拆分开来。

皇帝本可以直接下令解散顾桓的军团，之所以还要过他这个手再拆顾桓的团……还不是因为现在顾桓是褚星凛的人。

他怕褚星凛对他有意见。

他皇兄一直就是这样，既在意褚星凛的看法，又从不听取褚星凛的意见。

他的权利都是褚盛昀给他的，因为褚盛昀只想把帝位传给太子，可是又不喜欢太子的政见，所以他想扶持出一个可以干预太子决定的摄政王。

但是到底是谁在利用谁，那就不一定了。

“他是顾桓将军当总教官时带的学生。”褚风渊压低了头，金色的发丝垂在耳旁。“应该就是他给顾桓将军说了些什么。”

“还没有出军校就胡言乱语这些事……”褚盛昀冷哼一声。“这个军校不用上了，让他回家吧，他更适合去当个光网撰稿人。”

“……”何启星紧咬着牙。

忍耐了又忍耐。

这是皇帝陛下，他不能得罪皇帝，忍，忍到顾桓将军出现，就算他赢了。

虽然每一分每一秒都像一种折磨，却还是听到了“圣音”。

“顾桓将军觐见。”

皇帝坐直了起来，褚风渊眼神闪了闪。

“让他进来。”

宫殿大门敞开，身着黑军装的上将几步跨入殿内，光可照人的大理石板倒影着他修长的身影，皮靴落地的声音干脆有力，几步走到何启星身边，半跪下来，腿折成一个好看的锐角，披风被掀开一边，金色的肩章闪耀在肩头，军帽下冷淡的眉眼格外孤傲。

“陛下。”

“顾桓将军怎么有空今天来皇宫？”

没有理会褚盛昀当做不知情的问题，在学生得救了的庆幸表情下，顾桓微微颔首直接表明了来意。

“陛下，这个学生他没有想要造谣的意思，他只是相信他看到的事实。”

褚风渊勾起了唇角。

“将军你说虫潮期的虫族单个出现在了孵育期是事实，你知道你在说什么吗？作为帝国的枢要人物，您可不能乱说话。”

因为已经到了这个份上，顾桓觉得继续藏起这件事也没有意义，打开了自己的光脑信息流，是何启星之前给他传的资料，瞄准镜的距离差和时间计算出来的速度值。

“虽然虫潮期的虫族一般都是成群结队出现的，但是这只虫族的速度显然超过了孵育期虫族，陛下，您可以看看这份数据，也许是孵育期虫族突然变异了也说不一定。”

为了不打草惊蛇，顾桓并没有说虫族被人控制的事。

但是光凭这一点并没有动摇皇帝处置何启星的决心，他甚至连数据都没有过目，就下了定论。

“数据这种东西都是可以凭空捏造的。”

“顾桓你也是一个上将了，这么轻信一个学生的话。”褚盛昀微微眯起了眼睛。

“这件事不用再议，让这个学生退学，你也不用再考虑组建大型机甲战队的事，我绝对不会允许你和星凛一起在这件事上胡闹。”

顾桓紧咬住了下唇。

原来这就是贺长老一直在提醒他的事。

他应该早就想到的，这个帝国最不想打破能源保护罩制度的人就是皇帝，也难怪元老院一直被保守派掌握，如果皇帝本身就是革新派……根本不可能任由这种元老院一直存在下去。

皇帝真的没相信他说的话吗？

那也不一定。

因为畏惧心，因为对可能发生的事的畏惧，让他产生了对说出真相的人的敌意，仿佛只要让看到的人闭嘴，事情的真相就能改变了似的。

正在顾桓觉得这件事，只有彻底找到褚风渊的把柄才能结束时。

光脑闪了闪。

侧头看了眼信息流的来信，顾桓微垂眼睫，从跪着的姿势站了起来，挺直了脊背，看向皇帝。

“在未得到允许前，站起来，直视我。你知道这该处以什么罪行吗？顾桓将军。”褚盛昀不在以长辈自居，看着顾桓的眼神中满是怒火。

还没有人敢在他面前如此做。

“我跪在这里发言，您永远听不见我的声音。”

顾桓冷淡道。

白皙的手指划过一道信息流。

一个信息流的画面在宫殿正中展现，发了疯的虫族分布在空中、地上、撕咬着建筑，到处都是腐蚀液的痕迹，一眼看去，密密麻麻的虫族叠在一起，黑压压的连成了一片。

靠事实说话，谁还能说虫潮期出现在孵育期是不可能的事。

“这是gn777星，gn778的比邻星，在这个监狱星虫潮期虫族正在肆虐。”

“原突袭团士兵正在战斗，作为他们的上级，我无法坐视不理。”

“陛下，请允许我派兵增援。”

上将的话明明是平淡的陈述却有种不可挡的气势。

精致的脸庞冷静自制，金色的眸子底下点亮了熊熊火焰，他站的笔挺，肩上的军衔光芒流转。

“……”

第59章 大获全胜

看着眼前生灵涂炭的惨状, 安德鲁也不知道怎么会生出这么大的变故。

在莫筱联系他之前, 他还以为对方说有大量虫族出没是在开玩笑，等真的看到了邻居星球变成了这种惨状, 也容不得他说不可能。

星舰刚刚开过来, 就有虫族扒上了他们星舰的能源炮孔。

怪不得说虫族就是星舰的死敌, 只要有大量的虫族围上星舰，整个星舰都会失去防卫能力, 任虫族宰割。

安德鲁挠了挠头发。

“快点！放炮！等虫族全围过来我们就完了！！”

“舰长，百分之五十的能源炮已经丧失了发射能力……炮筒被虫族的腐蚀液腐蚀了。”副舰长用精神力连接着和组员对了一下信息之后确认了这一点。

“我们逃吧。”

趁现在还能逃出去的时候, 逃出去, 这个星球已经完蛋了, 这件事他们管不了。

“逃？你们开什么玩笑，莫筱将军还留在那个星球上！”安德鲁怒目圆睁，拔高了音量“才过去多久，你们就忘了当初是谁增援的我们了？”

“况且, 她现在是我们的副团长，不管这个副团长她能当几天, 她都是我们的副团长。”

坐在星舰上的几个操作员互视了一眼, 苦笑了一声。

他们的团长平常各种嫌麻烦，但是碰到大是大非的问题，总是很有原则的。

“全速前进！！甩开能源炮上的虫族, 有多少能源就发射多少炮，帮莫筱将军开辟出一条逃生路来！！！”

随着安德鲁的命令。

星舰在宇宙中划出一道蓝影，虫族被甩了开来。

残余的能源炮筒慢慢集中了几颗能源光球, 其中几个光球在快要集中起来之前就熄灭了，仅剩的几颗能源光球，沿着控制的轨迹，避开显示屏上显示的机甲位置，以一个美丽的弧线，冲向了gn777。

安德鲁眼中印着这些能源炮落地时闪烁的“星火”，紧咬住了大拇指。

“顾桓上将。你可要快点来啊。”

……

gn777星

莫筱开着机甲，刚刚劈开一个虫族，往外看了一眼。

不知道为什么，来到她身前的虫族突然变少了。

用机甲自带的清洗液，清洗了一下身上的虫族腐蚀液。莫筱不由自主的有些庆幸，还好方远奇设计的机甲确实挺结实的，要是原来的机甲，这么多虫族包围过来，她早就粉身碎骨了。

正在她思考的时候，有几个一直抽不开身过来的机甲兵冲到了她身边，她向他们问道，“你们那边什么情况。”

“莫将军！那边有星舰开炮为我们开道，我们快趁这个机会，离开这个星球。”

“这个地方不宜久留。”

莫筱扯开身上缠的虫族的触须，抬起沉重的小腿，有些怔然地看着已经变成了废墟的监狱。

“将军！你在想什么呢？！”

因为运输船的目的地很近，她开着隐身追着那艘运输船直接登陆了星球，一直尾随着他们来到了这所监狱。

这所监狱里根本就没有正常的犯人。

可以容纳机甲进入的监狱里面、关着一个个静滞的虫族。

她本来以为那些只是标本。

直到有一个队员一不小心碰到某个按钮之后放出了它们，她才发现这根本不是什么标本，而是真的虫族。

那些人到底把晶体运输到这里做什么？

等虫族把这里毁了，一切痕迹都会消失的，她绝对不能任由这些被放出来的虫族毁了将军想找的证据，所以她还不能离开。

“你先带着人离开这里，我需要进更里面的地方看看，这里不可能只有虫族。”

“将军……这也太危险了，等会儿好不容易开的道再被虫族堵上，您怎么走？”

“是我的部下放出了虫族，作为将军我应该承担这件事的责任，你们先走，我稍后自己想办法离开。”

“是，莫将军。”

几个在莫筱身边的机甲兵对视了一眼，看出了对方的想法，纷纷打开了能源传输装置，对着莫筱的机甲请求链接。

“将军，我们马上就可以离开了，也用不了多少能源，我们把能源都交给您吧。”

看出了他们脸上她不要能源他们就坚决不走的执着，莫筱没有再拒绝。

能源传输完毕之后，几个士兵最后看了眼莫筱所在地位置，便冲着天际飞去。

莫筱独自一人往监狱更深处探索。

监狱最里面有一个控制厅，但是现在已经没有人了。

因为这个控制厅的空间容不下机甲活动，莫筱从自己的机甲上跳了下来，把机甲收回了次元戒中，走了进去。

红发女将军腕间的光脑微微闪烁，发出了跟顾桓的光脑相似的机械冷音。

“主人，我能检测到这里有一个即将被销毁的人工智能。”

听到人工智能的提醒，莫筱立刻冲向了那几个不知道是什么作用的控制台前，连接上了自己的光脑。

“已找到正在销毁的人工智能，是否停止紧急自毁程序。”

“停止。”

“已紧急停止自毁程序，存余资料30%”

才百分之三十，莫筱有些懊恼地紧抿起了唇瓣。

“下载资料。”

“正在下载……”

在焦灼的等待中，虫族的嘶鸣声离她越来越近，莫筱快速地打量了一眼四周的环境，走过去，用力抱住其中一根非承重柱，将承重柱拔地而起，一直扛到门口，横了过来，以三角形这个稳固架构在中间，再次急匆匆地转身回了控制器前，碧色的瞳孔倒映着加载的进度。

“76%，78%……”

“嘭！”

“嘭！嘭！”

大门被冲撞地露出一道缝隙，腐蚀液从分析中流入控制厅内。

莫筱转身找了一处高地站着，看着控制器上的数字，嘴角微微勾起了一个弧度。

“96%，98%，99%……”

即将成功前，虫族也终于将自己挤了进来，左右拧动地灌入了整个控制厅，看着旁边的控制器上最后的数字变为了“百分之百”后，莫筱完全放弃了似得放松了精神。

她骗了自己身边的部下，其实她完全没有考虑过自己要怎么离开的事。

因为他们的能源并不足够她杀死那么多虫族，通往外太空。

就在莫筱闭上眼睛的那一刻，几根金针状的金色武器，穿过房屋，将虫族牢牢地钉在了地上，像是一场从天儿降的审判，将这污秽的东西钉在地狱，判处死刑。

虫族剧烈的哀鸣了几声，眼中的红色便暗了下去。

听到虫族的哀鸣，莫筱怔然地睁开了眼，看到眼前万箭穿过虫族身体的壮观景象，眼睛微亮，喃喃道。“这个武器是”

将虫族扎成筛子的并不是一根根金色的针而是机甲“精灵”的特制武器，而是一把弓箭的箭，因为虫族身体里的粘液具有很强的腐蚀效果，如果用普通的能源炮重伤虫族，有的时候会被它的腐蚀液溅伤。

这个箭上的能源粒子波动速度极快，可以对虫族进行持续打击，并且保证了他的体内腐蚀液不飞溅，直伤虫族内脏。

就算不能射到内脏，这把箭射到虫族体内也会附带麻痹效果，减缓虫族移动速度。

这个武器全星际只有一个人拥有。

莫筱扬起头，忍不住颤声道。“将军。”

飞在空中的白金色机甲举着的巨型弓箭从中间断裂开来，分成两个能源炮浮在空中，将监狱的控制厅炸出了一角。

外面的虫族不知何时已经被洗清了。

“莫筱将军，你还好吗？”从机甲上传来冷淡的声音。

随着这道声音落下，这台白金机甲身后跟着几百个机甲士兵，也冲她招了招手。

那是原先的突袭团的士兵，还有刚刚被她送走的机甲兵。

“gn778星副团长莫筱，安全存活。”

“很好，归队。”

“是，将军。”

红发女将军眼里含泪，跳跃着跑出了控制厅，放出了次元戒中的机甲，跟上了大队伍。

……

首都星

褚星凛的太子特卫队包围了整个公爵府邸，进去搜查了一番才发现公爵府已经没有几个人了，除了一些身上满是爱痕、或者已经惨不忍睹的alpha被褚风渊随意舍弃了以外，没有一个褚风渊的心腹留在家中。

将那些看起来危在旦夕的alpha送上了医务车，褚星凛才走进了褚风渊的卧室。

卧室中，一个虚拟投影在卧室中心站着，静静等待着褚星凛出现。

褚星凛走进卧室中，声音微哑地唤道。

“褚风渊。”

随着唤声，褚风渊缓缓转过了身。

金发垂在脸侧，弧度硬朗，仍旧穿着刚刚在皇宫里穿着的考究礼服，光从外表上来看，任谁也看不出他是个变态。

褚风渊勾起唇角，声音温和道。“你来了。皇侄。”

知道虫星发生了事件后，褚星凛立刻前往褚风渊府邸，准备抄家，没想到褚风渊被他想象中的还要警觉。

“褚风渊，你跑的够快。”

“呵。”

“谁知道你们会找到多少东西，与其在这里等着你们宣判我的死刑……还是走了比较保险。”

“舍弃掉你现在布置的一切。。你很舍得。”

“皇兄虽然信任我，但不是没有脑子。有些事已经瞒不住了，再在这里呆着……我也成不了事。”

褚风渊歪了歪头。

“得到了顾桓，将我赶出皇宫，这回是你赢了，褚星凛。”

金色的短碎发落在耳侧，褚星凛的脸上没有半分笑意。

“利用虫族早晚伤敌一千自损八百。你再执迷不悟下去，或许赢得不是我们之中的谁，而是虫族。”

人类都要灭亡了，还争什么权利。

褚风渊笑了，低下头眼睫投下深深的黑影，带着莫名的冷酷。

“权利？对我来说不是那么重要。”

“最重要的是。”

“我可以站到那个位置上。”

褚星凛蹙了蹙眉。“你的能力足以让你以各种方式证明自己，你为什么非要以站在那个位置上的方式证明你自己。”

为什么要以欺辱alpha的方式证明自己。

想到刚刚搜查府邸时，看到的那个腺体被挖掉的alpha，褚星凛心底就冒出了一股寒意，褚风渊对自己身下人都那么冷漠，怎么能期望他对全人类有多少善意。

“我从来没有觉得你比我弱，也不觉得你比我父皇弱。”哪怕你是beta。褚星凛的眉皱的更深了。

“我现在不想证明我不比谁弱了，我现在只想证明。”褚风渊轻摇了摇头。“我比任何人都强。”

在投影即将消失之前，褚风渊突然话题一转。

“对了，皇侄，我突然发现了一件事。”

褚星凛看向褚风渊，不知道他想说什么，就见一直用温和隐藏着自己的变态属性的男人，露出了一个疯狂而又迷恋的表情。

“我爱上了顾桓。”

就在顾桓站起来直视皇帝的那一刻，他被顾桓动摇了心神，那一刻，他甚至兴奋地忍不住浑身颤栗。

他在顾桓身上找到了他一直在找的答案。

超越这个世界的真正的不妥协。

弱者恒弱，强者恒强。

他是他见过的第一个打破了这个定律的omega。

不过这件事褚风渊一点都不想告诉褚星凛。

他分外愉悦地看到了褚星凛脸上黑出血的表情，消失在了空中。

褚星凛：“……”

第60章 奖赏

再次回归首都星, 顾桓受到了民众的夹道欢迎, 整个主干悬浮车道都变成了鲜艳的红色，像是铺盖了一张鲜艳的红毯, 迎接着英雄们。

在光网上, 数以百亿计的网民看到了这次增援的整个过程。

看到大量虫族死在了机甲战队的炮火下, 他们终于意识到虫族并不是不可战胜的，只要有强大机甲战队, 将虫族扫清也不是不可能的事！

“好帅啊!!!顾桓将军！我要嫁给顾桓将军！顾桓将军看这里啊啊啊啊啊啊啊！我要给您生猴子！”

“顾桓将军您太a了！！”

黑发上将交叠双腿侧坐在护卫队车上，双手抱臂, 高挺的鼻梁上落上了一抹余晖, 如被阳光眷顾, 映衬着脸上的肌肤白的透明，他敛眸静思着，气质中带着令人难以接近的高贵感。

“将军，这回不管怎么说, 被分出去的几个大队长都不可能不回来了！”

看着窗外的盛况，坐在前面的越洋兴奋的屁股挨不着垫子, 转身回头看向身后神情冷淡的上将, 絮絮叨叨。

“嗯。”

顾桓倒不是不开心，他是真的单纯的不喜欢外露情绪。

这次的报告里没有死亡人数，只有数十人受伤, 已经是万幸了。

但是下次有没有这么幸运就不一定了。

所以还是要加练。

顾桓的思考还没结束，飞车已经停泊在了高空港湾。

穿着最正式的礼服，顾桓再次踏入了皇宫。

这次进入皇宫, 能从宫廷护卫的表现中看出他们对顾桓有发自内心的恭敬，所以在进入皇帝所在的宫殿前没有任何一人阻拦顾桓前行。

宫廷总管鲍威尔看到顾桓出现，笑脸迎接道。

“我们的大功臣来了。”

顾桓轻颔首，客气地问道。

“鲍威尔总管，陛下叫我来做什么”

“总不能是叫你来请罪的，你可以放心。”

鲍威尔眼带欣赏地看着这位年少有为的上将，看着他，他忍不住就想到了顾泽海老元帅。

别说，顾老元帅培养孩子的能力真是一绝。

无论是皇后顾南，太子褚星凛，还是现在的上将顾桓都无比的优秀。

顾桓是顾泽海老元帅看重的接班人，帝国的未来可期啊。

听到老者的打趣，顾桓微微一勾唇角。

“谢谢总管，那我就放心了。”

再次走进皇宫。

除了皇座上坐着的皇帝陛下，顾桓才发现，褚星凛，何启星，和顾泽海老元帅已经先他一步在宫殿里等着了。

看到顾桓进来，褚盛昀轻咳了咳。

“顾桓将军，你就不用跪了。”

“是，陛下。”顾桓微微颔首。

顾泽海转过头来看着顾桓的眼神里满是欣慰，再转过头时，表情就变得有些冷淡了。

“我听说，小桓因为着急说话放肆了一些？如果惹陛下不满了，我替小桓给陛下赔罪。”

褚盛昀脸色微变。但是还是不敢对这位老丈人说重话。

“老元帅言重了，我没把这件事放在心上。”

顾泽海微微颔首，“谢陛□□谅。”

在看到星球上有大批虫族出现后，褚盛昀神色剧变，立刻答应了顾桓前去增援的请求，算是没有一错到底，要不然老元帅此时的语气还能更差一点。

顾桓在一旁安静地听着老元帅呛声皇帝的话语，金色的眸子划过一道光。

其实……褚盛昀能够直接派他去增援，没有再固执己见的争几句，已经让他有些匪夷所思了。

正在顾桓思考的时候，褚盛昀避开了老元帅，夸赞起了顾桓这次的功绩。

“顾桓将军，你这次做得很好。不仅相信了学生的话，相信有虫潮期虫族出现，还跟星凛一起发现了褚风渊的阴谋。”

在顾桓进来之前，褚星凛已经把他们怀疑的一切都跟皇帝说了，虽然从gn777星上获得的资料还没有破译，但是褚风渊在发生了虫潮期虫族入侵事件后，立刻就跑了，已经说明了他心里有鬼。

褚盛昀刚刚下了通缉令，全星际悬赏一百亿星币，通缉sss逃犯――褚风渊。

“陛下，这是在下应该做的。”顾桓垂着眼帘，表现的荣辱不惊。

褚盛昀坐在高位轻摇了摇头。

“顾桓将军太谦虚了。我刚刚已经奖赏了何同学，也跟顾元帅说了给莫筱将军再升一衔的事，但是还没有决定你的奖赏什么，你有什么想要的，尽管提。”

一般军校生在毕业时才会有军衔，何启星因为报告有功，又差点被褚盛昀一棒子打成造谣者，受到迫害。

所以为了补偿他。

褚盛昀和元帅商议，给了何启星一个在校军校生目前为止最高的军衔――少校。

在何启星的推荐下，聂川也蹭到了他的光，成为了中尉。

莫筱继增援有功成为准将之后，因为在这次虫族入侵中守住了宝贵的资料，再次晋升，成为了少将。

他们的升衔仪式将在马上要来临的帝国联盟胜利日当天一起举行。

但是顾桓的上将军衔，已经是元帅之下最高的军衔了，帝国联盟只允许有一位元帅，所以已经不能再晋升了，军区司令也是总司令下最高的军职，升都没法升，所以就问了问他的心愿。

“陛下，我希望之前从我军团离开的人都能回到我的军区。除此以外，我没有什么想要的了。”

听到顾桓的话，褚星凛和老元帅的脸色同时变得有些难看，褚盛昀左右看了看这两个变了脸色的人，又轻咳了咳，脸上有些无光，勉强维持着威严的表情。

鲍威尔总管适时地帮陛下发声道。

‘顾桓将军。陛下刚刚已经下令，让您派出去的军人尽快回到原军区了。不仅如此，还给了将军您派出去的队长自由调配军人加入的权利，看到什么好苗子，尽可拉入军团中。”

这个命令，皇帝已经算是明示支持他继续组建战队了。

顾桓又是一低头。

“谢陛下。”

“那我就没有什么其他要求了。”

“好。”褚盛昀点了点头。

“虽然你没有什么要求了，但是星凛想要的奖赏倒是与你有关。”

褚星凛？

顾桓刚低下头的头抬了抬，看向褚星凛的后脑勺，有些疑惑。

“星凛说，你晋升上将的时候，因为他失踪的事没有一个正式的升衔典礼，他很愧疚。他请求我给你补一个单独的授衔典礼，就在胜利日那天，集体授衔仪式后举行。”

“……”

顾桓在心底无奈的摇了摇头。

他哪在乎那个，只是一个形式而已，而且原着里顾桓授衔仪式上可发生了不少事。

虽然他觉得那些事不可能发生了，但是总归有些不吉利。顾桓微微皱了皱眉，颔首道。

“谢谢陛下，谢谢殿下。”

看出了顾桓并没有把这件事放在心上。褚星凛侧着站着，手指不自觉的摸了摸鼻子，最后不自觉的勾出了一个得逞的笑意。

因为顾桓在褚星凛身后，他没有看到这个笑容。

“这次单独授衔，不由元帅为你授衔，也不由我为你授衔。”褚盛昀又道。

顾桓愣了楞。那谁来？

“我特意批准了星凛来为你授衔。”

“他是唯一的皇储，你是元帅最看重的学生。我相信这次单独授衔一定会成为历史上一段佳话。”

……

一前一后进入熟悉的家中。

还没有打开灯，顾桓就感受到了一股灼热地视线，不过他也没回头。

“你缺信息素吗？”金发alpha舔了舔唇瓣，问道。

“……是有一点。”顾桓没有否认。

为了搜索莫筱在的地方，他耗费了大量精神力，因为持续引动精神力，他的信息素水平也不是很稳定。

所以很需要来自伴侣的安抚。

昂贵的绸缎似得发丝被撩了一边，微曲脊背，露出了一片苍白的颈部，白皙，冰冷，而又修长。

撩起长发。顾桓的眸子有些波澜不惊地往回看。

“殿下，你能咬我一口吗？”

就等着这句话的alpha当然不会犹豫，几步走过去，揽着人就咬了上去。

刺穿柔软的皮肤，轻而易举地扎入腺体。

褚星凛眼神半眯着感受着在他怀中微微战栗的顾桓。

虽然顾桓从来不说他的感觉。

但是……每次给顾桓信息素，他明显也是有感觉的。

揽着顾桓，褚星凛故意勾着他说话，他喜欢听顾桓在忍耐时发出的声音。

“知道我为什么非要给你授衔吗？”

“……”

“我想让所有人都能看到，是我给你授衔，那他们就都能知道……我是你的人了。”

耳侧细碎的黑发下，金色的眸子里水光潋滟，平日里清冷的声音有些沙哑地道。

“他们……不是本来就知道吗？”

“不。”褚星凛抵着顾桓的脖颈否认道。

“是再次让他们知道。让那些以为你背叛了我的人，彻底明白，你现在是我的人。”

不仅是给褚风渊看看，还有给他特卫队里一些脑子不算灵光的人看看，顾桓现在跟他是一条船上的人。他们之前老惹着顾桓。

“……”顾桓微微眯起了眼，有些出神。

这倒是与原着里一点都不一样。

原着里，发生了与之相反的故事。

原着里，原主也有一个单独授衔仪式，褚星凛也出现在了授衔仪式上，在全光网的媒体的关注下，点出了反派做的所有罪行，让反派“顾桓”名誉扫地，失去了所有的一切。那是反派的终点。

现在……

他算不算以另一种方式摆脱了原着呢。

顾桓正在想着，突然耳根一红。

“褚星凛。你不要得寸进尺。”

黑发缠绕下，白皙的脖颈染上了一抹红晕。

一只腿并入两腿中间。

“给了你信息素。你是不是也要给我一点甜头。”褚星凛调笑着问。

当初……可没有定下这个规矩。

第61章 宣传片

从门口到沙发, 将人压倒在沙发上, 轻轻啄了啄他白皙的耳垂。

“也帮帮我。顾桓。”

灼热的呼吸落在脸颊，顾桓忍耐不住, 轻歪着脖颈, 有些无助轻轻喘息着, 他这方面的经验十分少，被别人如此对待的经验也仅来自于身上的人。

“你。”顾桓才刚说一个字就戛然而止。

戴着白色冰丝手套的手指被褚星凛抓在手里, 拉了下去，他倒吸了一口气。

褚星凛眼中划过暗色。

看着平常冷漠冷静的青年沉迷欲//望不可自拔, 他也早就……石更了。

上次顾桓发情之后不太清醒, 一直是他在伺候顾桓, 顾桓一点都没有碰过他。

这次他想，顾桓要是不拒绝，他也想让顾桓碰碰他，微微轻叼着顾桓的耳朵, 粗声粗气地喃喃道。“顾桓，我忍得好难受啊。”

被alpha浓郁的信息素包围着, 顾桓不知道别人能不能从信息素中感受到alpha的心情。

顾桓反正是从这些信息素中感受到了。

简直是疯了一样的想上他。

黑发上将微咬了下唇瓣。

本着有借有还, 再借不难的心情，也怕褚星凛真的憋出点病来。

顾桓手指动了动。

某双蓝色的眸子里立马聚集了一些不可置信，但是很快就被顾桓生疏的手法逗笑了, 有些忍俊不禁，再笑就抽的一疼。

“嘶。”alpha咬牙劝阻。

“顾桓，你轻点。”

“你快点。”上将无情地道。

……

第一军校

“什么！”

“为什么我是中尉, 你就是少校啊，我怎么说都得是个上尉吧。”聂川不服道。

他也很不容易啊。

他还只是一个军校生，要去见一位上将，那是说见就能见到的吗？

他找到顾桓上将的珈林军区去，差点被人轰出去。要不是靠着以前在军训演习直播上给顾桓将军拉票这个举动刷了把脸，珈林军区的人都认得他，他根本进不去。

怎么说，他也是个关键的人物。

想到这里，聂川突然后知后觉地明白了什么。

艹。

何启星不会连他能进珈林军区这件事都算到了吧。

这狐狸。什么时候都不忘算计。

“看你贪心的。知足者常乐知道吗？”

何启星系好自己的军校制服领结。

拍了拍肩头，因为还没有授衔肩章上面还是空的，但是军部的文书已经下到了班级，所有人都知道他马上就是个少校了，一个还未出军校的军校生就能拥有少校军衔，这足以让何启星成为整个军校中最靓的崽，没有之一。

聂川对此羡慕嫉妒恨，嘟囔着。

“知道。知道。”

一前一后地走出宿舍门，聂川先遇上了几个高年级的alpha，是以前的死对头，聂川刚准备呛声几句，就见他们可以称的上恭敬的凑了过来。

“聂中尉，何少校，你们回来了。”

聂川心里可劲儿觉得不对了。

但是又舒坦。

还有什么事比原来趾高气昂地喊你学弟，指示你做这做那的学长们，突然对你无比敬仰起来来的爽。

微微扬起头，鼻子快仰到天上去了，聂川N瑟道。“学长，有什么事儿直说啊。”

“听说你们遇上了虫族。听说你们和虫族大战了三百回合？赤手空拳地打败了虫族？听说你们毕业后要进入顾桓上将的军区？”

“除了第一个和最后一个，其他都是谣言。”

大战三百回合，赤手空拳地打败虫族。亏他们能够想象出来，话也不能这样瞎说。

但是顾桓确实给了他们加入珈林军区的机会。

一般来说，只要本学期没挂科，每个军校生都有机会进入各个军团参加实习，何启星和聂川也不例外，但是这个机会往往到大三大四才能有，因为军队不要低年级的军校生。

顾桓上将从皇宫离开前问了何启星和他愿不愿意加入珈林，从这个寒假开始。

言下之意。

就是在问他们愿不愿意在他的军团实习。

那不是废话吗！

他们当然愿意！！

“那也很厉害了。”几个高年级的学长们对视一眼，脸色讪讪。

最近，顾桓上将已经成为了强大的代名词，很多军校生都以加入顾桓上将所在的珈林军区为目标努力奋斗着，毕竟加入顾桓将军手下的任何一个军团，都是一种实力上的证明，以后调去其他部队也不是难事。

“你们进入军区，如果碰上哪个军团缺人，能不能告知我们一声。”

“我们填志愿也好有个方向。”

这些都是已经要毕业的军校生，还要麻烦学弟给他们知会消息，确实有些不好意思。

但是最近顾桓将军手下的军团名额已经被人抢破了头。

知道哪个军团比较缺人，然后再报意愿，进入珈林军区的可能性就大一点，他们是这么想到。

人在屋檐下不得不低头，有求于人，这些学长们也不得不低下了他们的头颅。

就在聂川被“敌人”的低三下四捧得不知道自己是谁，准备一口答应时，何启星往前走了一步，轻推了推眼镜。

“学长们。我相信你们的实力。大一刚一来，你们不就让我们见识过了吗？”

“这……”听何启星说起这个，学长互相看了看，有些说不出口了。

他们以前得罪过这两个人。

“是个金子总会发光光的。我相信你们。”

看他们哑口无言，何启星带着聂川微微一弓身。

“这个事情，我们办不了，我们就是去珈林打个杂的，谁也不认识。学长们去求别人吧。”

然后马上像避瘟一样躲开了几个学长们，走的飞快。

意识到自己差点犯傻的聂川，抱着脑后勺，笑的跟朵花一样。

“嘿，何启星，原来这就是飞黄腾达的感觉。”

“离我远点……智商低会传染的。”

“啧，何少校能不能有点同伴情，我就不信，你就没得意一下，我们马上就要进顾桓上将的军区了。”

“我一定能进。”何启星顿住了脚步，转了半边身。“你未必。”

聂川微微张了张嘴。“为啥？”

“明天考试，你到现在还没复习。”何启星眯着眼，笑的如沐春风。

“！！！”

忘了还有这茬事儿。

……

顾桓在办公室里打了个喷嚏，看着光幕里显示的军区战力汇总。

现在莫筱和凯佩尔回来之后，整个军区将会有一万五千人。

迟风和赵英和驻扎在迦南星的两个比邻星的驻守军团，各五千人。

莫筱和凯佩尔等被分出去的队长们，原先带走了两千人，等回来以后就翻了个翻，带回了五千个精神力b级以上的机甲兵。

原先的突袭团成员精神力都在a级以上，毕竟现在要扩充兵力，再全找a级以上的精英确实有点为难人了，所以这次进来的军人都是b级以及b级以上的苗子。

莫筱和凯佩尔这两个原先的大队长升级为了军团长。

莫筱的变化最大，因为军衔连升了两级，现在已经成为了顾桓之下军衔最高的将领。

顾桓看着这两个他失而复得的左膀右臂，从座位上站了起来，走了过去。“莫筱少将，凯佩尔上校。”

当时他以为莫筱可能不会回来了，没想到，光她一个人就给她带回了一千多个可以开机甲的精英。

“你们辛苦了。”

“不辛苦，上将。”莫筱神情冷淡，手指紧攥着，明明特别激动，但是就是木着一张脸，僵站着。

凯佩尔摸了摸脸颊，看顾桓将军已经走过来了，立马上前，敞开了手臂，拥抱了一下。“将军，好久不见。”

顾桓脸色微缓。“好久不见，凯佩尔。”

凯佩尔从余光看到了莫筱羡慕嫉妒恨的表情，有些无奈。

也不知道是谁在进办公室之前，做了无数心理建设，准备在进来的时候，给顾桓将军一个拥抱。结果他倒是抱上了。

看到这两个人都安然无恙。

顾桓轻轻点了点头。

“从今天开始，我们军区已经成为了皇帝陛下特许的、专门打击虫族的特别实验区。”

将一个信息流拉了出来，是皇宫的直接命令。

――珈林特别军区。

培养可以对抗虫族的可靠战力，成立对抗虫族的总指挥部，因为不知道虫族何时会再次来袭，所以必须早做准备。

也没有多少时间叙旧，顾桓先说了正事。

“现在这五千人，莫筱带三千人，凯佩尔带两千人。”

“目前。”

“把这些士兵变成军区可用的战力，是你们必须尽快完成的任务。”

“是，上将。”

又说了一些之后的具体安排，两位团长就先后离开了顾桓的办公室。

顾桓低头看了眼看了眼今天的行程表。顾桓瞅见了一个有些眼熟的名字，但是不知道为什么觉得眼熟。

“哦，上将。”越洋捧过来一杯咖啡，“这是上次那个最可爱的教官投票活动的主办方。”

“他们有事要找您。”

“……”顾桓微微皱眉。

上次那件事还有什么后续吗？

“他们每次都会邀请军训演习中投票选出的最可爱的教官，去拍胜利日的宣传片。”

第62章 本色出演

能够举办全星际军校都能参与的活动, 主办方的来头当然不小。

他们来自帝国联盟的宣传部, 这个宣传部平常的工作就是引导星际舆论，维护皇家形象的, 国家大事儿的宣传都靠他们, 所以他们也承办了帝国联盟胜利日的宣传工作。

因为这个算是政治任务的一种, 顾桓也无法推脱，他毕竟当选了――“最可爱的教官”。

看到越洋带人进来, 顾桓客气地站了起来，在人过来的时候伸出了手。

“您好。方吉导演。”

“顾桓将军, 久仰大名！”

握着顾桓的手, 看着顾桓, 导演眼睛微微一亮。

这个形象比他想象的还好啊，大高个儿，盘亮调顺的！肯定上镜。

看着导演放光的眼神，顾桓有些无奈, 怕导演对自己的期望太高等会儿会失望。顾桓先给他透了个底儿。

“导演。我的表情有些僵硬，没演过戏。”

带人进来的越洋也补充道, “我们将军毕竟不是演戏的, 您的剧本可不要太难啊。”

导演一点都不觉得这是一个问题，重重摇了摇头。“这有什么关系的。将军您只要站着就是那个人。”

一边眉头轻挑，顾桓有些不明白, 导演这是想要他演谁？

“将军，您知不知道那位开国功臣的故事？”方导反问道。

“……”

顾桓轻点了点头。

在这里这么长时间了，顾桓也了解了一些这个国家的历史。

帝国联盟建立前,
帝国还不是联盟，当时人类有多个国家，割据一方，力量分散，虫族到处肆虐人类聚居的星球，就在民不聊生，人类几欲灭亡之际，有一位神一般的人突然出现，他劝服了所有人类国家信服他，带领着人类赶走了入侵星球的虫族，并且设计了初代能源保护罩计划。

如果不是那位神一般的人物，与世无争，淡泊名利，在帝国联盟建成的那一天就主动离开了，现在的皇家可能就不是褚星凛他们家了。

“我一直很崇拜那位的故事，所以翻阅了不少古籍。”

“传说中的那位也拥有一双金色的眸子。”导演兴奋道。“所以当我看到您时，我就已经想好了这次宣传片的主题要拍什么了！”

“就拍当年击退虫族的故事，您来演那位伟人，这样您也可以本色出演了。”

顾桓从刚刚开始一直有些苦恼的眉舒了舒。

演戏他不行，战斗他擅长。

“好。”

……

穿上另一款华丽、但带着一些伤痕，有些破烂的戏剧化军服，顾桓拿着手上的光剑，轻试了试手，手感和战斗室以及现实世界的手感是一样的。

虚拟影棚内外的工作人员，屏息凝神地看着站在影棚中央，如同雕塑一般俊美的上将大人。

心里不免有些激动。

这绝对是他们见过来头最大的“演员”，虽然可能就演这么一回。

“宣传片时长不长，不会耽误您太长时间。”导演在开拍前给顾桓讲了讲戏。

“等会儿会突然出现很多小型虫族出现，您的情况是，已经被虫族追到精疲力竭了，准备殊死一搏，剩下的您自由发挥一下，但是请一定要表现出不愿轻言放弃的精神。”

顾桓点了点头。

“为了真实，我们先把虫族的能力调到幼虫的正常值，试一次戏，下次，我们会把虫族的身体状态调到非常低能的程度，让您不管怎么都能赢。”

这个虚拟影棚的原理和以前的虚拟战斗场是一样的，在这里受的伤并不会影响到本体，十分安全，但是他的身体状态是根据导演编剧设定好的状态调整的，并不是他现实的身体状态。

顾桓面无表情地站定在绿色的影棚下。

在导演说开始后。

原本轻松的身体立马变得沉重了起来，拿着的光剑从原来的轻若无物，变得重如泰山起来，发梢间，低落点点汗水，顾桓挺直脊背，紧握着手里的光剑，紧紧盯着远方的地平线。

那里马上就会有虫族向他扑来。

正在注意敌情的时候，顾桓突然后知后觉地想起了一件事，他刚刚忘了问，到底会有多少只虫族出现？打到什么程度算是试完戏？

导演也没有说过。

在顾桓疑惑的时候，外面的工作人员没人疑惑。

他们设计了那么多虫族，顾桓上将就一个人，肯定打不过，就是因为顾桓上将没有演过戏，怕顾桓将军面对的敌人太低能了，找不到受到威胁的感觉，所以他们才准备了一场试戏，准备多抓几个顾桓上将紧张的表现，接到正式拍摄的宣传片里。

这样既有大显神威的部分，也看起来不假了。

这么多人盯着呢，在顾桓上将撑不住的那一刻，他们自然会喊卡，将顾桓上将拉出情景。

所以几个导演副导演都挺轻松的。

直到看到了虚拟影棚的情况，他们微微一愣，接着齐刷刷地惊掉了下巴。

“……”

拿着剑从虫族身上跳下，横开一刃，跳跃着躲开第二只虫族的围攻，顾桓的眼神放空，呈现无机质的金属色，汗水模糊了视线，但是仅用精神力他也能够看清周围到底有多少个虫族将要围住他。

身体晃动了一下，猛地旋身落在另一只虫族的身上，将本来失力的晃动表现的像是故意设计一般飘逸。

黑发上将于十几只虫族身上穿梭。精准地割开它们的头颅，刺向他们的眼睛，又精准地避开了虫族腐蚀液，身上破烂的衣服为他优雅的杀戮添了一抹绝美的破败感。

在这样数十分钟的战斗之后。

手上的光剑已经维持不住光影，不断闪烁起来。。

能源即将殆尽，但是刚刚结束了战斗的人，看起来并没有面对死亡威胁时该有的惶恐，面上仍旧一片冷静。

一场酣畅淋漓的战斗之后，顾桓已经彻底忘了他在演戏，把这里当成了以前的每一场战斗，必须你死我活地厮杀。

有敌人就要除尽。

这是顾桓在当佣兵时就记住的铁律。

虽然身体已经到了极限，顾桓依旧紧握着剑。

虫族还有一只，周身的掩体都已经被虫族的腐蚀液腐蚀尽了。

看着对面那只虫族，顾桓眼眸微闪。除了直接冲上去以外，别无他法。

膝盖微屈。

猛地一蹬地，两手握着光剑，往前冲去，卡着虫族的锯齿，横切一剑。

在腐蚀液即将将他覆盖之前，一切又变成了绿色的影棚。

被这一切震撼的哑口无言，甚至忘了这只是一场戏的工作人员终于反应了过来，他们早该停下这一切了。

他们为什么不停下呢？

当然不能停下来。

对正在战斗的人的尊敬，阻止着他们插手里面的一切。

这种战士，必须让他战斗到最后一刻！

顾桓在绿色影棚下平复了一下呼吸。

看着周围的人都呆滞地看着他，微微一愣。

他思考了一下，可能是他刚刚的表现不太符合他们想要的那种感觉，但是刚刚的情况有点太过危机了，来不及顾忌形象。毕竟伟人不能战斗的那么狼狈不是吗？

顾桓看向导演，神色冷淡但是语气认真地道。

“导演，我们正式开始吧。”刚刚试戏试的太入戏了。

“正式开始？”

方吉看着顾桓的眼神已经不是冒着光了。

是跟火山喷发似得冒着火焰、岩浆。

“不用了！已经完成了，刚刚拍的那些一定能剪出个绝对是个非常好的宣传片。”

“您演的真好！”导演兴奋道。

“您不用安慰我，我知道自己的表情比较少。”

顾桓微微皱眉。

有点担心导演是不是看着自己是位上将，不敢对自己多提意见。

这没必要，毕竟这个宣传片在整个星际都要放映，所有人都得看。既然要他演，他就想做好。

“真的特别好！”

“就是啊！我就没见过比您拍的更好的了。”

“……绝对的，这个宣传片发出去，有人得叫救护车。”

“对对对，不如担心一下大家失血过多身亡，比担心这个宣传片质量不好要来的实际。”

周围的工作人员接二连三地从震撼中缓过神来，纷纷夸赞道。顾桓一愣，被宣传部的工作人员送出去之前，顾桓对自己的演技有了错误的认知，他可能演技真的不错？毕竟看了都说好。

这种觉得自己演技好的感觉，直到回到家，褚星凛出现，也听说了他演的不错，让他表演一个笑容为止。

“殿下，您就没有其他事可以做了吗？”顾桓面无表情地冷淡道。

褚星凛因为要破译gn777星上找到的资料，非常忙碌，所以没有时间去看顾桓拍宣传片，听越洋说拍的不错，所以就有点好奇顾桓是怎么拍的。

知道顾桓平时有多冷的，大概都难想象他能演个什么角色。

你看，让他笑个都那么困难。

褚星凛叹了一口气，深蓝的眸子微落在顾桓身上。从他浇花的手上瞄过。

喔，昨天。

顾桓最后还是摘了手套帮他弄。

不好意思，把他的手都弄脏了，褚星凛歪了歪头，眼色划过暗色，又冷却了下来，因为还有正事。

“那个资料破译了出来。”

“你猜资料上出现了谁的名字。”

顾桓低垂着头，没有抬起脸，耳朵还是听他说着。

“我母父。”褚星凛轻呢喃了一声。

“帝国的皇后。”

“顾南……”

顾桓浇花的手一停。

第63章 违禁行为

“顾皇后？”

听到这个名字, 顾桓猛地抬起了头, 眉头紧缩着，有些惊讶, 又有些欲言又止。

出现在那份资料上, 可不是什么好事。毕竟那份资料是莫筱从gn777上带出来的。

难道顾南皇后的事还有什么隐情不成？

褚星凛也看见了顾桓讶异的表情, 他走了过来，在顾桓对面站着, 手指抚了抚花瓣，上面还覆着一层水珠。

“确实有联系, 但是不是你想的那种联系。”

“我母父在成为皇后前是帝国研究院的高级科研人员, 发表了不少文章。”

帝国的研究院聚集了一批优秀的科研人员, 而在这些优秀的人之中，当年的顾南依然是其中翘楚，大家都十分信任他，有课题的时候, 就会找他看看，让他帮忙提意见, 作为回报, 发表论文时就会带上他的名字。

这份资料里显然已经年代久远了……要不然也不会有他母父的痕迹，毕竟进了皇宫以后，他父皇可就没让他母后做什么科研工作了。

褚星凛嘴角划过一道讽刺的弧度。

顾桓的眉皱的更深了。“所以, 控制虫族的晶体，跟您母父有关？”

听到顾桓的猜测，褚星凛又摇了摇头。

“不。我母父参与的不是那部分。”

顾桓的眉舒展了一些。

听褚星凛继续解释道。

“我母父参与的是探索虫族精神波长的实验, 虫族没有语言却能听从虫母调遣搬运能源供他孵育，他觉得他们之间一定有能够对话的波长。”

“可惜，资料上显示的这篇论文结题后不久……他就进了皇宫。”

所以顾南皇后只是间接的帮公爵这个研究计划铺了个路而已。

“莫筱将军带回来的资料，仅有新晶体的制造工艺，还有我母父研究虫族精神力波长的那部分。但是其中最关键的一点，还是被销毁了。”

顾桓落下眼睫，轻声道。

“是影响虫族精神力的那部分吗？”

据资料上说，这个控制虫族的晶体被他们称为鸣晶，能够将精神力以固体的形式存储起来。

虫族的精神力波长与c级以下的人类的精神力波长较为相似，所以那股精神力量能够控制虫族，就能一定程度上控制人类。

这些秘密都被这份资料解释清楚了。

但是还有个最大的问题，那股储存在鸣晶里的精神力，到底是什么？是来源于谁的精神力？还是人为制造的波长？

这个问题，可能只有抓住褚风渊问清楚，或者抓住研究院参与了这个研究的研究员才能摸清楚了。

褚星凛轻点了点头。

“之前我就查到了褚风渊资助了一个秘密研究室。这个晶体里储存的精神力应该跟那个研究室研究的东西有关，这次把褚风渊放跑了，所以没能抓住有谁在那个研究室工作。”褚星凛道。

但是这种事跑的了和尚，跑不了庙。

虽然不知道有谁参与了这个实验，但是帝国有一点名气的科研人员都在研究院挂了名，那个秘密研究室的人背地里参与这个实验，明面上肯定还在研究院工作，现在褚风渊的事败露了，知道有人在查这件事，他们就更不可能跑了。

谁要是现在离开研究院，就相当于投案自首了。

他们都不傻。

所以现在的研究院风平浪静，没有一点风吹草动，听话乖巧的不行，让他们调什么资料就调什么资料，让他们朝东就不敢朝西，这群颇有傲气的研究人员难得这么乖巧。

褚风渊跑了已经是事实了，顾桓倒是没有第一次那么失望了。

毕竟他是整本原着的大boss，不可能这么早被人抓住。

他微微启唇，开口问道。

“有什么需要帮忙的吗？”

褚星凛正在沉思这么把研究员里的两面人抓出来，听到顾桓这么问，眼中划过柔色，勾唇轻笑。“顾司令。”

怎么突然叫的这么正式，顾桓抬头看向褚星凛，金色的眸子满是认真。

手指上带着一丝凉意，alpha低垂着头，隔着一盆花的距离，轻摩挲了一下顾桓的下颌，深蓝的眸子，笑地微微眯了起来。

“这件事，我来办。”

“你就安心等着授衔吧。”

……

帝国联盟胜利日的宣传片在几天后就被宣传部剪辑了出来。

加了一些特效和字幕，加了一些转场和后期配音，背景音乐，瞬间提升了宣传片的感动程度。放映到了全星际每一个角落，引起巨大反响。

[我的天！！那是顾桓将军吗？！我要窒息了！我要……]

[今年最可爱的教官是顾桓将军，帝国联盟胜利日宣传片主演肯定也是顾桓将军，你没看错！]

[这次的宣传片，拍的真好，也不知道是哪里戳到感动的点了，看着就看哭了。]

[因为真的有种身临其境的那种紧迫感。好像马上就就要被虫族撕碎了。]

正在大家为这个宣传片的热血程度感动的热泪盈眶时，总有那么几个画风清奇的网友能将大家的注意力瞬间转走。

[太帅了，这个全息版，我好像能摸到顾桓将军的腰。]

就是旋转翻身的那部分，露出了一部分腰肢。

总有些“显微镜”男孩女孩，能注意到别人注意不到的地方。

因为顾桓身上的军服并不完整，偶尔露出一片白皙的肌肤也是再所难免的，所以就被这些“显微镜”男孩女孩抓住了漏洞。

经过有心人的提醒，不少人将全息影片暂停到顾桓露出腰的地方，挤在衣服底下。

开始还能看，一停留的时间长了，眼前就出现了鲜红的禁止。

“官方提示：您已涉及违禁行为，请勿继续尝试。”

但是这样的违禁提示，并没有阻止一些好奇心深重的网民。

[牡丹花下死做鬼也风流！我偏不信邪。]

[……怎么样？兄弟，我看这个衣服开口程度，是不是能看到里面？]

[看个鬼，他的号被封了一个月。]

[今天因为不明原因，星际网民人数骤减，事情说来话长，得从一支宣传片说起。]

[片方爸爸太未卜先知了！qaq 一个alpha的腰为什么不给人看。]

片方爸爸？

片方爸爸可没有觉得这是违禁内容，觉得内容违禁的另有其人。

太子特卫队，情报部门的星舰上。

陈维维咬着巧克力，推了推黑框眼镜，听着身边人的议论声。

“殿下要给顾桓将军授衔？”

“确定是真的授衔。不是想要处置顾桓吗？”

“毕竟……褚风渊公爵已经跑了，现在还留着顾桓将军已经没有意义了。”

主动要给顾桓授衔，怕不是要秋后算账了？

虽然顾桓将军现在怎么看怎么像是值得拉拢的人，但是太子殿下怎么想的他们可不知道，要是利用过后想起来了旧仇，想处置顾桓将军，那也是有可能的。

“殿下没那么绝情吧。”

“而且顾桓将军那么厉害，处置了他，谁能代替他？”

不知道从什么时候开始。

原来对顾桓或多或少有一些意见的人，渐渐为顾桓着想起来，他们自己都没有意识到自己的转变。

陈维维咬着巧克力，面无表情的有种众人皆醉我独醒的寂寞感。

要不说他是情报组组长呢。

他手上的情报永远都是最新鲜的，他们还在顾桓将军和殿下有仇这个关系上停留着呢。

在留意到太子殿下去应征了顾桓将军的征婚后，他留意到的东西就越来越多了。

那天太子殿下去了秘密酒吧，出来以后和顾桓上将一起度过了三天。

等两人再次出现，顾桓将军精神力不稳定的情况也消失了。

联系那个alpha发情期精神力暴动的论文。

殿下要是没和顾将军一起做什么，打死他也是不信的。

陈维维也不知道他们到底在一起没有。

应该算了吧？

翻了翻手上的研究院资料，陈维维向后仰着脑袋靠在转椅上，有些兴致缺缺，独自一个人吃狗粮，是真的有点噎。

光脑闪了闪。

某个刚刚才给他发过信息的alpha又给他发了光脑信息流来。

“事情处理好了吗？”

陈维维猛地坐直了，回复了一句。

“处理好了。”

褚星凛让他黑了宣传片的片源。

他做到了。

但是那么多人被关进了小黑屋，就算他们以为是片方在放映宣传盘之前就设置了禁止提示。片方自己肯定也知道他们没那么做啊。

所以褚星凛又给了他新的任务，联系宣传部，让他们闭嘴。

守护住未来太子妃的腰，真是个艰巨的任务。陈维维嘴角撇了撇，听着那边还在讨论怎么让太子殿下放过顾桓将军的同僚。

他们啥时候清醒了，这件事可能就不用他来亲力亲为了。

他们与其担心授衔典礼上殿下处置顾桓将军，倒不如稍微担心一下，这两位在授衔典礼上光明正大的给他们这些单身狗撒狗粮呢。

第64章 好白菜

帝国联盟胜利日是全年除新年以外, 帝国最大的庆典日。

在首都星帝国广场的中心。皇宫派了一架星舰, 布置了一个观景台，第一排放着皇座, 身后两排按元老院和军部高层分坐两边的顺序摆着椅子, 再后面一排坐着高级科研人员。

太子的座位本来应该和皇帝放在一排, 但是往年褚星凛总会找些理由缺席庆典，所以, 今年这个椅子，鲍威尔也不知道该怎么安排了。

毕竟太子今年要来授衔, 一定会来。

但是太子肯定不想跟皇帝坐在一排。

让太子跟军部的人坐在一起其实也说得过去, 毕竟顾老元帅是太子外公, 但是这么安排元老院心里肯定也不舒服。

毕竟这不是摆明了太子更重视军部，不重视元老院吗？

虽然的确如此，但是也要明面上说的过去，所以还是不能这么摆。

这么多年, 周旋在太子殿下和皇帝陛下关系之间，鲍威尔已经有了一些心得, 怎么才能让两个人都开心。

老总管想了想, 脑子里灵光一现，他对星舰的人工智能吩咐道。

“这样吧，就这儿摆在一排, 太子的位置稍微靠后一点，尽量靠着第二排的顾桓将军的位置，唔,
就差不多一侧头就能交流到的距离……”他话音刚落，人工智能就派了小机器人摆椅子，他看着眼前按他心意摆好的椅子，老总管点了点头，“对，这样就刚好。”

殿下是为了给顾桓上将授衔才会来庆典的。

能坐在顾桓上将旁边，殿下肯定高兴。

殿下没有坐到第二排去，仍旧跟他坐在一排，陛下应该也高兴。

老总管浅浅一笑，满意地离开了观景台。

天亮以后。

军部的车接二连三地开进了广场，刚好在首都星元帅府跟老元帅议事的顾桓和顾老元帅坐在一辆车出现，从车上下来以后，就一直跟在顾老元帅身后半步。

他身上的军服是所有军服里最正式的一套，把以前战役中的勋章都戴上了胸前，金属勋章打磨的铮亮，闪耀在胸前，与眼中的金色相衬。

不少军部的高层在看到顾桓时，都对他露出了善意的笑容。

原先军部一直有顾桓凭老元帅的关系上位的传闻，他们也不太看好他。。

但是这几次增援行动中，顾桓已经证明了自己的实力，以前是他们看走眼了，抛却老元帅的学生、养子这个身份顾桓依旧是个很有能力的将军，值得他们尊敬。

他还那么年轻，真是未来可期啊，而且听说，他还没有伴侣？

一群中年人、老人心中蠢蠢欲动，心里想着家族里有没有适婚的omega可以与他相配，可以在今天晚上的国宴上介绍给他。

顾老元帅还能不清楚这些人在想什么。

“小桓啊，今天晚上你千万别离我远了。”

上将微微偏过了头，不知道老元帅为什么突然这么说。

看着顾桓看似清冷实则有些茫然的眼神，顾泽海轻摇了摇头。

“我是担心你被“生吞活剥”了。”

晚上的宴会，各界高层都会带上自己的亲眷，这群人聚在一起，觥筹交错，不免聊起家常，刚好他们的家世门第都差不多，所以就成了为儿女相亲事好地方。

他当然得担心顾桓。

顾桓现在是整个星际屈指可数的青年才俊，出现在那种宴会上，怎么可能不被大家围住。

他好不容易养出来的好白菜，他可不想让轻易被人拱了，他有点舍不得。哎。顾老将军心想着就难受。

顾桓轻蹙了蹙眉。

以往原主也参加过那种宴会。但是他毕竟不是贵族，这些上层人士还挺在意这件事的。

现在他们不在意了吗？

他们确实不在意了，因为顾桓目前的出色程度足以让他们忽略掉这层有色眼镜，挣破头和他扯上关系了。

“是，老师。”

顾桓淡淡应下。

跟着顾老元帅上了观景台，一路走到了安排好的位置上。

他的位置就在顾老元帅身边，旁边都是上将。

帝国的上将有三位，在帝国的三位上将中，顾桓的资历是最浅的，本来不应该坐在这么中间的位置上，但是因为今天也是他的单独授衔仪式，所以，他才被人安排在了这里。

顾桓在两位将军给元帅敬了礼之后，给这两位上将敬了一礼。

“范培强上将，叶祟上将。”

“你好，顾桓上将。”

“顾桓上将。”

看到眼前的年轻上将，从他们身边经过，两位上将各怀心思。

比起老元帅，他们的年纪也不算大，但是看到顾桓出现，仍然在壮年的上将们还是忍不住有一种后生可畏的喟叹。

“哎。”范培强在坐下后没过多久，就往叶祟那边靠了过去，偷偷议论着。

“之前听说帝国又有了一位上将，而且特别年轻，我还没有什么实感。”

“今天见到了，我们可算是感受了一把被后浪拍死在沙滩上的感觉。你说是吧，叶祟。”

范培强笑着问着身边和他同僚许久的上将。

叶祟看着顾桓的眼神很复杂，没有回他的话，等正式坐在了椅子上，还在不着痕迹地打量顾桓。

“怎么了，老叶？你不会是嫉妒小辈吧？”

范培强看到叶祟老往顾桓身上看，忍不住问道。

叶祟摇了摇头，收回了视线。

在穿戴铠甲的护卫兵整齐划一的注目礼中，穿着华丽金白相间礼服的男人缓缓走来，待着华贵的宝石，侧披着一件带着金穗的披风，金发闪烁在朝阳下，像是未经打磨的金石，熠熠生辉。

身后跟着两排特卫兵。

军部和元老院已经坐下的人纷纷站了起来。

除了老元帅以外的所有人朝着他的方向一腿屈膝跪下。

“殿下。”

褚星凛从那一排人之中找到了他想看到的人的人，眼中映入光辉似得闪了闪，出声道。

“不必多礼。”

走了过去。

顾桓的眼中映着那片纯粹的金色。。

对方高挑庞大的身影，走到他身边，突然停住了脚步。

顾桓眼神微微低头，有些想把自己隐藏起来。

看着顾桓故意躲他的模样，褚星凛看了眼他前面不远处的座位。

“我是坐这儿吗？”

“是，殿下。”

侧了侧脑袋，看着顾桓突如其来避嫌地低头敛眉的模样，就觉得有趣，今天这位置安排的，他非常满意。

鲍威尔真是个合格的宫廷总管。褚星凛心想着。

坐在自己位置上，alpha两腿交叠着，身后的披风落在了身侧，昂贵的料子，垂落有序，从顾桓还能看到他金色的穗子。

顾桓抒了一口气。

还好褚星凛刚刚走过来，没有做什么特别的举动。

可能是因为跟褚星凛住在一起久了。

他老觉得褚星凛凑过来，就一定会动手动脚。

还算褚星凛记得，这是在大庭广众之下。

顾桓跟着褚星凛坐了下来，黑发垂落肩头，神情冷淡的垂着眼眸。

飞起的飞行摄像将顾桓和褚星凛一前一后挨着坐着的模样记录了下来。

网上不能到广场看阅兵的人看到这一幕立马议论了起来。

[这位置是殿下特意安排的吗？]

[不是吧，刚刚殿下不是还在问这位置是谁安排的吗？殿下肯定不知情。]

[将军和太子的关系果然很好啊！！！刚刚殿下一进来就只看向了顾桓将军]

[要不是他们两都是alpha我都要磕起来orz]

[他们真的好配啊！！]

顾桓可不知道他们已经这么克制了，除了来的时候交流了一句，也没说过话，网上还是在热议他们。

又等待了一会儿，皇帝也进了场。

刚刚恭迎太子的步骤又更加盛大地来了一遍，并且由褚盛昀宣布胜利日庆典正式开始了。

全民都在狂欢，可在褚盛昀出现之后，褚星凛的神色却冷了下去，头往外一扭，不再往褚盛昀那里看。

见褚星凛的座位在他旁边，褚盛昀果然也很满意。

他一直想要跟褚星凛和解，平常在皇宫的场景太严肃了，不适合谈话，像盛典这种场面，才好以父子的关系好好谈谈。

他是想跟褚星凛谈。

但是褚星凛完全没有想和他谈的意思。

在盛典开始后，不管他说什么，褚星凛的回答全程就是“是。”

“好。”

“嗯。”

让他有些失望，要是跟以前一样没有对比也就算了，可问题是对比有点太强烈了。

跟他聊天那么冷淡，可每次转过头跟顾桓聊天，他就一副兴高采烈的模样。褚盛昀摇了摇头。

底下的阅兵正好到了顾桓的军团。

看到红发女将军经过，褚星凛恨不得站起来给顾桓军区的军团鼓掌。

褚盛昀也跟着稍微夸了顾桓的军团两句。

“我记得她，这位将军在这次抗击虫族的战斗中表现的十分出彩。”

褚星凛嗯了嗯，放下了正在鼓掌的双手，冷静了下来。

褚盛昀心里一堵，又等了一会儿。

看那头他儿子不停地热脸贴冷屁股，顾桓也“嗯”“嗯”的应付着。

褚盛昀眼眸闪了闪，招来了鲍威尔总管，错过头。

“你有没有觉得，他们的关系有点好的过分了。鲍威尔。”

第65章 四舍五入就是结婚了

“你有没有觉得他们的关系好的过分了？”

鲍威尔苦笑一下。

“您也不是不知道。在您不相信会有虫族之前, 顾桓将军就一直在支持殿下的想法。”

“而您一直在默默打压他。”

“他当然会跟顾桓将军越走越近。”

“……”

想到之前自己的政策, 褚盛昀眼中压抑了些什么，重新转过了头, 看着底下的庆典, 没有继续说什么。

随着阅兵到了末尾。

几位马上要接受授衔仪式的军人, 从星舰地一侧走上来。

不止有顾桓军区的将军，还有其他在今年升衔的军人, 零零总总有三十几位，按衔位顺序排了个先后。

越洋和何启星不在此列。因为他们两被授予的军衔太低了, 还达不到由元帅授衔的级别, 所以唯一出现在集体授衔仪式上的只有莫筱。

给莫筱授衔的是顾泽海老元帅。

顾桓坐在已经空了的元帅之位旁边。

看着红发女将军被老元帅授衔的光荣的一幕, 嘴角难得的勾起了一点弧度，一直淡漠的脸上划过欣慰的颜色。

这是他手下晋升最快的人。

更难得的是，她并没有因为晋升就离开自己的军区。

随着女将军肩上的肩章从上校肩章换成少将军衔，集体授衔仪式渐渐进入尾声。

耳边传来了一声叮咛。

“上将大人马上就要到您的授衔环节了。”

过来一个讲流程的小机器人。

顾桓的目光落在小机器人圆润的脑袋上了片刻, 就转回了视线落在褚星凛的金色碎发上，眼神微微闪烁, 轻点头“嗯”了一声。

从坐着的位置上走了下来, 一直走到了幕后。

广场上的3d投影将顾桓的事迹从头到尾播放了一边，台下民众的掌声此起彼伏。

从上台前的灯光通透的通道走过，两位的护卫兵齐齐朝着准备登台的上将敬了一礼, 手一直到顾桓走出通道才放下。

刚刚集体授衔的大红毯不知道什么时候已经撤了下去，一条崭新的红毯直通平台中央，两侧花团锦簇。

顾桓的步子顿了顿。

要不是他记得他只是来受个衔的, 他还以为他今天结婚……

刚刚的集体授衔可不是这样的，大概是因为知道他喜欢花所以才布置成这样的吧。

自从那天给花店拍了一张照片后，全星际都知道他喜欢鲜花，会为了他布置成这样也不奇怪。

顾桓想了想就释然了。

从花海中走过，顾桓站在授衔典礼台的中央，往上看去，那一排注视他的人中已经没有那个显眼的金色脑袋了。

再一转头。

刚刚坐在自己身前的金发太子从红毯的另一端走了过来，，周围立刻响起了喧哗声，可以听见现场观众有多兴奋。

“太子殿下！！！”

“是太子啊啊啊啊啊！”

“我的天啊，太子殿下好帅！”

站定在自己面前，熟悉的信息素像是一坛浓郁芬芳的原酒，令人沉醉。

那双蓝色眸子注视在自己身上，带着令人想要立刻臣服的的气势，像极了太子。

他也的确是个太子。

不知道为什么。

顾桓突然有些怅然若失。

明明褚星凛离自己那么近，却让他觉得，他离自己很远。

金色的眼睫微落下。

单膝跪了下去，折成一个好看的锐角，姿态矜贵，精致的脸庞在各种灯光照耀下，更加完美，金色的眸子里没有外露任何情绪，语调冷淡地唤道。

“殿下。”

褚星凛什么也没有花也没有说，像是十分神圣的在做什么似得，面容严肃的从旁边递肩章的小机器人手里拿过肩章，倾身给顾桓特意摘掉肩章的肩膀上戴上新的肩章。

戴好肩章后，按仪式的规矩，顾桓已经可以站起来了，可是不知道为什么，他一直跪着没有动弹。

直到对面的人两手托了他一下，才从怔然中回过神来。

金色的眸子有些迟疑地移了过来。

他仰着头，对面人凌厉的短发落了下来，落下一片阴影。

褚星凛还在给他整理领子，肩章。

在全星际人民面前，若即若离地相拥着。

顾桓抿了抿唇瓣。

放下了心中那些莫名奇妙的感觉，将注意力重新放到了眼前的事务上，他冷淡道。

“殿下，我的领子并不乱。”

就算每个授衔的人都会作秀般地给军人整理一下领子，但是褚星凛给他整理领子，用的时间也太长了。

alpha像是强迫症终于得到拯救似得，终于放过了那个捏过来整过去，形状并没有怎么改变的领子。

五指并拢的敬了一个军礼。

“恭喜你，上将。”

顾桓嘴角冷淡的抿着。

“谢谢殿下为我授衔。”

一个玉雪可爱的小朋友就迈着小短腿跑上了台来，手捧着一束捧花。

“将军大人，这是送您的花。”

顾桓弯下了腰，双手从小孩手里接过了花，微笑道。“谢谢。”

看着手里的十一朵花，他自己还没有什么感觉。

通过飞行摄像的直播，网上的人既视感已经突破天际了。

[从刚刚开始我就觉得哪里不对劲了。]

[这是……结婚吗？手捧花都有了。]

[磕死我了！！刚刚才觉得他们两很配，立刻就磕到糖了。我磕的cp世界最甜！]

[四舍五入就相当于结婚了。]

[双a也如此好吃!]

褚盛昀抓着扶手，手指轻托在脸颊上，带着些沧桑的脸上，眉头紧拧着。

还是觉得不对。

“之前我听说星凛是不是跑去迦南星住着了？住在顾桓家里？”

“因为有患难之交，所以关系更好了吧。”

“最好是这样。”

他总觉得底下那两个alpha有点太过亲昵了。

褚盛昀有些头疼的抚住了额。

轻瞥了一眼旁边显而易见十分开心的老元帅，又觉得是自己多心了。

他不想让褚星凛跟个alpha在一起，顾泽海又何尝想让他的养孙跟他儿子在一起，更何况是顾桓那么出色的孙子。

要不是褚星凛平常对omega避之不及，他怎么会因为两个alpha之间亲近一点，就这么胡思乱想。

……

走下去的通道，褚星凛让两边的护卫兵全都退开了。

拉住顾桓拿着捧花的手，抵在灯光墙通道。。

其实没有什么力道，所以顾桓也没有反抗

褚星凛忍不住地凑到了顾桓耳边，俯身下来说了一句有些令人耳热的悄悄话。

“刚刚给你整理领子。”

“我想的全是怎么脱了他。”

所以他刚刚才一直不愿意放手。

褚星凛说出口的时候，就已经预想到顾桓要怼他了，但是他等了许久，顾桓竟然什么也没说。

“顾……桓？”

上将的视线不知道什么时候偏到了一处去，像是有些疑惑，也有些不可置信，总之是十分意外的。

褚星凛敏锐地察觉到了这其中有什么转变。

“怎么了？顾桓？”

褚星凛低下头去寻找顾桓的目光，还没等找到，顾桓突然推了他一把。

不推还好，这么一推，褚星凛真以为他把顾桓惹生气了。

毕竟是那么神圣庄严的授衔仪式，他想那些确实不太好。

顾桓没有生气，他只是注意到有人要进来了。。

通道口跑进来了两个人。

一个是神情冷淡的莫筱，另一个是副官越洋，直冲过来像顾桓敬了一个军礼。

“将军！！你终于是实实在在的上将了。我看到授衔仪式都哭了！！”

越洋的眼睛红彤彤的，确实像是刚刚哭过的样子。

顾桓微落眼睫转换了一些情绪，再转向前来庆祝他接受授衔仪式的部下时，已经和往日没有区别了。

“谢谢。”

越洋才看到太子也在，刚想跪下。

就被褚星凛挥了挥手制止了。“你们先说你们的，当我不存在就行。”

越洋脸色有些尴尬，他怎么能当太子殿下不存在。

倒是真有一个人能全然忽视褚星凛，红发的莫筱默默站在一旁看着顾桓，嘴巴紧抿着。

顾桓也注意到了莫筱。

顾桓才是最近才觉得，莫筱大概不是不喜欢他，只是不太擅长跟他相处。

所以在莫筱说话前，他主动打了招呼。

“恭喜你，莫筱，你现在已经是个能够独当一面的少将了。”

莫筱听到独当一面这个词儿就发怵。

上一次说她能独当一面，将军就让她去了gn778星。

“上将。我觉得迦南星就挺好的。”

顾桓被莫筱的话逗得嘴角微缓。

“没有要把你派出去的意思。”

“你现在可是我们军区的顶梁柱。莫筱少将。”

莫筱冷淡的脸色一红，忍不住又敬了一个军礼。

“上将，我以后一定好好干。”

等两个人离开了，褚星凛才又拉住了顾桓的手腕。

“你刚刚的不对劲，是怎么了？”

顾桓眼眸微微闪烁。

“没什么。”

“……再在这里停留会引起关注，殿下，我们快回去吧。”

说着，顾桓就转身往离开通道的方向走了过去。

褚星凛头上冒着问号，追着顾桓的身后，不依不挠地想要问。

其实也不是什么大事儿。

只是顾桓突然意识到。

在褚星凛对他说那些话时，他心中那些觉得褚星凛遥远的念头全都褪去了。

竟然因此，有那么一丝喜悦涌上心头。

第66章 研究院来人

直到晚上的国宴开始, 褚星凛仍未从顾桓口中套出他之前在想的事, 就进入了宴会中。

今晚的宴会比以往参加的任何一场宴会都要盛大。

因为这是一场国宴，规模不可小觑。

整个星舰都被改造成了露天的宴会场所, 长方形地餐桌上摆着全星际最优秀的厨师, 精心制作的一排排佳肴, 穿着华贵的男男女女，捧着酒杯, 谈笑风声，今天话题的中心就是白日里授衔的那些将军, 仿佛比起餐桌上的佳肴, 那些将军们才是正菜。

其实顾桓也不想参加这种宴会。但是不巧的是, 今天的盛典上有他的单独授衔仪式，他算半个主角，所以在这种情况下，他也不可能不参加。

以往他有心躲清闲, 别人也不会打扰他，但是这一次, 不管他怎么躲, 都会有人围上来，哪怕他一直跟着顾老元帅，情况也没有什么好转。

甚至有直接绕过他找顾老元帅当说客的人。

他们的热情让顾老元帅都有些吃不消, 悄悄对顾桓说着。“这可能是我这老头子这段时间最受人欢迎的的一天。”

顾桓轻歪头，一直抿着的唇角微微一缓。

“怎么会呢？您一直备受爱戴。”

顾泽海笑了笑。“就会说些好听的。”

继续跟着老元帅一起走在宴会的最中心。

一位穿着正式军服的将军从人群中穿了过来，顾泽海看到来人有些疑惑地发问。

“叶上将？他来做什么。”

顾桓跟着顾泽海看向了叶祟。

因为是在宴会中, 没有那么拘泥礼数，见到顾泽海老元帅，叶祟只是颔了首，恭敬地道。“打扰了，顾元帅。”

看到叶祟突然出现在他们面前，顾桓觉得他可能是找老元帅有事相商的，所以就主动道，“老师，既然您现在有事，我先……”

顾桓刚准备走，叶祟就立马开了口。

“等一下，顾上将，我其实……是有事来找你。”

顾老元帅再次摇了摇头，“看来我这个老头真是沾了不少你的光啊。小桓。”

叶祟脸色微讪。“元帅。”

“你有什么事就说，我看你在盛典的时候，就一直在打量小桓。”顾泽海轻拍了拍叶祟的肩膀，让他放轻松，他只是随意说说而已。

顾桓也想起了这件事。

这个叶祟将军在之前的庆典上，经常无故打量自己，但是他也不知道对方为什么要看自己。

“叶祟上将，有……什么事？”

“不知道你还记不记得叶齐彦这个名字？”

“……”顾桓轻蹙眉。

明明觉得有些耳熟，但是又忘了自己在哪里听说过这个名字。

看到顾桓想不起来了，叶祟有点失望，但还是笑着解释道。

“他是我的儿子，之前他冒冒失失做了一些事儿，听说是你解的围。”

听到这个描述，顾桓稍微捡起了一些有些遥远的记忆。

叶齐彦，是他刚穿过来时遇上的omega，因为金驰的信息素诱导剂影响扑到自己身上，还诱发了自己的发情期。

“你还有儿子？我怎么没有听说过。”顾泽海元帅疑惑地皱了皱眉头。

“算是前妻……吧。”叶祟摸了摸脑袋。

顾桓微微讶异地张了张唇。

因为abo这个世界观，一个已经被完全标记的omega被其他人再标记是非常痛苦的事，所以再婚的情况很少见。

“当年为了建功立业，我没有能好好地照顾家庭，所以妻子离我而去，儿子也被判给了妻子。这种事……应该不会有哪个alpha想大肆宣扬的。”叶祟苦笑了一下。

虽然如此，他对这个孩子还是有感情的，也关心这个孩子的情感生活。

“我听说他特别喜欢你，如果有时间的话，不知道你能不能跟我儿子见一面，或许以前的了解都够，相处相处会更有话题呢？”

所以这又是一个来说亲的，顾桓有些无奈。

“对不起上将，我暂时没有考虑过结婚的事。”

这么说着。顾桓的脑子里忽的闪过褚星凛从红毯另一边走过来的场景，他微微抿了抿唇，就算是褚星凛也一样。

他承认自己可能对褚星凛稍有动心。

但是那并不足以动摇他的想法，他并不想牵绊在皇家的事情里。

所以就到心动为止。

他不准备再踏足更深的情感里。

如果哪天褚星凛突然没有无法接受omega的想法了，想找个omega做皇后，他便会主动退出这个不上不下的关系。

“是吗？那可太遗憾了。”叶祟轻叹了一口气。

这个铁血alpha能够腆下来为自己的儿子求姻缘已经非常不易了，连顾泽海也稍微考虑了一下。

叶祟是位上将，家大业大，家里没有其他孩子，又因为以前的事，对这个孩子有亏欠。

叶祟作亲家应该是个不错的选择。

顾泽海看着顾桓油盐不进的模样，在心里感叹了一下。

他还怕自家的白菜被人拱了呢，就顾桓这油盐不进的模样，他还真怕哪天他都不在人世了，顾桓还是单身一人。那样就不好了。

这么想着，顾泽海沉吟了一会儿，突然换了想法。

“不如去见见吧。小桓。”

顾桓冷淡的眼眸微微一转，“老师……我真的…”不想。

叶祟眼睛一亮。

“胜利日之后有一个星期的假期，平常你身边都是些alpha，终于有时间出去了，见见omega也好。”顾泽海又劝道。

看着顾泽海老师力荐这场约会活动，顾桓也不好拒绝。

他答应了之后，转头看了眼被一堆元老院长老围住的褚星凛，对方还对着自己笑了笑。

顾桓:“……”

最近因为褚风渊叛逃了，元老院大换血，褚星凛彻底成了元老院眼里的香饽饽，所有人都想在褚星凛眼前刷个好感度。

所以连宴会都不能清闲。

之后的假期估计更不可能清闲了。

他根本回不来。应该也没空在意他跟谁出去见面的事了吧。

顾桓摇了摇头。

想了想之前他去找褚风渊没有跟褚星凛说，对方的有多吃醋。

顾桓微微垂落了眼帘。

算了。

还是直说吧。

正在顾桓这么想时，一直平静的国宴突然喧哗了起来，所有人将头齐齐转向了门口。

一位长相美丽的omega出现在了宴会厅门口。

他的头发是黑色的，带着一些银色的挑染。

长相是那种比较妖艳的漂亮。

几乎把在场所有alpha的目光都吸引过去。

“长得是真的好。”

有人在感慨道。

这是星际的大明星。――尚星璇。

看了眼这位颜值被网上吹翻了天的大明星。不少人看向脸上不施粉黛神情冷淡的顾桓。

突然有些感慨。

以前看这位大明星的精修照片时，感觉和顾桓上将的颜值难分高下。

现在看到真人才发现，这位大明星还是跟顾桓上将差一点。

这么比较的人在心底摇了摇头，想什么呢，不管怎么样，这两个人都不能放在一起相比。

顾桓也以欣赏美人的角度看着这个omega登上了台。

omega清了清嗓子，刚刚开了个头，顾桓就觉得有些耳熟了。

这是他宣传片的背景音乐。

怪不得会请这个omega来国宴唱歌，原来就是他唱了主题曲。

随着歌声响彻宴会厅，整个宴会厅的上方都变成了全息投影的宣传片。

顾桓看着宴会厅所有人都仰头开始看那个宣传片了，莫名的有些难为情，感觉像是当众处刑。

他跟顾老元帅说了一声抱歉，就逃脱了宴会厅，逃到了更外面的夹板上。

独自一人还没有呆多久。一个穿着灰白西装带着无框眼睛满身学究气质的青年小跑着跑了过来。

“顾桓上将，您怎么不把宣传片看完就走了？”

顾桓微微皱眉。

“你是谁？”

平复了一下刚跑过来有些粗重的呼吸，青年从口袋里掏出了一个名片。

是银白色的，上面刻着光脑可以直接刷的信息流。

“帝国研究院高级研究员隋然。”

研究院。

顾桓想到最近的风波，对研究院有了一些阴影。

说实话。

在这类星际小说里，研究院一般都是反派，星际小说里的研究院往往都会研究些莫名奇妙的东西，然后有可能导致世界毁灭的。

褚风渊的秘密研究室显然已经有了这样的苗头。谁知道他会不会是那个研究室里的一员呢……

“你好。请问你有什么事吗？”顾桓带着戒心问道。

“我看了上将您上次在gn777上战斗的视频，我对数据这方面有些敏感。就我估算，您的精神力数值绝对不止ss级，我能冒昧的问一下您，您的精神力是否早就已经超过了ss级呢？”

顾桓眼眸微微一闪。

隋然腼腆地笑了笑。

“是这样的，我手底下有一个项目，研究了新型的测量精神力的仪器，超过现在的测精神力量程，苦于没有可以研究的人，这个实验差个结果，不知道您能不能帮我这个忙？”

顾桓冷淡地摇了摇头。“抱歉，我没兴趣。”

在他听到音乐停止后，准备转身回宴会厅前，身后的研究员再次叫住了他。

“等等！顾桓将军！”

“您对顾南皇后的东西也没有兴趣？”

顾桓微微停住了脚步。

“我的研究室之前的主人是顾南皇后。我捡到了他的笔记本！”

转过了身，看向突然提到顾南的研究员，顾桓微微皱眉。

“您帮我做实验。”

“我把他的笔记本给您怎么样？”……

第67章 顾南皇后

“皇后的遗物, 你应该直接交给皇宫。”

为什么皇后的遗物要跟他说？

顾桓微微皱眉。

看到顾桓戒备的眼神, 隋然摸了摸脑袋，解释道。

“我看了里面的内容, 以为您和顾南皇后的关系很好, 或许会想要他的东西留个纪念。毕竟除了这个东西能交换, 我也想不到其他东西可以打动您了。”

隋然都觉得很无奈。

难道军人和科学家真的有壁吗？

为什么他一说自己是研究院的将军就突然戒备起来了？

还是他今天穿的不对劲，太斯文败类了一点？隋然扯了扯自己的衣服。

果然他还是喜欢穿那身白色的实验服。

“你看了里面的内容？……”和我有关？

怎么会跟他有关呢？

隋然有些不好意思地道。

“是的。”

“因为那本笔记本是顾南皇后做实验的手写草稿, 因为我的实验跟顾南皇后一样都跟精神力波有关，所以就翻看了一下。”

见顾桓这么问起, 隋然立即意识到, 这事儿有戏。

“要是您真的不要, 那我就真的把笔记本交给皇宫里的人了。”隋然拖了个尾音，偷偷打量顾桓有没有改主意。

这句话就是威胁了。

走过路过不要错过啊。

顾桓发现对方是真的天真，他以为他把那个笔记本交给了皇宫的人，他就永远不能知道那本笔记本上写了什么了。

虽然这一点有点傻气, 但是傻人有傻福，他的主意真的打对了, 他确实有点好奇那本笔记本上写了什么内容, 因为对方刚刚提到了――他以为，他和皇后关系很好。

可是就他所知。

原主是在皇后去世以后才被元帅接进家中的，这两个人怎么会有交集。

顾桓直觉这不是能交给皇宫的东西。

如果对方在被他拒绝之后, 转手把东西交给皇宫里的任何人，可能会引起意想不到的后果。他眼帘微垂。

“仪器的安全性怎么样？”

听上将大人这么问，隋然就意识到自己肯定是打动他了, 非常积极道。

“您可以放心，除了能测超sss级精神力能力者的精神力具体数值以外，这个测试仪和普通测试仪没有任何区别！”

所以想了想其中的利弊后。顾桓淡声道。

“我可以给你测，但是不要说那个数据是从我身上得到的。”

隋然眼睛一亮。

……

这还是顾桓第一次走进帝国研究院。

他隐匿了自己的外貌跟着隋然的介绍从大门走了进来。

离开宴会场所回到自己主场之后，隋然非常兴奋，比起第一次见面时热络多了。

“嘿，这是我们的精神力波长实验室，这是我们的虫族卵组培室，那里您千万不能去，那里是能源保护罩的辐射测试基地。”

不同功能的研究室，分布在了研究院的不同方位。

往来的人大多都穿着和隋然相似的研究院服饰。

比起顾桓想象中的模样，这群人更靠近他映像中的学者，几个研究员看到隋然出现，立刻嘲笑起了他。

“隋然。我不是听说你的课题最后缺个结果吗？我看你就按预测的那样胡编一个数值好了，你之前不是也遇到过ss级的精神能力者吗？超sss级的精神能力值能差的了多少，随便说个数值不就行了。”

隋然猛地一拧眉头，像是听到了什么非常令他厌恶的话。

“那可不行，那是假的。”

“你怎么这么轴呢，你以为sss级能力者能随便捡到吗？至今为止超sss级精神力还是个假设而已，而且你这个仪器根本没有实际用途。哈哈哈哈。”

根本没有能用到这个仪器的人，为什么还要设计这个仪器。

这个技术没有意义的。

隋然一直是研究院的天才，但是天才做了个根本没有用的仪器。他们好像终于看到了他的笑话，忍不住就想拿出来说说，哪怕其实那个测sss级的仪器他们根本无法做出来。

在笑了半天以后，他们才注意到隋然身边出现了一个没有带工作牌的alpha。

隋然一呲牙。

“嘿嘿。”

“你怎么知道我就找不到呢？”

顾桓转了视线落在隋然的身上，还行，至少没有直接说他就是个超sss级精神力者。

“研究测量超sss级精神能力者的仪器也不是没有意义的。只有测量出他们精神力的具体精神力数值，机甲设计者才能根据确切的数据做出更优质的机甲。”

听了隋然的一番话。

顾桓突然意识到了什么。

方远奇为什么做不出超sss级的机甲，因为没有他的精神力具体数值，而这个人的仪器可以在理论方面给他提供帮助。

顾桓眼眸微微一闪。

看着隋然的后脑勺，突然发现这可能又是个掉下来的金手指，如果他真的跟褚风渊没有关系。

听着隋然的话，研究员们互相看了眼，噤了声。

要是以前他们还能说设计机甲是根本没有用的事，现在他们谁也无法这么说了。

谁不知道现在帝国最热门的研究方向就是机甲。

自从虫族出现，顾桓上将的机甲战队立下汗马功劳，珈林成立了特别军区以后，所有研究院的研究方向都渐渐跟机甲武器，机甲能源沾了点边。

谁能说能辅助机甲设计师制作出超sss级机甲的前瞻技术是没有用的呢。

隋然走远了，回头看了眼那几个哑口无声的人，才忍不住笑着对顾桓说，“谢谢顾桓将军。您可是直接、间接帮助了我好几回呢。”

顾桓微微扭过头来。

“这个技术有人支持吗？”

“暂时还是我一个人的资金在支持的。”提起这个隋然就有些苦瓜脸。

以前赚到的钱，都用在这个课题上了。

“嗯……”

顾桓想了想。

要不要把这个技术买回去，他还是想看看对方给他测数据的具体结果是怎么样的，有没有让他把技术买回去的价值。

走着走着，顾桓走到了研究室最里面的一间研究室。

门口对面就有一个浮动的投影。

一个脸上笑意温柔的男人吸引了他的注意。

因为那张照片上的人让他觉得有些眼熟。

至少五官轮廓让他瞬间联想到了褚星凛……往旁边看了一眼，研究员介绍里并没有解释那个人究竟是谁。顾桓垂下了眼帘。

他觉得这大概就是那个被人一直提及却从未见过的顾南皇后了。

旁边的隋然也注意到了顾桓驻足照片墙的举动。

“喔。那就是顾南皇后，我现在用的就是他的研究室。”

“快进来吧，将军。”

让顾桓进来的瞬间。

隋然立刻就去抽出了那边笔记本。

他怕顾桓中途反悔。

这样他把笔记本都给顾桓看了顾桓总不至于还要直接走吧，这样也太不合他的身份了。

拿到了笔记本，顾桓坐在精神力测试仪里。

在隋然调试精神力测试仪时，看起了顾南皇后的草稿。

要是这是个日记顾桓还不敢随意打开，还好这是个草稿，而且隋然又说这个草稿里写了跟他有关的东西，顾桓才打了开来。

顾南皇后的字并不怎么漂亮，甚至有些杂乱，像是想到了什么事就随手记下。

因为很多内容顾桓都不懂，所以只能捡能看懂的部分看看，很快就看到了隋然说的跟他有关的内容。

“顾小桓今天又闹脾气自己玩自己的，不理我了。那么喜欢装小大人……一点都不可爱。”

“……”

顾桓看到这部分就开始拧眉。

他只有原主被老元帅捡回去之后的记忆。

原主之前见过顾南皇后吗？

“他的精神力真的太高了……我好担心他，可以压制这孩子的精神力吗？……”

“顾小桓今天又偷喝了咖啡。这这种饮料那么小的小孩能喝吗？”

“……”

咖啡？顾桓突然想起。

他周围的人除了觉得他从严苛变得温柔了、从爱抢功变得对功绩没有什么强烈的想法了以外，从来没有跟他说过他的口味有什么变化，仿佛他从来如此。

“是吧。”

“是不是跟您的关系很好。”

“这不可能，皇后不是一嫁入皇宫以后就没有再做高级研究员，被锁在了皇宫里了吗？”

他比褚星凛大一岁。他今年三十岁，褚星凛二十九岁。

按理说他六岁的时候，褚星凛应该也有五岁了。

隋然在间隙抬头看了眼顾桓。

蹭了蹭鼻子。

“这就是只有我们研究院一小部分人才知道的事了。”

“虽然是有这个规矩，但是当年的皇帝陛下很爱皇后，所以在这种规矩下，还是顶着压力答应了皇后，他可以在生下太子之后，随意进入研究院研究他喜欢的东西。”

“……”

顾桓微微抿住了唇。

这和他知道的事实一点都不一样。

“这件事就研究院和皇宫的一小部分人知道，我是因为用了这个研究院才知道了一些秘密。其他人都不知道。”

“那后来皇后怎么又不能出入皇宫了？”顾桓捏住了这个笔记本。

隋然也有点傻眼。

这个他就不知道了。

“可能发生了什么变故吧。”

“自从那之后，顾南皇后的研究成果都被销毁了。”

隋然拿起了测试仪，给顾桓戴上了测试仪。

因为需要测试需要超过sss级的精神力，所以顾桓只能尽全力的冥想。

那一瞬间。

他忍不住地回忆起他和别人口中的原主的区别。

像是陷入了一个死循环。

假如。

他和原主其实是一个人呢？……

第68章 时间线索

假如他和原主是同一个人。

他不明白自己以前的行为有什么意义？

集结了一个突袭团, 到处抢功, 以最快的速度成为了上将。

明明跟皇后很亲近，但是偏偏背叛了他的父亲, 还差点杀了太子。

顾桓眼中的光华闪烁着, 怎么也想不通这件事, 还是先放下了这个思考。

结束了精神力测试。

看到精神力测试仪上显示的数值，隋然半天没反应过来劲儿, 见顾桓疑惑地看过来才回过神。

“喔。这个仪器究竟能不能测sss级的精神力还是个未知数。所以这个数值准不准确我也不知道。”

“……”

那他测这个的意义什么？

“不是这个数值没有用，是您得给我多测几次, 这个数值才能有意义。”

还要算显着性什么的, 不过将军只要给他测就行了, 隋然觉得这种事也没必要讲的那么清楚，一脸期待的看着顾桓。

一次都测了，还能怕多来几次吗？

顾桓又在研究室多呆了一会儿，在一个角落看到了一张研究室开门剪彩的照片。

照片上那个耀眼的金发西装革履的男人, 分明是皇帝。

顾桓指着照片。

“这个？”

“这个啊，皇帝陛下以前就是在研究院认识的顾南皇后, 这里当然会有他的照片。”

“他们两在在一起之前, 曾经是非常要好的朋友。”

顾桓：“……”

总觉得这个剧情听着那么耳熟呢。

“皇帝陛下非常支持皇后的研究，一直是这个研究室的金主。”

“……”

顾桓微微皱眉。

没有对此评价什么。

至少从隋然说的情况来看，皇帝和皇后并不是没有感情的, 但是那个感情因为什么变质了，导致两人出现了非常大的裂痕，到最后以悲剧收场。

那个变故是什么。

顾桓不知道。

也不知道那个变故到底跟原主还有他有没有关系。

用测试仪又测了四五次, 都得了同样的数值。

隋然倒吸了一口凉气。

“这就是超sss级的数值吗？”

超过sss级是一个大范围，超过sss级多少都叫sss级，顾桓的精神力能量至少是sss级的两倍，ss级的六倍。

他之前的预测值还低了。

这个精神力一个人控制个星舰都没有问题。

这是什么人型兵器。

隋然陷入震撼中无法自拔，顾桓也从沉思中走了出来。

“既然测好了。”

为了测量精神力。

顾桓几乎将精神力用到极限了，也有些头疼。

不是很适应的微微拧了拧眉，

“这个笔记我就拿走了。别让其他人知道我拿走了笔记本的事。”

隋然摸了摸鼻子。“那当然，私藏皇家私人物品可是犯法的事。在这方面我和将军可是一条贼船上的人，我要是曝光了您，可就曝光了我自己。”

隋然在自己的嘴巴上画了个封号。

顾桓看他明白了他的意思，便从仪器上走了下来。

“这个……仪器。”

看着顾桓突然提起自己的宝贝仪器，隋然头上的呆毛立了起来。

顾桓看着他满眼期待的模样，轻开了口。

“仪器的项目我来资助。”

“！！！”

给方远奇安排上一个测数据的机器，让他继续改良机甲。

……

回到家中。

顾桓倒头就想稍微休息一下。

可头挨着枕头还没有几秒。

ai小零就提醒他。

“将军您的精神力波动不太稳定。”

黑发散在床单上，顾桓淡淡吩咐了一声，“……不用管。”

这是个小浮动而已。

用的精神力比较频繁就会有小波动，以前比这严重的多了的情况，他都能忍受，更何况现在这只是个小情况。

就是最近平稳的太久了，才显得一点点小波动都大惊小怪的。

小零沉静了下来。

室内彻底安逸了下来，顾桓翻身下床，脱了身上的衣服，几道光幕划过他的光脑前。他看了眼。

以前他都不是很注意这种新闻。

但是今天接受的新信息实在是太多了，让他不得不稍微换一下脑子，看看娱乐新闻，这一眼就看到了上次那个明星的头版头条。

“尚星璇。身世惊人……”

“再不好好努力可能就要回去继承家产了。”

顾桓关了光脑的娱乐板块，飞快地冲了个澡。

一身黑色浴袍子挂在身上。

咬着一袋营养液，吸干了以后，扔掉了塑料，手指穿过黑色的发丝，看了眼镜中的自己，镜子中的人也在静静地看着他。

“将军。您不能总吃这种没有营养的东西。”小零悉心提醒道。

顾桓微微勾起唇角。

“可是我喝的就是……营养液。”

叫营养液的东西，怎么能说他没有营养呢。

他对口腹之欲没有要求，喜欢喝咖啡，是第一世留下的习惯，他靠那东西提神上瘾。

想到咖啡的事，顾桓就忍不住想到了那本笔记本上的事。

一个六岁的孩子，竟然也会跟他一个成年人一样喜爱上咖啡吗？

那怎么想都觉得有些古怪。

黑色的发丝在浴室的高科技吹风条件下，很快烘干了，顾桓再次走进卧室时眼眸一转，打开了光脑的记事笔画了条时间线出来。

他五岁的时候，跟顾南是认识的，或许在这之前也认识但是他不知道。

十岁的时候，顾南皇后去世，他被老元帅收养回来。

十八岁的时候第二性征分化，与褚风渊认识，做了腺体手术，改变自己的信息素气味。

顾桓转着手中的笔，将五岁和十八岁的事都画了个杠。

只剩下了老元帅这一条线索。

他的记忆不完整，但是老元帅的记忆可是完整的，他或许可以从老元帅那里获得什么线索。

顾南皇后为什么在老元帅收养自己之前就和自己认识了。

如果能从老元帅身上挖到他们之间的联系。

他或许就能从这一点找到五六岁原主的往事了。

正在顾桓这么想时，身后一股信息素包围了他。

“我想……你需要信息素了。”声音低沉的凑到顾桓耳边。

身上还留着刚冲完澡的凉爽，穿过他腋下垂落在他胸口的手臂紧环着他。

顾桓觉得自己早晚需要把装在他胸口的那个装置去掉。

什么信息都往别人光脑上报，这不，又把狼引来了。

“只是一点小波动。”

顾桓微耸双肩。试图把赖在他身上的人甩下，但是他失败了。

“好吧。”褚星凛蹭了蹭要咬不咬地勾了顾桓几下。

顾桓被他逼得浑身微微发颤，却也没有非要对方标记他一口的意思。

褚星凛还想听顾桓说要他暂时标记他呢。

可惜这次顾桓是吃了秤砣，铁了心地觉得这只是个小问题了。

他有些失望的垂了脑袋，看向顾桓刚刚在画的东西，一行线上只写了数字五、六，十八，三十什么的。

褚星凛看不懂他这在涂涂画画什么。

“你这是在算什么呢。”

顾桓眼睛微微一闪，侧过了身。

姣好的面容暴露在alpha面前，弧度优美的下颌抬起，薄唇微启。

“您不会想知道我在算什么的，因为我这个想法很不好，或许您会生气。”

褚星凛的手指就挨在顾桓的浴衣边沿。

“生你的气？”褚星凛轻笑一声。“我什么时候生你的气，你就说说吧。。”

沉默了一会儿，顾桓看了他一眼，真就说了。

“我在想。”

“咱们有没有可能是同母异父的兄弟。”

“……？”

褚星凛轻扣着顾桓肌肤的手指被吓得抖了抖。

第69章 收养原因

为什么说可能是同母异父的兄弟呢。

因为这个时间线非常可疑。

跟小时候的自己认识, 后来发生了大变故, 皇帝又禁锢了皇后，再后来皇后死去原主被老元帅领养。

这里面有个很有可能的解释。

就是“原主”是皇后的孩子, 偷偷养着自己的孩子, 结果被皇帝发现了, 所以皇帝震怒，重新禁锢了皇后, 因为原主是皇后的孩子，所以为了孩子的成长, 老元帅收养了原主。

这个解释的逻辑没问题。但是里面有个很大的bug, 明知道皇后可能有个私生子, 皇帝怎么可能不调查一下元帅收养的孩子跟皇后有没有联系。既然皇帝都对他没意见，那他是皇后的孩子的可能性就很小了。

所以顾桓只是想到这个结论之后，就将这个可能性从脑子里排除了。

他也就是吓吓褚星凛而已。

看金发太子瞬间萎靡的模样，顾桓冷淡地转了身, 从褚星凛身侧经过，躺上了床, 拉起了被子, 手规矩的放在胸口。

“您该出去了……”

他话音还未落，唇便微微翕动地张开了些许。

因为褚星凛突然而然地在他额头上轻轻吻了一下，看到褚星凛眼中的狡黠, 顾桓便猜到了，对方可能也想清楚了，这根本不可能。

“这是给……家人的晚安吻。”

褚星凛笑着道。

“我不是您的家人。”

“以后没准呢。”

顾桓眨了眨眼。

家人？

不他不想。

褚星凛家里的事儿多的都够再写一本小说了。

“时间也不晚了。您也该洗漱一下, 快点去睡了。”

褚星凛不仅没有得到回应，也没撩到人，只得到了一个不咸不淡的逐客令。

“……”

从顾桓的房间出来。褚星凛的光脑人工智能闪了闪，说道。

“殿下。我认为顾桓将军的意思是。梦里什么都有。”

“……”

褚星凛觉得他这个ai真的该恢复出厂设定了。

……

因为对这个身体的身世有怀疑，顾桓趁着假期的空挡坐飞车从珈林直接飞到了首都的元帅府。

元帅府邸还是那样小桥流水、古色古香的模样。

穿过园林。顾桓走进老元帅的书房，眼眸一转落在那盆上次被他拯救的盆栽上，几步走了过去，用指腹抚摸了一下花叶。

元帅走过来的时候，他瞬间停下了抚弄花瓣的手指，手指伸直敬了一个军礼。

“老师。”

老元帅轻摆了摆头。

“在家里还拘谨什么呢。”

顾桓微微抿了抿唇，倒是没有反驳，冰冷的金色眸子转到花瓣上划过柔色。

“这盆花，重新活了。”

“可不仅是活了，还比原来长得好了。”老元帅笑着。“你看，剪去腐朽的枝叶，现在看起来生机勃勃。”

老元帅的话似乎另有深意，大概在隐喻帝国最近发生的事，顾桓默默听着，突然听到了一句夸赞。

“你做的不错。”

严肃冷淡的面容上瞬间捎上了赧然。

“老师谬赞了。我只是刚好会一些盆栽技巧而已。”

他救花是因为他会救，就刚好救了。

他会组织机甲战队，也是因为他恰好知道褚风渊和虫族的关系而已。

曾经老元帅的一席话让他认清了自己已经身处这个世界的事实，后来又是褚星凛让他找到了可以跟随的方向。

他一直被人推着去帮助这个世界。

他没有那么好，只是做了力所能及的事，却得到了不少殊荣。

光脑上的各种吹捧他都可以忽略，但是老元帅的这么一句夸赞，却让顾桓有点不好意思了。

“会的多还有什么不满意的，会而且肯做，就是最了不得的事。”话题一转，顾泽海看向突然造访的顾桓。“怎么了？为了什么事儿突然找过来？”

顾桓微微颔首。

“老师……我有一个问题想问。”

顾泽海表现出认真在听的模样，顾桓轻声试探性的问道。

“您收养我，是因为顾南皇后的原因吗？”

“……”

听到顾桓问这个问题，顾泽海沉默了一段时间，反问道。

“你是不是一直都是这么认为的。”

顾桓眸色闪烁，轻应了一声。

“是。”

顾泽海老元帅苦笑了一声。“确实是因为他的遗愿，我才会照看你。但是收养这件事可是我做的决定。”

阿南让他照看当时还在孤儿院的顾桓，可是从来没有直接跟他说，希望他能收养他。

“我收养你，是因为你的天赋出众而且十分优秀。”

从小到大都表现出了卓越的能力。

尽管真正成为一位军人之后做了很多荒唐的事，这些已有的映像仍然让顾泽海对顾桓报以希望。

“我明白了。”顾桓眼中划过深思，轻轻垂落眼帘。

不知道顾桓在想什么的顾泽海，心情略有些复杂。“这还是你第一次跟我提起顾南……”

“我以为你永远不会再开口提起这个名字。”

有些名字，就是心口的一道伤疤，提起就会撕破。

他儿子顾南就是他曾经的养孙和他的亲外孙不能提的伤疤。

也是现在在云端的那位皇帝的伤疤。

“毕竟，你和星凛一样，都是被他养大的嘛。”

顾桓抿了抿唇。

那本日记说的果然都是真的。

顾南皇后真的认识小时候的自己，不仅如此，他还偷偷养着自己。

为什么要养着他？也跟顾泽海老元帅是一个原因吗？

第70章 我有喜欢的人了

在生下褚星凛之后, 皇后就可以在研究院活动了。

老元帅又说他是被皇后养大的, 所以他小的时候应该有一段时间就生活在研究院里……直到那场大变故之后，皇后被皇帝陛下被软禁在了皇宫, 他被送去了孤儿院, 又在皇后离世后, 被老元帅接进了家里。

“顾皇后为什么……要在研究院养着我。”

老元帅想了想，像是这个问题很难回答。

“可能是你那时候太小了, 所以不记得了。”

“那时候你患有恶疾，不在研究院生活可能会有生命威胁。”

“但是后来那个病好了, 就可以去普通的孤儿院了, 为了不让其他人知道你的病用异样的眼光看待你, 所以他让我一定不要告诉别人你曾经生活在研究院。”

“……原来是这样。”

老元帅的话让顾桓想到了那个实验笔记上写的内容，紧接着皱了皱眉，为什么皇后要在一个实验笔记本上记录他有关他的事……

那个恶疾真的是恶疾，还是只是个幌子。

想到顾南皇后喜欢研究精神力的内容, 顾桓的眉头皱的更深了。

他现在在怀疑，皇后会养着他, 不是其他原因。

而是因为他就是研究室的实验对象。

褚风渊研究室的内容, 他一定要好好查查，没准上面还能查到什么跟他有关的事。顾桓深思着。

老元帅微微摇了摇头。

“说起来，马上就要到阿南的忌日了。前几年, 我都不好跟你提这件事，今年……你也去墓前去看看吧，阿南一定会想你的。”

“……”

原来他和顾南皇后的关系很好, 那他完全能够想象为什么原主不愿意去皇后忌日了。

因为有褚盛昀在。

盆栽中的杜鹃摇曳，顾桓落下眼睫的瞬间，轻声问道。

“您就不恨…陛下吗？”

顾泽海沉吟道。

“不能说是不恨，只是看他这些年他这么折磨自己，我就有一种，让他痛苦的活着，比杀了他，害得帝国大乱，民不聊生要好的多。况且他还是星凛的父亲，再恨，我都要克制自己的感情。”

“学生明白了。”顾桓轻点了点头。

或许是因为这个话题太沉重了。老元帅轻咳了咳，转移了话题。

“昨天你去忙什么了。你不是已经答应了会跟叶将军的儿子见面嘛，也给了你他的联络方式，可是叶将军等了你一天，你也没有联系他儿子，你是不是不想见了？”

听老元帅提起，顾桓才想起还有这么一件事，抿直了唇瓣。

“昨天有一点事耽搁了，老师。”

“ 我现在就联系。”

本来以为那件事已经告一段落了，没想到又碰到了叶齐彦的父亲，强烈要求他跟叶齐彦见面。

如果叶齐彦还对自己抱有希望，那他就把话讲清楚。

手指一挥，刚把给叶齐彦的消息发出去，顾桓就想到了另外一个人。

他还没有跟褚星凛说过他要跟其他人相亲的事，正要先给褚星凛发信息流时，便听老元帅突然道。

“这个小长假，在相亲的人可不少。”

“我刚刚去皇宫见陛下。星凛也在相亲。”

顾桓正待发信息流的手指轻顿了顿。

抬起了下颌，看向正在回忆的老元帅，轻声问道“相亲？”

“对了，就是上次那个唱歌唱的挺好的小明星。他的家世不错，上次来宴会唱歌，估计也是褚盛昀有意安排的。星凛这孩子也和你一样，另一半的事，让人非常发愁啊。”

站在老元帅旁边的上将不着痕迹地挥掉了刚刚打开的信息流。

……

首都星。

叶齐彦在咖啡店门口等了又等，终于看到了个戴着墨镜的青年从拐角下飞车缓缓走来，他眼睛立马一亮。

“顾将军!”

刚说到将军两个字，他突然想起了什么，马上闭上了嘴，他可不能暴露将军的名字。

顾桓刚走下车，看到那个长相白净的omega拼命朝自己挥手的模样，步伐微微一顿，又利落地走上了前去。

所幸，叶齐彦非常守规矩，既没有朝顾桓身上扑，也没有拉住他的胳膊。

omega两手背在后面，叽叽喳喳地跟一直冷着脸的alpha讨论这家咖啡店有什么好喝的东西。

顾桓表现出了一个合格的、被长辈逼来的相亲者该有的礼貌疏离。

耐心冷静地听着。

在奶茶和咖啡同时被点上来之后。

omega就咬着吸管，闭上了一直在说话有些口干舌燥的嘴，顾桓也捧起了咖啡，稍微抿了一口，就听到了omega说。

“我知道您肯定是逼来的。”

“都怪我跟父亲说了您的事，让他会错意。”

“……”

“我没有逼迫您见我的意思……但是您都答应来见我了，让我主动拒绝这样好的机会，我也做不到。”叶齐彦如实说。

毕竟每个人都是有私心的，他承认在抱怨父亲为什么要多此一举的同时间，心里还有一些小雀跃。

他终于又能见到自己喜欢的人了。

“……”顾桓放下了咖啡杯，淡淡启唇，“我知道。”

叶齐彦坐立不安。“将军，您没有生气吗？”

“没有。”

见将军表情冷淡的说着没有，叶齐彦苦笑了一下。

他知道将军没有生气，是因为早就将跟他见面，当成了一个必须不得不完成的任务，而他是谁根本不重要。

但是这次，他不是为了跟顾桓表白，所以才来见面的。

“将军，我今天找您来就是想告诉您，我已经从omega专修学校退学了。”

omega专修学校，是只有omega才能上的学校，日常就是学习礼仪，怎么穿衣打扮，怎么服侍alpha，怎么控制信息素，怎么照顾孩子，让alpha更喜欢自己。

他们这样大家族里的omega，生下来就要考虑联姻的事，所以基本上的都是这类学校，拿到这种学校的毕业证是很多omega的梦想，因为从里面出来的omega绝对不愁找不到alpha。

顾桓微微皱眉。

“从那里离开后，你准备做什么？”

叶齐彦白皙的脸上像是闪烁着一层圣光一样，因为梦想熠熠生辉。

“我要考第一军校，就跟林书言一样。”

“……”顾桓倒是对叶齐彦有些刮目相看了，能摆脱自己的舒适圈，精神可嘉。

从刚刚开始一直冷淡的面容上，划过一抹浅淡的笑容。

“祝你成功。”

叶齐彦脸上一红，低下了头。

“能听到您说这句话，我这次就算没白来了。”

让自己喜欢的人听到自己正在努力改变了，就是对他最大的鼓励了。

手指轻衔这咖啡杯，顾桓淡淡道。

“希望你在考上军校后，能找到属于你的alpha。”

叶齐彦重重的摇了摇头。

“我绝对不会找别人的。”

“只要您一直没有喜欢的人，我就一直会以……”

“谁说，我没有喜欢的人了。”

顾桓浅淡的话语如同一道惊雷，惊得叶齐彦猛地放大了瞳孔，声音里充斥着不可置信。

“您……有吗？”

顾桓轻侧了侧脑袋，修长的食指微点了点太阳穴的部位，往窗外看了看，再转过头，点了点头，轻声应道。

“有。”

因为那次授衔，他想清楚了。他的确对褚星凛动心了。

他不喜欢欺骗自己。

动心就是动心了。

顾桓的眸子落在心碎的叶齐彦身上。

“所以不要以我为目标考军校，既然已经从omega专修学院退学了，就想清楚，再去做。”

叶齐彦眸子里难掩失落但还是应了一声。

“我明白了，将军。”

顾桓又喝了口咖啡。

谢过了咖啡的美味，便站了起来。

在即将离开座位之前，叶齐彦鼓起勇气问道。“将军，你喜欢的人，他喜欢你吗？”

金色的眸子划过一抹流光。

上将清冷的声线淡淡道。“喜欢。”

……

他信任褚星凛，所以他相信，老元帅目击的那场相亲肯定是褚盛昀未经过褚星凛同意安排的。

他没有跟褚星凛说他也去相亲了。

是怕褚星凛多想。

以为自己故意气他，也找了个相亲见面。

所以他就没有跟褚星凛说，悄悄跟叶齐彦见了一面，就离开了。

“将军。您今天的精神力比昨天还要不平稳一些。”小零提醒。

“……嗯。”

不用小零提醒，他也感受到了一股躁动。

脱了身上的衣服。

顾桓走去浴室的时候，手指轻碰了碰身后腺体的部位，眸子微微闪烁，眼中划过懊悔。

他昨天确实应该让褚星凛咬他一口的。

万一对方相亲相上了一个omega，以后要跟人家结婚，他以后可就用不上这个上好的“抑制剂”了，谁知道找下一个alpha还要煎熬多久。

现在能多用一回是一回。

他何必那么克制。

打开冲澡的花洒。

花洒的水集中在颈部，站在水中的黑发上将发出一声喟叹……迅捷的结束了冲凉，裹了一件黑浴袍，走到了沙发上窝了起来。

顾桓少有的发了一会儿呆。

侧身看到沙发上有一件外套。大概是褚星凛留下的，因为他自己的外套都会放回次元衣柜里，绝对不会放在沙发上。

手指勾着外套，顾桓仰着头露出形状好看的锁骨和凸起的喉结，像是不经意似得勾落了外套，盖在脑袋上，瞬间转了个身窝在更里面的方位。

整个上半身都被宽大的上衣盖住了，只露出曲折的白皙双腿，臀型因为宽松的浴袍看得不分明……

“顾桓。”

“你在……做什么？”

金色的眼睫微微一颤。

第71章 我们的未来

顾桓整个转过身, 仰面躺着, 抓着衣服的边沿，将身上的衣服从脑袋上拽了下去, 看向站在客厅的人, 脸上飘了一抹红晕。

眉头轻卷间有些懊恼。

怎么偏偏被他发现了呢。

不等他再继续想下去, 刚刚问话的alpha已经几步走了过来。

顾桓脸上滚烫，一呼一吸间都是对方热烈的alpha信息素味。指尖用力的陷入柔软的沙发棉中, 顾桓难捱地侧过了颈，像是被逼到了角落, 马上就要被猎人捕获的猎物。

“是想要信息素了吗？”

褚星凛一手撑在顾桓脑袋旁, 肌肉发达、紧实的背部, 这么一俯撑下来，肩胛骨形成了两座驼峰，绷紧了原本就贴身的衬衣。

顾桓金色的眼眸中划过一抹迷离，接近着轻“嗯”了一声。

下一秒, 下颌就被人轻捏过去。

唇瓣有些发抖，细小的电流从舌尖穿过, 心跳加快, 他的手指不知道该如何放地只好抱着那个身材过于挺阔的alpha。

他能感觉到自己在不断地变热。

褚星凛也没有停下的意思。

在好不容易唇舌分离的间隙。顾桓仰头呼出一口气，声音粗重地问道。

“为什么不咬我？”

“直接咬就行了。”

那样信息素也更多。

“真的，那样就足够了吗？”褚星凛深蓝的眼中写满了暗色。

看着身下人因为深吻变得艳红的唇瓣。

“偷偷闻我衣服上的信息素味。”

“我很难不生出一些或许根本不可能的幻想。”

“比如说。”

“顾桓, 你是不是也对我有感觉了？”

顾桓伸出一只手挡在眼前，唇紧抿着，没有回答。

他不想亲口对褚星凛承认他是在意他的。

因为他怕自己会越陷越深。

直到……非褚星凛的信息素不可。

像是为了惩罚他, 又像是拷问，褚星凛低头轻咬着顾桓颈部的皮肤，一点点的研磨，就是不咬下去。

腰以下的部位都有些瘫软，顾桓什么也没说地翻了个身，从褚星凛控制他的空隙脱身出来，整理了一下已经有些散乱的头发。

“谢谢您的信息素，我感觉好很多了。”

褚星凛觉得自己好像又被用完就扔了。

应该说是每次都是这样，只不过这次顾桓似乎终于有了一点回应，但是又缩了回去。

“顾桓，我听老元帅说，你知道我见了…。”

打断褚星凛的话，顾桓微微转过头，声线冷清道。

“您与谁见面不重要，不用特意告诉我，不用特意跟我解释。”

“……”

褚星凛猛地皱起了眉。

“我去见一个omega……不重要？”

顾桓抿了抿唇瓣，眼神落在地上一角。

“我们说到底只是暂时关系。您是太子。不管怎么说，都需要找一个合适的人，做未来的皇后。”

褚星凛猛地站了起来，抓住了顾桓的胳膊，声音喑哑。

“你的意思是，随便我找个omega，你再找其他alpha，让他们这么暂时标记你吗？”

“……”

褚星凛看着顾桓无动于衷的表情，便知道他大概真的是这么想的。

如此理智，冷淡，才是他认识的顾桓。

但是他更像让他吃一吃自己的醋，这样他才能感觉到他对于顾桓是不同的，但是顾桓的感情太克制了，克制到，他分不清顾桓到底在意不在意他。

“你受得了，可是我受不了还有另外的alpha这么标记你。”

顾桓倒吸了一口凉气。

他的脖颈被人咬住，信息素进入腺体，让他忍不住地向褚星凛身上靠去，被人锁在怀里。

顾桓眉头微皱。

“我不想当皇后，更不想当你的情人。”

顾桓不想当皇后，一点都不想，不想被禁锢在皇宫里，也不想生孩子，他没有那种“母爱”，也根本无法说服自己接受这一点。

但是褚星凛需要皇后，也需要继承人。

其实，褚星凛今天相亲的对象比他合适一万倍。

“所以，你就没有想过我们的未来？”

“……”

顾桓默认了。

颠沛流离久了，就知道没有永恒的牵绊，也没有永不背叛的誓言。

所以哪怕顾桓知道自己可能是心动了，也依旧能想到分开之后，他该如何自理。

因为他太知道被丢下之后如何舔伤口了。

褚星凛抱着顾桓，脸埋在顾桓的脖颈里。

“我想过我们的未来。”

“等我把褚风渊那混蛋抓回来，等我把虫族收拾了。我就不当这狗屁太子了。”

“……您。”顾桓眼神微微闪烁。

“你听我说。”褚星凛紧锁着顾桓，强硬地打断了顾桓的话，他现在不想听别人的质疑。

“等收拾了虫族之后，我们就假死出去，隐姓埋名，买一艘星舰，去遨游星空去，我让你当舰长，我当副舰长，做专门打击那些作恶的星盗的星盗猎人。”

顾桓微微……一顿。

“假死？”

“嗯。”褚星凛毫不犹豫地点了点头。

“高高在上的当皇帝多没意思，要是有那种功劳大、别人又服的冤大头，我就把皇位给他。”

顾桓突然想起了原着里的太子。

他以为原着里的太子是战死了，所以才会把皇位给聂川，现在想来……褚星凛或许根本就没死，只是不想干了，完成了变革的心愿，消灭了虫族，就一个人假死出去，逍遥自在了。

冤大头。顾桓忍不住轻笑了一声。

“我现在看的到未来了。”

……

军校宿舍里。

聂川猛地打了个喷嚏。

何启星瞄了他一眼。

“你考的怎么样？”

“觉得自己能过吗？”

“悬。”聂川表情复杂地捧着脸。

何启星嗤笑一声。

“让你复习，你看什么将军的宣传片，还循环看了三四十遍。你要是过不了也是自己作的，好好复个习到时候就能见到真人了，分不清轻重缓急。”

看着那边捧着书说风凉话的何启星，聂川说。

“那天晚上你明明也看了！”

旁边舍友看到这两个人又在斗嘴，忍不住帮腔道。

“那不一样，人家何少校是一百分的卷子确定能拿两百分之后放心大胆的看。你是能不能拿六十分及格都不知道，就在那里看。”

聂川：“……”

你们要不要这么真实。

第72章 在校参观

“聂川你也别气馁, 考的怎么样都无所谓了, 反正已经考完了。你们知道尚星璇最近发的新歌吗？他真的是又美又善良，简直天使。”

“……是吗？”聂川冷淡地反问了一句之后, 倒头躺在了自己的宿舍床上, 枕着胳膊。

他对娱乐圈的事不感冒。

“尚星璇可是宇宙大明星。”

“喔。”

“听说他要为了一个剧, 来我们学校参观。带他参观的学生可以加学分。”

“不感兴趣。”

“……你还是去吧，没准啊, 老师看你在那儿多露了露脸，多给你一点平时分, 就够把你拯救及格了。”何启星指点道。

聂川马上坐了起来。

“真的？”

“你想去或许都赶不上趟。毕竟想跟大明星近距离接触的小粉丝可有不少呢。”

正在舍友这么说时, 宿舍大门被人打了开来。

“聂川！你撞大运了！那个宇宙大明星要你带他参观呢。”

聂川指了指自己。

“我吗？”

……

站定在导员门口, 聂川几次想逃，但是想到何启星说的，这事儿可能能让自己及格，又站住了。

“聂川中尉, 您好。”

看到眼前这张漂亮的脸蛋，聂川无动于衷且冷漠。

他有一见钟情的人啊, 他很专一的, 有喜欢的omega，哪怕是明星出现在他面前，他也不会变心的。

看到聂川对他这么无动于衷, 尚星璇勾起了唇角。

“我看过您在军训演习上的表现，非常帅气。”

聂川揉了揉脑袋。

“是吗？”

他怎么不觉得他帅气呢，明明他们被虫族追的那么狼狈, 也没有任何他表现的机会，怎么就帅气了。

还不如夸顾桓将军真帅。

你看那救人的行动多迅速啊。

“是啊。”尚星璇笑盈盈的。

“聂同学，尚星璇先生很欣赏你，你带他逛校园的时候，可要好好表现啊。”导员神情严肃地叮咛道，眼底有些许的不放心。

聂川可不算靠谱。

要不是尚星璇主动要求，他绝对不会让聂川来负责这个任务。

不知道导员已经在心底暗暗摇头的聂川点头应了一声。

“包在我身上。”

抢先一步弯腰做了个请的动作。

“尚先生，请。”

尚星璇眼神微微闪烁，轻轻颔首，跟了上去。

第一军校作为整个星际最好的军校，校园面积大的惊人。需要开个小型的飞车才能在短时间内逛完整个校园，聂川开着车，一路吹着哨子声，一边挨个介绍各个建筑，还有他们这些军校生是怎么训练的。

但是对方好像根本不怎么在意校园的事。

反倒经常问起军训的事，然后问他上将是怎么样的人。

聂川拍了拍方向盘，恍然大悟。

“尚先生！我知道了！”

尚星璇被聂川突然拍方向盘的声响吓到了。

“怎么了？”

“您是不是也是顾桓上将大人的粉丝？”

聂川一说到这件事脸上就有着藏不住的兴奋。

尚星璇愣了愣，然后又笑着应了下来。

“被你发现了。”

聂川停下了车。“那就不用在这里瞎转了，你有什么想问的尽管我，我保证知无不言言无不尽。”

尚星璇听着似乎非常感动。

“我想问，顾桓将军真的和太子殿下的关系很好吗？好的什么程度？他经常给你们提太子的事吗？”

这一点，尚星璇真的问道聂川的盲区了。

“关系应该很好。我们开学典礼的时候，顾桓将军就相信太子一定能活着回来，还说太子是大家的希望。不过我们军训的时候，将军就没怎么提过太子殿下了。”

说到这个聂川解释道。

“顾桓将军是非常内敛的人。就算他真的很担忧太子殿下，也不可能跟所有人都提这件事吧。”

“也是。”

“问你这些确实有些困难了。”尚星璇微微垂落了眼帘。

“那你能不能告诉我一些顾桓将军的事，我对顾桓将军真的非常好奇呢。”

“将军啊，将军他喜欢喝咖啡，他喝咖啡真的可以当水喝，不爱吃甜的，爱干净，有点洁癖，不喜欢别人碰他，对了，将军非常喜欢花，什么花都行，只要是植物。”

“虽然有时候特别冷冰冰的，但是其实是非常温柔的人。”

“长得好看，天赋出众，又年纪轻轻就成了上将，还有啊……。”

在一个粉丝眼里，偶像能有什么缺点。

聂川的语气就差把顾桓说成神仙下凡了。

尚星璇听得认真，突然问道，“难道顾桓将军就没有什么缺点吗？”

“有啊。”

尚星璇马上感兴趣的追问道。“是什么。”

“他特别喜欢让别人写检查！我真的不知道写了多少检查了。对我们真是太严厉了。”

聂川说到一半，神情又变得十分仰慕起来。

“也就是因为这么严厉，我们这一年的军校生创下了历史最佳的演习记录，总之真的非常感谢顾桓将军。”

尚星璇一撇嘴。“这样啊。”

“我还以为是什么……”了不得的缺点。

“尚先生，还有，还有啊……将军。”

听着聂川接连不断的夸赞，尚星璇眉头一皱，因为心里的厌烦，脸上一直挂着的职业笑容都维持不住了，头往外一歪，想到了几天前的事。

那天帝国胜利日，作为表演嘉宾被邀请，所以他也在场，只不过没有坐在上面，坐在了底下的最前排。

他看的特别清晰。

那两个人在台上授衔，太子殿下看着顾桓将军的眼神是骗不了人的。

那分明是看见自己喜欢的人的眼神。

在之后的宴会上，他也注意到了。

明明那么多人围着褚星凛，他只看着顾桓。

在看到那个眼神的一刻，他就忍不住捏紧了拳头。

从在褚星凛成年的宴会上遇到褚星凛开始，他就喜欢上了褚星凛，他用了几年打造自己，努力让自己变得独特，变得和其他omega不同，就是为了吸引褚星凛注意。

他本来以为自己一定会成功的。

就连陛下都很看好他，特意安排他唱了主题曲，特意安排他出现在宴会上一鸣惊人。

但是褚星凛只看顾桓。

顾桓明明从一开始就输了。

他是个alpha。

他才是omega。

说实话，要不是褚星凛有可能喜欢顾桓，他也觉得顾桓是个非常优秀的alpha，但是他怎么能勾引一个alpha。真的好恶心。

真的太气人了。

他防了那么久omega，结果最后竟然栽在一个alpha身上，他绝对不会承认自己就这么输了的。

“顾桓将军……身上的信息素是什么味的？”

聂川听到尚星璇居然问出这个问题，一直大条的性格也不禁稍微防范了一下。

“你问这个做什么？”

一个omega突然问一个alpha的信息素是什么气味，这也太惹人遐想了。

“我以为你是顾桓将军的头号粉丝，知道一些不一样的内容。可你说的都是些大家都知道的事，没什么特别呢。”尚星璇十分失望地说道。

聂川脸上一下涨红了。

第73章 调虎离山

将军的信息素味。

是啥啊？

他确实闻到过, 但是不记得了, 他一个alpha注意另一个alpha也太奇怪了。

但是他就算是胡说，尚星璇也打不了假。聂川打肿脸充胖子道。

“大概是雪松的香味。”

“这样啊。”

尚星璇心里有了打算。

……

他看的出。

顾桓已经在考虑要不要跟他真正的在一起了。

想到顾桓已经在考虑这件事, 褚星凛就忍不住把开心的表情都挂在了脸上, 甚至一晚上都没有睡着, 直到早上才彻底睡着，这一睡就睡到了下午。

去洗漱了一下, 换了身衣服。

他才终于再坐在了沙发上，拿着一袋营养液, 轻咬着, 没什么味道, 因为有味道的营业液，味道都非常都一言难尽，还不如这样没有味道的营养液好喝。

褚星凛正查看着陈维维给他的研究院过往资料，查看了一天了。

顾桓始终都没有回来, 他心不在焉地打开了以往的照片看了看。

看着对方侧绑着头发，捧着花看向镜头的照片, 忍不住勾起冷硬的唇角。

哦。

这个大忙人, 休假都没时间待在房子里，也不知道什么时候能跟他一起去他收购的那个几个花星看看。

正当视线从照片收回，准备继续办正事的褚星凛被光脑右下角的小图标吸引了注意。

一条消息, 在他光脑的主页下闪烁。

褚星凛轻低了低头，看到那金色的小点，手指随意拨拉了一下, 信息流便展了开来。

信息流里面包含着几十张照片。

有那天他在通道里凑近顾桓的照片，还有这几天，他们双进双出偶尔比较亲密的照片。

褚星凛的神情一下暗了下去，站了起来。

“顾桓呢？”

他的光脑早就连接到了顾桓的家，小一拥有和小零同等的权限，所以他可以随意进出将军府，也可以查看有谁进出家里。

“将军好像有事，很早就出去了。”

褚星凛紧拧起了眉。

“他有没有说他去做什么？”

“将军什么也没说。”

“帮我联系他。”

褚星凛双手抱臂等了又等，终于等到了小一的回复。

“将军的光脑联络好像被限制了。”

褚星凛猛地皱起了眉，像是想到了什么，转身冲出房门，搭上车，一路飞驰到首都星。

皇宫的护卫看到太子殿下突然出现在皇宫也不敢拦截，真让褚星凛一路冲到了大殿内。

褚盛昀早就已经在那里等他了。

冲进宫殿的褚星凛没头没尾地问道。

“你突然给我发那些消息是什么意思？”

“这就是你对父亲说话的态度？”褚盛昀斥道。

褚星凛撇了撇头，像是稍微忍了一下，正过了脑袋。

“是您给我发的消息吗？”

“您把顾桓怎么了？”

“……我能把顾桓怎么了？他是帝国必不可少的将军。我为什么要把他怎么了。你们之间到底有什么见不得人的关系，你要担心我对他出手？”褚盛昀眼中划过厉色，“星凛，你也表现的太明显了。”

听褚盛昀这么说着。

褚星凛勾起了冷硬的唇角。

“关系？”

“我们还没有正式的关系。只是我在缠着他而已，人家答不答应还不一定呢。”

“胡闹！”

他儿子看上了个alpha也就算了，竟然还是他主动缠着他的！

这不是胡闹这是什么。

要不是顾桓是帝国的上将，又是顾泽海的学生，他绝对不会让他继续活着。

褚盛昀捏了捏眉心。

“我已经跟顾桓说清楚了。他已经承诺要跟你断了，不再跟你往来了，你也收收这个心思。”

“我不信。”褚星凛斩钉截铁地道。

要是之前褚星凛或许会信。

但是现在他都已经跟顾桓讲清楚了，他是怎么想他们两的未来的，顾桓怎么会就这么抛下他？顾桓不是那种会为了谁的话轻易妥协的人，哪怕那个人是皇帝。

“不信是吗，我找了他亲自跟你对峙，他现在就在你的殿内等着你。你让他跟你说。”

褚盛昀眼眸微微闪烁，冷声道。

瞥了眼皇帝信誓旦旦的模样，褚星凛抿着唇，板着脸转身离开了大殿。

褚盛昀看着褚星凛离开的背影沉默无声。

旁边的宫廷大总管鲍威尔走出一步，劝阻道。

“陛下，现在收手……还来得及。”

不要再一意孤行了，这不是一错再错吗？

“……他逼我的。”

……

穿过连接两座宫殿的长廊。

褚星凛往里一推门。

黑色发色穿着名贵礼服的上将，正背对着他，身材纤细，气质出众。

“顾桓。”

褚星凛眉宇微皱着，他特别担心自己好不容易在顾桓心里加的那些分量，被褚盛昀乱说些什么搞没了，所以深刻英挺的面容忍不住带了一些烦躁地道。

“无论我父亲说了什么，你都别放在心上。”

黑发将军转过了半边身来，依旧好看的像是泛着光，淡淡道。

“嗯。我知道。”

听到顾桓的回应，褚星凛抒了眉，但是紧接着，眉头又蹙了起来。

因为站在那里身姿挺拔的上将，在看到他出现后微微勾起了唇，笑的非常甜美。

“我还以为我再也见不到你了，殿下。”

“……”

这是顾桓绝对不会说出口的话。

“顾桓”没有发现他眼前的alpha从刚刚的自然流露，变得稍微戒备了起来，也没有过来给他拥抱，只是靠近了他，轻嗅了嗅他身上的气味。

那种戒备就更深了。

这个“顾桓”还记得如果alpha没有主动展露自己的信息素，另一个alpha是无法闻到他身上的气味的，所以他故意表现地非常恐惧，暴露出了一点信息素，让褚星凛更加信任他。

清淡的雪松味传了出来。

他歪头想要靠到褚星凛的身上，却被褚星凛毫不犹豫地躲了开来。

“顾桓”仰起头，错愕地看着褚星凛，像是很受伤。

“殿下。”

褚星凛眼神里蕴着沉甸甸的晦暗情绪，里面的黑暗几欲压得人可以窒息，几步逼了过来，一把掐住了眼前这个人的咽喉。

“顾桓”颤抖地咬住了唇瓣。

手指抓着那像刚劲铁骨一把结实的小臂，“殿……下，别……别杀我。”

褚星凛甚至懒得问他是人是鬼。

沙哑的声音压抑着自己愤怒的情绪，仿佛他再说说一句话，就要当场掐断他的脖子。

他问，“顾桓呢？”

……

皇宫的紧急通知令是大半夜发过来的。

看到gn7777星上又发生了状况，让顾桓带人去看看。

本来顾桓想派一支军团过去，但是那个命令写着让顾桓亲自去，所以顾桓就带着一支队伍亲自去了一趟。

“将军大人，真是麻烦将军大人了。”

当顾桓的星舰到达gn777时，gn777上的军团将顾桓以及他身后的护卫队当成珍惜保护动物似得围观了起来。

顾桓稍微制止了一下这些人的热情。

“这个gn777星已经有专门的军团保护了，跟我们没什么关系啊，难道有虫族又出现了吗？为什么突然把将军叫过来。”越洋不满地道。

“不关心的时候，说了多少遍都不放在心上，现在关心起来了，天天小题大做。”

这个星际帝国又不是只有他们珈林军区了。

gn777星军团上的人互视了一眼。

有些莫名地问道。

“难道不是将军为了给我们传授对抗虫族的经验，主动莅临吗？”

只见被人包围着，带着慑人的冰冷气质的上将，突然打开了自己的光脑，随便输了点什么，微微蹙了眉。

手指轻压住军帽，转了身，对他们吩咐道。

“在这里等着下一条命令，随机应变。我有其他事。”

“是，将军。”

第74章 只想被你一个人

正在褚星凛逼问时, 鼻尖突然嗅到了一股香气, 与此同时一股浓郁的发情期omege信息素气味从他抓着脖颈的omega身上传来。

“你…”

褚星凛紧拧着眉，猛地倒退了几步, 松开了他掐着脖颈的omega的手。

伪装成顾桓的omega从头顶散去了遮在脸上的数据伪装, 变成了那个黑色短碎发挑染着银发的模样, 脸颊飘着红云，眼神迷离。“殿下。”

褚星凛转回头殿门, 果然已经被人用电子锁锁起来了。

他猛地一咬牙，唇齿里勾出了一丝血味。

omega的信息素味包围了他, 两只柔软的胳膊像八爪鱼一样缠了上来。

褚星凛试图唤醒这个omega的羞耻心。

“让一个不喜欢你的alpha标记你。你觉得受伤的到底是谁？”因为声音充斥着欲/望, alpha本就低沉的声音更加好听。

“……如果您……您标记了我, 您绝对会负起责任的。”

尚星璇沉醉在alpha热烈的酒香味信息素里，也不管他现在在做的事到底是不是符合道德的。

他早都想好了要这么做了。

伪装成顾桓只是为了让褚星凛踏入这个局而已。

褚星凛眼神里划过暗色，顺势将抱着他的人拦腰抱了起来，直接甩上了床。

褚星凛的动作粗暴, 刚好对上了尚星璇的胃口，他在浑身瘫软的同时, 又有些小得意。

他就知道, alpha是不可能拒绝一个发情的omega的，这就是他唯一能赢顾桓的地方。

alpha的本能。

就算他们两个alpha之间有感情又怎么样，喜欢和爱能战胜本能吗？

他没有等到热烈的吻, 反倒等来了身侧地重重一拳，拳锋蹭破了脸颊，褚星凛一拳直接砸瘫了整张床。

尚星璇惊恐地看着褚星凛。

但是褚星凛似乎不屑对他直接出手, 只是从床的废渣下，拿出了一把能源炮。

进宫是不能带武器的。

但是因为这里是褚星凛的宫殿，这么多年过去了，他在自己的宫殿里藏几把武器还是很容易的。

揪着omega的领子，褚星凛猛地往天上开了几枪。

被枪声惊到，守在门口的护卫立刻打开了殿门的电子锁，张着嘴看着里面的情景。

发情的omega被alpha揪着领子像是人质一样拐在手里。

金发alpha脑袋上覆了一层薄汗，嘴角却微微一勾。

“还等着我跟你们设定好的太子妃圆房呢？”

“……殿下。”

几个护卫对视一眼，一时有些哑言。

上面的命令，他们也不能不遵守啊，他们就是小喽。

“不想让我杀了他，就把我的车开过来。”

揪着omega的领子，像是拎着一袋垃圾。

在上车之前，才扔了下去。

因为这儿阵儿骚乱，褚盛昀也听说了发生了什么，他带着鲍威尔停在宫殿外围，刚好与准备上车的褚星凛对视了一眼。

蓝色的眸子微微闪烁。

“陛下，要拦下吗？”鲍威尔问。

“……随他去吧。”

褚盛昀唇紧抿成一条几乎向下的直线。转身而去。

……

飞车又撞上了将军府新修的外墙。

“房屋受损面积，1%。”

褚星凛撂下车，直接冲进浴室。

没过多久，发现事情不对的顾桓也匆匆回来了。

“欢迎回来，顾桓主人。”

人工智能小一适时的提醒。

“殿下就在浴室，非常需要拯救。”

“主人。我们还是不要多管闲事了。他们刚刚毁了我们的房子，可能有什么安全隐患，我们应该先离开这里。”

人工智能小零冷淡道。

顾桓鼻尖嗅到了一股熟悉的信息素味，而且十分热烈。比以往任何一次都要有侵入性。

小零提醒他不要进去，肯定是有原因的，因为作为管家，他能看到监控里发生了什么。

褚星凛大概是发情了。

这次皇帝突然调自己离开，他又联系不上褚星凛。

如果这些都不是偶然，那他们的关系大概已经被皇帝发现了。

对方可能还用非常恶劣的方式，逼迫了褚星凛标记另外的omega，离开他。

要不然alpha又没有发情期，不可能变成现在这个情况。

而且褚星凛肯定没有妥协。

将身上的披风脱了下去，顾桓微微垂下眼帘，将脱下的外套放到了沙发上，一件一件码齐，直脱到还有一层衬衣的时候，往浴室那里走去。

双手抱臂地撑在浴室门外。

静静垂首。

还没有站多久，里面的人就冲了出来，一把抓住他的胳膊，将他拽了进了浴室。

褚星凛身上的信息素味勾的顾桓的腺体也在发烫。

他冷静地靠着冰冷的墙壁。

“顾桓，你为什么要过来……？”

褚星凛都听到了。

明明人工智能都提醒他了，为什么还要过来。

“你怎么把自己搞得这么狼狈。”

顾桓没有直接回答，反倒问道。

“这不是……只想上你一个吗？所以忍得快要疯了。”褚星凛轻笑了一声，有种苦中作乐的感觉。

褚星凛真是毫不避讳自己的欲/望。

顾桓冷淡的嘴角微微一勾。

动作一动，扯住了褚星凛的领子，将他拉近了自己，唇瓣微微翕张。

“那就对了。”

“我刚好也就只想被你一个人上，所以就过来了。”

第75章 最后一关

“……”

褚星凛眨了眨眼睛, 像是被吓到似得低下了头。

“顾桓……你的意思是。”

顾桓抬起脑袋, 轻轻吻了吻褚星凛的唇。

“我们在一起吧。”

褚星凛再也忍不住，整个人深吻了过来

。

在水雾当中, 轻咬着那个装置附近的肌肤。

顾桓轻嘶了一声。

一双狭长的桃花眼微微眯了起来, 水光一片。

不知道是舌尖沾湿了布料, 还是因为衣服本来就被打湿了，柔软的布料黏在上面, 微微耸立。

四条腿交错着，在水雾中甚至有些分不清彼此。

慢慢地。

衣服被脱下垮在手肘的肘腕, 花洒打湿了上将的肩膀, 肩胛骨的肌肉在灯光下有些反光, 缠绕着黑色的发丝时，白皙的不可思议。

蓝色的眸子看着这美好的一切，十分热烈的燃烧着，仰起头, 咬着顾桓的耳廓，低喃道。

“我可以吗？”

顾桓克制地轻咬了咬下唇, 眼帘低垂着, 想将里头的失控遮掩住，轻嗯了一声。

玻璃镜被水雾遮掩，倒影中看不清人影。

只能看见白色与麦色偶尔交汇。

被允许踏足最后一关的人, 动作十分温柔，想要给上将最和谐的第一次，但是却耐心的有点过分了。

许久后, 终于听到了除了喘//息以外的另外声音。

“褚……星凛，到底是你发情还是我发情。”

顾桓确实不该这么问褚星凛。

他这么一问，某个未经过人事的alpha立刻有了证明自己能力的冲进，让顾桓这个同样经验为零的omega有些吃不消。

天鹅般的颈高高扬起，在突破禁地的那一瞬间。

alpha表情骤然变得有些难看。

“阿桓，你那里怎么长那样？”

轻轻喘息着，黑发青年回应道。“别问我，我上的生理课比你上的还少……”

顾桓被信息素折磨的腿软，听到问题的时候，特别后悔。

他怎么就那么想不开，突然同意让褚星凛完全标记自己了。

要不是因为对方说的未来确实打动了他。

要不是对方在其他omega的勾引下，没有凭本能行动，反倒奔回来了。

他也不会轻易踏出这一步。

看出了顾桓的不耐。

虽然毫无经验，但是褚星凛还是无师自通地领悟了章法，撞了进去。

浴室原本充盈的幽兰香气，渐渐褪了出去。

一股属于omega的、十分清冷又诱人的木质玫瑰香气涌了上来。

褚星凛：“！！！”

……

珈林军区。

越洋在即将进办公室之前，觉得今天的气氛有点不一样，所以他不由得问了问站在门口的护卫。

“顾桓将军今天很生气吗？”

“反正心情不好是真的，不要惹到将军了，小心要写检查。”

“这个脾气不好的程度，是不是x生活不愉快啊。”

“怎么可能！顾桓将军根本没有x生活对象。”

越洋正觉得他们分析的有些离谱时，门突然被打了开来。

所有人都闭上了嘴。

上将的脸上阴云密布，转过来看了他们一眼。

冷声道。“莫要喧哗。”

大家重重地点了点头，越洋忍不住跟着点头，点完才想起，他点什么头，他又没说话。

顾桓转头看了眼越洋，“什么事？”

“哦，将军，前往gn777的军队已经归队了。他们还有什么后续任务吗？”越洋汇报道。

想到他们为什么会被使唤去gn777顾桓就轻皱了皱眉。

“本来就是假期，既然回来了，让他们原地解散吧。”

“是，将军。”

看着顾桓离开的方向，分明是训练场的方向，越洋琢磨了一下。

这好好的假期，将军不在家里休息，跑到军区来也就算了。

训练场也没几个士兵，跑训练场训练做什么？

自己训练？

正在他有些疑惑时，旁边的护卫兵又议论了起来，“越来越像欲、求、不满了。”

“所以把无处发散的精力发泄到训练上去。”

“而且刚刚将军经过的时候，身上是不是有那么一丢丢的玫瑰香气？是不是特别像omega的信息素味？”

“你这么说，我刚刚好像也闻到了，特别浅，不注意根本闻不见。”

越洋轻哼了一声。

“越说越来劲了不是，将军怎么可能找omega。而且短短几天就发展到能把标记的程度。”

“你们啊，要是不想写检查，就不要乱讲八卦。尤其是你们还离将军这么近。”

“是，越副官。”

……

拿起弓箭。

七八个靶子展露在黑发青年眼中，金色的眸子微微眯起，拉开了弓。

松手的瞬间，正中了七个靶心。

其中第八个靶子被其他七个飞出去的靶子撞飞了出去。

“将军又精进了。”

穿着一身背带裤的方远奇手指勾背带的两条带子，在机甲“精灵”的托举下出现，蹦蹦跳跳地跳下机甲，跑到将军面前。

“将军！您好久没有出现在训练场了。”

顾桓放下了弓箭，转头看了眼来人。

“方远奇。”

“这台机甲上次的表现很好，你的设计很优秀。”

方远奇摸了摸鼻子。

“嘿，也多亏了有将军，才能够驾驭他。”

顾桓突然想起了一件事。

“我在研究院遇上了一个研究员，专门研究测定精神力数值仪器。”

方远奇歪了歪头，不知道顾桓将军为什么突然说起这个。

“如果他的实验能够成功，可以测定sss级以上的精神力。”

方远奇惊讶地长大了嘴。

“那岂不是能得到您的精神力具体数值了？”

顾桓微微点了点头。

“是。所以我觉得他应该对你有帮助。”

“快快快！快把他哄过来。”

方远奇惊喜地几乎想要跳起来。

“我已经资助了他的实验，如果实验通过帝国的认证，仪器会送到这里来。”

“太棒了！我爱死您了将军！您真是世界上最好的人……人。”

刚跟顾桓表完白。方远奇看到走进训练场、几乎能用视线将他杀死的太子殿下，一脸懵逼。

“殿下。您怎么……”

“顾桓。”

方远奇总觉得他们太子殿子这语气莫名地弱了下去，气势低了一头。

好像在哄人。

但是想想被哄的是个alpha，又是帝国的上将，而且还是顾桓将军，他又觉得不可能了。

顾桓神情冷淡地将弓箭递给了来收拾的小机器人。

转过身，准备单膝跪下。

褚星凛哪敢让顾桓跪他，差点自己跪下去，硬是把人抱了起来。

已经行过礼的方远奇硬是给看愣了。

褚星凛瞥了一眼旁边偌大的电灯泡，

“殿下，将军。我记得我的几个设计图还没修。我先走了。”

顾桓想要回头拦一下。

但是方远奇那个小个子，明明腿不长，频率倒是快，很快就不见了踪影。

只留下了褚星凛和他还有几个当背景板的护卫兵。

顾桓也没有再继续让褚星凛抱着，声音冷淡道。

“松手。”

褚星凛乖乖地松手，然后跟着顾桓往外走，一边走，一边解释。

“顾桓，我真的不是故意的。”

“……”

“我不知道你是个omega，之前有个前车之鉴。所以……我以为你也是别人找来骗我的。”

要不然他不可能那么粗鲁地停下来。

但是他真的怒火攻心了，也没有考虑前因后果，等听到顾桓的解释之后，一时不知道是惊喜更多一点，还是惊吓更多一点。

但是在这之上的是心疼。

因为等他清醒过来以后，他就发现自己办了一件多蠢的事。

他强行撞入了顾桓的生、殖、腔，又完全没给顾桓反应时间，抽了、出来，他给了顾桓最差劲的完全标记体验。

看到床单上的鲜血的那一刻，他真的觉得自己是这世上，除了他的爹以外，最差劲的alpha。

后来顾桓没让他进房，他只好浴室泡了一夜。

他真的知道错了。

金毛要是有尾巴，现在尾巴绝对是耷拉下来的。

想到昨晚的事情，顾桓的眉头还是忍不住有些抽搐，忍了忍。

倒不是疼不疼的问题，他没经验是因为他没有从小在这个世界长大。

褚星凛可是从小在这里长大的。

对方碰到他的生殖腔都不知道那就是生殖腔，就进去了，成了结竟然还硬拔……

为了以后的生活。

顾桓觉得他们应该做一些基本的准备。

从自己光脑上打开了一个绿油油的网站。

手指翻了翻，翻出了信箱里的一个垃圾广告。

“晋江红娘网免费生理课，众多ao情侣的必经之课。现在报名还有机会……”

褚星凛：“……”

第76章 力的作用是相互的……

褚星凛当然是二话不说就应下了。

不就是上生理课吗？只要还能有下一回, 让他上多少次生理课, 他都愿意。

将顾桓引到车门口，褚星凛拿出了一块垫子, 给顾桓垫上。

看到顾桓仍然有些苍白的脸色, 褚星凛道, “我带你去医院。”

顾桓轻点了点头。手支撑着脑袋，看着窗外。

飞车由人工智能驾驶, 褚星凛跟顾桓一起坐到了车的后座。

因为能嗅到那股若隐若现的玫瑰香气，他忍不住想往顾桓的方向看。

当时顾桓跟他说他是omega时, 因为出了大事儿, 他还没有彻底反应过来, 就开始担心起了顾桓的身体。

所以直到现在他才有了顾桓是个omega的实感。

顾桓是omega。

但是结果也没有什么改变，他还是喜欢他。

那份喜欢并没有因为性别的改变有什么不同，顾桓应该也不会希望他因为他的性别做出什么改变的。

但是他还是忍不住去嗅顾桓身上的信息素味。

这是被他完全标记的omega，完全属于他的omega。

他们不是被信息素左右在一起的, 他们是两情相悦在一起的。

正在褚星凛偷偷嗅顾桓的时候，顾桓突然回过了头来, 两个脑袋挨着的距离几乎就要吻上, 觉得自己错了的褚星凛可不敢在这个时候亲顾桓，所以只是垂着一双深邃的蓝眼睛，盯着顾桓的唇瓣, 抿了抿唇而已。

看着大狗谨小慎微的模样，顾桓金色的眸色里闪烁着一些情绪，淡淡道。

“其实, 这件事我也有错。”

“……”褚星凛正要离开稍微离远一点，听到顾桓这么说，不由得一愣。

“我应该先告诉你我是个omega。”

在正式做到最后一步之前，他有很多次机会可以跟褚星凛说这件事，但是他都没有说。

剖析自己的内心。

顾桓发现，他可能是害怕褚星凛知道自己是个omega后会退缩。

毕竟对方之前那么排斥omega。

所以才想着干脆做到对方无法赖账的程度，一直没说。

这么说起来。

看着近在咫尺的那张俊美轮廓，顾桓凝视了一会儿，收回了目光，低喃道。

“我可能比我想象中还要喜欢你。”

喜欢？喜欢。

这是表白吗？这是表白吧。

褚星凛的心里像是一场烟火大会。灿烂就写在脸上。

他刚想亲上去，人工智能突然提醒了起来。

“殿下，到医院了。”

身旁到嘴的omega转身就不见了人影。

褚星凛失望地轻勾起了唇，掩不住笑容，但是又因为想到自己做了什么又变成了苦笑。

他可不想靠这个让顾桓意识到他是不是喜欢自己。

……

迦南星医院。

顾桓和褚星凛下车的时候稍微伪装了一下。

两个人都换了一张脸，但是气势仍旧非凡，任谁也看不出来这是一个omega和一个alpha。

护士站在分诊台确认了半天，顾桓再三表达自己真的是个omega后，才把顾桓分到了一个专家手上。

看到专家的姓名。

霍德长。

再一看这个姓名后面跟着的那张熟悉的脸。

顾桓和褚星凛同时有些沉默。

尤其是褚星凛，嘴角的弧度有些似笑非笑。

这还是真是不是冤家不聚头。

两人刚走进专家门，霍德久头都没抬的就问。

“信息素异常多久了？被标记过吗？有性生活吗？”

“……说话啊。”

脸上的数据伪装渐渐褪去，顾桓还没有走上去，旁边的褚星凛已经迫不及待地走近了专家的身侧，一手撑在了霍德久身边。

感受到身旁令人难以忽视，压迫感十足的alpha信息素，霍德久终于抬起了头。

看到那头金发。

霍德久浑身一哆嗦，再一转头，看到对面站着的黑发上将，他腿软的差点从椅子上滑下去。

“殿下，将军。”

他立马诚惶诚恐地跪在了地上、“我就是个小喽，拿钱办事，不知道公爵大人做了什么。”

他就是个黑市医生而已。

褚风渊公爵那种谋反的大事儿他还参与不进去。

“谅你也不敢。”

“我是想问问你还记不记的你发的论文了，那篇，论alpha的不定发情期，你知不知道学术造假也是违法的。”

霍德久愣了一下。

怎么着，太子连学术造假都管啊？

他深想了一下觉得不对劲，嗅了嗅空中浅淡的玫瑰香气，再想想自己是个什么科室。霍德久瞳孔猛地一缩。

天啊啊啊啊啊啊。他知道了什么了不得的消息。

顾桓将军被人完全标记了！那个alpha竟然还是太子殿下！

褚风渊公爵要是知道了……指定有不少人要倒霉。

霍德久想到了这一点，但是还是觉得先把这件事给褚星凛解释清楚更重要，毕竟这人都找到他面前了。

“殿下，这是为了给顾桓将军保密啊，我要是直接用omega来写这个论文，不早就被有心人发现了。”

霍德久说着说着，还往顾桓身上瞥了瞥。

不管是学术造假还是给顾桓做黑市腺体手术。

这都是帮了他啊。

褚星凛也意识到了，要是把霍德久抓了，顾桓腺体手术也是不合法的事儿。

看到褚星凛没有在揪着这件事不放，霍德久再次坐上了椅子，笑的谄媚。

“殿下，将军，你们今天来看病，是有什么状况吗？我是最了解顾桓将军的情况的，你们不管出了什么问题都可以找我来看看。”

这一句话就足够点明自己的重要性了。不愧是黑市的医生。求生能力果然是绝活。

顾桓倒是也没有特别为难他，让他转移了话题。

“我们在完全标记成结之后……强行分开了。”

霍德久差点又跌下去。

“成结之后强行分开？”

顾桓看了眼褚星凛，轻点了点头。

刚刚还气势强势的褚星凛整个人都隐形了下去。

霍德久敏锐地察觉到两个人之间可能发生了什么，但是对于这种事他还是不要多加揣测了。

“您先去拍个片子吧。”

“我要看看您的受损情况，才能给您诊断意见。”

重新伪装好自己，走出专家室，回头看了眼一直跟着自己的褚星凛，看他关心的模样，顾桓顿了顿脚步。

“殿下，刚好来医院了，您也去看看吧。”

“去看什么？”

顾桓看了看左右对他们驻足在这里感到好奇的路人。

侧首跟褚星凛咬了耳朵。

“殿下。”

“力的作用相互的。”

“我真的怕您以后……会出问题。”

顾桓的话还没说完，褚星凛的脸已经绿了。

但是还没有检查，他也没法完全对顾桓肯定的说，他没有问题。

看着褚星凛一口应下检查的事，自己挂了个号，顾桓松了一口气。

褚星凛那种紧张兮兮的模样，让顾桓确实感受到了一定的压力。

他没有那么易碎。

再疼的也不是没有感受过。

而且受伤之后，他立刻对伤口进行了力所能及的处理，褚星凛又不是故意的，他不觉得这有什么大问题。

只是当时不能再继续下去，所以对这样的头一回有些失望，以至于对办了蠢事儿，导致这个结果的褚星凛有些迁怒而已。

褚星凛又那么诚恳的道过歉了，他也不至于一直抓着这件事不放。

顾桓低垂下眼帘，转身进了另一间房子。

顾桓的片子拍的很快。

褚星凛似乎还检查了不少其他事儿，在顾桓再去找霍德久医生之前，检查依旧没有结束。

所以，顾桓一个人回来听了霍德久的诊断。

“这个伤，虽然伤到了生殖腔，但是万幸的是生殖腔没有脱落，还好您下意识地选择了对自己有力的方式缓冲对方的力道，只造成了一点撕裂伤，以您的自愈能力，应该很快就能愈合了。”

霍德久放下了片子。

看向顾桓，有些欲言又止。

顾桓微微皱眉，“怎么了？医生。”

还有什么更糟的事吗？

“有一件事。不知道您还记不记得，是在做腺体手术的时候，我就提醒过您的。”霍德久脸色讪讪。

顾桓眉皱的更深了。

“我不记得了。”

“我给您做的腺体手术一直是禁止的，这里面当然是有原因的。”

“什么原因？”

“您应该也发现了，您对alpha的标记不是很敏感，但是对别人的标记不敏感只是其中一点。最大的问题不在这里。”霍德久看顾桓还在听，又道。

“最大的问题是……您一直散发着alpha信息素，您的身体也记住了自己是个alpha。导致在某方面上的能力变得迟钝。”

“什么能力？”

“受孕。”

“我当时就告诉您了，如果做这个手术，可能永远都怀不上孩子。”

可能永远无法有孩子，这对很多omega来说都是噩梦。

所以这个手术一直不合法。

霍德久等着顾桓后悔的痛哭流涕呢，结果顾桓一副“就这？”的反问表情。

搞得他也开始怀疑自己说的是不是件大事儿了。

“对于这次的伤势，医生您还有什么要叮嘱的吗？”

见顾桓将话题重归到了这次的问题上。

霍德久轻咳了咳。

“记得忌口，还有一个月之内不要再做了。”

顾桓一一点了点头，然后从医生那里拿到了几种药，就出了门。

出门的时候，刚好撞上了拿了一大推检查单的褚星凛。

“您没事吧？”

“不仅没事，还非常的安全。”

怕顾桓不放心，褚星凛直接按婚检的流程给自己来了一全套检查。

证明了自己是个健全的alpha。

“你怎么样，顾桓？”

“一个月不能再做。”

这个褚星凛已经有预料了。

紧接着他就听到了下一句。

“我可能不能怀孕。”

第77章 蓝颜祸水

顾桓看见褚星凛的脸上肉眼可见的自责, 金毛都灰了下去, 声音沙哑地唤道，“顾桓。”

这回他真不知道该怎么说了, 他真的觉得自己可以回炉重造了, 他觉得自己渣的程度已经超越了他父皇。

知道褚星凛肯定想岔了, 顾桓轻摇了摇头。

“不是因为这次的事。”

“我做腺体手术的时候，就已经成这样了。”

对方都做了个全套婚检了, 顾桓觉得自己也不能瞒着他，所以才将这个霍德久附赠给他消息告诉了褚星凛。

“虽然我是个omega, 但是我依旧无法为你繁育子嗣。”顾桓抬起眼睫, 望进褚星凛的眼睛里。“你失望吗？”

“怎么可能。”

褚星凛抱住顾桓。

“你不用被孩子折腾几个月, 我开心还来不及。”

虽然这不是个好父亲该说的话，但是褚星凛本来就没想过要做父亲。

“……”顾桓眼神微微闪烁，见褚星凛说的理所当然，蓝色的眸子像是只凝视着自己一般, 唇微微翕动，没说话了。

一时觉得自己有点祸国殃民的意思了。

褚星凛笑了。

“褚盛昀要是听见我这么说, 指定得昏过去。”

“可我偏偏想色令智昏一把。”

看着顾桓穿着的高领便服, 褚星凛蓝色的眸色渐渐深邃。

军服领子本来就高，所以顾桓在军区的穿着还不算突兀。但是现在顾桓穿着的便服也有着如此高的领子就很不寻常了。

他知道那里有什么。

他昨晚在那里留下了草莓印。

看着看着近在咫尺的“昏君”，顾桓微微歪了歪脑袋, 非常有祸国殃民的蓝颜祸水该有的觉悟。

“殿下，这个月，我们就不要见面了。”

褚星凛听着这个晴天霹雳, 马上反问道。 “为什么？”

为什么。

因为他们都那么年轻，又刚刚在一起。

要是天天腻在一起，让他们守身如玉一个月，什么都不做那太难了。

所以为了避免擦枪走火，顾桓觉得还是减少见面的次数比较好。

拿着褚星凛的检测报告。

“因为我相信，您真的很正常，经常憋着也不好。”

“在这么下去，浴室都快成了您的家了。”

褚星凛：“……”

他竟然无法反驳。

……

从医院离开。

褚星凛继续调查研究院的事，因为褚风渊的研究室可能跟自己也有关，所以这一次，顾桓特意与褚星凛说了，他可能无法独善其身，他也得参与这次事件的调查。

在家收拾了收拾自己的东西为了减少见面，顾桓干脆搬去了军区住下。

在办公室工作，顾桓又成了那个冷峻的有些不近人情的上将，垂下的眼睫像是深黑的鸦羽，静遮住金色的眸子。

看着手上的军校生名单，上将抬手轻敲了敲桌面。

这是来他军区实习的名单，在这群优秀的军校生中，可以见到两个十分眼熟的名字。

“何启星，聂川。”

他们两是他上次在皇宫特意邀请来的。

顾桓一直十分期待聂川的表现。

原文里，聂川对驾驶机甲有种超凡的天赋，有着那种时不时就能在关键时刻爆发一下的能力。

就顾桓估计，聂川这种爆发式的“能力”，可能就是精神力突然爆发。

但是这只是他的猜测，聂川到底是开了主角光环的外挂，还是真的在某种特殊时刻能够精神力暴涨，就说不准了。

如果聂川真的有精神力方面的潜力，让他跟着自己训练，一定比在第一军校中学到的更多。

毕竟，第一军校不比他们军区，有那么多真的机甲可以上手。

看了眼这些学生的精神力和身体素质后，顾桓满意地点了点头。

抬头看了眼面前的四位团长。

“赵英和团长，迟风团长，好久不见。”

“你们的星舰对峙演习成绩怎么样？”顾桓关心的问道。

“赵英和三十胜，我三十一胜，差不多吧。”迟风轻笑一声，还是有些得意的。

“哼，下回就平了，不要得意。”赵英和抱住了臂膀，有些不服。

等到偶数次演习，他们就能平了。

看着这两个长辈的关系依旧很好，顾桓就放心了，毕竟经常会有演习，伤了和气就不好了。

眸光一转看向自己的两个左膀右臂，顾桓眼中神情明显更亲近了一些。

“你们两个最近休息的怎么样。”

凯佩尔中规中矩地说。“谢谢将军的关心，休息的很好，去了不少地方游玩。”

顾桓又等了等，莫筱还是没有开口。他的视线停在了莫筱身上，有些疑惑。

莫筱憋了半晌憋出了一句。

“一直在等工作日，没能睡好。”

顾桓：“……”

越洋差点笑出来。又觉得现在这个大佬都在的场合不适合笑，又憋了回去。

“虽然没休息好，但是你的精神看起来还不错。”

“谢将军夸奖。”

莫筱冷着张美艳的脸，微微勾起唇角。

一来军区，看到将军，她就有精神做任何事。

“我手上名单是这次来军区的军校实习生，这些人都是帝国的未来，能够选择在我们军区，不要让他们觉得他们选择是错的。”

“训练中不要优待他们，但是也要给他们足够的关怀。”

眼前这几个团长都领悟了顾桓的意思。

看他们明白了，顾桓又从名单上重点勾了两个名字。

他将何启星分给了凯佩尔，又将聂川分给了莫筱。

何启星是战略型的人才。

凯佩尔也是个战略家，所以顾桓将何启星交给他，而聂川……更适合莫筱的团，因为莫筱那里的训练最正规也最严格。

看到自己手上被画了重点的名字，莫筱眸光闪烁，她当然记得这个人。

“将军，他不是还是大一的学生吗？”

虽然马上就要上大二了，但是按理说还不能来实习的。她心底有些疑惑。

顾桓启唇解释道，“我很看好他们两，提前邀请了他们。”

莫筱眼睛一厉，轻低下了头。

“我明白了将军。”

将军这么看好他，看来得好好练练了。

顾桓肯定想象不到自己的一句话，给聂川本人带来了怎样艰苦的实习生涯。

此时聂川已经坐上了来珈林的车。

他兴奋的趴在窗户上。

“啊啊啊啊啊啊啊，这是珈林军区啊！机甲圣地啊啊！”

何启星坐在他对面，丢脸的头歪到了一边去。

脸上似乎就写着对面的人我不认识，这几个大字儿。

路过的时候看到一个广告牌，吸引了聂川的注意。

“哎，不对啊，上次我为了告诉将军你被皇帝老头抓走的事儿，看到的还是那个尚…尚星璇的照片，怎么今天就换人了？”

何启星的目光也瞥了一眼那个广告牌。

没说话。

旁边听到他们两谈论的学长们，有些唏嘘道。

“娱乐圈，火起来一阵儿，凉的也快。”

“他的经纪人曝光他买了违禁的药，故意引发发情期勾引了一个大人物，娱乐圈的明星最看重名声了，他这个黑料一曝光，就彻底凉凉了。”

“不会吧！我两天前才见过他。”

聂川倒吸了一口气。

突然想到了些什么，整个人拧巴在了一起。

不会吧……他难道勾引了将军？

“就是这两天的事儿，他现在还因为发情期无法纾解身体抱恙呆在医院里呢。”

“……”聂川越听越心虚。

那岂不是……他不知道顾桓将军的信息素到底什么味的事儿要暴露了。

顾桓将军愤怒的时候他真的闻到过，只不过没有记住而已。

将军粉头的身份，看来是守不住了。

看着聂川变换的脸色，何启星白了他一眼。

他知道聂川想的事儿肯定和其他人以为的不一样。

第78章 粉头碰面

“聂川, 你之前不是一直喜欢林书言吗？”

“怎么改口味了？”

怎么尚星璇现在凉了, 他那么难受呢。

聂川大张旗鼓的追求隔壁omega学院的林书言，这个事儿, 半个学校都知道。林书言也算是omega学院的男神之一, 只不过第一军校的alpha学院和omega是分开的, 所以他们只是听过他的名字，没见过他的人。

“怎么可能, 我很专一的好吧。”

聂川一脸懵逼。

他明明在想将军信息素的事儿。怎么被他们想的那么远。

在车到达军区大门之前，聂川都在解释他对尚星璇没想法, 但是其实这几个学长只是为了跟他拉近关系, 所以起哄而已。

何启星一眼就看穿了他们的用意, 所以聂川戳他帮忙解释，他也没有帮忙。

当车正式进入军区大院的那一刻。

聂川已经讲的口干舌燥了，他停了下来，然后发现周围的同学也突然像哑了一样的不说话了。

周围都是穿着全黑t恤, 军装裤，正在集体锻炼的军人, 他们虽然还是学生, 继续插科打诨感觉也有些不敬。

聂川坐在座位上，像是有了多动症。

好不容易等外面的老师说他们可以下车了，他终于跳了起来。

刚下车, 就有四个将领站在他们面前，看着其中那个盯着自己的女将军，他心底有些发怵。

因为上回去医院看望将军时, 就是这位女将军训了他。

他总觉得自己可能在某方面得罪了她。

只希望他这次实习不要去她手底下就行。

“学号11234的同学，你被分配道莫筱将军的军团了。”

学号11234同学。这学号听着很耳熟。

聂川拧着眉，发自心底地抗拒承认这个学号是自己的，直到被何启星推了出去，才猛地敬着礼吼了一声。“到。”

“……”何启星眉头皱了皱。

到什么到，直接去就行了，他这一嗓子把所有人的注意都吸引了过去。

“聂川同学是吧。”

“是！”

莫筱踩着带一点跟的军靴，走到聂川面前，两个人都是alpha，个子相差无几，刚好踩上粗跟靴子，她刚好能平视男孩。

“看你精神力很旺盛，等会儿领到军区的军服之后，不如去绕着军区跑上几圈。”

何启星推了推眼镜。

看到聂川的表情整个垮了下来，有些有气无力地应声了下来。

“是，长官。”

聂川还没有彻底转过身，又听到那边老师报了下一个学号。

“学号11235同学，你被分配到了凯佩尔团长手下。”

何启星踏出一步，敬了一礼，在经过聂川身边的时候，给了他一个自带怜悯效果的眼神，然后小跑步到了自己的队列。

凯佩尔神情温和地拍了拍何启星的肩膀。

“我听说过你，小伙子前途无量啊。”

“团长过誉了。”何启星微微颔首。

凯佩尔想了想。

“你是这些学生中军衔又是最高的……但是年纪偏偏是这些人中最小的。”凯佩尔有些拿不定主意，“你有没有兴趣当我们团实习学生暂时组成的班级的班长？如果你没有把握，我再考虑其他人。”

“能有这个机会，我当然不会错过。”

何启星冷静的眼眸中冒着微光。

谁会拒绝到手的履历。

“……”聂川遥遥看着，不禁酸了。

何启星这小子的运势未免也太好了，一进军团就当上了班长，先是酸，后来聂川又有些失望。要是何启星能和自己在一个团里，那自己岂不是就有人罩着了。

等了又等。

等到所有人都领到了军服。

聂川低头丧气地独自一人放下了手里的东西，在同伴们或同情或幸灾乐祸的表情下转身跑了起来，因为莫筱没有具体说要跑几圈，他只好一圈一圈地跑，跑到莫筱愿意让他停下来为止。

凯佩尔刚刚从餐厅出来，看着聂川在夕阳下跑步的身影，有些微妙的同情，劝阻道。

“莫筱。他还是个孩子。”

“资料上已经二十岁了。”莫筱冷淡道。

“我怎么觉得……你这么对他是因为有私情呢。”凯佩尔打趣儿道。“因为同为粉丝，对方吸引了顾桓将军的注意所以不满吗？”

莫筱皱起眉。

“不。”

“我只是想让他配地上将军的关注。”

“这才多少圈，还远远不够。”

凯佩尔摊了摊手。

真的得让聂川自求多福了，偏偏落在莫筱手上。

“那我先下去休息了。”

“你也吃点东西，莫筱。”

凯佩尔给莫筱递来了两袋营养液，一袋是给莫筱的，一袋是给这个才刚刚进军营就被盯上的新兵的。

莫筱拿到了手上的两袋营养液嘴角微微一勾，“谢谢。”

凯佩尔挥了挥手。

带着几个部下离开了大门。

莫筱看着手上的营养液又等了一会儿，将兜了一圈再次出现在她眼前的少年叫住了。

“停。”

聂川已经跑的大汗淋漓，上气不接下气地喘了一会儿，有气无力道。

“长官，我跑够了吗？”

莫筱眼神微微闪烁。“不够。”

聂川：“……”

他觉得自己这跑圈的量比军校军训时还要猛了，怎么还不够。

这个莫筱将军，怎么这么魔鬼，但是他又不敢直说，只是抿了抿唇，底下了头。

“三十四圈，马马虎虎。”

她看了资料，聂川的身体素质好像达到了s 级，但是精神力素质只到b。

她的军团全是机甲兵，比起身体素质更加注重精神力素质，s级的身体素质暂且不提，b级的精神力素质，不能算是出众，但是确实能操控机甲。

想要提升精神力非常困难，但是锻炼精神，突破自己的极限是最简单粗暴的方法。

如果不是这才刚刚开始，她可能还不会停下。

“你想成为一名机甲兵吗？”

“想，当然想!”聂川猛地抬起了头。

他就是为了当机甲兵，打虫族，才来的珈林啊！

“如果想，就让我看看，你有没有那个毅力。”

莫筱把手上的两袋营养液都给了聂川。

在即将离开之际，在聂川身旁淡淡说了一声。

“这是将军平时爱喝的。”

听到莫筱的话，原本一身疲惫的聂川马上精神气儿都回来了，再看莫筱的背影，眼中充满了感动。

“原来这才是粉头该有的样子。”

……

顾桓坐在办公室里，将手里营养液飞快地喝完，手指一捏，将垃圾扔给了身旁的小机器人。

手底下划过褚星凛的情报小组分享给他的资料。

“褚风渊资助的研究室曾经的研究对象身上有数字刺青……”

顾桓微微拧起眉。

难道他猜错了

他身上可没有刺青。

手指撑在额际，顾桓沉思了一会儿，再抬起头来，办公室里环绕的大灯已经全亮了，所以外面的天色应该已经黑了。

从次元戒指里拿出了一些药，兑着水吞了下去，被水浸润过的唇瓣泛着淡淡的粉色。

这些药是霍德久开给他的。

自从他被褚星凛完全标记以后，腺体里真正的信息素会逐渐泄露出来，为了减缓这个趋势，并且保持和原来相似的信息素气味，他必须吃一些特制的药来维持。

拎起外套，披在身上。

从军区大楼里乘着电梯一点点地落了下去，在即将达地面之前，顾桓看到门口的士兵都透着玻璃门往外观望着什么。

他也跟着走了过去。

“将军……”

“将军……”

看见顾桓出现，周围的士兵一一给顾桓让了条通道。

顾桓从中穿过，看到了他们看到的景色。

月光下一男一女两个alpha，拿着矿泉水淋在头顶，大吼着口号，全身大汗淋漓的跑着。

在这个科技发达的星际，几乎很少有人用这么原始的方法训练了，因为各种虚拟训练室盛行，像莫筱和聂川这样只是简单地在室外跑步的，反倒成了行为艺术。

“他们跑了多少圈？”

“上百圈了。”

“……”

听到答案时，顾桓甚至以为自己误入了什么少年热血漫。

但是仔细听到他们对答式口号时，顾桓的嘴角又有些抽搐。

一时分不清到底是谁把谁带偏了。

“我们要成为什么？”

“最好的机甲兵！”

“为了什么？”

“为了把虫族赶出去！

“谁看着我们呢？”

“顾桓将军！！！”

第79章 刺青

从大楼走了出去。

顾桓在原地站了一会儿, 稍等了一会儿, 那两个喊着令人无比羞耻的口号的alpha就逐渐跑近了他。

顾桓往前走了几步，双手抱臂, 身上披着的披风显得身形板正笔挺, 像是一尊雕塑。

“莫筱将军, 我是不是跑出幻觉了，我好像看到将军了。”

聂川眯着眼往前看去, 声音发虚地问。

身旁正在跑着的人不用他提醒，也发现了路中央的人就是顾桓, 跑着跑着就停了下来。

“将……将军。”

两人同时挺直脊背, 敬了一礼。

站在两个alpha面前的上将手指撑了撑帽檐, 轻抒了一口气后，问道。

“你们在做什么？”

聂川和莫筱对视了一眼后，有些尴尬地扯了扯嘴角。

“莫筱将军在看我有没有毅力，突破自己的极限。”

“我也觉得跑步喊口号这个方法很好。我现在仿佛重生了一样。”

聂川虽然看着有些疲乏, 但是精神很不错。

他突然觉得莫筱可能比他还要会带新兵。

刚刚喊口号也是，太会投其所好了。

就是一个冷艳大美女喊这些令人羞耻的口号, 着实为难她了。

顾桓捏了捏眉心, 顺理成章地以为刚才那些口号是莫筱为了让聂川跑步编出来的。

莫筱全程冷着张脸，沉默着，仿佛刚刚喊口号的人都不是自己一样, 但是手指都快握出血来了。

尴尬。

太尴尬了。

“就别跑了。”顾桓左右看了看这两个全身都是汗的alpha，眉头轻拧着。“早点休息。”

“是，将军。”

莫筱的声音像是掉入了冰窟。

“将军, 那么，我还有事，我就先走了。”

看顾桓点头，莫筱先行一步地跑不见了影。

聂川一转头看旁边的团长已经不在了，脸上有一些茫然，这是什么不好的事儿吗？为什么团长要跑的那么快。

顾桓摇了摇头，向留在原地的聂川。

“等会儿冲个澡。来训练场。”

“是，将军。”

聂川刚答应就萎了。

啥？刚洗完澡又去训练场，这没法活了，还练吗？

但是想到是将军要给自己加练，他又重新振作起来了。

你说哪还能有这么好的机会，能让他在团长和司令面前混个眼熟的。

因为其他人早就去洗漱了，所以聂川只能独自一人摸索着前往了刚刚老师跟他们说的实习新兵宿舍。本来以为自己要一个人回到宿舍，孤独的一个人洗漱，结果，宿舍门口站了一个人，而且显而易见是在等他的人。

“何启星！”聂川蹦蹦跳跳地跑了上去，一把锁住了何启星的咽喉。

“够哥们，这还等着我呢。”

何启星甩开了身上这只猴，推了推眼镜。

“一身汗。”

“走走走去洗澡去，我跟你讲，我真的去对了军团。你敢信？莫筱将军也是上将的狂粉。”

何启星给聂川指了指宿舍浴室的位置。

“你自己去，我早就洗过了。”

“你怎么舍得让我一个人孤单寂寞冷的待在浴室里？”聂川委屈巴巴道。

何启星：“……”

恶心的要死。

白了聂川一眼，自己转身就往宿舍走。

他出来是因为他以为聂川跑了那么久，肯定得累的虚脱，所以想出来帮把手。

现在看聂川还有精神“锁喉”和开玩笑，应该没有他想象的那么累，他就懒得抒发同伴情了。

看何启星真的走了，聂川差点呜呜呜出声。

怎么能这样，这也太绝情，太冷酷了。

收拾了一下破碎的心，聂川又吹着哨子声前往了浴室。

年轻alpha将身上的t恤直接扔给了机器人。

猛地一跃到花洒下。

抬高的胳膊，小腹的位置隐约有一片黑色的印记。

……

在训练场上等着alpha出现的顾桓，又拿出了弓。

刚准备射箭。

聂川已经出现了。

放下了手中的弓。

几个机器人推着两把椅子，放到了中间。

看着聂川拘谨地站在一旁。顾桓伸手邀他一同坐下。

“谢谢，上将。”

聂川特别紧张。

那些武侠小说不是都说，传功法的大师都是晚上来教徒弟的吗？

他觉得上将大人也属于那种世外高人。

顾桓看了眼小孩紧张兮兮的模样。问道。

“你有没有过，能感知到自己周围的一切的感觉？”

“偶尔。非常偶尔，我也不知道怎么就做到了。但是就是能感受到其他人在做什么，而且范围特别广。”

不过后来……大家都觉得他这是犯了中二病。

因为他的精神力只有b级。

“b级或许不是你的极限。我的精神力在平常也仅有ss级而已。”

聂川：“……”

是他孤陋寡闻了，ss级和仅有而已之间是怎么联系起来的。

“但是在我冥想的时候能突破这个极限。”

聂川睁大了眼。

“如果有这种方法，岂不是整个军队的精神力都能够提升了吗？”

顾桓摇了摇头。

他曾经不止一次地尝试过，但是给越洋试，莫筱试，两个人都没有成功。

因为学魔法也是要看潜能的，冥想虽然是使用魔法的第一步，也需要潜能。

要不是聂川是主角，又有那种迷之突然爆发的能力。

他也不会想到要教聂川怎么提高精神力。

“你试试，深呼吸。”

“我的精神力会引领你找到冥想的感觉。”

聂川非常听话。

顾桓说什么就做什么。

普通的测试精神力的仪器就在他们手边，顾桓让他冥想后，立刻使用仪器进行测试。

“b级……a级！！”

顾桓也微微张了张唇。

他也没想到聂川真的可以，但是他很快就冷静了下来，教导道。

“不要心急，这才开了个头。”

顾桓更加专注地注视着聂川。

聂川重新闭上了眼。

再睁开地时候，眼中飞快地划过了一抹金色，顾桓看到他眼中的金色，轻抿了抿唇，有些警觉。

因为前几次眼中出现金光的人都被人为控制了。

虽然聂川的精神力达到b级但是他还是不敢掉以轻心。

聂川并没有察觉到身边人的情绪变化，自己兴奋地测起了他现在的精神力。

“天啊！！！s级，我的精神力到达了s级！”

顾桓看着机器里的数值，再往聂川的眼里看去，那片金色还没有散去。

现在呢？

你能感受到什么？

聂川的金眸放空。

“看到了，看到了。何启星……哈哈哈哈哈哈，他还在等我。”

让他不跟自己一起去浴室。

要是一起去浴室，他之后要做什么，肯定就直接说了啊。现在好了吧，不知道他来找将军了，就担心了。

聂川眼中的金光和那些被控制者眼中的金光有着明显的区别，聂川是他见过的第一个眼中有金光划过却保持清醒冷静的人，顾桓问。

“你身上有没有刺青？”

聂川愣了愣。

“将军，您怎么知道的？”

顾桓眼神闪了闪，还没要求什么，对面的alpha特别主动地站了起来，直接把自己的t恤往向掀去。

“这个是我父母留给我的。”聂川拍了拍小腹。

“……”

看见聂川小腹上的刺青，黑发上将缓缓站了起来。

紧拧着眉头，轻声道。

“01？”

第80章 上网课

“你确定他们是你的父母吗？”

纹身是父母给的？这种理由, 这小孩也信？

“因为那里有胎记太丑了。所以我爹说盖了一下, 证明我是家里第一个。”

“……”

顾桓不知道该不该评价，这小孩的头脑有点过于简单了。

“我记得你的父母是因为虫族才去世的。”

聂川眼里冒着泪花。

“将军, 没想到你都记得。”

他当初还是顾桓的书粉时, 给顾桓写了一封信, 那份信里他介绍过自己对虫族仇恨的来源。

所以他也没怀疑顾桓为什么知道他家的情况，只是有些感动, 偶像竟然还记得自己说的事，显然是用心看了。

顾桓确实都记得。不仅是因为那封信有提到过, 还因为原着里, 每次聂川要爆发前, 都会重新回顾一下父母被虫族杀害的往事，重复提了那么多回，他也不可能忘。

顾桓轻点了点头，又问道。

“你父母是做什么的, 他们怎么遇见的虫族，你还记得吗？”

“我那时候太小了, 不太记得了。我只记得他们平常就种些花花草草……生活的非常幸福。”

“后来虫族就突然出现了。”

聂川说着说着, 声音就低了下去。

原本幸福的家突遭横祸，让一个小孩失去了原先拥有的一切。聂川还能成长的这么活泼开朗，真的不容易。

顾桓微微皱起了眉。

但是聂川口中的父母究竟是不是他真的父母, 他的“父母”遭遇虫族的事，究竟是意外还是人祸，就不一定了。

看着聂川这天然并且好哄的性格。顾桓觉得对方应该不可能联想到人祸上去, 所以一直认为父母是虫族害得。

或许这样也好。

要不是不知道这些事，聂川也不可能活得这么单纯。

聂川看将军对他欲言又止半天，以为上将正在同情自己立马挺起了胸膛。

“将军，那都是过去的事了，我已经决心成为一位击溃虫族的机甲兵，为父母报仇。”

“很好。努力训练会有这一天的。”顾桓话语一顿，转而道“你先回去休息吧，今天辛苦了。”

“不！不辛苦，今天全靠着将军教我冥想，我的精神力才能突破的这么快。”

他完全不敢想，自己就只用了这么一点功夫就突破了s级。

这种飞速的进展让聂川的中二病又犯了。

他……不会其实是个天才吧？

顾桓看了看聂川已经褪去金色的眼睛，微微启唇。“你再测一次试试。”

聂川又试了一次。

“呜呜呜呜，怎么又变成了b级了。”

“你还差得远。”顾桓淡淡道。

“冥想只是教你个方法，怎么引出你的精神力，至于怎么保持下去。莫筱的方法更适合你。”

不断地突破自己的极限，身体的各项极限应该都能有所突破。

虽然这么一说，原本分外高兴的小孩，瞬间被打击下去了，但是顾桓还是对这个结果比较满意的。

如果精神力涨的轻而易举，他反倒担心这种进展会影响到聂川的心性。

现在这个结果刚刚好。

在送聂川会宿舍之后，黑发上将站定在宿舍门口若有所思。

他或许该从聂川的父母查起。

……

调了聂川的档案。

查到聂川的父母曾经生活在an550，顾桓毫不犹豫地跟军部申请了前往an550的许可。

因为an550是个偏远地、长满花卉的星球，所以军部以为顾桓是去旅游的，也没有多问就许可了。

这种旅游星舰，一般都有军人专用通道，顾桓带上了越洋和几个护卫兵，从专用通道走过，乘上了星舰。

这艘星舰上只有两个豪华套房，专门给顾桓预留了一个豪华套房。

护卫兵把守在顾桓的房门口，不许任何人进入。

但是在进入房门前，顾桓转头看了眼自己豪华套房对面的房间。

他有种不妙的预感。

自他上了船以后，就有些心神不宁，吃了抑制信息素的药也抑制不住稍微外泄的omega信息素，他总觉得这都不是意外。

果不其然。

在星舰即将起航之前，另一队打扮地整齐划一的士兵包围到了对面的门口。

“太子特卫队……”越洋惊呼出声。“太子也在这艘星舰上？”

顾桓：“……”

转头看去。

那满头金发的alpha在大家的簇拥中缓缓走来。

顾桓微微抿了抿唇。

他就知道。

上将神情冷淡又客气地唤了一声。“殿下。”

“您不是要上课吗？”

原本灿烂的笑容在顾桓说出上课的时候，也没有丝毫改变。“那是网课。”

看来生理课是拦不住褚星凛了。

明明他们也就几天未见，但是标记了自己的alpha出现后，腺体还是仍然有些躁动。

“我们可以聊会儿天吗？”褚星凛问。

顾桓轻落下眼帘。

在褚星凛踏过来的瞬间，稍微退了半步，抬起了手，抬手抓住了帽檐，往下按了按。

“请进。”

褚星凛身后跟着情报组的陈维维，简直没敢看眼前这幕。

他们太子殿下这段时间天天在他们星舰上没日没夜的工作，像极了因为某方面无法得到满足而移情工作的模样，整个人都是低气压的。

现在见到顾桓将军之后却晴朗的像是夏日晴空。

所以……之前那个状态。

是和顾桓将军发生了什么不愉快吧。

原来褚星凛殿下也是个妻管严吗？

到底谁是“妻”这件事，陈维维是从两个人身形来看得。

对比起殿下的身板，顾桓将军可不像是能压人的那个。

“你们不用进来了。我有事单独跟顾桓将军说。”

褚星凛吩咐了一声后，跟着顾桓进了他的豪华套房。

这一回他学乖了，没有一进房间就直接压过来。

他还记得，这个月他们要克制一点。

两人都选了一个沙发坐了过去。

侧脸对着侧脸，坐在一个直角上，单独坐一个沙发的顾桓摘了脑袋上的帽子，双腿交叠着，微微翘起一条腿，一只胳膊落在腿上，看向褚星凛。

“又查出来什么了吗？”

“聂川的父母，都曾经改头换面过，是换了姓名的研究院前研究员。”

褚星凛微微弓下脊背，双手扣在两个自然分开的膝盖中间。

顾桓放在膝盖上的手指微动，抬起眼皮。

“果然。”

“他身上的刺青，已经很能说明问题了。”

“他是实验体。”

顾桓声音冷淡地沉吟道。

“他父母的故居可能查到相关的线索。非常值得一去。”褚星凛若有其事地点了点头。

上将微微挪了目光过来，金色的眸子落在那边伟岸的alpha身上。

手指轻靠在下颌上，点了点。

“所以不是为了我来的。”

褚星凛移了过去，伸手拉过顾桓的沙发，两个人瞬间拉近了。

手指轻捏着顾桓的下颌，探身过去。

“你信吗？”

顾桓轻眨了眨眼。

“不信。”

正要吻过去时。

褚星凛的光脑疯狂闪烁。

因为光脑就在他捏着顾桓下颌的手的手腕上，所以两人都看见了。

顾桓稍微侧了侧脸颊，等褚星凛查看消息。

褚星凛脸色一黑。

谁！

他就想亲亲自己的omega都这么困难吗？

“晋江红娘网生理课提醒。少年。想要有个愉快的激吻吗？这节课我们将学到信息素与接吻之间的关系。”

顾桓手撑着脑袋，唇角微微一掀。

“同学，你可以开始上网课了。”

褚星凛：“……”

放着好好的体验式课程不上，上什么网课？！

第81章 花星

在褚星凛上网课的时候, 顾桓也没有移开位置。

让小机器人给他倒了一杯咖啡, 他就静静地喝着咖啡，顺便翻看着可能是聂川父母的那两个研究员的信息

虽然聂川并不是他们亲生的, 但是这两个研究员的其中之一, 依旧将他自己的姓氏给了他。

这两个研究员一个是alpha, 一个是beta，虽然有生子的可能性, 不过受孕可能性太小了。

又养聂川养了那么久。

他们大概是真的把聂川当成自己的亲孩子对待，对聂川很好, 要不然聂川也不可能把他们记得那么深, 而且还想给他们复仇。

聂岑。

看到这个名字和简介上的照片, 顾桓突然想起了上次在研究院看过的那张照片。

这个人就站在顾南身旁不远处。

难不成这个聂岑也跟皇后有关系吗？

就在顾桓沉思的时候，他的肩膀被人带了一下，凑近一个灼热的气息，结果就蜻蜓点水的亲了一下。

顾桓就着被人揽着脖颈的角度, 看着近在咫尺偷偷干了坏事儿的alpha，翕动唇, 淡声问道。

“你在做什么？”

“老师说, 这样只碰碰嘴唇的吻，omega更喜欢。”褚星凛反问。“你喜欢吗？”

顾桓抿了抿唇。

“还行。”

褚星凛的胳膊从顾桓身上放了下来。

顾桓眼睫微微颤了颤，迟疑了一会儿, 目光又落到了光脑的信息上。

正在看资料的时候，褚星凛突然又转了过来，吻上顾桓的耳朵, 吻上顾桓的眼睛，吻上顾桓的鼻尖。

就在要吻上顾桓的唇时，被顾桓用手指挡住了唇。

“够了，这又是在做什么。”

“老师说，在亲吻前，亲亲omega的其他部位，会让omega觉得自己正在被爱着，会非常开心。”

“你开心吗？”

“……”

对方的信息素就缠在鼻尖，顾桓知道褚星凛是故意的，明明课程里根本没有说要找omega实践。

在他们两停住时，光脑还在详细地讲解omega的感受。

“晋江红娘网温馨提示，这个时候omega已经卸下防备了，alpha就该给omega一个温柔的暂时标记了，注意一定要温柔，循序渐进，小omega才不会抵触你的信息素。”

但是现实里的情况却与课上讲的完全不同。

“唔。”

在空旷的豪华套房中，只能听见有些急促的喘息。

留有咖啡香气的唇腔很快沾上了酒味。

两人都有些血气方刚，顾桓的眼尾捎上了一点红，在亲吻的间隙，低喃道。“听课去。”

“我这不就是上课吗？”

“顾桓，你的信息素真好闻。”

顾桓抿了抿泛红的唇瓣，

后颈的腺体部位的存在感强烈到，让他几乎无法忽视自己已经来感觉了的事实，就连药物也压不住这满室的omega信息素味了。

但是……

他们都知道现在不行。

“那么今天的课程到这里就结束了。我们下一次的课程是，如何完全标记自己的omega。”

“……”

轻推开了跟自己挤入一个沙发的alpha。

顾桓不留情面的送了客。

顺便记下了下次褚星凛上课，自己绝对不能在他身边呆着的教训。

褚星凛在走出顾桓房门之前，往身上碰了一点信息素阻隔剂。

盖住了身上残留的玫瑰味信息素。

想到自己身下坚//挺的某处。

他的脸色又变得有些难看了起来。

“殿下。”

陈维维看到殿下一出来又低气压成了之前在他们星舰上的模样，有些莫名。

刚刚进去的时候，脸色可不是这样的。

难道两人又发生了什么？

但是还没等他问出来个所以然来，褚星凛已经黑着脸，一言不发地进了自己的房间。

陈维维啧了一声。

“……谈恋爱，可真难。”

越洋刚好也在顾桓房间外面没离开，看到那边的beta抬手就打了个招呼。

“朋友，你是太子殿下的手下吧？”

陈维维一眼就认出了跟他打招呼的人是谁。

帮太子殿下调查顾桓将军的时候，他就把顾桓将军身边的人调查的一清二楚了。

“您好。”

“an550星离得还挺远的，至少还有三天的星程要走。我们两的头儿都是认识的，不如认识一下？”越洋问道。

“当然可以。”

陈维维的脸毫不起眼。

越洋没有脸盲的毛病，还是认真记了好几回才记下了。

“这个星舰上的晚餐不错，咱们一块尝尝吧。我们不是豪华套房的人，可没有侍者把餐送到套房里的待遇。”

越洋邀请道。

陈维维回头看了眼套房，看到两边都有人把守，觉得应该不会出问题，就随着越洋走了。

等着两个人吃饭了回来。

两边豪华套房一边堵着一个端着餐盘的侍者。

他们表情有些无奈。

“怎么了？”

“顾桓上将和太子殿下都不回应。”

餐都快凉了。

侍者的眉头紧蹙着，互相看了眼。

难道这两个人都睡了？

陈维维的黑框眼睛背后，浮动着睿智聪颖的微光。

十分有把握地道。

“他们没睡。”

“你们等会儿把餐热一热再过来吧。”

“他们大概是在……洗澡。”

……

宇宙航向经过了几个空间跳跃点。

终于到达了an开头的星域。

“各位旅客们，我们即将到达的是素以鲜花闻名星际的花卉星，an550……”

顾桓和褚星凛一同从贵宾的出舰口走下。

听闻将军和太子要来自己的星球，这里的星长早就准备好了盛大的欢迎队伍。

还编了两个花环。

粉色花环套上了顾桓的脖颈，蓝色的花环套上了褚星凛的脖颈上。

“欢迎来到an550。”

其实顾桓和褚星凛都不是来这里旅游的，也没有这个心思旅游。

所以星长的关心慰问都成了冗余的唠叨。

陈维维也跟着下了星舰，在看见地标上的an550和这个鲜花遍地的星球。陈维维后知后觉的想起了什么。

他看了眼殿下的背影，再看了眼顾桓将军的背影，又什么也没说地摇了摇头。

他心底没觉得这件事算什么大事儿。

“听说你们星球曾经遭过虫族的入侵？”褚星凛跟星长问起了情况。

星长刚刚介绍完自己星球的特色，听到太子提起这件事，整个脸皱成了菊花。

“是……没错。”

“带我们去看看。”褚星凛马上命令道。

“可以是可以。”

贵客的要求当然不能拒绝，但是星长还是忍不住说。

“但是那里没什么好看的。”

因为虫族身上自带腐蚀液。虽然那个虫族被解决了，但是他们留下的残骸依旧对那里的土质造成了毁灭式的破坏。

“您去那里看什么呢。”

“这个你不用管。只要带路就行。”

“顾桓，我们走吧。”

褚星凛叫了第一声顾桓没有回头，他又叫了第二声。

“顾桓？”

顾桓的目光留在这附近的花上，迟疑了半晌才回过了头，轻“嗯”了一声。

“嗯。”

他总觉得。

这个星球上的花跟他家后花园的花的品种很像。

第82章 互相扶持

虫族遗骸所在的位置非常显眼。

因为只有那片土地一片焦黄, 寸草不生。

他们一眼就看见了聂川的家, 他的家是个独立小院，离虫族出现的地点非常近, 损毁也非常严重。

因为没人愿意买下一片寸草不生的土地, 所以至今还保留着当时的原貌。

“叮, 主人，这就是聂川的家。”

地产出租的蓝色信息流就挂在房子旁边, 还标着一口价的价格。

这件事顾桓已经提前调查过了，聂川一直在卖这栋房子, 还有和房子连接在一起的这片土地, 但是一直没人买。

褚星凛的光脑有搜查任何一个民房的权限, 但是顾桓还是准备直接将聂川家的房子买下来。

因为聂川以后肯定会在首都星或者珈南星生活，这房子卖不出去也是浪费了，卖给他还可以赚笔钱。

顾桓抬起胳膊刷了一下光脑。

那边褚星凛刚把热情的星长赶走，看到顾桓光脑上闪烁的交易界面, 没有干预顾桓的意思。

帝国上将的工资本来就高，皇帝又时不时地会给将领们一些奖赏, 顾桓名下的资产也不少。

而且顾桓发行那几本书, 至今还是畅销书籍，就这些东西的收益加在一起。随手买一套房他还要插手干预，那就是不是宠顾桓, 而是太小瞧顾桓了。

所以褚星凛走过来，只问了一下顾桓交易的结果。

“好了吗？”

顾桓轻摇了摇头。“没有，卖方那边没有同意。”

隐藏了光脑的身份, 跟得知有人买房立刻来信的小孩讲情况。

不是他脑子进水。

不是他手滑。

他就是有这个癖好、就是猎奇想住这里，而且价钱又便宜，所以才买了下来。

见聂川终于信了他不是手滑，是真的想买。

顾桓收了光脑界面，摇了摇头，跟着褚星凛一起走了进去。

"仔细找找可能还有什么蛛丝马迹。”

如果有人想要杀人灭口，怎么可能不过来检查一下这个房子里有没有留下证据。

所以顾桓也没有抱多少能在这里找到有关研究院线索的希望。

但是万一呢。

万一有什么会让人忽略掉的证据，留在了这里呢。

在其他人往聂川父母的卧室、书房走去时，顾桓走进一间较小的房子。

这间房大概是聂川小时候的房间。

因为太久没人进出了，破破烂烂地，灰尘落了一地，几乎没有下脚的地方，贵重一点的东西也已经被搬空了。

褚星凛带人搜了所有房间都没有找到有用的东西。

顾桓突然被什么吸引了似得，将披风的一角拉了起来，半蹲了下去，打开了玩具盒。

金色的眸子微微一闪。

褚星凛看到顾桓蹲下的背影，不由问道。“找到了什么？”

顾桓戴着手套举起了手上的玩具盒，淡声道。

“这个可能是鸣晶。”

金色的弹珠闪烁在小方盒里。

如果不是顾桓说这些是鸣晶，褚星凛都联想不到这些小玩意儿能和虫族体内的晶体联系在一起。

“聂川小时候就玩这些？”

“小孩子喜欢颜色亮眼的东西，他可能是曾经见过鸣晶，非常喜欢，所以那两个研究员就满足了他的愿望。”

因为鸣金没有以这个形状出现过，又太像弹珠了，所以才没有被其他人发现。

“测一测这个晶体的成分。”褚星凛从顾桓手上接过东西，转身递给了注意到他们在这个房间，所以跟着来了的陈维维手上。

陈维维接过玩具盒，歪了歪头，有些奇怪的问道。

“就连毁灭证据的人都没有意识到这就是鸣晶……将军，您是怎么察觉到的。”

顾桓落下眼睫，看向那里面的玩具。

他就是有一种感觉，这个晶体和那个鸣晶是一种东西，但是要问他是怎么知道的，他也只能用直觉来解释。

冥冥中的一种直觉告诉他，这两者之间有联系。

“我猜测是这样。”顾桓淡声道。

陈维维若有所思地点了点头，觉得可能是自己太多心了，也没有再问什么，从顾桓手上接过了弹珠。在褚星凛地叮嘱下，拿去检测了。

褚星凛和顾桓还没站多久，陈维维又回来了，一脸兴奋。“这个真的是鸣晶。”

身边有研究员的父母，玩得玩具又是鸣晶，身上又有刺青。聂川绝对是实验体。

“聂川真的与那个实验有关。”

“这两个研究员究竟扮演着什么角色。”

控制虫族的精神力实验，他们应该也参与了。

但是公爵为什么要灭口帮他做实验的人。

顾桓不明白。

“……”

正在顾桓思考的时候，褚星凛接到了来自皇宫的视频信息流。

是褚盛昀直接与褚星凛联系的。

那专属皇帝的信息流让顾桓微微眯起了眼。

想到了之前一直赖着不肯走的星长。

他就说当时那个人的神情为什么那么不自然，对方或许早就得到了褚盛昀的命令，看着他们在这里的行动。

这其实也是他为什么不偷偷来访调查，硬是要直接现身调查的主要原因。

褚盛昀是顾南实验的资助人，如果顾南将军和控制虫族的实验相关，皇帝也不可能独善其身。

顾桓非常好奇皇帝会有什么反应。

他从之前就觉得有些古怪了，皇帝的态度变化为什么会那么迅速。

他之前那么不相信会有虫潮期虫族出现，但是在他们查到有人可能控制了虫族之后，他又非常快的相信了。

这里面可能是有原因的。

皇帝肯定知道些只有他自己才知道的事实，然后那个事实会促使他相信有人能控制虫族。

所以他才会相信他们的话，但是那个事实是什么，他们不知道，只有皇帝知道。

在跟皇帝通过话之后，褚星凛眉头拧着，重新出现在顾桓面前。

“褚盛昀那家伙，要我们停下有关这件事的调查。”

顾桓有种果然如此的感觉。

褚盛昀果然与这个实验有关。

“他以我母父的忌日为由，要求我们回首都。”

顾桓微微皱了皱眉。

“褚盛昀从来没有发过那么大的火！”褚星凛嗤笑了一声。“我们的发现好像戳中了那老头的痛点了。”

虽然这么说着，alpha身侧的手指仍然忍不住扣紧了，顾桓也看到了。

他知道褚星凛虽然跟他爹不对付，也真的憎恶着他的父亲，但是他从未把他爹当做必须打倒的敌人。

这从上次他爹引他去见尚星璇之后，褚星凛的反应就能可以感觉到。

褚星凛除了跟褚盛昀又大吵了一架，找了尚家贪腐的证据，毁了褚盛昀亲自栽培的尚家以外，那件事好像就过去了似得。

褚星凛确实只能做到这个程度了，毕竟他没有起兵造反的意思。

如果褚星凛想要造反，其实是很容易的，因为顾老元帅肯定站在褚星凛这边。

说到底，只是褚星凛没有选择这么做，他好像还对他的父亲有着一些期望，还有那么一丝血脉亲情，让他无法下这个决定。

顾桓不觉得这有错。

如果褚星凛能够不顾血脉亲情的直接反了这位窝囊的老皇帝，那他可能就不符合原文里写的那个重情的人设了。

逼宫，是他们最后没得选的时候的选择。

顾桓侧了侧身，手指搭上褚星凛的肩膀。

轻启唇，声音中仿佛就有力量。

“不管你查不查下去。我都会站在你身边。”

这是约定好的事。

他会追随褚星凛。

“……”

褚星凛看着搭着他肩膀的细白手指，再往上看去，看向顾桓的眼睛。

上将的黑发丝毫不凌乱地披散在肩头，金色的眼睛像是折射着阳光的宝石。

虽然看似精美，易碎，却坚定的仿佛可以撑起所有希望。

对褚盛昀的厌恶还有心中那种对父亲的失望都像是被抚平了。

金发alpha手指按住搭在他肩膀上的手指，应诺道。

“我当然会查下去。”

就算可能会查到他父亲头上，他必须要大义灭亲，他都一定会查下去。

陈维维摸了摸脑袋，觉得自己已经隐形了。

为什么他总是一个人在吃狗粮！

身旁刚认识的小伙伴还在傻傻地感慨。

“啊，顾桓将军和太子殿下的感情果然很好呢。”

第83章 这是你承包的花星

褚盛昀关掉了和褚星凛的通话内容, 眼中的沉重依旧没有缓解。

旁边的鲍威尔看着像是瞬间老了十几岁的皇帝, 轻摇头叹了口气。

"太子殿下答应不往下查了吗？”

褚盛昀捏了捏眉心。

“没有直接答应。”

“他肯定还会继续查。”

褚盛昀仍旧坐在皇座上却有种已经厌倦了的感觉。

“聂岑带走的实验体刚好进了顾桓的军队，你能相信吗？竟然还有这么巧合的事。”

虽然只是仆从, 但是这么多年跟着皇帝, 鲍威尔跟皇帝也是有几分真友谊的, 所以站在友人这个角度，他跟皇帝衷心地提了意见。

“该道歉了, 陛下。”

“当年皇后之所以会被关在皇宫里的原因，还有您曾经的愿景, 都该跟褚星凛殿下讲清楚了。”

“……”

“说清楚了……我觉得我们的父子关系就真的完蛋了。”

褚盛昀非常明白, 错的是自己。

就因为这样, 他才一直守口如瓶。

……

顾桓从聂川的房子里走出来。

重新看了眼自己买房的交易信息。

里面公示了这笔钱的具体去处，一方给聂川还有一部分交给了这个星球的主人，算是提成。

“这个星球有人买走了。”

"你要是喜欢我就……"褚星凛还没说完，陈维维在旁边轻咳了咳, 几步走近了太子殿下，在褚星凛耳边提醒式地耳语了几句。

“殿下, 这就是你的星球。”

“……"

褚星凛沉默了一会儿。

他买的时候是交给别人买的, 他怎么知道他买了哪几个星球。

就这么巧？？这颗星球他买过？

就在褚星凛怀疑人生时，顾桓开口解释道。“我不是想买。我只是想和这个花星的主人认识一下，这个花星没准就是我家那些花的货源星。他之前送了我不少花。”

顾桓一直觉得对方送了自己那么多花, 他只跟对方送来的花合照了几张，还是不够。

自己刚好路过这里，对方那么军迷。

应该会想跟自己见面吧。

“见面……见面就算了吧。这个人或许还拥有很多花星, 没准，他现在不在这里呢？”褚星凛力图带跑顾桓的思路。

顾桓眉头轻挑，觉得褚星凛说的有道理。

“将军！您要是想见这个花星的主人还不容易。”

“这个花星的星球编号也知道，直接调光网的资产登记表看看，上面肯定有所有人的信息，没准就有联系方式。”

越洋却不明白褚星凛的用意，又给拐回来了，褚星凛幽幽地看着越洋，陈维维捂住了脸。

“小零，帮我调一下an550的信息。”

“好的，主人。”

顾桓话音刚落，小零就快速地展开了有关an550星的信息。

所有人姓名并不是谁的真实姓名，只是一串代码。

褚星凛还没有放心一两秒。

就看到了顾桓突然抬起眼帘看了他一眼，又低下了头，手指一挥点进了这个所有人代码，里面写着这个人的所有资产记录。

因为有太多项了，看得人眼花缭乱。

顾桓在搜索框里搜索了一个公司名以确定自己的猜想。

绝对没错了。

这个机甲零件公司，分明是给他们军区提供零件的那个公司，也是上次跟方远奇一起被褚星凛送来帮助他的公司。

"殿下。"

“您解释一下？”顾桓抬起了眸子。

看到顾桓的眼神。

褚星凛就知道自己已经暴露了，挥退两边还在围观的人群，只留下了他们两个人独处。

在其他人都离开了以后褚星凛才忍不住环住了顾桓的肩膀，声音低沉道。

“我承认。”

“从来都没有什么军迷。”

“只是有人迷你而已。”

“……”

顾桓有些无奈。

他就说怎么会有人那么大方，原来是褚星凛想送他花，送了整个军区，才送到他手上。

想到当初发生的事，顾桓反问。

“你是醋坛子吗？”

手指轻弹了一下褚星凛的脑袋，然后分开了褚星凛环抱他的胳膊。

走了几步之后返回了身，声音依旧没有起伏地道。

“霸总。”

褚星凛听着顾桓打趣儿他的话语，摸了摸脑壳，应下了这个称呼，英朗的脸无奈的笑了笑。

谁让他真的干出了这种蠢事儿呢。

“你可以带我在这里游玩一圈吗？”

顾桓指了指破碎地窗户外面，花团锦簇的远方。

“这个你承包了的地方。”

褚星凛毫不犹豫地应道。

"当然。"

……

从花做成的秋千，花做成的滑梯一一玩过去，顾桓散步在花田里，头发上盖着的军帽早已不翼而飞。

褚星凛手上编好了花环，拉过顾桓直接为他戴上，又整了整，严肃地像是在做一道需要考究的数学题。

但其实只是在理头发而已。

全黑的头发上戴上了白色粉色相间的花环，衬地原本苍白的脸色都变得稍显粉嫩了起来。

褚星凛满意地自己的成果。

顾桓手指碰了碰自己头上的花，犹豫了一会儿还是取下来。

戴着这东西，太弱气了。

褚星凛趁着顾桓还没取的时候，猛地抓拍了几张。

照片中的美人，眉头轻卷着，本来应该清冷的美感被花瓣弱化了有种温柔似水的感觉，像是能从他的皱眉中，听见他不满却依旧温柔的呢喃。

"走吧。时间也不早了。”

他们两谁也不算清闲。

能够玩这一会儿已经不错了。

在他们游玩的时候，不少路过的游客都注意到了他们两，只是苦于两边的护卫兵，太子特卫队在场没敢靠近而已。

“那是顾桓将军和太子殿下吧！”

“他们也来旅游了吗？”

“我的天！我们这是什么运气，竟然能刚好撞见太子殿下和上将大人。快拍快拍!\"

没一会儿晚上有关顾桓和褚星凛的消息就轰炸了光网的头条。

这对因为授衔仪式诞生的新cp已经有了庞大的粉丝基数。

看到两个人在花海中嬉戏，根本忍不住了。

[他们怎么能那么甜！我的天，我可能是刚在那片花海上采了蜜的蜜蜂，要不然我怎么会甜J过去!]

[这两个alpha的cp怎么能这么好吃，他们好像是最想被他标记的alpha排名一二的两个alpha，要是在一起了，那得多少omega心碎啊。]

[这个花星地址在an550，我以前去那里玩过，绝对是那里。]

像是为了证明自己的观点绝对没错似得。

那个发现了真相的网友还将an550官网上的景色照片，还有自己游玩时拍的照片，和光网上的照片做了个对比。

圈出了相似点。

因为信息确凿很多人都有了去an550的打算。

就连一个星际重罪的逃犯也看见了消息。

……

一架全副武装的星际海盗星舰。

beta手里摇着红酒杯，看着光脑里的各式信息。

虽然现在已经是星盗头儿了，但是褚风渊喜好华丽的口味依旧未变，穿着金色的浴袍，躺在星舰舰长的躺椅上，似笑非笑地勾起了唇角。

第84章 提前上岗

顾桓和褚星凛离开的时候是偷偷离开的。

因为知道他们来花星的人太多了, 为了防止骚动, 附近军区紧急调遣了一支护送他们回珈林的军舰。

因为星舰上只有军人和太子护卫队的人。

所以褚星凛和顾桓他们两回去的路上也没必要就呆在自己的房间里。

在屏退其他人之后，顾桓一人走到星舰的甲板上, 透过像透明薄膜似得能源罩保护网往夜空看去。

几颗晦暗的飘着浮尘的星球在宇宙中静静自转, 星舰加速行驶中, 那些巨大的球星星体，没过一会儿就隐匿成了一个又一个小圆点。

顾桓的头仰了一会儿, 紧接着感受到身后熟悉的视线，就回转过了身, 淡淡着来人。

“课结束了？”

他也围观了一下晋江红娘网那课程表, 今天是最后一节课, “如何完全标记自己的omega”。

这个问题让褚星凛的表情突然而然地变得古怪了起来。

“提前结束了。”

看到顾桓脸上疑惑的表情，褚星凛故意话说一半地道。

“老师讲课的直播间被智脑查封了，不知道还有没有机会放出来。”

顾桓果然顺着他的问题反问了他。　“为什么？”

"因为晋江红娘网在这次科普课程中总提到生殖器官，导致智脑都被引出来扫黄了。

"……"

顾桓有些忍俊不禁。

但是还是抿住了嘴角的弧度, 看向褚星凛。“让你逃过一劫。”

重新撑在星舰的扶栏上，顾桓将耳侧的头发轻挽了一下, 还没有站多久, 旁边的人挽住了他的腰，将他的头往后一压，压到自己的胸膛上。

头发顶在对方略显坚硬的胸膛上, 顾桓听着对方胸腔起伏后发出来地带着微妙磁性的声音，半遮眼帘，没说什么地依着。

“这不是我们两第一次这样注视着星空, 这一回你看到了什么？”

“……"

顾桓没有说话。

"这不是我们的未来吗？带着一艘星舰，遨游星海的未来。"

顾桓眼神微闪，轻“嗯”了一声之后。

被经过的一个耀眼的恒星吸引过目光，转过了头，黑发无意识地轻蹭过男人的胸膛，正当顾桓想说点什么的时候，他眼中的金色微微一动，放空了自己眸子。

从褚星凛的怀抱里走了出来，神情严肃地掌心压在太阳穴的位置，视野包括了刚刚经过的恒星，并不断地往外扩散。

放下了手指，声音已经没有了之前的温度。

“有人想包围我们。”

……

躲在离恒星的位置，是因为恒星的能量很高，就算有星盗的星舰藏在这里，也会被人忽略。

因为星舰的感应装置，检测的是周围障碍物的能源水平。

如果有个大型的能源星在，检测装置就会暂时性的“失明”。

因为一个光点太耀眼了，就会忽略其他光源。

这种事，如果碰到一个认真负责的舰长就能避免，但是这艘军舰上的舰长碰巧并不是多负责任的人。

来的时候，舰长听说是护送别人回去，就觉得这个任务就是个跑腿任务。

现在星际那么安全，碰到星际海盗毕竟是小概率事件。

他觉得他们不可能那么倒霉，所以就比较掉以轻心，将星舰的操控全权交给了人工智能，正喝的开心时，看到顾桓和褚星凛疾步走进来时，还敬了一个四不像的军礼。

献媚道。

“将军，你也要喝吗？”

顾桓找上操纵室之前，就奇怪为什么没有人报告星际海盗的事，看到无能的舰长，立马恼了。

他猛地一抬手，作了个制止的手势，眉头紧皱着，神情冰冷的如同一二月的飞雪天，声音也冻得刺骨。

“你在做什么？”

舰长本来想靠拉顾桓一起喝，让他放过自己喝酒这茬事儿，听到顾桓冰冷的声音，吓得差点腿软。

喉头滚了滚，半天也没组成一句完整的话。

酒也全醒了。

旁边跟他一起喝酒的舰员也一个个地互相对视了一眼，静若寒蝉不敢发声。

越洋等几个顾桓的护卫兵也追了上来。

看到这场面，有些发怵。

他们已经很久没见过将军发这么大的火了。

这次还是写检查解决吗？

当然不可能，这次的性质不一样。

顾桓面无表情地伸手直接摘了舰长肩膀上的肩章，

“这件事，我之后会报告军部。”

“恒星方向出现星际海盗。我认为目前操作室已经无人能够控制星舰打击海盗。”

“请转移控制权限。”

将军怎么知道会有星际海盗的？

舰长有些委屈，他平常也没有得罪这位将军吧。

不过就是喝了个酒，这也不是什么作战任务，他喝个酒怎么了。小题大做，还吓唬他有星盗。

但是因为对方的军衔太高了，他也没办法违抗军令。

“是，将军。”

心不甘情不愿地转移了权限以后，其他几个喝了酒的操作员一动不动地保持着操控的姿势。

直到顾桓第二次下令。

“我是说所有人都将权限转移给我。”

顾桓的话音一落，刚刚被赶下操作台的舰长便不可置信地发了问。

"转移舰长的操作权限还行，怎么能转移整个星舰的权限？"

顾桓带的这些士兵。

除了那个副官看起来有操控星舰的资格以外，其他人都是普通的士兵，怎么能操控星舰？

“将军，这个星舰全由一人操纵可不行啊。”

一个人的精神力无法支撑整架星舰的运转，这是大家公共的事实，所以一架星舰上才会有一个舰长一个副舰长和那么四五个操作员。

"将权限交给我。"

顾桓的表情丝毫未变。

在军队里，他不是不能信任别人的独狼。

他只是不相信这群刚刚喝了酒的军人，与其将这台星舰的某些部分的操作权限交给他们，然后出现什么不可预估的意外。

他还不如自己开。

在黑发上将仿佛注视垃圾的视线下，几个操作员脸色面色发灰地交移了权限。

顾桓收回了视线，手指迅捷的浮空按下几行操作码。

越洋主动走上前来。

“将军，我来给您当操作员。”

顾桓点了点头。

另一边那个金发的alpha也走了上来。

“顾桓，我来当你的副舰长。我在军部有准将军衔。”

顾桓微皱起眉。

“殿下，这件事您不需要插手。”

因为现在前来的星际海盗，没准就是想要对褚星凛下手呢。

星际海盗是褚风渊的人。

褚风渊害了褚星凛那么多次。

这次的星际海盗或许又是他派来暗杀褚星凛的。

“星舰上有逃生的飞车，您最好赶快离开这里。”

褚星凛看着眉头皱在一起的顾桓，伸手抚平了他的褶皱。

虽然他知道顾桓可以操纵整个星舰，但是这不代表，他就要允许顾桓这么耗费自己的精神力。

"我只是想提前上岗而已，你也不允许吗？"

其他人不知道褚星凛在说什么，他怎么可能不知道，听到褚星凛这么说，顾桓倒是无法拒绝了。

金色的眼睛低垂下去，将副舰长的权限交给了褚星凛。

褚星凛笑的灿烂。

“星舰护佑号，确认新舰长：顾桓，副舰长：褚星凛，操作员：越洋。”

三人将手按在确认按钮上。

“确认成功。”

蓝色的光环立刻围了上来。

眼中金色的光与蓝色的光交相辉映，顾桓的眼中是整个星舰的全貌，每一个能源炮都使臂使指。

在海盗星舰进入感应区之前，顾桓就已经让所有能源炮都瞄准上一个方位。

“发射！”

第85章 另有隐情

等真的将星际海盗的隐蔽系统打破, 弹弹夯实地砸到对面星舰的舰身上, 看到火花了。

舰长才发现事情有多么严重。

竟然真的有星际海盗。

完蛋了，他中校的军衔可能是保不住了, 他腿一软, 差点跌坐在地, 又被自己以前的部下拉了起来，强行拉出了操控室。

他们已经没有留下的意义了, 留在这里也碍眼。

恒星的直径左右停着两艘星际海盗船，依次飞出来就可以从侧面突然出现, 拦在他们星舰的前面和后面, 前后夹击他们。

顾桓将星舰的能源炮整个朝他们转过去, 对着那边停留的两艘星舰一阵儿扫射之后。

其中一艘星际海盗的星舰，或许是动力装置被能源炮打中了，无法逃出恒星的引力范围，直接被吸入了火球中, 融化成了灰。

另一艘完好的星舰倒是仍旧停在那里，但是纹丝不动, 也没有反击的意思。

“这是……解决了？”

越洋有些疑惑地问。

星际海盗有这么弱吗？他们还没有用什么策略呢。

难道是对方用的星舰太渣了？

顾桓眉头轻蹙了蹙。

“有问题。”

将精神力量从星舰上抽了出来, 顾桓走下操控台，与星舰上的人工智能能沟通。

“封锁星舰上的各个舱门……”

这道命令还没有下多久，警报就响了。

事情就是他想的那种最恶劣的情况。

那两艘星舰只是褚风渊的弃子, 全都集中在他们星舰的一侧，就是为了让他们在使用能源炮轰炸的时候，忽视星舰的另一侧, 趁机做点什么。

顾桓的眉头皱的更深了。

“有隐身系统良好的星舰靠近了我们。”

褚星凛也跟着想明白了现在的情况，他也紧皱着眉，一边听顾桓说着。

“现在在这里的人大概率还是自己人。”

“现在不在这里的人，有被人替换的可能性。”

“我们要找出上了星舰的星际海盗，解决他们。”

因为在外的人都可能被替换，所以顾桓只能这样单独传达，不能将这件事直接传上星舰的公共网。

“能两个人一起行动的时候，不要单独一个人行动，两两互相证明对方的身份。”

“是，将军。”

顾桓的命令下达了之后，刚刚站的非常分散的一些人瞬间两两站在了一起。

褚星凛也自觉地站到了顾桓身边的位置。

等其他人都离开以后。

只剩顾桓和褚星凛两个人。

褚星凛牵着顾桓的手，十指相扣着，怎么都不放开。

因为事出有因。顾桓也就任他大庭广众的牵着了，反正其他人也不会看出来。

走出操作室，端着盘子的侍者突然神情混乱地直接扑了上来，下一秒，一个结实的拳头就落到了他的脸上。

褚星凛看了眼站在原地的顾桓，问道。

“你没事吧？”

顾桓摇了摇头，看着两个人牵着手的部分，顾桓抬起了眼帘。

“这次褚风渊的行动目标或许是您，您或许该稍微伪装一下，以免别人认出您的脸。”

褚星凛听话地打开了伪装装置，数据方块渐渐覆盖了原本的脸，金色的发丝从根部渐渐染黑。

看到褚星凛现在的模样，顾桓猛地一怔。

"楚凛准将再次上线。上将，您好。”眼熟的黑发alpha打了个招呼，顶着脸上的疤痕脸，给顾桓微微敬了一个有模有样的军礼。

从怔然中走了出来，顾桓才侧过了脸。

“别闹了，快点找间谍。”

“好的，上将大人。”

褚星凛特意咬着这样的尊称。

引得顾桓频频看向他。

等到他们走到引起警报作响的舱门前。

顾桓拿出了次元空间戒指里的机甲。

当时他把“精灵”随身带上，只是怕这次寻找证据会有特殊情况出现，哪怕打破禁令也要用到更强大的力量。

没想到还真的碰到了。

顾桓松开了两人交握的手，将机甲放了出来。

褚星凛微微蹙眉。

“要是发现危险，就不要再往深了探索了。”

这个星舰上也有机甲，但是毕竟没有他们军区的机甲厉害，顾桓的机甲几乎是整个帝国的科技巅峰。

如果他的机甲都找不到隐匿的星舰在哪里，那就没人能用现有的科技找到隐匿的星舰了。

“放心。”

随着莹白的机甲飞出星舰，化成一道洁白的曲线。

顾桓用机甲的双目逡巡了四周一圈，在精神力和机甲自带的侦查系统的共同作用下，终于找到了那架靠近他们的星舰的具体位置。

但是想要接触那个星舰，还要靠地更近。

正在顾桓思考的时候，他的四周已经围上了十几架机甲。

黑发上将的脸色未变，像是早就预料到了可能会有人包围他的情况，抬了金色的眼睫，淡声道。

“褚风渊，光凭这些人，你抓不住我。”

将手上的变形武器拿在手里组装成了一把剑。

四周包围他的机甲，不敢轻易动弹。

只有从数量上才能看出来顾桓现在在以一敌少，周围的敌人严阵以待，仿佛被这一个人包围了。

这是一场顾桓的个人秀。

机甲飞来往去，疯狂地一顿操作之后，其他机甲已经被顾桓揍成了铁皮。

除非隐匿的星舰用能源炮对顾桓下手。否则。这些机甲没一个能跟顾桓打的。

甚至连能多喘气儿几秒的都少。

顾桓也知道，如果那个隐匿着的星舰用能源炮对付自己，他不可能打得过这么多人。

但是，他偏偏不信对方能用到能源炮。

只要他们用上能源炮，之前所有的隐匿工作都将付诸东流。

如果他们不介意，他也不会介意。

在看到武力行不通之后，褚风渊又用起了语言攻势。

“顾桓，我只是想见你一面。”

“叙叙旧。”

顾桓面无表情地抬起头。

褚风渊跟他有什么旧可叙，他只是在利用自己而已。

往前踏出一步，顾桓又听见了太空中依靠科技力量传音的男人，带着优雅的语调继续道。

“顾桓，你变了。”

“当初不是你奔着我来的吗？”

“可是你自己说的，为了完成我的大业，想要帮助我的。”

顾桓缓缓停住了脚，有些莫名。

“不是你用腺体手术的事在威胁我吗？”

第86章 仇恨

“威胁。”在太空中传来的声音, 似乎笑了一笑。

“我一直认为我们曾经互相欣赏。就像我欣赏你一样, 你也欣赏着我。”

“……我可不记得有过这种事。”顾桓冷淡道。

谁为什么要跟变态互相欣赏。

对方那个金色浴衣的口味他就不敢苟同。

原本一片黑暗的太空中，金色的数据闪烁着, 渐渐拼接成公爵的样貌。金发公爵注视着顾桓, 冰蓝的眼睛里藏着病态的贪恋, 视线仿佛能够穿过机甲，看向里面正在驾驶机甲的人。

“忘了吗？”

“你答应要帮助我的时间, 可比你的腺体手术时间来得早。”

“帮你联系腺体手术，是因为你是我的手下。”

顾桓空口无凭的说想要帮他, 他当然没法信, 毕竟对方是老元帅的养子。但是顾桓告诉他, 自己分化成了omega，想要他帮忙联系腺体手术，相当于将自己的把柄送到了他手中，信任就顺其自然地建立了。

顾桓神情复杂地看着眼前的皇叔。

褚风渊的互相欣赏这个词儿, 倒是提醒了顾桓一件事。

有俗话说，敌人的敌人就是朋友。

如果有什么称得上是他们两共同的敌人。顾桓只能想到一个人。

褚盛昀。

按现在的线索, 褚星凛的母父是被褚盛昀逼死的, 原主可能跟顾南皇后的关系很好……

没准原主后来的性情大变，都是为了给顾南皇后复仇做的局。

可是原主为什么要拼命抢功呢？他抢功有什么具体的目的吗？

顾桓回顾了他记得的所有原文内容，原主就在那场盛大的授衔仪式上, 以锒铛入狱的形式，退出了小说的故事舞台。

太子失踪归来，细数了原主的所有罪名, 皇帝停下了胜利日给将军授衔的步骤，收回了准备颁给顾桓的肩章，对上将大失所望，并下令将上将送去了星际监狱。

再后来。

皇帝重病不出，太子监国……遇上虫潮。

“……”

顾桓眸子微微闪烁，看向了投影出来的褚风渊。

他一直以为是褚风渊利用了他，但是，现在看来，也有可能是他在利用褚风渊。这个人不过是原主想要报复褚盛昀的一环而已。

想通了这里，顾桓对褚风渊原有的憎恶情绪都淡了些许。

“我现在欣赏的人，只有褚星凛。”

打量着顾桓，褚风渊突然皱起了眉。

“你让他完全标记了你？”

顾桓能控制完一个星舰无缝衔接地开机甲出来大杀四方，除了他已经被人完全标记了以外，他想不到还有其他的理由。

“……”顾桓的默认，让褚风渊一直完美无缺的表情露出了一个裂缝，神色一下变得很恐怖，声音有些阴沉。

"我只会再给你最后一个机会，到我身边来，或者，成为我必须清楚的障碍。”

“我说了，我现在欣赏的人，是褚星凛。”顾桓重复了一遍。

褚风渊的眼睛里有十足的不甘。

beta 和alpha天生地位悬殊，他早就知道，有的时候再多努力也填不平这些沟壑，再努力也无法也跨过这道鸿沟。

顾桓选择了褚星凛，就因为他是beta，而褚星凛是alpha吗？

“信息素可真是个好东西。”他嘲讽地讥笑着顾桓。

顾桓不为所动地冲了上去，近身贴着舱门，拉出一道红色的割裂线，再接着一脚踹开了舱门。

两边压差引起的飓风让顾桓一手抓着舱门才保持了身体的稳定，他转头看向仍以全息投影的姿态背对他的褚风渊，淡淡道。

“我欣赏他绝对不是因为信息素。”

伸手扔进去了几个侦查机器人。

透过侦查机器人的视野，顾桓轻撇了一下唇角。

褚风渊果然不在。

可能是利用全息投影跟他说话的间隙逃了，或者比这更早，让那些机甲战士拦着他的时候就已经跑了。或许……他其实根本没有现身。

这三艘星舰都是幌子。

“那是因为什么。”

“是因为爱吗？”

“你爱上了他。”

褚风渊继续问道，但是顾桓并没有回答他，因为他知道，这个问题只是为了让他多留在这里一会儿的话术而已。

顾桓眼底划过了然地松开了抓着舱门的手，脚上蹬着加速器，一言不发地拼命地朝着自己的那艘星舰飞去。

他的能源已经不足以开启能源保护罩了。

所以绝不能停在可能爆炸的地方。

果然如他所料，在他飞出一段距离以后身后就发生了变故，本来只是一点火星，引发的效应是惊人的，整个星舰成了一个燃烧地火球，巨大火焰像是篝火大会的篝火，只是显然没有那么安静听话，四射着带着火焰的星舰碎块，极具杀伤力。

躲避着身后带着火焰的危险碎块。

顾桓一圈一圈绕着，翻飞在碎石当中，等出了爆炸区，能源就渐渐跟不上了。

他刚刚寻找隐匿的星舰可不是直接奔着目的地直接过来的，走了不少弯路，一直在用侦查功能，刚刚又跟那些包围他的机甲大打了一架。

机甲在做了这么多事之后，还能保持这个速度飞行这么长时间，脱离爆炸的威胁区，顾桓已经非常感恩了。

如果只有他一个人面对能源耗竭的情况，他可能会迷失在这片星域中，直到等到救援。

但是，他当然不是一个人.

顾桓微微眯起了眼，在机甲操纵室的灯渐渐变暗的时候，戴上了氧气和压力平衡装置，然后转身脱离了机舱，站在“精灵”伸出的手上，看向那边正朝他赶来的黑色军用机甲。

他不知道爱是什么感觉。

但是他的确信任这个人，相信他会等着他，相信他会追来。至少褚星凛给了他这样的安全感。

从一台机甲上轻轻一跳，跳到另一台机甲的掌心，收回了另一台机甲。

在被收敛进操作舱看到里面的人时，顾桓一言不发地坐到了他旁边。“已经找到了隐匿星舰的位置。”

“刚刚检测到一股爆炸的能量，是那艘隐藏起来的星舰吗？”

顾桓点了点头。“上面没有人，已经自爆了。”

褚星凛专注地看着操控屏，微微侧目道，“不好意思来晚了。”

他们那架军舰上没有一艘能用的机甲，之所以来的这么慢，是因为时间花在了检修上。

而且那群人还固守着机甲不能随意使用，必须上报军部批准才能使用的教条。所以他来的就比较晚。

顾桓摇了摇头。“没事。”

他也没想到褚风渊这么疯。

前一秒还非要带走他不可，后一秒成了敌人就可以轻易引爆一艘星舰。

戴着白手套的手指轻敲着膝盖。

虽然不知道原主到底和自己到底是不是一个人。但是能想到跟这样一个疯子合作……而且还欺骗利用着这个疯子，这个原主，还真挺合他口味的。

如果可以，他真的想知道原主的所有想法，所有过往。

以及，道个歉。

目前有两个他觉得特别对不起原主的点。

他也没想过会再穿越一回，但是他在这一世得到了太多以前从未得到过得东西，经历了从未经历过的事，体味了很久没有过的亲情，等到了从未拥有过的爱情。

另一个他觉得特别对不起的点。

他的穿越，好像无意间干扰了对方原本的计划。

虽然也算保住了原主的命，但是这条命或许根本不是原主想要的东西。

顾桓眼中划过不算明显的愧疚。

如果他们两不是同一个人。

他想知道，过去到底发生了什么，为什么他会帮助公爵，哪怕是亲人死去的太子和老元帅都可以忍，原主不能忍，以及，希望对方在某个地方，从仇恨中解脱出来。

如果他们两是一个人。

他该怎么从这个仇恨解脱出来，他对褚星凛的感情会变吗？

毕竟原主曾经眼看着褚星凛落下黑洞也没有救他。

顾桓微微抿了抿唇。

第87章 回军区

聂川结束了一天的训练。

一脸兴奋地跟自己最近认识的小伙伴打了个招呼。“安德鲁副团长！今天辛苦了！”

正在检测身体状况的安德鲁看到聂川在猛地跟他招手, 不由在仪器里问道。“怎么今天这么早就结束了？”

要说起安德鲁是怎么跟聂川认识的故事。

不得不说从突破极限的训练计划说起。

为了突破极限, 每天的训练结束后聂川都会继续留下训练场加练，因为加练, 他总能遇上不同军衔的军人。

他们都是在军团集体训练时绝对无法轻易接触的人, 所以聂川无意中就拓宽了人脉。

本团的大队长, 小队长，副团长, 其他团的团长，副团长, 大队长, 小队长, 他都认识了。

而且有些人还非常喜欢他，因为每次都能看到他加练，大家觉得这个小子挺刻苦的。

有不少人都邀请聂川毕业后进入他们的团，不过聂川有些雏鸟情节, 都没有答应。

安德鲁准将就是他在训练中认识的一位长官。

他们在训练的时候，聊了不少关于自己的事, 才发现他们两个竟然是因为同一件事改变了命运。

聂川因为gn777的事, 得到了中尉军衔，有了进入他们军团的机会，而安德鲁因为gn777监狱里的虫潮期虫族暴动的事, 离开了gn778星，来了珈林军区，成了莫筱少将的副团长。

“今天将军要回来。所以我就提前结束训练了。”

安德鲁也没问聂川是怎么知道的消息, 他知道聂川和莫筱关系很好。

莫筱会告诉他什么事也不奇怪。

“将军？”

因为对方是副团长，聂川也没有隐瞒，有些庆幸地感慨道。

“护送将军回来的军舰遇上了星际海盗的袭击，还好将军没有出事。”

“竟然发生了这种事。”

安德鲁从检测的机器里走了出来。

穿戴好了刚刚放到一边的军帽，稍微按了按。

“那我也跟着你一起去门口等将军吧。”

聂川当然不会拒绝别人的加入，就拉着安德鲁一起走了。

珈林军区的门口，一些了解了一点情况的团长们，眉头紧锁着望着军区外的悬浮车道。

莫筱看着聂川带着安德鲁一起出现了，眼中有些惊讶。

他们两什么时候认识的？

“团长。”

看到莫筱，安德鲁松散地敬了一个军礼。

从最开始的别扭，到现在自然而然地可以喊团长，期间有不少心路历程。

不是谁都可以接受这么短短的一个月，眼看着原来比自己低一级的人转眼成了自己的上级的，而且还是直属上级。

刚见面的时候，莫筱来他们gn778星增援，帮他对付星际海盗，那时候他是准将，莫筱只是一个上校，他当然是上级。后来莫筱进了他们的军团，虽然两人军衔平级，但是因为阅历关系，他是团长，莫筱是副团长，他还是莫筱上级。再后来gn777出了事故，gn778上的矿石被当做重点观察对象，他就和他的兵们离开了gn778加入了珈林军区。

顾桓将军问了他的意向。

问他愿不愿意来他们军区做个副团长。

珈林军区是目前所有士兵们做梦都想去的地方，哪怕副团长跟团长的职务有差距，他还是义无反顾地来了。

然后，就成了莫筱的副团长。

短短一个月，上下级位置翻了个个儿，对于这样戏剧性的变化，他们两个都在适应磨合过程中。主要是他在磨合，因为莫筱好像对军职的事并不放在心上。

在聂川和安德鲁加入了等待将军回军区的队伍后没多久，几辆军用飞车停在珈林军区大门外，看到有人来接，黑发上将缓缓走下了车来。

看到这群等待着自己的将领以及士兵们，顾桓的眉眼微抒。

他也没有让他们特意来等他，这是知道情况的几个团长自发组织的迎接队伍。

“将军，您没事吧？”凯佩尔首先问道。

“听说至少出现了三个星舰。”

顾桓淡淡道。

“没事。”

褚风渊的计划应该只是一时兴起的组织的，并没有做太多准备。

那三艘星舰都是褚风渊临时买下来的。

也就那几十个包围他的星盗，可能是褚风渊真正的手下，等他回去俘虏那些被他打报废的机甲时，里面的驾驶员已经全部自尽了。

至于登上他们军舰的“敌人”，其实一开始就不存在。

根本没有人登上他们的军舰。

他们的军舰是从内部瓦解的。

褚风渊控制了一些精神力不到c的侍者，军人，让他们在军舰上捣乱，引起了军舰上的骚乱，目的就是让他误以为有人要伤害褚星凛，引他出去寻找隐藏起来的星舰。

虽然计划可能是一时兴起的，但是……褚风渊的狡诈，真是让顾桓开了眼界了。

听到将军说自己没事，莫筱就松了一口气，她身旁的聂川张了张唇，有些欲言又止，像是有什么高兴的事儿。

顾桓看向他。

“怎么了？”

“将军，您和太子殿下去旅游的那个星球……是，是我老家。”聂川挺直了胸板。

自己的偶像去了自己老家旅游，有种莫名的骄傲感。

几个团长互相看了看对方。有些不明白这孩子的脑回路是怎么长得。

顾桓倒是已经习惯了聂川清奇的脑回路，顺着夸了一句。

“你家的花不错。”

聂川露出大白齿笑了一笑，然后突然想起了一件事，有些迟疑地问道。

“将军，我还有一件事想问，我老家一直没人要的房子，最近被人买走了。不会是您把我家买走了吧？”

“……”

顾桓像是重新审视似得上下看了眼聂川，眼中划过一抹不起眼的微光。

如果何启星在场，他会生出同样的感觉。

你居然也长脑瓜子了？

“真的啊。”聂川看顾桓不回话，就明白了。

“将军，这多不合适。要不然我把钱退给你吧。”

“你家那片地很有用。”

＂非常适合研究虫族，焦土里面残留的成分可以研究虫族的腐蚀液在多年间的变化情况。是难得的宝地。”顾桓解释道。

“……这么宝贝，之前怎么没有人买？”聂川还是有些不解。

“他们不识货呗。”越洋接了话，有些没好气地解释道。“他们之前还对虫族不上心呢。肯定对虫族的残骸没兴趣啊。”

“喔。这样啊。”

这一来二去的解释，越圆越靠谱。

要不是顾桓知道自己只是去搜个家，他自己可能都要信了。

顾桓往军区里走着，看着光脑里报平安的讯息，眸光微微一闪。

［太子：我已经到首都星了。］

褚星凛并没有和他一起回珈林。

他去了皇宫。

因为这件事想要继续查下去，肯定绕不开一个人。

……

皇宫里。

两鬓斑白的中年人坐在皇座上，两手十指相扣地撑着自己的下颌。

看着下方站在皇宫正中间、身姿挺拔的太子，声音喑哑道。

“你来了。”

第88章 道歉

褚星凛一言未发。

平视着前方, 仿佛无视了顶上坐着的皇帝, 神色也变得有些许冷漠。

“当年，聂岑的研究室和我母父的研究室是合作关系。”

“他们的研究成果一定是现在频繁出现的鸣晶的理论基础。”

“聂岑负责研究可以控制虫族的精神力, 母父研究虫族的精神力。”

褚星凛抬起头, 仰视着皇帝。

“是这样吧？”

褚盛昀没有反驳褚星凛的话, 两人互相对视的视线，有种针尖对麦芒的凌厉感, 这种感觉不止一次的出现在两父子之间。

“这两个实验的资助人，都是您。”

“如果您完全不知这两个实验室到底在研究什么那就太说不过去了。”

语气微顿, 褚星凛在等台上的那个alpha的回应, 可是台上那个中年alpha, 仍然不准备告知他实情。

“那些事情已经过去了。”

“没法过去。”

和其他人不一样，他是亲眼看着母父去世的。

看着人就倒在地上时，他甚至来不及嚎啕大哭，大脑中的神经都崩断了, 只剩下不断地重复，他死了, 他死了, 他死了，他死了的事实。

那种绝望和无能为力的失望，积累许久的愤恨。

怎么过去。

“当年母父做错了什么, 要被您锁在皇宫里？”褚星凛的声音听着有些撕裂，像是破了的手风琴。

褚盛昀缓缓站了起来，放下了皇冠, 像是以一个普通的父亲的身份，走了台阶，走到褚星凛面前。

“他什么都没做错。”

“……”

“从始至终都是我错了，是我在一意孤行。”

“将曾经与我志同道合的人，推向了另一个痛苦的深渊。”

知道实情的鲍威尔低下了头。

“我们曾和你与顾桓一样，拥有着同样的理想，他也很仰慕我。”

“共同的理想？”

褚星凛眼中划过暗色。

他很难以想象，他的母父和这个人会有什么共同的理想。

在他母父离世前，除了发情期以外，他都拒绝与这个男人见面，在顾桓跟他说有人提到他母父曾经和他父皇两情相悦之前，他一直以为他父皇是靠着标记他母父这种强制作法，才将他母父带回了皇宫的。

“我们的共同理想和你们现在的理想很相似。”

越过褚星凛。

褚盛昀背着手，仰着头，像是回顾着年轻时发生的一切。

“那时候我们发现了建国前的记载。”

“曾经有人能在一定程度上影响虫族，因为这种特别的能力，他得到了绝大多数国家的敬仰，最终结束了各国分割的场面，带领着人类赶走了虫潮期虫族，并且制定了能源计划。”

褚星凛皱起了眉。

“是那个“神”。”

因为太不合常理，所以已经被神话的救世者。

顾桓之前还在宣传片里演过那个角色。

“没错，就是他。我们发现的资料中，他是真实存在的。”

“他的精神力频率跟虫母类似，能够影响到虫族，曾经无数次阻止了虫潮期虫族。”

“我和阿南就想着。如果这样的人能够再次出现，赶走虫族，那该有多好。”

褚星凛微微侧目，用余光继续瞥着正在诉说的皇帝。

“但是他限于理论，而我付出了实际行动。”

“我的初衷和你们一样，都是想要清除虫族，但和你们不同的是，我想通过控制虫族的方式达到这个目的。”

“所以，你在做人体实验？”

“是的。”褚盛昀没有否认。“一直找不到这样的人，所以我就想到了创造这样的人。”

“……创造。你知道你在说什么吗？”

人造人这个技术，帝国的确拥有，但是明令禁止使用，因为这个技术太不道德也违反伦常。

宫殿里一时有些静谧，金发alpha侧站着，眼中的火光跳跃的愈加猛烈。

“我认为，为了人类大业，有些事的牺牲不算牺牲。”

“为了我这个想法服务的研究员不止阿南一个，我一直没让他接手这个实验，但是还是被他察觉到了。”

“他在知道实验已经进行以后，不但没有厌恶实验，还颇感兴趣地加入了实验中。”

“我那时候没有预料到，他加入实验的真正目的，只是想要毁了我最重要的实验体，结束这荒唐的实验。”

“因为实验体被毁。我大发雷霆，将他关进了皇宫，导致了他的死亡。”

“我已经明白自己当初不应该那么固执了。”

“我关闭了实验室，也埋葬了原先的理想，我只是想要你能够做守成的皇帝，可你偏偏要反其道而行。”

“……”

“所以，这就是你阻止我改变能源保护罩政策的原因。”

褚星凛握着拳头，头低着。

光凭声音，他的语气还可以算是平和。

褚盛昀以为他的话打动了褚星凛，随之走了过去。

拍了拍褚星凛宽阔的肩膀。

“是的。”

他搭着的肩膀，猛地一转，下一秒，一拳砸到了他脸上。

褚盛昀的眼中划过难以置信。

一拳就打出了鼻血栽倒在地还不够，褚星凛从地上揪起皇帝的领子。

“你怎么能那么恶心。”

周围看到太子殿下揍了皇帝陛下的护卫们，眼中露出惊恐的颜色，咽了咽喉头。

不知道自己该不该上去护驾。

正在这时，宫廷总管轻抬了抬手。

“等皇帝的命令。”

皇帝能有什么命令。

他还没从被自己的儿子揍了的现实中缓过神来。

早已经成年的雄狮，已经不需要仰仗老狮子的脸色生活了，他也早就成长的强壮并且深得狮群的宠爱。

“星凛，我是你的父亲。”

褚星凛一拳揍到褚盛昀脑袋旁边的大理石地面上，砸出一个三米深的坑。

如果刚刚以这个力道打在褚盛昀脸上，他肯定就不止打出鼻血那么简单了。

褚盛昀哑了声。

年轻的alpha，额前的金色碎发整个眼前，蓝色的眼睛加了一层阴影，深邃的相似深海的蓝色，声音压抑。

“计划让一个摄政王控制我的时候，您真的把我当成自己的儿子了吗？”

“您对我的好，从来不是父子情深。”

“你只不过是看着我，想着母父，想着自己原先的错误，想通过改变我的做法，与我母父的观点一致起来。”

“可是有什么用？”

“从想要消灭虫族变成畏畏缩缩的躲在能源保护罩里的窝囊废有什么用？！”

“你这是弥补吗？你就是在恶心人而已。”

褚盛昀仰面躺着，听着褚星凛的唾弃。

手指微动，无名指上泛着光华的银色戒指紧箍在已经松弛的皮肤上，勒出一道印痕。

“你这些自我感动通通没用。”

“我母父已经走了，我真该高兴，他不仅是走了，他走的时候也一点都不喜欢你。”

扔下中年alpha，褚星凛擦了擦拳头上的血迹，声音冷淡道。

“跟我的母父道歉。就在这次的忌日直播上，我要看到您跟我母父下跪。”

褚盛昀猛地眨了眨眼。

可是褚星凛已经决心把事做绝。

“这个皇宫已经被我外公的人，还有我的特卫队包围了。”

“您可以选择答应或者不答应。”

逼宫让皇宫换个主人。

他照样能让褚盛昀跪在他母父面前。

第89章 隐瞒

开着悬浮军车, 穿着着整齐军装的顾泽海, 从自己衣兜里摸出了一盒铁皮盒子装得香烟，从副官拿过打火机, 动作熟稔地点燃了手中的烟。

年轻时锐利的眼睛已经因为周围的皱纹增多, 显得温润了许多, 但是凌厉起来，仍然能看出眼底藏着凛冽的杀气。

透着烟雾, 老者看向皇宫的方向，等着那里的外孙给他一个命令。

他已经老了。

就是因为老了他才可以无所顾忌一点儿, 无论是做万人敬仰的老元帅, 还是一个遗臭万年的老反贼, 反正等到入土之后，都是一个样。

他曾经最后悔的一个决定，就是把顾南嫁给了褚盛昀。

现在终于能给那混蛋一个教训，他高兴还来不及。

或许他一直在等这一天, 所以就算再不想看见褚盛昀那张脸，他也没有放下手中的权利, 一直呆在首都星的范围。

等褚盛昀自然死亡。

或者等褚星凛自己想好, 想要推翻褚盛的统治，他来帮忙。

这是作为父亲，作为外公, 唯一能给孩子们的一些补偿了。

“老元帅。”

顾泽海身边上了年纪的副官看着皇宫的方向紧张兮兮的问道。

“太子怎么还没出来？”

顾泽海抖了抖烟蒂，脸色平静。

“不要着急，他都这么大了知道怎么解决事情更好。”

副官压住了舌根底下的话, 在心底担忧道。

他就是担心褚星凛殿下一个冲动，弑父了怎么办。

“他不是愣头青，也不是个绝情的人。他做不出你想象的事。”

顾泽海叹了一口气。

“皇宫里的人已经全部控制了吗？”

“是。”

顾泽海点了点头，继续等待着。

未拿烟的手向后捋了捋白的甚至有些晶莹的发丝，慈眉善目的笑了笑。

“那就再等等。”

有些事，他外孙做不出来，他可是做得出来的。

有些人别等着他亲自动手了。那绝对没什么好处。

……

听到顾泽海也在外面。

皇帝立即露出了忌惮的表情。

能坐到元帅这个位置上，顾泽海当然不是善茬，只是他位高权重已久，也上了年纪，收了棱角。

他还记得当年他想娶顾南的时候，顾泽海揍他揍没了半条命。

顾泽海是全星际全帝国，褚盛昀最害怕的人，没有之一。

在看见周围的护卫没有人出身护他的那一刻，他就知道自己没什么机会了。

没想到就连鲍威尔也被策反了。

褚盛昀低头苦笑一声。

“我跪。”

褚盛昀答应了褚星凛的要求，这只让他保住了自己的皇位，并没有让他保住自己的权利。顾泽海的军队直接将整个皇宫的侍卫都换了一遍。

因为顾泽海和褚星凛心里都清楚。

他们做了这种事，就不能回头了。

因为重兵要挟，从这一天开始，皇帝对外宣称自己重病，由太子监国。

顾桓得知这个消息已经是一天后了。

坐在珈林军区的办公室内，看着近期的政治报道版面，顾桓陷入了长久的沉默中。

难怪那天褚星凛离开的时候，一副心事重重的模样。

原来他已经计划好动手了。

皇宫一定发生了不得了的事。

要不然褚盛昀不会病的这么突然。

或许是逼宫逼到一半，为了安抚民心留下了褚盛昀的皇座。现在外患这么多，换皇帝再引起内部骚乱就不好了。

顾桓微蹙了蹙眉。

褚星凛都已经想好了要做什么，为什么在去做之前，没有跟他提？

明明他早就说过，如果事情发生这一步，他一定会竭尽所能的帮他的。

顾桓放下了手中正在记录的笔，走到了鸟巢式的办公室外围，双手抱臂，望向触手可及的云层，默默出神。

可能是因为褚星凛不再像以前那样信任他了？

就算褚星凛再次不信他了，他也可以理解。

就连他自己也不懂自己在这个故事里到底做个什么角色。

头枕着鸟巢的玻璃，视线从云层收回，落向办公室内周围一圈的绿植，黑发上将轻叹了一口气。

光脑突然闪烁起来。

顾桓手顿了顿动作，抬手打开了光脑界面。

一个散发着土豪金气质的信息流框浮现在空中。

是一份交流记录，数据流稳定了一会儿，终于显示出来了。

上面记录了褚盛昀坦白的所有事情。

包括因为研究室里的实验体被毁，怒发冲冠，把皇后关进了皇宫让他少插实验的事。

也包括在皇后被关进皇宫后，褚盛昀继续一意孤行做下的事。

最开始的实验体毁了，但是研究他得出的数据还在。

在第一次实验失败后，他果断地组建了第二支实验团队。

这支实验团队由聂岑单独带队，通过前面的经验创造了一个新的实验体。

顾桓喃喃出声。

“聂川。”

聂川应该就是那个新实验中的实验体没错了。

而自己是那个……被毁了的第一代人造人。

褚星凛的全息投影在光脑的光幕上方浮现。

看着视屏中已经两天不见的面孔，顾桓轻启薄唇问道。

"您查到了吗？当初聂川的父母到底是怎么去世的？”

难道是真的只是个意外吗？

“至少，不是褚盛昀做的。”

"虽然他知道聂岑和那个beta隐居的地点，但是他并没有关注他们的生活。”

“这一点还是可以相信他……毕竟那两个人都是我母父的朋友。”

如果真想杀他们，关闭实验室的时候就该杀了他们了。怎么可能允许他们在外生活那么多年。

顾桓依旧深皱着眉头，继续听褚星凛道。

“不过，聂岑他们的死的确不是意外。”褚星凛转折道。

“当年，聂岑家出事，他就赶了过去，他的搜查队在聂岑家的墓地发现过一块金色的结晶。”

“当时不知道是什么，现在才知道，那是鸣晶。”

顾桓微微皱眉。

有鸣晶出现，一定有人操纵了虫族。

现在看来能操纵虫族的只有褚风渊，只有他既有虫族的技术，又不知道从哪里盗取了能控制虫族的精神力。

聂川复仇的方向也不算跑歪。

毕竟他想消灭虫族，也算间接毁了褚风渊的计划了。

聂川至少报仇还知道是在报什么，他对自己这个身体的原主想做什么，就有些迷茫了。

那个被毁了的实验体，大概就是在指他，他要先确认这一点。

顾桓低垂着眼帘，睫毛像小刷子一般轻落下，褚星凛不知道他在想什么，就自顾自地解释了起来。

“这次我逼宫的事，不是有意要瞒着你的。”

“……”

"你是可以天不怕地不怕的跟我站在一起，可是我怕。"

“我也不能保证自己这次逼宫一定能十拿九稳，我不想让你跟我一起锒铛入狱。”

顾桓唇瓣微微一动。

“有我在，您不可能失败。”

在星舰上碰到那个玩忽职守的中校后，顾桓觉得帝国的军队除了他们军区都跟闹着玩一样。

这可能就是多年的安逸生活惯得。

视频里的alpha一副赞同模样的点了点头，亲昵道。

“对，你说得对。”

“所以，我才更要把你留在外面。”

“让你可以随时救你的alpha出去。”

第90章 顾南皇后墓地

视频里的声音似乎能烫到耳朵, 在褚星凛还没有说再见前, 顾桓就“失手”关掉了视频通话。

一双秀挺的眉下，纯净如同水晶的金眸留着一些被撩动的无措。

直到有人敲了敲门, 顾桓才摇了摇头, 又恢复了原先的冷淡, 抬头看向门外，淡声道。“进。”

“将军, 聂川已经被带进来了。”越洋道。

顾桓打量着眼前的学生，上次在门口, 一眼看过去没好好注意, 聂川经过这段时间的锻炼, 壮实了不少。

“最近的情况怎么样？精神力有提高吗？”

“现在已经能在s级稳定十分钟了。”

聂川手指蹭了蹭鼻子。

看着小孩有些骄傲的样子，顾桓眉头微挑。

用光脑联系了几个团里的尖子兵出来，跟聂川上虚拟战场打了一场，这几个尖子兵直接将聂川这股傲气打没了。

看到小孩低着头站到了自己面前, 顾桓用鼓励的语气道。

“这段时间辛苦了。”

聂川萎靡地低下了头。

“我……差的远。”

顾桓拍了拍聂川的肩膀。

“继续努力。”

这样就对了，给一棒子还是要给颗糖的。

在偶像的鼓励下, 聂川立刻振作了起来, “将军，我一定努力！争取早日坐上尖子的位置。”

看着聂川离开的背影，顾桓摇了摇头。

看着眼前的情况, 他不知道聂川是不是真的能成长为原文中那个独当一面的将军。

越洋在旁边欲言又止，直到引起顾桓的注意，才终于讪讪地开了口。

“我觉得将军你真的很关心这个学生啊, 将军。”

“让何启星破格进咱们军区，还算理所应当，聂川也不是一年级最优秀的那个，将军您不仅让他进了军区，而且在他进入军区后，又对他那么照顾……部队里都有了传言，说你们两可能有血缘关系。”

因为顾桓将军和聂川两个人都是孤儿，有些人编故事编的有鼻子有眼的。

顾桓对聂川的态度确实很好，也确实拿他当弟弟。

因为聂川是唯一一个能用他的冥想方法提升精神力的人。

那个时候他就觉得聂川可能和他有渊源。

在得知了聂川的身世之后，他觉得他们两之间有渊源的可能性就更大了。

之前褚星凛调查中提到，经过实验的实验体身上会有编号。

但是现在看来，没有那个编号可能并不能证明自己不是实验体，只能证明，他不是从皇后被拘禁以后再造的第二批实验体。

如果他是实验体……一定是那个所有人都以为已经毁了的实验体。

拿起桌上的咖啡杯，顾桓不着痕迹地叹了一声。

这里面又有什么事情呢。

……

皇后的忌日。

就在胜利日的一个月以后。

也有人传说，就是因为胜利日他能看到外面的世界，外面太热闹了，越看心中越郁结，所以才会自尽的。

但是为了每年的胜利日正常举行，这种说法很快就被制止了。

看着整个皇宫都被布置成了装肃的模样。

顾桓乘着军用的飞车，穿着整套黑西装，停在皇宫外面。

皇后的灵柩不在云巅之上的皇宫，但是他必须要和皇帝、太子一起去，才能进入皇家陵园。

因为整个祭奠仪式都以最高规格来进行，所以仪式流程非常复杂，等有资格去皇后墓前的人，将所有流程走完，到达真正的目的地时，天色已经渐黄昏了。

穿着一袭黑色西装，顾桓走在小道的鲜花之间，跟在老师身后，老师旁边站着褚星凛，与他隔着斜对角的位置，虽然离得近，但是这一回褚星凛很严肃，没有插科打诨，也不开玩笑，只是静静地走在他的斜前方前。

因为只是随着队伍一点点往前走，顾桓觉得有些无聊地侧过头，往外看去，这座墓园山从里面看外面只能看到湛蓝的天空，除此之外都被一层玻璃样的保护层挡着，只能隐隐看见上面的蜂巢纹路，大概也是由能源保护罩制成的。

他刚刚坐着飞车过来之前，从外面看，他觉得这里特别像是一个水晶球音乐盒。

一个晶莹的球体内部包裹着翠绿的世界。

但这个音乐盒里面没有旋转的公主，只有一座座墓碑。

祭奠皇后的仪式有直播，但是没有主持人，弹幕的监管也很严，一些开玩笑的弹幕都被清空了，只剩下了祈福的和真心哀悼的话语。

直到看到皇帝跪在了皇后的墓前，这个场面就控制不住了。

[陛下怎么突然给皇后下跪了？]

[今天是什么特别的日子吗？]

[不知道啊，真的太历史性的一幕了，好想知道他们在说什么。]

[感觉像是在道歉，因为陛下一直弯着腰。]

[管理员：大家安静，大家安静。]

顾泽海和褚星凛站在皇帝身后。

元老院支持着皇帝的那些大臣今天挨个请了假，只有贺昀成一个人来了。

因为大家都知道时代要变了，如果以前没有站队位置，现在就是想站也晚了。还不如像这样刚到底。

虽然是被逼来的，但是褚盛昀的道歉也算有几分诚意。

对顾南的表白，如果被一些热爱青春痛痒文学的少年少女们听见，他们绝对会落下泪来。

“我想对顾南说的……就只有这些。”

褚盛昀讲完知心话后，缓缓站了起来。

褚星凛刚刚翕动了唇，还没有嘲讽，眼前便突然被墓前发生的事惊住了。

一个眼熟的黑色短发青年，骤然出现在他们眼前，跟他们摆了摆手打了个招呼。

褚盛昀瞪直了眼。

“顾南？”

眼前的顾南皇后显然是由数据组成的，顾桓眼中划过了然。

星际时代不相信有鬼魂存在，但是却也有死后“灵魂”一说。

但是这个“灵魂”，完全是科学制作的产物。

一般人类死后，为了保护人类生前的隐私，智脑会把人类的光脑的数据归零。

但也不是直接完全归零，那唯一不清零的部分就是“鬼魂”。

因为每个光脑都是伴随着宿主一起生活的，所以光脑里留下了大量有关宿主的数据，用那些数据完全可以组成一个行为举止与宿主一致的数据形象。

留下来不清零的部分只是昙花一现，将所有数据清空后，这个全息投影就会自动消失。

尽管全息投影只能存在短短十几分钟的时间，也满足了很多家庭想要再看一眼自己亲人的愿望。

让这种全息投影出现在别人面前的条件，是亡者自己定下的。。

所以顾南会出现在所有人眼中，肯定也是因为这次来祭奠他的人们触发了他的全息投影条件。

顾桓嘴唇微抿，立刻想到这个全息投影会出现，可能跟他有关。

因为以前他可从来没有来过顾南皇后墓前。

顾桓有些担心自己跟顾南皇后的认识的事可能会暴露。

可是当他转过眸子，看到褚星凛脸上阴郁的表情时，他就放心了。

他知道，没人会觉得这事儿是他引起的。

因为不仅是褚星凛想岔了，就连皇帝本人都想岔了。

“阿南。”

“原来你只是想听我一句道歉。”

第91章 单独谈话

在顾南将军出现的瞬间, 光网的直播画面就被紧急切断了。

现身的顾南保持着他年轻时最鲜活的模样, 和褚盛昀站在一起，完全看不出他们是夫夫。

仿佛被岁月蹉跎的只有褚盛昀。

褚盛昀从震惊中回过神来, 蹒跚了几步, 张开双臂, 猛地抱住了顾南，但是投影毕竟只是投影, 他一下就穿了过去，再次跪倒在了地上。

“阿南, 没想到我做错了那么多事……你心中还是有我的。”

顾南眼底的数据光环不断运转, 将他知道的信息和这个alpha现在痛哭流涕的模样对了好几遍, 都觉得眼前的alpha有些莫名奇妙。

“我出现不是因为你。”

“我们的感情，也早就尘归尘土归土了。”

将褚盛昀的希冀挨个打破，顾南没有再管跪在他身前的人，直接望向斜对角站着的金色短发alpha。

“星……是星凛吧！”

“星凛, 我的天，你都长得这么大了。”

“母父。”

看着现身的投影, 褚星凛声音低微中隐约有泪腔。

顾南浮空作势拍了一把褚星凛的肩膀。

“干什么呢, 见到母父还不开心。”

褚星凛哑言。

顾南转头看了眼附近墓园的情况。

“对了，也是。以这个情况见到我也确实不是什么好事儿。”

顾桓看着眼前仿佛复活了一般的顾南皇后，目光微转, 看向投影之后，墓碑上方镶着的芯片。

那个芯片，就是光脑的主体, 就是靠它，才投影出了这个影像。

这个“顾南”虽然不是顾南真人，但是他的性格和思考方式都是“顾南”的复制体。

因为一直在听其他人说顾南皇后的命运有多悲惨，他完全没有想到，顾南皇后竟然是个挺活泼的人。

顾桓微垂眼帘，心中有些惋惜，还没有惋惜多久，就听到了皇后点到他。

“你……”

顾桓放在身侧的手指微微一动，目光转了过来，看向顾南皇后，他完全不知道皇后想对他说些什么。

“的金色眸子可真漂亮。”

顾南直接飘向了年轻的上将，左右打量着眼前的黑发美人。

“我当时跟父亲说，假如有一天失去了我，一定要养个金色眸子的漂亮小孩。”

顾南俊美的脸上浮上了一抹期待的笑容。“你是我父亲收养的孩子吗？”

顾桓点了点头。

他知道皇后是故意的，故意在不知情的人面前装作不认识他，但是他和老元帅两个人都不会主动拆穿这件事。

“那真是太好了，你简直跟我预想的一模一样。”

“星凛，你要和小桓好好相处，人家怎么说也算是你的哥哥，要尊敬兄长，懂不懂？”

褚星凛：“……母父，这个。”

“怎么还不服气？”

“不是不服气。”褚星凛低了头。

顾桓已经不是老元帅的养孙了。

他真的没有对自己的哥哥出手，他喜欢顾桓符合人伦的。

看着母父这么开心的模样，褚星凛不知道该怎么开口，只能认了。

顾南十分自然地伸手掐向了顾桓的脸颊，但是因为他本身只是投影，因为食指和大拇指一起穿了过去，十分懊恼地收回了手指，握了握。

“怎么一直冰块着一张漂亮的脸蛋。”

“放心我绝对不会再活过来了，你不会被赶出家门的。”顾南取笑着，也拍了拍顾桓的肩膀，在拍肩的时候，注意到了顾桓肩上的军衔。

“上将？”

“这么快就当上上将了？”

顾泽海重重地咳嗽了几声，责备道。

“胡言乱语什么呢。”

“小桓比你出息多了，你这个不争气的。”

“你要是能活过来，被赶出家门的指不定是谁。”

明明是责备的话语，老人的声音却有些哽咽。

顾南抿了抿唇。

“当时不是脑子一热就上了贼船了吗？”

他的确喜欢过褚盛昀。

被褚盛昀标记，虽然是个意外，但是他也不是完全不情愿。他当时的情况以及危机到必须标记的程度了，褚盛昀标记了他，他也算勉强接受。

但是褚盛昀最不该做的就是出尔反尔。

他们明明约好了。

只要应付了太后让他们必须尽快繁衍子嗣的硬性指标后，就让他做想做的事，在太后离世后给他彻底的自由。

他做到了，可是褚盛昀没做到，他不仅失信了，还变成了那个他越来越不认识的人，渐渐在权利中迷失了自己，连当初那个可以称为梦想的目标，都变味了。

顾南轻挠了挠柔软的发丝，看向跪在他身前泪水沾湿了整片土壤的皇帝，叹了一声。

“我想问你。”

褚盛昀撑起了一点脑袋。

“虫族……被你消灭了吗？”

“……没有。”褚盛昀的声音艰涩。

“我就知道。”顾南唇角落了下去。“要是你打败了虫族，就不需要外面那层能源保护罩了。”

已经昏黄下去的天空，隐隐遮掩住了能源保护罩，但是还是能从一些角度上看到蜂巢样式的能源保护罩纹路。

顾南低喃道。

“我都死了，怎么还关在笼子里。”

“这……这只是为了保护皇族的墓地不受侵害。”

顾南对他这个说法嗤之以鼻。

要是没有虫族了，还需要这些个壳吗？

伸出细白的手指，顾南直接指向了外面那层能源保护罩。

“光道歉可没用。”

“把外面那层壳打破吧，要是你打破了，我就原谅你。”

褚盛昀紧紧地握紧了拳头，低垂了下脑袋。

“好。”

眼前的画面可不算多美好，至少在褚星凛眼中堪称是讽刺的。

这些年，一直在保护着那个壳的人是谁？

现在到了母父面前，倒是一口答应下来了。

要不是母父直接了当的说了他的现身条件不是因为褚盛昀的道歉，他真想再揍这个固执己见的男人一顿。

随着跟这些来祭奠的人都说了一回话，顾南的投影已经渐渐变得不稳定了，他最后提出了一个要求。

“你们能不能给我和父亲的养孙留一点时间。”

“我一点话想要单独跟他说。”

为什么不是其他人而是顾桓，其他人也没有多怀疑。

因为他们觉得在顾南眼里顾桓还是老元帅的养孙。

或许有什么交代吧。

毕竟顾桓年长褚星凛一岁，又是顾老元帅的孙子，这两个人他都能照顾到。

时间也所剩无几了，为了不耽误顾南和顾桓说话的时间。

褚星凛一把拉起了跪倒在地的褚盛昀离开了目的，最后转头看了眼母父的模样，然后果断地离开了。

……

独留在原地的顾桓有些为难。

他不知道该怎么跟这个皇后聊天。

因为他自己的记忆也是断断续续的，根本连不上。

“小桓。”

见其他人都走了，顾南改了口吻，叫起了更亲近的昵称。

顾桓没猜错。

顾南皇后的现身条件确实一直就差一个他。

因为只有一次见面的机会，所以皇后把见面的条件定为了褚星凛、顾泽海、顾桓这三个人同时出现的时候，至于褚盛昀，他那个时候的精神状态根本不允许别人提起这个人的名字，更何况自己主动提起，所以根本没有褚盛昀。

“小桓，你最近怎么样了，精神力还在继续扩散吗？”

“已经稳定了。”

扩散是什么意思？

之前还会因为发情期的缘故不断的面临崩溃，但是最近已经非常稳定了。

“那我就放心了，你那时候跟我说，你已经找到了方法，我还不信，现在看到你的精神力状态这么稳定我就放心了。”

“只要你不痛苦，我觉得就是一种赎罪。”

痛苦？

清秀的眉毛微微拧起，上将抬起了眼帘，直视着松了一口气的皇后，直言道。。

“顾南皇后。”

“你能不能告诉我，以前的我是什么样子的，我身上究竟有什么秘密往事。”

“我之前意外失忆，很多事情都想不起来了。”

第92章 童养媳？

“失忆多长时间了？”

“一年了。”

原主的记忆总是很模糊, 几乎没有童年的记忆, 青年的记忆也很片段，基本理解都是靠那本书。

他知道自己应该是穿到了一本书中。

但是这个原主显然跟他有千丝万缕的关联。

顾南紧皱着眉。

“这太糟糕了, 我也不知道你的精神力是怎么控制住的, 如果你失去记忆, 可能会重蹈覆辙，就麻烦了。”

“……”

“我以前是怎么样的？”

听到眼前的上将茫然的表情, 皇后的脸上划过担忧的神色，接着就语速加快地叮咛道。

“小桓, 你是人造人。一个为了探索人类极限精神力的实验体, 而且是唯一成功的实验体。”

“他们利用了我有关于虫族精神力的研究, 你的精神力运转方式，类似虫族的虫母。”

“虫母心底最深处的欲望就是不断扩张，为了承载这份强大的精神力量，虫母的身体也会扩张, 但是人类不可能无限的扩张的，这股庞大的精神力就成了折磨。”

小孩子的身体成长的快还好说, 以后势必会变得愈加困难, 他就是遇见了这种困难，才想将顾桓救出来，他怕强大的精神力把顾桓逼疯。

所以绝对不能让他们继续实验。

在控制虫母前顾桓非得死了不可。

“为了救你出来, 我伪装了你的死亡，让父亲协助我送你去了孤儿院。”

“……”

皇后的话让顾桓明白了原主最开始是个什么情况。

但是皇后在他离开研究室假死出去以后，就没见过自己, 所以肯定不知道原主后来发生了什么，也不知道原主是如何控制自己的精神力的。

所以原主和他的关系依旧是团迷雾。

“……”

“谢谢您皇后。”

顾桓有一些失望，但是有一些庆幸，他至少从皇后这里知道了当初实验的具体内容，总比之前一无所知要好。

他一定不能曝光自己的身份，否则他也不知道，如果让知情人发现已经死亡的实验体，其实活到了现在会引起什么蝴蝶效应。

“没关系，希望你能找点找回自己的记忆，拥有一个正常的未来，和自己喜欢的alpha在一起。”

突然意识到什么的顾南皇后，仔仔细细上上下下地看了一遍顾桓。

他身上可没有半点omega的样子。

“我想起来了。我当时还告诉你，隐瞒好自己omega的身份，没想到你就这么瞒到了今天。”

那时候顾桓的年龄还小，只有五六岁，头发也被剃光了，但是那双金色的眼睛太过醒目，他怕别人认出顾桓的长相，认出他就是当初那个实验体，所以他特意叮嘱顾桓在第二性征分化的时候别暴露自己的性别。

作为虫母精神力的实验体，当初成为实验体的小孩都是omega。没有一个alpha。如果顾桓是个alpha，就算拥有金色的眸子，也能无形挡住不少有心人的猜测。

“omega的发情期对你来说就是毒药，你有心仪的alpha吗？”皇后又紧紧皱起了眉。

听到皇后提到这件事，顾桓抿了抿唇瓣，清冷的脸上，轻微地写了一些赧然，迟疑了一阵儿，淡淡道。

“有，而且您认识。”

“谁啊。”顾南惊讶地反问。

光是“有”还不足以让顾南感到讶异，有而且他认识这个概率可太低了，毕竟他都去世了那么多年了。

难道是什么有名的小童星吗？

他也不怎么关注这些，正在他自己想的时候，一个看似不可能的名字出现在了他的脑海，下一秒，顾桓就肯定了这个猜想。

"褚星凛。"

顾南本来就不太稳定的数据投影一时溃散了一些，像是连光脑芯片都有点运转不过来了，整个扭在一起了

身上带着微光的投影，双手捧着脸，满眼睛都写满了震惊，最后好不容易镇定了下来，语气还是有点发虚。

"我只是让父亲收养你，保护你……"

他发誓！真的没有让父亲把顾桓收作童养媳的意思。

虽然顾桓长得非常非常好看，从小就是美人胚子，他绝对也没想过养大顾桓之后，让顾桓和褚星凛在一起啊！

“我知道。我们喜欢上对方也不是因为从小一起长大。”顾桓嘴角弧度微缓。

不仅没有，还动不动对他动手想要他的命呢。

“也是。父亲又不知道你是omega。”

想到这一点顾南就不心亏了。但是又有一个关键的问题来了。

“你们……你们不是还是兄弟吗？”

虽然不是亲兄弟。

“现在已经不是了，自从成年以后，我和老师的监护关系就断了，现在我跟老元帅只是老师和学生的关系。”

“……”顾南松了一口气，但是表情依旧有点复杂。

他不知道他父亲会怎么想。

看着自己从小养大的孩子又喜欢上了皇太子，进入皇宫，他不知道自己的父亲会有什么心情。

他觉得他父亲是不可能那么轻易同意的。

他知道站在丈母娘？岳母？反正他站在这两个孩子亲近的人的角度上考虑问题骂他真的很祝福他们。

“只要你们觉得幸福就好。”

顾南看着顾桓温柔地道。

“要是星凛也听不进去的你的意见，你就揍他，你可是人造人，比一般的omega厉害多了，我这辈子最后悔的就是没有临死前揍褚盛昀一顿，你可不能步我的后尘。”

顾桓“……”

这是亲母父绝对没错了。

“那我就放心了，本来想问你一个人的人生大事，结果两个人的一起问完了。”

“没什么遗憾了。”

顾桓看着顾南渐渐虚幻的身影，忙道。“顾南皇后，我再帮您把褚星凛叫来。”

“不了。”

“我其实不太好意思见他。我真的没想到他最后会进来。让他见到那么可怕的一幕，我真的好后悔，根本没法跟他单独说话的。”说着说着顾南就已经泪流满面了。

“小桓，一切就拜托你了。你比我强大。”

看着顾南的身影逐渐消失在墓前，顾桓忍不住伸出了手。

再消失之后，看向缓缓走来的褚星凛，顾桓的嗓音有些发紧，拳头捏紧又松下，最后还是平淡地说了一句。

“皇后，已经走了。”

"我知道。"

一边说着，褚星凛忍不住拥住了站在墓前的顾桓。

“我知道……”

“虽然有泪不能轻弹。但是哭了不代表你就软弱了。”

顾桓的声线依旧冷淡，支撑着比他高出一截的庞大身躯。

戴着肩章的肩膀被泪水沾湿，眼前的alpha只有倚靠着他的omega时，才能有这么片刻的软弱情绪。

“你听到了母父的愿望吗？”

顾桓手指扶住褚星凛的背。

“我听到了。”

“我们的路没有走偏……”

不仅没有走偏而且已经前景一片光明了，已经没有皇帝继续挡在他们面前了，不是吗？

“是的。”

两个人牵着手，分散了站着。

看向了墓碑上的字，以及最上面已经灰暗了的芯片。

“我们肯定会打破这个笼子出去的。”

……

第93章 第一次

从祭奠仪式离开, 两人回到了珈南的将军府。

褚星凛喝了点酒。

因为顾桓不喝酒, 所以家里的酒都被他藏了起来，他这回难得拿了一点酒出来喝。顾桓也没有拦着他。

看着一杯接着一杯仿佛要把自己灌醉的褚星凛。

顾桓侧靠着餐厅吧台的位置, 静静注视着他。

直到对方吻过来, 才稍微往上挪了一点位置。

“您身上都是酒味。”

“我的信息素都是酒味, 身上有点酒味，这很正常。”

虽然这话也没说错吧。

但是顾桓还是不太习惯这种接吻时能从对方唇齿中尝到酒味的感觉。

他知道自己是什么水平。

“我怕我会醉。”

“稍微醉一点也好。”褚星凛从胸腔中低笑了一声, 凑了过去。

“……唔。”

顾桓的整个身体被压着坐在了吧台上方，手抱着褚星凛的脑袋, 因为不这么抱着, 没有着力点, 他真的会倒下去。

“今天还是您母父的忌日。”

“早就过了十二点了。”

喝了点酒，气氛正好。

顾桓在他眼中简直像是带了光一般的好看，发丝轻浮地落在脸侧，低眉敛眸地注视着他, 金色的眼睛仿佛教堂顶层射下的一缕光，清冷而又圣洁。

他是真的想渎神。

他声音里带了一些欲/望。

“已经一个月了。”

他按日子数的。

“您还没上完课。”顾桓点出了关键问题。

褚星凛想起了还有这件事。。

晋江红娘网的课程因为尺度问题被锁了, 有一段时间他都没上那个生理课, 等再次开了，他就看不懂了。

“那课上不下去。”

“解禁之后，脖子以下不让讲清楚了, 不能讲，我怎么能懂。。”

褚星凛颔首。“顾老师，我能实验一下脖子以下的事吗？”

顾桓看了眼对面钟表上写的时间, 觉得自己今晚是没法睡了。

双臂揽着褚星凛的脖子，声音微薄的带了一些不稳地低喃道。

“随你。”

…….

第二日清晨。

胡闹了一夜。

青年挺直了腰际，手伸下清洗了一下。

可是什么都没有，秀挺的眉微微一挑。

omega这是什么神奇的体质，他明明记得褚星凛射……进去了，他这不就成了聊斋里写的吸人精气的妖精了吗？

顾桓摇了摇头。

手指微抚在小腹上，脸色微微发红，那里至今还留着一些胀腹感。

水波荡开，顾桓迅速地站了起来，露出了身上深深浅浅的痕迹，胸口和下腹最多，但是最惨烈的地方还是被黑发遮住的颈后。

系好浴袍，从浴室里走出来。

某个“罪魁祸首”已经识相地端了一碗粥过来。

顾桓也没有矫情，端过就喝了起来。

“其实营养液就行了。”

褚星凛看了生理课，说昨晚的第二天最好吃流食，一大清早就给他做粥。

但是他觉得，营养液就是流食。

他实在没必要大费工夫。

“我喜欢。”

低头浅吻了一下顾桓的唇。

顾桓觉得这人黏糊的过分，他嘴上还沾着粥就更粘了。

他伸手挡了一下褚星凛想要凑近他的举动，轻轻歪了歪头，黑发顺着耳侧落了下来，问道。“最近的计划是什么？”

因为顾桓不给亲而有些失望的褚星凛，用下巴蹭了蹭顾桓的脑壳，一边道。

“全面摸排褚风渊可能藏身的地方。”

褚星凛现在已经初掌大权了，他有能力调动全帝国的军力、官员，直到找到这个星际重犯为止。

顾桓认可地点了点头，就听褚星凛反问道。

“你呢？”

被这么问的时候，顾桓一时有些心不在焉的出神，直到褚星凛又问了一遍才回过神，声线清冷地道。

“等老师的下一道命令，随时待命准备出动。”

其实，他在思考，自己需不需要继续追查自己的过去了。

他真的觉得自己现在的精神状态非常稳定。

皇后也说了，希望他拥有正常的未来。

那就不要追究过去……或许会好些。

……

在皇后的祭奠结束后没过多久。

褚盛昀一直神情郁郁寡欢，闭门不出，大事小事全交给了褚星凛。

褚星凛因为接管了皇帝的势力，太忙了，也没怎么回珈林，珈林军区的生活日复一日，没有大的变动，偶尔有局部情况就会出动，几乎百战百胜。

学生的实习假期即将画上句号，聂川也被训练地脱掉了半层皮，又黝黑了不少。

“我觉得我以后必定是个团宠，肯定就是太优秀惹的祸。”

要不怎么解释大家为什么都这么关爱他呢。

“你是说在脸皮方面吗？”

何启星推了推眼镜，不给面子的嘲讽道。

“不过，你这次的精神力测试成绩确实比之前提高了不少，将军难道有什么独门秘籍吗？”

看到精神力后面红的发紫的上升符号。

“这就是我和将军的小秘密了。”

何启星不置可否，突然挑高了眉。

“好吧，竟然你这么厉害，我这周去模拟机甲竞赛场，不带你去都说不过去。”

模拟机甲赛事，是光网战斗的常规赛，积分制，现实玩家可以自由的组队，自由挑选对手。

“星星，你竟然还玩那个？”

好学生怎么能玩网络游戏呢？

看捏聂川一副抓到自己把柄，忍不住偷笑的模样，何启星就想锤他，勉强忍住抽了抽嘴角，问。

“你就直接说愿不愿意！“”

“愿意！当然愿意！“”

有人陪他玩，而且这还是个可以训练到自己的机会有什么不愿意的。

…….

因为这种光网的联赛都是有奖金的，各个工作室，各个战队，都是来赚钱捞金的，他们如狼如虎各个不好惹，所以像越洋和何启星这样想来玩就来玩的，就成了大家想欺负的对象。

但是越洋一丁点都不知道游戏的险恶。在参加比赛之前还好好睡了一觉，确保自己身上积攒的疲惫都一扫而空了之后，才一脸兴奋地进入了虚拟战场。

聂川一眼就找到了何启星。

“啧。我觉得，这个联网比赛不公平。”

“至少怎么说都要把军人和普通人分开吧，这样不分开我跟他们打我都觉得我作弊。”

“谁说你可以不用公开自己的身份的。”

“啊？”

聂川看着何启星翻了一下自己身上标的名牌，瞬间变成了绿色，很多人的目光都转了过来。

“他们咋看我们都跟看到了肉一样。”聂川觉得自己背后凉飕飕的。

“打赢一场能积一场的积分，积分能兑换星际币，如果能打败一个队里都是军人的队伍，他们得到的积分就越多。”

“他们得到的奖金会更多。”

聂川平常不玩游戏，但是听到这里还是听明白了。

为什么其他人会这么看着他们，因为他们的牌子是绿色的，不仅是这样，他们的年龄还摆在外面，证明他们不仅是军人，而且还是未成熟的军人，是新兵蛋子，是军校生。

所以他们都觉得他们好欺负。

聂川磨着牙，莫名其妙就变得热血沸腾起来了，这可是上好的打脸机会，可千万不能错过了。

“小军人。你们要去几v几的房间啊？”开房间的机器人是个带着两撇胡子的短腿机器人。

先冲了一点开房间的游戏币，聂川不假思索道。“2v2。”

“两位请。”

刚刚一进房间大厅，他们两个人果然是别人眼中的香饽饽，所有觉得自己有点小实力的人都围了过来。

“小兄弟们，跟我们打，我们特别照顾新人。”

“别听他们的，他们就是新人的收割机，不敢跟老手打，只敢欺负新人了。”

“新人？没事儿，我们也新，你看我们这个等级就知道了。”

“你们别跟我们抢啊。”

“怎么老看见你们这伙儿人，你们就装吧，还新人。”

为了当他们的对手，有些竞赛者都快打起来了。

聂川转头小小声音地问旁边的聂川，“他们难道看不见我们的精神力和身体素质的数值吗？”

不说何启星都是他们第一军校一年级的年纪第一了，他们可都是第一军校的学生，哪怕是学生，也是整个星际最优秀的那批学生，这些人都是普通人，哪来的这么大信心一定能够打败他们。

何启星在旁边推了推眼镜道。

“看不到的，看得到就没法玩了，这就叫不知者无畏。”

“随便挑一个，速战速决吧。”

不愧是班长大人。你看看这底气足的。

何启星不是对自己有信心，他是对他们两个人的能力有信心，而且他对聂川最近的身体数值有些疑惑，所以非常需要试探一下聂川的真实身体数值。他们两个不在一个团没法看聂川实战，所以只好约他出来实战了。

他以前也根本不玩这种游戏。

聂川看了一下对面的等级，挑了一个等级比较高的，旁边一直有人在议论他们很强的两个人。

“就你们吧。”

看到新人傻了吧唧的选了那么强大的对手，周围的围观群众也乐了。虽然强强对决很好看，但是虐渣也有虐渣的快感啊。

“双方正式链接……连接成功。由被选方选择战斗场地。”

何启星和聂川都对战斗场地没有什么要求，所以场地交由别人选，他们也没有什么怨言，但是对于观众来说，就是他们两个更惨了的证据。

“战斗场地自己选还算有优势，现在交给别人选了，就更难了。”

有些善良的人甚至已经不忍心再看下去，直接离开了房间。

“我们不欺负你们。”被选择的竞赛者十分大度地说。

“你们自己来选吧。”

周围都是掌声。

何启星还没有说话，聂川自己先挠了挠脑袋。

“你们选吧。这些地图我们都不熟，其实选哪个都一样。”

这句可是大实话。

但是听到这个大实话的观众们又将参赛的两个小年轻人看得更低了。

这得是多小白，才能把这大好的机会让给别人。

他们又刷新了对小白的定义。

“那我们就开始吧。”

第94章 开挂

因为何启星和聂川两个人都不要这个选地图的权利, 所以那两个竞赛者还是自己选择了一个地图。――雪地地图。

自诩高手的玩家一个人举着能源炮, 在竞赛开始的瞬间，就找了个雪厚的地方, 将自己掩藏了起来。

军人选用的军用机甲都是黑色的, 在雪地里非常显眼, 选择雪地地图，便于他们两人找到目标。

他们自己倒是选择了最普通的白色机甲, 因为机甲是白色的，在雪地里根本看不清, 这两个小孩都不好找他们, 怎么可能……

“您的队友已经出局。”

“什么？！”高手抬起脸, 有些惊愕。

“怎么可能，他们两个肯定开挂了。”

是不是找了什么专门对付雪地视野的外挂。

但是没道理啊，地图是他们自己选的，他们总不可能预料到他们要选什么地图吧。

高手玩家还没猜出理由, 就被突然闪到身侧的机甲一脚踢出了雪地。

黑色机甲拿着能源枪逼退了白色机甲几步，侧压过身, 一个过肩摔, 将白色机甲整个掀翻在了地上。

“出局。”

随着一个“恭喜您获胜”的信息流闪在身前，聂川举着自己手中的枪，高呼道。

“胜利！”

刚刚用机甲能源炮远程瞄准器瞄准敌人, 一击毙命的何启星站了起来。“这只是第一局而已，下回就没那么容易了。”

聂川将脸上的开心先藏了藏。

骄兵必败这个道理他还是懂得。

何启星一边等着离开房间的转换界面。

一边思考着这场结束地过于迅速的战斗。

这场战斗虽然很短暂，但是他还是能从中看出不少东西。

聂川的感知能力、精神力真的在短时间内上升了非常多。

将军究竟是怎么做到的？

如果有这样的方法……他是不是也能快点突破自己的精神力极限了？

正何启星思考时, 聂川踩着机甲推进器靠近了他，用机甲的交流装置在私人频道交流道。

“你也想变强吗？星星。”

何启星毫不避讳道。

“是。”

“我不能告诉你，我具体是怎么提升精神力的。”

何启星轻蹙了蹙眉，没说什么。

他知道方法既然是将军秘密传授给聂川的，不能随便告诉别人也合情合理。

但是他真的非常想知道那个方法的具体内容是什么，机甲内部的眼镜少年眼中划过遗憾与不甘心。

“但是你可以直接问啊。”聂川转折道。

“你要学学我，脸皮厚一点。”

“你要是问了，我觉得将军肯定愿意讲的。”

何启星一愣。

“这种秘密……将军怎么可能跟我说。”

虽然他很羡慕聂川，但是他觉得聂川和将军更亲近，所以将军才愿意讲给聂川的。

他只是个普通的军校生。

将军怎么可能愿意把这种秘密分享给他？

“怎么不可能了？”聂川帮何启星分析道。

“上次虫潮期虫族的事是你告诉将军的，你帮了将军一个大忙。你自信点，将军肯定也记住你了。”

“你去试试嘛。”

聂川完全理解何启星是个多要强的人。

事事都想争个第一，稳坐年纪第一的宝座，甚至连进了军区的这一个多月都拿到了尖子兵的称号。

今天他靠着将军的帮助在精神力方面稍微胜过了何启星一些，两个人关系好，何启星可能不会说什么，但是心底肯定是有些不服气的。

万一以后他们两的关系变得不稳固了，这个裂痕的影响肯定比想象中要大。

他不想让何启星一直记着这件事，一直觉得遗憾，时间久了可能会成为一个心结的。

何启星的神情复杂。

“你就不怕我在精神力方面超过你吗？”

聂川摊了摊手，"咱们可是兄弟啊，要变强就得一起变强呗。"

虽然兄弟之间也会有竞争，但是他希望这种竞争是有益的。

大家一起有难同当，有福共享，他可不能一个人把好处独占了。

何启星一边查看着下场比赛的新房间，一边轻笑了一声。

大有一种对自己的心思太多了的自嘲，他怎么会跟聂川做兄弟，这人跟自己完全不是一路人。

这么一对比，就显得他太小肚鸡肠，以小人之心度君子之腹了。

他都有点自惭形愧了。

可这种自惭形愧很快就被少年的下一句话打散了，“说实话，你是不是怕我抢了你年级第一的宝座啊。”

何启星有些微妙地看了聂川一眼。

“担心，只要你的文化课好好考。今年的年纪第一没准就是你的。”何启星非常真诚地道。

聂川听后，立马扒着自己脸，往下拉去，一副逑瘛

“跪求别提文化课，我们还是好朋友。”

“文化课，文化课，文化课。”何启星开始念经模式。

“从今天开始绝交吧。”聂川满身的黑气压。

……

某个小型的虫星上，虫族与机甲士兵缠斗在一起。

随时都能听到虫族尖锐的鸣声，腐蚀液落在地面上，冒着灰黑的白恹，机甲黑色机甲绕过虫族残骸，大喊道。

“将军，将军！第一大队和第二大队划分的区域已经被清理完毕了，这里还需要支援吗？”

“不要掉以轻心，他们也有可能呼唤来同伴，让他们好好待在那里。”

金色的剑刃划过一只虫族的体内然后迅速抽刀离开。

白金相间的高大机甲疾驰过满是虫族残骸的星球表面，停在众多黑色的军用机甲之间，十分耀眼华丽，像是众人的主心骨一般撑在中间，飒到了极致。

“这里，交给我们。”

“是，将军。”

目送走那几个传来消息的机甲士兵。越洋开着机甲飞到了顾桓身边，叹道。

“没想到虫族那么容易解决。”

最近帝国开始了反攻策略，出动了一批又一批批的先遣小队，从离人类最近的虫族聚集星球“清扫”虫族，战果累累，也让大家放松了一些警惕。

虫族数量多有怎么样，只要各个击破，他们早晚有一天能把它们彻底解决了。

顾桓微皱着眉，提起弓箭，将远方的虫族射落下来后，才严肃对越洋道。

"这些虫族只是孵育期虫族，你还没有见到他们成群结队的样子。”

更重要的一点是，这些虫族并没有被人按上鸣晶，就算力量强大也发挥不出来，因为没有人领导他们，所以才会像这样被他们逐个击破。

如果他们一直找不到褚风渊，让他再次崛起制作出新的鸣晶，恐怕一场浩劫再所难免。

所以他们现在一方面要找出褚风渊藏身的地点，另一方面，也要尽可能的削减褚风渊可能聚集起来的战力。

越洋意识到自己飘了立马认了错。“我错了，将军。”

“继续战斗。”

“是，将军。”

战斗很快就结束了。

用精神力感应了一下附近的情况，仔细检查了一下没有遗漏之后，顾桓在机甲的交流频道内，对带出来的几个队长命令道。

“全部收队。”

带着几个大队长回到了星舰上，开完了简单的总结会议，几个大队长就开始聊起了网上比较热门的八卦。

“听说，最近

有个很热闹的机甲竞赛活动。因为参加的人多，所以奖金堆得越来越高，引来的高手也越来越多了。”

“也有军人匿名参加吗？”

“有是有，但是因为赛制的缘故，大家都喜欢狙击军人，积分榜上排名前列的军人不多。”

“只是个游戏而已。会参加的都是小孩子，还有些清闲的。像将军和我们这样天天在外奔波的军人，哪有这个时间参加竞赛，你说是不是。”

因为刚刚获得了一场大胜，所以大家的语气都很轻松。

坐在各位军官中间的黑发上将一言不发，并没有开口打断大家兴致的意思。

“之前在咱们军区的两个最年轻的军校实习生，好像也参与了那个竞赛，打出了一些名号来。”

顾桓稍微抬起了眸子，听得稍微认真了一些。

没注意顾桓也在听的几个大队长，越聊越起劲。

“你怎么知道是我们军区的那两个？网上不都是匿名的吗？”

“我当然知道，他们打出了名堂上了光网报道啊。”

“名次不错，也不算给我们的军区丢脸。”大队长笑着道。

顾桓手指微动着，划拨了几下光网的消息，便看到了有关聂川和何启星的报道。

对此，他挺有兴趣的。

按原着里。

何启星虽然是聂川的好朋友，但是因为他自己本身就是个非常聪慧又优秀的人，这样有能力的人是不可能轻易给别人当手下的。

得亏在一场战役中，聂川救下了危在旦夕的何启星，何启星才生出了辅助聂川的想法。

能近距离看书中主角的人物发展，也是件挺有趣的事。

所以在散了会回到自己房间之后，顾桓就连接上了光网，进入了他们之前说的那个机甲竞技赛。

何启星和聂川已经成为了竞赛中的明星选手，顾桓寻找他们两寻找的非常顺利。

竞技场上的观众非常多，场地内还配备了解说员。

“现在，我们看到，我们的军校生组合在三局两胜的赛程中，陷入了非常不利的局面。”

“……”

顾桓微微皱眉。

不是听别人说他们两个挺厉害的吗？怎么他过来一看，这两个人就陷入了不利局面呢。

顾桓坐在观众席，看着大屏幕上你来我往的机甲交锋，缓缓站起来。

眉蹙地更深了。

旁边一个长相敦实的观众见他站了起来，有些老道地跟他讲解道。

“你是第一次来看吧。”

是第一次。本来准备看看自己的学生是怎么大显神威的，结果看到自己的学生被敌人碾压。

这种奇怪的感觉，好像自己被人打了脸，原本只是随便看看的本意都忘了，只想着怎么抓聂川和何启星机甲操作以及战略布局上的毛病。

顾桓点着头，看得非常认真。旁边的观众看他看得认真，觉得自己找到了听众，所以打开了话匣子。

“这两个学生确实很强，排行榜也一直在前面，但是他们两个特别不走运，这次撞到铁板上。”

“对面那两个双胞胎组合，是本届的黑马选手。”

"虽然年轻吧，但是遇强则强，很厉害啊，跟两尊杀佛一样。”

“您是说，那两个双胞胎隐藏了实力？”

所以碰到更强的人才拿出真本事，所以才遇强则强吗？

“不不不，我觉得，那两个双胞胎可能开挂了。但是那个挂让光网智脑都检测不出来，那就是真本事。”

开挂？

第95章 对照组

“他们越来越强了。”何启星判断道。

虽然不知道数值, 但是对面两个的机甲操作精度和感知范围明显变了, 好像一息之间，突然就进化了一样。

和聂川平常的状态有点像, 但是比聂川要稳定很多。

难道那两个双胞胎跟将军认识吗？

何启星看了下机甲控制屏幕上那对双胞胎最后消失的位置, 指挥着聂川快速撤离了刚刚呆着的地方, 他们两的位置肯定已经暴露了，如果再待下去很有可能会受到能源炮的攻击。

这回竞赛的场地是他们两自己选的。

主要场景是废弃工厂群, 所以可遮挡物很多，在残垣中两台黑色机甲能很好的隐匿在其中, 这是可以利用的优势。

何启星看了眼地面的楼, 脑子里迅速地运转分析过后, 对聂川道。

“聂川，我来吸引火力，你隐藏起来，如果他们现身了, 你就立刻上来帮忙。”

敌人们的精神力素质肯定比他们强，既然肯定藏不住, 不如直接不藏了。

只要他故意暴露位置, 双胞胎肯定会选择先将他淘汰出局，这个举动冒险了一点，但是主动出击总比一直被动防守强。

聂川在旁边听着, 比了个ok的手势，便离开了刚刚的位置。

何启星挪了挪自己的机甲大腿，一跃而起, 跳出阳台的位置，胳膊往里一拐，用胳膊上架着的能源炮往他刚刚估算的位置上激射了几枪。

能源炮的两边各放出两发炮弹，飞射出一道道弧线，划过空际，因为速度惊人甚至有音爆的声音。

解说员看到这两发子弹的位置分析道。

“看来，何同学已经被逼到绝境脑子不太清醒了，这个位置上没有人啊。”

“不对，好像情况有变。”

因为差点被射中，一个白色机甲从隐蔽状态下现了身，

看到白色机甲出现在他面前，何启星毫不犹豫地在空中再次架起了能源炮，又朝现身的人的方向发射了几炮。

他的机甲配备了远程武器，所以近身的武器比较薄弱，绝不能被敌人近身。

女孩自信地躲掉了朝她正面飞来的炮弹。

“就这种程度的轨迹都不用我来感知，机甲的闪避机制都能帮我躲掉。”

脸上的不屑一顾还未消散，女孩突然感到背后一凉，在看到显示屏上的画面时，她的嘴角马上撇了下去。

对方的攻击对象根本不是她！而是她身后的一堵墙！

砖块瓦块纷纷落下，这种石块砸在机甲上不能让她实质上受损，但却能让她的行动受阻。

何启星一直在等待这个机会，他唯一的机会。

能源弹渐渐集中在能源炮筒中，发出嗡鸣，另一台白色机甲终于憋不住了，从隐身状态下现身了出来，想要救人。

可是还没有往前飞出几米远，先被伺机找机会出动的聂川拦了下来。

聂川给何启星争取了短短几秒空档，何启星毫不犹豫地将那边落入陷阱的敌人先淘汰了出去。

“您的队友已出局。”

听到队友被淘汰的双胞胎之一似乎被激怒了，转变目标缠上了离她最近的聂川。

近身战斗，聂川当然不惧。

白色与黑色机甲不断交锋，在空中交汇成几道影子，两人的机甲上最好的武器刚好都是利刃，一场机甲战斗硬是比拼成了速度与身法的较量。

何启星放下了刚刚击落敌人的能源炮，望向空中，没有丝毫要出手的意思。

空中的两个机甲缠地太紧了，他用能源炮攻击，但可能会误伤聂川。

而且2v1，总归看着不好看，也没必要。

聂川在突发能力上毫不逊于那两个女孩，就算打不赢，跟对方战个平手，时间结束的时候，他们依旧能以多出一个队员的优势获得胜利。

在时间结束的那一刻，这一局的结局果然没出何启星的预料。

聂川和最后留下来的敌人战成了平手。

他们两个人终于扳回一局。

可惜，这个比赛是三局两胜的，在第三局……他们还是输给了对方。

聂川一传送出场地，就生无可恋地仰着脑袋，软到了在休息区的椅子上。

何启星走到他旁边，听到聂川碎碎念。

“希望将军别看见，希望将军别看见。”

看了下对手的年龄，他们好像输给了比自己小的人，而且还不是军人，这简直连输的理由都没处找了，好好回去训练吧。

“看你这没出息的样子。”

两个女孩都有着一头靓丽的白色及肩短发，歪着脑袋脸颊上就落了一些碎发，看着都挺甜美可爱的，长得着实太像了，但是还是有一点区别的，一人脸上有痣，一人脸上没有痣。

“你说的将军是谁啊。”

“顾桓，顾桓将军。珈林特别军区的总司令，你总知道吧。”聂川一脸骄傲道。

“知道……”女孩的声音微微落下去了一点“知道才奇怪，你怎么偏偏给他当小喽去了。”

啊？

聂川没听清楚女孩后半段说什么，女孩的话就被另一个女生制止住了。

“小，别乱说话。”

聂川懵了一下。

小队？

“怎么着。你们两个人的队伍，都要有个队长啊。”

这也太形式主义了。

他和何启星是不是也应该确认一下谁是队长的问题。

“是对错的对，她叫程对，我平常叫她小对，我叫程照，照相的照。我是妹妹。”脸上有痣的女孩介绍道。

“这样啊。”聂川摸了摸脑袋。

脸上没痣的是姐姐，小对，脸上有痣的是妹妹，小照。这父母有意思，直接生出了一对对照组啊。

正在聂川准备再吹捧一下赢了自己的人，跟她们讨教一下战斗方法时，一个眼熟的黑发俊美青年进入了他的余光的可见范围内，他傻不愣登地整个人站了起来。

在心底给自己唱了首远古名曲《凉凉》。

将军啥时候来的？！

第96章 何院长

也有可能不是将军。

毕竟, 在光网上想用谁的皮肤不行。

他这些天见到了好多个“将军”呢, 这不稀奇。

聂川安慰着自己，但是……他心里已经有了预感, 其他人可能是假的, 但是往他这边走的这个一定是真的。

至于为什么。

他这一个假期都能见到的人, 他还能认错了不成！

“将……将军。"

在其他人面前输和在偶像面前输，是完全不一样的两回事。

聂川的脸腾地一下红透了。

但是顾桓并没有批评他, 只是鼓励道。

“回到第一军校以后，不要松懈锻炼, 继续努力。”

跟着看了两局比赛, 聂川和何启星的发挥问题不大, 他们的对手确实很强，而且强的古怪，让一直精于计算的何启星也吃了大亏。

没有批评！

是不是他做的不错？聂川又精神地应了一声“是，将军。”

“喔, 将军，我给您介绍一下刚才我们战斗的对手, 她们……”话说到一半, 聂川想要介绍一下刚认识的小伙伴，转头一看，后知后觉地发现。“哎？她们人呢？”

何启星抽了抽嘴角。

“笨蛋, 你刚刚注意将军的时候，人就已经跑了。”

“啊？”

她们那么害羞的吗？

听到两人的对话，顾桓看向何启星, 轻声道。

“何少校，你跟我来一下。”

何启星眸色微动，微微颔首。

“是，上将大人。”

顾桓在光网里打开了自己的个人主页，一个白色的门立刻出现在了竞赛场内。

每个人在光脑里都有属于自己的个人主页，在现实世界可能只是一个二维的介绍界面，但是到了光网的虚拟空间里，就成了一间可以邀请别人进入的私密空间。

“请进。”

顾桓邀请少年进入空间，何启星始终保持着恭敬、但稍微有点疏远的距离，看到沙发也没敢坐，僵直地站着。

顾桓让小机器人端了两倍咖啡放在桌上。

“没关系，坐吧。”

“是，将军。”

少年端端正正地坐在沙发对面，手放在大腿上方的位置，和在军区里没有任何区别。

顾桓平直的唇角微缓。

“不愧是尖子兵。无时无刻都是模范。”

何启星微微扬起了头。

“谢谢将军的夸奖。”

“要是聂川有你这么认真就好了。”顾桓微微摇了摇头。

听将军提起聂川，何启星微微抿了抿唇，想起了聂川跟他说的话，有些欲言又止，最后紧抓住了裤子，还是开了口。

“将军。我知道您给聂川做了一个特训。"

“你也想一起训练？”

顾桓了然的反问道。

何启星浅薄的脸皮红了些许。

“是的。”

手指划过下颌，微微撑着，顾桓眉头微皱间，有些苦恼。

“恐怕不行。”

何启星的眸子一下灰了下去，近咬着唇。

“对不起，将军，是我突兀了。”

他就跟聂川说，将军不可能把方法告诉所有人的。

“不是我不想教你，而是那种方法，可能只有聂川才能学会。”

他早就在莫筱他们几个人身上试验过，对他而言冥想根本没用。

聂川是特例。

大约是因为聂川也是实验体。

何启星倒是没觉得顾桓是在故意敷衍他。

因为将军要是不想传授可以直接拒绝他，没必要绕这个弯子。

聂川可能真的有他特殊的一面。

这种就是先天的局限了，虽然有些失望，但何启星还是接受了现实，可是接受了之后，他又想到了今天的那两个女孩。

“今天竞赛场上遇见的那两个女孩，好像也能突破自己的极限。”

“您认识他们吗？”

顾桓摇了摇头，接着紧紧地皱着眉头，问道“我看你们好像跟她们聊了一会儿。你知道他们是什么人吗？”

因为是才发生的事，所以何启星回忆了一下便脱口而出了。

“我不认识他们，我只知道她们两个一个叫程对，一个叫程照，是一对双胞胎。姐姐程对脸上没有痣，妹妹程照脸上有痣。”

“她们正常的精神力应该和我一样是a级，但是在比赛后期，在愤怒或是比较激烈的情绪下，好像能达到ss级。”

就这一点还是跟顾桓教出来的聂川不一样，聂川能够控制自己什么时候爆发。

但是那对姐妹花的情绪越激动，精神力就越高。

顾桓没有想到何启星竟然还分析出了这么多东西。

真不愧是靠着估算，就敢直接开炮逼人现身的谋略家，这个脑子就价值千金了。

又聊了聊最近在军区的生活状况，顾桓便目送着何启星离开了他的个人主页。

然后沉默了许久，打开了光脑。

“小零，利用我的权限，调查两个机甲竞技赛参赛者的信息。”

他有些怀疑，那两个女孩也是和聂川一样的实验体。

假如还有除了聂川以外的其他实验体出现，那只能说明一个问题。

协助皇叔研究控制虫族的方法的人，可能并不是死去的聂家夫妇。

还有其他人在进行研究，那个人有所有有关他的数据，还进一步完善了研究，研究出了控制虫族的方法。

…….

皇宫。

宫殿里，原本该正坐在皇位上的男人滑落在地上，一腿蜷着，两鬓斑白。

如果不是他的头上戴了皇冠，根本看不出来，他就是以前那个独断专行，盛气凌人的皇帝。

一个穿着白大褂的研究者走进宫殿，半跪在地。

皇帝微微抬起眼帘，看到来人，轻笑了一下。

“何院长，你来了。”

“没想到会看到您如今这幅面貌。”

研究院的院长何豫南，表情非常少，脸上带着一副眼睛，目光悠远平和，在皇帝地招手下，从跪姿站了起来。

褚盛昀苦笑着摇了摇头。

“早知道会变成今天这样，我就该听你的劝，不碰那个实验。”

“陛下，事情已经过去了，就没有必要再提了。”

褚盛昀蓝色的眸子落在底下站着的人身上，心里略微有些感慨。

这句话从谁口中说出来，他都会觉得只是句流于表面的安慰，但是何豫南不一样，他是少有的，说的出，也做的到的人。

当年，他邀请何豫南一起参与那项实验，被何豫南一口拒绝，恼羞成怒下，他直接将何豫南赶出了研究院下放到了基层研究院。

研究院的高级研究员都是些天才，心气高。

按理说被他下放了几年，他再求着人回来领导研究院，也该为难他一下。

但是何豫南偏偏没有那么做，没提过往的恩怨，放下就真的放下了。。

不愧是顾南最敬爱的师兄……气度不是他这样的凡人能比的。

“研究院里跟零号有关的研究数据，都销毁了吗？”

“已经全部都销毁了。”

褚盛昀点了点头。

"最近的研究方向全都靠拢如何制作出更精良的武器吧。褚星凛那小子长大了，他想做什么就去做什么我也管不着，他看得比我远。”褚盛昀仰着脑袋。“我已经老了。”

“别这么说，您的时间还长着呢。”

褚盛昀摇了摇头。

“老了。现在我时常想着如何陪着顾南一起离开这个世界，好像一死才能一笔划清之前我做的那些窝囊事。但是又想看到虫族全部消失的那一天，给顾南一个交代再离开。”

"我不知道自己作为父亲，还能做什么……”

“太子殿下就算再讨厌您，也不可能舍得离开您。”何豫南道。

“您现在只需要好好活着，就是在帮忙了。

褚盛昀一言不发地仰望着皇宫华丽的宏顶，对此没有发表意见。只是又拿着旁边的红酒猛地灌了一口。

“下去吧。”

“是，陛下。”

看着何豫南离开的背影。

褚盛昀垂下了脑袋，喃喃道。

“人真的可以无欲无求吗？”

他不知道。

……

回到位于首都星的家中。

何豫南在门口停了一下，转头看向另一辆停在门口的飞车，一位少年走下车，看见他时，诧异地张了张嘴巴。

“回来了？启星。”他主动开口道。

第97章 身世

“父亲。”

何启星有点尴尬, 他没想到父亲会回家, 毕竟他不是天天都住在研究源吗？

早知道父亲回家了，他就不回了。

何豫南要比何启星淡定地多了, 看到何启星出现表情也没有变化, 只是非常日常又有生活气息地问道。　“你们军区实习结束了？”

“结束了。”

何启星穿着珈林的黑军服, 身上还有尖子兵的标志。

父子两互相看着对方，像是陌生人, 气氛十分尴尬，最后还是何启星打破了这股尴尬, 主动道。

“父亲, 那没什么事, 我就先回房休息了，您也早点休息。”

何豫南点了点头。

何启星像是逃过一劫似得低头绕过了他父亲的视线，疾步进入了别墅内。

跑上二楼后，立马关上了门, 长抒了一口气。

取下眼镜，近处的一切猛地变得模糊了, 何启星轻眨了眨眼才重新适应了焦距。

星际时代不是不能治好远视。只是因为他觉得远视更方便, 所以就一直没治疗过。

扫了眼堆在角落里，整齐地堆放在一起，一摞差不多一米多厚的奖状。何启星微微低落下眉。

他已经过了把奖状贴满墙, 让偶尔能进来的父亲夸奖他的年龄了。

他也没得到过父亲的夸奖。

从未。

在第一军校入学的那天他才终于明白这是因为什么，他a级的精神力在其他人眼里可能是天才，但是在他父亲眼里是庸才。

所以, 他才那么着急地想要进步，想要突破。

因为他想尽快证明自己。

取下自己胸口的尖子兵徽章，放到自己放奖杯的地方，何启星又开始研究起自己的实战视频起来。

……

回到珈林，顾桓刚到家就得到了小零传输的资料。

“她们的参赛信息是假的。”

“没有光脑id。”

“在看到我出现后，就直接离开了竞赛场，哪里也没去。”

手指无意识地点着桌面，顾桓紧皱起眉。

她们的行为也太异常了。

“在星网上能查到陈对和陈照这两个人吗？”

“在一千多位陈对和一万多位陈照中筛选不到相似人物。没有双胞胎。”

“……”

如果那两个女孩说名字的时候没有说谎，那就一定有问题了。

帝国的孩子在出生时就会在光网登记，怎么可能查无此人。

正在顾桓仔细查看资料时，房间的氛围突然变了，灯全部暗了下来。

因为事发突然，顾桓眼疾手快地直接按灭了自己的光脑，戒备地抓住了沙发边沿。

将军府邸，位于迦南星最豪华的别墅群，有多个备用电站，各种能源直连，不可能停电。

也不可能是褚星凛。

因为在星舰到达前，褚星凛已经提前联系了他，他今天的行程非常多，回不来了。

黑暗中，感受到从身后传来的热度，顾桓眸光一厉，毫不犹豫地侧身翻滚了一下，从沙发上站了起来，一脚踢向了沙发。

“嘭！”

随着沙发倒地发出的一声巨响，客厅里的灯终于全亮了起来。

一只胳膊撑着倒地的沙发，另一边捧着看起来没有大碍的蛋糕，某个说自己一定不能回来了的金发alpha，从被撞到的跪姿下踉跄地站起了身，向着顾桓的方向抬了抬手手指，眼中满是无奈的宠溺。

“是我。”

看到是谁以后，顾桓眸光划过惊讶的情绪。

再看到对方手里有些残缺但大体上完好无损的蛋糕时，抿了抿唇，终于意识到了什么。

因为在各个战场上奔波，他都要忘了还有生日这回事。

“在信息流里祝福我就行了。”

顾桓看到褚星凛身上没有脱下的华贵礼服，就知道他肯定是从元老会议或是什么比较接近的场合，直接奔回来的。

回应他的是接连一串的亲吻，褚星凛顺着他的下颌线轻轻啄吻，

“那怎么行。”

顾桓被他吻得耳朵有些发烫，侧过脑袋之后，突然意识到了什么，又把头偏了过来，仔细地嗅了嗅近在咫尺的人。

褚星凛身上什么信息素气味都没有。

“您喷信息素气味阻隔剂了？”

褚星凛点了点头，一手揽着顾桓，视线看向自己另一只手捧着的蛋糕。

“本来是想给你个惊喜。”

“结果成惊吓了。”

还好蛋糕福大命大，被他接住没有掉到地上，还能吃，就是他的膝盖遭了殃。

刚刚那声沙发倒地的声音，把他的膝盖碰地的声音盖了过去，其实撞得声音挺响的。

褚星凛低下头，贴着顾桓的耳边喃喃道。“阿桓，我膝盖痛。你要不要帮我看看。”

就脱裤子看的那种。

顾桓看着面前隐隐示弱，隐藏犬齿想勾他上钩的大狼狗，微敛眸色，声线清冷道。

“我也很担心。”

褚星凛眼前还没一亮，马上就能体验顾桓亲手给他脱裤子，然后顺势上床的羞耻play了，结果就听到了顾桓淡淡道，“小零，报告一下房屋受损情况。”

“房屋受损面积，0.3%。”

“家具受损率达，1%”

褚星凛：“……”

是有媒体见到现场的情况，那绝对能拟出不少夺人眼球的新闻标题。

惊，堂堂太子殿下，在家里的地位还没房子高！

“这块地板要重新装修了了。”顾桓若有其事的评价的。

褚星凛半咬牙切齿，半情趣闹着玩似得直接吻了过去。

蛋糕被放到一边，倒地的沙发刚好成了天然的床。

在皮带上的金属扣发出嗒地一声，腰带从黑军服上滑落，事情马上要走进十八禁，擦枪走火之际。

顾桓回忆起了刚好可以趁褚星凛回来，一起谈论的事情，抬手阻止了一下褚星凛再继续下去的动作，声音微喘道。“今天遇上了一对奇怪的双胞胎。”

“她们很有可能是实验体。”

褚星凛心思根本不在正事儿上，听到实验体也没有停下。

“聂岑夫妇不是只带走了聂川一个实验体吗？”

顾桓摇了摇头，紧蹙着眉头。

“我是说，当年的事可能还有知情人，帮助褚风渊的人可能另有其人。”

聂岑夫妇已经被灭口了。

但是究竟是因为被皇叔利用完了被封口，还是因为知道了太多和褚风渊研究相似的内容，所以才被封了口，那就不得而知了。

现在已经死无对证了。

“我父皇没有研究鸣晶的内容。聂岑他们如果没有帮助皇叔，家里怎么会留下鸣晶。”

“现在还没有证据证明那对双胞胎就是实验体。阿桓……你是不是想的太……复杂了些。

褚星凛的话音未落，顾桓抓住了那只伸进他的衬衣里四处点火的手，抬起了脑袋，对上那双蓝色的眸子，十分认真的说道。

“我就是知道。”

“因为……我是实验体之一。”

“所以，我知道我和他们的共同点。”

第98章 杂志第一

“实验体？！”

褚星凛被吓得直坐起了身。

见顾桓点了点头, 褚星凛眉头皱着。

\"可是你身上没有纹身？\"

他看过顾桓的身体, 身上洁白无瑕的，连痣都看不见, 更别提纹身了。

“纹身的事, 应该是从聂川那一代实验体开始的。 ”

“我和聂川是不同批的实验体。”

顾桓这么解释, 仿佛把自己说成了工厂的货物。褚星凛听着就揪心，刚刚冲到下腹的热血也冷了下来,

“外公知道这件事吗？”

顾桓摇了摇头。

“他不清楚实验体的事。”

要是老元帅知道实验内容，知道他是实验体, 那他一定不可能不知道他是omega。

所以顾南解释他的来历时, 肯定用了其他理由, 把他的事蒙混过关了。

“……”褚星凛沉默了一会儿，又问。“那我母父呢？”

\"我确实认识顾南皇后，就是顾南皇后将我救出了研究室。\"

褚星凛一时五味陈杂。

很久之前，他一直将外公和他这一家人视作顾桓的恩人, 顾桓背叛他，他还把顾桓当做白眼狼。

现在才知道, 他们家对顾桓的恩情, 本来就是补偿。

因为他们不人道的实验，才会让顾桓没有双亲，孤苦无依。

“不用太责怪那个实验了。”

“要是没有那个实验, 我还过不了这个生日。”

顾桓对这个出生接受良好，因为他对父母本来就没有期望，现在有人告诉他, 他是人造人，虽然解释不一样，但是结果是一样的。

“他们都对你做了什么。”

褚星凛听着顾桓平淡的话语，心里完全平静不下来，他不敢想象顾桓小时候是怎么度过来的。

身为实验体到底是物品还是人，到底有没有得到人的尊严。

“我没有和实验有关的痛苦回忆。”顾桓又摇了摇头。

原先他已经准备放弃寻找那段记忆了

因为原主没有给他那部分回忆，所以他对帝国没有恨意，所以他能心安理得的跟褚星凛谈着恋爱。

他怕找回那段记忆，顺便也会找回对褚星凛见死不救的理由。

如果原主恨帝国只是因为皇，那矛盾的根源褚盛昀已经解决了。

如果不是……或者不完全是……那会是因为什么呢。

正在顾桓深思的时候，褚星凛紧紧地拥住了他。

这个拥抱不掺杂之前的情/欲味道，只是一个简单的拥抱，几乎要把顾桓揉进骨子里。

“那就不要回想了。”

顾桓手指轻覆在褚星凛身上。

眼眸闪烁着微光。

不，他现在必须要找回原主的记忆。

本来以为事情已经稳定了，所以不找回记忆也没有关系，但是现在不一样，现在不确定因素还在增加，如果不找回记忆，敌人在暗，他在明，很有可能会陷入不利局面。

顾桓没有直接答应褚星凛。

只是以褚星凛拥抱着自己的姿势，继续说着之前他说到一半的事。

“我是第一代实验体。”

“是模仿了虫母的精神力创造的实验体。”

“皇后只参与了我那一代的实验。”

“他在救我出去之后，就被关了起来。”

“聂川与我不一样，他是第二代实验体。”

“我觉得聂川有可能是根据我的数据，模仿、创造出的第二代实验体。”

顾桓淡淡道。

\"我的精神力平时只能达到ss级，靠着一种叫做冥想的运转方式可以超过sss级。”

“我把这种方法教给其他人，他们都不能用，但是教给聂川，他能用。”

“那两个双胞胎也拥有类似的能力，只是控制不了。”

如果不是他教了聂川冥想，聂川也做不到稳定控制，自发使用。

所以那两个双胞胎很有可能是和聂川一样的第二批实验体。

“殿下，您得帮我确定一下，他们有没有可能是实验体。”

想要确定事情和顾桓想的不一不一样，只能去问现在唯一和他们站在同一阵营的知情人，顾桓不用明说，褚星凛也懂了顾桓的言外之意。

“我会问他的。”

褚盛昀肯定对这件事有了解。

顾桓轻点了点头，突然转折道。

“您还要继续下去吗”

因为贴的近，顾桓已经感受到褚星凛身下的变化。

褚星凛苦笑一声。

\"阿桓，你还有什么惊吓……趁我还没y，要不然你一起说了。”

能不能继续这件事是不用问的。鼻尖还有那么诱人的玫瑰味信息素，他们两契合到可以互为对方的c药。

但是这么折腾对身体不好。

“暂时没有了。”顾桓仔细想了想。

觉得太多了，但是那些事，他还没做好准备说，所以至少现在没有了。

至少 。

但是他还是说了一些事。

在偶尔被撞得支离破碎的时候，像是偶然提起一样的低语。

\"其实，你是除了老师以外，第一个给我过生日的人。\"

就连皇后也没有。

在那个实验记录里，皇后写了想给他过生日，然后重重打了一个感叹号又将整句话从纸上划掉了。

实验体的生日没有诞生的意义，他不知道怎么高高兴兴地给顾桓过这个生日。

原主从来没有公布过自己的生日。

灯又重新暗了下去，只有玻璃落地窗外照入了一缕微薄的月光。

alpha的动作轻柔的过分，放松地探下身，吻了吻青年的发丝。

“以后。每年都会一起过得。”

……

可千万别每年都一起过。

比起，带着酒意，热烈如狂风暴雨般的第一次，这回的温柔小意把顾桓折腾惨了。

他总共也就教过一回。

他还会举一反三，九//浅//一深了。

腰隐隐的有些酸痛，顾桓轻捏了一下，倒吸了一口气。

“嘶 。”

“褚星凛在某方面也算是天纵奇才了。”

青年一直清冷的声线带了一抹怨念，进来的越洋没有听出来，立马附和道。

“那当然了，太子殿下从小就是天才。”

“七八岁就学会开机甲了。”

“学什么都一点就透。”

越洋不懂顾桓的苦，滔滔不绝，对太子殿下赞不绝口，然后他浑身突然绷紧了。

这房间里的精神力可不是闹着玩的。他露出大白齿，求生欲极强地反问道。

“将军……我说错了什么吗？”

顾桓落下了眼睫，收了不自觉外泄的精神力。

“没有。”

越洋松了一口气的同时，又有些奇怪地问。

“将军，您的嗓子怎么哑了？”

都没有平常清亮了。

顾桓咳了咳之后，拿起了旁边的咖啡抿了一口。

“嗓子有些发炎。”

视线落在了越洋身上，转移话题道。

“你有什么事？”

“有一件挺有趣的小事，想跟将军您分享一下。”

“您知不知道一直有本杂志在评选星际最受欢迎的alpha。”

“以前您一直是第一，但是最近太子殿下成了第一。”

“杂志社托我给您带的话，希望您不要因此不满意了，这都是实打实投出来的。”

因为太子掌握了越来越多的实权，媒体宣传报道也开始倾向多报道太子光荣伟大的一面，所以褚星凛的人气上升也是可以预见的事。

但是顾桓刚刚被压了一晚上，这杂志排名上也被压，就觉得哪里都有些别扭。

桌子上的杯子轻放到了桌面上。

发出一声脆响。

黑发上将的声音仍然没有丝毫起伏，像是在说一件严肃的事。

“这个第一名，能花钱买吗？”

第99章 双人封面

“将军, 您……您说什么？ ”

听到将军的问题, 越洋还以为自己幻听了。

“算了。”

顾桓也觉得自己有些胡闹了，收回了自己的前言。

“将军说的话怎么能算了。”

越洋立马打了保证, “将军您放心, 这事不用您花钱。我们帮您搞定。”

顾桓：“……别。”

顾桓的别冲动还没说完, 越洋已经敬了一个军礼，转身就走了, 走路的速度非常快仿佛是身后有什么在追赶似得，十分着急, 又带着隐隐的兴奋。

不嫌事儿大的属性, 可能就存在每个人的心中。

“……”

顾桓总觉得有些不放心, 毕竟是以前出过先例的，他说了个想要获得第一，他们就给他投成了最可爱的教官。

现在保不准又要给他添油加醋一些什么。

他觉得还是花钱买比较好，神不住鬼不觉, 而且只要不说出去就不会人有知道是他想要。

……

果然是事情朝着顾桓最不想的情况下发生了。

顾桓只是突发奇想的问了一句这个排名能不能花钱买，就被越洋添油加醋成了, 将军听到第一不是他之后, 黯然伤神。

并且这件事在整个军区的范围内传的沸沸汤汤。

刚刚从各大战场上胜利归来的几个团长，刚刚松懈下来的心情，又紧张了起来。

这是将军想要的东西, 当然要双手为其奉上。

“所以，这个投票已经截止了吗？”

在大家还对打投一无所知，只有一股一定要把将军投上第一的气势时, 在意识上完全超越其他人一截的莫筱问到了最关键的问题。

众小白展露出仰慕的表情，莫筱马上掌握了局面。

“越洋，马上去问出版社的人，他们的投票截止了没有。我现在立刻就要知道答案。”

越洋听到命令马上行动起来，向之前给他转达消息的出版社朋友询问了起来。

在越洋在行动的时候，莫筱也没闲着。

“现在时间还不晚。在军区总群通知一声，让他们在那个杂志上完成注册。”

“我说的总群是除了将军以外的那个群。”莫筱提醒道。

“别发错了。”

他们有排除了顾桓以外的总群，并不是因为顾桓不招人待见，而是因为他太招人待见了。

天天在将军面前吹将军好像也不合适，所以大家就非常有默契一起拉了个群。

这个群，莫筱是群主。

“明白。”

越洋的信息流通话刚好结束。

“怎么样？”莫筱问道。

“还有一个小时。”

"我已经提醒了他们提前改一下杂志的内容，免得熬夜加班了。"越洋打趣儿道。

希望他们能听得进去。

“一个小时？足够了，把军人的效率拿出来。”莫筱神情严肃神圣。

“是，莫筱将军。”

……

第二天。

当顾桓看到桌子上成堆摆放的杂志。

他就知道肯定有什么他不知道的事发生了。

“将军。”

“这是杂志社送来的。”

顾桓轻点了点头。

他拿起杂志，最受欢迎的alpha已经变成了他。

顾桓抬眼看了越洋一眼，越洋昂首挺胸，有些骄傲。

如果到这里就结束，顾桓心里绝对是高兴的，因为这是他本来的目的，但是事情偏偏没有到这里就结束。

他打开了杂志又翻了几页，越翻表情越凝固在脸上。

这本杂志上所有出现人物的地方，都变成了他的照片。

“这是……”

他不是只要一个最受欢迎的alpha这个头衔的第一吗？怎么整个杂志都被他的照片承包了。

“这是巧合。”越洋提起了整个唇角，笑的有些勉强。

“因为是是人工投票投出来的，很多投票的人第一次投这个找不到位置，就只好见着您的照片就投您，所以……”

全星际最受欢迎的alpha这种体量的投票，哪是一个周刊杂志的其他小投票能够比拟的，这些投票的人分出了一点，就把原本的人挤下去了。

但是杂志已经这么印了，他总不可能直接让他们销毁吧。

顾桓简直已经预想到了杂志社是在怎么看自己的。

大概就是那种看似什么都不在意，但是其实什么都在在意的小人性格。

手指扶额。

他当时就应该直接花钱。

杂志社的想法倒完全与顾桓的想法相反，他们并不觉地顾桓野心勃勃，心机深，反倒觉得顾桓有点较真的可爱。

颠覆了之前在他们心中将军是个高岭之花的印象，拉近了距离。

“那个杂志社还给了我一个邀请函，让我给您。”

越洋双手捧上用黑色打底，金色烫金的邀请函，递向了顾桓。

顾桓微微皱眉，打开信封一看。

“双人封面？”

这个双人封面邀请的另一个主角就是褚星凛。

说要以友情为话题做一期杂志，所以邀请了他们两。

顾桓原本不想答应，但是他突然想到自己给杂志社增加的那些麻烦，他抿了唇，答应了。

“殿下如果愿意一起拍，那我就一起拍，他不去，我就不去。”

……

皇宫。

“双胞胎的事情……”褚盛昀半倚着床，沉吟道。

“很有可能。”

“当初的实验确实用过一组对照组，但是那对双胞胎一直是受精卵，没有出生。星凛，你怎么知道有双胞胎的事情？”

“因为顾桓的学生见到了那对双胞胎觉得很可疑。”

褚星凛没有直说是顾桓告诉他的。

虽然是亲父子，但是因为很多事情都决定了他们之前不存在信任关系，不可能全盘托出，褚星凛能把事情讲到这个程度，已经对他父亲最大的信任了。

“调查了一下，他们果然有疑点，在光网伪造了身份。”

“原来是这样。”

褚盛昀听出了褚星凛还有事在瞒着他，但是也没有继续追问。

“有关那对双胞胎的事，你还想问什么？”

褚星凛没有跟褚盛昀客气地直接问道。　“那对双胞胎对比的变量什么？”

既然他们是对照组，总要有东西是不一样的吧，不可能全部一样。

“在第一批实验中，我们创造出来的人造人都是omega，因为虫母的数据让我们觉得想要创造出精神力强大的人造人，必须是omega，但是后来发现，omega天生太脆弱了，不合适，而且强大的精神力对于omega来说会是负担，因为他们有发情期，发情期暴动起来不是小事。”

“所以在第二批实验一开始，我们实验了一个对照组，将第一批成功的那个实验体的基因改造到alpha和omega各一个受精卵上，我们发现，alpha的精神力也提高了。”

“所以，比起omega，alpha更适合成为新的实验体，所以才会有聂川。”

“您也知道omega拥有强大的精神力会变成什么样啊。”

之前不知道顾桓是实验体还好，在知道顾桓的身世以后，褚星凛提前这件事的语气越发带刺。

因为两人的气氛又变了，鲍威尔马上插了一句话进来。

“殿下，陛下，近期的杂志可真好看。”

“全都是顾桓将军。殿下我这里还有几本杂志，您要看看吗？”

褚星凛知道鲍威尔是在故意岔开他的话题，顺了他的意思看了过去。

“上面全在赞顾桓将军和殿下您不仅是最受欢迎的alpha，还有着令人艳羡的友谊。”

褚星凛微微皱眉。

友谊？

友谊，他们的友谊早就走到了尽头了。

他们明明是爱情。

第100章 拍照距离

后来, 杂志社也跟褚星凛联系上了, 两个人刚好的回答刚好对上了。

“顾桓去吗？”

“顾桓去，那我就去。”

连杂志社自己的人都没想到, 他们真的邀请到了这两尊佛。

杂志社的主编一脸兴奋, 下一周的杂志销量基本可以不用愁了。

“我知道了。时间要迅速, 他们过来的时候，一定要毕恭毕敬的, 知道了吗？”

那当然了。谁会怠慢那两位啊。

随着几台军用飞车到达杂志社的中心，两边的工作人员立马懂事儿地高举起了手上的横幅。

顾桓走在红毯上, 在走进杂志社的拍摄棚前, 周围的杂志社工作人员都在谈论他的这期最受欢迎的alpha, 谈论排名是怎么在最后逆袭地。

那些工作人员的声音并不小，顾桓也听见了，就往那边看了过去。

“啊啊啊啊啊啊啊！是将军，将军看过来了, 他真的好a。”

顾桓微微敛眉。

看着顾桓微敛的眉头，工作人员以为顾桓不喜欢他们这么议论就噤了声, 但是脸上的兴奋是藏不住的。

顾桓走进大厅, 这次杂志封面的造型设计师看他过来，眼睛一亮，热情的冲了上来。

“将军, 您还认识我吗？”

顾桓确实觉得他有些眼熟，但是顾桓想不起来他是谁。

很快，造型师自己自我介绍了起来。

“我就是上次那个胜利日宣传片给您做造型的那个造型师啊。”

顾桓终于想起来了。

就是这个人给他设计了那个有些破破烂烂的军服造型。

“没想到您还能来拍摄杂志, 我还以为上次能给您做造型已经可以纪念一辈子了，没想到又有了新的机会。”

造型打扮有些夸张的造型师说话也有些夸张。

但其实不光他没想到，连顾桓自己也没有想到。

但是事情就是充满巧合的。

“这次也拜托您了。”

“包在我身上。”造型师比了个ok的手势。

随着顾桓坐在椅子上，他先在顾桓的脸上比比划划，和给别人化妆不一样，给别人化妆是为了给他们加分，而顾桓化妆他总要非常小心，因为在这张脸上一笔加的不好就会变成败笔。

所以也是一个精细活儿。

正在化妆的造型师正聚精会神时，门口传来了喧哗的声音，这声音的热浪和顾桓刚进来时，有的一拼。

“殿下！！！殿下真的好帅啊！感觉殿下比胜利日时还要帅了！”

在褚星凛到来前，顾桓先嗅到了褚星凛的信息素。

他抬起眼睫，瞥了一眼众人说的更帅了的alpha。

自从掌握了帝国的大权之后，褚星凛显然比以前更加稳重了一些，也有了一种让人捉摸不透的气场，可能就是因为气场强大，所以显得比以前帅了。

但是在他面前还是那样，哪有什么捉摸不透的。

只要嗅到信息素，他都知道他想要干什么。

“拍这个封面？”

“我们需要穿什么服装？”

让刚刚跪下行礼的造型师站了起来，褚星凛朝他问道。

造型师客客气气地反问道。“您有什么想法吗？”

“我们可以穿的一样。”褚星凛看了眼顾桓的装扮，提议道。“就跟情侣服一样。”

“殿下您真的有想法。”

跟最好的朋友穿一样的衣服，这样无论谁来看他们，都会觉得他们关系很好。

“……”

什么像情侣一样。顾桓还能不知道，褚星凛就是想跟自己穿情侣服。

知道褚星凛的盘算，顾桓也没有戳穿。

他坐在椅子上，褚星凛也跟着坐在了椅子上，看着他化妆。

顾桓的脸上化了一点妆，眼尾捎上了一抹眼影，让褚星凛想入非非。

他特别喜欢顾桓眼尾捎红的样子，所以每到情到浓处，他总是喜欢从正面进入他，不放过他的任何表情。

正看得入神，褚星凛突然而然地道。

“刚刚我进来的时候，他们说。”

“……”顾桓没有抬起眼皮，任造型师在他眼皮上勾勒不明显的眼线，

“这次全星际最受欢迎的alpha差点就是我了。”

造型师差点手抖。凭着专业能力，控制住了力道。

难道殿下也在意这个榜单的第一名？要是他们两个因为这件事闹矛盾了，这个友情双人封面还拍什么。

“……你先下去吧。”看了眼造型师，褚星凛命令道。

看着在褚星凛面前听话的和绵羊一样立马离开的造型师，顾桓微微抿了抿唇，金色的眸子底下有些苦恼的痕迹。

他刚进门皱眉也是因为这个，那几个工作人员的讨论，让他担心褚星凛会知道排名在最后变动的事情。

他不知道该怎么解释他为什么想要那个名次。

比起解释哪个，他更想把这件事岔过去。

眼眸微微一闪，顾桓心里有了打算。

褚星凛没有等到答案，正要追问的时候，他嘴角边上一凉。

顾桓抬头轻吻了吻褚星凛的唇角。

褚星凛本来的打算一定要问清楚的，但是被这么一亲什么打算都忘掉了。

这是顾桓第一次这么主动亲他。

逃过难回答的问题，顾桓移开唇瓣，问道，　　“那件事问的怎么样了。”

“那对双胞胎到底有没有可能是实验体？”

褚星凛用大姆指抹了抹唇瓣眼中暗光微微闪，明显还想再吻，但是顾桓已经开始说起正事，他也只好收了其他心思。

“很有可能。”

“研究中的确有一对双胞胎受精卵，如果她们一个是omega一个是alpha，那很有可能就是为了验证能不能创造出alpha实验体的对照组。”

“如果能再次见到他们一定要把他们带回来，好好审问。”

顾桓的眉皱的愈加紧了。

造型师再次进来时，看到的就是这幅场景，不知道太子殿下给将军说了什么，将军一副严肃的表情。

造型师心里打鼓。

周围的alpha信息素那么浓郁，将军紧皱着眉头，嘴上都给自己咬红了。

他们两肯定是闹矛盾了。

……

因为造型师说他们两闹矛盾了，所以连带着摄影师心里一起打鼓。

这两个alpha谁生气他们都控制不住局面啊，毕竟是两尊大佛，他们惹得起谁，惹谁都得天凉王破杂志社关门倒闭。

“将军，殿下，你们可以开始照了吗？”

褚星凛走到棚里，十分配合。“你说吧，怎么照？”

又是全息虚拟的摄影棚，可以随便选择想选择的场景。

因为褚星凛的要求，他们两最后穿着一样的衣服，却穿出了不一样的风骨。

顾桓的身材瘦削，白衬衣的扣子扣得整整齐齐的，因为腰太细了，腰部有些空，隐隐可以看出腰线。褚星凛身材宽大，肌肉也更加明显，解开了两颗扣子，不羁又狂野，看着就十分富有力量感。

顾桓其实不太想跟褚星凛穿一样的衣服。

他个人认为褚星凛那样的肌肉更加有男人味。

第一世坐轮椅锻炼不了也就不说了，无论是他上一世的精灵身体，还是这一世的omega身体都是那么瘦削，无论他怎么锻炼，都锻炼不到褚星凛那种程度，哪怕他其实有人鱼线，有腹肌，都达不到褚星凛那样强壮有力的外形。这让他有些羡慕。

所以他不想跟褚星凛穿一样的衣服，怕对比的太强烈了。

“需要什么姿势？”

褚星凛问道。

看将军基本上不看太子殿下，摄影师咽了咽喉头，心里越发肯定了造型师说的这两个人可能闹矛盾的说法。

既然两个人都闹矛盾了，要是他安排的姿势太亲近了，这两个人打起来了怎么办？他们杂志社可经不起两个ss级以上身体素质的alpha大打出手啊。

摄影师觉得这家杂志社的安全和他自己的生命安全都得靠他自己保卫了。

他仔细捉摸了一下，最后确定了一个既可以诠释为友谊又不会离得太近了的造型。

他让两个人隔着三四米远对角线互相看向对方。

然后他立马感受到了太子殿下隐隐约约的不满，强大的alpha信息素压得他有点透不过气。

摄影师打了一哆嗦。

难道是两个人看都不愿意看着对方了？

“要不然你们背对着对方站着？”

他看着太子殿下的脸色更加差了。

摄影师脸上已经有了苦笑，旁边的造型师忍不住露出了同情怜悯，又带着幸灾乐祸的表情。

“要不，上将大人先拍，然后殿下您再过来拍。”摄影师说道。

“到时候，我把你们两p在一起？”

褚星凛忍了又忍听到这里忍不下去了。

\"不是要拍友情照吗？\"

“为什么我们要隔得那么远。”

“啊？”摄影师傻了。

顾桓无奈地扶额。

他真的眼见着褚星凛从一脸兴奋地想要跟他亲亲我我，到被摄影师安排着对立站着遥遥相望的失望，背对的时候他没看见，但是用精神力还是感受到了，褚星凛的小动作不断，一直想要回头。

现在都有些拍的恼了。

褚星凛批评了摄影师造假是不可取的，然后讲到了自己的想法。

“我觉得友情照的精髓就是，能挨对近就挨多近。”

”要不然怎么能表现出我们是亲密无间的……朋友。”

第101章 陷阱

摄影师终于闹明白了, 他们根本没有闹矛盾, 完全是他们理解错了。

“那殿下，您走到将军身边吧。”

摄像师看着那边的两个alpha走在一起, 心里感慨了一下, 这两个人走在一起好像头顶上找了光一样, 简直亮瞎他们的眼。

这就是帅哥加帅哥的双重作用吗？

简直太棒了。

还没等他说话，褚星凛已经十分自然地揽上了顾桓的腰, 向镜头看去。

“这样可以吗？”褚星凛问道。

摄影师傻愣愣地看着对面那两个alpha靠在一起的模样，他那一瞬间开始怀疑起今天的拍摄主题了。

因为他们从什么角度看, 无论是身高还是体型都十分相配。

只是个揽腰的动作, 也不过分, 但是看起来却十分的亲昵，产生了一种独特的氛围，这种氛围是其他模特哪怕摸脸，拥抱, 亲吻都感受不到的契合感。

摄影师举着相机一时不知道该让他们做什么动作，能看起来像友情。

见鬼的友情！！

不是他腐眼见人基, 要是有人提前跟他开玩笑说这两个人是情侣, 这次要拍情侣照，他绝对会信，因为他们看起来太像情侣了。

甚至不用亲吻, 不用触摸什么色气的部位，他们两的氛围仍旧暧昧的让人心红耳跳。

“就……就这样吧。”摄影师觉得自己可能还是对友情理解的不够深刻，或者是因为这两个人的身上的性张力都太强了, 两人加成看起来很搭。

“好。”

褚星凛顺着顾桓的腰线往上摸了摸，顾桓双手抱臂，轻落下眼帘，似乎早就已经习以为常，无动于衷。

摄像师抓住了这短短的一刻，接连拍照。

“好，很好！”

“就是这样，再靠的近一点，我们对视着对方。”

“嗯嗯！！就是这个感觉！”

摄像师拍嗨了。

越拍越兴奋。

顾桓和褚星凛的动作也越来越暧昧，单手搭着对方的肩膀，手拉着对方的衬衣领口的动作都出来了。

脸也是越挨越近。

连旁边的造型师看着都觉得有些不对了。

他几度想要提醒摄像师，但是对方已经进入了自己的小世界里，根本听不见旁边的声音。

造型师也只好憋住了自己想要吐槽的话，直到将军大人和太子殿下都拍完了，看着他们两离开，他才走到了摄影师旁边，问道。

“拍的怎么样？”

“拍的特别好！天哪，我的一次看到这么配的一对alpha。”摄影师兴奋的展示着自己手上的这堆照片。

造型师扶额。“我就知道你一兴奋起来肯定就忘了。”

当局者迷旁观者清。

因为对面两个太有cp感，摄影师拍着拍着也越来越遗忘了原本的目的，只想着怎么拍的更基情四射起来。

“我们这次拍的是友情照。”他提醒道。

摄影师的嘴角一下垮了下去，后知后觉地一拍脑门。

“我怎么把这件事给忘了？”

摄影师看着自己现在拍的东西，有点苦恼，也就第一张看起来比较像友谊，后面的照片越来越过分，看起来没有一点友情的影子。

反倒都非常像是……情侣。

现在太子殿下和将军都已经走了，他总不能把人叫过来跟他们说重新照吧，毕竟都是大忙人啊，他们不可能给他们补拍的。

“将军大人和太子殿下可真配合你。”

“什么动作都给你做。”

又等了一会儿，其余看到拍照过程的工作人员也从脸红耳热的状态中脱身了出来。

“还好他们两没生气，要不然就不仅是没有可以用的照片这种麻烦了。”

对啊。

摄影师疑惑地拧起了眉。

他的指挥是有一方面问题，那两个拍照的人也未免太配合了吧！

看着照片里，褚星凛各种主动缠着将军，将军尽可能避嫌的模样，他总觉得自己可能是发现了什么了不得的事。

但是最后想想，除了他要求那两个人做的动作以外，那两个人什么更加亲昵的动作都没有做，他又觉得自己想多了。

可能是因为他们两真的关系很好，又都是alpha，所以格外放的开吧。

……

重新回到化妆间。

褚星凛将顾桓压在了墙上，吻地十分的肆意，刚刚他就想这么干了。

顾桓手指压着褚星凛脊背，唇被吻的深红，眼睛里还是一片冷静，稍微揪开了一点褚星凛和自己的距离，声音微微喘息。

“您刚才……的举动，太明显了。”

褚星凛捧着顾桓的脸颊，用大拇指摩挲着对方眼尾。

“我已经在克制了。”

他们明明是正儿八经的谈恋爱，但是偏偏需要小心翼翼地保持着两个人的距离，维持一种地下恋情的关系。

有的时候，他还真的有些憋不住。

他想告诉所有人，他喜欢这个人。

所以视线追逐着对方，完全是下意识的。

除此以外的动作可都是那个摄影师安排的，那个摄影师做的不错，在被他训斥过后就完全领悟了他的意思。

顾桓抿了抿唇，不再就这一点议论。

褚星凛收了摩挲顾桓的脸颊的手指，凑在顾桓的耳边道。

“你知道我突然想到了一件什么事吗？”

顾桓微微抬起了脸，听着。

“这家杂志社的杂志，我们或许可以利用一下。”

“怎么利用？”顾桓反问道。

“我查了那对伪造身份的双胞胎，他们最近几次竞赛的对手，全都是军人。”

“他们应该非常厌恶军人。”

“这不一定，因为打败军人组合的分值高，很多人挑对手都会优先挑战军人。”

“不。”

褚星凛摇了摇头，说起了自己的想法。

“如果只是为了这个竞赛游戏来的，无论怎么样都会遇到普通玩家，但是那对双胞胎挑战的全都是军人，而且往往是珈林军区的军人。”

“他们应该有种隐隐的优越感，或者是对军人的敌意，对珈林的敌意。”

“现在他们没有出现是因为现在引诱他们出现的因素，已经不够抵过他们频繁出现可能会带来的害处了，所以才消失了。”

“如果有个他们无法抗拒的诱惑出现，他们两的年龄不大，看到诱惑出现肯定会现身。”

顾桓觉得褚星凛的分析很有道理，也通过他的这段分析，意识到了褚星凛想要做什么。

“你是说，让我……参加那个竞赛？”

褚星凛深邃的蓝色眸子凝视着顾桓。

“当然不仅是你，还有我。”

第102章 追星

杂志发行的那天, 全星际初印了三百亿本, 但是杂志社的人他们没想到，印了那么多还是全部卖空了, 需要马上加印。

封面上那两个穿着白衣, 两人都低头浅笑的模样实在是太美好了, 网上的cp粉狼血沸腾。

[什么友情向封面！！没有友情！绝对是爱情！]

[cp感都要溢出封面了，全帝国年轻一代最有权势的两个alpha站在一起, 我要窒息了！]

[将军太好看了，你看这腰, 这腿, 这得便宜了谁啊, 不对我在说什么。]

[还有更幸福的事，将军要参加最近最火的那个竞赛！要和殿下进行一场合作表演秀，现在可以报名当他们两的对手！]

[啊啊啊啊啊啊啊啊，我要报名！被两大男神虐, 我觉得被虐都是一种幸福好吧！]

因为顾桓和褚星凛的人气太高了，而且能力太强, 就算输了, 也不丢脸，所以不少人都报着想要见男神的态度报了名。

这个新闻紧接着也上了光网的热搜，网上一片沸腾。

在某个偏僻星球上奔跑嬉戏打闹的女孩, 停了下来。

“小照，你看到了吗？网上的消息，顾桓在网上找表演赛的对手。”

“……别上当, 这肯定是圈套。”

“那又怎么样，你的黑客技术完全可以骗过智脑，他们找不到我们在哪里的。”

“一直听说他很厉害，你不想试试他到底是不是绣花枕头吗？”

“要是他只是个花瓶，没准我们还可以搓搓他的锐气，让他出丑。”

现实中，程对的形象和光网上有很大差别，在网上只能用甜美来形容的女孩，在现实中和洋娃娃一样精致漂亮，程照也一样，有双漂亮的金色眼睛。

程照沉默地抿了抿唇。

“褚风渊知道会生气的吧。”

“才不会，他可不敢得罪我们两。”

在他们的认识里，褚风渊就是个合作伙伴，笑里藏刀的怪叔叔，虽然不是敌人，但是也不能交心，只有“父亲”才是可以信任的人。褚风渊很尊敬他们的父亲，所以连带着他们的地位也跟着水涨船高。

褚风渊来见她们的时候从来都没有说过重话，但是那眼神却让人很不舒服。

小对的话总让人觉得天真可爱，程照摇了摇头，她心中对自己的黑客技术很有自信，但还是是有点担心顾桓他们会找到自己的位置，她刚想说算了吧，小对又对她眨了眨眼。

“要是他找到我们，我们刚好就有理由换个地方住了。”小对眨了单只眼，“小照，你不想离开这里吗？”

在这里他们无论学什么“父亲”都会教他们，特别宠他们，但是不允许他们出去。

他们从小在这里长大，要不是陈照自己学了黑客的技术并且非常成功，根本看不到外面的世界。

程照也被说的心动了。

“好吧。”

“我们去。”

……

顾桓坐在军区的办公室看着这期的杂志。

杂志社的销量非常好，因为顾桓和褚星凛的拍摄并没有要杂志社给他们拍摄费用，杂志社也懂事儿的没想拿这本杂志赚钱，在合同上就提前写了，拍摄所得的所有收益都会捐出去。

按现在的销量来计算，顾桓和褚星凛至少能捐出去几百亿星币。

整个军区人手一本。

“将军这杂志拍的真好，看起来您和殿下的感情真的好好啊，”

将军平日里俊美孤傲的眉眼都柔和了一些，而殿下也没有那么权势带来的强势，慵懒地圈着将军，随意地往将军那里靠去。

两个人这个颜值就是他这个不算颜控的人都挑不出任何毛病。

网上也赞誉一片。

越洋不知道，就这张照片还是挑出来的仅有那么几个看起来没有那么亲昵、暧昧的照片。

顾桓看到那本杂志的成品时，其实沉默了许久，因为他看出了现在杂志封面上的那张图，都是他们刚开始拍摄的照片。

所以后面拍的那些照片都去哪里了？

顾桓捏了捏眉心。

想到了之前褚星凛安排的事情，问道。

“那个表演赛活动报名的人多吗？”

“报名的人很多，非常多。”

那个机甲竞赛的举办方知道顾桓和褚星凛要在他们网站上和其他人进行表演赛，都快乐疯了。

买了几亿本杂志支持太子和殿下做慈善，算是投桃报李。

近期的播放全息短片都是将军的胜利日宣传片，还有两人授衔时转播的画面，每次进了竞赛场，都像是时光倒流回胜利日了。

因为买了几亿本杂志，所以杂志社也非常开心的给了他们封面照片的授权，所以现在进那个游戏，就像是进入了cp粉的狂欢圣地，吸引了不少人围观。

光网上的也很关注哪两个人会成为将军和太子两人的比赛对手，几亿人报名活动，就他所知，莫筱少将带着安德鲁准将参加报名了表演赛，何启星少校也带着聂川中尉报名了那个活动，他不知道还有多少人偷偷报名了活动。

顾桓手指轻敲了敲桌面。

如果褚星凛引蛇出洞的计划能够成功，那两个女孩想要成为他们表演赛的对手，这个计划就成功了一半了，从上次她们伪造身份进入竞赛场来看，他们中肯定有个很厉害的黑客。

只要他们想成为他们两的对手，黑进报名网站，成为他们对手应该不难，就是不知道他们愿不愿意参加这个活动了。

顾桓沉思着，走出了办公室，乘上电梯，准备去训练场找一下方远奇。

他刚到大厅，就发现今天的气氛跟往日有些不一样。

外面一片喧哗声。

“莫筱将军这是花了老大价钱了，确实是每个人只能报名参加表演赛一次，不是买一本杂志，就能报名一次吧？”

“废话，这又不是刮奖！”

凯佩尔团长也刚好从外面刚走进来，仰头看着杂志堆成山的景象，已经习以为常了，他寻思着，将军也是时候发现莫筱是他的粉头了吧。

这么明显了。

他非常好奇，要是将军被知道了她其实是他的狂热粉，莫筱会有什么反应的。

希望她不要羞涩的昏过去。

那就太有损她高冷女神的形象了。

看到将军走过来，凯佩尔以及一众军人士兵，齐刷刷地转过头看向将军。

以莫筱脸皮薄的程度，指望她直接追星是不可能了，但是要他们帮她讲出来好像也不合适。

所以所有人都等着将军问这是谁订的杂志。

顾桓看到这些杂志后，转过头，如他们所愿地开了口。“这是谁订的杂志？”

众人异口同声地将莫筱供了出去。

“莫筱团长！”

顾桓微微皱眉，心里有些疑惑她为什么要订这么多杂志。

越洋也看到了将军脸上疑惑的表情，他憋住了想要直接告诉将军她为什么要买这么多的理由。

莫筱少将是顾桓将军的粉头，这件事群里的人都知道。只有将军一个人不知道罢了。

说来也巧，说曹操曹操就到了。

莫筱走进大厅的时候，正看到将军站在自己买的书前面，其他人一副围观看戏的模样，表情立刻凝固在了脸上。

因为感觉到一股低气压，顾桓看向了这次事件的主人公，她似乎有点生气了。

所以他朝四周还在看戏的士兵们命令道。

“都散了吧。”

“是，将军。”

其他人听到顾桓说散了，只好真的散了，凯佩尔有心戳穿莫筱“生气”的伪装，所以没有离开，走上前去，主动提起。

“将军，您就不好奇莫筱将军为什么买这么多您的杂志吗？”

周围的气压越来越低了，还好说话的人是凯佩尔，要是其他人，顾桓真的有点担心他会不会被莫筱揍。

凯佩尔的话，至少被揍，也打的过。

“那是她的自由。”

在顾桓话音落下的瞬间，莫筱周身的气氛马上就柔和许多。

甚至自己主动开口道。

"因为我也很想为慈善事业做贡献。"

废话，以前有那么多露馅的机会，她都没能把自己是粉丝的事情说出来。

今天这么多人在场，她怎么可能在顾桓面前承认自己就是在追星？

这简直是在给一个小学生出高考题。

凯佩尔：“……”

第103章 试探

顾桓没有多想。

在顾桓离开之后, 凯佩尔在心底感慨, 没想到莫筱的马甲竟然这么牢固，将军连怀疑都没有怀疑就相信了莫筱的措辞。

做慈善有那么多种方式, 莫筱为什么偏偏选择了这种方式, 将军仔细想想也许就能发现了, 但是莫筱的外形太能唬人了，所以将军才没有没有深想。

他无奈地抚了抚额, 瞥了一眼旁边似乎在隐隐开心的莫筱，帮她分析了一下她刚刚错过了什么。

“你要是直接说多好啊, 就可以直接找将军签名了。”

买这么多还不是因为买的多可能碰到有将军签名的签名本, 明明有现成的将军可以给你签名你反倒放过了。

他亲眼见证了红发女上将从喜悦转变为呆滞接着有些抓狂的表情。

非常好心地伸出手。

“把你的杂志给我两本。\"

“不行。”

莫筱拒绝得十分冷淡无情。

“……”

看她小气的, 凯佩尔无奈道。

\"帮你要签名。\"

“好！”

凯佩尔看着一秒转变脸色的冷淡女少将，嘴角抽了抽。

……

顾桓走进训练场，穿过一群开着机甲正在训练的士兵。

顾桓抬头看向那个站在自己的机甲“精灵”上，正在调校着什么的机甲设计师, 出声唤道。

“方设计师。”

因为离地有些遥远，他叫了几声, 对方才听见, 拉起自己已经掉到胳膊肘上的背带裤肩带，撑着扶手，踉跄地跳了下来。

“将军！您来了。”

顾桓微微颔首, 挥手挥退了几个看他前来，主动围过来的设计师，然后对方远奇招了招手。

方远奇开心地露着大白齿, 听顾桓问道。

“你说的新进展是什么。”

“就是上次您给我介绍的测试sss级精神力的技术，已经被我用上了。”

“我做好了一个模拟机甲，需要您来亲自上上手。”

给将军新改良的机甲，除了将军以外，其他人也用不了。因为对精神力的要求太高了。

“这么快就已经把技术用上了？”

“哈哈哈哈，多亏了隋然跟我一起研究。”

顾桓这才想起，方远奇跟他说过，为了研究新机甲，他把设计测量超sss级精神力测试仪的那个高级研究员也叫到了军区，隋然的军区行动的id卡还是他特批的。

想起了这个人，顾桓抿了抿唇，心中骤然生疑。

看不出顾桓脸色变化的方远奇问道。

“哦，对了将军，我能不能也让他出来看看，他也很好奇这个技术用在机甲之后是什么样的。”

顾桓眼眸微微一闪，轻声答应下来

“可以。”

方远奇立马兴奋地用光脑给某个人发了个信息流。

还没有等多久，一个穿着白大褂青年从训练场的大门方向跑了进来，他喘着粗气，好不容易止住喘息，稍微推了推眼镜，站直了腰。

“久等了。”

方远奇吐槽道。

“没有久等，这已经是你最积极的一次了。”

每次想找他做些什么，隋然总会以各种理由推诿一番。就算不推诿，可能也会迟道。

像今天这么积极已经非常难得了，而且是跑步过来的，这书呆子应该也很少运动吧。

隋然转身面向将军，伸出手，一张精明的脸笑的莫名有种傻气。

“将军，您好，终于又见到您了。”

本来以为待在军区应该能经常见到顾桓将军，结果来这里半个月了，他也没有见过顾桓。

也不是顾桓讨厌他躲着见他，也不是因为他躲着顾桓。

而是因为，如今的珈林太忙了。

最近太子监国，主要方针大变，各种政策革新，军队改革，各个星球上的军团都渐渐以机甲为重心，正在重建军队，剑指虫族。

但是目前能够达到削减虫族力量这个目的军队，只存在于珈林一个军区。珈林经常出动军队，整整一个月都没有休息了，经常能看见一个团刚刚去往一个星球，回来后又奔赴另外一个战场。

所以作为一个天天呆在研究室的宅男，隋然当然没有说什么机会看见顾桓，就少了很多和金主爸爸交流的机会。

顾桓看着隋然心中心绪驳杂。

再次从方远奇这里听到隋然这个名字，他才回忆起了几个月前，有这么个人告诉了自己皇后和笔记本的事情。

就这么巧，这个人被调到皇后在的研究室，那么巧的，他捡到了皇后的笔记本，然后再把笔记本送给自己？

联想到最近发生的事，以及对研究员里可能还藏着知情人士的怀疑。

顾桓对这位研究员提起了十二分的戒心。

之所以让他过来，也是想要试探他一下。

假如他跟人造人实验有关，他这么几次接触自己……肯定也是有目的地。或许他已经发现自己可能是第一批的实验体了。

“将军……将军。”

隋然叫了顾桓好几声，顾桓才终于回过神，看向眼前白俊的研究员，伸手握了一下，淡淡道。

“好久不见。”

看了眼隋然眼底的青黑，顾桓淡淡问道。

“隋先生。您昨晚没有休息好吗？您看起来有点累。”

隋然收了手，摸了摸鼻子。

“喔，昨晚有篇文章太有意思了，忍不住熬夜看完了。”

一篇学术论文写得长的可以有成百上千页，他能一晚上看也有一目十行的速度。

方元奇在一旁听见隋然的话，对隋然这个小伙伴也感到了由衷的敬佩。

“在看什么方面的内容？”顾桓又问道。

“内容就是……”

隋然一听将军对这个感兴趣，马上像是打开了某个开关似得滔滔不绝起来。

方远奇连阻拦都没能阻拦成功。

一脸无奈，你把这些专业知识给将军说有什么用，将军没准还会听烦了。

在十几分钟的谈论后，隋然终于把自己讲的口干舌燥了，顾桓的表情依旧是淡淡的，听得也算认真，方远奇有些哑舌，不愧是上将大人，统率一个军区的司令，将军这个容忍度，果然不一般。

在隋然停下的时候，顾桓沉吟道。“所以，你是说精神力有质量？”

方远奇一呆，他没想到将军这个认真倾听的姿态，居然不是演出来的，竟然真的听进去了，而且还能提问。

“是的，将军。”

“没有人测量精神力的质量，但是我觉得既然精神力的高低都能测量，他或许也是有质量的，然后昨晚就有这么一篇研究说起这个，我太兴奋了，就看得特别晚。”隋然解释道。

顾桓微微低下头，再次抬起头时又道。

“按你这个说法，精神力是一种物质。”

“但是有没有方法让他以寻常的物质形式存在？毕竟精神力这种东西我们看不见摸不着。”

顾桓的视线投向隋然。

现在他们知道的鸣晶。就是一种把精神力化作摸得着看得见的东西的唯一手段。

但是这件事还没有告诉其他人，按理说，隋然不可能知道。

顾桓的话音一落，隋然就一脸兴奋地冲到了他面前。

“天哪！将军！您这个想法太超前了。”

隋然本来想要抱住顾桓给他一个感谢的拥抱，但是因为到顾桓面前之后，想起了眼前的人不是他的研究院同僚，又尴尬地顿住了手指，握拳在胸前，眼睛闪闪发亮。

“假如精神力成了一种能看得见摸得着的普通物质，没准我们可以借用其他人的精神力，这种技术可以造福其他没有精神力或者精神力低微的人，让他们也能体验到使用精神力的趣味。”

“如果不是我现在的研究还没有完成，我都想做跟这个有关的研究了，您真是个天才！”

顾桓与眼前那双带着眼镜的眼睛对上，只看出了对方对研究的一片赤诚。

他不知道鸣晶的存在？

但是……也有可能是在撒谎。

第104章 黑店

隋然不知道顾桓已经想了那么多, 只是觉得今天的将军跟他格外投机。

聊着聊着, 都有点忘了原本他过来是什么目的了。

“将军，我们还要测试机甲呢, 我们快点开始吧。”

方远奇在旁边提醒了一句, 他才想起来他好像已经打扰了将军原本要做的事情了, 隋然不好意思地往后退了一步，“将军, 我怎么给您讲着讲着都忘了我就是个观众呢。”

“没事。”顾桓微垂眼睫盖住了里面的疑虑情绪，神情淡漠地在方远奇的带领下走进了虚拟操纵室, 戴上了全息眼镜。

站到新的机甲操控室内部, 抬手跟方远奇打了个招呼。

测试开始后。

这个测试的基本步法从最简单的a级精神力者都能控制的程度, 不断加深难度，一直到出现虚影。

s级，ss级，sss级。

顾桓眼中的金色渐渐加深。

“目前显示的精神力已经超过了sss级。”方远奇看着监视器, “假如说你的测量仪器没有出问题，我制作的机甲肯定不会出问题。”

“这么有自信？”隋然反问。

“天才没点自信, 哪能叫自己天才。”

数十个靶子出现在机甲的视野中心。

白金相间的机甲瞄准了这数十个靶心, 双臂一展，打开了变形武器。

十多个能源炮炮孔同时发射，精准地绕过非目标干扰物, 直接将特制材料的靶心轰地七零八碎。

一个滑步绕过飞扬的碎片，华光围绕着机甲的周身。

就在顾桓带着方远奇新改良的机甲秀了一通操作的关键时刻，方远奇忙把顾桓的机甲叫停了。

“不行, 不行。”

“将军的超sss级精神力跟这个机甲的设定不是很匹配。”

隋然听见方远奇的话，有点奇怪，刚刚方远奇不是非常自信吗？怎么就过了这么一会儿，他就不自信了呢。

他跟着方远奇的视线方向也看向数值界面。

心里一突。

还真是。将军的确能控制这台机甲，但是十分滞涩，导致动作也不够流畅。

幸好提前试出来了，要是在实战上碰到这个问题，那就麻烦了。

方远奇有些严肃地问道。“你的精神力测试仪测试的准确吗？我明明是按你的数据做的机甲，怎么会出现这种问题。”

隋然觉得自己很无辜。

“怎么可能，这个技术现在已经成熟了，我都测过多少遍了。”

正在两人为了学术这个问题争执时，顾桓从虚拟机甲室走了出来。

两人的争吵声戛然而止，都乖乖地闭上了嘴，看着顾桓。

“将军对不起，测试的结果不太理想，可能是我机甲设计的有问题。”

方远奇先认了错。

旁边的隋然看到方远奇揽下责任，也紧随其后地解释道。“可能是我的精神力测试仪不够敏感，给他提供的数据不够准确。”

顾桓抬起胳膊，两手交握在胸口，整理了一下手套的边沿。看向眼前的两个天才轻声道。

“可能不是你们的原因。是我的问题。”

因为皇后提过他的精神力会扩散，并且后果十分危险。

所以刚刚在控制机甲的时候，他察觉到自己使用精神力其实可以超过一个边界，但是他又觉得那会很危险……所以有意识的控制了自己的精神力。

顾桓微微捏紧了手心，而后道。

“这个超sss机甲的技术暂时封存，ss级机甲也够用了。不用再继续研究下去了。”

“是，将军。”

……

从训练场离开以后。

顾桓一边沉思着一边坐车回了将军府邸。

今天坐在驾驶位置、送他回来的人是越洋，他轻车熟路地带顾桓抵达了门口，还没有完全停下就惊呼道。

“将军，您家前面停了辆运货的车。”

“您买什么东西了吗？”

顾桓这才从沉思中抬起了头，看向了窗外。

成箱成箱的书从车上运了下来，搬进了房子里。

越洋也看清了从货车上送下来的是书，而不是其他东西。

“将军，您自己也买了那么多杂志啊。”

他怎么可能买这么多书。

用膝盖想想都知道到底是谁买了东西，顾桓不知道该说什么只能沉默以对。

车门打开，顾桓从打开的车门处走下，刚走到自己家门口，就看到一群发现他回来，神色有些惊恐的搬用工，哆哆嗦嗦地扔下了手上正搬着的书，差点砸到了脚上。

如果不是知道大概是谁让他们来的，光看表情一般都会误以为他们是贼。

顾桓没有为难他们。

“不用管我，继续搬吧。”

“是，将军。”搬书的小弟松了一口气。

停好车，走到将军身后，看着这些搬书的人，越洋越看越眼熟，仔细回忆了一下自己见过的人就回想了起来。

“哎，怎么是你们？”

他们不就是上次给军区送花的花店店员吗？

来给将军送花的？可是他们手上没有花，只有杂志。

“你们换工种了？不做花匠了？”越洋疑惑地问道。

面对这位军衔不低、看起来又是顾桓将军比较亲近的人的灵魂拷问。

上次搬花的花店店员一时有些发愣。

他们哪有准确的工种，他们就是块砖，老板哪里需要就往哪里搬。

“这个……这个。”

“谁让我们是辛勤的园丁，这种小活能帮就帮。”

这也不算小活了吧。

这到底是多少本书啊。

越洋仰头看了眼这堆积成山的高度，怎么感觉比莫筱少将都买的多了……

越洋转头看向顾桓，心里揣摩。

将军这么在意自己新杂志销量，是不是因为杂志销量没有报道的那么好，所以才自己买了这么多本，他就买了二三十本看来不够啊，将军这么努力，他也要支持将军一下才行了呢。

还没等他在光网上下单，房间里冲出了一个人。

\"太……太子殿下？”

褚星凛挥了挥手，“不用行礼。”

越洋刚刚弯下的膝盖直了起来，就见褚星凛只冲着他们将军的位置迎了上去。

“我错了。”

顾桓拧着眉，看了眼越洋的位置。

褚星凛马上明白了。

“越副官，我很你们将军还有事要说。您还有什么事吗？”

“要不然先离开吧。”

越洋心里有些打鼓。

为啥，太子殿下现在这么日理万机，还能出现在他们将军府邸，首都不忙吗？

而且开口就是“我错了。”

“你先下去吧。”顾桓落下眼睫，也命令道。

越洋抿了抿唇，看了眼将军和太子殿下，微微颔首。

“是，将军。”

随着电灯泡坐着飞车离开了府邸。

褚星凛的语气越发的温柔小意，声音听着像是广播剧里的男神音。

“我错了，这些书放到次元空间不会占位置的。”

顾桓微微拧眉。

不是这些书占不占位置的问题。

“您买这么多做什么？”

因为绝大多数人都用光脑阅读，纸制品在当下也算是奢侈品的一种，都是拿来珍藏的，但是哪怕是用来珍藏的东西，很少有人买这么多本。

既然已经被抓包了，褚星凛也不想拿谎话诓骗顾桓，直接说了真正原因。

“杂志社搞了个金主鸣谢排名榜，按买书的本数排的名。”

然后看着这个榜就忍不住想要买？

顾桓的眉皱的更深了。

“我一举拿下了这个排行榜的第一名。”

“但是没想到，还有你的狂热粉一直紧追不舍。”

“我买三千本，他就买四千本。\"

“我买三万本，他就买四万本。”

“您……\"

\"后来我想清楚了，这个人可能是杂志社请来的托，专门刺激我消费的。要不是不想曝光我就是买杂志的人，我肯定关了这黑店。\"褚星凛语气发狠道。

第105章 金主

“托儿？”

顾桓觉得这个猜测并不怎么靠谱, 毕竟杂志社把所有收益都拿去做慈善了, 他们没有理由废这个力气做一件本来就不赚钱的事情。

“大概是真的粉丝，别跟他争了。”

褚星凛的财力就是整个帝国的财力。

不管哪个粉丝是谁, 跟褚星凛争这个榜都不可能赢的。

因为他根本不知道自己的对手是谁。

褚星凛也就是跟那个人争着争着有些上头, 现在见到顾桓理智就回来了。

“好。”

褚星凛靠了过去, 揽这个顾桓的肩膀往家里走去，凑在顾桓耳边道。

“第一名可以是他的。”

顾桓侧了侧脑袋, 精致如同绸缎一般的黑发从肩头滑落，他总觉得褚星凛又要说些什么令人羞涩的话了。

“你是我的就行了。”

书已经被搬的差不多了, 几个辛勤的“园丁”从两人身前经过目不斜视地往外走。

单身狗就要有单身狗的自觉, 晚饭已经不用吃了, 因为已经撑了。

走进家门。

顾桓的耳朵仍然有些发烫。

说来奇怪，要是几个月前，有个alpha当着他的面说，他是他的, 他一定能把对方打到趴跪在地上，保证自己不再学霸总说话。

可是现在从褚星凛嘴里听到这句话, 他竟然已经没有以前那么在意了……

摇了摇头。

上次损坏的家具已经换了新的, 顾桓拿了一袋营养液坐在沙发上。

褚星凛刚刚结束了和陈维维的童话，转身测撑在顾桓身边。

“鱼儿应该已经上钩了。有人试图篡改报名通道。”

顾桓轻皱了皱眉。

最后什么也没说点了点头。“那就好。”

事情顺利地让他有些不可置信。

但是对方真实的目的他又猜不出来，总不可能就是为了引他们发现那里吧。

顾桓手指轻摩挲了一下营养液的边沿。

如果真的是想引他们发现那里……

顾桓隐约觉得, 这件事可能跟他有关，想引他发现什么。

但是这种猜测，他没有告诉任何人, 因为目前还没有实证。

褚星凛在跟陈维维了解报名情况之后，顺便命他调查了一下那个跟他争金主榜第一的粉丝到底是谁。

查的很容易，陈维维带着情报小组黑了银行的汇款记录，没过几分钟就将id背后的人查了出来了。

出现在褚星凛眼前的是个令他有些惊讶的名字。

在看到的时候，有些忍俊不禁。

在顾桓奇怪得看过来的时候，憋住了脸上的笑意，有些严肃地说。

“没事。就是看到了一些高兴的事儿。”

顾桓：“……”

褚星凛看着光脑给他的名字，手指撑了一下下颌。

没想到一不小心误伤了自己人。

对待自己人可不能那么小肚鸡肠。

……

“少将大人！”

“主人，虚拟训练室外有人找您。”

与顾桓的光脑人工智能相似的声音呼唤着莫筱，她骤然停住了刚刚的训练动作，从操纵室内跳了下来。

动作干净利落地取掉了脸上的全息眼镜，抬眼看向来的士兵，冷淡地吐露了一个单字。

“说。”

真不愧是军区的二号人物，这个气势跟顾桓将军真像。

士兵收了敬军礼的手，说起了自己的来意。

“有人给您寄了东西，但是姓名不详，我们刚刚检测了包裹，没有什么危险品。”

给她寄东西？

谁会给她寄东西。

“我知道了。”

前一秒还在虚拟战场跟莫筱对战被揍了个头破血流的安德鲁，一脸解脱样的出了虚拟战场。

莫筱想参加那个比赛，需要一个同伴，遍寻整个军区，只有安德鲁合适。

凯佩尔跟莫筱有几年的同事情，但是他们两不适合搭伙。

所谓一山不容二虎，除非一公一母，但是这在abo世界不管用。

他们两个很少合作，往往都是各带一队，因为能力都很强，让谁听谁的都说不过去。

而且性格南辕北辙。

凯佩尔外热内冷，她外冷内热。

分开的时候能互相欣赏，合起来的时候就是谁也不想听谁的。

所以莫筱要找搭档的时候首先就排除了凯佩尔，从自己的军团找起。

因为莫筱平常太冷了，整个军团没几个人敢跟她搭档。

这个时候平常有些怠懒的安德鲁就成了最好的选择。

安德鲁嘴上怂，但是他其实并不怎么怕莫筱，也没有那种明确的上下级的敬畏之心，实力最近也渐渐跟上了，真的非常合适。

就是莫筱的要求太高了，被逼着训练他有些赶不上趟。

安德鲁其实特别想吐槽，以这个报名人数，他们其实不太可能成为那“天选的”一组，但是莫筱挺认真的，所以他也就陪练了，他就是陪太子读书，图一个乐。

“莫筱团长，怎么了？”安德鲁取下了自己的全息眼镜，问道。

“有人给我寄了点东西。我去看看，等会儿我再回来训练。”莫筱转过头看向安德鲁。

安德鲁也乐得休息一下。

“好咧，您忙。”

莫筱走出训练场，一路走到大门的警卫室，警卫室的人没有拆开包裹，看到莫筱来了齐刷刷地敬了一个军礼。

莫筱回敬之后问道。

“知道里面是什么吗？”

警卫室的人查过了里面不是危险品，自然也知道里面大概是什么东西。

“是书。”

莫筱微微抿了抿唇。

说起书，她就不由想起了之前将军的那个双人封杂志。

以前她都是将军的金主榜第一，她当然也不会放过这一回。

作为少将，她经济自由，她平时的生活就是战场、军区和家三点一线，也没有什么浪费钱的爱好，唯一的烧钱的娱乐就是买买将军的书，买买跟将军有关的杂志，买买将军喜欢的花。

所以成为了将军的粉丝圈里有名的神豪。

一般情况下，不会有人跟她争这个榜的第一，甚至偶尔还会争个第二跟她表个白。

所以这次的情况非常特别，她也拿出了十二分的干劲准备跟人刚到底，没想到对方中途停下了!突然就不跟她争了。

这让她十分怀疑，那个人是不是就是杂志社请来的托儿。

为此她还联系了杂志社的主编，主编战战兢兢地说的话好像也不是假话。

她这才相信了她的确是在跟真人“战斗”。

现在听到有匿名人事给她送书，她下意识地觉得可能和这件事有联系。

拆开包裹。

首先放到最上面的是一本签过名的杂志，还有几张顾桓已经签过名的照片。

全都是非常稀有非常稀有的照片，有好几张连莫筱都没见过。

在莫筱看到一张照片上顾桓戴着花环，离得特别近，，她轻一簇眉，意识到了金主第二名是谁。

这个角度只有太子殿下在花星跟将军大人游玩的那天才能照下。

……

第106章 选中

三天后。

表演赛的参赛者, 终于在即将开赛前公之于众。

[是两个小女孩, 哭了！她们也太走运了吧！！]

[好羡慕，好羡慕她们能直接看见顾桓将军和太子殿下。]

表演赛的对手确定后, 有人欢喜有人忧。

准备了那么久没能被选中, 莫筱当然有些失望, 但是安德鲁就不一样了，他本来就不想找麻烦, 也不想被锤，能躲过这一关当然好了。

“团长, 你别失望啊, 已经不错了, 至少您可以近距离看他们呀。”

因为是上将大人和太子殿下的表演赛，想坐在现场的观众也数之不尽。

那个金主榜的前十也不是白当的，杂志社给莫筱安排了好几个前排的座位。

安德鲁本来就没及期望与他们能去，毕竟他一直挺非得, 虫潮期虫族非虫潮期入侵人类星球这么百年难遇的事情，都能发生在他隔壁, 这个运气也是没谁了。

莫筱关了光网对于那两个人多配多配, cp粉超想见见真人的评论，就听见身旁的安德鲁惊呼。

“将军来训练场了。”

整个训练场分为好几个区，就算同在训练场可能也隔着很远的距离, 安德鲁也没有亲眼见到顾桓出现，他是在监控里看到了人。

在安德鲁惊呼后，莫筱也利用权限打开了训练场的监控视频。

在看到将军旁边的那个男人时, 她瞳孔猛地骤缩，而后抿紧了唇，微微揪起眉。

……

\"方远奇给您做了一个新的机甲。\"

顾桓介绍道。

“听说我们要参加机甲竞赛，所以特意给您做了个新的虚拟机甲。”

褚星凛微微皱了皱眉。

“他不是一直在帮你做sss级机甲吗？”

怎么突然有空做这些事。

顾桓没想到褚星凛还记得这件事，又这么敏锐，语气微滞。

“超sss级机甲暂时也不是必需品，我让他们停下了。”

褚星凛的眉皱的更深了。

他总觉得事情没有那么简单，但是顾桓又是什么事都喜欢自己扛的性格，让他有点担心。

“如果制作sss级机甲有什么困难，就告诉我。”

如果他有的，他什么都能提供。

顾桓哑言。

不是制作机甲有什么困难的地方，而是他自己的问题，这个问题他不找回原主之前的那些记忆，可能解决不了。

褚星凛不想让他找回那些回忆，而他必须找回那些记忆。

无论那些记忆到底属于他一个人还是属于原主，他都必须知道过往的事情。

眸子，顾桓没有再看向褚星凛，轻嗯了一声。

褚星凛注视着顾桓。

在他答应之后，才收回了视线，蓝色的眸子隐约透着担忧。

顾桓显然又做了什么决定，要不然不可能躲着他的眼神。

研发那个sss级机甲时到底发生了什么？

“太子殿下！将军大人！”

“你们终于来了！”

“我等了你们很久了。”方远奇一边挥手一边从一架全黑的机甲上跳下来。

看着那台黑色的带着金色纹路的华丽机甲，褚星凛看了一眼就爱上了，因为整个配色都很像顾桓。

“这就是你给我制作的ss级机甲吗？”

“是的，怎么样，您要不要亲自上虚拟机甲试试？”方远奇一脸自豪地自荐道。

褚星凛看了眼顾桓，才收回了视线，应了一声“好。”

戴上全息眼镜，在虚拟战场上耍了波帅，褚星凛摘下了全息眼镜。

顾桓也看了全过程，淡声夸道。

“你做的很好。”

“嘿嘿，应该的应该的。”

方远奇摸了摸脑袋。

在将军这里这么久，他像是被社会磨平了棱角，被设计小组的组员们宠着，顾桓偶尔的夸赞和时不时会受的一些小惩罚，都让他有了一种像家一样的感觉，他真的越来越适应给顾桓干活的日子了。

“这么看来，这次表演赛不用你出手了。”褚星凛勾起唇角。

顾桓对此没有什么意见。

毕竟只是个在虚拟战场里面的表演赛而已，况且褚星凛的战斗能力本来就很高，用不着担心他太吃瘪。

如果是在战场上，他肯定不会允许这种事发生的，哪怕战场的情况到底有多么偏向己方，他都不会任由褚星凛一个人出动，而自己成为被保护的一方的。因为他才是将军。

“不要掉以轻心。”顾桓提醒道。

那两个女孩对战聂川和何启星的那场战斗，他是观众，观看完了全程，那两个女孩的能力显然不弱，

“我知道。”

凛伸手揉了揉顾桓的脑袋。

“可不能交给你，战斗结束的太快了，要是还没找到她们的位置，已经把她们解决了，那就功亏一篑了。”

顾桓嘴角微缓，轻笑着摇了摇头。

正在褚星凛找方远奇单独了解情况的时候，顾桓这边走来了两个人。

\"将军大人。”

顾桓转回头，看到莫筱和安德鲁时有些惊讶。

“你们也在训练吗？”

“是，将军。”

安德鲁应声道，摸了摸脑袋。

“本来我们想碰碰运气，组队报名了您的那个表演赛，但是没被选上，有那么多人报名，被抽中的几率太小了。”

顾桓摇了头，对安德鲁说了实话。

“这次表演赛另有目的。”

“我们已经预料到，有人会篡改报名系统，无论多少人报名，最后被选中的小组一定是他们。”

安德鲁放下了摸在脑袋上的手，有些生气。

原来根本和运气没有关系，有人作弊啊。

旁边一直沉默的莫筱的关注点与安德鲁不同，她微微皱了皱眉头，

“他们是什么人，值得您亲自做诱饵。”

黑发上将有些讳莫如深地微微拉平了唇角，淡声道。

“他们与褚风渊有关。”

莫筱和安德鲁一时沉默了下去。

既然是和褚风渊有关的线索，那确实必须得全力以赴地对待了。

“有什么我可以帮忙的，将军，这件事请务必让我出一份力。”莫筱请命道。

顾桓看着莫筱。

莫筱在gn777星上立下了汗马功劳，与对虫潮期虫族的对抗表现的十分勇毅，在守护收集资料方面也做的很好。

他当然是信得过她的。

顾桓的眸光微闪。

“如果找到那两个女孩的位置，你带人同太子特卫队的人一起前往。有什么消息立刻告诉我。”

“是，将军。”莫筱应声道。

“在说什么呢。”

莫筱刚答应下来，褚星凛就走了过来。

莫筱一回头，眼神无比锐利。

褚星凛觉得自己好像做了什么罪大恶极的事情，以至于才会被人那么盯着。

应该没有吧。

他们两就一起争了一个榜，他后来还停手了。

而且……莫筱又不知道是他在跟他争这个榜。杂志社的人总不可能把他的事说出去，他的身份id保密性又非常的好。

莫筱脸色如常的行了礼，站到了顾桓身后。

金发alpha有些摸不清头脑，顾桓不知道他在想什么，就打断了他的思路，说道。

“这次的行动，让莫筱带队跟着你们吧。”

“好。”

这当然没什么问题。

虽然褚星凛心底总有种不妙的预感。

第107章 相配

褚星凛和顾桓一齐出现在了机甲竞赛场上。

虽然是表演赛但是仍旧是三局两胜的赛制, 还有好几个主持人跟踪报道, 全都是明星主持人，训练有素, 热场能力也非常好, 把整个流程以及这场赛事的两位主角都介绍了一遍之后, 就到了竞赛双方选手进场的时间。

一进比赛场地。

顾桓不用仰头，就被对面的投影横幅吸引了注意。

整个竞赛场地的布景是这场竞赛的主办方布置的, 所有观众上方是褚星凛和他的双人互动图，又大又亮还是闪屏的。

这个真的有必要吗？顾桓有些无奈。

“啊啊啊啊啊啊啊, 他们两个真的太帅了！两个真人比投影还好看, 渴死我了, 抑制剂，我的抑制剂在哪里！”

“姐姐，这是光网，不会信息素泄露的。”

“全场都是姐妹的感觉真的好棒！进了游戏仿佛进了家门！”

“你站褚x顾, 还是顾x褚。”

“不是姐妹，顾x褚是不是有点邪教了。”

飞行的摄像见大家议论得这么热火朝天, 也非常明事理的把打量的镜头给到了在进场口互动的两个alpha身上。

没有画面声音。

只有两颗挨近的头引起一阵狼嚎。

“情报组的人已经准备好了吗？”

顾桓挨着褚星凛的脑袋问道。

褚星凛的手指轻点了点光脑, 关了联系界面。

“准备好了，只要那两个丫头一进场，就能锁定信号来源, 找到他们在哪个星球上。”

顾桓转了头，看到对面那两个从地下升起的登录标识，微微挑起了一边眉毛。

在一架星舰上数十个投影界面前, beta推了推眼镜。

“已经找到信号来源，正在进行方位计算。”

“殿下，你们稍微让着点，不要第一局就把人小姑娘打的落花流水不玩了。”

褚星凛关掉了与陈维维的私聊，低喃道。“我记住了。”

和顾桓对视一眼。

两人在心底心照不宣地对上了话。

褚星凛这意思就是在训练场上他说的，让他一个人解决。

程对和程照两个小姑娘还是跟上次一样的青春靓丽。

脸上没有痣的程对顶着一头靓丽的短发扬起手正要跟顾桓相握的时候，收了回来，基本都没有碰到。

“顾桓将军，褚星凛殿下，见到你们真是太开心了！”

顾桓收回了准备去握的手。

对这个言笑晏晏看着好像挺喜欢他的陈对有了新的认识。

旁边的程照更是连做戏都没有做，就表现出了对他们的不敬。

台上的观众看到这个情况不禁议论了起来。

“怎么回事，那两个小女孩长得挺漂亮的，怎么这么不礼貌。”

“他们年纪小初生牛犊不怕虎吧。”

战斗场地是那两个小姑娘先选。

因为在报名的时候就承诺了，报名者优选选取比赛场地。

和何启星和聂川一样，褚星凛和顾桓也没玩过这种游戏，对什么地图也没怎么研究过。

所以就将这种纠结的事情交给粉丝自己处理就行了。

选择什么场地顾桓不关心。

可是进了场子以后，顾桓一动不动就惹人奇怪了。

解说也跟着解说起了顾桓和褚星凛两人的动静。

\"现在我们看到双方已经全部登上了虚拟机甲！顾桓将军是不是还没有摸清地形啊，怎么一直不动。”

“好像不是这样，顾桓将军是真的没准备动。”

“要全部交给殿下了啊。”

“那两个小姑娘也不是善茬，之前的几场战斗从无败绩，将军这样轻敌是不是不太好啊。”

“第一局嘛，没准就是想要让一追二呢，毕竟要是将军和殿下使出真实力，根本到不了第三局，前两局一定已经结束了，你们还真把这当做真的竞赛呢，这就是个粉丝向的表演赛而已，大家别太认真了。”

说着别太认真了，但在顾桓一动不动地仿佛决心放水之后，就把两个小姑娘惹怒了。

程对眼中的金色涌动。

“他们根本没把我们放在眼里。”

听到队伍频道里程对的话，程照也跟着冒出一阵金色的光。

剑光指直在那里静止不动的顾桓。

既然他都要放水了，不如让他直接出局。

“糟糕。”

几个主持人表情有些严肃。

“她们已经盯上了将军了。”

“将军不出手，总要防御的吧。”

这才刚开场，大家不想看到将军就这么出局了。

在其中一位少女的机甲即将接近顾桓的前一秒，一架镌刻着金色纹路的全黑机甲挡住她的去路。

“这场比赛，我才是你们两的对手。”

实验体。

实验体是他父亲遗留下来的问题，就算要作为对手，也应该是他和对面两个人，这件事和顾桓无关，他们凭什么厌恶顾桓。

褚星凛最不爽的就是这一点。

大剑掀翻了女孩的细剑，褚星凛动作一招一式都十分的干练充满霸气。

坐在“精灵”机甲控制室里的顾桓看着控制室屏幕里那全黑的机甲背影，抿了抿唇。

……

某特别行动星舰。

“陈组长。你找到了吗？”莫筱问道。

莫筱和安德鲁穿着与其他人都不同的黑色军装站在一众太子特卫队队员里有些突兀。

尤其是这里的很多人都以十分异样的眼光看着他们。

顾桓曾经是叛徒。

这件事因为最近发生了太多事，矛盾好像被稀释了。

但是有记着以前的事的人还会想起来，这还是他们特卫队第一次和顾桓的人一起并肩作战，而且还没有两个大佬坐镇。

他们要互相建立信任。

还好来的人也很合适。

莫筱身上的功绩都是实打实的。不容人辩驳的，也不会有人质疑她。

就是谁听谁的问题非常需要讨论一下。

按陈组长的话说，他们出文的活，莫筱他们出武的活。

一个找贼儿一个抓贼齐活了。

“这还需要一些时间，他们所在的行星应该是已经废弃的行星，要不然不会这么难找。莫筱少将要是着急，可以看会儿将军和那对参赛者的比赛解解闷。”

陈维维一边精神力连接着数个光脑还能这么说话，得亏他也是个绝对的精神力强者。

莫筱坐回了椅子上。旁边的安德鲁吃水果吃得不亦乐乎，根本没有紧迫感，他是个在停靠站行星待久了，人生大半时间都在等任务，这么一点短暂的等待时间，他完全等得起。

“团长，您要看看吗？”

“比赛正精彩着呢，将军作壁上观，太子殿下大发神威。”

莫筱在安德鲁的强烈推荐下，看向了他正打开着的直播画面。

网上全都是飘着褚星凛殿下实力护妻的应援话语。

以及他们连机甲都相配的各类弹幕。

她有些忍不住问向安德鲁。

“你有没有觉得…顾桓将军和太子殿下走的太近了。”

“近啊。”安德鲁毫不犹豫地承认道。

“要是走的不近，根本不可能会出现这个杂志，也就没有这个比赛了。”

“可是太子殿下为什么要对将军这么好。”

“将军是太子殿下最信任的人，这个事儿大家都知道的，他们两还有老元帅这层联系，不亲近才有问题了吧。”

莫筱还是觉得不对劲。

难道褚星凛真的是粉，所以才拍那些照片的？

她是粉头，她还能看不出来气场吗？真的粉的气场应该和她和聂川一样，对顾桓是那种仰慕的心情，但是褚星凛殿下明显和他们有些不同……

而且后来。

杂志社看她买的多了还附送给她了几张照片，那几张照片，说两人是友情那也太说不过去了，如果没有褚星凛给她寄来的那几张照片，她还能勉强的解释为，是杂志社故意让两人卖腐给cp粉卡看得，那几张照片也说明了问题。

褚星凛殿下对顾桓殿下很特别，特别到，这种金主榜也想独占鳌头。

而且还给她送照片。

她怎么想都觉得这里面有一点正宫宣告主权的意味。

莫筱微微抿了抿唇，又问安德鲁。

“你觉得殿下有可能跟将军是一对吗？”

安德鲁吃的葡萄差点呛在嗓子里，看着莫筱的表情像是在看外星人。

“团长，您不是顾桓将军的粉吗？您现在开始粉他们两的cp了吗？”

“我不是cp粉。我就是单纯的问你，他们两可不可能。”

\"这个可能性不大吧。毕竟他们两都是alpha。\"

“而且褚风渊公爵成了罪犯以后，褚星凛殿下为了整个帝国唯一的继承人，他不可能不娶一个omega的，虽然这个cp粉很火吧。但是我觉得不可能是真的。”

“……”莫筱听着安德鲁的分析，刚刚松下一口气没多久。安德鲁又道。

“但是也不是完全不可能，毕竟将军和殿下他们两都没有喜欢过哪个omega，哪个omega遇上他们不碰壁，这样两个没有人能配的上alpha在某种程度上也是挺配的。”

莫筱刚刚放下的心又被安德鲁说悬了。

“找到了！”

“找到他们藏身的星球在哪里了。”

陈维维的声音刚刚落下，莫筱紧跟着站了起来。

第108章 孤儿院

第一局比赛即将结束。

哪怕是二对一, 褚星凛也将那两个女孩中的一个淘汰了出去。

"天哪, 太子殿下真的好强。"

褚星凛当然够强大，他信息素就已经将他的强大展露无疑了。

要不然顾桓也不会觉得他的信息素与自己相配。

而且他还进步了, 在上次与顾桓的战斗中突破了自己的身体技能, 目前已经成为了全星际唯一一个身体素质超过sss级的人类, 如果不是因为机甲的能力首先受限于精神力条件，他可能早就已经超神了。

靠机甲战斗, 如果他挑战顾桓，可能分不出胜负, 但是挑战其他人, 褚星凛能碾压式的获胜。

“现在我们看到将军已经在那里站了三十分钟了, 还是没有丝毫出手相助的意思。”

“看来顾桓将军已经十分笃定，殿下一定能够获胜了，那我们拭目以待。”

在机甲里操作机甲的女孩眼中的金色摇摇欲坠，像是一堆已经烧尽了的枯柴。

“他怎么这么强, 简直强的反人类。”

而且这不对劲儿啊。

她们明明是想来试探顾桓的底细的，怎么还没能挑战顾桓, 就被这个太子殿下压着打了。

原本想做的事情一件都没做成。

程对咬了咬牙。准备支起身体, 但是腿已经酸痛地根本抬不起来了。

她不是精神力不够强拼不过对面的那个机甲，她是体力不够，对面那个alpha的身体素质跟上次遇见的聂川完全不是一个级别的。

再这么下去她肯定得输了。

要不然认输吧。

可是她不想低头, 她是老师悉心栽培的武器，怎么能这样输给不体面的直接输掉。简直是奇耻大辱。

正在她还想最后一搏的时候，已经被淘汰出去的妹妹违规的向她的私人频道传了一条讯息。

“快点离开游戏, 有星舰围过来了，父亲让我们离开这里。”

程对心中松了一口气。

妹妹的这句话给了她一个台阶下，让她不用直面自己输给了谁的那种挫败，还可以稍微欺骗一下自己不是因为打不过才离开游戏，而是因为有人要闯进他们的家，所以他们才离开了游戏。

“父亲允许我们离开了吗？”

“当然。在侦查到未知星舰的那一刻就打开了虫洞的空间跳跃入口。”

程对唇瓣微扬。看向了那个靠着飞行器站在天上的机甲。

“下回再战。”

真的战场上再战。

少女按下强制离开的按钮直接消失在了竞技场上。

独留下了数千万的观众还有几个蒙蔽的解说，而对战的双方心里都很明白到底发生了什么。、

“敌方弃权，恭喜你们获得胜利！”

胜利的字眼浮现在眼前顾桓脸上完全没有放松下来的喜意。

看向了空中的褚星凛。

主持人解说的时候逗趣儿道。

“刚刚一直不动的顾桓将军终于活动了，但是对手已经被褚星凛殿下打跑了。”

“我们现在看到的画面应该是两位大佬在私人频道交流的画面。”

“天哪，他们也离开了我们的游戏，这……”

这可咋整。

坐在观众席上的观众看到这里不禁有些失望。

这就没了？

这才第一局啊。

他们好像继续看呢，但是参赛选手双方都不见了踪影，这就没法继续了啊。

“这也太可惜了吧。”

坐在vvvvvip座位上的聂川一脸失望。

他的票是莫筱团长给他的。

听说她有事不能到现场看了，所以这个馅饼才落到了他头上，他本来以为是上天垂怜他没有选中成为将军的对手，所以才补偿他了这个座位票，没想到最后还是以非酋结尾。

何启星用手指摩挲了一下下颌，总觉得现在的情况有点不对。

从上次将军只问了他有关那两个小女孩的事情开始，这个事情就变得有些巧合了起来，就那么巧，那么多人报名，就抽到了将军关心的那两个女孩身上去。

他们先后断网离开，一定有什么他不知道的隐情。

“情况有点不对。”

何启星这么断言道。

“莫筱少将给你票的时候，我就觉得一定有什么事发生了，要不然她不可能把票给你。”

“现在看来，很有可能跟着两个女孩有关。”

……

星舰逐渐驶入他们找到的位置时。

一些人发出了惊呼。

“这颗星球可太奇怪了。”

“明明刚刚我们离得非常远的时候，这颗星球还不是这样的。”

在光网地图显示中，这颗星球明明是颗废弃星球，隔得老远往这颗星球眺望，这颗星球也是那种坑坑洼洼看着就没有生命活力的星球，但是当星舰驶近了，再看这颗星球，这颗星球竟然是一颗绿绿葱葱，生机盎然的星球。

“有人利用能源保护罩，改造了能源保护罩，将这颗星球隐蔽了起来。”

“这绝对就是敌人的老巢没错了。”

这些人交头接耳着议论纷纷时。

莫筱以及她带来的机甲小分队已经整装待发，一声令下就能开上机甲前往那颗被伪装起来的星球。

“陈组长，既然我们没有找错地方，那我们就下去了。”

陈维维点了点头。

“莫筱少将，您和我们的小队一起下去比较好，不要打草惊蛇了，这样也能互相有个照映。”

“好的。”

莫筱看了眼太子特卫队的精锐。他们同样也是整装待发一看就装备精良训练有素，能够增加战力，他们有什么不答应的。

褚风渊是个滑头，几次三番的从他们眼皮子底下跑掉，他们这次绝对不会放过这个罪大恶极的人。

既然要出动，那就一定要出动的有意义。

看着莫筱离开的背影，陈维维有些欲言又止。

在莫筱走后，几个情报组的人员卸下了戴在耳朵上或者眼睛上的装置。

他们都看出来了，这次也不容乐观……

因为他们刚刚撞上的那层能源保护罩，既然都能伪装骗过其他人，那上面有什么自动感应装置能够及时通知敌人，也完全说的过去。

他们太子特卫队执行过得抓褚风渊任务，也有好几次了，每次都空手而归，他们知道自己是在和怎么样的人在战斗。

“刚刚您应该提醒一下莫筱少将，我看她离开的架势像是要跟褚风渊公爵决一死战。”

“你们是都得褚风渊ptsd了，人家还没有呢，多跟人家学学，一直叫唤着狼来了，狼来了，你们都敏感了，要是哪次狼真的来了，你们可就傻眼了。”

陈维维说着，看向了连接机甲带来的星球画面。

星球上和在星球外看到的画面没有什么不同，都是被绿色的大草原包裹的，看着眼睛都舒服了不少，绿水青山，还有几件朴实的农房，自然环境满分十分给他九分都毫不夸张。

但是这样一个星球居然是废弃星球简直匪夷所思。

“这个建筑……陈组长你来看一眼。”

陈维维正在思考该怎么给褚星凛汇报现在他们的情况时，旁边的情报组人员眼尖得看到了什么。

“那个建筑。那家孤儿院。”

这种被当做废弃星球的荒星上，竟然还有孤儿院，这也太奇葩了吧。

陈维维扬起了头，饶有兴趣地跟着看去，眼神聚焦在那家孤儿院的名字上后，瞳孔微缩。

“不是我说，那家孤儿院的名字……有点眼熟啊。”

几个组员还在绞尽脑汁的想的时候。

记忆力超群的陈维维给了他们答案。

“静兰孤儿院，是顾桓将军小的时候呆过的孤儿院。”

第109章 陷阱

“顾桓将军呆过的孤儿院, 组长你确定吗？”

“这件事可不能胡说。”

“但是组长不可能记错啊, 你见过组长记错过什么。”

这太让人起疑了吧。

为什么跟褚风渊有关的人会藏在将军小时候长大的孤儿院里。

他们之前觉得顾桓将军帮褚风渊做事，可能是有什么难言之隐, 现在看来, 褚风渊可能早就栽培了一批人, 那两个双胞胎是专门栽培的人，从小在那个孤儿院长大的顾桓将军怎么会是个例外。

没准就是早早埋好的线。

环顾周围, 大家都起了疑心，陈维维猛地一皱眉, 斥道。“胡乱想什么呢, 顾桓将军要是真是你们想的那样, 他就不可能发现那两个双胞胎的事情，然后还把这件事告诉褚星凛殿下。你们动动脑子就能想明白，”

“顾桓将军怎么可能傻到引我们发现可能会怀疑他头上的证据，这肯定是离间计。别上套, 先把这件事告诉殿下再说，殿下会有决定。”

陈维维说这话就相当于间接的挺顾桓了。

因为他知道以褚星凛和顾桓的关系, 肯定会向着顾桓。

“是, 组长。”

……

顾桓和褚星凛从虚拟世界出来之后，褚星凛就看到了情报组传来的情报，他下意识地抬头看了顾桓一眼。

顾桓立马察觉到了他目光中的异样, 似乎是担忧，但是更多的事可以看得见的信任。

“怎么了？”

顾桓立刻问道。

“那两个双胞胎在你小时候呆过得孤儿院里。”

“……”

顾桓终于明白他觉得这件事不对劲是哪里不对劲了。

原来是在这里给他下的套。

为了让他难以解释自己为什么会跟双胞胎有关，但是潜在暗处的敌人可能没想到, 他竟然跟褚星凛坦诚到这个地步，将这种事都告诉他。

这种离间计，从一开始就不可能成功。

但是这件事也让顾桓注意到了一个一直被他忽视的地点，他小的时候的孤儿院。

这种小反派小的时候所在的孤儿院，在小说里根本不可能着重介绍，顾桓在小说里没见到，他也没有原主的儿时记忆，所以他也没有注意这个孤儿院究竟有没有问题。

手指轻点在额际，回想着皇后在墓前对他说的话。

因为那段话里皇后提到了将他送到孤儿院……

左右想着，顾桓脑中突然灵光一现。

原主在皇后身边时精神力还在扩张，皇后是怎么知道他能控制住扩张的精神力的。这已经是皇后被关进孤儿院的事了。

所以那个孤儿院里照顾原主的人中，一定有皇后安排的眼线，并且可以随时跟皇后汇报他的情况。

顾桓这才觉悟到自己可能一直忘记了一件事，调查孤儿院。

而这件事从始至终就是为了引他过去的。

“我们快过去看看。”

……

莫筱登录星球的时候，什么敌人也没有发现，这个星球甚至没有人类居住的痕迹。

“不会吧，这么一个能源丰富的星球竟然没有人居住，简直暴殄天物啊。”安德鲁用机甲的脚蹭了蹭柔软地土地觉得特别别扭，他这是在破坏大自然啊，他能不能下机甲再查。

“别磨磨蹭蹭的。”莫筱出声，命令道。

“侦查一下附近有什么痕迹。”

“回来报给我。”

“好的，团长。”手指放到额头的部位往外一甩。

莫筱看着安德鲁这四不像的敬礼手势，眉头皱的更紧了。

当初吵着让将军增援的安德鲁团长不是听严谨的吗？现在不当团长，怎么感觉就成了这样。

“莫筱团长。”

几架机甲从四面八方飞来。

都是莫筱侦查的侦查兵。

“已经搜遍了整个星球，没有其他人，只在一家孤儿院里发现了竞赛的游戏仓，那两个女孩肯定生活在那家孤儿院里。”

“我们的人还发现了能源遗留的痕迹，有人搭乘着飞车跑了，应该就是那个女孩。”

莫筱看向远处的那个孤儿院。

从机甲上跳了下来，绿草顺便漫过穿着高跟鞋的脚踝，一直到靴子以上的部位，并且绿草越来越场，最后直接漫过了膝盖。

莫筱几乎是蹭过了这些绿草，才推开了门。

很难想象这里竟然有人曾经居住过。

孤儿院里面倒是有一点人类居住过得痕迹了，至少地面都是干净整洁的，光可鉴人。

走廊两边摆了不少小孩的照片。

红方荡在身后，她一把摘下了一个挂在墙上照片。

“顾桓将军？”

其他人可能还认不出来，因为照片上的人还是个孩子，但是莫筱是绝对不可能认错顾桓的。

安德鲁从房子的另一面翻窗户进来的，看到莫筱驻足在一张照片前，不由有些奇怪。

“团长，怎么了？”

莫筱摇了摇头，下意识得想帮将军隐瞒这件事，但是想想看，那个星舰上哪个不是人精，要是她藏起这张照片反倒有点欲盖弥彰的意思。所以她又松手放下了照片，直接说了。

“这上面有个人长得挺像将军的。”

安德鲁本来不以为意。

莫筱团长看谁像将军都不奇怪好吧，她十级迷妹。

等自己走过来仔细看了看之后，倒退了几步，像是发现了新大陆似得也捂住了唇。\"真的。\"

顾桓将军是孤儿……这家又是个孤儿院，莫非？

正在两人都在心底暗暗琢磨的时候，光脑的通讯频道已经给他们传了一则消息。

“这家孤儿院就是将军小时候呆过得孤儿院。”

特卫队的搜查队员跟莫筱安德鲁汇合之后，说了知道的情况。

“陈维维组长已经将事情汇报给了褚星凛殿下，殿下和将军他们都在赶来的途中。”

安德鲁指了下外面的一个方位。

“这里很方便的，这附近的星域有个虫洞，将军他们可以空间跳跃过来就行。”

莫筱点了点头。

也不用再纠结这家孤儿院到底是不是将军小时候呆过得孤儿院。

因为陈维维这个情报组组长比他们了解的多。

“继续搜查，不要放过这里的每一个角落。”

莫筱一声令下，她的团员行动了起来。太子特卫队的队员也没有迟疑，紧跟着到了孤儿院的各个房间内搜查一切能搜查到的东西。

但是除了女孩子的玩具以外，他们只发现了一样东西。

一个加过密的密码日记本，上面写着顾桓的名字。

他们翻到日记本的时候，顾桓和褚星凛刚好到了场。

黑色发尾沾了一些灰尘，顾桓用手轻扬了一下，看向孤儿院里面正在等他们的人。

金发alpha在了解过事情经过之后，毫不犹豫地将这个加密日记本直接交给了顾桓。

“阿桓，这是你的日记本吗？”

顾桓眼眸微微闪烁，垂下眼帘，看向褚星凛手中的日记本，声音没有什么起伏地道。

“我记不清了。”

“或许吧。”

太子特卫队的队员们稍微有些躁动，但是褚星凛深蓝的眸子却只盯着顾桓，宁静深邃，像星辰大海。

\"你试试，能不能把密码解开，如果是你小时候用的密码，肯定跟你现在用的差不多。\"

“如果是你的日记，我们就不带走它了。”

褚星凛伸手将日记直接递到了顾桓身前。

顾桓顿了一顿，接过褚星凛手中的日记本。

苍白细长手指滑动在投影出来的密码锁界面。

这种日记，如果不用密码打开，会立刻被销毁。

假如，他真的是原主，原主真的是他，他们应该会想到一处去……

他喜欢，是什么东西的秘密，就用什么东西的首拼。

顾桓的日记。ghdrj

我的日记。wdrij

日记。rj

就看需要几个位数的密码了。

顾桓看了一眼密码的个数，是五位，就用ghdrj这几个字母试了一试。

没想到真的打开了。

在打开书的那一瞬间，一片晶莹的片状金色晶体正夹在书的中间，眼中的金色闪烁，有些略微的失神，再清醒过来以后，顾桓神情莫测，眼中恍然明白了什么，捏紧了手中的日记，承认道.

“这的确是我的日记。”

又将笔记递给了几个情报组的成员。

陈维维等几个情报组的组员看着顾桓承认的那么迅速，觉得有些蹊跷，翻开日记一看，日记没有任何问题，绝对是一个六岁的孩子该有的稚嫩笔迹。

十分天真无邪，全都是孩子的口吻在说自己的生活日常。

“将军，您还记不记得与这家孤儿院有关的事了，这家孤儿院怎么变成废弃星球的，为什么会这么隐蔽……”

陈维维的问题还没有全部问完。

门外的草坪上突然想起了轰鸣声。

因为不知道还会有人谁出现在这里，两拨人同时向外看去。

“星际法庭星的人？他们来这里做什么。”

安德鲁疑惑地发出声。

此时星际法庭星来人已经走至顾桓身边。

“不好意思，顾桓将军，有人举报，您可能与去年的太子失踪案有关。”

第110章 看守所

“将军！”莫筱着急了。

“什么情况啊？将军怎么会做出那种事, 肯定有人诬陷了将军。”安德鲁显然也是这么认为的。

“将军, 您不能去。”

莫筱一下便挡到了顾桓面前，一向冷静的御姐脸上写满了怒气, 怒气冲冲地看向几个执法者。

“你们有什么证据。”

“当然是有证据才要抓人, 莫少将, 这些事情开庭会讲清楚。”

星际法庭星有他特有的一套流程。星际人每个人都有属于自己的光脑数据，由智脑统一管理, 追溯他们过往数据的权限只有星际法庭星的法官才有，当一个人入狱之后他们的光脑会交由星际法庭星人管理, 然后根据光脑的内容, 来评判一个人的罪行,
有些痕迹无论删除还是隐藏起来，都逃不过他们的眼睛，所以那里是最公正的法庭。

能入选成为星际法庭星法官的人，只有通过长期的时间考验, 确实公平公正的人才能胜任。

所以就连皇室的纠纷也会征求星际法庭星的意见。

褚星凛走到了顾桓身边，宽大的身影挡到了顾桓身前。

“他做的一切都是为了我。”

在很久以前, 搜查顾桓家时, 发现了一些证据，但是他早就不再追究了，甚至为了顾桓的事情好圆, 星际法庭星的人来调查的时候，他把有关顾桓的事，都描述成潜伏。

褚星凛的眸光凌厉, 像是领地被冒犯的雄狮，紧凝着星际法庭星的执法人。“我的话，是不管用吗？”

“您说的话，当然管用。”执法人苦笑了一下，

“只是殿下，现在又有了新的证据。”

“据新的证据显示，在您失踪前，顾桓就在身边，明明您一直在呼救，但是顾桓将军始终没有任何回音，假如顾桓将军真的只是潜伏，当时那个情况，没有其他外人在，他完全可以给您一些支柱，他为什么什么话也不说，这里面到底是有什么问题。”

“而且当时的光网显示错误，您所在的地点是黑洞，大家都知道掉入黑洞几乎必死无疑。”

“如果这些能说通，我们才能承认他是潜伏功臣。”

褚星凛觉得有的时候星际法庭星过于公正也是个问题。

莫筱听的愣了愣神。

“殿下掉入黑洞前，您就在？”

莫筱一头雾水。

将军如果在褚星凛殿下身边为什么不救他呢。

而且殿下那种默认了将军跟褚风渊有关系的态度，也让她有些疑惑，她只好看向她最信任的人。

顾桓刚好也转过来看向莫筱和安德鲁，他们两位是自己军区的将领。

因为在他看来这就是他手下的雏鸟。

“这件事我已经有预料了。”

“你们放心，不会有事。”

从他穿成一个反派开始，他本来就不是一个完美的形象，那只是一个不知道什么时候会被戳破的泡沫。

从他想要逃离这个故事开始，就一直觉得这个泡沫会被戳破，与褚星凛相识相爱，延续了这个泡沫的假象。

现在终于戳破了这个泡沫，反倒让他觉得心安了。

或许会受到一些惩罚，背上一些骂名，但是为了此时在信任他的人，在那些惩罚之后，他会努力重新成为那个大家心中的英雄。

在这里他终于有了家，他不想失去他现在获得的感动。

“莫筱。你现在要成为可以顶替我的人。”

之前他就有过这个打算，突击队里的两个大队长。凯佩尔和莫筱。

他本来栽培的是凯佩尔，但是后来他觉得莫筱身上的闪光点更多，她一定能接过他手中的大旗，继续奋斗。

顾桓在与莫筱说这些的时候，旁边的褚星凛抓住他的胳膊。

“不行，那些过往你不能认。”

虽然星际法庭星有测谎仪，但是顾桓的精神力那么强大，他完全可以蒙蔽那些测谎仪。

褚星凛压低了声音。

“你就按我说的说就行了，我绝对不会让其他人给你按上叛国的罪名。”

协助超sss级罪犯，谋害太子。

这样的罪名下，顾桓还怎么重新带领军队……顾桓想回来不是那么容易的。

褚星凛想，这或许就是敌人的阴谋，要把顾桓从他身边拉走。

顾桓扶着褚星凛的肩膀，侧首在他耳边，浅色的唇翕动着开开合合，说了一句什么，然后便跟着星际法庭星的人离开了。

褚星凛没有再拦着。

只是声音有些刺骨的寒意。

“莫筱少将，准备暂时接任迦南军区总司令一职。”

只是暂时而已。

顾桓一定会回来的。

大家都这么想。

……

当飞车落地星际法庭星。

星际法庭星的风沙依旧大的惊人，顾桓已经脱去了军装，随便穿了件白色的t恤，被关进看守所暂时还不用穿囚服。

褚星凛提前打过招呼。

顾桓必须关单间，而且顾桓想吃的药必须要让他吃，不许苛待他。

因为顾桓是个omega的秘密，还没有人知道。

如果关多人的监狱，碰到那么多alpha，褚星凛担心顾桓的身份会被发现，而且也不安全。

哪怕顾桓可以一个打十个，他还是不放心。

星际法庭星的人倒是也没有怀疑，因为顾桓太强了，他们本来就非常担心他会跑，原本也准备关单间的。

“请下吧，顾将军。”

因为殿下一副能直接免罪，就直接给顾桓全免了的态度，所以这几个执法者倒是也不敢苛待顾桓，毕恭毕敬地叫着顾桓将军。

星际法庭星就是固执的喜欢追求真相的一个星球。

最后可能到底是什么惩罚，还是会被褚星凛殿下影响的，比较那位想要让顾桓将军当上将，全帝国还能有谁拦着。

“我们需要拿走您的光脑。”

顾桓毫不犹豫地一手解开了自己光脑。

"小零。要再见一段时间了。"

小零闪烁了一会儿，用冷冰冰的机械音答道。

“主人，相信我，您会无罪释放的。”

顾桓没想到，竟然还有光脑安慰自己的一天。

几个执法人员对视一眼，拿走了顾桓的光脑，准备检查顾桓有没有带危险品时，问道。

“将军，您能把您的头发撩起来一下吗？”

顾桓迟疑了一秒，照做了。

露出了白皙的颈部，上面贴了个创口贴。

“这个创口贴？将军，您脖子上怎么了？”

顾桓看着他，“蹭着了。”

“顾将军，行了，可以走。”

顾桓点了点头，继续跟着人向里走。

走到最里面看到已经关在里面的人竟然是个熟人。

顾桓微微皱眉。

那个熟人正是金家的家主，同样跟褚风渊有联系。

“小子……你当时不是挺风光的吗？怎么也跟我一样来了星际法庭星。”

金浩明摸了摸脸上的胡渣。

“我就说，只要你跟他扯上关系，下场最终还是会和我一样。”

顾桓看向他，没有想到他们竟然还有机会见面。

“你怎么还在这里？”

“呵，谁能想到褚风渊跑了，我身上有跟他有关的事情，又让我留在这里继续等待庭审。关个二百多年和关四百多年有什么区别，反正我也就最多再活个一百年。”

金浩明就在顾桓对面的牢房里，坐着敲着腿，像是在享受养老生活，除了环境没有那么好以外，看来真的已经呆了挺久了 ，甚至都有几分习惯。

顾桓没有再说什么，从被关进另外的房间到锁上门，一直非常冷静。

闭门养神着，金浩明觉得没人说话，又想解个闷，端了好一会儿，又问道。

“你是太子手下的双面间谍，这件事没说清楚吗？”

他不知道顾桓不是双面间谍。

“由他出面保你应该不是什么难事，你为什么要进来。”

“……”

顾桓始终一言不发，不给他任何搭话的机会。

金浩明也没有再问下去。

等到老人都睡了，顾桓才重新睁开了眼帘。

那片书中夹的金色晶体，其实给了他真正日记内容。

小的时候，曾经有个跟他一起生活的大人……，他在孤儿院照顾自己，他能通过那个男人跟被关在监狱里的皇后交流，那个男人跟他说了能够减缓精神力扩散趋势的方法，就是将自己的精神力放到鸣晶里。

鸣晶里可以放任何人的精神力，但是只有他的精神力能够控制虫族，能够控制精神力不到c的人。

在鸣晶里储存最多的两个字就是复仇、复仇。

向皇家复仇。

所以原主才会支持褚风渊，一开始他就是为了向褚盛昀复仇。

将这本日记专门留下的人，应该就是养育了那两个双胞胎的研究员。

在他发现日记后，星际法庭星的人就突然出现了，这肯定不是巧合，将他关押起来，目的就是想让他众叛亲离，然后……再乘虚而入，扭转他的立场。

他们应该都是同一个人。

但是那些精神力是文字的形式，想了解在孤儿院照顾他的那个人。

他必须被关进看守所，看上去孤立无援，马上要锒铛入狱，按着对方设想的计划走，那个人才可能出来。

“顾将军，有人想见您。”

第111章 前世今生

“人带来了。”

随着看守者将顾桓带入看守室。

隔着电子屏幕看到对面的人, 他就知道自己没猜错。

想让他孤立无援, 逼自己跟皇家做个决断，就是为了要跟他谈话。

只是他没想到这个藏在暗中的人竟然是他。

研究院的何院长。

顾桓看向对面的何豫南。这个完全在他预料之外的人。

作为研究院的院长, 何豫南绝对够出色, 完全看不出来他是会帮助褚风渊的人, 看不出他是图利……难道又是一个为了给皇后报仇所以走上歪路的人吗？

顾桓手上戴着手铐活动范围小，进来之前又服用了一种药剂, 让他整个人处于一种疲惫的状态里，精神力非常低迷。但是他还是察觉到了周围被对面的中年人布置了什么, 他们两的对话, 隔绝了看守所的监视。

何豫南一来就切入了主题。

“我是来带您走的。”

“我为什么要离开这里？”

“再不离开这里, 等判决结果出来，他们对于您的信任都会毁于一旦，您现在还在留恋什么。”

顾桓声音轻笑了一声。

“离开这里，会有什么区别？”

“您不再需要他们的信任, 也不需要什么名声，您本来就是他们的敌人, 他们的看法又有什么重要的呢？”

“为什么我天生就是他们的敌人。”

顾桓现在了解的内容, 就是自己是实验体，皇后和皇帝有恩怨。

但是现在应该已经解决了。

毕竟皇帝现在的样子，几乎生不如死。

“您失忆了。”

“……"顾桓没有否认, 两颗纯净的金色眸子凝视着对面的看起来衣冠楚楚的研究员。

他和何启星长得有几分相似，但是比何启星要老派一些。

“看来没有错。”

“以前只是有些怀疑，胜利日您被授予上将军衔后……仍然没有任何动作, 我就确定了，你肯定是失忆了。”

见面室突然静默空洞，顾桓的眸光渐渐深邃，他看着电子屏格档对面的研究员，声音淡漠。

“什么意思？”

“不是因为皇后，所以您才和他们有仇。”

“而是因为皇后，您和皇族才仇恨才化解了一些。”

“如果顾皇后一直活着，您可能已经放下了仇恨，但是褚家人还是一如既往的令人厌恶，一切所作所为……都在推着您复仇。”

何豫南看着眼前的顾桓，看着他在微蓝的电子屏幕上隐隐反射的轮廓。

苍□□细的皮肤，俊美挺立的轮廓，高贵如同话本里缓缓走出的王子，俊美异常，优美带着一些冷漠的眼睛，还有那黑色及腰的长发。

他是最完美的造物，无论是精神力、身体素质、还是外貌。

对面注视着他的眸子，像是在发光的显微镜。

顾桓被这样恶寒的目光看得有些发怵，他微微侧了脸颊，修长的手指撑着下颌。

“你说清楚一点。”

“我和他们有什么仇。”

“您还记得，您拍的那个宣传片吗？”

“开国之初，有一位神一般的人物，拯救了帝国。他奇迹般的挡退了当时的虫族。”

“那个人不是传说，他真实存在。”

“而且他不老不死，存在了很多年。所以才被人当成了神。”

顾桓眼皮一跳。

他总觉得这个描述，特别像还是半精灵的他自己，只不过不老不死只是夸张的说法，半精灵只是寿命很长，其实也会老，也会死。

要不然他前世怎么会死呢。

“在开国之前，几乎所有人都想让他成为王，因为其他人当王，总会有死亡的那一天，就算皇位由孩子继承，如果后代中出现像褚盛昀这样的庸君，那先贤们的努力就全都白费了，所以当时击退虫族，可以成为皇帝的人本来应该是他，他本该成为永远的意志，永恒的王。”

“可惜。”

“有小人从中作梗，谋害了他。”

“杀了他的小人就是现在的皇帝一家，而那个人的转世就是您。”

“您之所以揽功，抢功，就是为了像前世那样，成为皇帝的心腹，然后再背叛他。”

“我们已经约好了。胜利日那天动手，但是您迟迟没有给我任何信号。我就坐在您的之后一排。”

胜利日那天，坐在各军将领后一排的……研究员。

他当时只注意到了隋然。

顾桓放下了撑在脸上的手指。

何豫南现在说的每一句话都像是在刷新他的认识。

“我为什么要相信你。”

“我偶然发现，冰倌您的遗体之上诞生了一颗种子，那颗种子的成分和人类的受精卵只有微小的差别，于是我用那颗虫族的受精卵替换了正在培养的实验体。”

“一直受阻的实验，在您身上获得了巨大的成功。”

“您不仅完美的融合了虫母的精神力基因，而且身体素质也十分优异。”

何豫南说起这个的时候，有些兴奋，整个人陷入了十分奇怪的扭曲，两手在比划着顾桓的轮廓。

“您是完美的。”

巨树。

精灵从巨树中出生。

所以他的身体才会有可以运行魔法的通道。

因为本质上这个身体跟他的半精灵身体是相关的。

原主一定就是他！

第一世他出生军人世家，第二世他穿越到西幻世界，他应该还有第三世，穿越到了这个世界的开国之初，然后又不知怎么的，在这个世界死了，却没有再次重生到别的世界，因为这个研究员，让他再次出生在了这里。

顾桓在心底隐隐明白了是怎么回事。

但是拼图还是少了一块。

他丢掉的那部分记忆，有关开国时期的那些记忆，到底是怎么一回事。

“所以，我跟你说了我前世的故事？”

眉间微微耸立，顾桓一点点挖着现在的情况。

“是的。”

“你是说，我和褚家有仇吗？”

“帝国的皇冠应该是您的。”何豫南毫不犹豫地道。

“……”

顾桓沉默了下去。

他和褚星凛的纠葛果然比他想象的要深。

仇恨。

可能是因为他没有那段时间的记忆，所以他才觉得自己听着这些话，像是在听别人的故事。

褚星凛已经是仇人之子子子子子子子，都不知道多少代孙子了。

就算有仇，也不至于算到褚星凛身上。

因为他们两是恋人所以他才这么想，如果一开始他们两就是仇人，可能看同一件事的想法就不一样了。

“这也是我和他们的事。你又是为了什么。”

顾桓深皱着眉头，反问道。

第112章 医务室

何豫南先是沉默了一会儿, 见到顾桓又一次看向自己, 才开了口。

“我一直猜测当年的事可能有问题。”

“您的遗体就在研究院，这件事在研究院只有少数人知道。”

“我因为研究相关, 跟着的老师是前任研究院院长就接触到了这个秘密。”

“在明白您不是个传说, 而是真实存在过的人之后。我想到了几个疑点。”

顾桓看着何豫南的表情, 对方的表情十分的自然，波澜不惊的, 列了好几条。

“您那么强大为什么会在建国前突然身亡，褚家人在您死后为什么要拼命地遮掩您存在的痕迹, 还掩去了您是存在的真实性。”

“我当时就怀疑这里面有蹊跷。”

“如果褚家真的是临危受命, 不得不上位。他们为什么要做那么多看起来十分心虚的事。”何豫南冷笑了一声。

“我想要个答案。”

“但是我没想到, 我真的能成功。”

“从皇后那里听到实验成功的消息，他问我接下去该怎么办，怎么把你救出来的时候，我才知道, 我的突发奇想成功了，您就那样诞生了。”

“……”

顾桓也不知道该说何豫南什么了。

真的是艺高人胆大。完全不知道那个树是什么就敢弄出来一个人造人。

这个人真的不怕弄出来个掌控不了的怪物吗？

“您生而知之, 给我讲了许多过去的事。事情就像我想的那样, 是褚家人背叛了您。”

说到这里何豫南露出了背痛憎恶的神情，轻低下了头。

“多少个能源星被虫族吞噬一空之后变成了荒星，假如没有褚家人不背叛您这回事, 是不是一切都不会发生了。”

“我不止一次这么想。”

顾桓看了眼何豫南握紧的手指，继续听着。

“是时候该弥补这个错误了。”何豫南扬起头来。

“为了帮您，我协助了褚风渊。”

“他现在拥有的鸣晶, 是当年我收集了您扩散的精神力做出来的。”

“既然是收集到的东西，无法产出，总有耗竭的那一天，他让我研究新的实验体，就是为了造出和您一样的实验体，为他继续提供这样的精神力。”

“但是这件事，本来就是不可能的。没有那颗树上的种子，这个人造人的实验，只能弄出来四不像的复制品。”

“他们的精神力没有和您一样的作用，但是也没有您的精神力那么危险。”

怪不得……聂川和他一样能够冥想。

顾桓想着。

“所以。在现有的鸣晶的资源下，褚风渊手里的资源总有耗竭的那一天，您才是源头。到时候，您可以反过来控制被褚风渊控制的虫族。”

“您的精神力扩散的每一处，下达的每一个指令，都会又虫族响应，您可以夺回人类阵营的王冠，甚至……将虫母取而代之。”

“我将您举报给星际法庭星，只是为了阻止您再继续夹在褚星凛和褚风渊两个人之中。不论帮哪一方，都没有用。”

“那两个人都是您的仇人，您只需要……离开这里，一直藏到他们两两败俱伤之后，坐收渔翁之利。”

是个好办法。

这简直是错过胜利日之后，最成熟“复仇”剧本了。

顾桓的眼睫微颤，轻启唇。

刚想说些什么。

就被看守所的狱警阻止了。

“顾将军，何院长。”

“已经到时间了。”

撇了眼来人，何豫南站了起来，一边站一边说道。

“将军，您一定要早点出来，我家犬子只有跟着您才能学到更多东西。”

犬子？是谁。

顾桓还没有反应过来，就听到旁边的看守所人员，叽叽喳喳地讨论着。

“刚刚我看了监控。”

“我还在想为什么今天来处理星际法庭星安全防卫系统的何院长，听说顾桓将军被抓了，这么积极地过来探监，原来两个人还有这么一层关系。”

“何院长那个今年要上军校二年级的儿子，去年暑假在顾桓将军的军区实的习，新生入学的军训将军还是他儿子的教官。”

“何院长感谢了将军好久。”

何豫南。

何启星。

顾桓这才反应过来。

何豫南竟然是何启星的父亲。

他就奇怪为什么他会觉得何豫南长得眼熟，原来如此。

听那些狱警的话就知道……监控里的内容肯定和他们两之间发生的真实对话不一样了。

顾桓现在明白何启星的头脑到底是遗传谁的了。

他知道何豫南的这句话是在给他一个信号，早点出来就是问他愿不愿意越狱。

想了想褚星凛，想了想他们之前的所有事，顾桓微微曲起脖颈从椅子上站了起来，金色的眼眸冷淡的滑了过去，波澜不惊地道。

“好。我尽力。”

……

看守所夜深人静的夜晚。

顾桓侧卧在窄小的床上，修长的四肢微蜷着，眼皮轻合着，看上去在瞬间。

看守所的人唤道。

“顾桓将军，请您出来一下。医护室的医生想给您做个体检。”

骤然掀开眼皮，金色的眸子根本没有丝毫睡意。

冷淡而又俊美的alpha，目不斜视地经过几个狱警，明明他是犯人，他们才是狱警，仍然有种让人想要行礼的气势。

几个狱警对视一眼，都看出了对方眼中的无奈。

他们明明干的是押送的活，怎么总有种自己是个护卫兵的错觉。

甭管是不是错觉，几个狱警一直跟着顾桓来到了医务室，然后按照规定，等在了外面。

医务室内。

顾桓手上还带着手铐，就被人一下揽住了，原酒的味道熟悉的过分。

“想我了吗？”褚星凛不想让顾桓受委屈，但是为了顾桓想做的，他愿意妥协。

妥协是妥协了一点，但是他压抑不住想要见面的情绪和思念，还是跟着过来了。

也不是没有……

但是基本是因为何豫南说的事想的。顾桓沉默了一会儿，还是点了点头。

金毛很感动，刚分开一天，顾桓想他了。

“有没有不识好歹的alpha招惹你？”

顾桓微微弯了弯唇，那是冷淡表情下难得的微笑。

“有。”

褚星凛的醋意全部都涌上来了，带着还带着手铐的顾桓压在了医疗室的病床上，俯下身来，声音低沉的问道。

“谁？”

和嫌疑犯一起集体活动的时候遇上的？还是平行不端的狱警对顾桓动手动脚了？

敢觊觎他老婆，他让他多吃十年牢饭。

顾桓不太适应地活动了一下手上的手腕，他其实不太喜欢露出这样比较弱势的模样，单纯躺在身下还好，现在带着手铐，总觉得像是某种play。

“我对面的金浩明前长老。”

“他现在话……很多。”

褚星凛：“……”

\"行，我们换个更无聊的地方给他。\"

让他无聊死。

顾桓轻笑一声。

刚想要翻身从现在的姿势离开，被褚星凛改换姿势，从背后拥住了，病床的床单拉起褶皱，两人间的氛围有些温馨。

谁也没有多做什么。

因为外面还有人。

“你想调查的事，调查清了吗？”

第113章 反差

顾桓先是沉默了一阵儿, 然后突然转身朝向了褚星凛。

“建国初期的事情, 您了解吗？”

比起普通人，作为太子, 褚星凛应该比其他人更加了解皇家的故事。

褚星凛不知道顾桓为什么会突然提到建国初期的事情。

“有一些了解。”

“那您对那个帮助褚家建立帝国的神话人物有了解吗？”

“有一些……怎么了？”

褚星凛侧撑着脑袋, 看着顾桓的侧颜, 距离近的几乎能数清顾桓眼睛上的睫毛，被美貌分了心。

“他和开国皇帝的关系怎么样？”

“不错吧。”褚星凛心不在焉的道。

“要是真的关系不好, 怎么会并肩作战，而且还将帝国交给了我曾曾曾祖父。”

褚星凛绕着顾桓的发丝一边称赞道。

“他是个值得尊敬的人。”

“如果上次演宣传片的人是其他人, 这个题材根本不可能过审。”

因为演他的人是顾桓。

所以皇室才允许了有人来演这个故事, 皇家不会允许其他人玷污这个角色。

“……”

低眉望向正在沉思的顾桓, 褚星凛问道。

“你想知道的事和这件事有什么关联吗？”

顾桓的脸隐匿在褚星凛挡下的一片阴影中。

沉默良久后。

其实，他下意识的相信了褚星凛的话，他也知道这种信任出于私情。

只要是有情感的人都是主观的。

哪怕是他，也是一样。

因为褚星凛对他的信任, 谅解，他才在这里站稳了脚跟。

将心比心, 那时候褚星凛跟他有直接的仇恨, 他都能谅解自己，为什么自己不行，如今他跟褚星凛的仇隔了好多代, 他没有理由为了褚星凛先辈们和他的仇怨，让两个人之间存在裂隙，因为他们是最亲密的人。

这种可能产生裂痕的过往, 可能有的愤懑，仇恨，他渴望能够跟褚星凛讲明白，但是同时不想给褚星凛带来压力。

“我听到了一个完全不一样的故事版本。”

褚星凛的视线从顾桓黑色的发丝上收了回来，落在了顾桓的眼睛上。

“你听到了什么故事？”

顾桓也在注视着他。

“他从未主动让位让给褚家。”

"他是被褚家人夺走了皇位。"

褚星凛用胳膊撑起了身体，这一次的表情比之前严肃多了。

在他来之前，他就听说了，研究院的何院长主动去探了顾桓的监，呆了一段时间。

看了探监的录像他没有发现任何问题，但是他还是让人调查了何豫南的事情，顾桓请他不要插手星际法庭星的事，肯定有他的缘由。

何豫南这么巧合的在顾桓被关进看守所之后就出现了，一定有蹊跷。

调查的结果就是何豫南跟顾桓认识的可能性极高。

因为何豫南是他母父的师兄，不仅如此，在他母父被关进皇宫的那几年，何豫南刚好被皇帝下放到了一个非常荒芜的星球上，那个星球……就是现在已经废弃的那颗荒星，也是顾桓呆的孤儿院所在的位置。

何豫南很有可能是帮母父照看顾桓的人。

褚星凛不知道顾桓想调查些什么，但他肯定顾桓想和何豫南见面，这些话只可能是从何豫南那里听见的。

“这是何豫南跟你说的？他为什么要跟你说这些？”

褚星凛不明白何豫南是什么立场，到底是好人还是坏人。

真的和他们之前猜测的一样，除了聂岑一家以外，还有其他帮助褚风渊做研究的人，还是他们根本就误会了。其实那两个双胞胎跟褚风渊根本没有关系，只是何豫南好心，将两个双胞胎实验体养到了现在。

还是……褚星凛眸中的暗色愈加浓郁。

顾桓帮褚星凛肯定了他的猜测。

“是他协助褚风渊进行了实验。”

顾桓在褚星凛的注视下，说出了至关重要的一件事。

“从始至终只有我的精神力注入到鸣晶里，鸣晶才有控制虫族的能力。”

褚星凛的瞳孔微缩。

顾桓接着道。

“当我还在孤儿院时，何豫南就已经做好鸣晶。他把我的精神力储存到鸣晶里，后来送给了褚风渊。”

“褚风渊以为我已经死了，那些鸣晶总有一天会消耗光，所以为了继续使用这股力量，必须有人为他继续研究下去。”

褚星凛的脑子转的飞快，转瞬间就理清了顺序。

“第一批唯一成功的实验体是你。”

“第二批先进行的实验是双胞胎对照组实验。”

明明双胞胎的年龄比聂川小，为什么双胞胎在前，这个是褚星凛之前才想到的，也只有这样才符合逻辑。

对照组的意义就是检验条件。

如果这组对照组实验不做，聂川的出生根本没有道理。

“对照组的实验可能根本没有人造人诞生，只进行到了受精卵，测试了改变基因后的alpha也有类似的反应就停了下来。”

“alpha的可能性被检验以后，诞生了第二批第一个实验体聂川。”

“在我母父……走后，人造人实验关停，何豫南不知道用什么办法得到了双胞胎对照组的受精卵，让她们出生了。”

但是按顾桓的说法，第二批实验体显然都失败了。

最后。唯一成功的实验体仍然只有他一个人。

褚星凛不想用唯一成功的实验体这样十分物化顾桓的说法，来形容他最爱的人。

“可是这与他跟你说皇家建国初期的事情有什么关系？”

这只能证明何豫南确实站在了褚风渊那边，他为什么要跟顾桓讲些皇室秘闻。

难不成让顾桓相信褚家的皇位来的不干净，就能劝反顾桓吗？褚风渊也是褚家人，褚家的皇位来的不干净，用这个理由劝顾桓帮助褚风渊，好像也没有什么逻辑。

听褚星凛从头到尾理了一遍顺序。

顾桓点了点头，开始解开最关键的秘密。

“他跟我说，我是那个开国神话的转世，我跟那个神话有着十分密切的联系，所以才成为了那个唯一成功的实验体。”

医务室陷入了沉寂中，褚星凛半晌翕动了翕动唇，接受不来信息量这么大的事。

但是他的思维不由自主地就从正事转到了其他方面。

可能是因为虱子多了不痒。

顾桓身上的秘密太多了，他不得不自娱自乐一番，才能宽慰他时不时就被刺激到了小心灵。

他本来以为他是跟大自己一岁的哥哥谈恋爱。

如果这事儿顾桓说的是真的，他至少是跟大自己几百岁的祖宗谈恋爱。

看着自己一直放在顾桓腰上的手。

再想想之前自己说的，他们褚家人非常尊敬那位神话人物的说法，还有他说的不允许任何人玷污他的形象。

他把神话本人都玷污了不知道多少回了，并且他可能下回还敢。

褚星凛在瞎想些有的没的时。顾桓还以为他已经被这巨大的信息量击垮了，脑子卡机了。

“他说的应该是真的。”

“他说的有些话，和我一些自己知道的事，可以对应上。”

褚星凛镇定了下来。

开国的神话就神话，他本来就喜欢供着顾桓，宠着顾桓，把顾桓当神只是更进了一步而已。没什么区别。

紧接着他皱起了眉。

“所以，顾桓。”

“你当时被我的祖先害了？”

怎么会……怎么可能。

褚星凛不是不相信顾桓，而是因为这件事和他一直的理解，和他学到的知识都不一样。

无论他父皇有多么荒唐，开国皇帝绝对不可能是个昏君。

这和所有历史都不符。

顾桓垂下眼帘，轻摇了摇头。

“何豫南是跟我这么说的，但是，我不能肯定他说的话是不是真的。”

“在那次庆功宴酒会时，我失忆去了很多记忆。”

失忆？

褚星凛一下便联想到了之前顾桓对自己做的一切。

以及在那场宴会后，行动的反差。

如果顾桓有何豫南说的那些前世记忆，那无论是帮助褚风渊谋反还是将他扔到黑洞前，这些举动，可能就不止是因为被褚风渊威胁了，更像是他自己主动想做的事。

褚星凛的胸膛前倾。

嗅着怀里顾桓的味道，那股木质玫瑰的冷香，让他无比迷恋，只有嗅到这股味道，他才能确定，这是已经被他的标记的顾桓，才他抚平他内心突然出现的恐慌。

“所以，是不是因为你失忆了。你才变了？"

你应该特别讨厌我？因为我是仇人的子孙？

顾桓的眼睫在投下了一处阴影。

从结果上来看是这样一回事，他轻点了点头。

但是这一点头就戳中了褚星凛真正在意的事。

“那是不是……等你找回了记忆，你又会变回去。”

褚星凛眼中划过暗色。

顾桓看了看他有些恐怖的脸色，抿了抿唇，眼中十分的平静。

下一秒，褚星凛就捧起了顾桓的脸颊。

“你可以变回去。”

“但是无论你多讨厌我，哪怕把我再扔到黑洞里，你也别妄想我会变回去。”

他也根本变不回原来的自己，也根本讨厌不了顾桓。

顾桓眼眸微微闪烁，心里琢磨了许久，怎么才能把他的情感对褚星凛诉说出来，最后的语言也很朴实。

白皙细长的手指握住了褚星凛的手指，声音浅淡。

“就算真的有仇。”

"那也是我跟褚家皇室的仇。"

“跟我的副舰长有什么关系。”

我们说好了等打败了虫族就去遨游星球大海。那时候，你就不是皇家的褚星凛了。

第114章 小零

他也太能撩了, 而且还是无意的撩, 就更加戳人了。

褚星凛沙哑着嗓子，低喃了一声, “顾桓。”就探下了头来。

顾桓没有意识到自己的一句话拥有怎么样的力量, 所以突然被咬, 也有些猝不及防。

顾桓倒吸了一口凉气。

之前贴的创口贴不知什么时候已经被褚星凛扯掉了。

原先浅淡的咬痕，就这么加深了一层, 从脖颈处蹿上大脑的信息素一时让顾桓有些失神，甚至有那么一瞬突然有些有些担心, 这样的痕迹等会儿出去被那几个狱警看到怎么办, 但是理智回炉以后, 顾桓就冷静了下来。

这里是医务室不是其他的地方。

多得是对“痕迹”的处理办法。

褚星凛似乎也想到了这一点，行动愈加猖獗了起来。

缠绵了一会儿，有了一些手铐碰撞的清脆声响。

要不是顾桓提醒了褚星凛，他再继续下去很有可能提前他的发情期。

褚星凛绝对不会停下来。

他刚刚甚至有叫人把守在门外的狱警打晕了拖出去的想法。

顾桓稍微平复了一下刚刚的喘息, 推远了两人的距离，说起了他自己的计划。

“何豫南说。”

“他帮褚风渊做事, 都是为了帮我夺回原本应该属于我的皇位。”

褚星凛收回了拉着顾桓的手铐的动作, 猛地皱了皱眉，有些怀疑何豫南的动机。

“他为什么要这么做”

顾桓刚刚跟他说的所有事中，这个何豫南的动机最难理解的。

“因为……他就是让我转世的关键。”

“他干预了第一批人造人的实验, 让我有机会转世。”

不过这里面涉及到的方法顾桓也不知道怎么解释。

毕竟他上一世出生西幻世界，巨树的种子这种很玄学的说法还是有可能的，所以何豫南这么跟他说的时候, 他也没有怀疑，但是解释给一个从小到大在高科技世界长大的人，就有些难了。

褚星凛难以置信。

现在科学家都已经厉害到能掌控生死了？

“他一直很怀疑建国时的真相。”

“让我成功转世后，我拥有的记忆肯定了他的猜测。”

“然后他就成了我的拥戴者，想让我夺回皇位，拯救帝国于水火中。”

“所以你的意思是，何豫南其实不想帮助褚风渊，他是想帮你谋反，利用了褚风渊？”

顾桓点了点头。

何豫南帮助褚风渊，没有走心这件事他是信的。

明知道作为第二批的第一个实验题的聂川的实验已经失败了，仍旧带走了那两个双胞胎的受精卵，像模像样地并且将他们培育成了两个鲜活的生命，然后告诉褚风渊，他的实验失败了，这个鸣晶是不可再复制品。

要不是褚风渊不懂，也没识破他的谎言，可能早就对何豫南出手了。

按这样说，作为这么多年的资金提供者，养了一批星际海盗，到处搜刮能源星能源的褚风渊，根本就是个彻头彻尾的工具人，一直在帮他复他的仇。

“无论他说的是不是真的。”

“我想利用他找到褚风渊的藏身之地。”

何豫南帮助褚风渊那么多年，一定跟褚风渊有不浅的交情。

褚风渊要躲，也一定会告诉何豫南他到底躲去了哪里。

何豫南或许可以成为找到褚风渊的线索。

但是前提是，他能得到何豫南的信任。

按何豫南的意思，他必须站到褚星凛的对立面。

\"顾桓，如果越狱。你知道会有什么后果。\"

虽然这计划听着好像万无一失，但是后果却很严重。

一旦越狱，庭审会直接终止。

直接宣判顾桓的罪行量级，叛国罪，足以让顾桓成为超sss级逃犯，直接落得和褚风渊一样的结局。

光网会挂满顾桓的通缉令。

“我愿意。”顾桓斩钉截铁地道。

褚星凛知道自己不能再劝了，他相信顾桓的能力，也相信自己的能力，到时候，他绝对不会让顾桓一个人担着所有压力。

“你可以跟着他离开，但是何豫南这个人，你一定要防着。”

这么多年，一直维持着无欲无求的表象，连他母父都那么信任他。

不管他说什么，说的多好听，褚星凛都觉得，他可能还有其他想法。

顾桓点了点头。

他当然知道，他可能是在与虎谋皮，而且对方知道很多他不知道的事，这个就是他的劣势。

但是他也有对方不知道的秘密。

他有两世的记忆。

顾桓不知道精神力扩张到底是怎么样的。

因为到现在为止，除了发情期时空，和上次控制超sss级精神力时，他想起皇后的话，警惕了一下，没有继续深挖自己的精神力以外，他都没有感受到他的精神力有什么问题。

所以，顾桓认为自己可能可以控制扩张的精神力。

当过魔法师的人，只要精神力不是紊乱的，不管精神力的量有多大，一般情况下他应该都能控制。

因为在西幻世界，精神力增多不是坏事，而是好事，一般只有突破职阶，精神力才能增加。

例如从魔法师突破成为魔导师，精神力可能就会增加，有些人天赋不佳，一生可能就突破过那么一回。

顾桓早就怀疑这个精神力扩散和西幻世界人理解的突破是不是一个意思了。

之前他以为原主是个正常人类，所以只是怀疑，现在知道自己的出生可能很玄幻，他又觉得自己的猜测是真的了。

那根本不是一个病。

虫母的精神力扩张，反应到他这样的精灵身体上，就成了天赋绝佳的表现。

而他从来没有意识到自己的精神力有什么问题，是因为无论怎么扩张，他靠着冥想都能将那些精神力利用起来。

他的精神力一直是朝sss级，但是超过多少，可能不是一个定数。

方远奇设计机甲时用的精神力不是他的最新数据，所以才出了问题，并不是隋然的仪器出了问题。

他能控制自己的精神力的事，何豫南一定不知道。

顾桓正在沉思的时候，褚星凛提醒他。

“何豫南肯定会好奇，你的发情期是怎么解决的。”

“你想过怎么解释了吗？”

顾桓微微翕动了唇。

“发情期的时候被人标记了。”

“因为我发情期的状态十分凶残，那个人被我打到重伤，至今没有敢再见我。”

要是人死了，不好解释为什么他杀了人没有被星际法庭星追究。

所以顾桓想来想去还是觉得说那个人怕了比较好。

虽然……褚星凛可不像是会怕他的样子。

…….

过了好长时间，刚刚进了医务室的黑发上将终于从医务室走了出来。

几个狱警，围了上来。

“您终于出来了，身体有什么问题吗？”

一进看守所就被医务室叫了去，顾桓将军的身体看来也没有看上去那么健康嘛。

也是，一个征战多年的将军，身体上怎么可能没有什么旧疾。

“将军……您的脖子好像比之前还要严重了。”

\"是发炎了吗？\"

一个在顾桓进监狱的时候旁观过的狱警指着顾桓的脖子。

之前一个创口贴就能遮住的创面，现在需要三个窗口。

“……嗯。”

看到狱警似乎还要继续关心的样子，顾桓抬起了被手铐锁着的手腕。

\"走吧。\"

狱警憋了一下。

把差点想开口的“是，将军。”憋了下去。

顾桓也不是故意用命令的口气的，他只是太习惯这个口吻了，所以看到几个狱警尴尬的神色后，他就察觉到了刚刚的话可能太强势了，又改了一次扣。

“该回去了吧？”

几个狱警终于有了一种自己好像是狱警了的感觉。

脸上带着藏不住的喜悦的带着顾桓回到了他的牢房。

他们要是太弱势了，不好管理其他看守所的嫌疑犯，但是他们要是对顾桓太强势了，他们自己也不敢。

所以顾桓能够配合，那就是最好的。

金浩明睁一只眼闭一只眼的偷瞄了一眼回来的顾桓。

“可算是回来了。”

“我看那几个狱警，真的很难办。”

顾桓在军、警圈的人气很高。

愿意当警察，甚至是狱警的，哪一个没有一点军人梦。顾桓入狱这件事算是个意外，但是他在这里仍然有不少小粉丝。

“……\"

见顾桓还是不搭理自己，金浩明气得肝疼，但是因为自尊心的问题，他又不想直接问，你怎么不说话。

以前他还是长老的时候，呼风唤雨的，谁敢忽略他说话。

\"呵。你还是最好珍惜一下现在吧。\"

“现在他们还只是怀疑你，没有给你最后定罪。”

“星际法庭星的那些法官，一个比一个一根筋。”

“你要听他们的宣判，得怀疑自己以前到底是不是个有权势的人。”

“我怀疑星际法庭星的法官都不是人，都是机器。”

金浩明已经开了不少次庭了，每次他以为自己能减刑的时候，他的光脑里就会给星际法庭星提供新的证据。

让他着实头疼。

“哪怕你真是褚星凛的双面间谍，褚星凛可能都保不住你，他们只信光脑。”

“……”

只信光脑。

顾桓垂了眼帘，想到了小零对自己说的。

――主人，相信我，您会无罪释放的。

第115章 越狱

小零这句话说得太肯定了。

以至于让他觉得自己可能忽略了什么。

但是现在他的光脑已经上交给了星际法庭星, 哪怕他想自己看看以前的记录, 也看不到。

“与你无关。”

顾桓淡淡道。

金浩明还想再说些什么，门口突然站了两个狱警。

“金长老, 请您出来一下。”

“怎么了？为什么要带我出去？”

金长老的问题还没有等到回答, 就被拖出去了。

顾桓这才想起, 褚星凛之前说要把金浩明带去单独关押的事。

这样也好。

他对面没有金浩明，越起狱来就更方便了。

活动了一下腕上的手铐, 闪着蓝光的高科技手铐，能够一直刺激人的神经, 让人处于一种比较倦怠的状态里。

顾桓尝试挣脱了一下手铐, 小幅度动作都还好, 大幅度用力拉扯，电流呲呲作响。

门外的狱警走到了牢房门外，有些紧张地问道。

“将军？怎么了吗？”

顾桓活动了一下手腕。

“手铐戴着不太舒服。”

狱警露出了可以理解的浅笑。

“戴手铐毕竟是为了禁锢人的行动，不能活动当然不会舒服。将军您忍着点, 等庭审出来，还您清白, 自然就能把这个手铐脱下来了。”

狱警真的以为顾桓是觉得手铐不舒服所以试了试, 安慰了一会儿，看到顾桓点了点头，就又回到了自己的休息室。

专门看着顾桓的狱警有四个人, 他们时常会来顾桓牢房门口转一圈，看看有没有什么问题，没有问题就回去休息。

顾桓一般都是躺在床上的, 很少会有什么异动，

而且在休息室的监控里也能看到顾桓在干什么，要是经常去顾桓牢房门口转一圈。

其余几个人都会怀疑他到底是不是小粉丝。

因为这个监狱里的狱警里顾忌身份隐藏起来的小粉丝实在是太多了。

“你刚刚出去做什么了？”

“刚刚顾桓将军手上的警报器响了。”

“警报器响了？”

“嗯，将军觉得那个手腕上让他不是很舒服，就扯了扯。”

“可是扯到警报器响可不是小问题。”

一个资历比较深的狱警微微皱了皱眉。

因为一般情况下那种手铐都是本人无法撼动的，能让警报系统响起的力道，简直十分让人怀疑他这么扯的动机。

“将军……不会是想要越狱吧？”

\"怎么可能！\"

\"将军的身体资质那么好，小小的动一下，力道就很大了。”

“我也就是说说而已。”提出顾桓想要越狱这个说辞的小狱警神色悻悻的闭上了嘴。

老狱警的眉头微皱了一下，对这件事上了一点心。

“好了，既然觉得可能有问题，平常监视的时候就上一点心。”

\"知道了知道了。\"

这边休息室的人正在谈论的时候，顾桓坐在牢里，也等到了何豫南的第一个讯号。

不知道何豫南是怎么做到的，直接将声音传到了他的大脑里。

“在您门前下一个狱警出来之后，我会改掉整个星际法庭星的监控，警报系统，您只需要挣脱手铐，破门而出，解决掉每一个亲眼见到您的人。

眼中的金光流动。

顾桓手指微微动了动，紧捏住了手指，微微落下眼帘，遮住了眼底的情绪，神情淡漠。

耳朵动了动，听到了外面的脚步声。

顾桓抬起了眼帘。

一个眼熟的狱警从他门前经过，也不敢对上视线，就离开了牢房门前。

顾桓下床站了起来，

数了一下对方到达休息室的步数，再听到关门一声以后，两手一扯，直接粉碎了手上的手铐，

他本以为自己会被电一下，但是何豫南显然比他想象的还要能干。

解放了双手之后，顾桓活动了一下手腕。

因为手铐材质和机甲材质查不到，顾桓的手腕拉扯的时候，还是不可避免地因为力作用反弹下的擦伤。

这种程度的伤根本阻碍不了他。

就是外面这面玻璃有点麻烦。

星际法庭星看守所的牢房靠着过道的一面，是由一整面玻璃围成的。

这个玻璃材质和褚风渊的公爵府用到的天价玻璃是一样的，都无比坚固。

顾桓没准备蛮干。

因为很有可能会割伤手，或者其他部位。

稍微退后了几步，顾桓的精神力集中在那面玻璃上。很快，玻璃表面出现了肉眼可见的振动，随着顾桓眼中的金色逐渐加深，整面玻璃终于支撑不住，碎成了晶莹的颗粒，因为碎的十分晶莹颗粒十分的小，甚至落地都没有什么声响，只留下了一片华丽梦幻的美景。

踏着满地晶莹的碎玻璃，顾桓从容不迫地走出了自己的狱房，向着门口的方向走去。

“将军！您在干什么！”

刚刚注意到顾桓拉扯了手上手铐的狱警，怕顾桓刚才的举动会伤着手，手里拿着从医务室里取到的伤药，大叫一声后，愣在了原地。

“您在越……越越。”

因为太过震惊声音都有些发抖，扔下了手上的东西，想按看守所的通知警报按钮，按了几次都没成功。

狱警就知道，顾桓这次越狱一定不是突然的冲动，一定是有备而来，早有预谋的。

“越狱。”

顾桓帮这个小狱警补充上了这句话。

然后再他反应过来之前，一个手刀将他拍倒在地。

狱警两眼一晕，倒在地上，手上还握着想要给顾桓的伤药。

顾桓的目光落在了他手上的东西上，弯身拿起了药膏，一声浅淡的声音化在了空气中。

“谢谢。”

等老狱警等其他两个狱警看到小狱警被人拍倒在地，两眼发直。

“谁？？？谁干的？”

几个人往顾桓的牢房看去，玻璃碎的十分完整。

“老吴……顾桓，顾桓将军跑了。”

这是什么事儿啊！

之前提到顾桓可能是要越狱的小狱警十分马后炮的补充道。

“我就说吧，顾桓将军或许是想越狱。”

……

顾桓将军被星际法庭星定性为超sss级逃犯的消息轰动了整个帝国。

几千亿的浏览量，让这件事的热度超过了当年公爵成为逃犯，刷新了光网同时在线人数的新记录。

所有人都在热烈的讨论，这个世界到底是怎么了？

顾桓将军竟然会是叛徒？

顾桓将军竟然会越狱？

[不可能！这绝对不可能！顾桓将军怎么会是那种人！]

[我不信。将军那么尽心尽力为帝国操劳了那么多年，又曾经是元帅的养子，他根本没有任何理由帮助褚风渊。这肯定是个假新闻。]

[顾桓将军是什么任务，这么大的新闻，光网怎么可能会容忍有人造假。要造假早就澄清了，要是假的，肯定会有一大批人因为诽谤被关进去。]

[所以这是真的吗？顾桓将军其实就是个间谍。]

[我还是不相信顾桓将军会做这种事，一定是另有隐情的，无论你们怎么骂顾桓将军，我都会继续等下去，等事情翻转的那一天。]

[我也不信，我不想看我最喜欢的cp最后be啊！]

[我们也就吃个瓜，不知道殿下现在是什么心情。]

不止一个人在担心褚星凛的心理以及精神状态。

最近，褚星凛的私人精神力治疗师商河就经常出现在褚星凛的办公室。

最近出了这么大的事儿，作为一个合格的精神力治疗师，他十分担心褚星凛想不开精神力暴动怎么办。

他们太子特卫队的很多人都知道，虽然顾桓将军以前是做错了事，但是这两个当事人已经和解了，殿下也一直在帮顾桓将军瞒着当年的事。

这是一个本来可以和平解决的事，没想到现在会变的这么复杂。

顾桓将军也是，怎么就被逼得直接叛逃了呢。

商河有些脑壳疼。

“商河，不用天天过来了，我没事。”

褚星凛说这话的时候语气很平常，但是商河还是觉得alpha都是些爱逞强的家伙，他有些担心道。

“殿下，您不是给顾桓将军按了一个精神力检测装置吗？您可以用那个定位将军的位置，把将军劝回来啊。”

这样杵着也不是办法。

“将军自己回来，总好过将军被星际法庭星的人抓回来。”

不说叛国，越狱也是一项大罪。

自首还可能减刑。

“他会回来的。”

“但是还需要一些时间。”

听着褚星凛笃定的语气，商河觉得自己劝不动了，一手踹到兜里，摇头叹了一叹，就离开了房间。

褚星凛一手拿着一瓶威士忌，稍微有些狂放的一口灌着，品着威士忌醇厚的味道。

一边走到落地窗边。

其实，他的心情挺稳定的，但是最近其他人看他的眼神，就好像看见他的妻子出轨了，想要安慰他，但是又不知道怎么安慰他，无比的同情以及垂怜，让他有些无奈。

抬头仰望天空，酒液划过凸起的喉头。

“你现在到哪里了？”alpha思念地喃喃道。

……

偌大的星舰上。

只有一个人搭乘，一个人操作星舰。

淡漠的视线穿过舰长靠椅，看向正在操作的何豫南。

“你怎么给褚风渊解释，你助我越狱的事。”

第116章 犯罪者天堂

“你怎么跟褚风渊解释, 帮助我越狱的事？”

何豫南一边操作星舰, 一边道。

“褚风渊公爵一直很欣赏您。”

“您能弃暗投明，对于褚风渊公爵来说是件好事。”

顾桓手指撑着下颌, 有些不相信这个说法。

他之前破坏褚风渊的计划破坏了那么多次, 褚风渊见着他确实有可能开心, 毕竟可以留着他千刀万剐，也算是解恨了。

顾桓轻笑了一声, 对他这个说法没有发表什么意见。

“你准备把我带到他面前请功吗？”

“只是逢场作戏……您知道的，我只忠于您一个人。”

何豫南拉起顾桓的手贴在额际, 像是祈求神赐福人类。

顾桓下意识地从他手中抽出了手指, 没说什么。

虽然顾桓抽出了手指, 态度冷淡，但是何豫南仍旧善解人意地说。

“如果您不想出现在褚风渊面前，怕被他报复。您也可以坐着这艘星舰，大战一触即发, 您只需要提供精神力，供应鸣晶所需的精神力, 直至大战胜利。”

“那对双胞胎将会是您的挡箭牌, 有他们两在，褚风渊会一直以为是那两个双胞胎提供的精神力。您可以一直躲到大战后再出现。”

“你帮助我越狱。褚风渊不会怀疑吗？”顾桓皱起眉头。

“帮助您的事情并没有泄露。”

何豫南的神情平静，话语里充斥着对自己能力的绝对自信。

“我当时有不在场证明, 新的星际法庭星安全调控系统毕竟还是新的……没有调试稳定，出什么问题都有可能。将您送到我和那两个双胞胎藏身的星球以后，我就去收拾我在星际法庭星上留下的痕迹。”

“到底要不要潜伏在褚风渊公爵身边, 您可以慢慢考虑。”

顾桓没有直接回答。

虽然他心底有肯定的答案，但是他不能表现的那么迫切，因为他需要隐藏自己的真实目的。

能见到那两个双胞胎也是好事。

她们看起来可没有何豫南那么精明，没准能问出来一些什么。

顾桓舒缓了眉头，轻点了点头。

“这样也好。”

顾桓的视线落在空无一物的手腕上。

他能感知到星舰外面的航行轨道，因为他对这片星海并不熟悉，哪怕记得路线，他也不知道自己到底在宇宙的那个位置。

这时候就无比想念小零了。

顾桓收回了视线，微微阖起了眸子闭目养神，直到到达目的地，何豫南叫他时，他才重新睁开了眼，露出了金色的眸子。

星舰大门一打开，两个小女孩冲了上来。

一左一右地抱住了何豫南的两个胳膊，左右摇摆着，齐声喊道。

“爸爸！”

“父亲！”

何豫南还是一如既往的扑克脸，两边手都挥了一挥，没能把这两个人挥去一边。

顾桓穿着他刚刚出狱时穿的白色针织衫。

白色已经有些脏了的，但是他看着并不落魄，反倒有些落难的贵公子的慵懒。

程对和程照也注意到了顾桓的存在。

眼瞳猛地一缩。

下一秒飞速地转身将何豫南护到了身后，背靠着何豫南，一人一手地拿着能源枪指着那边手无寸铁的危险人物。

看着紧张兮兮的。

顾桓看着这两个小姑娘，倒是有点五味陈杂，哪怕站在对立面，他也对她们生不出一丝怒意。

他们的身份实在是太惹人怜悯了。

尤其是这两个女孩中的omega。

她现在还不知道自己的第二性征是omega，将来也会和他一样被发情期的精神力危机困扰。

顾桓本来想笑一笑，缓解一下剑拔弩张的氛围，但是这对他来说还是过于困难了，他好不容易挤出来的笑容，被两个小姑娘当成了不屑一顾的微笑。。

在能源枪即将要像顾桓开火的时候，何豫南一手压住了一个女孩的强制，声音中有些怒气。

“顾桓将军是客人，不要无理。”

程对和程照脸上都露出了委屈巴巴的表情。

“可是。”

“可是他是敌人啊，他都已经背叛过您一回了。”

虽然她们比顾桓小的多，从来没见过顾桓。

但是顾桓肯定是在孤儿院长大的。

听说只有顾桓能做成父亲想做的事，他怎么能帮助皇宫里的那些混蛋，他应该帮他们才对，光网上对顾桓越称赞，她们就越觉得顾桓是个叛徒。

“没有背叛。你们顾桓哥哥只是忘了一些事，他不知道自己做了什么。”何豫南抬了抬头，用下颌抬起指了指“这不。”

“他回来了。”

“你们要懂事。”

程对咬了咬唇，先收回了能源枪。

程照看着姐姐已经收回了能源枪，也抿了抿唇，收回了能源枪。

顾桓站在原地，看着那两个女孩对何豫南絮絮叨叨地说着自己在新的星球上都玩了些什么。

何豫南虽然没有什么表情变化，但是听得好像听的很认真，对两个女孩都很亲和。

顾桓竟然从中看出了一些温情脉脉。

他跟在何豫南身后，脑中闪回了一些画面。

的确有不少是和何豫南有关的。

但是他和何豫南没有这两个女孩和何豫南那么亲密。

那种感觉就像是……他曾经体会过真正的温暖，所以对虚假的温暖有所防范。

顾桓等了许久，终于等到了何豫南在那两个女孩的包围下抽出空来跟他说。

“您最好隐藏一下自己的外貌，这里稍微……有点危险。”

说着就给顾桓递了一个隐藏外貌的帽子。

顾桓眸色微动，戴上帽子后，跟着三人身后，踏上了刚到达的星球上。

这颗星球并不像孤儿院所在的星球那么生机盎然，反倒有些腐朽的气息，充斥着暴力血腥的气味。

顾桓路上遇见的所有人都没有完整的光脑。

有些人在该戴光脑的位置，刻了一些狰狞的纹身。有些人戴了一些夸张的饰品。

他们看到他时，目光有些令人作呕的邪/欲，让顾桓深拧起了眉。

就像何豫南说的，这里确实十分的危险。

这里是名副其实的犯罪者天堂。

没有光脑，所以不用担心光脑泄露他们犯罪的秘密，也不用担心有人追捕他们，因为有门路来到这颗星球的人，都是犯罪者，或是潜在的犯罪者。

到这个星球上就得取掉手上的光脑，一面暴露大家在这里的秘密，这是大家约定成俗的规矩。

何豫南可能是唯一一个手戴着光脑在这个星球上漫步，并且大家都默认了，他可以这么做。

顾桓并不知道还有这么一回事。

他只是觉得……在这里呆着，夜晚可能不会太宁静。

“到了。”

何豫南在一个小院子前停了下来。

第117章 角斗

院落的风格跟之前孤儿院差不多, 到处都是花花草草。

对比起这颗星球外部的荒芜, 这里实在有点梦幻。

何豫南将顾桓带进去之后，只跟程对和程照两个姐妹花吩咐了一句要关照顾桓, 然后就像他说的那样去星际法庭星善后了。

面对着这两个瞪大瞪圆了眼睛, 瞪着自己的女孩, 顾桓的扑克脸派上了用场。

别人看不出他有多尴尬，他也用不着生硬的找话题。

程对性格比较外放一点, 没过多久就自己开了口。

“上次的竞赛我们还没分出胜负呢。”

顾桓：“……"

如果他记得没错，当时已经分出身胜负了, 而且还是他和褚星凛赢了。

“是你和我们没有分出胜负, 你当时都没动手。”

虽然他们2v1都没能打赢褚星凛挺没面子的, 但是这不代表他们心里就服顾桓。

“这个星球上到处都是角斗场，反正现在爸爸也不在，我跟你再比一场。”

因为这里的人都不用光网，所以程对说的角斗场也是现实里真实存在的角斗场, 拼的都是真刀真枪，顾桓一时有些沉默, 因为他不想真的伤着人。

“怎么？你害怕啊。”

程对正挑衅着被程照拉回了一条胳膊。

附在耳朵上说了一些什么, 又改了口。

“当然点到为止的那种，要不然爸爸回来以后看到我把你伤了还得怪我。”

顾桓轻落下眼睫，淡声道。

“再加个条件。”

程对有些不耐烦。“什么条件？”

“你们一起上吧。”

“不行。”

"谁稀罕你让着, 你是不是想着等会儿输了，还能自己给自己找个台阶下，说我们两个欺负你一个你才输了。"

程对伶牙俐齿。

顾桓也不想再跟他们辩。让两个人也是让, 让一个人也是让，反正，别伤着他们就行了。

“行。”

小孩子，不撞南墙是不可能回头的。

……

角斗场上。

一个靠着高科技帽子，完全遮掩了外貌，只能看出身材很好，高挑清瘦的青年，带着两个同样隐藏了外貌的少女走向了报名台前。

“喂，这里是看血腥厮杀的，不是来看小孩过家家的。”

两个飙型壮汉一左一右地包围起了顾桓和两个女孩的身边。

顾桓的外貌已经被帽子上自带的伪装装置伪装的十分平凡，但是皮肤仍旧白皙似玉。

在这种犯罪天堂里，没几个人见过皮肤这么好的人，脸上没有疤都能称的上是白净了，更何况是这样脸上一点瑕疵都没有的。

两个alpha舔了舔唇瓣，忍不住就想碰一碰顾桓，还有一个人更色从心起，盯上了更年轻的女孩们。

周围的围观者，选手，包括报名处的工作人员都没有把这件事放在心上，直到听到了骨头断裂的声音。

“啊！”

刚刚一直静止不动的清瘦男子，不知道什么时候已经一手拽着一个人的胳膊，将两个明显比他高大的alpha按在了地上，两个人的胳膊都反常理的折着。

“你们不是想看点血腥的吗？。”

当将军当久了，顾桓也没忘自己曾经当过佣兵。

突然回到了这种，只凭武力，只比谁更狠，才能更有话语权的地方，顾桓适应的很快。

这话没有什么情绪，声音清悦耳，但是落在两个alpha耳朵，就如同恶魔低语了。

“别扯，别扯！求你了，求你了！”

他们的声音有些发颤。

他们的胳膊已经脱臼了，这人说要看点血腥的，显然是要把他们的胳膊直接扯掉啊。

这个星球到处都是危险的人，把他们的武力就是他们保命的本钱，少一只胳膊是小事，残疾了看着好欺负，他们肯定会遭大难。

看着这两个人痛的呲牙咧嘴，还要求饶命的窝囊样。

顾桓收了手。

两个人踉跄地抱着已经废了的胳膊，仓皇逃跑了，生怕再惹着刚刚的凶神。

不声不响地收拾了两个人，顾桓从口袋里拿出了一张帕子擦了擦手，波澜不惊地看向有些震惊的报名处的工作人员。

身上的戾气和杀气淡了不少，语气也很平淡，像是刚刚赶跑了两只苍蝇。

“ 报名吧，我和旁边这个女孩。”

“好的，好的。”报名处的人毕恭毕敬的站了起来。

这里强者为尊，只看武力值。

刚刚顾桓的手段已经折服了他。

程对和程照也被顾桓刚刚的举动吓了一跳。

程照微微皱了皱眉，开口制止道。

“等等。”

“之前你不是提了一个条件吗？我们现在答应了。”

顾桓刚想答应下来，程对一下不乐意了。

“小照，你这不是示弱了吗？我才不怕他。”

程照瞪了眼脸上没有痣的姐姐，小小声音地对程对说。

“你到底是想赢他，还是只想教训他？”

“我想教训他。”程对遵照本心的说着，又补充道。“可我也想赢他。”

程照：“他显然不是个简单的角色，你要是想教训他，就听我的，我们一起上，还有胜算。”

“你们商量好了吗？”

程对想了想，看着报名处的人已经等得不耐烦了才改口道。

“好了。”

“我们两个跟他一个。”

在报完名之后，角斗场里还有下注的。

一些经常来看角斗的观众，看到两个女孩的瞬间就回忆起了她们的来历。

“这就是教授身边那两个保镖。上次来场上秀了一回，我押错了，赔的老惨了。”

“这个男人好像也没有看着那么弱……他刚折断胳膊的那两个人，是这里的常客，专门靠角斗赚钱的人。我也认识，他刚刚出手我都没有看清。绝对也不简单。”

“这场怎么押？”

“2对1 ，我还是押那两个女孩。”

“刚刚也是2对1，那个男人看着听厉害的，我压那个陌生人。”

在一片喧嚷声中。

顾桓和程对程照走到了角斗场的两边。

没有武器可以选择，这周围的观众只想看到纯粹的肉搏。

裁判很快走到了双方中间。

“在这里做裁判这么久，这绝对是我见过的，对战双方长得最清秀的一场。”

“我还以为我改行做了地下拍卖所的拍卖师。”

观众席上形形色色的高危人物被裁判的话逗得前仰后合，场面十分热闹。

“希望他们打起来以后不要软趴趴的，把我们将场子交给他们。”

“你们准备好了吗？”

裁判的话音落下前，顾桓突然抬起了脸，往观众席的一角看去。

“你准备好了吗？”裁判催促道。

“没有准备好也要开始了。”

“三。”

“二。”

“一。”

顾桓的眸光微微一顿。

周围的灯光瞬间熄灭，转瞬之间只留下了角斗场里的灯光，但是顾桓依然能通过精神力，“看”清观众席上究竟有谁。

他喃喃着，声音有些深沉。

“褚风渊？”

第118章 实体

顾桓有些心不在焉。因为他的关注点在观众席上。

所以动身就慢了一些。

在裁判和观众的眼里, 他就是凝固在了原地成了靶子。

“现在看来, 我们的这位选手先生，很绅士啊, 2v1还要再让一手。”

两个女孩前后夹击包围了过来

顾桓一直落在观众席的视线终于收了回来, 闪身跳起来, 躲开了两条带着厉风向他踢来的秀腿。

在空中又一手接了一拳，将两个人分开甩了出去, 两声落地的巨响，激起一片灰尘。

等灰尘散尽之后, 两个女孩都稳稳当当的蹲在场地上。

场上的观众发出了嘘声。

他们想看到的显然不止于此, 至少他们对看不见的血的角斗场完全不感兴趣。

可顾桓本来就没准备打伤她们, 只是想让他们认输而已。

所以手段就看起来就比较温和。

程照先被顾桓扔出了界外，她的身体素质大概s级，在几次偷袭顾桓未果之后，被顾桓捉住胳膊拧在背后, 直接送出了界外。

程对的身体素质同样也在s级，但是在战斗力方面比程照要强上不少, 至少削掉了顾桓几根头发丝, 然后就被顾桓的拳锋逼得退出了界外。

没过多久，就分出了胜负。

程对和程照相依着站在界外，听着裁判宣读结果时, 仍旧有些怀疑人生。

他们听说顾桓的精神力很强，但是他们没听说过顾桓的身体素质、格斗能力也那么惊人啊。

这场战斗结束的太快了，让他们认清了自己与顾桓的实力差距, 顺便感悟了他们之前有多天真，要是顾桓真是敌人，她们与他为敌，不知道要丢掉几条命。

裁判走向仍旧游刃有余，身上的衣服都没有多出几条褶皱的顾桓，一把拉起了他的胳膊，高举着。

“这是胜利者！”

顾桓没有再听裁判后来介绍的参加什么比赛还能再获得奖金的事。

直接朝着他选手通道走去。

刚刚在观众席上坐着的褚风渊指了一下那个方向，然后就消失在了观众席。

显然是想和他在那里见面。

在选手通道转角之后，金色长发的褚风渊果然在那里站着等候。

顾桓眼眸微微一闪。

前几次褚风渊都是靠着投影现身的，这次……他也仅仅是个投影吗？

“我可是真人。”像是看穿了顾桓所想，褚风渊主动解释道。

“……”顾桓放在身侧的手指轻颤了颤，就察觉到了一股带着杀气的视线，短暂地从他的脑袋和胸口经过。

一定有人在远处随时待命要狙击他。

作为一个beta，褚风渊的身体素质和精神力都不是拔尖的那批，他果然不是单枪匹马来的。

“我们可以谈一谈。”

褚风渊的语调有他特有的那种优雅，说什么都像是跟情人浅浅低语。

“……"

顾桓眉间的冷色加深，凝视着褚风渊，他没想过自己还有和褚风渊单独见面的时候，但是他手上现在没有光脑，褚星凛应该也在这颗星球之外的地方等着，他无法直接叫来增援。

现在还要反抗褚风渊显然不是个好主意。

“我们有什么可谈的吗？”他反问道。

褚风渊嘴角噙着一抹笑。

“有啊。当然有。”

“甚至还有可能合作。”

褚风渊细长的眼睛落下一点余光落在顾桓的眼睛里，然后还没有等顾桓反问，就脱口而出一个惊天巨雷。“你是和何院长一起来的吧。”

顾桓的身体有一瞬间的紧绷，以及不知所措。

褚风渊轻笑了一声。

“放轻松，我不是来跟你兴师问罪的。”

褚风渊是个分外冷酷的人，但是同时看什么都看得清楚。

比起被人背叛。

他更不喜欢的是被人戏耍，沦为其他人的玩笑。

这种事极其影响他的心情。

“何院长是个厉害的人。”

“……”

褚风渊的五官立体锐利，冰蓝色的眸子里透着疯狂的颜色，但是声音低柔娓娓道来时，却显得十分温柔。

“从他的实验一次又一次失败开始，我就怀疑了他。”

“假如他的失败都是有意为之的，假如他其实还有更多的鸣晶，我的复仇将会功亏一篑。”

“只要想想这种事，总会夜不能寐。”

卧榻之下，岂容他人酣睡。

哪怕他不能轻易得罪何院长，这颗怀疑的种子落下了，就会有生根发芽的那一天。

“我一直监视者何豫南的一举一动，有些行程他能瞒得住，有些行程都是有记录的，他隐藏不了。”

“就在你进星际法庭星的那一天，何豫南刚好就出现在了星际法庭星，这是巧合吗？”

"还是与我多年的怀疑有关。”

“你在其中又起着什么关键性的作用。”

褚风渊稍微和顾桓拉近了距离，手指探了上去。

“然后我想到了。”

褚风渊的手指就离顾桓有两厘米的距离，在外人眼中，因为视线错位，可能会误会他在轻抚顾桓的脸庞。

“他以前，给了我很多暗示，很多错误的信息，让我完全忽视了你的存在。”

“明明你和那个第一代实验体那么相象，我怎么从来没有想过……你或许跟那件事有关呢。”

“你是omega。”

“你拥有强大的精神力。”

“你被老元帅收养。”

“是不是挺有趣的。这些事，都指向你……可能就是那个实验体。”

顾桓眸色冷静，但是整个人都处在戒备当中。

事情麻烦了。

比褚风渊看见自己这个弃暗投明的人，更麻烦的是褚风渊知道了第一代实验体没死，并且还知道了第一代实验体就是他！

“明明证据那么多，我却信了他的鬼话。”

“就因为他跟我说，他在帮助皇后时，亲眼看见实验体因为精神力自爆身亡了。”

“就因为他给我看了他偷走的监控证据。”

顾桓立刻想到了他这次越狱时，何豫南展露的能力，他能改变监控录像，哪怕是用光脑录下的，他都能瞒过智脑，篡改掉内容。

“你应该也想到了。”

“因为这种手段，他也用到了那群狱警身上。”

“他费尽心思地都要接近你。”

“因为你很重要。”

还因为什么呢。

褚风渊微微垂下眼帘。

收回手指摸向自己的下颌，轻轻摩挲着。

“因为他其实从来没有真正的忠于我，还想留下后手。”

黑色的碎发细碎的遮挡在眼前。

计算着狙击手离他这里的距离，以及他现在直接抓住褚风渊，将褚风渊当做人质，从包围圈里离开的可能性。

“不要那么紧张。”

“我过来是想跟你谈一谈合作。”褚风渊竖起一指。

第119章 美化

“我们合作吧？”

褚风渊在说什么梦话。

顾桓的第一反应就是这个。

他们怎么可能合作？先不说他们的立场完全相反, 褚风渊要造反, 跟褚风渊合作除掉他的一个敌人，这是自断手臂。

再说, 跟褚风渊合作会有什么下场, 金长老已经很能说明问题了。

“不可能。”

“不要急。”

褚凤渊像是预料到顾桓肯定会拒绝似得马上转了话题, 将刚刚伸出的那根手指一弯，指向那两个女孩。

“让那两个女孩乖乖回家, 我还有可以告诉你的情报，你听完之后, 再考虑要不要跟我合作。”

他在这里呆的时间太长了, 确实很有可能引起程对和程照的注意。

褚风渊转身摆了摆手, 消失在了选手通道。

顾桓再一转身，两个女孩已经不知不觉得走到了他的身后。

“你在跟谁聊天呢？”程对问。

顾桓转回了头。

“一个邀请我加入角斗队伍的人。”

程对轻哼了哼。

“算你厉害。”

这次战斗之后，程对和程照算是彻底服气了。

以前她们觉得就算没有顾桓，她们也能帮到父亲, 哪怕顾桓忘恩负义，也不会影响到她们, 但是现在看来, 顾桓确实是一大战力，光凭她们还无法替代他。而且……这样敌人处在敌营，也是在给自己找麻烦。

权衡清了这两件事, 她们觉得应该要和顾桓好好相处。

“我们回去吧，这外面太乱了，很容易发生危险, 而且人多眼杂。”程照提议道。

确实眼杂，他们担心的人都已经找到他了。

顾桓默不作声地点了点头，跟在两个女孩身后，然后默默留意着身后有没有人跟着。

褚风渊的人一直在附近，从未离开过。

顾桓微微攥紧了手指，在程对还在蹦蹦跳跳的时候，利用胸口那个测试精神力的装置，向在遥远星空监视着他的太子特卫队传去了简讯。

…….

褚星凛正在星舰上踱步。

不知道情况如何。

陈维维突然转了过来。

“您给我的将军精神力装置来信号了。将军刚刚控制着精神力的频率好像发了一段摩斯密码。”

褚星凛马上转了身，凑到了陈维维的显示屏前。

"他说了什么？"

“将军说。”陈维维的表情有些严肃，“褚风渊出现在了他所在的星球。”

褚星凛猛地弹了起来。

"快点找到顾桓现在到底在哪颗星球上。”

因为没有光脑，顾桓只能给他们他航行的方向，给不了他所在的星球的坐标。

所以他们之前一直利用那些数据追踪着顾桓可能经过的星域，但是这还需要一点时间。

“没法直接定位到精神力装置吗？”

“那颗星球的隐蔽能力实在是太好了，确定不了。”

陈维维面露苦色，正在这时。

顾桓又给了一个信息，陈维维解读着新的摩斯密码。

“将军说，这颗星球上都是罪犯，所有人都没有光脑。”

“这样的星球……我好像听说过。”

陈维维的记性非常好，褚星凛马上追问。

“在哪里？”

“我听过一个被抓住的逃犯，提过有这样的一颗星球。”

“那里的人基本都是逃犯。”

“星球上不让带光脑，所以没有人知道那颗星球的具体位置。”

褚星凛心里一下有了主意。

“我不相信罪犯都那么守规矩，一定有人留下了线索。”

“跟星际法庭星的罪犯说，谁能提供线索，就给他减刑。”

“殿下，星际法庭星的人能同意吗？”

“能找到褚风渊的人，这个功劳足够减刑了。”

“是，殿下。”

……

回到院子的时候。

顾桓注意到了家门口的两个投影。

“这是什么？”

“这个荒星是不可能有像这个院子这样的景色的，这个院子里面鲜花绿草全都是投影，不是真的。”

程照为顾桓解了密。

“原来是这样。”

怪不得他从昨天进来到现在，都对在那里盛开的花毫无兴趣，原来他们都是假的。

两个女孩请顾桓进到了房子里，然后从冰箱里取出了几袋营养液。

顾桓拿着手里的营养液，没有动。

程照发现顾桓没有动那袋营养液，主动递出了自己的营养液。

“如果你不放心，可以喝我的。”

顾桓看了眼程照手上的营养液，然后接了过来。

各个地方的营养液还是没有区别的。

目前他和程对程照她们还是合作关系，他们没有对自己下毒的理由。

“你们在这里生活多久了。”

"你入狱多久，我们就来这里多久咯。"程对一边咬着营养液一边抱着沙发上的软垫窝了进去。

“是何院长让你们引我过去的吗？”

“不是，就是我们自己无聊了想跑而已。天天关在那里有什么好玩的。”

这么危险的地方就好玩了吗？

顾桓可不觉得。

但是何豫南给她们创造的乌托邦也确实太寂寞了，她们想出来看看也不可厚非。

“你们对我的事知道多少。”

“我们知道……”

程对刚想发声，程照就阻止道。“说那么多再做什么。”

“他都是逃犯了，以后跟我们就是一条船上的人了。”

程对觉得程照有些小题大做。

“爸爸说，他是因为失忆了才跟他失联了，不是要故意背叛我们的。我现在也觉得拉他入伙比较好，既然以后就是伙伴了，当然要把过去的事跟他讲一讲。”

程照微微蹙了蹙眉，觉得程对这个逻辑也没什么毛病，就没有继续阻止。

“帝国一直在进行人体实验，爸爸好心救走了像我们这样的实验体养在孤儿院。”

“褚盛昀是我们的仇人，我们要复仇，推翻他的统治。”

“帝国军都是挡在我们面前的敌人。”

“……”

顾桓紧抿住了唇。

何豫南从某种程度上美化了自己的行为，成了她们心中的圣父之类的角色。

偷走作为受精卵的她们，作为可用的筹码加入褚风渊的阵营，这一系列的举动，都不是因为想给这两个女孩复仇，只是为了满足自己的私欲而已。

很难想象这样的人……会因为崇敬开国时期的自己，为自己做那么多事。

“父亲第一个救的就是你，你怎么能帮着那边的混蛋。”

“我没有帮助褚盛昀。”

“你说谎。”

“是你的人取走了gn777星上的资料，是你破坏了我们的复仇计划。”

程对站了起来。

“我没有说谎。”

顾桓捏紧了手上已经喝完的营养液，眸光透着冷色。

“从始至终，我帮助的一直是褚星凛，这个帝国的太子殿下，假如你们只想推翻褚盛昀的统治，我们已经做到了。”

…….

"殿下，已经找到了将军所在的星球。”

"全速前进！”褚星凛猛地一挥手。

第120章 关联

“你们没有发现皇帝已经很久没有出现过了吗？”

“现在帝国的实际掌权者是太子褚星凛, 他从来没有参与过实验, 也不是你们的仇人，还大义灭亲, 把你们的仇人软禁了。”

“你们为什么要打破现在的局面。”

“引来虫族有什么好处吗？”

“那不一样, 那和我们想复仇的概念不一样。”程对反驳道。

“……别说了。”

程照紧紧地皱着眉, 制止住了还想继续说什么的程对。

然后借口天色已经暗了先把程对拉了回来。

“不要再说了，你说不过他。”

“早点睡吧, 没准明天早上父亲就回来了。”

顾桓觉得何院长应该回不来了。

因为……他都已经找到褚风渊了，那么何院长给的选项就没有了意义, 直接将何院长以私自进行违禁研究的罪名逮捕起来就行了。

程照推着程对去了他的房间, 才又回到了顾桓面前。

“我知道你什么意思。”

“我也懂父亲说的话……或许有虚假的部分。”

“……”顾桓微微皱眉,

程照这个年纪能够这么理智清醒，确实有点难得了。

有点何启星的感觉。

只不过何启星是何豫南的亲儿子……或许吧，也只是何豫南说过何启星是他的儿子，事实上到底是怎么样的, 他也不确定。

“我们是人造人，但也是人。”

“所以, 他做的事可能不是完全对的, 甚至可能是完全错的，你也愿意帮他是吗？”顾桓反问道。

“是。我早就有这样的决心了。”

程照扬着一张精致漂亮的脸。

“哪怕你觉得我三观不正也可以。”

“我们的三观都是父亲塑造的，小对一直坚持着自己认为正确的事, 比起让她认为的世界整个崩塌，我觉得还是相信一个虚假的世界比较好。”

顾桓金色的眼睛中情绪翻涌，含着一种无奈, 最后化作一声叹息道。

“你也早点睡吧。”

黑色的长发坠落在身前。

顾桓随意侧躺在了沙发上，程照没有移动，抱着胳膊在小沙发上坐着。

顾桓睁了睁眼看着坐在他旁边的女孩，问道。“你不睡吗？”

"我要看着你。”程照淡淡道。

顾桓没有再说什么，独自闭上了眼，没有过一会儿，就有点像酣睡了一样，发出柔和又浅的呼吸声。

因为室内太过安静，有人发出这样的呼声就像是催眠曲，没一会儿程照也困了，坐在沙发上不停地点着头，眼皮都在打架。

一道黑影从她身后转过，重击了她的后颈，将昏迷的女孩接住，放到更大的沙发上之后，刚才沙发上躺着的人就消失了。

走出何豫南的院落。

顾桓没有先遇上褚风渊的人，倒是遇上了白天刚来的时候遇上的混混。

可惜他们还没来得及说上话，就从胸口处溅出了大量鲜血，然后轰然倒在他的面前。

顾桓抬眼看了眼后面举着带着消音装置的能源枪手段干净利索地直接杀了两个人的褚风渊。

“手段是不是过于残忍了。”

他们还什么都没有做。

褚风渊拎着手中的能源枪，摊了摊手，“阿桓，在这里生活的人都是罪犯。”

“拿着他们的dna信息，去星际法庭星没准还能拿到悬赏。”

“……”

顾桓低下眸子看了眼倒在他身前的两个人，绕过他们走到了褚风渊身边。

褚风渊招了招手，一辆飞在天上的飞车立马降落了下来，他以邀请的手势，带着顾桓乘上了飞车。

褚风渊一手拿着红酒杯，双腿交叠着望着对面的将军，冰蓝色的眸中透着探究。

“褚星凛就任由你进星际法庭星，任由你跟着和何豫南来了这里？到底是他不再信任你了？还是你听了何豫南说的，决定离开他？”

顾桓合上眼，淡淡道。“与你无关。”

“我就当你们真的断了。”

褚风渊笑了笑，自荐道。

“有没有兴趣跟我在一起，我保证……在床上技巧方面，我绝对比褚星凛经验丰富。”

顾桓轻抬了抬眼皮，眼含嫌恶。

褚风渊没有再继续讨论这个问题，手端着一杯红酒杯，抿了抿就在嘴边的红酒，看向外面的星辰大海。“无趣。”

“你不是要跟我说你知道的情报吗？说吧。”

褚风渊放下了手中的红酒杯，手指轻搭在下颌。

“不要急。”

“我怕飞车可能会被人追踪，所以才绕了几圈，等确定了没有人跟着我们，有些事就可以说了。”

“……”

顾桓透过飞车的窗户往外看去，眉间透着一些忧心。

他担心那两个女孩会跟过来，以褚风渊的狠厉程度，一定会直接射杀了她们。

褚风渊似乎猜到了顾桓在想什么，于是说道。“你放心，我已经派人监视了教授的院子，没有人出来。”

"时间也差不多了，那我就可以说说我们可以合作的理由了。”

“我怀疑何豫南被虫母控制了。”

顾桓瞳孔微缩，对这个巨大的反转有些始料未及。

褚风渊却继续说了下去。

“就在他被下放的那几年，他带着自己的夫人一起去了偏远星球ln001当研究员。不知道出于什么原因，护送他的舰队后来都失去了踪影，只有他和他的夫人奇迹生还。”

“后几年……他的夫人郁郁而终，撒手人寰，只留下一个还在襁褓里的儿子。”

何启星原来真的是何豫南的孩子。

顾桓正因为这件事有些出神，就听到了褚风渊讲到最关键的地方。

“他被下放的那颗星球ln001。那个地方现在是颗废弃星球，仅有一家孤儿院。” 褚风渊轻点了点下颌。“你知道我说的是哪里。”

“……" 顾桓眼眸微微闪烁，启唇道。

"这不算证据。"

“也有可能是他特别的倒霉，就恰好在被下放的时候遭遇空难，妻子又因为接受不了他从首都调到偏远星球的落差，所以才郁郁而终。”

褚风渊放下了撑着下颌上的手指。

“你这么解释，是没什么问题。”

“但是。”

“你可能不知道他对聂岑一家做的事。”

……

第一军校的学生正在举行□□前的准备。

这些□□的学生大多都是二年级的学生，也是顾桓当教官的时候培养出来的学生。

他们聚在一起，是为了让星际法庭星恢复顾桓将军的名誉。

现在还没有证据表明将军一定帮助了褚风渊，犯了叛国罪，凭什么因为将军跑了就断定将军有罪。

至少他们绝对不信将军有罪！将军逃出去肯定也是有原因的！

但是现在的情况对顾桓将军很不利。

每个等级的危险程度不一样，超sss级的危险级别等同于可以见到就击毙，这是最让这群粉丝无法容忍的事。

将军又没有上过星际法庭星，只是逃狱的罪，根本达不到超sss级要是他们在抓捕顾桓将军的过程中，直接击毙了将军，将军还怎么给自己解释。

聂川穿着白军校服装，站在众人之前，微紧着眉。

“等会儿会有一辆星际大巴载着我们一起去星际法庭星。”

“大家准备好了吗？”

“准备好了，主席。”

上一届的第一军校学生会主席从位置上退了下来，大二刚好有资格可以竞选学生会主席，聂川险胜了大三的一个学长，成了第一军校新的学生会主席。

“等会儿大家抗议的时候，一定不要动用暴力。”

“要不然将军叛国罪的罪名得做的更实了。”

“一定要克制克制，闭上嘴巴，只举牌子。”

聂川的牌子上只写了两个诉求。

降低顾桓的通缉等级，或者是承诺不会当场击毙，只是抓捕回来的。

“聂川，你就放心吧，你开会的时候都说了多少遍了，我们的耳朵里都要起茧子了。”

“我们可是第一军校的精英，军纪军律，令行禁止还能不懂吗？”

几个跟聂川关系好的人笑着说。

聂川也跟着点了点头。

他就是太怕自己做的事会起反作用，影响到将军本来就不太好的处境，所以才会这么不放心。

看着他租的星际大巴终于到了，他才留意到何启星还站在原地没有动。

“星星！你在发什么呆呢。”

何启星后知后觉得抬起了头。

看到聂川关心的脸色，轻摇了摇头说了一句。“没事。”

“你想了那么久怎么可能没事。”聂川一副你救别瞒着我了的表情，打开了何启星的话匣。

“我只是觉得……这一系列的事，好像都有关联。”

“什么有关联。”

“你还记得将军遇上的那两个双胞胎吗？”

“将军进行星际联网比赛的对手，为什么刚好是她们？”何启星问。

“就是凑巧了呗。”聂川耸了耸肩。

何启星摇了摇头。“我总觉得将军就是为了引她们出现，才举办了那场比赛。”

“在他们竞赛结束后，将军就被关进了星际法庭星……这件事也很蹊跷。”

“还有一件更蹊跷的事。”

何启星将光脑上信息划给聂川。

“我父亲一年半载都不着家，这次居然问我在哪。要带我去旅游。"

聂川苦着一张脸，“不是吧星星，你爸爸找你旅游，那你不去了？”

“不，我要去。我只是觉得我父亲很奇怪。”何启星望着遥远的星际。

这也太巧了。

将军去星际法庭星的那天，他应该也在星际法庭星。

将军逃走的这天，他又要带自己去旅游。旅什么游，难不成是要逃难吗？

第121章 封口

难不成将军越狱的事, 他父亲也参与了吗？

可是他父亲和将军也没有任何关联啊, 两个人之前应该也没有见过。

还是他想的太多了吗？

在坐上车大巴的时候何启星还在想这件事，但是等到上到大巴上以后, 他就没有再想了。

直接回复了父亲他有事, 这几天都不能去旅游, 就直接关了光脑。

“你们在这儿啊。”

因为这次□□是整个第一军校的活动，所以整个第一军校的学生想来的都来了, 包括第一军校omega学院的学生，也就包括新晋的学生会副主席林书言。

何启星看到这个聂川从军训时就一见钟情的omega过来。就稍微避让地瞥过了脸去。

整个学院都知道聂川在追求林书言。作为聂川最好的朋友, 他当然不会不知道。

他对恋爱这种事十分不敏感。

但是他觉得聂川也不是真的喜欢omega, 只是因为这个omega真的和他的理想型很像, 所以有好感而已。

聂川自己没有这个自觉。

他觉得也没有必要提醒，万一这种好感哪天就真的变成心动了，他们两就在一起了也说不一定，毕竟他们两真的挺配的。

林书言跟聂川说的都是跟将军有关的正事儿, 不是什么恋爱话题，聊完了就离开了。

聂川从始至终都没有想过要邀请男神坐过来, 在男神走后还在看这次的布置, 完全没有刚和喜欢的人搭话的兴奋，何启星微微捏了捏眉心。

这是他不知道第多少回想要趁机问问聂川，“你真的喜欢林书言吗？”

但是又收回了问的念头。

因为这方面聂川就是个傻子。

“他说, 星际法庭星可能会为了削弱我们的影响力，会派星际法庭星的警察围堵，我们最好分批进, 分不同的港口进。\"

何启星收回了一些无关的想法，专注在了这件事上。

“港口？”

“你觉得港口还能让我们进去吗？”

“他们看到我们这么多人要上星际法庭星绝对会把我们扣下来。”

“绝对不能从港口进。”

何启星说着直接打开了光脑地图。

“咱们停得是飞行工具，又不是真的靠水运，有天空的地方都能下落。”

\"去个不引人注目的地方，直接进。\"

何启星展开了星际法庭星的地图之后，手指摩挲着，指向了一个地方。

“就这里吧，靠近大门，而且沙子多，要是被人发现了，我们藏身沙漠里，不容易被发现，等到发现了，我们也已经快要走到法庭大门了，直接在那里静坐，他们不敢赶我们走的。”

“也是。”

“媒体已经找好了吗？”何启星问道。

“星际法庭星附近驻扎着一个光网媒体的公司总部，不用提前找，提前找我怕他们给其他人通信会暴露我们来了的事。”

聂川摸了摸鼻子。

因为星际法庭星上会有不少社会案件发生，所以有一家专门报道社会新闻的媒体公司就开在隔壁星球。

司机也是第一军校的学生，他开着车在即将到位置的时候，叫了一声。

“聂川我们从哪里进？”

“等等。”

“进星际法庭星的时候，可能会被能源检测观察到，我特意带了好东西过来。”

聂川从自己的次元空间戒指里取出两台机甲。

“这个不是珈林军区才有的机甲吗？”

何启星猛地蹙起了眉。

“聂川，机甲可是武器了，要被发现了你怎么交代。”

“团长借我用的，就两台，我们用机甲上的隐蔽装置，一人一边拖住这个大巴。”

“只要能进去，我绝对不再用了。”

聂川举着手势发誓道。

何启星之前就听聂川说他想到怎么进去的方法了，没想到竟然是这种冒险的方法。

“要是他们抓了我们这些学生，搜到这两台机甲也没关系，毕竟我们确实在珈林有挂名的。”

何启星揉了揉有些头疼的太阳穴。

“早就不该信你有什么靠谱的办法。”

“要是他们怀疑起来，不仅将军可能有叛国罪，可能我们也得有叛国罪。”

“我们干的又不是坏事，主要是怕有人要阻拦我们。”

法庭要是在首都星那种四通八达的地方就好了，他也不用想这么多方法了，直接带着人蹲在那里就行了，但是好巧不巧帝国的星际法庭全部都集中在星际法庭星。

何启星从聂川手里拿过了机甲的钥匙。

就冒这一次险。都到这儿里了，还要回去，那就太没意思了。

聂川加深了笑容。

在外太空登上机甲后，侧躺着抱住了中心的大巴。

从两边打开了机甲的隐身模式。

……

“刚刚好像检测到了能量反应？”

安全科的一个警察问着其他跟自己一起在观察法庭周围情况的警察。

其他人不约而同地摇了摇头。

“没有啊。”

“自从一个人越了狱，最近大家的神经都太紧绷了。你不觉得吗？”

“好吧。”

警察刚刚松了一口气就听到大门打开的声音，马上揣着能源枪回过了头。

“什么人！”

带人进来的警员抬了抬手，压了压，\"你们这也太紧张了。\"

“是我。”

看到安保系统的警员大队长，几个警察抹了一把头上的冷汗。“队长，你应该在监控里面说一声，我还以为谁闯进来了呢。”

“你们就是太紧张了，我这次是带人来帮忙看一下我们的安保系统到底出了什么问题。”

说着他让了让身，露出了他这次带来的人。

几个警察看到人微微张了张唇。

“是何教授啊。”

“何院长怎么过来了。”

“我听说，我才修完你们的系统，就出现了越狱的事。”

何豫南微微皱了皱眉。

“让我很自责。”

“我想看看是不是有故障。”

之前他们还怀疑过是不是何院长动了手脚，何院长自己回来了，就打消了他们的疑虑。

“这事儿不怪您，顾桓将军那么厉害的人，他要是想越狱几个安保系统可能都拦不住，而且能成为他的帮手的人太多了……”

正说着。

何豫南已经被请到了光脑全息屏下。

“之前已经有人检查过一遍我们的系统了。”

“您的系统没有任何问题，是顾桓越狱的时候有人篡改了系统。”

“嗯。”

何豫南手指快速地操纵着。

应福地点了点头，然后按下了一个键，一直面无表情的脸上勾了一抹笑。“这样我就放心了，放心吧，以后绝对没问题。”

“一定不会再有犯人能逃出去了。”

“谢谢您！何院长。”

队长重重地抓着何豫南的手摇了摇，然后让其他人继续工作，他带着何豫南出去。

“应该只有这里的人知道……我维护了系统的事。”

他刚刚已经开启了这里的自毁模式，并且关闭了紧急通知声。

再有三十分钟，埋在地底深处的大型能源反应堆，将直接毁了呆在这里的所有人类，消灭所有人，将他曾经来过这里的事一并抹消了……就算收了个尾吧。

何豫南被保安队长请出法庭，一量大巴缓缓驶入法庭大门口，不少警察已经围了过去。

安保队长也看到了，心里有些奇怪。

“这是怎么回事？”

几个警察过来汇报。

“队长，有几十个学生来这儿抗议顾桓将军的通缉级别。”

\"他们怎么过来的？谁让他们过来的！\"

安保队长气不打一处来，“不能让这种新闻出现在光网上，快让他们走。”

“可能不行，媒体已经来了，这些小孩不能赶，还得供着。”警察苦笑了一声。“我刚看了一眼，来的学生都穿着第一军校的校服，家长们非富即贵，要是他们在咱们这儿静坐的时候，中暑了，饿了，渴了，都是麻烦事儿。”

怎么这么多事儿，搞得他们法庭跟反派一样。

他们也就是公事公办。

“行了，我知道了。我这里还有客人，等会儿再说。”

“是，队长。”

安保队长刚想请院长离开，免得看他们法庭星的笑话，就看到院长抖了抖唇，盯着刚刚那群刚下来的学生们，眼中冒着火气。

安保队长有些奇怪，也跟着何院长往学生的人群里看去。

有一个和何院长有几分相似的小孩转过了脑袋，向他们这里看来。

想到之前的警察说，第一军校的学生家长非富即贵，这话这没说错。

抗议的人刚好有院长的小孩，真是巧了。

“院长你也别生气，学生做的事，我不会放在心上的……贵公子……\"

何豫南眸色晦涩微闪，声音低哑道。“队长不好意思，我马上把我的孩子带走。”

……

何启星刚下车拿着他们准备举的牌子。

就察觉到有个目光一直盯着自己，马上跟着回头望去。

刚刚要带他去旅游的父亲就在一个侧门口站着。

\"星星，怎么了？\"

“我说蹊跷的事，变得更蹊跷了。”何启星抿了抿唇。

第122章 抗议

"父亲。"

何启星被冲过来的何豫南拽了过来。

“回家, 你在胡闹什么呢, 跟你这些狐朋狗友。”

听到何爸的狐朋狗友这个称呼，聂川反手指了一下自己。

露出了对狐朋狗友这个概括的不满来, 但是想到这是好朋友的父亲又憋住了。

何启星看了眼对此有些不满意, 但还是转过头继续吩咐抗议流程的聂川。

又将视线转回了自己的父亲身上, 他轻皱着眉，拒绝道。

“我不回去。”

“父亲, 你怎么会出现在这里？”

“跟你没有关系，顾桓现在是超sss级的罪犯, 你掺和这浑水做什么。几个学生抗议有什么用, 这就是个行为艺术, 快点回家。”

何启星微微蹙了蹙眉，他还没说什么，聂川先听不下去了，转过身说。

“敬重您是老专家, 但您能不能不要还没开始就不停的说风凉话，我怎么那么不乐意听您那儿话呢。”

“再说了, 星星长这么大, 现在是年纪第一，优秀学生，也没见你过来见过他几回。”

“现在倒是管的多了。”

聂川自己是个孤儿, 没父母可见，没亲人给他打电话很正常。

但是何启星可是有父亲的，进军校一年了, 他从来没见过这位父亲主动联系星星，现在倒是突然管的严了。

“我是他的朋友，聂川，第一军校的学生会长，不是什么狐朋狗友。”

何豫南看到聂川，听到他的名字的时候，在他的脸上顿了顿。

“聂川？”

“聂岑的孩子？”

何豫南上下打量了聂川一眼，似乎看出了什么。

“您认识的我的父亲？”聂川刚刚还一脸义正辞严的模样，听到何豫南认识自己的长辈，立马就怂了。“您和我父亲是什么关系？”

“旧友。”

何豫南淡淡说了一声。然后再没有再聂岑的话题上再多说什么。

抓住了何启星的肩膀。

“走。”

何启星始终站着不动，并没有忘记何豫南还没有回答自己的问题，又一次问道。

“父亲，你来这儿做什么？”

何豫南不想告诉他儿子，但是旁边还站着一个安保队长。

他看到何院长的儿子想知道，直接将他招到了身边。

"这有什么的，你父亲不想让你知道，我可以让你知道。"

何豫南还没有来得及阻拦。

队长已经附在了何启星耳边。“你父亲啊，帮我们维护一下这里的安保系统，看你是院长公子的份上告诉你的，别告诉别人。”

“你告诉他这些干什么。”

何豫南紧皱着眉有些不满。

安保队长拍了拍何启星的肩膀，“我是看不过去了。这孩子一看就跟您不是很亲近。”

“院长平时做的都是比较机密的工作，非常阻碍亲子关系。要是永远不告诉孩子您在干什么，忙什么，孩子跟您离心很正常，他毕竟长大了，也懂事儿了。”

“告诉他一些事也没什么。你说是不是，星星。”

队长转过了头，却不知站在他身旁的少年为何一直低着头，又问道。

“星星？”

何启星倏忽间抬起了头。

“嗯。我体谅父亲做的工作都是机密。”

“但是希望父亲也能支持我想做的事，今天，我一定要参加这个活动，您不用管我了。”

说着何启星从何豫南身边绕了开来，抓着聂川的胳膊往里走。

聂川抬眼看了何启星一眼，觉得有些不对劲。

今天的何启星好像比平时要焦躁一些，抓着胳膊的力道，也更加用力。

何豫南和队长干看着那群小孩举起牌子坐在法庭前面，誓要抗争到底了，队长眼底生出了一些无奈。

“要不然就不管了吧，反正我们也不可能对学生出手，院长您放心，您儿子绝对不会在这里渴死饿死晒死的。”

何豫南还盯着那边坐着的何启星。

“不行。”

“我必须把我的儿子带走，不能让他们给你们添乱。”

队长揉了揉脑袋，这是何苦呢。

聂川觉得这氛围有点不对，侧着脑袋对何启星说着悄悄话。

“星星你是不是发现了什么？你刚才好像非常紧张啊。”

何启星目不斜视地淡淡道。

“不是要抗议吗？静静坐这儿抗议就行了。”

他抓着牌子的手指有些用力，轻瞥了眼那边的父亲，又转了回来。

时间一分一秒地过去，聂川提前约好的媒体也蜂拥而至，将所有学生包围了起来。

“同学们，我看到你们的制服，你们是第一军校的学生吧？”

“你们这次来有没有学校的同意？”

废话，显然是没有的。

要不然也不可能就这么点人来，而且还大费周章啊。

聂川抬起手里举着的两个牌子，一个是给顾桓降低犯罪等级，另一个是禁止通缉时使用强硬手段。

“这就是我们想说的，他们什么时候答应我们什么时候走。”

记者小姐姐转身跟着飞行摄像报道着这里情况。

“现在我们看到有一些同学为了抗议集中在了星际法庭星的大门。”

“星际法庭星的警察非常克制。”

“不知道事态后续会怎么变化。”

星际网民看到了光网的报道，很多网名都在直播下留了言。

[这群学生好勇敢啊！]

[不知道他们怎么混上去的……星际法庭星应该有很多警备力量吧？]

[带头抗议的是顾桓将军曾经的学生聂川。他才二年级就已经是第一军校的学生会主席了？也太厉害了吧。]

[他们这样做真的完全抛却了自身利益啊，要是顾桓将军真是叛徒，他们的军事生涯也完蛋了。]

[顾桓将军不会是叛徒的！]

网络上纷纷扰扰，什么声音都有，但是在满是风沙的星际法庭星，就寂静的十分异常。

何启星头顶冒着的汗越来越多，似乎与什么僵持着。

何豫南的目光像是重重的泰山落在了他的身上。

队长擦了擦脑门上的汗。

“院长，您还要继续在这里看吗？给您准备的车已经停在港口了。”

何豫南转过了身，看了那边坐着的何启星和他的同学一眼，一步一脚印的陷在满是沙子的土地里，表情越来越阴沉，突然停住了脚，跟队长说。

“等会儿。我突然想起。”

“这个安保系统可能还有漏洞。”

何豫南的话让队长一惊。

“还有漏洞？”

何豫南点了点头，指着那边坐着的小孩。“是啊，要是没有漏洞。那些小孩也上不来。”

队长斟酌着院长话里的意思，问道。

“您要去改系统吗？”

“现在就去。”

第123章 往事

“星星。”

聂川看何启星整个人瘫软在了地上, 他马上伸手去扶。

“你怎么了？”

何启星轻轻摇了摇头。“先别管这个了。”

“我父亲去了安保系统的法庭内部控制室。我们快点追上去, 没准能知道些什么，你把这个消息也跟莫筱将军说一声。”

他不知道顾桓将军是不是叛国了, 是不是那个超sss级逃犯的手下。但是他父亲显然跟顾桓将军越狱的事情脱不开干系。

在将军逃跑前出现在星际法庭星, 又能接触到安保系统, 他父亲是最有可能帮助顾桓将军的人。

而且他回来之后做了两件事，一件事是跟他说想带他出去旅游, 第二件事是重返星际法庭星“维护”了系统。

他做这些事只有一个解释。

他想毁灭自己留下的痕迹之后，带着他全身而退。

刚刚他父亲想带走他的态度越坚决, 他就越觉得这里可能马上就要发生危险。

他不知道自己在父亲心中的重量到底有多少, 但是既然父亲回来之后愿意带他走, 就证明，自己这个儿子，还是有几分分量的吧。

何启星苦笑了一声。

然后撑起有些发软的大腿，马上站了起来, 星际法庭星并没有干扰光网的信号，所以聂川很快就联系上了莫筱将军。

得知了一个消息。

星际法庭星已经被珈林的军队还有太子特卫队包围了。

让他们不要轻举妄动, 也不要做出什么异样的举动, 如果在抗议，那就继续抗议。

呆在原地不要动。

也不要靠近危险人物何豫南。

星星的父亲怎么一下变成了危险人物了？聂川下意识的看向何启星，但是也没有多问, 阳光的面孔，此时有些严肃。

他这次不是一个人来的，他还带了几十个人来。

何启星抖了抖唇。

“不行, 我得去看看，否则我怕我一辈子都弄不明白我父亲到底还瞒着我什么。”

聂川拍了拍何启星的肩膀，“我跟你一起。”

“这是我们父子两的事情。”

何豫南是他的父亲，他应该不会伤害他，聂川就不一定了。

“他不是还是我父亲的旧友吗？我这还是第一次从别人口中听到父亲的名字，这也算是沾了点关系。”

那点关系算什么啊。何启星不知道该说什么。

“拗不过你。”

聂川立刻将他们两准备行动的事情告诉了莫筱将军，也报告了他们有机甲，或许能够在法庭内部做包围何豫南，来一场内外夹攻。

这个计划很快被莫筱批准。

聂川将自己手里举着的牌子交给了身后不远处的林书言，然后拉起了他，将他和何启星马上要离开的事告诉了林书言。

林书言顿时不赞同了起来，一向温润的嗓音都有些上火，“聂川，你干什么去？这群人可是你带来的，你不能走。你一走大家的心都定不下来。”

“现在最主要的事已经不是抗议了，法庭内部可能发生了巨变。在这里，我们两个珈林的预备机甲兵，可能是唯一的战力。”

“莫筱中将也批准了我们的行动。”

中将批准？林书言瞳孔微缩，紧抿住了唇，看了眼离得不远的同学们，问聂川。“那其他同学怎么办？要告诉他们吗？”

为了表达他们只是来和平抗议的，大家都没有带武器，身上连个能源枪都没有，要是发生危险，敌人有武器，他们除了死，根本没有任何抵抗能力。

聂川揉了揉头。

“这就是我担心的问题。要是危险发生很有可能我带来的人就是第一批炮灰。”

一群手无寸铁的贵族子弟学生，还有什么比这更好的人质选项吗？

“聚在一团，光凭我和星星两个人保护不了那么多人。”

聂川是个alpha，他严肃起来，也有种说一不二的意味。

“所以我们必须冲出去，直接冲到“危险分子”面前，将危险阻止在靠近手无寸铁的人之前。”

乌黑的眸子成熟了些许，林书言从来没有将聂川当成是个alpha，这次突然有了些触动，但是此时显然不是谈情说爱的好时机。

聂川又嬉皮笑脸地拍了拍林书言。“所以副会长大人，帮我定个民心，撒浪嘿哟。”

何启星已经走去了十米多远。

聂川也马上追了上去，一边跑还一边做着戏，愤怒的质问“星星！你怎么能跟你爸走呢，这事儿我不同意，你给我回来，你听到没有！你要是今天走了，我跟你绝交。””

林书言目送着两个人离去，在同学们和媒体围上来问他时他解释道。

“何启星同学最后还是决定要跟他父亲离开，会长想把他追回来。”

“大家继续抗议吧。会长马上回来了。”

……

靠着何院长之子的身份何启星顺利地混进法庭内部，但是聂川被拦了下来。

几次冲过来伸着手。

“何启星，你给我过来！我们打一架，你这个背信弃义的家伙。老爸一劝你就走，还抗议呢，回家吃奶去吧。”

“你就是怕打不过我，所以才故意进去的吧。呵，上回竞赛场输给我就这么怕我啊。”

何启星抽了抽眉头，像是被激怒了。“谁怕你。”

两个人就在大厅。一个在安检前一个在安检门后，正吵着呢，旁边冲出来两伙人，敲晕了两边的狱警，看着傻在原地的两位学生，给他们拍了拍掌。

“别搁这儿演兄弟反目成仇了，快进去吧。我们是莫筱将军的人。”

聂川接下来的台词一噎。

原来莫筱将军早就准备了内外夹击的计划。

“是。”聂川敬了个军礼。

“我父亲他还能活着吗？目前还没有证据表明他犯了什么其他重罪。”

“你父亲修改了这里的安保系统，还想启动自毁装置。”

“如果他成功，这里半个小时内就会成为废墟。”

顾忌到何启星的身份，他们又委婉了一点。

"当然，你父亲为了你，准备去关闭自毁程序的事，可能可以成为减刑的依据。"

何启星紧咬着下唇。

“好，我明白了。”

“莫筱将军让你们进去，就是因为何豫南好像还有一丝良知，你要是能劝住你父亲自首，应该罪不至死。”

“你们身上有机甲，要是有战斗发生，一定要先保护好自己。我们就在你们身后，你们不行，我们再上。”

何启星心里有点高兴。

能够不用武力，这是最好的选择。

“好的，我一定劝住他。”

……

清隽的眉微微皱起，顾桓问。"跟聂岑有什么关系？”

“这件事还得从鸣晶说起。”

“聂岑发明了鸣晶。”

他一直以为给聂川玩的那盒鸣晶弹珠，是何豫南想嫁祸聂岑做的局，但是按褚风渊的说法。

聂岑竟然真的跟鸣晶的事有关。

难道，他们没有误解聂岑？

褚风渊摇了摇头，修长的手指撑在下颌上刮了刮。

“要是早知道聂岑和聂川的事，我也不会被何豫南蒙到今天，比起双胞胎实验耗时耗力，把聂川抢过来可方便太多了。”

看褚风渊怨气重重的模样不像假的，顾桓继续听了下去。

“你现在应该也已经知道了。不是所有鸣晶都可以控制虫族。”

“鸣晶分成两种，一种是你的精神力做的鸣晶，另一种是……其他人的精神力做成的鸣晶。”

“样子都差不多，但是普通的鸣晶最多储存一下多余的精神力，传达一下原来施与精神力时的记忆，除此以外就是一块废石。”

“而你的精神力做成的鸣晶，可以控制虫族。控制精神力c等以下的人类。”

说这些的时候，褚风渊看着顾桓的眼神像是盗墓者看到了古墓里的黄金，哪怕明知危险重重，仍旧垂涎不已，念念不忘。

顾桓冷冷地瞥了过去，褚风渊才收了视线。

“这两种鸣晶的价值差距巨大。”

“就像硬币的两面。聂岑只看到了鸣晶是废品的那一面，他并不知道自己创造出来的东西有多大的价值。”

“何豫南知道那个鸣晶的价值。”

“你觉得，聂岑一家的死，最大的受益者是谁？”

是何豫南。顾桓抿了抿唇。

聂岑夫妇活着，如果虫族大军入侵首都，鸣晶的存在会立刻暴露，聂岑夫妇死了，连找替罪羔羊的时间都省了。

何豫南要杀聂岑的理由比褚风渊要杀他们的理由多的多，而且更加顺理成章。

“不可能。”

顾桓很快发现褚风渊说的话中有漏洞。

“哪怕你不知道那里隐居的人是聂岑。”

“虫族突然在孵育期现身。”

“你不可能不去搜那个虫族的残骸，你怎么会没有发现那个虫族是被人控制的？”

褚风渊是多小心敬慎的人，出现这样不寻常的事，不可能毫不在意的让事情就这么过去的。

褚风渊鼓了鼓掌。“不愧是你。”

“我说他可能和虫母有关，就是因为当时我立刻派人赶去，翻找了一翻，那具虫族遗体里根本没有鸣晶。”

那就只有两个可能了。

“要不然是真的意外。要不然……"

"何豫南和虫族的关系就说不清楚了。"

第124章 自首

听到这里, 顾桓突然意识到了一件事。

如果事情真的和褚凤渊说的一样。

那……聂川和何启星, 不就有仇了？

……

站在控制室里的何豫南回转过身，看到自己的儿子就站在门口, 这件事没有出乎他的预料, 他也正在等着他。

何豫南启唇道。

“就知道……瞒不住你。”

“你太聪明了。”

何启星撇了撇嘴。“这还是您二十年来……第一次主动夸我。”

何豫南摇头, 走过了控制室的几把椅子，走到何启星面前, 双手放在他的肩膀上，重重地拍了拍。

“虽然没有说出口, 但是你一直是我引以为傲的孩子。”

何启星绕过他父亲的身躯, 看向控制室内部的情景。

警员还有之前见过的大队长全都昏昏倒地了。

也不知道是怎么做到的。

安保系统的屏幕就在中央自毁的倒计时并没有关闭, 只是延长了时间。

听说太子殿下已经借用法庭星的另一套备用系统，正在尝试侵入这个系统，如果能改掉权限，就能把这个自毁系统也给关了。

所以就算他不能劝他父亲自首, 只要他能为太子殿下的人侵入系统拖延时间，依然能以攻折罪。

何启星的视线落在父亲的肩膀上, 他们两的身高相差无几。

“父亲。以现在的事实的事实来看, 您的话完全没有说服力。”

“假如我真是您引以为傲的孩子，我怎么会对您一点都不了解。”

“连您到底在做什么都不知道。”

何启星一向平淡的声音卡了一下，透着远视的玻璃眼镜, 他看向自己的父亲。

“显然我资格不够，能力不够，您根本没有把我当做亲儿子。”

这么多年他为了证明自己是优秀的, 希望从父亲那里得到一句夸奖，做了多少努力他父亲看到了吗？不用承认他有多优秀，只要他能看到都可以。

“你怎么会这么想。”

何豫南放下了搭在何启星肩膀上的手，似乎因为何启星的话受了伤，表情有些沉痛。

“你母亲走了以后，我们父子相依为命，你是我最亲的人，没有之一，我什么也不跟你说，都是为了保护你。”

“如果我不把你当儿子，我怎么会回来想接你走。”

何启星微微抿了抿唇。

这也是他胆敢独身一人过来劝何豫南的理由，聂川也被他堵在了这个控制室外。

因为他觉得何豫南还是在意他的。

“那您告诉我，帮顾桓将军越狱的事是怎么回事？”

其实何启星之前就觉得顾将军不管是进监狱还是越狱都有些太突然了。

里面很有可能有人插手，目的就是带走顾桓将军。

顾桓将军对整个帝国的意义是不言而喻的，如果带走顾桓将军，不仅是军区会损失一员大将那么简单，更会扰乱民心，毕竟如果顾桓将军都是叛徒，大家对上层的信任感当然会被削弱，谁也不能保证其他人不是叛徒。

可以说得上是一箭双雕了。

如果顾桓将军不是叛徒，他父亲是褚凤渊的手下，然后帮褚凤渊谋划了一切……何启星觉得他父亲就算不是死刑，恐怕这辈子也得在牢里度过了……

何启星稍微报了一线希望，希望他父亲是有苦衷的，别是幕后boss。

“就像你想的那样。”

“是我让他进了监狱又亲自带走了他。”

ln001星自从废弃了以后，就已经成了他的后花园。

发现双胞胎的异常举动，他顺其自然地埋了个伏笔，让顾桓发现ln001里他自己的日记本，引他回忆起自己曾经在那里生活的记忆。

让顾桓失去其他人的信任，再亲自带走他。

何启星没想到事情还是朝着他最不想的发展方向发展了，他紧握住了拳。

“您为什么要这么做？”

他从来没想过自己的父亲会跟叛国的事有什么牵扯。

他在他心中一直是那种最清高，甚至有点孤芳自赏的学者，跟那些权力斗争毫无关系。

要说权利，他父亲已经做到研究院的最顶峰了，能有什么不满足的，才会让他行事这么诡异。

都变了，变得不像他父亲了，或许他根本从来没有认清他。

“我做的一切都是为了顾桓大人……他不该被束缚在这个帝国里。”

“这一点，哪怕他还不理解，甚至背叛了我。我也不会改变。”

何豫南看向控制室门外，似乎意有所指。

他已经知道顾桓不是真心要跟他走了。

何启星不明白他父亲说的是什么乱七八糟的，为了顾桓将军？不是为了其他什么人？比如说褚凤渊公爵？

“不管您是为了谁，趁还来得及，赶快自首吧。”

“您现在还有退路。”何启星劝道。

听到儿子跟他说自首的事，何豫南轻笑了一声，眼中依然波澜不惊，毫不动摇。

“你是对我的事了解的太少了。”

“如果我留下，按帝国的法律绝对会被判处死刑。”

“你说的自首这条后路，根本不存在。”

“启星，你难道要亲自送自己的父亲去断头台吗？”

何启星如鲠在喉。

在何启星挣扎沉默的时候，何豫南伸手伸向何启星，声音带着一些虔诚。

“走吧。作为我的儿子，你有资格去新世界。”

“新世界？”

何启星还是第一次从他父亲口中听到这个词儿，一脸陌生茫然。

但是很快就被冲进来的人打断了，聂川携着一把能源枪，指着何豫南的脑门。

“星星，还跟他讲什么呢！”

“我现在听明白了，这老混蛋就是让将军成为超sss级逃犯的幕后推手了，没什么好讲的，赶紧关停你手上的系统。否则别怪我们用强硬的手段。”

“还新世界呢，我都多少年没犯过中二病了，您这把年纪也就别跟我抢了。”

看着咋咋呼呼冲进来的聂川，何豫南看向了聂川。

“星星，你找朋友的水平实在有待提高。”

何启星轻阖了阖眼，捏着眉心。

“找朋友是看缘分。”

他能怎么着呢，就是遇上了呗。

聂川冲来的时机其实挺好的，跟父亲对峙他心中的弦一直紧绷着，气氛也压抑地过了头了，脑子就容易木讷，现在有聂川在旁边缓和一下，他还能冷静一点，想想两权的办法。

聂川其实就是有点担心何启星真的被他父亲给忽悠跑了，实在等不及了，所以冲了上来。

聂川站在何启星身边，何豫南看了看两人，收了手。

“我明白了。你舍不得原有的联系。连我这个父亲都没有一个朋友重要。”

这不是舍不舍得谁的问题。

今天要是聂川犯罪了，他也会劝他自首的。

现在唯一的问题是……他父亲说他做的事如果自首，一定会判处死刑……这就让他难得犹豫了。

他早早就失去了母亲，他不想失去父亲。

为什么刚好是他的父亲。

为什么。

这是理智和情感在拉扯他，让他运转的飞速的大脑有点卡机，何启星抱着脑袋，但是他父亲接下来的话，让他陷入了更加彻底的卡机中。

何豫南显然没有何启星那么纠结了，因为他就没考虑过自首的事，也没想过自己会被抓。

“也是缘分。”

“我想到了一个两全其美的方法。”

他看向聂川。

“不如，你也和我们一起走吧。”

“你是人造人，除了没有力量以外……都是比较完美的造物。”

“这也是我十几年前，放过你的理由。”

……

莫筱赶到星际法庭星的时候，看到了令人震惊的一幕。

密密麻麻的虫族围绕着星际法庭星。

“将……将军。”

“虫族，全是虫族，密密麻麻的虫族。”

第125章 大战开头

“废话。不用说我也看到了。”

“这个有眼睛的都能看出来。”

安德鲁一巴掌拍到那个故意渲染紧张气氛的士兵脑袋上, 然后走到了正在星舰长位观望星际法庭星的莫筱身边，若有其事的分析道。

“这些虫族看起来太聪明了，停着不动, 也感觉不像是孵育期的虫族, 也不知道是从哪里聚集来的。”

“虽然虫族密密麻麻地来了一群, 跟蚂蚁要搬家了一样，但是有个地方格外集中。”

"他们这个模样，好像是要迎接谁。”

听着安德鲁的分析，莫筱神情严肃地下了命令, “第一小队第二小队离开星舰，机甲战斗准备, 其他人接着跟我进入星际法庭星。”

“是，莫筱中将。”

“联络珈琳军区的几位团长，星际法庭星可能将会出现帝国建国以来，最大规模的虫族交战。让他们留下一半的兵力守护珈琳守护、首都星，其他人立即赶到星际法庭星。”

“我们需要组织星际法庭星的自卫军吗？”

“因为安保系统被何豫南控制了，星际法庭星的自卫军都在星球上驻扎着，还没有人发现他们头顶上还有这么一窝“虱子”。”

“要告诉他们外面的情况吗？”安德鲁摸了摸自己的胡子渣渣，有些为难。

地上的那群人看到天上的这些东西可不得吓疯了。

他们又不是机甲兵。

莫筱沉默了一阵儿。

“告诉他们, 但不用他们参与。让他们封锁星际法庭星港口……保护好平民, 不要让人进出就行了。”

莫筱对他们没报什么期望, 只希望他们不要添乱，保护好媒体和学生。

跟虫族战斗，还是他们比较专业。

“如果将军在这里就好了。哎。”安德鲁叹了一声。

“要是将军在这里, 就是这里的虫族多两倍，也没人会虚。”

莫筱没有应下这句话，红发甩在身后, 扶着星舰舰长位的操作杆。

“尽说些没用的。”

安德鲁对着冷着张脸的莫筱，没有再提将军的事。

在这次的混乱中，莫筱默默无闻地做了许多事。

明明什么都不知道吧，就凭着将军肯定不可能是个叛徒这一条信念，硬是从众人对将军的诋毁中站了起来，接过了军心大乱的珈琳，并且很快掌握了实权。

太子叫他们过来的时候，说的是带走将军的人找到了，莫筱将军二话不说地奔了过来。

望着星舰窗外漫天乌黑的虫族，知道这是场硬仗，但是好歹将领靠谱。

……

"人造人？”

“放过我。”

什么鬼东西啊。聂川一头雾水。

“你的精神力能够突然爆发。”何豫南解释道。

“都亏了你是人造人。”

“帝国一直想创作出能控制虫族的人类，他们成功了，但是又失去了他。因为不甘心失败，他们模仿那个真正能控制虫族的人类，复制他的基因，创造出了新的人造人。”

“你就是其中之一。”

聂川的表情呆滞了一会儿。

何启星倒是马上想到了有问题的地方。

“他身上的那个刺青。”

以前和聂川一起在公共浴室里洗澡，他偶然看到的了聂川光裸的上半身上有个刺青，他当时就觉得奇怪，哪有父母会在自己的孩子身上纹个01。

因为聂川的性格大条，他以为聂川父母也是些怪人，所以聂川解释了一下他就信了。

现在父亲说聂川是个人造人，才让他又重新回忆起刺青的件事。

“没错。那就是批实验体才会有的烙印。”

聂川下意识地将手放在了自己的小腹上，然后听何豫南说着。

“你的父母其实根本不是你的亲生父母，而是那次实验的研究员。”

“你胡说！”

聂川手一挥能源枪，再次指向了何豫南。

“我才不信你这个间谍的鬼话。”

何启星按住了聂川的手，脑中迅速地联系起了之前的事。

上回，将军也问过他那两个双胞胎的事。

将军问他，她们的精神力是不是有古怪，他当时就察觉到了那两个女孩和聂川的相似之处。

“所以那两个双胞胎也是实验体？”

何启星举一反三的能力令人赞叹。

何豫南眼中也划过了欣赏的颜色。“没错。他们是聂川出生之前的对照组，不过被我带走，并且培育成了现在的模样。”

“控制虫族是皇帝一直以来的野心，为了他的计划，伤及了不少无辜的生命。”

“那位唯一成功的、可以控制虫族的实验体，一直计划着报复这个帝国。”

何启星想到上回何双胞胎对战之后顾桓将军和他的谈话，瞳孔猛地一缩。

“你的意思是。”

“那个唯一成功的实验体，是顾桓将军。”

聂川往何启星那里看了眼。

“星星，你不会是信了吧？他这个编故事的能力不去写本书那真的白瞎了。”

何启星紧咬住下唇，突然觉得有些不妙。

如果按他父亲说的，将军真的是实验研究的受害者。

那将军……叛国的可能性就大了很多了。

果不其然，紧接着父亲就说出了一个很符合他猜测的故事走向。

“他一直想报复这个帝国，并且已经做出了一些计划，只不过中途失忆了，才暂停了计划。”

何豫南垂下眸子，流露出沉重的神色。“作为那场实验的反对者，我选择了站在顾桓大人那边，帮助他完成一些计划。”

“顾桓大人憎恨着这个帝国。”

“憎恶着这个帝国永无止境的贪欲，也不甘心作为一个工具活着。所以他想推翻这个帝国，用自己的力量与虫母沟通，让这个世界的人类和虫族共生。”

“这是多么伟大的想法。”

“人类和虫族共生……”

"怎么可能呢。"何启星喃喃道。

只要虫族当掠夺者一天，仇恨就存在一天，他们是永远不可能和仇人共生的。

就像聂川，他就和虫族有不共戴天之仇。何启星心想。

聂川猛地一挥手。

“虫族杀了我的父母，你说的世界根本不可能存在。”

何豫南重新看向聂川。

“为什么会劝你跟我们走，当然是因为你可以跟我们一起走。”

“聂川，你和虫族的仇恨一开始就不存在。”

“他们不是你的父母，他们是皇帝包庇的罪犯。”

聂川咬着牙。

“就算他们是研究员，不是我的亲生父母，我们之间也是有感情的。”

那些年在花星的生活，到现在仍旧时不时的出现在他的梦里。

哪怕那些回忆最终会演变成可怕的噩梦，他还是想梦见自己的爸妈。

“聂岑夫妇对你那么爱护，视作己出，都是因为他们愧疚、心虚。”

“当时你还太小了，所以记不住事。其实你父母死的那天……我也在场。”

第126章 过往回忆

回忆。

花星, 一条普通的小路上，坐落着一间寂静的田园小院。

院子里鲜花盛开，不同种类的花分在不同的区域, 各种原始的种花工具摆在旁边, 有些上面还沾土。

一个穿着黑风衣的男人缓缓走进了这座田园风情小院里。

院子的主人听到按门铃的声音, 匆匆走了出来。

打开门以后，先是一惊，紧接着脸上立马挂上了笑意，转回了头来, 兴奋地喊道。

“小梅，你看谁来了！”、

小梅。虞小梅。

虞小梅是聂岑名义上的妻子, 原来也是帝国的高级研究员。

他们两因为参与过帝国机密实验，所以被皇帝派到了这里隐居，主要任务是监管01号实验体。

小孩长大了，能认人了，为了不惹他怀疑，他们自然而然地扮演起了孩子的爸妈，时间久了，两个人还真的有了那么一点老夫老妻的感觉, 产生了一些倾诉。

听着聂岑兴奋地呼唤声, 正在做菜的虞小梅, 手往自己的围裙上蹭了蹭，本来以为是哪个许久没见的邻居，结果看到了意料之外的人。

“何师兄？”

虞小梅跟顾南皇后是同届同学, 所以何豫南也是她的师兄，她轻蹙着眉有些诧异。

“你怎么会过来。”

何豫南指着腕上的光脑。

“通过光网。”

“聂岑的文章风格这么多年也没变过，哪怕换了个名字发表文章, 我也能看出来。”

“搜一下通讯地址就找到了。”

聂岑丝毫不意外何豫南能找过来，还帮忙解释道。

“小梅，这种事儿你就不用问。咱们何大研究员智商高到什么地步，整个研究员无人不知无人不晓啊，要不是走了科研道路，可能就该去星际法庭星工作了。”

“小梅，你帮我给师兄沏壶茶，我们进去坐在沙发上再聊。”

聂岑手扶着虞小梅的肩，让她先进了厨房。

然后又回过头领着何豫南走进了自己的房子，虞小梅脸上有些不赞同，但是看着聂岑很想跟何豫南聊天，也就没有说什么。

两个人走向客厅，在直角侧对着的两个沙发上一边占了一个座位。

何豫南坐姿笔挺地直着腰，有几分学究的气质。

聂岑扶着柔软的沙发扶手，一腿翘着，歪过了身子，问起何豫南的现状，像是对外面的世界有些许的好奇。

“听说何大哥你已经从地方调回了首都星？还被任命为了院长了？”

何豫南轻点了点头。

“是的，是皇帝亲自去找的我。”

聂岑一手锤着沙发，大约嘴巴张张合合无声地骂了几句跟皇帝有关的脏话。

不撞南墙不回头是不是。

非得等到顾南死了以后，才开始想自己的错误。

把做实验的他们遣散了，把没做过实验的何豫南请了回去……做出一副幡然醒悟的模样，又有什么用。

顾南又不可能死而复生。

“陛下器重你，你就好好干吧，他终于脑子清醒了一回，也不知道能清醒多久。”

聂岑从桌子上倒了杯已经凉了的茶水灌到嗓子里。

“怎么说也是很多人想达到都达不到的高度，我该恭喜你。”

放下杯子，这冷茶确实不好喝。

“哥，你要去研究院，就避着点元老院的人，他们那里明争暗斗地太厉害了，不是我们这样搞学究的能斗的起的，哪怕你是真聪明，也别去招惹他们，只要你搞好研究，他们再怎么也拿你没什么办法。”

\"我知道。\"

“最麻烦的是那个公爵大人，我总觉得他肚子里憋着坏呢。”

何豫南正要说话，刚刚离开去泡茶的虞小梅，捧着一张碟子、几个杯子以及一壶茶走了过来。

小碟子里装着几块方糖。

“我不知道师兄爱不爱喝甜的，我没放糖。你尝尝……”温柔地道。

方糖里大概融了姜汁，有点苦涩的味道，扔了几块进去，搅拌了一下，就融了开来。

何豫南轻轻抿了一口茶水。

“这是什么茶？还挺香的。”

“哦，这星球上什么都缺就是不缺花。小梅前几天摘了一些花，晒干之后放到罐子里，今天我拿出来给你泡的。”

他们两个人养了一院子花，平时算是半软禁在这里，也不用出去工作，生活费都是帝国研究院出给他的。。

不得不说，这个小日子过得真的非常舒坦。

要生活有生活，要情怀有情怀，这是前几年天天泡实验室时无法想象的神仙日子。

养养花，养养小孩，顺便跟小梅，边养孩子，一边谈着恋爱。

要不是何豫南突然出现，他都快忘了自己还是个研究员，聂岑眼中飞快地划过一抹失落，但是又隐藏了下去。

“看来你过得不错。”何豫南往聂岑的肚子上撇了一眼。

虞小梅也看到了何豫南盯着的地方，梳理了一下已经落到眼睛前的头发丝，坐到了聂岑身边，轻掐了一下聂岑肚子上的软肉。

“何止是不错啊。他在研究院的时候，穿着白大褂，别人还会夸他是个帅哥，呆在这里才几年，连肚腩都养出来了。”

每天吃好的喝好的，也不愁什么。

六块腹肌，一步步变成一整块，然后又凸了起来。

笑的也越来越和善，根本看不出来当年那个雷厉风行的劲儿了，每天缠着她从早饭吃什么问到晚饭吃什么。

聂岑不好意思地吸了吸肚子。

“活动范围太小了，又上了年纪，新陈代谢跟不上。”

“这个院子这么大，怎么可能不够你活动，你就是找借口。”

“星际人均寿命两百岁，你还没到四十，哪里上年纪了。”

虞小梅瞪了过来，聂岑“好好好，你说的都对。”的应着。

两个人的氛围让人插不上嘴。

何豫南放下了手中的茶，“看来我这次过来真是打扰你们两了。”

“师哥这是什么话。我们在这里呆的特别闷，有人能来看我们，我们巴不得呢，就是没有什么可以招待你的，这里的特色美食全都跟花有关。你吃得惯吗？”听着何豫南这么说，虞小梅不闹聂岑了，尴尬地笑了笑。

何豫南摆了摆手不用不用。

“今天我是来找聂岑的。”

\"想问他一个几年前的研究，他还有没有继续下去。\"

虞小梅蹙着眉，约莫是警告似地瞪了一眼聂岑，聂岑苦笑着点了点头头，她才莞尔一笑，跟何豫南打了招呼。“那你们聊，我先去做饭。”

虞小梅走了以后。

聂岑拿起茶杯，摸索着杯口。

“何大哥，事情你是知道的。”

“在这里看着生活舒坦，但实际上是戴着镣铐生活的，没有原来那么自由，我也早就已经放弃研究员的身份，也不是原来那个聂岑了。”

“我以前做了什么研究，那些已经尘归尘土归土了，你也别提了。我们就当叙叙旧，见见旧人就行了。”

何豫南放下了手中的茶杯，双手合十地捏了捏。

“如果你真的放弃了实验。”

“我就不会再光网看到你新发的文章了。”

聂岑马上反驳道。“哎呀，那不一样。”

“那就是写着玩的，我都没想到那篇居然能发出去。”

那篇是他胡乱瞎写的。

根据不同养殖手段，养出来的花的鲜亮程度不同，他都没想到自己种花种着种着突发奇想写出来的工作日志，能被光网筛选出来发表。

“那是因为你写文章底子还在，毕竟你曾经是帝国研究院的高级研究员。”

聂岑不知道何豫南为什么非要提起他辉煌的“往日”。

那些记忆现在回想起来，并不美好。

只要是有实验，就有失败。

不知道有多少不成型的幼儿从他手上离开，因为是怪异的，是失败的，所以就被他匆匆按规定结束了生命。

当时处在大家都在那么做的环境里，还不觉得有什么问题。

现在回想起来，就是一阵恶寒。

他们之前做了那么泯灭人性的实验，真的配获得现在这样安逸的生活吗？

偶尔这么想想，就整天夜不能寐。

只有守护着聂川，听到聂川哭声，给聂川喂奶，陪聂川玩的时候，那种愧疚感才能减轻。

“总之，我现在真的不想搞什么研究了。我现在只想把那小孩养大，让他普普通通的过完自己的一生。最好永远都不知道自己的身世。”

“他现在是整个实验中唯一一个还活着的实验体。”

“不。”

“他不是。”

“实验题零号，他还活着。”

何豫南的话刚刚落下，就听到厨房餐厅里餐盘落地的声音，虞小梅扶着门框，惊恐地朝着这边看来。

“你是说真的？”

何豫南点了点头。

“是真的。零号实验体一直都没有死。”

“是假死对不对。”

虞小梅手指抵着唇，走了过来。

“我就知道。”

“那个孩子就算再痛苦，阿南都不可能让他死。那就不符合他的性格，他不可能下得去手。”

她会改变自己的立场，觉得这是个完全错误的实验，就是因为顾南。

因为大学里的印象，她觉得顾南做的事一定是正确的。

既然他做的事是正确的，那她自己做的事就一定是错误的。

所以当顾南潜伏在他们研究室并且间接害死零号之后，她就醒悟了，他们现在牺牲了这么多无辜的生命，换来的可能不是和平，而是更多的罪恶。

他们没有任何理由，为了他们想要的和平，去牺牲别人的生命。

哪怕他们的初心是为了消灭虫族。

“那个孩子去哪里了？他还好吗？他的精神力早就超过人类能够承受的范围了，他是怎么活下来的。”

虞小梅一改之前有点戒备不愿意说太多正事的风格，喋喋不休地问着。

聂岑反倒沉默了下来，整个人窝在了沙发里，捂着脑袋。

“怎么可能，怎么会，怎么办……”

作为零一号实验体的聂川比零零号幸福太多了。

零一号刚一出生，顾南皇后就自杀了，帝国研究院紧接着关闭了他们的实验室，除了出生时被人工培养，聂川根本没有经历任何其他实验。

零号就不一样了。

在零号身上他们进行了许多实验，为了让他控制虫族，让他和虫族幼崽一起生活的主意他们都能想得出来。

在顾南来之前，那个孩子甚至从来没有开口说过话，一直十分安静。

他们也怕他会跟他们说话，因为开口说话，就会产生交流，有交流就会有情绪，情感……也就更像人。

他们只有把他当做工具，才能让自己的良心短暂的过得去。

“我离开首都星以后，顾南就联系了我。”

“他跟我说，他把零号送到了一个孤儿院，但是他的情况特别不稳定，希望我能照顾他。”

“原来是这样……”

虞小梅喃喃着，双手合十。

“那他的精神力扩散问题怎么样了，皇后不是到最后都没有找到解决方法吗？”

“找到了。”

“就是因为找到了，所以我才过来找聂岑。”

“他以前发的一篇文章里有拯救零号的方法。”

虞小梅转头看向聂岑，他也闷闷的，不知道何豫南在说什么。

他要是有救零号的方法，顾南皇后也不至于为了救零号，特意潜伏在他们实验室了。

“何大哥，你是高估我了，顾南专供精神力方面的人才都没有研究出来的东西，我怎么可能研究出来呢。”

聂岑挥了挥手，见何豫南还盯着自己，才抿住了唇角，声音发颤地反问道。“真的啊？”

“真的。”

“是哪一篇？”

他的研究太多了。

何豫南从怀中取出一个金色的晶体放在手心里。

“就是他，你认识吧。”

聂岑手指发颤的伸了出去，从何豫南手中接过了晶体。

“这个东西你认识吧。”

“认识……这个里面好像能储存精神力，但是储存不了太久，我还没有研究出来，怎么让这东西长久的储存精神力，就参与了人造人实验，后来这个实验文章就写了个开头，何院长，你研究出来了？”

聂岑不由自主地换了更加尊敬的称谓。

“是的。我发现用这个晶石，能用这个储存零号的精神力，他的精神力能控制虫族，能与虫母沟通。”

聂岑差点就没拿稳手里的晶石，左右手颠了颠。抓在了手心里。

虞小梅紧捂着唇。

“这样说，我们的实验……成功了？”

她走过去，摇了摇聂岑的肩膀。

“你听到了吗？我们的实验成功了。”

何豫南喝着茶，神情默然。

“实验成功了，但是结果可能与陛下的计划有点出入。”

\"他不想帮忙。”

聂岑紧紧地捏着手里的金色晶体，重重地叹了一声。“果然是这样。”

他当时就有点怕零号。

那种恐惧到现在还残留在身体里，他怕看到他那双金色的眸子……太冷，像是在审判着他的罪行。

他长得太好看了，穿着洁白的实验服，这么看过来的时候，就像是洋娃娃成了精一样。

“他来复仇了。”

“他还是来复仇了。”

“我决定站在他身边帮他。”

“你是第一个发现这个晶体的人……我不知道你愿不愿意加入我们？”

聂岑笑着笑着突然就泪流满面。

虞小梅也不知道聂岑为什么突然这么激动。

她安抚了一下他，但是没有安抚动。

聂岑的神情不知道为什么变得有些癫狂了起来。

“沟通，怎么沟通？你能用他的精神力招来一只虫族吗？如果能，我就信你。”

虞小梅想要阻拦聂岑。

但是阻拦不住，她知道这几年他有点被关的疯魔了，哪怕表面上看不出来。

她正担心着，只有五六岁的小聂川被外面的雷声吵醒了，聂川小的时候被宠坏了，比较娇气，虞小梅好说歹说不敢骂，只好陪着上去睡。

看着小孩走了，何豫南仔细想了想，最后还是答应了聂岑的要求。

“我可以。但是你别靠近我叫来的虫族。注意危险。”

聂岑站了起来。

“何院长，谢谢你，拜托了。”

何豫南又从口袋里拿出了一块晶体，冥想了一会儿。

天外突然雷声轰隆作响，一声尖锐的鸣声隐藏在雷声当中，聂岑睁大了眼睛踉跄地跑了出去，见到了一个恰好浮在空中的虫族，他低喃道。

“真的，这是真的。”

“虫族真的能被人类利用。”

不，也不一定是人类。

“我救了他？”

“这些年……我做了那么多，就为了培养一个可以招来虫族，毁了帝国的怪物？”

那么多孩子死了，他的朋友顾南也死了，当时参与实验的研究员，没有几个有好下场的。

包括他。

也被拘在这个小花园里。

一切都是报应……什么都好不了，哪怕他让聂川平平安安普普通通地培养长大，他也赎不了罪。

何豫南和虞小梅眼睁睁地看着聂岑走近了这只突然出现在花星的虫族。

一只虫族停着，从他的外表看不出来他是虫潮期虫族还是孵育期虫族，但是最近的时间恰好是虫潮期。

按理说，这应该是只虫潮期的虫族，虫潮期的虫族都是成队出现的。

所以这只的出现绝对不可能是巧合。

聂岑已经完全失去了活下去的意志，他呆愣地看着张着血盆大口地虫族，轻笑了一下，神情解脱地走向了虫族。

虞小梅看到他走向虫族，出来大叫了一声“聂岑！”也紧跟着冲了过去。

……

“聂岑自杀了，虞小梅想要拉他回来，激怒了被我招来的虫族，所以两个人一起死了。”

“你是说，我父亲是自杀的？”

"我母亲被我父亲连累才死了？"

“虫族根本不想杀他们？”

听完了何豫南说得故事，聂川摇了摇头。“这不可能。”

“既然是这样，你为什么要放过我？”

“你不是凶手你放过我干什么。”

聂川觉得自己抓住了何豫南话语中的漏洞。

“是你招来那只虫族，命令他杀了他们。”

“不。那是因为你从楼上下来了。我怕你看到了一切。所以原本想杀了你。”

“你毕竟也5，6岁了。”

“毕竟我们的秘密，还没到泄露的时候。”

"但是后来，你只记住了虫族咬死了你的父母。”

听到一个小孩一直念叨着要向虫族复仇。

其他人也不敢再刺激他，毕竟他刚刚失去了双亲，还见到了这个世界上最可怕的怪物。

所以警察也没有多过问，找了心理医生过来控制他的情绪，给他做心理疏导。

聂川抿住唇角。

何豫南继续蛊惑道。“你是人造人。”

“是和顾桓一样的人造人，你应该站在他这边……不是吗？”

“跟我们走吧。”

“那边还有你的两个小伙伴。”

“按基因来说，你们才是亲人。”

何豫南这次伸出了两只手。

“只要你们想走，我就可以带你们走。”

何启星和聂川看着对方伸出来的手，都没有动。

“星星，他觉得他的说的是实话吗？”

聂川目视前方的问道。

何启星微微垂下了眸子，最后抬起了眸子，握紧了手指。

“我也希望……全都是实话。”

“可是有些事，他撒了谎。”

……

第127章 出息了

飞车上, 褚风渊身边的保镖给他展示了一条消息。

褚风渊的眼眸微微闪烁，挥了挥手让保镖下去了，看顾桓看向他, 他手指划过了消息流, 将消息毫不保留地展现在了顾桓面前。

“情况跟我想象的一样。”

"何豫南并没有把所有鸣晶都交给我, 他留了不少后手。"

看到全系投屏上显示的战况，顾桓瞳孔微缩，马上就站了起来。

“这么多的虫族，你的机甲兵应付不了。”

“那可未必。”

黑发上将冷声道。

“绝对应付不了, 因为他们不是普通的虫族，何豫南在操控它们, 他们有脑子。”褚风渊食指和中指并排地指了指自己自己的脑袋部位。

“数量多、不怕死、能力强大又有脑子的虫族，很恐怖。”

想起褚风渊也想培养出这么一只军队来，顾桓就不想助长他的气焰，沉默了一阵儿。

褚风渊优雅地换了条腿支棱着，侧靠在飞车的沙发上，“刚刚谈了那么多我们需要合作的理由，都没有这血淋淋的现实令人震撼。阿桓，我们合作吧, 久违地合作一次。”

顾桓：“你能帮助我什么？”

“提供鸣晶吗？”

“就算你还有鸣晶, 你也来不及把鸣晶插到虫族身体里。”

“你为什么要对最大的宝库视而不见。”褚风渊压低嗓音, 笑声从胸腔里发出。

“那些精神力可都是你的手笔。”

“你可以控制虫族。”

薄唇微抿，顾桓反问“这就是你的计划？”

顾桓不知道该怎么评价褚风渊这个计划。

原文里最大的反派突然失去脑子了吗？

他要是能控制他早就控制了，还能等到这个时候？

褚风渊应该也已经意识到他的记忆不完整了吧。要不然他也不可能跟自己说这么多。

看着顾桓有些看傻子的眼神, 金发beta微微摇了摇手指，拖长的尾音上翘着。

“当然……不止如此。”

“我的星舰上还有各种训练如何通过鸣晶控制虫族的精神力训练仪……”

“鸣晶用的精神力都是你的精神力，按理说, 你不需要利用鸣晶应该就能控制虫族，所以你只要体验一下用什么样的精神力能够控制它们就行了。”

“找找你忘记的感觉。”

看着顾桓沉思的模样，褚风渊又道。

“因为以前这个技术只有我有，我也没有尝试过跟别人抢控制权。”

“这次合作，我没有十足的把握。”

“就算抢不来那些虫族的控制权，你应该也能招来其他的虫族，用虫族对抗虫族，总比让你的军队伤亡要好吧？”

顾桓微微蹙眉，问道。“你有什么目的？”

褚风渊的表情冷淡，一股低气压冒了出来。

“因为我不想成为被他利用的工具，就这么退出历史舞台，成为一个笑柄。”

“但是现在的局势，我已经失去了跟他一战能力，敌人的敌人就是朋友，这句话，阿桓你应该也听过。”

顾桓姑且相信了他的话。

不是因为真的信他，而是因为有能力让他找回控制虫族能力的方法的人，除了何豫南就只有他了。

飞车停了下来，正停在褚风渊的星舰门口，顾桓缓缓走了进去，在还没有正式合上星舰门前，另外有三台星舰包围了这架星舰。

顾桓转回了头，看见了那三架眼熟的星舰，声线平淡地陈述道。

\"看来还是你上我们的星舰比较安全一些。\"

褚风渊气定神闲地双手伸直过头，作出投降的姿态。

“你赢了。”

……

褚星凛见到顾桓的时候，眼眶整个都红了。

\"还好你没事。\"

顾桓被大狗狗紧紧地抱着。褚星凛一直都很喜欢这么抱着他，像是想将他整个融入骨血当中，不是正着这么抱着他，就是从背部这么抱着他。

换个身体素质不行的omega，可能被他这么一抱就直接报销了。

但是他们确实已经很久没见了。

应该很久了吧，不见一日如隔三秋。

“何豫南要是对我动手，有事的也该是他。你想什么呢。”顾桓道。

“我担心的不是何豫南，我担心的事褚风渊。”

褚星凛还记得当时去公爵府抓褚风渊的时候，褚风渊最后离开时给他留的话。

褚风渊喜欢顾桓。

他怎么能放任褚风渊何顾桓独处。

褚风渊也不是什么善男信女，要是顾桓状态不好，真的被褚风渊做了什么怎么办。想到这些，他让人开星舰去追的时候，真的拼了老命的在赶。

快，再快一点，再快！！

他终于如愿劫持到了褚风渊准备带走顾桓的星舰。

褚星凛然手捧着顾桓的脸颊，毫不犹豫地吻了上去，吮吸着他有些冰凉的唇瓣，亲昵的鼻尖蹭着鼻尖，耳鬓厮磨。

顾桓被褚星凛亲的耳热，但是也不想分开，首次没喊停没推他，就这么让他吻着。

他也想他了。

这个亲吻足足有两分钟，两人才意犹未尽地分了开来。

门外刚好响起了敲门声。

其实陈维维一直等在舰长室外面，已经等了很久了，他一直不敢进去。

他知道这两个人肯定小别胜新婚，现在进去不就是找骂吗？但是这找骂的事儿还是得他来干，因为其他人进去，没准就撞破了顾桓将军和太子殿下的恋情了。

这事儿正主不说，还得瞒着。

其他小兵进去看到了也得瞒着，这瞒着的滋味可不好受，还是他一个人来承受这种痛苦比较好。

看了眼进来的人，顾桓下意识地想理领子。

等到理完了，才发现自己穿的不是什么衬衣，而是一件t恤，这么理领子简直是在欲盖弥彰，瘦削的将军脸皮有些发红地轻咳了咳，然后从两人身边走过。

“我先去洗个澡。”

作为一个洁癖，三天没洗澡已经是极限了。

之前在监狱，在逃狱途中都没有心情洗澡，现在遇见褚星凛心里踏实了，他就觉得浑身哪里都不对劲了。

说着顾桓从陈维维身旁走过，直接走进了浴室。

陈维维看着殿下看着他，就像看着巨型电灯泡，也不敢说废话。

将军是去洗澡了，但是没准他不在，两个人就一起了洗了呢。

陈维维咽了咽口水，将自己准备说的话重新组织了下语言。

“殿下，已经将褚风渊公爵星舰上的精神力训练仪器搬过来了。”

褚星凛的声音有些沙哑。

他刚刚已经被顾桓勾起了火，一时有些压不下去。但是陈维维都来了，他要是不让他进来，那不就成了庸君了吗？所以他才让他进来了。

“先不要让顾桓上。”褚星凛吩咐道。

“你们带几个人测试一下，看看那个仪器有没有什么问题，我们过会儿再过去。”

过会儿？

陈维维稍微愣了一下，立马想明白了，露出了一个不辱使命的眼神，快速的离开了房间。

看着陈维维离开了房间。

褚星凛立马解开了几颗扣子，脱了一半露出了结实的胸膛。

走进了浴室。

顾桓已经全脱光了，背对着他的黑发丝都染了泡沫，褚星凛抱了上去，继续吻着，泡沫模糊了两人的视线。

顾桓声音微喘着。

“过分。”

“你也得脱光。”

凭什么他全光着，褚星凛穿的这么整齐。

“不要在意细节。”

顾桓眼眸微微闪烁，不，他得让他在意这个细节。

……

这么胡闹的结果就是，褚星凛本来不用换外套也必须得换一套了。

“太子殿下，将军大人。”

陈维维看着两个同时改头换面的两人，就知道他猜得没错了。

那个吩咐的意思，就是让他稍微拖延一下时间，他们有事儿要办一下。

心里也有种微妙的同情，这两大佬不容易，果然是大忙人，连上个床都是见缝插针的。

他们两到底谁在上面啊？他也看不出来。

因为这两个谁也不是上了床就会变得娇弱的类型，全都模样正常。

被绑在椅子上的褚风渊听到人来了，睁开了眼，他瞥了眼两人，瞬间蹬了一下凳子腿，他这个天天混迹各种情场的beta，怎么会看不出对面那两个人发生了什么，他几乎是瞬间用怨毒地眼神盯上了褚星凛。

因为厌恶他嘴角的笑容反倒越来越温柔。

“大侄子，你出息了。”

褚星凛毫不落下风的回嘴道“客气。”

褚星凛的话气的褚风渊差点想吐出一口老血。

旁边陈维维看着这一幕在心底啧啧感慨了一声。

想想以前，褚风渊天天穿着浴袍，身边的人每天换的不重样，不是在□□途中就是在去□□途中的时候，有没有想过他那个和和尚一样，连个omega的手都没摸过的alpha侄子，还有在他面前炫耀自己有伴侣的一天。

“将军我们已经试过了，没有问题。”

"一切运行正常，没有创伤精神力的危险程序。"

陈维维颔首道。

顾桓点了点头，拍了一把褚星凛扶着他的腰的手，独自走进了这个虫卵型的训练仪里。

人都进去人了，褚风渊也收了盯着褚星凛的眼神。

褚风渊是绑着的，褚星凛坐在褚风渊身边，问道

“你到底有什么目的，真认输了？”

“……”褚风渊沉默一阵儿，侧着脑袋，“至少抢顾桓这条，我还没有认输。”

陈维维脸色冻住了，周围强大的alpha信息素也足以说明褚星凛有多么不愉。

“你没机会了。”

“你一回去，就是关进监狱里，永不见天日。”

褚风渊轻呵了一声。

“就你们那个被何豫南骗的团团转的星际法庭星吗？”褚风渊微微勾起了唇角，冰蓝色的眸子带着蔑视的嘲讽道。“那恐怕关不了我太久。”

褚星凛手指握在胸前。“谢谢提醒。”转头看向褚风渊。

"我一定会针对您重新设计监狱的。"

“不愧是我的……好侄子。”褚风渊温柔道。

陈维维擦了擦头上的冷汗。

……

“启星，你怎么会这么觉得。”何豫南微微蹙眉。

“父亲。”何启星痛苦的看着何豫南。

“您可能说的百分之八十都是真的。但是您还是掩藏了自己的想法的部分。”

“因为聂岑想要看晶体能够招来虫族的证据，所以您用那个晶体招来了虫族。”

何豫南问。

"这个地方有什么问题？”

“您说虫潮期虫族成群结队出现，所以有这么一只落单的虫族出现在星球很奇怪。因为那只虫族很奇怪，聂岑叔叔就信了您说的话。”

聂川看向何启星，他没发现这句话逻辑有什么问题。他不知道星星看出来了什么。

“虫潮期，虫族能大摇大摆地出现在一颗没有荒废的星球上，这本身就是个问题。”

“星球外面的那层能源保护罩在虫族孵育期就是好看的摆设。但是在虫潮期，他是货真结实的保护层。”

“正常情况下，能源保护罩在虫潮期是全天候开着的。”

“您要说一群虫族冲破了能源保护罩偷偷进来了一只，我还勉强能信，您说您找来了一只，那一只虫族大摇大摆的进了普通人家的院子，我怎么都不信。”

“除非……”何启星顿了顿。

“那个时候能源保护罩突然的……非常意外的，刚好不小心地在那个时间点，不起作用了。”

"就像您这次对安保系统做了手脚一样，有人特意关停了能源保护罩。”

“这件事，您可以做到。”

研究院从建国一开始就是研究能源保护罩的，何豫南也算是非常正统的院长了，他能够轻而易举地学习到有关能源保护罩的知识。

这些事对他父亲来说根本没有难度。

“或许。”

何启星说的有些艰难。

“聂岑夫妇确实是自杀的。”

“但是那天您去聂岑家之前，就已经报着要引来虫族杀死他们的想法了。”

虫族不是偶然出现的，只是聂岑他们选择了更加悲哀绝望的方式走向了死亡。

“您……不要再骗我了。”

“我没那么好骗。”

他还是有些庆幸的，庆幸不是父亲最终没有亲手杀了他们。

要不然他真的不知道该怎么跟聂川相处了。

虽然聂岑夫妇可能不是聂川的亲生父母，但是毕竟是有感情的，聂川是重情的人，也是个比较天真，理想主义的人，现在这个局面给他的打击应该远胜于他这个一直都很现实的人。

“父亲。”

“外面的人应该是顾桓将军通知来的吧。”

“不管是什么原因，顾桓将军似乎已经给这个国家了一个机会。”

“他信任了太子殿下。”

"如果您只是为了帮他，能不能也给这个国家一个机会。"

“给所有事一个和解的机会。”

何豫南轻闭上了眼睛。

第128章 开国

莫筱指挥着星舰, 小心翼翼地躲过了虫族最密集的地方，时不时地留意着附近的虫族有没有动弹。

当星舰与虫族的包围圈平行时，一条信息流传到了她的光脑里。

“莫将军, 何启星没有劝住何豫南。”

一种不详的预感涌上了心头, 她猛地抓紧了胳膊, 下令道。

“做好准备。”

“准备突破，甩开他们！”

她的命令已经下达地已经够快了，但是还是没有在虫族发作前离开。

在星舰泛起准备加速的蓝光时，那一双双骇人的金色眼睛, 瞬间变得一片血红。

刚刚静止不动的虫族以虫潮期虫族才能拥有的速度飞到星舰周边，用满是粘液的触角扒着星舰外壁发光的能源保护罩, 疯狂地汲取着能源。

虫族靠吞噬能源为生，星舰上的能源保护罩上的能源要是被它们吞噬光了，腐蚀液会慢慢腐蚀他们的星舰舰体，星舰要是故障了，里面的人早晚都会陷入危险之中。

每个军人操控星舰的军人手里都捏着一把汗。

千钧一发之际，星舰终于提起了速度，撞飞了挡在星舰前的十几只虫族，直达港口。

星舰消失在了星球大气中, 星球能源保护罩顷刻开启, 挡住了像是飞蛾扑火似得扎堆撞向能源保护罩的虫族。

安德鲁猛地抒一口气。“好险。”

“总算没有淹没在虫潮中。”

擒贼先擒王。

只要逮捕了何豫南, 外面那些虫族的战斗力一定会下降一大半，到时候军队也集结齐了，到时候, 他们可以发动总攻。

但是现在，他们必须先抓到何豫南。

“将军，星际法庭那边冒烟了。”

星际法庭星的方向冒出了大量的烟雾, 她打开之前下级给她汇报的信息流，不由得起了疑。

控制权已经夺了回来，自毁装置也已经被停下了。

那那边是怎么回事。

“何豫南一个人怎么会造出这么大的动静来。”

不止是莫筱，安德鲁的脸色也变了。

"他身上带了什么大型武器吗？"

应该不可能。

就算他是被请过去帮忙的专家，也没道路不检查他携带的东西，想要进入法庭，次元戒指正常情况下是不能带的，

“过去看看。”

……

顾桓开始训练的时候。

脑海中就具象化出了一个金色的结晶，他猜想，如果他能学会怎么控制他脑海中的这个金色结晶，那么他应该就能控制虫族了。

不够。

精神力还要再强。

再强。

强到能达到控制虫族的水平！

冷汗从额头上滑下，顾桓的大脑突然剧烈地疼痛了起来。

扩张到某一个边界，这种极限的感觉和上次他要控制sss级机甲时的感觉是一样的。

他能听见外面的褚星凛在大声地呼喊着他的名字，原酒气息的信息素抚慰着他马上就要暴走的神经。

他一边专注在精神力方面，一边对训练室外的褚星凛艰难地说道。“别强行停止。”

“让我再试试。”

上次他怕自己控制不住会暴走，所有没有继续下去，但是这次，他明白自己只要按照魔法冥想的方式，他就能将这些精神力转化成自己能量。

脑海中的那颗金色结晶缓缓升起。

精神力训练室中央那颗白色的结晶逐渐变成了金色。

灵光一现，顾桓突然回想起了所有往事。

一切都对上了。

他就是原主，原主就是他。

第二世，其实他并没有死在魔兽锯齿之下，在将死之际，他身穿到了星际世界。

同一个世界，但是不是一个年份。

他穿越到了这个帝国还未建立的年代。

一开始他没有意识到这是一本小说，因为这个世界里，还没有褚星凛，没有聂川，没有褚风渊，没有林书言，也没有何启星。

他以为自己来到了一个处于内忧外患状态中的星际世界。

那时候人类的国家、军人还很弱，被虫族打的溃不成军。

只有他是唯一的战力。

因为奇特的魔法能力、美貌的形象、几乎不会衰老的身体，星际人民立刻把他当做成了下凡拯救黎明的神。

为了解决当时群国割据，星际人民各自为政的现象，他并没有否认自己神明的身份，反而依赖了神的身份，劝服了所有国家，让他们组成一个联合体，对抗虫族。

在虫族被击退之后，原本他以为这个联合体会重新拆解成原先的国家，结果却出乎了他的意料。

所有的国家首脑一致认为，再未彻底消灭虫族前，他们都不能散。他们这么多国家组合在一起，已经不能用国家来衡量，他们应该是一个新的帝国，既然原来是个联盟，不如叫帝国联盟。

在以他为首的会议上，他走了神。

从这个名字开始，他渐渐察觉到有些不太妙了。

但是他觉得这也有可能是巧合，大概星际世界都喜欢这么取名，在会后，他最好的朋友，以及联盟的首脑人物楚天戈跟他袒露了心事，原来楚天戈是某个国家的王子，因为虫潮，流离失所亡国了，怕被人刺杀所以曾经改过名。

他原本姓褚。

他一下就明白了。

这就是那本小说的过去。

那个时候，帝国该有谁做皇帝的事吵得不可开交。

有人觉得他应该做皇帝，有人觉得他应该接着成为一个精神象征，他知道他当不了皇帝，也不该由他当这个皇帝。

他主动让位给了褚天戈，也不愿意当这个精神象征。

他不是真正的神。真正的神是这个世界的意志，世界的意志在反对他的存在。

他的身体一天比一天差，虽然外表依然年轻，但是他知道自己马上就会离开人世。

转世了几次，活了不知道多少年，他觉得他已经没有遗憾了，就是有些担忧这个世界。

他也不知道自己有没有改变历史，他怕自己改变历史以后，聂川无法消灭虫母，整个帝国真的会因为他覆灭。

所以他特意告诉了褚天戈。

在他死后，不要宣扬他的功绩，不要留下他的遗体，让他完全消失在历史的长河中。

这对于好朋友来说……可能太难了。

楚天戈让他这个真正在历史中存在的人，成为了一个传说，无数星际历史学家都在辩论他到底是不是真实存在的。

但是他的遗体还是被坏人利用了。

如果那颗种子成功落地，他应该可以成为一个完完整整的精灵，但是精灵孵育的时间太久了，种子还没有落地，就被人拿走研究了，这可能就是导致他的记忆错乱的原因。

可是，他怎么会跟何豫南说，自己有被褚天戈背叛的记忆呢。

顾桓睁开了金色的眸子。

……

与此同时，何豫南也睁开了他的眼睛，里面泛着金色的光。

第129章 失去意识

何豫南在睁开眼的瞬间, 整个人都变得十分空洞，没有精神。

随之而来的事地面的波动，控制室的地表裂了无数的小细缝。

何启星察觉不对猛地拉住了聂川的胳膊, 将准备凑的更近的他拉了回来。

聂川一边被何启星拉着跑, 一边震惊地回头看了眼, 站在中间就睁了一下眼，接着便没有任何反应的人。

“我的天！星星，你爸爸怎么看起来那么诡异啊。”

“那是不是我父亲我都不知道。快逃吧，我觉得他不对劲儿。”何启星趁逃离的间隙说道。

地面一直在颤动, 他总觉得有什么要从地底冒上来，他冲出控制室大门, 莫筱和将军的人在外面等候，看到两个少年跑出来，不由得有些懵逼。

“这是……怎么了？”

他们往大门里面张望了一下。

“何豫南还在里面吗？没跑吧。”

"你们有没有感觉到地在震，是不是地震了？”何启星问道。

“没感觉到。”几个珈林军人摇了摇头。

外面的人没有感觉到，或者是感觉地没有他们清楚。

只有一个原因了。

控制室里才是震源中心。

刚刚真的有东西要从地底冒出来，并不是他看花眼了。何启星微微皱了皱眉。

正在何启星这么想时，地震地越来越明显了，刚刚被问到有没有感觉到地震的男人苦笑了一声。“这回是震了。”

整个地面开始向地底塌陷, 聂川动作迅速地将自己手里的两台机甲分了一台给何启星。

两人登上机甲以后, 跟旁边的军人们打了个招呼。　　“快点上来！”

他们反应地很快, 立刻从机甲的胳膊腿上爬了上去，一直爬到了机甲手臂的夹缝里。

聂川和何启星也没耽误，等军人们都爬上来了, 就从房顶蹿飞了出去。

这些被机甲手臂抱着的军人们，在外清晰地看到了从控制室冒出来的整个黑影的全貌。

“那是什么！！”

几个军衔较高的人看到之后，嗓音有些发紧, “那也是虫族？”

他们从来没见过个头那么大的虫族。

何启星飞出了危险地带才回头看去，紧皱着眉。“那不会是虫母吧？”

大家都听说过虫母的存在，但是都没有见过虫母……所以他也不确定。

“那好像还不是她完整的样子。”一向天不怕地不怕的聂川声音有些发颤。

“我们刚才看到的巨影，只是她的脑袋。”

“她还在扩大，她能吞噬一切。”

“你父亲在她的脑壳上，半个身体都埋在了里面。”

“外面的虫族几乎把这个星际法庭星都包围了。”

“原来是因为这里有虫母。”　能联系上莫筱的军人将星球外的情况也告诉了聂川和何启星两人。

"不对啊，按星星老爹的说法，那些虫族都是被一种晶体控制了，他能靠那种晶体控制那些虫族。”

何启星深拧着眉。

“刚刚我们离开的时候，我父亲似乎已经没有意识了。”

所以控制外面那些虫族的人，到底是不是他父亲，这还是个未知数。

……

“莫筱将军。我们的能源检测系统检测到……控制室链接着的能源保护罩能源以及地底能源正在飞速减少。”

“能源反应集中在了一个看不清具体形状的怪物身上。”

“刚才的“爆炸”根本不是“爆炸”，而是有什么东西正在破土而出。”

莫筱指挥着星舰，先架起了最外面的一层能源炮，她冷静地问。

“除了那个怪物和何豫南以外，还有其他人吗？”

“没有了，将军。”

“学生和记者们已经被星际法庭星的军队护送出去了，我们的人刚刚也离开了法庭内部，”

安德鲁站在星舰副舰长的位置，看向莫筱将军“团长，还等什么啊，开始轰吧。”

这个怪物可能是块头太大了移动起来困难，这样体积大，但是速度不行的东西，也没什么吓人的嘛。

比起外面那群虫族看起来好解决多了。

莫筱没有评价，只是抬手一挥。

“第一列至第五列能源炮准备瞄准。”

随着这声令下，巨大的星舰外，众多能源炮炮筒集中瞄准到一个位置上，它们共同发出了巨大的能量光，一时间刺目到连早就收到避让提醒的人都不得不闭上了眼。

聂川和和何启星通过机甲操纵室看的比其他人都要清晰。

尤其是何启星，他聚精会神地看着显示屏里的能源柱画面，然后在所有能源炮打到那个怪物身上后，紧握住拳头，暗道一声。“糟了。”

尘土飞扬，星际法庭的整个建筑都被轰的一干二净了，只剩下土色的砂砾和一个几十米深的深坑――除了控制室所在位置。

何豫南连接着怪物的头部以及怪物所在地域之下的土地没有分毫变化，孤零零地屹立在了深坑中间，像是一栋泥土做成的高楼从深坑下拔地而起。

“咳，咳咳咳！咳！靠！这是什么玩意儿！”

几个终于睁开眼的士兵被飞扬的尘土激地忍不住咳了几声，看到这场面嗓子里的痒意都被吓停了。

刚刚有星际法庭掩盖还好，现在没有星际法庭星掩盖之后，怪物的大体模样都能看见了。

简直像是一颗巨树。

何启星从操作室联络道。“长官们，你们还好吗？”

他还是个军校生，所以对于他来说，他现在保护的这些人都能称得上是长官。

“还好。”

“光脑没坏吧。”

"没有，但是信号不太好。”

他问这些干什么？

“长官，我希望您能帮我给莫筱将军传达几个消息。”

“我想让莫筱将军不要在尝试用能源炮轰炸那里的怪物了……”

“为什么？不趁着它不能动，赶紧把它解决了还等什么呢。”

“是，没错。我们得赶快把它干掉，要不然等着他吸干了外面的能源保护罩，外面的那群虫族冲进来，我们都得死。”

何启星的语速很快，因为他不想因为解释耽误时间。

“但是那个怪物，他连能源炮的光都能吃进去！”

他平常是练狙击的，所以他看得比很多人都清楚。

那个怪物在即将被轰到的时候张嘴了！

“你确定你看清楚了吗？何少校。”军人的声音有些严肃，因为这样可能改变整个战略布局的情报是不能胡说的。

“这是我的猜测，希望您能相信我，不要再给它更多的能量了。”

何启星点了点头。

因为两个人的机甲频道是连在一起的他的这些话是跟聂川共享的，聂川也同时听到了。

他是最相信何启星判断的一个人，所以在其他人还在联络莫筱的时候，他已经在问对策了。

“那星星，你说我们该怎么办呢？”

“能近身战斗的机甲上去，攻击它的致命弱点。”何启星的声音有些低沉。

“弱点？那怪物有什么弱点呢？”

聂川将怀里抱着的几个军人放到了地面上，然后拿出了金属巨剑。

何启星与站在怪物头顶的何豫南遥遥相望……

“我不知道。”

“但是总得试试。”

第130章 牺牲

何启星对这个弱点已经有个预估了。

他在心底做了个心底建设。

这个怪物头顶的……已经不能算得上是他父亲了。

已经不能算他父亲了。

他不是自己的父亲, 所以必须要杀了他的时候，他绝对不能手软。

何启星握紧了拳头。

大不了，一切尘埃落地以后, 他也随他而去。

……

他的记忆是有问题的。

有人能给他灌输记忆？

顾桓扶着额心, 从训练仪中走了出来, 褚星凛马上扶住了他。

“顾桓，你还好吗？”

“还好。”顾桓淡淡道。

顾桓这么说了，但是褚星凛不信，因为他的精神状态看起来并不像是还好的样子。

顾桓摆了摆手, 微拧着眉，看向那边坐着的褚风渊。

“你跟何豫南合作了那么久, 他能更改别人的记忆吗？”

褚风渊摇了摇头。“没听说过。”

他们还在合作，褚风渊的话应该可以信个七八成，何豫南要是能掌握这种技术，那么现在的情况应该会更糟。

那还有谁能更改他的记忆呢？

正在顾桓努力思考的时候，他金色的眸子倏忽间闪烁起了金色的微光。

两手抱住头，顾桓挣扎地低吼了一声。

刚刚的精神力训练还是有效果的，他成功稳住了精神力，眼中变得空洞地看向一处, 然后怔住, 淡色的唇有些不可思议地轻轻颤动, “沙漠？”

“什么沙漠？”褚星凛问道。

被绑着的褚风渊饶有所思地看向顾桓。

顾桓的眼眸左右动了动。“现在出现在我眼前的画面，是一片沙漠。”

“天空中，有我们的星舰。”

“我的天。”站在一旁的陈维维立刻惊呼道。“不会是星际法庭星吧？”

褚星凛第一时间也想到了星际法庭星。

因为顾桓说有沙漠, 星际法庭星百分之□□十都是沙漠，而星舰……莫筱将军的星舰刚刚冲入虫族包围的星际法庭星。

这两个消息对上了。

因为怀疑自己看到的就是战场，顾桓更聚精会神地看了起来, 果然看到了两架珈林训练机甲的影子。

等他准备继续看下去的时候，一切突然灰了下去，脑袋和眼睛同时剧烈的疼痛了起来。

褚星凛马上半怀抱住了他。“看不了，就不要看了。”

顾桓摇了摇头，嘴角吐出一口血来。

“我想控制那个视线继续往下看。”

“刚看到一个深坑，就被推出来了。”

顾桓艰难地咳了两声，从褚星凛手上接过手绢，擦干净了嘴角的鲜血，转向陈维维。“星际法庭星哪里有深坑吗？”

知道哪里有坑，就能知道他刚刚从哪里看到这些了。

陈维维马上打开了光脑对比了一下，表情有些古怪。“有是有。”

起初，顾桓和褚星凛都不知道他的表情为什么突然变得那么古怪，等陈维维分享了光脑中的画面以后，褚星凛也维持不住表情了。

陈维维苦笑道。“假如您说的是真的，您可能用那个怪物的视角看了眼周围。”

在这样紧张的时刻，被绑在一旁的褚风渊突然笑了一声，把大家的目光都吸引了过去。

“我就说嘛。”

“没有道理啊。”

“没道理你可以控制虫族和精神力c等级以下的人类，虫母不能控制啊。”

褚星凛问，“皇叔，你说的是什么意思？”

“虫母在我们心中一直只是个符号，我们不了解她，甚至不了解她到底有没有智慧。”

褚风渊仰着脑袋，金色的发丝从脸颊上滑落，嘴角的笑容有点兴味盎然。“假如她有智慧，那她就是已经了解我们千年，可能不停地在学习，不停地在进化的敌人。”

“你的精神力和虫母的精神力相似，你们之间应该能引起某种共鸣。”

“就像刚刚，你能透过那个怪物的视线看世界，那个怪物没准曾经也可以用你的视野看世界，说不一定。”

褚风渊阴戾地笑了几声。“我们都错了，我们太自以为是了。”

“这个世界……能让鸣晶产生控制虫族和控制精神力c级以下的人不止你顾桓。”

“还有虫母她自己。”

如果造成这一切的是……虫母。

那何豫南是怎么回事？

他一开始被人创造出来，不就是因为何豫南觉得褚式帝国名不正言不顺吗？顾桓轻皱眉。

场面一时安静了下去。

褚星凛手指托在下颌上，突然出声打破了这片沉默。

“何豫南的精神力是多少？”

陈维维道。“d等……"

他只是一个杰出的研究学者又不是军人，精神力低也影响不了什么。

但是这个精神力就是能被控制的精神力了。

“果然。”褚星凛道。

如果虫母控制c等以下的人类的方法和他们用鸣晶控制普通人是一样的。

那么……其实何豫南可能一开始就被控制了，只是他没有意识到自己被影响了而已。

“被控制的人类会放大自己当时的某些欲望，控制人可以通过这个欲望控制这个人的行为。”褚星凛沉吟着。

何豫南被下放，第一时间最有可能的欲望就是……

“他希望这个帝国不属于陛下，陛下不是皇帝。”顾桓接道。

在实验开始前，他这个反对者就被下放了。

但是被控制以后，他还是托了什么理由回来，动了种子。

所以，三十年前何豫南就已经被控制了。

而他被制造出来以后……也成了虫母想要控制对象，因为共鸣……他看到了虫母给他捏造的记忆，虫母当然有过去的记忆，从建国初期它就是人类的对手，它只需要改变几个小小画面，就能混淆他的记忆。

就是不知道，原先的他靠什么摆脱了那段记忆，又怎么失忆了。

……

聂川在意识到何启星想干什么之后，拼命地阻拦着。

\"星星！\"

“你这次怎么比我还冲动啊！”

在即将要飞上巨坑最中央的土坡前，聂川拉住了想要冲上去的何启星，将他拽回了过来，让他趴在地上。

\"我们再等等。\"

“我刚刚跟莫筱将军联系上了，她已经派机甲大队过来了，你不能太着急，我们最好在这个趴在这里观望一下。”

“你父亲也不一定是什么弱点，谁明晃晃的把弱点摆外面当靶子啊。”聂川知道，何启星大概想跟他父亲同归于尽。

但是真的没必要。

先不说何豫南是弱点只是个猜测而已。

就他们两个这么上去，他觉得自己也是当炮灰的命

对这个怪物来说，他们这两台机甲就跟两个小苍蝇一样，挥挥手就能碰死。

聂川自己也有英雄情结，但是这种两人大战虫母，英勇赴死的场面，他觉得还是免了吧，他想当活到最后的主角，不想当炮灰。

两个人打配合战，也得看看这个情况适不适合吧。

现在这个怪物大部分都埋在土里，他们两连对方有几只脚都不知道。

“就这么犹豫下去，等外面的虫族冲进来，反正都会死吧。”

“为了解决他，我可以不惜性命。”何启星轻声笑了一下。“我牺牲性命，你领下功绩，没准真的能成为你偶像的接班人呢，捡了狗屎运的家伙。”

“不要。不行。”聂川紧皱着眉，斩钉截铁道。

“我们在军训的时候就学会了，不放弃任何人。”

“哪怕是你要放弃你自己也不行。”

第131章 杀了我

何启星一怔, 低头浅笑了一下。“你说的是。”

与聂川一起潜伏了起来，没过一会儿就等来了援军。

来的人中，军衔最高的是一位中校。

跟何启星和聂川趴到一块以后, 敬了一个军礼。“久仰, 何少校, 聂中尉。我们是侦查小队，奉莫筱将军之命和你们一起寻找这个怪物的弱点。”

何启星和聂川也在地上回敬了一个军礼。

聂川催促道。“我们快点开始吧。”

中校点了点头，然后他们一共十个机甲兵，卧倒从巨坑边上滑了下去, 又猛地往前冲刺了几百米，终于到达了土柱的根部。

中校往上看了眼, 这个土柱比他们在远处看要粗的多了，就算他们几人合力，恐怕也无法完全抱住这么粗的土柱。

这样一个可怖的直径，如果大家集中在一起探查的话，显然会漏掉这个土柱背后的信息。

他们必须分开调查。

“我们分头行动，正面五个人，背面五个人，隐身飞上去, 你们看怎么样。”

因为不知上面会不会有潜在的危险, 隐身上去虽然有点浪费能源, 但是保险。

聂川自然的和何启星站了同队，本来想安排一边一个同学的中校中途闭上了嘴，手指指了指, 他带的队员也明白了他的意思。

“没问题。”

两边各五个人，同时隐身飞了上去，通过近距离观察, 他们终于看到了土柱的全貌。

其实这并不是真正的一个土柱，表面的沙并不是静止不动的，因为星际法庭星都是沙漠，其实这个土柱上面的土都是流沙，但是这些沙粘在一些黑的发绿的粘液上，看起来就成了一体的土柱了。

“里面应该就是他的躯干。”

“如果这个真的是个虫族，它大概长得比较像个蜈蚣，或者蚯蚓什么的。”

要是真的跟蚯蚓一样，除了断头以外，应该就没有什么其他办法能伤害到他了。

蚯蚓的命可大着呢。

中校直飞到了能源比较集中的地方，用他胳膊上的武器拨开了土柱外面的土，一剑捅向那个能源集中的地方，稍微往外一拨，一个虫族的幼体展露在大家面前。

“我还以为这地方能源这么集中，是心脏呢。”中校有些失望地摇了摇头，同样找到能源集中的地方攻击的聂川和何启星也得到了同样的结果。

他们找到的都是虫卵。

虽然没有攻击到要害，但是也说明了一个问题，这个畸形的怪物是虫母的可能性更高了。

可是她为什么不动呢。

难道是吸收的能源还不够她活动吗？

不光中校疑惑这一点，何启星和聂川同样疑惑。

何启星收回了挑破虫卵的能源剑，脚底向下喷涌着推进器的气浪，继续往上飞去。

一直飞到顶头。

聂川也甩去了大剑上的一些乱起八糟的东西，跟着何启星一起飞了上去。

他看向何启星，何启星表情晦涩，于是他又转身看向怪物头顶的那个人，看到何豫南的状况，他暗骂了一声“靠”。

何豫南的身体迅速枯槁了下去，和之前截然不同，现在面黄枯瘦的，几乎不成一个人形。

他的下半身就踩在那种黑色的粘液当中，看不出来那个黑色的粘液底下到底是不是虫族的头部，但是浸在那种粘液中显然不是什么好主意……

聂川打开了机甲的扩音功能，喂了几声之后，吼道，“何豫南！”

“何豫南！”

“星星父亲！”

“你醒醒！！”

何启星本来想阻止聂川这种愚蠢的行为，但是他竟然看见他父亲眨了一下眼睛，倒回十秒前的画面，再看了一遍，他没看错。

他父亲竟然真的还有反应。

何启星凑了过去，也跟着聂川一样犯傻。

“父亲，我是星星，你听得见的话回答我一下。”

“父亲？”

何豫南终于眨了眨了眼，非常缓慢非常缓慢地转过了头。“我……真的有儿子了？”

他已经在这里发呆了许久了，他不知道自己为什么会呆在这里，或许他知道，但是他不想信，因为之前那三十年他好像过的混混沌沌的，知道发生了什么事，但是又觉得太不可思议了。

他……怎么会做出那些事。

\"你这话说的，星星是不是你的儿子你都不知道，你这个父亲真是白干了。\"

何豫南轻拧了眉，在他那些漫长而又模糊的记忆中摘出了这个正在嘲讽他的少年声音属于谁。

“你是何启星的朋友聂川……聂岑的养子。”

何豫南眯起了眼，瞳孔猛地微缩。

“聂岑。”

“聂岑也死了。”

何豫南好像陷入了某种精神混乱当中，自言自语地说着，一手扶着脑袋。“我杀了……聂岑他们。”

虽然这个糟老头子干了不少坏事，但是他不是说他父母去世的事是自杀吗他怎么又把这件事揽回去了？聂川紧紧地皱着眉，

看这人好像还算清醒，聂川心里有疑问就直接问了，“你之前跟我说过我父母的事，他们不是自杀吗？”

何启星动了动嘴唇。

何豫南惨笑一声。

“不，他是受了控制才会选择自杀。”

聂川紧紧抿紧了唇。“什么意思？”

“那种能控制虫族的晶体被称为鸣晶，不止能控制虫族，也能控制人类。”

“精神力c等以下的人类被晶体里的能量辐射以后，也会被控制，被鸣晶控制以后，会放大人类本身的欲望，成为更极端的人，直到那种晶体辐射的能量消失为止。”

“那个“我”去往花星的时候，带着鸣晶。”何豫南金色的眸子望地十分遥远，“那个鸣晶……起了作用。”

记忆中的他从聂岑的文字中感受到了浓浓的抑郁色彩。

他确定自己根本不用手刃聂岑，引出聂岑想要自杀的欲/望就能杀了他。

所以哪怕聂岑不想看鸣晶，他也一定会将鸣晶拿出来。

他儿子说的没错，他从一开始就是为了除掉聂岑夫妇才去的。

聂岑他们说到底……还是死在了他手上。

“我该死。聂川，你该杀了我。”何豫南注视着聂川。

聂川手腕一颤拿起了剑，离得那么近，他一剑就可以解决了杀死父母的仇人。

何启星神情复杂地反问，“所以您以往做那些事，也是因为被鸣晶控制了？”

“是，但也不完全是。”

何豫南看不见机甲里面的面孔，只能这样透过机甲与儿子对话。

“我和他们的情况应该不一样。”

“我猜想，我身上根本不存在鸣晶这种媒介。”

“虫母就寄生在我身上，跟了我三十年。因为我可以感受到埋进土里的躯干，我可以感受到外面的十几万虫族大军。”

“还有虫母的想法。”

一开始他只是讨厌皇帝，后来冥冥中，一个柔和的女声一直在蛊惑着他，虫族和人族是能共存的，只要他能创造出神，一个真正公平正义的世界就将诞生。

她想创造出的那个神，她想与他分享那个世界的人。

现在还未出现。

外面的那些虫族并不是为了迎接他出去才包围了虫星，而是为了迎接那个人进来才包围了虫星。

何豫南眸中闪烁着厉色，语气严肃。

“就算什么都不做，我的生命也已经进入倒计时了。趁我仍与她的大脑相连，快点杀了我。”

\"杀了我！”

第132章 戴罪立功

何启星反倒犹豫了。

因为他父亲说, 他之前会做那些事，都是因为他被人控制了，他就下不了这个决心动手了。

虽然是被人控制了, 但是他父亲确实犯下了滔天罪行, 何启星看了眼聂川, 将这个艰巨的任务交给了聂川。

“还是你来吧。”

聂川也有些犹豫，但是想到如果不杀掉何豫南，等会儿还得对付这底下这东西，他就一咬牙坚定了下来。

“好。”

他神情肃穆地提起了手里的剑, 刚冲上去，何豫南下方的粘液就升了上来, 筑成了一座高墙，挡在了他面前，聂川觉得不妙，但是等高墙彻底闭合了整个头部，他们就更不好击杀这个怪物了。

所以不管有多危险，他都得往上冲。

聂川往上俯冲了上去，脚底下踩着的推进去甚至产生了易爆的效果，追着高墙往上, 超过了高墙筑起的速度, 大跨一步, 跳过墙，翻了过去。

像是早有预谋一样，高墙从他翻入开始, 就往后倒去，整个扑了下来，粘液浇灌着机甲, 连带着聂川一起埋了下去，包裹住怪物的整个脑袋，凝固成一层壳。

这个过程就发生在一瞬。

等何启星赶过去时，前面只剩厚厚的甲克，一层层的包裹着刚刚他父亲站立的地方，无比坚硬，他抬起机械手臂，猛地敲击甲壳的部位，甲壳上面未凝固的部分还有部分粘液，腐蚀着他的手掌，他吼道。

“聂川！！！！父亲！！！”

下面盘旋的中校一直没有找到其他突破口，带着其他几人也跟着飞了上来，刚好听到了何启星的声音。

中校看向被粘液包裹的黑壳，也看不出这到底是什么东西，所以问道。

“何少校，这是怪物的头部吗？”

何启星拿起手里的机械剑，一刀刀砍着这坚硬无比的甲壳。

中校终于发现了不对劲的地方。

“何少校，聂川中尉在哪里？”

其他几个人已经从何启星的表现中看出来了。

“不会……是在这里面吧。”

既然何少校一直在对这个甲壳里面呼喊，那聂川中尉十之八九是被这个怪物吞下去了啊。

想到这个怪物身上自带的腐蚀液，中校遗憾地抿了抿唇。

“何少校，你要理智。”

被这个怪物吞下去，大概率是死定了。

劝慰完何启星，中校还是抱着希望，用机甲的对讲机与聂川联系。“聂川中尉？听到请回话。”

“喂喂喂，这里特别任务分队，聂川中尉，听到请回话。”

中校用对讲机呼唤结束之后，所有人都在看着何启星，他也没有用机甲频道呼唤，只是拿出了背后的能源机械剑，不声不响一刀一刀的挖着这个黑壳。

中校无奈的摇了摇头。“何启星少校，聂川中尉已经牺牲了，你现在应该归队了，不要无意义的浪费能源，再停留在这里，你也会牺牲的，不要感情用事。”

何启星充耳不闻。

对外也没有表现得很崩溃，从机甲的动作只能看到一刀又一刀的重复工作。

但，何启星违抗了命令。

很难想象这是他们军区的优秀尖子兵。

虽说违抗军令不是个尖子兵该做的，但是中校眼中还是划过一种欣赏。

违抗命令固然不是一个好兵该做的事，但是要是他真的那么冷血，这种兵他也不敢用啊。

军情紧迫，中校的这种欣赏没有持续多少，他们也有他们要做的事。

启动机甲上的能源炮模式，将炮筒对着离头部背面的甲壳部位猛地轰了一炮。

强大的后座力带着中校往后退了一点，怪物毫发无损，但中校知道自己猜对了。

“这个怪物躲到了壳里，反倒把自己能够吸收能量的嘴给封住了，我们只要趁现在猛地轰击他的头部，应该就能解决掉它了。”

“我们快回去，让莫筱将军通过军舰轰炸一下这里试试，也不是身上的所有地方都能吸收能源的。”

他们刚刚实验过，这个怪物身上有虫卵的部分都能吸收能源，那些地方和这里的反应不一样，这里一定是他的弱点。

“毁了这个头部，没准这个怪物就会“死亡”了。”

“是，中校大人。”

中校带着其他人隐身往下飞之前，与何启星说，“等会儿这里可能被能源炮轰炸，在轰炸前，我们会给你信号，你千万要及时离开啊。”

何启星没有说话，中校又重复了几遍，他还是没说话，中校就当他是默认了。

中校带着其他几人直接赶到了莫筱中将的控制室。

莫筱看到他们时，眉头猛地一皱。

“何少校和聂川中尉呢？”

“聂川中尉在探索过程中牺牲了，何少校不肯接受事实，暂时留在了那里。”中校汇报道。

莫筱猛地一愣。“你说谁牺牲了？”

中校不知道为什么莫筱将军会对一个中尉的牺牲起那么大的反应。

\"聂川中尉。\"

莫筱一时晃了一晃。

红发都灰暗了一些，紧咬着唇，握拳猛地砸上了控制室的台面。

她的眼中浮现了以前在夕阳下和聂川奔跑的一幕幕，那些做将军粉丝的日子似乎还近在眼前，现在就突然告诉她，那么一个还是学生的兵突然牺牲了？！

她太难以接受了。

她也不知道该怎么样面对将军。她是不是不该让两个学生触碰那么危险的任务，哪怕聂川再三请求她都不该允许的。莫筱很少后悔自己做的决定。

“将军，节哀。”

安德鲁知道莫筱与聂川的关系很好，他及时跳出来安慰道。

莫筱冷静了又冷静，终于抬起了一双充满杀意的碧绿眸子。“你们搜了那么久，少了一个人，所以到底找到了什么办法？能杀了它。”

“最上面的头部就是它的弱点，它现在缩到了给自己制造出来的壳里，我们的能源炮不足以撼动他的壳，用能源剑也砍不动。”

“所以我想请示将军，再次轰炸那个怪物，这一次所有力量都集中在怪物的头部。”

中校汇报完以后就静待着莫筱将军做决断。

“动手。”

正在莫筱发令的时候，外面的人说道。

\"莫筱将军！太子殿下的星舰到了！\"

“那上面一定有顾桓将军。”

“顾桓将军？”

“顾桓将军？！”

周围的士兵，脸上既有兴奋，也有对将军回来之后他们到底该怎么反应的苦恼。

因为将军到现在为止还是帝国名义上的sss级逃犯。

“将军终于回来了。”

莫筱抒了一口气觉得什么都轻松了。

安德鲁还不忘调侃。“相信我，星际法庭星的人现在一定心情复杂。他们要追的逃犯，为了拯救这个星球回来了。”

莫筱：“……”

知道将军回来了。

莫筱并没有他们那么兴奋，心中还压着一件事，怎么跟将军说，聂川牺牲了的事儿。

在两个星舰对接上的时候。

莫筱看到视频对面出现的那个穿上军装，风姿一如既往的男人，眼中猛地湿润了，但是她没有又没用到哭出来。

只是嗓音有点沙哑地敬了个军礼。

“顾桓司令，您回来了。”

“不，目前你还是司令。”顾桓金色的眸子划过温柔的颜色。

莫筱愣了一下，难道太子和星际法庭星还要因为将军的罪行，限制将军的行动吗？

“我是太子殿下特别委命的前线总司令。顾桓。”

“合作愉快。”

虽然他还是个罪犯，但是帝国准许他戴罪立功。

第133章 偷家

星舰被虫族挡在了外面, 珈林的其他几位团长迟风、赵英和和凯佩尔也到位了。

他们对顾桓重新掌控军权没有什么意见，因为他是太子亲自委派的，光凭这一点, 他们就听从命令就行了。

况且, 他们本身就很信任将军。

听说星际法庭星有疑似虫母的虫族出现, 它引领着数万虫族齐聚在这里，之前只是看了眼转播画面，现在真的到场了，又吃了一惊。

这种景象果然非常震撼, 像是一颗米粒掉进了蚁穴，他们还要尝试着伸手把这米粒从蚁穴里捡出来。

这么一想心中顿时生出一丝退意。

可是他们不能退。

如果退了, 从他们开始溃败，人类的自信会一扫而空，不知道再过多少年，才有勇气出壳再与虫族一战。

从来没有哪一刻会像今天一样，觉得自己就站在历史的长河中，正在书写历史的新篇章，这种创造历史的感觉，让所有将领都心潮澎湃。

利用在军区训练的排兵布阵, 顾桓将人分成了吸引火力和包抄的两部分, 然后让大型星舰逐步推进射程, 三波人马分头行动。

他自己还有特别任务，他需要在这些星舰、士兵的保护下开着机甲突破重围，进入星际法庭星里, 他必须杀了那个怪物。

根据莫筱给他的情报，那个怪物的身体能够吸收能源，靠近了还会喷洒腐蚀性的粘液, 所以想要攻击到他，不能用能源炮这样的火力武器，近战也不行。

这个任务只有他能完成，只有手持长弓的机甲“精灵”能够完成。

所以他必须靠近星际法庭星。

周围的士兵前仆后继地为他开路，冷淡面庞越发坚定，手一挥长弓挡掉了周围爬上来的虫族，眼中金色的微光浮现。

“滚。”

虫族听到命令的瞬间真的停住了。

顾桓趁机扭身开了加速器往大气层里飞去，蓝色的推进器在空中划出优雅的弧线，渐渐地看不见身影。

坐在主舰位的褚星凛看着纯白机甲突破重围的全息影像，默默握紧了拳头。

被绑在椅子上的褚风渊说道。“其实你还可以选择放弃这颗星球。”

不过那就相当于放弃了这一次解决掉虫母的机会。

褚星凛声音坚毅道。

“我相信他。”

……

破开云天的那一瞬，顾桓就确定了这里他的确看见过。

拉开弓箭。

机甲的联络频道传来了莫筱的声音。“将军，那个高耸的土柱就是我们说的怪物。”

“您需要射中他的头部。”

“明白了。”

顾桓正要拉弓，又听见了莫筱浅浅的祈祷声。

“希望您能为聂川复仇。”

顾桓还以为自己听错了。“聂川？”

“聂川怎么了？”

因为战事比较紧张，战斗还没有结束，莫筱之前报喜不报忧，所以没有提到聂川的情况，这还是顾桓第一次听到聂川的情况。

那边安德鲁帮忙汇报道。

“何启星、聂川他们刚好来了星际法庭星，并且也参与了寻找这个怪物弱点的行动，不幸的是聂川被那个怪物吞了。”

顾桓暂时放弃了用弓箭的计划，弓箭上的金色慢慢褪去。

“据中校说，那个怪物身体里都是具有强腐蚀性的粘液，被吞进去肯定已经牺牲了。”

顾桓斩钉截铁地反驳道。“不可能。”

聂川会出现在星际法庭星，他完全理解。

毕竟在原故事里他才是主角，这种大战里要是没有聂川的身影，他才真要怀疑自己是不是没穿书了。

但是主角死了？这怎么可能呢。

当初为了不让他过度干预这个世界，能直接让他死去的世界意志，怎么可能让主角出事。

看到眼中有些湿润的莫筱，顾桓安抚道。“没事。”

“我去找聂川。”

“将军！请您不要冒险！”莫筱极力反对道。

“我们不能再牺牲一个了！”

顾桓明白按常理来说，现在最正确的选择应该是直接拉弓射向那个怪物的头部，解决掉虫母。但是冥冥中的直觉告诉他，如果他真的这么做了，世界意志可能不会让他们其他这些人好过。

他不相信聂川会死，想救聂川，既是因为聂川是他的学生，也是为了这个世界。

“让何启星跟我联系。”

顾桓的机甲屏幕上马上显露出了何启星的脸庞。

何启星端正的敬了一个军礼。

“何启星你推断一下。聂川有存活的可能性？”顾桓问道，他冷淡的金色眸子直直地凝视着何启星，这是对他的信任，也是对他的考验。

何启星紧紧地抿住了唇，最后言简意赅地道。

“有。”

“那个怪物大脑中的粘液应该没有腐蚀性。”

“当时我父亲明明站在那种黏液中，但是他没死，所以聂川也有存活的可能性。”

顾桓点了点头。“明白了。”

莫筱还想再劝。但是顾桓已经下定了决心。

“莫筱不用说了，不要放弃任何人，是我教给他们的，既然知道他还有存活的可能性，我就不能放弃他。”

莫筱抿住了唇角，“是，将军。”

顾桓飞上了土柱的顶部。

巨大的怪物突然动了，凝固的沙块从它的身上落下。

顾桓为了防范退了几步。

突然听到脑内有一个声音在呼唤着他。

"顾桓，顾桓。"

“我们去往新的世界好不好。”

新世界是什么意思？

“一个美好的世界。”

“不用再骗我了。”

顾桓冷声道。

“是你让我有了根本不存在的记忆。是你想让我憎恨这个帝国，帮你达到你的目的。”

“我现在已经全记起来了。我从来都没有被人背叛过，是我自己主动放弃了皇位。”

怪物的声音带着几分自豪与炫耀的意味。

“你果然挣脱了我的精神力，哪怕你已经死过一回了，还是那么强大。”

“所以我才想让你和我一起走下去。”

"我们一起创造一个新世界不好吗？"

“就由你和我的精神力创造一个新世界。”

“那个世界只有我们能控制的人，就不会有战争，不会有纷争，大家的喜怒哀乐，意愿，思想都由我们控制。”

“而我会给你一个家，让你永远不孤独。”

“多么美好的乌托邦。”

顾桓仰视着这个怪物。

他明白了这个怪物真正想做的事，他想成为神。

……

聂川不知道自己什么时候醒来的，等醒来的时候，闻了闻周围的味道，差点又被熏晕了过去。

回忆了一下前因后果，他才想起来自己身上发生了什么事。

“原来这世界上真的有地狱。”

但是又想了想，他又觉得这事儿不对，他又没做过什么坏事，凭什么下地狱，他应该上天堂啊。

“有死神吗？有黑白双煞吗？我怀疑你们可能把我带错地方了。”

“咳咳咳。这不是阴曹地府，你也没死。”

何豫南说。

“这个地方相当于虫族的脑髓液，你在虫族的脑子里。”

“这里的粘液不致命，只是有毒，你年轻一时半会儿死不了，我是快死了，咳咳咳。”

聂川也看出来了，星星爸爸看着就像是一口气吊着的。

聂川也没圣父到问他怎么样，救他什么的。

他们两之间有仇，哪怕知道对方可能是被控制的，但是这事儿在他这里也没法翻篇，他顶多不去加害，不可能相救。

所幸，何豫南也有自知之明，没有强求聂川救他。

聂川又看了眼自己的次元空间戒，他的机甲没有能源，所以缩成了玩具大小，他下地狱总不可能还带着机甲吧。这么一想，他果然是活着的。

“我这都没死，命是真硬。”

聂川脑瓜子一转。

“你说我在怪物的脑子里？”

“没错。”

聂川猛地一击掌。

"这是让我偷家啊。"

第134章 虫母战役

虫母的身形巨大, 哪怕顾桓开着机甲，他们的体型对比依旧非常悬殊，但是他的神情中没有丝毫畏惧。

“被控制的人类还算人类吗？”顾桓冷声质问。

“留下精神力c等以下的人类, 他们不能使用机甲, 没有了和你们抗争的手段。不过是被虫族养起来的家畜而已, 靠着“神”的怜悯活下来又有什么用。”

顾桓举起自己的弓箭。

“人类和虫族只有你死我亡。”

留下精神力c等的人类，只是让他们放松警惕的手段。

不能对敌人抱有任何幻想。

因为找回了记忆，他的精神力已经成长到可以覆盖一整个星球的程度，他能看到外面自己的将士在虫海里拼杀, 看到星舰的能源光环无数次的亮起熄灭，像是烟火闪烁在星空中, 点燃了原本寂静的宇宙。

为了他们，他也不能去追求虚无的共存。

巨虫耸动了一下身体，粗哑的声音惋惜道。“可惜了，你没上当。”

是的，她没准备跟顾桓分享世界。

她就是想要控制顾桓而已。

顾桓拿着弓箭的手颤了颤，一股精神力想要突破进入他的精神力中。

这是一次没有硝烟的精神力较量。

虫母很快大吃了一惊。

顾桓的精神力比她之前了解的强大，他怎么能控制那么强大的精神力却不失控呢？

\"怎么可能。\"

“人类怎么可能拥有那么强大的精神力。”

顾桓也从冥想中回过了神。

他知道答案，但他不会告诉她。

整个土柱像大树一样渐渐展开枝叶, 类似树木藤蔓似的触角, 带着粘液朝顾桓攻去, 手中的弓箭变形成长剑，顾桓跳跃在虫族的触角中，剑锋利地割裂了大地, 一些虫卵从“树”芯里滚了出来，在地上延展开来孵化出了新生的虫族。

面对着围攻，顾桓站在土坑中心, 一阵阵金色的波浪滚过的周围的虫族，它们坚持一段时间，又被掀翻了出去。

其他虫族根本无法靠近这么强大的精神力场。

挡开了那些小兵，顾桓冲了上去，他只想把这个虫母的脑袋劈开，救出里面的聂川，其他虫族他还没放在眼里。

莫筱在星舰控制室看到视频里所向披靡的将军，满脸的花痴像，直到安德鲁轻咳了咳提醒她才醒了过来，猛地一挥手。

“我们也下去。能源炮的炮火会被那个虫母的身体吸走，我们下去帮将军解决虫族。”

“是，团长。”

顾桓踩着虫母的触角，挥出一剑，粘液在他的速度下根本碰不到他，利刃横贯了虫母的躯体，留下了一道巨大的裂痕，虫母嘶吼一声。

“可恶！顾桓，又是你！”

机甲的脸庞蹭过粘液，顾桓甩了一下剑刃，用剑刃带起的飓风，将粘液挡飞了出去。

看到疯狂的虫母，上次找回的记忆越来越清晰的展露在眼前。

顾桓已经全都想起来了。

这不是他第一次遇见这个虫母。

开国时，他也曾经和虫母单打独斗过。

他用魔法差点灭了这个虫母。

因为虫母在他眼中不过是个只会使唤小兵的低等魔兽而已，没有了小兵之后，她根本不足为惧。

但是就在他即将要用高阶魔法闪电雷鸣劈死虫母时，他感觉到自己的生命也在同时流逝。

他立刻明白了世界的意志不允许他在那个时间打败虫母，所以他才收了手，让她活到了今天。

“我可以理解你为什么要布下这么一个大局就为了控制我。”

顾桓带着巨型机械剑终于穿过层层阻碍，抵达了虫母的脑袋顶上。

阳光穿过云层照耀在白色的机甲上，白色的机甲剑指怪物头顶，显得有几分神圣。

顾桓冷冷得道。

“因为你本来就是我的手下败将。”

“可惜，你有输了。”

跟顾桓来不了硬的，虫母又想来软的，用粗哑难听的嗓音深情款款地道。

“我理解你啊。顾桓。”

“我理解你的孤独。”

“哪怕那时候他们没有背叛你，他们之后也做了。”

“我们精神力共频，在那个该死的皇后出现前，只有我在听你说话。”

顾桓眼睫轻颤。

前世的记忆回忆起来之后，他也回忆起了儿时的记忆，那确实不是一段美好的回忆。

“我需要的不是这种欺诈式的理解，也不是另有所图的陪伴。”

顾桓说着，提起剑，执意要挥剑削开怪物的头顶。

正当剑要落下时。

他突然感受到一阵剧烈的精神力波动。

虫母的精神力暴动了。

因为他们两的精神力太像了，以至于他也被影响到了。

顾桓金色的眸子中划过一抹惊惧。

……

星舰上。

端坐在主位上的褚星凛的光脑突然亮了一下。

小一用机械音有些焦急地说道。“殿下，将军的精神力监测系统监测到他的精神力快要失控了。”

褚星凛想也没想的站起来，沉声道。“准备我的机甲。”

“我要去前线。”

他的信息素或许可以安抚一下顾桓，他的身体素质，或许能在顾桓精神力暴动的时候把顾桓带出来。

“太子殿下，那里太危险了……”陈维维毫不犹豫地阻拦道。

“虫母的精神力和将军的精神力都超过sss级，他们两同时暴动，整个星球都会夷为平地，您不能过去，您应该将这个消息告诉星球上的人，让他们尽快撤退。”

不是他冷血。

褚星凛殿下要是死在了那里，谁来带领帝国，除了褚盛昀以外唯一的皇室继承人是褚风渊。他们难道要让那个那个本来就想造反的混蛋来当皇帝吗？

陈维维瞪了一眼在那里看好戏的褚风渊。

在衷心的下属这么说的时候，褚星凛的脑子里想了很多冠冕堂皇的理由。

例如，这是他们帝国欠顾桓的。

帝国不能没有顾桓。

但是最终他还是吧自己的真实心意说了出来。

“他是我爱的人。”

所以我不能没有他。

其他的理由都是借口。

褚星凛的神情坚定，执拗，不容任何人质疑他的决定，alpha那种固执霸道的性格此时展露无疑，陈维维哑然。

“准备打开星舰，掩护我，我要进星际法庭星。”褚星凛转过头，疾步往前走去。

“是，太子殿下。”

……

顾桓真的不想被虫母带着一起暴动。

因为他不想死在这里。

但是他知道自己快要失控了，拼命用冥想这种方法稳定共振的精神力波动，但是失控精神力量还是越来越庞大。

金色的眸子灰了下去，同时镇定了下来。

他手指颤动着打开了机甲的传音、扩音系统，清冷的声音，一字一顿地说道。

“全体军人，逃！离、这里！”

说完，他手中拿着的重剑也一起落了下去。

砸在地上激起了一阵尘土。

“将军他怎么了？”

看到落剑的安德鲁正问着，就得到了消息。

“将军要暴走了，他们让我们注意避险，不要恋战。”

莫筱的剑刚刚挥向一个扑过来的虫族，因为听到消息一时分心，差点被虫族从背后偷袭，她用手扒开虫族咬住她肩膀的锯齿，红色的机甲身整个转了过来，声音失控地有些发尖。“将军的精神力马上要暴走了？！”

“可能是被那个虫母影响的。”安德鲁看着消息跟莫筱传达道。

莫筱紧皱着眉。

“现在将军还没有暴走，我们冲上去把将军拉回来，请精神力治疗师过来。”

“等将军恢复正常，我们再出来战斗。”

何启星刚好飞到这边听到莫筱的话。

“莫筱团长，这样做可能不行。”

“将军刚才的命令是要我们逃。”

“如果有其他办法，将军不可能让我们逃走。”

“刚刚我去试了一下，将军为了挡开那些虫族的靠近，展开了一个精神力场，那里的精神力压强很大。实在要进去……我们的机甲还不够格。”甚至有被压力碾碎的可能性。

何启星分析道。

“那这么说，我们现在只能逃走了？”

莫筱将靠近她的虫族一剑劈开之后，反问道。

何启星紧抿着唇，沉默了。

其实他不想逃走。

将军是因为听他说聂川还有活下来的可能性，才放弃使用弓箭这种便捷的武器杀掉虫母的，他怎么能放弃为了他们冒险的将军。

他必须要快点想。

他要想到保护大家的方法的。

何启星沉默地思考着。

安德鲁说道：“团长，那我们就赶快逃吧，将军的精神力超过sss级，这个虫母能链接控制这么多虫族的行动，精神力肯定也不低，他们两个同时暴动起来，别说我们了，这个星球都得炸成灰烬。”

莫筱没有应下他的话，反倒向那个从刚刚开始就在苦思冥想站着不动的少年说道，“我一直听聂川说，整个第一军校都没有比你更聪明的人。”

“我相信聂川的话，所以我也相信你。”

“何少校，你有什么好方法吗？”

又等了一会儿，连莫筱都有些等不及了。

何启星终于动了，一向平淡的语气中难得带了一些少年人才有的朝气和兴奋，“有。”

……

顾桓还在跟他自己的意志做斗争。

他被那种强烈的挤压和失控感逼得几乎要昏过去，但是还是掐着自己的手指让自己不要彻底昏睡过去。

他梦见第一世的自己。一个人坐着轮椅，在窗户边看着好像不应该符合他口味的书籍。

那是他看的第一本网文。

故事还是两个男人在谈恋爱。

要是被认识他的人看见，一定会让他们大吃一惊的。

褚星凛是他记得最深的一个角色。

他也没有看过其他小说，也不知道是不是其他小说里也有这么十全十美的人。

那是他生命里看的第一本网络小说，也是最后一本，因为那本小说看完不久之后，他就得了重病。

那个时候，他太羡慕书里主角了。他可以真的上战场，真的可以为了保家卫国做出努力，真的可以打败恶势力。

甚至还能开机甲……他还有点好奇，机甲是什么样的，开机甲是什么感觉？

就在病的迷迷糊糊地时候，有个声音回答了他。

“你想去试试吗？”

“你进去之后就算是你的同人文了。你的世界你做主。”

顾桓不知道那个声音属于谁的，反正或许是个神，而且是个非常迷糊的神。

因为他在闭眼的那瞬间又听到了神的声音。“完蛋……你投放错世界了。”

“反正都是穿越，去哪个世界还不是一样。”

“不一样，他想开机甲，你难道让他在西幻世界里开机甲吗？笨蛋。”

“那就再给他一次机会，让他在西幻世界里死后再穿越一次。”

“很少有人能穿两次。”

“这是你的工作失误，你要解决。”

“好吧。”

原来……神真的存在，怪不得他能穿越，而且还穿越了两回……原来这才是他真正该来的世界。

这些神的声音都在记忆的更深处，如果不是这样的精神力暴动，他根本回忆不起来。

“你把他投到星际世界了？”

“西幻世界的人比星际世界人厉害，你知不知道啊！”

"他刚刚差点把虫母秒杀了，这故事还演什么。"

"那你看怎么办呢？老大。"

"给他再安排个身份吧。"

“这都破例了两回了。”

“这是你的工作失误，你要解决。”

“好吧，老大，您看怎么解决？”

“那些人类根本培养不出来拥有虫母精神力的孩子，你就引导他们成功一次吧。”

顾桓的嘴角吐出一口鲜血。

其实顾桓有点想笑。

但是他身体被精神力击垮了他笑不出来，一想笑就咳血。

他本来以为世界的意志是不喜欢他，原来还是挺为他着想的。

虽然主要问题还是他们的工作失误了。

顾桓的眼角滑下一抹眼泪。

他知道这些话意味着什么。

他不可能再次重生，再次转世了，这就是他的终点。

如果死了就真的死了。

趁着自己还能自如的说话时，他打开了机甲的传音器，声音沙哑地，翕动了唇。

“褚星凛。”

身上的疼痛突然褪去，一时甚至感觉什么事情都不再重要了。

“我爱你。”

他从来没有对褚星凛说过这三个字，因为他觉得太肉麻了，他说不出口。

但是这回马上就要死了。

假如他的机甲在他自爆之后，还能留下一个黑匣子，或者现在褚星凛在通过星舰看着这里，他希望他能听见他的告白。

一阵充满磁性的低笑从远方传来。“我听到了。”

顾桓猛地睁大了眼。

接着就捏紧了拳头。

“别过来。

褚星凛的机甲是方远奇秘密给他研究出来的新机甲，等级和顾桓的机甲等级差不多，但是冲过来也耗费了一些力气。

新机甲的性能已经十分出众了，但是仍然可以看见机甲的黑色涂料都在往下掉。

顾桓没见过这个星机甲，但是这个配色他简直不能更熟悉了。

方远奇也明白褚星凛对顾桓是什么心意了。

黑色是顾桓头发的颜色，金色顾桓眼睛的颜色。

都是他最喜欢的颜色。

“别怕，我马上……就拉你过来。”

褚星凛控制机甲一点一点摇晃地向顾桓飞去，在精神力的压力下，他举步维艰，像是逆风网上爬山。

褚星凛的出现，让顾桓心里那种痛苦的感觉也减轻了一些。

虫母一直试图让他回忆起最难过的时光，给他施加精神压力，带他一起沉沦，但是……他明明已经不孤单了。

他有很多想要活下去的理由。

也有人想要拯救他。

“谢、谢、你，褚星……凛。但是，别过来。我控制不住”

顾桓没有怎么痛哭过。但是他觉得这次他的眼睛有些发烫。

或许是有人听到了他在心底祈祷的声音。

也或许是本该就有的奇迹。

在本该只有他们两个人的空中，突然多出了一些声音。

“太子殿下，将军大人！我们来帮您！”

褚星凛睁大了眼睛，回头看去。

莫筱还有他军团的十几个军人抱着一种石头飞在最前面。

周围的精神力场都弱了许多。

褚星凛一眼就认出了他们怀中的东西。

“鸣晶。”

鸣晶可以吸收精神力。

所以这个精神力场也是精神力也可以被鸣晶吸收，他之前怎么没有想到呢。

“殿下，您快冲上去，把将军带出来吧。”

褚星凛点了点头，趁着周围几个机甲兵举着多个石头给他吸收掉周围的精神力时，他飞到了顾桓的机甲身边，从机甲控制室走了出来。

还好他的身体素质有sss级。

要不然可能也顶不住周围暴动的精神力。

但是整洁的礼服还是被暴走的精神力割成破烂，挂在身上。

强壮的alpha踩着自己的机甲，将顾桓机甲控制室大门的紧急开关按了一下，大门打了开来，顾桓失力地从机甲控制室直接摔向了褚星凛的怀里。

褚星凛什么也不顾地直接吻上了他的唇。

刚刚那声告白就够旁边的人知道他们两个人的关系了，所以他们也没太惊讶。

不止是他们，大家都在关注前线情况，所以刚刚那声“褚星凛，我爱你”.

全军区至少有三分之一的人都听见了。

安德鲁咳了咳，用私人频道小声说。“莫筱，那是太子殿下，咱们惹不起。”

“我知道。”

“现在情况不太合适，我们先走了再说。”

“我明白。”

安德鲁一脸无奈地拍了拍脑门。

要是都知道都明白，她手上的刀为什么还是对着太子殿下啊啊啊啊啊啊啊。

莫筱低头看了眼，才意识到她自己下意识地将武器对准了太子殿下的脖子。

她安抚道。“放心，安德鲁，我绝对不会弑君的。”

安德鲁：“……”

我不放心。

安德鲁问道“这个怪物怎么办，这个怪物还在精神力暴动中。他是真的想把大家都炸了同归于尽啊。”

是拉过来更多的鸣晶，吸收掉虫母暴动的精神力，还是干脆撤离，让虫母直接毁了这里，让她自己和她自己虫族小兵一起同归于尽地好。

"还有聂川，聂川在里面。”何启星揪起了眉心。

……

在里面准备偷家的聂川并不知道外面发生了那么多事。

他也不知道虫母的精神力暴动了，因为里面的环境一片和平，除了臭一点脏一点，还有毒以外没有什么不好的，他还在捅捅这里，捅捅那里，但是很快就捅不动了。

这里确实有毒。

他越来越没有力气了，而且不知道为什么他总觉得这里的壳越来越硬。

“星星爸爸，你有没有什么办法能杀了它啊，它的壳越来越硬了，我觉得我偷不了家了。”

何豫南咳了咳，他刚才思考了很久，才想到这个问题。

虫母为什么会跟他出现在同一个地方？

他当时就是为了毁灭证据才来到了星际法庭星。

星际法庭星按能源来说也不是能源最丰富的星球，按战略布局来说，也没有实际的战略意义。

为什么虫母出现的地方不是其他任何更重要的地点，而是星际法庭星呢。

后来他终于想明白了。

一切是因为他。

因为他在这里，所以虫母才会在这里。

虫母就寄生在他的身上，在他身上扎了根，吸取养肥，然后再把自己的触角伸到地底深处的能源里吸取能量。

在人类应有的映像中，虫母应该非常大，所以才能生出来那么多虫族。

但是虫母可能就是靠着这一点欺骗了大家。

其实她不仅能够扩大，还能够缩小，缩小成别人根本无法留心的大小，然后靠着直接吸取能源想怎么扩大就怎么扩大。

何豫南眼神微微闪烁。"你说它的壳越来越硬？"

“是啊。”聂川敲了敲，手感都不一样。

“我有个猜测。”

“有个成语叫金蝉脱壳。”

“这个虫母可能也能做到。在即将死亡的时候，脱去自己庞大的壳，剩下本体偷偷溜走。”

“如果她想脱壳。”

“她的壳会变硬！”

聂川一下兴奋地站了起来，然后因为毒发作又软了下去，但是这不耽误他努力拼命地站起来，站不起来也用手摸着。

“我要找到它的本体，然后把他捏死。”

何豫南觉得聂川是在大海捞针，而且行动力快过脑子。

哪有那么好找。

何豫南缓缓地闭上了眼睛，在最后回光返照前，他真的看到聂川手举着一个虫子，然后轻轻那么一掐。

如果那真的是虫母，他放心了，也瞑目了，可以去见那几个老朋友了，希望能在那个世界可以求得他们的原谅。

……

顾桓缓缓睁开眼睛，轻眨了眨。

半晌之后才意识到自己还活着。

这里是首都星的高级病房。

周围都是他认识的军人，褚星凛也坐在床侧，紧握着他的手。

“顾桓，你终于醒了。”

褚星凛捏紧了顾桓的手。

“将军！您终于醒了，呜呜呜。”越洋哭丧着脸抹着眼泪，眼睛红肿着。

莫筱紧抿着唇，看了眼太子殿下，没有抢话。

凯佩尔适时地拉了一把越洋，让他暂时不要抢了太子殿下的风头。

顾桓看了眼他们的举动，突然想起了什么。

红色蔓延到耳边。

整个人都像是一只煮熟了的虾。

当时他以为他要死了，所以才会那样当众表白的。

结果他们都听见了。

还是让他死在那时候好了。顾桓揪着床单，清冷的唇角微微压了下去，不去看其他几个团长的表情，也躲开了褚星凛的视线。

太子挥了挥手，让其他人都下去了才揽住顾桓的肩膀，轻轻地吻了吻他的额头。

“都是自己人，早晚都得知道。”

“别说让他们知道。我还要给你个盛大的婚礼，让全星际都知道。”

顾桓并没有好受多少。

但是他还是想起了正事儿，干涩的唇张了张。

“虫母呢？”

“虫母死了吗？”

褚星凛听到顾桓提起这件事，轻笑了一声。“你教了个好学生。”

“他运气太好了。”

“你知道吗？他杀死了虫母。现在是全帝国的英雄。”

“聂川，他杀死了虫母……"顾桓不可思议地呢喃着。

"准确来说，他捏死了虫母。"褚星凛道。

正在他们在想到底是该用鸣晶去吸光暴走的精神力还是应该赶紧跑的时候，虫母的精神力突然就消失了，然后他们所有人都愣了，还是何启星反应的快，冲上去劈虫母的脑袋，把脑壳劈开之后，就看到了捏着一个虫子在憨笑的聂川，还有他躺在粘液里的父亲。

聂川捏死虫母憨笑的照片上了帝国时代周刊。

认为他是开创一个新时代的救世主。

声望瞬间上去了。

对这个结果顾桓有些意外。虽然有他的影响，驱逐虫族的历史提前了几步，聂川失去了从军校毕业，在军队打拼多年的经历，也没有成长为能扛起一切的将军，但还是得到了足以比肩书中聂川的声望。

不愧是主角光环加身的人。顾桓轻轻颔首浅笑。

“现在战争结束了。星际法庭要跟我算账了。”顾桓想起了这件事笑容有点发苦。

他还是个越狱的逃犯。

“你就待在医院，什么时候呆舒服了再去。我看他们敢给你判几年。”

褚星凛霸道的说着，又凑过去，将顾桓抵在病床边上吻着。

因为身体还有点虚弱不一会儿顾桓就被吻得气喘吁吁了。

门突然被撞了开来。

何启星扶着聂川，聂川一瘸一拐地撑着门上，“将！……将将军！”

他倒吸了一口凉气，还没把这口气喘匀，何启星迅速地将他一把拽出门口，微笑着说了一声“打扰了”，就迅速地关上了门。

顾桓听着外面咳嗽的声音，有些埋怨地看了褚星凛一眼。

褚星凛餍足地勾起唇一笑。

"大家都知道的感觉真好。"

懂事儿的人都变多了。

就是每次莫筱来看望的时候，他总觉得背后凉飕飕的。

……

莫筱站在太子特卫队的星舰里。

陈维维和几个特卫队的情报人员看到这大佬在这站着心里都有些发怵。

“你们什么时候知道的？”

莫筱冷冷地问道。

“太子殿下什么时候开始追我们将军的？”

她根本没考虑过是他们将军追的太子殿下。

她的偶像怎么可能去追别人呢，一定是外面的磨人小妖精把她的偶像拐跑了。

陈维维苦笑一声。

“早了。”

陈维维想打个马虎眼。

“我也记不清了，可能是在……胜利日前吧。”

“胜利日？”

莫筱咬了下唇。

在那之前褚星凛就已经追他们将军了？还是已经把他们将军追到手了？

好气。

她那天还高高兴兴地在参加什么授衔仪式，结果偶像都被……他是太子不能说他是猪，拱了。

“你们怎么不拦着。”

“我也隐晦的提过，但殿下执意要跟将军在一起，我也没法拦啊。”

他那么一个大alpha，除了听老婆的，谁也不听。

莫筱还是有些不满意。

因为他们两都是alpha，太子殿下又是皇帝陛下唯一的儿子。

她怕太子有一天会为了子嗣跟将军分开。

那将军肯定很伤心。

但是如果太子殿下答应将军不生孩子，他们将军还要顶着蓝颜祸水的骂名被全网人骂，那也不行。

“你想个法子，让他们分。”

陈维维：“……”

她这句话在他听来，仿佛在说。

你想个法子，让我们一起死。

“莫筱将军，您冷静，事情没有那么悲观，一个孩子而已啦，大不了领养一个，或者从偏远的皇族那里抱养一个当小太子培养。”

“有情人终成眷属多好啊，你看马上就要happy end了，咱不多事儿了，好吧。”

莫筱紧皱着眉。

总觉得这件事对她而言可不是什么happy end。

正在陈维维在跟莫筱苦口婆心的时候，莫筱的光脑亮了。

她打开光脑一看，紧紧地掐住了手指。

顾泽海老元帅让她去找他。

完了，元帅肯定知道点什么了，要不然为什么要在将军醒来之后，不找将军，反倒找她这个元帅的左右手。

她已经尽量瞒着了。

但是军里那么多双眼睛都看着呢，谁去跟顾泽海老元帅说一声都有可能。

元帅知道他曾经的养孙子和他的孙子在一起了。

到底会怪谁呢？

她好担心将军会被长辈强制劝分弄得伤心。

怎么喜欢上将军的人偏偏来头那么大，让她都无计可施了。

莫筱跟安德鲁示意了一下，让他别再用没有能源子弹的枪顶着太子特卫队了，不知道地还以为他们要造反。

安德鲁掐灭了手里的烟。

“重要的是气势。而且我们可是娘家人。”

莫筱瞪了安德鲁。“什么娘家人。”

万一他们将军是攻呢？

“哦，我说错了。”

安德鲁忙低下了头。

……

顾泽海在自己的府邸左右走来走去。

看着心思不宁的样子，终于等到了他叫来的人，转身客气得迎了上去。

“莫将军，你来了。”

莫筱端正地敬了个军礼。“顾元帅。”

“这次战役辛苦了。”

顾泽海没有参与这次剿灭虫母的战斗，但是也负责了首都星的安全防卫工作，毕竟军队大部分都被调过去了，首都星无人镇守也不行。

“听说顾桓醒了？”顾泽海问道。

“他的情况怎么样？”

“将军精神状态不错。”

莫筱觉得自己现在就是被班主任抽查班上同学有没有没有早恋的班长。

而且他们班同学真的有人早恋。

那种心虚感，让她身上冷酷的气息越发浓厚。

顾泽海看她那么严肃还以为顾桓的情况没有那么好，只是为了安慰他才说的。

“那孩子受了不少苦。”

"就让他休息一段时间。"顾泽海怅然道。

莫筱听着元帅的话，以为她这关算是过了，只要别让她提那两个人的关系就行。

“现在褚星凛还陪着顾桓吗？”

听到元帅这么说，莫筱就觉得有些头大。

“是的。”

元帅重重地叹了一口气。

然后在莫筱有点紧张的情绪下，说了句让她更加情绪紧张的话。

“以后你经常去医院见见顾桓。他们两之间有什么情况，都去干什么了，你要是看见了都跟我说说。”

“是，元帅大人。”

通过元帅这些话，她觉得自己弄明白了两件事。

第一件事，元帅肯定知道那两个人关系不浅了。

第二件事，元帅很关心这对情侣关系的发展，但是不知道是持支持态度的，还是否定态度的。

可能还有一件事。

她好像要暂时背叛她的偶像做间谍了。

莫筱觉得这绝对是她这么久以来，接到的最棘手的任务。

……

顾桓修养的这段时间。

他是真的放松了。

虫母消失了。

虽然还有虫族，但是失去了产卵的虫母，不会再有虫族诞生，解决剩下的虫族只是时间的问题。

根本不足畏惧。

褚风渊觉得自己大势已去，自己去了牢里。

好像在等他的事开庭的这段时间，他只需要好好地跟褚星凛谈恋爱就行了。

好像抱紧太子的大腿，做他的枕边人，就可以逃脱法律制裁了。

顾桓摇了摇头头，将这个想法晃出了脑袋。

喝着手边的咖啡。

看着聂川在给迷恋上他的护士写签名。何启星站在一边，拿着个小册子好像在复习着什么。

聂川请病假不用考试，他还要期末考试，聂川重毒醒的比他早，但是恢复的比他慢，最近都是何启星照顾着他。

脑中突然闪过了一个想法。

他看的那本小说不会是写错了吧？

林书言来看聂川的次数屈指可数，怎么看都觉得聂川和何启星更像一对。

顾桓出着神，想起那两位神说的话。

从他穿越得那一刻开始这个世界就不是原文了，只是和他穿越的书相似的同人文，没有什么是绝对的。

顾桓在看医院中央的全息投屏新闻。

他的小零还被星际法庭星的人扣押着没法自己看自己的光脑。

万幸的是小零等光脑因为太重要了，星际法庭留存的是数据拷贝版，真正的实物送去了沙漠的另一端的一个仓库保管着，要不然他的小零就遭殃了，什么证据也保留不下来。

虽然聂川也跟他十分坏心眼的说过，要是小零的证据都毁了，那叛国的事估计也得按疑罪从无处理。

但是顾桓还是更想要小零一点。因为小零说过，他一定会被无罪释放的。

电视上正在循环播报着褚星凛震撼人心的演讲。

自上次褚星凛离开之后，也不知道他去哪里了，这么多天都忙的见不到人影，顾桓微微蹙眉。

难道又发生了什么吗？

“想什么呢？在想我吗？”

褚星凛从背后抱着黑发上将的肩膀。

十分自然地拉过顾桓的手，抿了一口顾桓的咖啡。

顾桓看到人来，微微张了张唇，紧接着又抿了起来，神情矜持冷淡地道。“在想……我已经很久没让别人写过检查了。”

褚星凛：“……”

就喝了一口咖啡。

真的吗？要写检查。

“这几天，你在忙什么？”

顾桓问着不由得带了一点他自己都没有察觉到的思念口吻。

褚星凛靠近了顾桓，压低了嗓音。“原来真的在想我？”

顾桓的眸光躲了一下。

褚星凛就猜到他猜对了，又吻了一下。

“这几天外公总拉我去聊天。好像在问我未来的军队布置计划。”

“但是我猜，他肯定知道我们的事了。”

“放心，父皇那关我都过了，外公这关肯定也行。”

顾桓微微蹙了蹙眉。

看到顾桓这样揪心的模样，褚星凛提起了别的事。

“还有一件事。”

顾桓果然转移了注意力。

"买“船”。"

“船？”

“我准备自己设计制造一个，我们以后都要去当打劫星际海盗的海盗了，先准备着，早晚用得上。”

顾桓微微一怔。

没想到褚星凛对这件事这么认真。

“你真的要……”

"真的。”

顾桓放下了咖啡杯。

“现在帝国没有可以交付的人。”

“现在没有，以后有。”褚星凛蓝色的眸子看着对面那个正在签名的男孩，微微摸了摸下颌。

“给他多找两个老师，多安排点事件锻炼一下。”

“过几年就培养出来了。”

顾桓：“……”

果然，聂川还是躲不过冤大头的命运。

第135章

今天是星际法庭重新开庭的日子。

星际法庭星上审理的案件一般没多少人关注, 但是今天与往日不同，这次的法庭直播面向了全星际人民。

[开庭了吗？现在就在转播了吗？我已经守好直播了，等会儿网会不会被挤爆啊。]

[要看到我们的最美□□了吗？]

[呸呸呸, 什么最美□□, 将军肯定蒙冤了！]

要是顾桓真的曾经伤害过太子殿下, 那现在这个场面可就成当众处刑了。所以一定没有那么一回事, 要不然将军他们怎么肯公开转播呢。

确实。

顾桓已经差不多知道了事情的原委，也知道了小零那里保留了什么证据。

因为在这段时间的休养中，一些十分细节的记忆也被他挖了出来，原文里反派是不是也放过了褚星凛他不知道，但是在这个世界他放过了褚星凛。

证据就是他曾经用光脑篡改过那个坐标，将一颗虫洞伪造成了黑洞。

因为褚星凛是顾南皇后的儿子，哪怕他被人蒙蔽了，他也不想杀褚星凛, 他当时只是想让褚星凛受重伤不要出现在胜利日那天，不要影响他复仇而已。

顾桓带着手铐走向运送车。

顾老元帅也等在法庭门口, 他的外孙子褚星凛露出了自信温暖的笑容，仿佛在说一切都搞定了, 让他放心走向他身边。

“老师。”顾桓穿这样一身白色的t恤, 微微颔首恭敬地称呼道。

顾泽海深叹了一口气。

“我从来没有想过我会往皇宫里再送进一位皇后, 如果你也进了皇宫，谁来继承我的元帅之位。”

这是顾泽海最担忧的事。

所以他想揪出一点他们或许只是一时冲动的证据, 可惜这么久了他都没有找到, 他的外孙也在不断地说服他。

最后褚星凛搬来褚盛昀的“英雄”事迹说服了他。

褚神韵为了拆散他们，给褚星凛送过发情的o

褚星凛拉住了顾桓的手。

“他会是我的元帅, 也将是我的皇后。”

“我绝不会像父亲一样限制自己的o

“o

不管这个事情给了老元帅多大的冲击，顾桓都上了法庭。

小零的数据展现了他被人威胁后依旧不忘保住褚星凛性命做出的一系列努力。

顾桓在陪审团的拥护下，做了最后的无罪陈述，站在最中心的位置，灯光跳跃在他黑亮的发丝上，如同神对他的偏爱，他白皙的脸庞俊美无俦。

“我说过，会永远追随他。”

“这份感情，绝不会改变。”

他金色的眸子对着那边看向这里的金发alpha。

法官宣布他无罪的时候。

那个金毛第一个冲上去拥抱住了他。

“我也会永远相伴你左右。”

七年后。

全星际的人都知道帝国的元帅其实是个o

这有什么好惊讶的吗？

元帅跟皇帝陛下谈恋爱谈多久了，上了多少回娱乐新闻了，你就是说他们明天要结婚我都不惊奇。

结果真的下一秒宣布了婚讯。

他们的婚礼，新上任的珈林上将聂川也要参加，他抱着爹要成亲，娘要嫁人的心态进了婚礼现场，然后哭着来了一段感谢词，然后揽着莫筱将军的肩膀，两个人全都醉了。

顾桓穿着一身黑西装像是今天要出嫁的根本不是他一样，冷着一张脸遗世而独立地站在褚星凛身边，双手抱臂的站着。

滴酒不沾。

褚星凛还好是个嗜酒如命的，顾桓不喝的份全交给他了，莫筱和聂川两个人左右灌着他。

“将军，你真的不喝吗？新人之间好歹该喝杯交杯酒吧。”

虽然顾桓已经是元帅了，但是越洋还是改不过来口，喜欢叫顾桓将军。

待会儿洞房，哎嘿嘿，洞房不可能也这么正经吧，不管怎么样都得让将军喝一点吧，也不然等会儿怕顾桓将军不好意思。

不好意思？

在结婚前都多少年的老夫夫了，他怎么可能不好意思，越洋纯属多虑了。

他微微蹙了蹙眉，看着那边喝的不亦乐乎的褚星凛，想着等会儿或许得拖着他回去了。

左右环顾了一圈，只有何启星端正地坐在椅子上。

何启星最近也成为了少将，身边一左一右地坐着两个长相相似美艳佳人，那是何豫南给他唯一留下的“遗产”，何豫南离开人世后不久，何启星去犯罪星找到了程照和程对，承诺会像家人一样照看他们，程照和程对后来也对何启星十分忠诚，帮他完成了不少危险的任务。

虫族如今已经彻底消失在了星际中，鸣晶和人造人的事也成了封尘的历史。

顾桓嘴角噙了一抹浅薄的笑容，从桌子上拿了颗糖。

他从前不吃糖，不吃甜品，因为他品不太出来糖中的滋味，总是喝咖啡。

如今他倒是有点明白糖真的很甜了。

嚼着嚼着，外面那层巧克力化了，一点点熟悉的味道化了出来

\"将军呢？\"

因为信息素就是酒味，所以褚星凛的酒量很好，莫筱和聂川都被他喝倒了褚星凛还是只有一点微醺的状态。

他微蹙着眉看着似乎有些欲言又止的越洋，有些焦躁地又问了一遍“将军呢？”

难道顾桓出什么事了？

“将军

“为什么？”

褚星凛更不明白了。

“他好像是怕别人给他下毒。”越洋摩挲了一下脸颊，有些迟疑道。

“？”褚星凛不知道顾桓是感知到了什么才会这么想，但是还是派人搜查了一遍皇宫大厅，看看有没有人在婚礼现场下毒，然后才走向了在那里乖巧地坐着的顾桓。

顾桓的状态显然有点不对劲，眼神迷离在一个地方，抬头看他的时候也慢了半拍。

把褚星凛吓了一跳，他担心顾桓是不是被鸣晶什么的控制住了，走过去的时候也小心翼翼地。“顾桓，你怎么样了。”

“你是王子

这个问题

褚星凛看了眼顾桓手里拿着的糖纸，然后再把桌子上的糖拿了一颗，吃了一颗他就知道是怎么回事了。

酒心巧克力。而且这个酒还是比较浓醇的那种酒。

\"你现在觉得自己是谁？\"褚星凛单膝跪下去问道。

顾桓金色的眸子迷瞪地看向褚星凛，用手指摸了摸自己的头发，卷着舌头有些口吃不清地说“这么明显

“我的皮肤像

“你居然不知道我是哪位公主。”

尾音甚至带了一些小别扭。

褚星凛：“我明白了，你是白雪公主。”

“你认不出来。你一定是巫婆派来的假王子。”顾桓一手撑在桌子上，脑袋枕着手背，眼皮落下半掩着瞳，软糯无力道。“我要等王子来救

“那个剧情点已经过去了。”褚星凛将顾桓整个揽在怀里抱住。“现在公主都要跟王子结婚了，欢喜大结局了。”

“我不。”

\"不结了。\"

顾桓摆着手。

“宣过誓了。”

“不结了。”

褚星凛的信息素被气得溢了出来，吻住顾桓一直说不结的唇。“盖过章的，跑不掉了。”

被吻住的顾桓找到了熟悉的气味，忘掉了之前说不结的话，依恋地回吻了回去。

end。

第136章番外：聂川何启星

“褚风渊越狱了。”

这是婚礼后最要命的消息。

“我就说星际法庭星从来没有靠谱过。”

聂川还有些宿醉, 身上的礼服式军装外套随意地披在肩上，捏紧了拳头猛地砸向他的办公桌，一边埋怨着。

“这个时候他们倒是想起来珈林来了！以前我们说要驻扎镇守的时候, 他们天天推脱, 遇到事儿了就想起人来了, 这不是亡羊补牢吗？”

何启星道：“当初顾桓元帅无罪释放，他们内部本来有两种意见，但是最后还是得听陛下的，所以他们星际法庭星一直存在抵制元帅的声音, 也不待见我们很久了，你还没习惯吗？”

“那现在将军他们才结婚就闹出这样的事, 我们怎么和将军交代？”聂川抬头看他。

何启星轻笑了一声，抿住唇角。

“我们现在能想地只有把人尽快抓回来，让他们不用在度蜜月的时候还要想这些事。”

“至于交代......随便写写就行了。”

“元帅今天恐怕无心关注这些。”

“你的汇报注定石沉大海。”

何启星这么一说，聂川就想起了昨晚看到的那幕，元帅直接被陛下公主抱回了后殿，想想顾桓将军被抱走前，他们吻得难舍难分的模样，就知道昨晚他们得有多激烈, 这么一想, 聂川这个二十七岁还在当『毛』头小子的上将不由得有些脸红, 轻咳了一声。

“太过分了。怎么能在大庭广众下直接把将军抱走呢。”

“他们已经在一起七年了。”

“在我们知道他们的关系以后......他们几乎每天都是这么秀的。”

只不过当时他和聂川都以为将军是alpha，所以看到他们的时候，仿佛打开了新世界的大门, 才知道原来alpha和alpha也是可以在一起的。

何启星眸子里微光闪烁，转了话题，轻声道。

“你还是先想想你自己吧。”

“你都单身那么多年了, 林书言都主动加入珈林了，再不珍惜机会，他真的要嫁给别人了。”

“他的精神力那么高，能为你忍到27岁都不接受其他人的标记......很不容易。”

“你也好好想清楚，给他一个答案吧。”

“情况不是你想的那样的，我已经......”聂川还没说完，就被何启星打断了。

“他最近依旧经常主动来找你。”

怎么还说不清了呢，聂川有些抓狂地挠了挠头发。“这事儿之后再说，不是还有褚风渊越狱的事情没有处理吗？现在哪里还有时间处理我的私事。”

看聂川逃避这件事，何启星扯了扯嘴角，没有再劝。

放下了醒酒汤以后，轻颔首，便告别离开了上将的办公室。

正走到转角的时候，刚好遇到了他的两位妹妹。

短『色』白发的程对往里面望了眼，笑意盈盈地直接勾住了何启星的肩膀。“哥！顾桓都结婚了，你什么时候跟聂川在一起啊。”

“......什么？”何启星微微一愣。

程对松开了何启星的肩膀，“什么什么的，哥你明明那么喜欢聂川，这么多年都守在他身边，我们姐妹俩可都是见证人。”

何启星轻捏住手里的托盘，冷声道。

“我和他只是朋友。”

“从来没有你们说的那种事。”

“我会一直呆在他们身边是为了什么，你们应该也清楚。”

“父亲做下那么多错事，我们都在赎罪。”

何启星的回答挑不出一丝错处，程照轻抿了抿唇，拉住了还想再说些什么的程对，轻摇了摇头。

何启星拧着眉，脚程有些急促地从他们两身边掠过。

“妹妹你拦着我干什么啊。要聂川那个呆子意识到他喜欢的是何启星不是什么林书言不知道猴年马月呢，我们要劝哥主动出击啊。”

“哥只是觉得......哪怕聂川不是真的喜欢林书言，林书言也比他要合适聂川而已。”

“因为林书言是omega。”程照轻叹了一声。“上次就差一点点他们就要把那层窗户纸捅破了，又曝光了顾桓将军是个omega的消息，结果启星哥犹豫了。”

“喜欢就在一起，这是多么简单的事。”程对颇有些恨铁不成钢的说着。

.................

抓捕褚风渊事关重大，这家伙可有不少前科。

但是他能跑掉，这事儿肯定跟他以前养的那些星际海盗脱不开关系。

所以他们珈林的军队重点关注了以往和褚风渊有关联的星际海盗老窝，查看着有没有可疑的出入痕迹。

聂川和何启星站在一艘军舰上。

“星星，之前你说的事。”

“我......”

"聂上将，在星舰九点钟方向发现星际海盗群。"

副官的声音又一次打断了聂川准备要说的话，聂川用足以杀死人的视线瞪着他，这回都有些咬牙切齿了，但是还是正事要紧，他伸手一指。

“都给我上，上去揍他们，就算他们没有窝藏褚风渊，我也得让他们知道谁敢窝藏褚风渊，谁就是我们珈林军下一季度的重点照顾对象！”

周围的战士额头顶留下冷汗。

“是，上将大人。”

遇到敌人了也不是该说私事的时间，聂川向何启星吩咐道。

“星星，你带一只队伍准备围剿，我们的事战斗结束后再说。”

“是，上将大人。”

何启星低了头，转身离去。

程照和程对也跟着何启星一同离开了。

林书言从何启星身边经过，走向了聂川。

他是精神力治疗师，因为聂川平时都会利用超过他自身身体条件的精神力进行战斗，所以需要一位精神力治疗师辅佐，林书言现在是除了跟在元帅和陛下左右的治疗师商河以外，最顶级的精神力治疗师，所以就被顾桓安排到了聂川身边。

“聂川上将，您最好不要亲自出动了，您最近的精神力十分不稳定。”

“是上次的检测报告反映的吗？”聂川反问。

“是的，虫母的毒素还盘踞在您体内，虽然没有影响您的身体素质，但是一直在影响您的精神力。”

“这些年随着您参与的战斗次数越来越多，不稳定的精神力波动也越来越明显，情况很棘手。”

这七年里，但凡有跟虫族有关的战斗，聂川总是出战在第一线。

所以才能在七年里站到上将这个位置，但是他身上也积了不少旧疾，就像是一颗定时炸弹，随时都有可能引爆。

“您最好和顾桓元帅一样也休息一阵。”

“商河老师的新手术一定能根除您这个旧疾，只不过手术之后，您有一段时间是绝对不能用精神力的。”

“再说吧。”

聂川深蹙着眉。

他不是不想歇，只是他觉得他是年轻的这批人当中被顾桓元帅最给予厚望的人，所以他就要成为最出『色』的人。

那个出『色』的尽头在哪里他又不知道，他只是想快点成长起来。

他终于明白了当初何启星的想法，怎么样都追赶不上别人赋予他的期望......就会变得比较急于求成，可他又不愿意将这样的苦恼分享跟将军。

“不要把自己『逼』得太紧了，聂川上将，你已经非常优秀了，在别人眼中你可是开启了一个新时代的希望之子。”

当初那个回头给自己吹哨子的轻率少年能成为现在顶天立地的上将，这是时间赋予人的奇迹。

林书言眼中也忍不住生出一丝向往和倾慕之情。

但是在他回想起某次给聂川疗愈之后，他鼓起勇气跟聂川告白的答案，这种向往和倾慕就淡了。

聂川的心早就不在他身上了，或许也从来没有在他身上过......但是今夕和往日的对比还是让他觉得有点遗憾。

当初要是没有那么矜持，现在的结局肯定就不是这样了。

正在两人聊天的时候，星舰发出了警报。

“何启星少将所带队伍感应到虫族能量！”

“虫族？怎么可能会有虫族。”

聂川猛地瞪圆了眼睛。

第137章聂川何启星（二）

“何启星队长......怎么会有虫族呢？我们不是已经消灭了虫族吗？”

何启星的队员非常惊慌, 这种惊慌不是因为他们现在打不过对面那些虫族，那是一种对未知的恐惧，明明他们早已消灭的虫族竟然重新出现在了这个宇宙中, 那么好不容易得来的和平是不是又要被打破了？

各个星球外的能源保护罩才刚刚关闭, 现在告诉他们虫族又再次卷土重来了, 这无疑是对帝国是一次重大的打击。

“情况应该没那么糟。”

何启星微微拧眉。

“他们未必是新生的虫族。”

“这些虫族可能只是褚风渊遗留下来的战斗武器而已。”

莫筱上将跟他说过，七年前刚刚发现被鸣晶控制的虫族时，有不少虫族被关在地牢里。

当时他就在想.....除了那些虫族以外，或许还有其他虫族被关在其他地方, 现在只是证明了他的猜测而已，所以他并不惊慌。

“要是这样, 我们就放心多了。”

队员们的心安定了下来，战斗也更加游刃有余，其实他们早就熟悉了根虫族战斗的模式，这么十几只无头苍蝇似得虫族其实不足为惧，没一会儿就被他们解决了，而且后面也没有出现更多的虫族，这和以往碰到虫『潮』期虫族，虫族之间互相感应召唤成群结队出现的情况不一样。

“没了？就这么十几只？”

负责跟主舰队通讯的通讯兵在战斗停止后表情有一点古怪。

“怎么了？就这么十几只你还不满意了？是不是要给你扔到虫窝里去你才开心？”

有同僚跟他开着玩笑。

“不是.....我刚刚给主舰队传递的信息流可能稍微夸张了一点。”

他说有一群虫族出现。

但是这个一群具体有多少个, 他还没来得及数清, 他刚刚的事态描述没有问题, 但是可能会有一点歧义。

何启星推了推眼镜。“没关系，你现在立刻补发一条，我们已经解决了麻烦, 让将军不要担心我们。”

“是，何队长。”

何启星看了眼虫族尸体散部的方位，再看看那里空无一物的星空, 眼眸中有思绪一闪而过，转身对几个队员命令道。

“你们留下，其他人跟我来。”

“是何少校。”

何启星转身往那片星域飞去，直到消失在了星空中。

被留下来的通讯兵重新链接上主舰队说明了情况，不出所料地被骂的狗血淋漓，年轻的通讯兵肩膀一耸一耸地往后躲着，哪怕隔着万米远，那唾沫芯子似乎都能穿过视频直接溅到他的脸上。

“是！是我的失误。我应该用词更谨慎一些。”

“回到珈林！关禁闭十五天！”军人特有的大嗓门震地人头皮发麻。

“是！”

通讯兵看那头发火的上级不再继续骂他了，立马汇报了现在的情况。

“少将说，这边的麻烦已经解决了，请主舰、请聂上将不要担心。”

“不要担心？太晚了。聂上将应该已经快到你们那里了。”

什......什么？聂川上将已经过来了。

怎么这么突然？！

就算要派增援，也不该是主将来增援他们啊！通讯兵惊得下巴都快掉下来了。

“你们那边的情况我会跟上将大人说的，至于怎么跟上将解释你自己想吧，祝你好运。”那边刚刚大嗓门的上级突然给他敬了个军礼，带着某种祝福的意味。

他完蛋了。

通讯兵的脑子里就只剩这四个字。

“要乐观。能关你禁闭，就这证明你还能活着回去。”旁边的同僚听到了一切，重重地拍了拍他的肩膀。

通讯兵：“......”

谢谢哦，他真的有被安慰到。

看着飞来的几架零星的机甲，再联系一下刚刚全息视频中的讯息，所有留下的机甲都知道是谁来了，马上迎了上去。

可是那艘机甲的主人并没有在他们之中停留。

整个机甲的动作也显得不协调极了。

“聂川上将的机甲『操』作怎么这么奇怪。”

像是只无头的苍蝇。

刚刚挂断全息视频的上级，突然又『插』播过来了一条。

“上将的精神力极为不稳定，无法通过机甲频道联系上他，你们赶快离开那里！要是上将精神力暴动了，你们也活不了！”

“精神力暴动？”

...................

"为什么......为什么联系不上星星，为什么联系不上星星。"

“星星的机甲也不在这里......”

“聂川你冷静一点，星星没那么脆弱。”

聂川捂着脑袋，眼睛里一会儿闪烁着金『色』一会儿又被压制下来。

伸手按到了一个紧急按钮上。

他知道现在他的精神力已经超过他实际能力能控制的范围了，所以他必须趁着还有理智的时候将机甲整个关停在空中，不要到处飞，这样他能活下来的可能『性』才大一点。

林书言乘着另外一个士兵的机甲急匆匆地赶了过来。

不顾别人阻拦地从一台机甲上跳到了聂川的机甲上。

机甲外面有个紧急出口，只要打开那个就能把里面的人接出来。

“林治疗师。您不能上去，您是个omega！跟承受不住那么危险的精神力！”

“快点让我上去，聂川必须现在立刻接受精神力治疗！”

不光是因为他曾经喜欢过聂川......也为了这个帝国的未来！聂川绝对不能死在这里！

“不行啊，林治疗师。”

“你们在做什么呢？”

何启星开着机甲飞出来的时候，刚好带着人看到停滞在星空中的两台机甲。

其中一台机甲他还认识。

林书言听到声音眼神一亮，抹去了眼底的泪花，一把按下了机甲的通讯频道。

“何少将，聂川上将的精神力快要暴动了，我需要马上给他进行精神力治疗，您能不能把聂川上将带出来！”

何启星听到这里眉心狠狠地一揪。他这才发现自己的通讯频道里有不少聂川的留言......刚刚他进去的地方是一个海盗的巢『穴』。

巢『穴』里的海盗已经人去楼空了，那些虫族就是为了故意干扰他们的追击才放出来的诱饵。

因为巢『穴』外有隐蔽屏蔽的装置.....所以连他们军队的通讯频道也被屏蔽了。

“好！”

看到何启星过来，林书言马上让出了位置，让更有能力拉出聂川的何启星站到了聂川的机甲前，他看着何启星打开紧急通道，将里面的人抱了出来，连忙让旁边带着他上机甲的士兵摊开两掌做出一个平台。

情况危急，他要在这里就地治疗。

他就是为了以防万一才跟着一起出来的，所以次元空间戒里放了一个精神力治疗的仪器。

何启星帮忙将聂川的衣服解开链接上了稳定精神力的仪器，林书言隔得比较远，因为他的身体素质不足以承受一个alpha精神力暴动引起的空间扭曲。

何启星只是嘴上不说而已，他的军服被空气利刃刮成了破布挂在身上，体内也受了不少内伤。

原本一直凝视着聂川，后来不知道想到了什么，眼睫轻颤了颤，看向了那边努力稳定聂川精神力的林书言，开口道。

“果然......他还是更需要你。”

“您在说什么傻话。要是您没有把聂川上将接出来，我根本没法治疗上将。”

何启星抿了抿唇，重新低下了头，看着聂川。

“没有你......我就算把他带出来了也只能共同赴死而已。”

听到何启星的话，林书言先是一愣，后自嘲地一笑。

“比起接受我的治疗，他还是更希望跟您共同赴死。”

“......”

"聂川上将的精神力状态不稳定已经有一段时间了......只是他一直瞒着您。”

"您知道为什么吗？”

何启星轻摇了摇头，反问。

“为什么？”

“因为一开始想要治愈他的精神力不稳定的方法只有一种。”

“标记我，让我用我的omega信息素稳定他的精神力。”

何启星的瞳孔猛地一缩。

“所以，你那时候跟他告白也是因为这个原因？”

“是，虽然治标不治本，但是绝对比现在的情况要好的多。”林书言点了点头。

“况且......我确实也喜欢他。”

这种事于公于私都算是好事，他以为他这么提出来，聂川应该会答应的。

但是没想到他被聂川决绝地拒绝了。

这太打击他的自信了。

他好歹也是个优质omega，对方又是曾经暗恋过自己的alpha，他都鼓起勇气告白了，结果那个人宁愿死都不愿意跟他在一起。

“结果你应该猜到了。”

“他知道如果您在那个时候就知道他的精神力不稳定，当时又只有一种方法能救他，您绝对会毫不徇私地让他选择那唯一的方法，所以他没有告诉您，只偷偷地让我给他治疗。”

何启星低敛了上眼帘，抓着聂川的衣服有些用力。

“不过他现在已经不需要担心那么多了，现在有了新的方法可以治疗他的病，他可能也想赶快跟您解释一下之前为什么老和我呆在一起的事。”

“等这次回去，您一定要好好劝劝他，不要再拖了赶快做手术，再这么拖下去，他还没当上元帅呢可能就要先死了，得不偿失啊。”

林书言顿了一下，继续道。

“我觉得你的话他肯定会听。”

...........................

医院。

“星星......星星。”聂川躺在床上，脑袋上缠着绷带，不断地呢喃着。

何启星一只手被聂川紧紧拉着，枕在病床边沉沉地睡着。

突然，两人相连的那只手抖了一抖，何启星也被这动静弄醒了，但他还没有完全抬起头就被人猛地抱在了怀里。

“星星！星星你没死啊，我还以为你死了！！”聂川的声音还有些许沙哑，失而复得的欣喜让他有些热泪盈眶。

何启星本来也想温情地说上一两句话，但是很快就抽了抽嘴角。

“你.....快要把我勒死了，白痴！”

何启星推开了聂川，然后扶正了被抱歪的眼镜。

“我没死，是你快死了。”

“精神力不稳定还开机甲，笨蛋。”

聂川『摸』了『摸』鼻子。

"星星，我怎么觉得......今天你这么喜欢骂我呢。"

虽然他脑子不如何启星灵光吧，但是他现在怎么说也是个可以独当一面的上将了，怎么着也和白痴、笨蛋无关吧。

“你就是。”

何启星危险地勾起了唇角。“林书言已经把所有的一切都告诉我了，你别想瞒我。”

聂川后退了半个身位，神情惊恐。

“他也跟你说.....说了....."

我喜欢你？

这件事他也说了吗？

不能这样啊，他得自己告白啊。

“我不可能跟一个没事儿就有自爆风险的人在一起。”何启星撇了撇头。

“不带这样的，他是不是没给你说清楚我有多深情。”聂川一副天塌下来的模样，十分认真地邀起了功。

“星星你是不知道，林书言跟我的信息素匹配程度有多高，百分之百哎，特别少有，我在军校的时候看着他就走不动道，我可是为了你拒绝了那么一个omega啊。”

聂川这番表述有些适得其反，何启星冷冷得看过来。

“呵，既然这么配。你倒是跟他在一起啊。”

聂川『摸』了『摸』脑袋，突然觉得事情大条了。

他拉住了准备要走的何启星，再次将他紧紧地抱在了怀里，有些扎人的黑『色』短发蹭在何启星白皙的耳朵上。

“不是这样的。”

“你知道我的意思......”

何启星被扎的耳朵有些通红发痒，或许是因为头发，也或许是因为其他原因。

"跟我的信息素最匹配的是林书言，跟我最匹配的人是你。"

"我只是想证明。"

“哪怕违背我的天『性』，忤逆我的本能1，我也会选择你。”

何启星紧紧地攥紧了手指，最终还是站了起来。

“那就有病治病。”

聂川傻在了床上，后知后觉地反应了过来，在何启星即将到达门口的时候，踉跄地将人抵在了门边。

“那你的意思是我的病好了，你就愿意跟我在一起了.....是这样吧。”

何启星背对着聂川，用鼻音轻“嗯”了一声。

空气戛然沉默，他脸皮红的发烫，等了好一会儿才终于下定决心转过头来看看聂川现在是什么表情。

结果他刚刚转过头，之前还生龙活虎地跟他告白的alpha猛地倒在了地上。

何启星眼瞳一缩，转头将门打了开来，吼道。

“医生！病人昏倒了！”

在叫完之后，他双腿跪了下去，给昏倒的聂川做了个标准的人工呼吸。

倒在地上的聂川被胸外按压按醒了过来，眨了眨眼。

看到近在咫尺的何启星，伸手一把揽住了他的脖子，将普通的人工呼吸转变成了一个深吻。

“......初吻是人工呼吸，那就太可惜了。”聂川轻哼道。

.......

被叫来的bata医生有些瑟瑟发抖。

聂川捂住头一副我错了我下次再也不敢了的模样，头抵着膝盖抱坐在地上，何启星双手抱臂地站在一旁，擦着因为接吻不舒服被某人直接扔在了地上的眼镜。

"聂川......聂川上将没事，就是身体还没恢复好，一激动就昏过去了。"

他好像撞见了了不得的事。

这对顶级alpha情侣不会将他灭口吧，应该不会吧？

顾桓元帅和褚星凛殿下结婚的事大家也当aa来看待的，所以军内有一对真的aa恋爱也完全没什么嘛，他非常赞同，真的。

聂川x何启星（完）

第138章番外：婚后（一）

新婚之夜, 褚星凛早就算准了顾桓发/情期的日子即将到来，所以在洞房以后他们又顺理成章地做了好几夜才堪堪罢休。

等到顾桓结束发情期已经三天以后的事了。

他带着满身痕迹靠在床头，发丝从肩膀滑下, 遮挡住了一些春光。

褚星凛从浴室走出, 只在腰间围了一个浴巾, 伸手揽住了他的腰帮他『揉』捏着，顺便亲了亲这乌木一样乌黑的发丝，一路撵转，吻上耳侧鼻尖, 在即将吻上双唇的时候，顾桓制止了他, 淡淡道。

“我还没洗漱。”

顾桓的洁癖是无法接受自己还没有刷牙就跟别人接吻的，褚星凛失望地结束了这个吻。

“我的光脑在哪？”

“你还在休息，别在想军务了。”褚星凛蹭了蹭顾桓的额头。

“我们已经整整三天......什么也没做了。”顾桓反驳道。

"谁说的？我们明明做了整整三天。"

顾桓『揉』了『揉』耳朵，想要压下这种耳朵发热的感觉，将褚星凛扔在了床上，独自一人披了件白浴袍就走下了床，小零主动亮了起来，让他寻找到了自己的位置, 顾桓捡起了光脑。

果然不是他幻听。

除了第一天以外, 后两天光脑信息流的声音就没断过, 积压的信息量超过了他的想象，顾桓无奈地『揉』了『揉』眉心。

发情期真是惹人堕落。

重新坐在床沿边，顾桓一条条往下看着。

很多都是莫筱发给他的。

她现在是司令, 统率了好几个军区，其中就包括聂川的珈林军区。

她有权先斩后奏，越过他直接下令, 所以她给自己的信息基本都是已经处理结束后的结果。

他看到了一条最麻烦的消息。

“褚风渊跑了。”

褚星凛坐在顾桓旁边勾着他的肩膀，听到这个事儿眉间也生出褶皱。

“放走褚风渊......星际法庭星严重失职，我要跟他们好好算算这笔账。”

他早就想这个名由给他们来一次大换血了。

这次刚好。

“聂川他们说有虫族出现。”

“褚风渊的实验基地果然不止当然那一个......他不会要卷土重来吧。”

顾桓摇了摇头，“如果他想用同样的手段，那肯定行不通。”

因为他能够反向控制被鸣晶控制的虫族，褚风渊也知道他能够反向控制虫族，所以他没有任何理由再用一个已经失去效果的方法去造反。

“呵，也是把他『逼』急了才会跑......孤零零地呆在牢里对他来说一定很无趣。”

他勾起唇嗤笑了一声。“没想到我们关他关了这么多年，禁欲才是对他最大的惩罚。”

顾桓轻咬住唇，“他做了那么多不可饶恕的事，我们必须让他用一生赔罪。”

褚星凛然安抚地『摸』了『摸』顾桓的脖颈，轻吻了一下脖颈。

“先不说这件事了，我们先去见见医生。”

褚星凛的手『摸』到了顾桓的小腹部位。

“这里，三天内只进不出，我有点担心。”

这回就不仅是耳朵了，黑发元帅全身都被染红了。

哪怕『揉』耳朵也无法掩盖他的羞赧，细弱蚊声地\"嗯\"了一声。

..................

"皇后还是无法受孕。"霍德久看着检测报告，告诉了这对帝国最重要的夫夫。

这阵儿整个帝国还在狂欢中。

原本星际网民都快接受事实了，本来以为陛下和元帅在一起帝国肯定要绝后了，没想到他们的元帅竟然是omega，一个开创了帝国先河、站在帝国军队最高职位上的omega。

简直是皆大欢喜的结局。

有情人终成眷属，他们也可以有个小皇子。

但是只有他清楚......其实元帅是omega还是alpha都一样，元帅除了多了一个不受控的发情期以外，无异于普通的alpha。

“这个不重要......我就是想问一下进入了他的生殖腔？不会对他造成什么影响吧。”

这几天顾桓发情期，因为新婚燕尔，他情不自禁就顶入了顾桓的生殖腔，这几年他从来没有这么做过。所以他有点担心这么做会对顾桓的身体产生影响。

“咳咳咳。”

虽然是这方面的专家，但是霍德久听到这个或许只有他能够知道的帝后私生活，还是有点面红耳赤。

“那个您就放心吧，这一点不会有问题的。”

“您只要不再像第一次那样粗暴就不会有什么问题。”

骤然听到别人提起他绝对算得上是屈辱的第一次，褚星凛紧紧地握住了拳头忍了又忍，威胁道。“霍医生，你非要提起我年少时的往事，是不是真的觉得自己活得太长了？”

“这个我当然不敢，我就是.....刚好想起来这么一件事而已。”

霍德久擦了擦额头上的冷汗，跪在了地上。

褚星凛有些烦心地厉声道。

“出去。”

霍德久连滚带爬地逃了出去。

等霍德久走远了，顾桓一直平直的唇角才压不住地扬起了一些。

“你跟他气什么。”

“我在气我自己，当初做那么傻的事。”

“可我不孕的事跟你无关。”

褚星凛紧攥住顾桓的手。“我知道，但是我想让他们觉得和那件事有关。”

这样就不会有人责怪顾桓生不出子嗣了。

现在他们不知道，未来一段时间肯定会知道，堂堂一个元帅要是因为生不出来孩子被民众责怪，他想想都觉得憋屈。

“帝国的未来和有没有子嗣无关。”

“哪怕我们把皇位传给聂川，这个帝国也不会像以前一样靠血脉传承下去。”这是他能预见的，聂川肯定不会为了子嗣就辜负心上人。

“我知道你说的意思，看出来了，那两个小家伙是一对。”

褚星凛握着顾桓的手指，十指交缠。“他为了何启星能引发一场精神力暴动。”

他们之间肯定有深厚的情谊。

“所以他们也不会有子嗣。”

顾桓清冷通透的声音因为回忆有些低缓。

“我曾经见过的一个世界。”

“他们的领袖就不是靠血脉继承成为领袖的。”

“那他们怎么做？”褚星凛问道。

“靠能力和众人的爱戴。”

“帝国联盟一开始不就是这样形式吗？”

“在褚天戈和我之间大家推举出来新的领袖，我们现在只是回归本源而已。”

所以他们两个必须要完成一场变革。

“那我之前估算的时间估算的少了。”褚星凛有些苦恼。“帮这条道路铺路......估计要费不少时间。”

“至少我在皇宫陪你。”

139 章 番外：婚后（二）

褚星凛陛下年纪轻轻便宣布了退位,和顾桓元帅一起隐退了，这件事让星际民众深感意外，但是与此同时已经有许多人预料到了这件事肯定会发生。

最近几年,帝国联盟风云变幻，整个长老院都被剔除了个干净,褚星凛亲手削弱了皇权，推选聂川为联盟制国家的主席。

在改变制度之后，稍微用脑子思考的人心里门清，早晚会等到这一天。

帝国联盟正式成为了联盟制度的国家，聂川任第一任联盟领袖，而他的副手是和他有着同学情谊、最后成为了灵魂伴侣的军师,何启星，他们两何时结婚成了大家热议的问题。

莫筱成为了新的联盟元帅，跟安德鲁成为了情侣。

一切都是那么的圆满，只有一个人过的很憋屈。

那就是最近碰上可克星的星际大海盗褚风渊。

憋屈的主要原因是，那对不当帝后夫夫的变态,天天以抓他取乐！

他已经不知道是第几次这么后悔了,为什么要给顾桓做那种手术,他要是个正经ega，现在生个孩子，这两个人就该照料小孩了，哪有空天天追着他屁股后面跑着抓他啊。

非要虐他一个人这合适吗？

可惜没人能听到他心底的怨言，一艘豪华星舰掠过星际海盗的窝点上方,两架已经改良过无数回的sss级机甲盘旋飞出,像是展翅飞翔的鸟类，自由，无畏,又强大。

“褚风渊你已经走投无路了。”经过时间洗礼，顾桓的声音依旧十分清澈冷澹，一双金色的眸子如同分割日夜的晨辉一般璀璨。

“束手就擒。”

听到这声音，立刻将褚风渊带回了季动的岁月。

他透过白色的机甲铁皮，向里面的顾桓看去。

上回见他，他还是那么年轻，和上将时候的他没有任何区别。

虽然他的外貌也没有老去，但是他的心早已成为枯朽的腐木。

他残喘至今，难道就是为了和他们玩猫捉老鼠的把戏吗？褚风渊突然觉得累了。

“你残留下来的最后一个虫族窝点已经被我们消灭了，已经结束了。”黑色机甲里的褚星凛看着跟自己有着血缘关系的叔叔，劝道。

“甚至帝国也没了。”

“现在的帝国联盟领袖，是大家推选出来的，无论你是ega，beta，还是alpha，你都可以成为新的领袖。”

“如果您没有犯下其他罪行，我相信以您的实力，做下一任领袖肯定不成问题。”

褚星凛看向旁边的顾桓。

还在机甲里的顾桓沉默了许久，最后妥协地点了点头。

“谎话连篇啊，我看你就是想让我进牢里。”

褚风渊呢喃着扔下了手中的武器，向着褚星凛和顾桓来时的星舰飞去，“这回放心，我不会再逃了。”

“谢谢你，让我可以看到这么好的时代。”

顾桓眼童微怔，不敢相信这是从褚风渊嘴里说出的话，他反射性的转过了头去，褚风渊已经走远了。

褚凤渊凑了过来，一只手架到了顾桓的机甲肩上，顾桓想要扯开他，机甲这样揽着又不能真的揽住他，让其他船员看到怪腻味的。

顾桓不知道其他的船员已经习惯了他们的舰长副舰长天天撒狗粮，已经够腻了再腻一点也无妨。

“不敢相信？”

顾桓没有再挣扎，任他这样勾着自己。

“他为什么无法再次起兵造反？就是因为现在的人民都很认同现在的生活。”

“我们做的很好。”

“这是一个好的时代。”

顾桓默认了他的话。

看着顾桓心情不错的样子，褚星凛得寸进尺地提议道，“今天我们去医疗室睡？”

顾桓：“...”

一把年纪了还要玩什么play。

舰长室一间，副舰长室一间都可以挑着睡，非得挤在狭窄的医疗室挤着，他累不累的慌。

“我想回顾一下过去。”

“就第一次心动的那里。”

“我看到你的脖颈，哪都不对劲了。”

顾桓在机甲里面红耳赤的，硬硬的说了一句，“机甲没腺体，你别摸了。”就飞远了。

也没有说会不会和他睡医疗室。

但是第二天，舰长室和副舰长室都没有人。

一个好时代。

作者有话要说：正式完结啦除了现在我专栏里正在连载的元帅，你家副官会读心穿书以外，大家喜欢什么预收可以说说，我考虑一下希望我们下本、下下本还能再见，爱你们！！！生子什么的，可以关注我。没准会写无责任番外。