《专宠》木吉菌子

文案：

一个棒打鸳鸯的倒霉丞相和他的坏脾气君主的故事←_←

涉及奇怪的悬疑，嗦的回忆和狗屁不通的瞎逼逼t(:зt∠)_

攻受分明不怕逆，直扳弯，神误会，狗血

有虐身，有换受情节，有肉渣，慢热，年下，结局HE

内容标签：

搜索关键字：主角：萧明烨，季清，易和 ┃ 配角：萧秋逸，夏笙离，乾飞，尹天凌，墨流采 ┃ 其它：君臣，虐身，年下

第1章 （一）

危楼高耸，碧瓦朱檐。

大殿下颇显空旷的御书房内，放眼可见的是细致入微的雕龙镂刻，正与红漆的大梁遥遥相对。置物的书架上堆得满满当当，却有精美的瓷器珠宝点缀其间。而屋内的正中央，一张宽大的紫檀木书案最为显眼，笔墨纸砚一应俱全，角落还有一只小巧的香炉，正徐徐地飘散出青烟。

这里正是历朝历代的帝王日理万机的地方。只不过，有人明明身处在这庄重严肃的地方，却依然堂而皇之地搂着身下的人难舍难分地亲吻着。

那是一个修长细瘦的少年……

“不、不要在这里……”

生怕有人会突然进来，少年意欲将对方推开。然而他无力的两条胳膊根本无法影响身上伟岸的帝王，反倒被抓住了手，拉着勾住了对方的颈脖。

“易儿，喊朕明烨……朕想听。”

萧明烨凑近名为易和的少年的耳边，声音低沉而嘶哑。

“明烨、明烨……”

少年抱住身上的人，喃喃地念着对方的名字，声音里满是情动和眷恋。

萧明烨最喜欢的就是少年这幅被欲z望驱使而变得乖顺的模样，他再也按耐不住，谁知事情就是这样不巧，御书房外忽然传来了一个令他厌烦的声音。

那是当朝的丞相，正在门外请求面圣。

“……陛下！微臣有要事相告！易公子近来频繁出入于御膳房，恐有不测之心……”

然而当丞相一边高呼着对易和的非议一边走进御书房，看见的却是衣衫凌乱的帝王；又看见高高在上的帝王面带讽刺，正挑衅地盯着他时，丞相再如何胆大包天敢诋毁帝王专宠的人，也顿时吓得脸色都发白，不敢再看，哆嗦着丢下一句“微、微臣告退”便落荒而逃，退出去时还差点被门槛绊倒。

一点小插曲很快结束，帝王的兴致并没有由此减退。一场欢爱才刚刚开始。

崇业三年，十九岁登基的崇业帝如今已二十二岁。不重责，不勤政，白日宣淫，寻欢作乐。虽谈不上残暴昏庸，但的的确确是任性妄为。

比如喜好男色。曾有一段时间，萧明烨不顾大臣们的阻拦，日日微服出去，前往京城有名的几家男妓馆，又或是看上了谁家的少年，好说歹说带回去疼爱一番，等兴趣减退之后却又翻脸不认账，管人家是声嘶力竭还是声泪俱下的挽留，将人遣送出宫。

反正身为一国之君，一句话，就能让天下人低头。江山这么大，美人那么多，腻烦了这一个，再找一个更惹人怜爱的就是了。更何况男人也不能生子，还需要负什么责任？

不过萧明烨的如意算盘是打得好，却不知大臣们了解他如此想法后，会不会又有一大波写满谆谆教诲的无聊奏章送来他的面前。本就头疼着陛下太过恣意的性子，专爱男色的癖好已足够让大臣们愁断了肠子，而如此和强抢民女无他区别的举动，更是让群臣忧心忡忡，唯恐纷争不断，一波未平一波又起，影响陛下种种。

然而这还不是最重要的。最重要的是崇业帝这样乱来，有一处问题令人堪忧。

――无后。

皇室无后，那可不是能开玩笑的事情。若是皇位没有继承人，觊觎帝位的人得了机会为非作歹，这江山怕是会改姓。而崇业帝今年也二十又二了，再如何不听劝告，也该是收收心、考虑子嗣问题的时候了。于是劝说萧明烨的重任，自然又落在了百官之首的丞相肩上。

“陛下啊，您真的应该考虑纳妃的事情了！……”

如此这般向帝王多次进言，但对方完全不为所动。若说和以往有什么区别，那就是帝王对丞相的态度变得不一样了。

以前，萧明烨至少还会把丞相唠唠叨叨的话听完，再满脸无所谓的丢一句“爱卿辛苦了，下去吧”把人赶走。但如今，帝王甚至连听都听不进去了，似乎铁了心，宁肯面临无人继位的危险也要和一个男人在一起。

而这样的转变，就是因为遇见了那个少年。

少年的名为“易和”，是萧明烨起的。

而遇见少年的时候，是他一次普通的微服出游。

在熙熙攘攘的长安大街上行走，繁华热闹的街景与众生百态尽收眼底。帝王带着随从装扮成普通的富家公子，混在来来往往的百姓当中，摇着把折扇，从容优雅，随性而行。

然而这时候，一阵争执的吵闹声吸引了萧明烨的注意。

“就是你偷了我的钱！看你像个小叫花子一样，除了你还能有谁！”

看来是说话的那个大汉不知怎么的丢了钱袋，于是一口咬定就是那个“小叫花子”偷了他的钱财。然而那“小叫花子”根本波澜不惊，黑漆漆的眼珠子灵活一转，竟嬉皮笑脸地承认了自己偷窃的行为。

“那什么……您大人有大量，就饶了小人这次吧，小人把钱还给您，怎么样？”

少年笑着，伸手将钱还给对方。然而交过去的钱，却早已不是原本的那些钱了。

原来少年见苗头不对，竟顺手窃了一旁看好戏模样的帝王身上的钱袋，偷偷把钱倒出来交予对方，再偷偷的把钱袋放回到萧明烨的身上。

只不过，没料到会被萧明烨逮个正着。

“哼，被你发现了……”

等围观的人散去后，想一同偷偷溜走的少年被帝王的侍从抓着领子拎回到帝王的面前。看着那似笑非笑的男人和他身后一群不简单的人物，少年明白自己是别想轻易离开了。

“既然都被你抓住了，那我也无话可说，”少年执拗地一仰脖子，努力摆出一副不畏凶恶的表情，“反正不管你怎么处罚我，我都不会向你求饶的！”

看着对方的这幅样子，萧明烨终于忍不住大笑出声。只因萧明烨根本不为愤怒而抓住这少年，只是对他产生了浓厚的兴趣，想认识一下而已，岂料会看见少年如此可爱的反应。尽管此时的少年的的确确是一副蓬头垢面的样子，但修长柔韧的身材，和灰尘下那张生动明艳的俏脸，却是无论如何也掩盖不了的。

“可否冒昧一问你的姓名？”萧明烨道。

少年瞥他一眼。

“我姓易，没名字！”

“既然没有……‘易和’这叫法可还喜欢？”

少年没有料到，自己偷了对方的钱，男人却反送他一个名字。如此气度，让少年不由得抬头看他，却正望见对方弯眸颜展，一脸愉快的笑容，如沐春风。

晋江最近变纯洁了肉渣发不出去……_(:3」∠)_不过可以去作者的微博看原版，微博名和笔名是一样哒=￣ω￣=

第2章 （二）

“易和”，取“颐和”之意，颐养天和。

暗含萧明烨对那流落少年的祝福。

少年愣了一愣，得了这个名字，他终于发现面前的男人并非要与他作对，于是敌对的情绪顷刻便消失了。他有些羞赧又有些别扭的向萧明烨道了个谢，所有的一切显示出这个名字他很喜欢。

萧明烨笑起来，想起自己正缺个人陪，而男妓馆里的小倌们又早已被尝了个遍。这个少年仿佛是天赐的良缘一样出现在他的面前，岂不要好好把握才是？

正巧，一阵“咕噜噜”的响声从少年的胃里传了出来。萧明烨笑吟吟的望着少年的肚子，而少年愤愤地瞪着他。

“你、你刚才听错了，我才不饿呢！”

“哦，不饿？那就是说，易儿不想与我们同去闻名京城的‘天都客’用餐咯？”

然而少年嘴硬，明明想去，但憋了半天也没肯放下面子服软。最后他一咬牙一跺脚，承认就承认吧，反正嘲笑也好过和自己的肚子过不去，这才放弃般地从牙缝里挤出几个字。

“想去……”

这样的反应实在是太可爱，萧明烨又忍不住笑起来。自从遇见这个少年以后，他已经忍不住被逗笑好几次了，算起来，以前遇见的任何人都没有少年这样讨人开心。

就是不知，易儿若是得知自己的真实身份，会是什么样的反应。

萧明烨想起陪伴过他的所有少年。有的知晓些宫中权斗，知道若是得了帝王的宠幸，那风生水起自然不在话下，便愈加兴高采烈地服侍他；有的因为一开始性子烈冲帝王发了不少脾气，在得知了事实之后，便立刻吓得跪在地上求饶；还有的自恃清高，不喜帝王用身份施压，便恭恭敬敬一番推拒，礼数是全了，但距离却拉远了。

但帝王却完全没有料到，少年的反应是无动于衷。

“崇业帝吗？那又如何？不是一样要吃饭睡觉的？”少年毫不介意的咬住一只鸡腿大快朵颐，声音含糊不清，“所以……也不过是个普通人嘛。反正，你忽然把身份告诉我，肯定不会想看我给你磕头，对吧？”

少年冲着帝王一笑，又低下头解决桌上难得一见的山珍海味，把若有所思的萧明烨抛在一边。

也不过是个……普通人吗？

“真是很有意思的回答……跟朕回去吧。”

萧明烨凑在少年的耳边小声道。一个“朕”字威严有力，让少年不由得怔了怔。

“可是……我有一个条件。”

少年没有立刻答应，也没有立刻拒绝，而是转了转眼珠，向萧明烨提起了条件。

难得有人会如此猖狂，居然向一国之君发起了谈判。只是萧明烨不但没生气，反倒笑了笑，问道：“什么条件？”

“每天都有这么多好吃的，行不？”

“如此而已？”

“没错！”少年理所当然地点点头，不待对方回答，注意力竟又被桌上肥美的鲍鱼所吸引。

萧明烨哭笑不得地看着少年狼吞虎咽的吃相，却不由得心疼了起来。看这少年的打扮，家境并不太好，所以才会担心食物的问题。但少年也并没有趁机向无所不有的帝王狮子大开口，正讨了萧明烨的欢心。

如此可爱又聪慧懂事的少年，太合帝王的心意，就像无意中发现了宝藏般让他惊喜。萧明烨知道，未来的很长一段时间里，自己都不会再无聊了。

于是，萧明烨便真的带着这个少年回宫了。

“陛、陛下……”

丞相远远的便望见了这对引人注目的碧玉双人。昂藏七尺的年轻帝王锦衣华服、高大俊朗，有着漂亮形状的薄唇微勾，凌厉的眉斜飞入鬓，一双似笑非笑的幽深凤目暗藏城府。而他的身边立着的跳脱少年，体格虽瘦，却削肩细腰、饱满修长，再加上他一张眉目如画的俏脸，若不是个男人，倒当真是和陛下般配上了。

丞相却心知为了江山社稷，帝王和那少年必须分开，只是他傻愣愣地望着这自在逍遥的两人，一时间却说不出什么话来。倒是那鬼灵精的少年在经过丞相的身侧时，朝他挤眉弄眼地做了个鬼脸，作为一种独属于易和的问候方式。

丞相哭笑不得。

“朕说爱卿，你又有什么事情？”

萧明烨不太耐烦地瞥了他几眼。只要丞相如此庄重地在此等候，准没好事。不是让他给这件事情定个主意，就是让他多考虑考虑那件事情。要不就是长篇大论的劝说，什么该纳妃了，该处理政务了。不但没一点好听的东西，还翻来覆去都是一样的内容，萧明烨听得都快背下来了。

“陛下，微臣是有要事禀报。南方灾情严重，澜州大水，堤坝倒塌，洪水淹没了百姓的庄稼地，今年颗粒无收……陛下您是认为让他们暂时搬迁至外省，还是打开国库、赈灾济民更为妥当呢？”

“搬迁吧。”萧明烨边走边丢下几个字。

“陛下！您、您就不多考虑一下吗？搬迁虽能让灾民远离洪水，但粮食依然不够灾民吃啊！”

“那就开仓济民。”帝王满脸无所谓。

“……”

“行了，朕现在忙着呢，等一会儿爱卿再来御书房商议罢。”

说完，萧明烨便头也不回地牵着少年走了，留丞相一人还呆呆地保持着半鞠躬的姿势，瞪大眼睛望着两人越来越小的背影。

本想与陛下谈论治灾要事，却没想到陛下正巧又带了新的少年回来，全部的精力自然都放在那活泼少年的身上了，哪还有心思听他讲这些。

想到这里，丞相不由得长叹了口气。

“是丞相大人……季清？”

这时却听见有人在身后念他的名字，丞相回头去看，见是同朝为官的礼部尚书夏笙离和将军乾飞。这两人是他在这朝堂之中关系最好的同僚，此时见他独自一人在陛下寝宫之前孤零零地站着，便出声向其问候。

季清苦笑着摇摇头。很明显，陛下为陪伴那个新来的少年，又把一国之相给抛在了这里。

俱为人臣，何况都是鞠躬尽瘁的忠志之士，两人自然十分理解季清的心情。摊上如此不思进取的帝王，天生乖戾，本就劳务繁忙的丞相大人也真是有得操心的了。

夏笙离和乾飞对视一眼，拍拍季清的肩膀安慰他。

“陛下这性子一时半会儿也改不了……不过看他身边换人换得那么勤，这一个恐怕也在宫里呆不了多久。”

“是啊。放心吧，总有一天陛下会腻烦这样的生活，到时候就会好好顾一顾这个国家了。”

“嗯。”季清回头望了望帝王的寝宫，轻轻点了点头。

“……希望如此。”

希望审核不要太久哦……_(:3」∠)_

第3章 （三）

然而事情的发展却并不如大臣们想象的那样。

一个星期很快过去了，一个月也很快过去了……可陛下却从来没有表露出厌烦少年的意思，反而能见两人变得愈加亲密。除了早朝，萧明烨都陪着少年在各处游玩，两人如胶似漆，形影不离。有时丞相进御书房想与陛下商讨要事，也能看见那少年坐在萧明烨身前、窝在对方怀里打盹儿的惬意模样。

与此同时，帝王的另一个举措却愈发震惊朝野。萧明烨竟赐予了少年一块令牌，给予了他在宫中各处出入无阻的权力。皇宫若干机密隐私的地方，连职位稍低的官员都不得进入，然而这少年却能行走如无人之境，拿出那象征皇权的令牌一亮，就能进去观摩一番而后顾无忧。

还有更多常人无法想象的特权――所有的一切都表明着，这个寻常巷陌里发现的少年，得了帝王的专宠。

而对此，丞相季清在御书房面圣时，又趁机大着胆子提出了反对意见。

“陛下，您不能让易公子进兵部，那里都是军机政要啊！”

“哦，是朕让易儿帮忙查东西的。”萧明烨随口为少年解释道。

“可是那孩子还去了御膳房，也是……查东西吗？”

“……”

“陛下……”

“等等！”

萧明烨眯起双眼，忽然打断季清的话，盯住他神情迷惑的脸。

“爱卿找朕，所为也不过是如何治理澜州大水。既然如此，爱卿就应该好好为朕出谋划策才是，却在这种时候提起易儿……试问爱卿，居心何在？”

季清本是要借机劝告，却猝不及防反被帝王抢白，一番惊吓，又唯恐陛下责怪，腿一软便跪倒在了地上，连声哀呼。

但萧明烨听而不闻、视而不见，仿佛并不知季清下跪一般，表情不变，从容地挂着似有似无的笑容，修长的手指随意地敲着桌面，发出或轻或重的“咚咚”声。

“既是南方大水……爱卿觉得，朕是否有必要将平南王召回京城？”

季清尚未从方才的惶然中清醒，听闻帝王猝然发问，又只能傻愣愣的就陛下的问题思考着。

“微臣、微臣愚钝……窃以为澜州大水，却绝非平南王失职……”

如此一问一答艰难商议着，直到萧明烨最终决定了搬迁与开仓济民并施的举措、并得出了召回平南王的结论，才像忽然醒悟一般，嘴上解释着自己“疏忽”，同时赦免了季清的礼数。此时，一直战战兢兢的季清才得以放松。

季清抖着两条酸软无力的腿，连嗓音也不由得发颤。好在陛下虽让他罚跪良久，却似乎并无治罪的打算，这让季清不由得松了口气。谁知帝王却在他准备告退的时候，忽然又开了口，语气似漫不经心。

“朕一直很好奇……连朕都不清楚易儿去了哪里，爱卿却是如何得知？”

不等惊慌失措的季清作答，萧明烨却自顾自地笑了笑，表情平静异常。

“令牌之事……朕自有分寸，以后便用不着爱卿费心了。朕喜欢易儿，信任易儿，给他这个权利，也只是让他无聊时能到处走走罢了。何况朕曾经也赐予爱卿一块令牌，容爱卿随意往来，可见朕也是信任爱卿的。只不过……朕却极其不喜得宠便僭越本分的人，这，爱卿还有什么意见？”

然而这话的意思分明是：你敢有什么意见。丞相听出了烨帝温和语气下的暗潮汹涌，连忙俯首作揖，连声道：“微臣不敢……”

只是话虽如此，然而丞相季清此人固执异常，并非随随便便就会改变主意的人。他依然感觉，无论如何，派人盯紧皇宫中四处闲逛的少年易和，总比如此轻心大意要好得多。

想到这里，季清下定了决心，挺了挺胸膛便走出金碧辉煌的大殿。谁知不是冤家不聚头，对面正走来少年易和，手里捧着一锅冒着热气的鸡汤，明媚的俏脸上是掩盖不住的兴奋和自豪。

“啊，丞相大人。”

经过季清的身侧时，少年随口打了个招呼，刚要进殿，这时却被满脸惊讶的季清一下拦住。

“这、这鸡汤……是你做的？”

“是啊！是我亲手做给明烨吃的！”误以为丞相对他做的鸡汤很感兴趣，易和还笑嘻嘻地举了举手中的罐子，“怎么样？很香吧！”

“你……”

季清却被惊得半天说不出话来。

从古至今，皇家向来便忌讳重重，谁人不是将其视作洪水猛兽，唯恐越雷池半步，易和却能够熟视无睹，和帝王的关系竟达到直呼其名的地步，枉顾君民之礼，也就更别提寻常条条框框的世俗伦理了。

随即季清又注意到，这汤是易和亲手做的，那更是了不得。且不说这毫无经验的小毛孩儿做的汤味道怎么样，这帝王的膳食里最重要的一道程序没走，又怎么能让丞相安心？

“易公子！陛下所用的任何膳食都是必须经过试毒的，你知不知道！”季清瞪着易和，“你不能就这么拿去给陛下喝！”

少年面露迷惑。

“可是……这汤是我做的啊……”

“那也不行，任何人不能例外！”

易和也知丞相对他心怀不满，这一次更是敏锐地察觉到季清对他有所怀疑。易和顿觉心中不快，撇撇嘴想再争辩几句，却正望见殿内的帝王已迈步赶来。

而季清这厢方才还决心绝不放任易和乱来，谁知此时便遇见这等事情，心里着急，就想拉着易和离开。不料手刚抓了一下易和的衣袖，易和便惊叫一声，手上一松，滚烫的鸡汤顿时倾洒出来。

“你们在干什么？”

萧明烨跨出门槛，却正瞧见季清拉扯易和的一幕。盛满鸡汤的瓦罐早已应声而裂，液体四处飞溅，季清躲闪不及，伸出的手臂被淋了个正着，灼烧般的痛感让他不由得瑟缩起身子，额间也溢出了细密的汗珠。

“易儿！”

却见帝王急切赶向易和所在的方向，执起少年的双手细细察看起来。瓦罐在离易和极近的地方碎成数瓣，但除了易和脚边的衣袍被鸡汤溅湿，其他却并无大碍。

“明烨，受伤的可是丞相大人，你担心的应该是他……”

萧明烨却不甚在意的微笑着。

“如若不是丞相伸手拉住易儿，朕的易儿又怎么会把瓦罐打破？报应如此，可不是自作孽么？又有什么好担心的……”

帝王牵住易和的手返回大殿，却随意冲季清摆了摆手让他自行退下。季清心里回忆着方才拉住易和的动作，半分力量未曾施加，对方便松了双手，这可是他的错么？

可如若不是自己多疑，先招惹陛下专宠的少年，那机敏少年又如何会设计他？而陛下那番说辞，恐怕也暗含深意，真以为一国之君看不出这其中猫腻？但他却依然毫不犹豫站在了易和的身边，可见其对易和的偏爱与护短。

余痛未消，季清颤着双臂，狼狈地捉了湿漉的袖子灰头土脸的去了御药房。

如此作为，当真是自作孽，是多此一举、僭越本分么？季清垂头丧气的思考着。

恐怕……也不过是帝王专宠少年，喜欢与群臣之首的丞相作对罢了。

终于更新了……_(:3」∠)_算了反正也没啥人看，作者默默的把它更完就好，尽量不坑o(R口Q)o

第4章 （四）

自从丞相大人吃了个闷亏，便果然没敢与易和发生正面冲突了，之后的一段时间里都安分瑟缩了许多。

萧明烨却很满意。小的时候，他就爱看季清皱着眉、缩着身子无可奈何的模样，现在更是尤为热忱。明明快而立之年的人了，位居高职，平日里唠叨又多事，却总是在自己的恐吓下低头噤声。这季清虽迂腐无趣、惹人生烦，但给人的笨拙胆怯、任人欺负的感觉，萧明烨却又享受得很。

近来正是深秋时节，风带着些许凉意，帝王家的御花园却依旧繁茂似锦。其中大多种植的常青树绿意盎然，却又有红艳似火的枫树点缀其中。假山石桥、亭台楼榭，还有名为“润月”的小湖边一簇簇怒放的秋菊，与明澈的湖水相映成趣，让人好不心旷神怡。

于是闲暇下来又心情舒畅的时候，帝王便领着一干臣子，牵着神色兴奋的少年，惬意漫步在这风景如画的园中。只是周围草木虽美，但走在前头的两人却愈加夺目。说是帝王来邀请众卿家赏菊，但望这架势，倒更像是看陛下如何专宠那可爱少年的了。

“明烨、明烨！我们去润月湖边看菊花儿吧！”

易和少年心性，也不拘于礼节，嚷嚷着便挽着萧明烨的手臂要走，见帝王还沉吟不动，干脆便撒起了娇。

“明烨，去嘛――”说着，易和灿烂笑着，踮起脚便一口亲上了帝王的脸颊，发出很大的一声“啵”。

“……”

跟在后面的群臣立刻移开视线，眼观鼻鼻观口口观心，看天的看天，看树的看树。季清低头盯着自己的衣摆，同样一副“微臣什么也没瞧见”的表情。

于是，本来计划着走上一段距离观看红枫，现在便临时决定折回到湖边赏菊了。

好在一行人兴致依然很高，远远便望见那碧波荡漾的“润月”，和它的名字一般好似一道润泽的弧月。湖上一座卧波的拱桥，浑厚的镌刻石面，与水面映出的倒影形成愈添趣意的画面。

帝王立足桥上，身后的人也随之停了下来，驻足观望。一时间，满眼旖旎风光尽收眼底，萧明烨默许了大臣们难得肆意的文采展示，任由他们诗性大发，不加阻挠，写得好的还意会般的微微一笑。君臣之间看似亲近和睦，好似从无龃龉一般，可见帝王今日当真心情很好。

下了桥，终于来到湖岸边赏菊。只见各色菊花争奇斗艳，或是灿烂夺目，或是秀丽淡雅。易和见状挣脱了萧明烨的手，三步并作两步奔向了花丛中。

“明烨！你也来嘛！”

易和兴奋地朝萧明烨招着手，意图撺掇镇定的帝王一同到花丛中打滚撒泼。好在帝王虽专宠那好动灵敏的少年，却也注重自己身为一国之君的形象，更何况还是在列位大臣面前，又怎么会像少年一般率性而为呢？

季清见萧明烨没动，正当放下心来时，却又见原本负手而立的陛下弯了弯眸，向少年露了个宠溺又无奈的微笑，抬脚便要踏进花丛之中。

于是，生怕帝王做出什么不符身份的举动――毕竟依着萧明烨恣意的性子，他什么事都做得出来，季清按捺不住心中忧虑，又唯恐自己责怪易和的意思太过直接，便也只能拐着弯道：“陛下，湖岸边的泥土坍软湿滑，您九五至尊之体，自当小心爱护，又怎好靠近危险丛生的岸边……”

然而季清说话之际，萧明烨脚下却未见丝毫停顿，仍一步踏进花丛之中，季清如此搅和，似乎并未起到任何效果。

但萧明烨进了花丛，脚边花草繁茂，施展不开，便只是站在易和的身边，因为难得舒畅的心情，也懒得计较季清徒劳无功的劝告，季清却只当是陛下听进了他的话，心里一宽，不由得喜上眉梢。

易和撅了撅嘴。虽知是帝王爱花才不愿依他的话，但见季清受宠若惊般的展颜，却想起丞相向来与他作对的事来，于是再看季清，突觉他的神情好似因自己失了帝王的专宠而沾沾自喜，仿佛小人得志一般。

可自己对明烨明明没有丝毫恶意，为何丞相却总是针对于他？这度量也颇小罢。易和愤愤不平，边懊恼边心生一计，趁所有人不备之时，忽地掏出一样物什朝湖心方向掷了出去，正堪堪落在湖水边缘，一半埋在湿润的泥里，一半在日光下闪耀着金光。

“哎？丞相大人，那不是明烨给你的令牌吗？”

易和指着那闪闪发光的东西，故意大呼小叫着。一瞬间，吸引了所有人的目光。

而季清乍见那物什，上面昂扬的五爪金龙的浮雕与一个苍劲的“赦”字熟悉异常，让他几乎就要下意识地一摸怀中。但季清随之想起，陛下赐予的这块金牌，他虽有随身携带的习惯，但因今日出游，便正好留在了府中。故此时此刻落在湖边的那块，又怎么会是自己的呢？其中定是有了误会了，自当禀明陛下才是。

可谁知就在季清张口之时，易和反倒抢先了。

“丞相大人，你也真是太不小心了！一定是过桥的时候和大伙儿吟诗作对，所以给弄丢了吧？还好明烨给我的东西，我从来都不随身携带，不然我这个毛躁的性子，无论明烨送了什么宝贝，肯定早就给弄丢了！”

说完，易和还俏皮地朝萧明烨吐了吐舌头，被帝王笑着揉了揉头。

只是可怜了季清，现在才明白过来，这并不是误会，而是圈套。但他还来不及为易和如此糟蹋陛下的东西而惊异，就又见方才还笑意盎然的帝王应和般地露出个责怪的表情。

“易儿都说了，这是爱卿的，为何爱卿还无动于衷？怎么，可是要朕去捡回来么？”

“不、不……”季清连声道，“微臣不敢……”

不敢当面拆穿易和的圈套，更不敢有一点反对陛下专宠的少年。

自从被烫伤之后，季清就知道，如果继续一意孤行的与易和作对，受伤的只会是自己。且不提易和鬼点子多，只单说陛下对其的专宠，季清就根本无无计可施。

而现在的情况又极其不利，群臣都知晓季清拥有令牌一事，又听了易和的解释，先入为主，不疑有他。如果此时在众人面前揭发易和，不说别人相不相信，就算信了，此等丢脸之事被当场拆穿，包不准这陛下专宠的少年，今后又会如何报复于他呢？

当然，最重要的是，陛下都已发话让他去捡了。君要臣死，臣不得不死，何况是去湖边拿回一样东西呢？

……还当自己方才那番劝告的话，陛下真的听进去了。

季清无可奈何，只得俯首作揖，也举步跨进花丛，低头怅然经过二人的身侧，小心翼翼地靠近湖边。

然而这如履薄冰般的境地，却着实难为了他一介文臣。季清不顾自己的衣角被湿软的泥弄脏，弯腰去拾金牌，谁料如此一来偏了重心，季清脚下一滑，当头扑进了水里。

“丞相大人！”

只听群臣一阵惊呼，纷乱四起，却唯独见到那高高在上的帝王反而扭开脸去，似没有半点的忐忑与担心。

_(:3」∠)_

第5章 （五）

这日一早，恰逢帝王下令，取消了早朝，将军乾飞与礼部尚书夏笙离便匆匆赶到了丞相府，在外请求拜访丞相。

“让两位大人进来吧。”

府里的人传出丞相大人的话来，于是乾飞和夏笙离被请进府内，让家仆领着来到了会客的厅堂。

这时候，季清已坐在府中主人的位置上迎接友人。尽管今日无须奔赴早朝，但季清早已习惯了早起，正闲着在家有些无所适从之际，两位朋友便过来看他了。

“季兄。”二人问候道。

在没有外人的情况下，乾飞和夏笙离一直是以朋友的身份与季清交流。而三人既然都相互视为友人，乾飞和夏笙离自然也会担心季清的身体了。这便是他们前来看望季清的原因。

“无妨。季某并无大碍，两位尽可放心。”季清感激地微笑着，反过来抚慰两人。

只是话虽如此，前几日的季清，却完全不是现在这个安然的样子。他于深秋时节落入湖中，不仅不会凫水，还因为惊吓而不住呛水。要不是当时水性最好的乾飞反应快，立刻跳进湖中将季清拉了上来，否则，还不知他得在水里狼狈地呆上多久。

季清的手中紧紧地攥着令牌，就算落水也不曾脱手遗失。被拉上岸后，季清浑身湿透，打着哆嗦跪倒在地上，将令牌呈在帝王的面前。

“爱卿辛苦了，回去休息吧。”

萧明烨淡淡说道，准许了乾飞和夏笙离陪同季清回府。

回到府中，季清狼狈的模样让家里的老管家吓了一跳，赶紧吩咐仆人准备热水，让季清换下这身湿淋淋的衣物。之后又是一番折腾下来，季清才好了许多，再见到屋外等候的友人时，他双手捧着一碗热姜汤小口地啜着。尽管身体还有些微微发抖，不过季清自认为已经缓过来了。

统观整个朝堂，别的同僚也许不了解季清，但这两位却是季清的朋友，知晓他一向小心谨慎的性子，陛下赐予的令牌更是当无价之宝似的供着，又怎么会随便弄丢呢？

在两人的执意追问下，季清只得将事情的原委讲给两人听。夏笙离脾气莽撞，一听真相竟是如此，立刻拍案而起，把季清吓了好大一跳。

“陛下怎能如此好坏不分呢！”

夏笙离满脸愤慨地为季清打抱不平。

“依我看，那个‘易和’就不是什么好东西！报复心重，还满脑子鬼主意！上回害得季兄烫了胳膊，这次又让季兄落水，天知道他是不是给陛下灌了迷魂汤了，世上多少好女……男人没有，陛下为何只单单被他迷得神魂颠倒的？”

季清苦笑。

之后，为了让季清好好休息，乾夏二人便拱手告辞。但因担忧季清本就不健强的身体，于是今日又赶了来，三人就帝王取消早朝的事聊了起来。

“易公子病了，恰逢平南王进京，又听说南方水情突发状况，陛下忙不过来，一怒之下便不上早朝了。”乾飞无奈道。

季清却叹了口气，显得有些失魂落魄。

“再忙，和上不上早朝又有什么关系？陛下……恐怕只是想多陪陪易公子，才取消早朝的。”

而事情正如季清所说，此时的萧明烨的确陪在昏睡的易和身边，伸手抚摸他发烫的脸。

也许是前几日在御花园玩得太疯，这小家伙回来便病了一场，全然没有了以往十足的劲头，整日在宫中昏睡，也不管自己这脆弱可怜的样子惹得对方□□焚身，把发情的帝王丢在一边。

萧明烨哭笑不得，他自然心疼易和病弱的身体，不忍打扰他的熟睡，便轻轻推门出去，却不知怎么的，回想起了即将进京的平南王萧秋逸。

萧秋逸――帝王的堂弟，世袭制的新一任平南王。南方的封地部分是属于他的，因此澜州大水，平南王多少也有些失职，此次唤他进京，也正是为了水患的事情。

但易儿不知道，新上任的许多官员也不知道，只比他小半岁的平南王――萧明烨的堂弟，是他初试男色的第一个人。到现在，他都记得五年前的自己无比生涩的动作，和堂弟疼痛难忍的表情。

只是现在并不是回忆往事的时候，萧明烨已吩咐季清去城门外迎接平南王，很快就会进宫。而自己身为帝王，也是时候去给这位许久不见的堂弟接风洗尘了。

再说季清这边。乾夏二人听闻季清须前往城门迎接平南王，便也决定一同前往。三人带着仆从来到巍峨厚重的城门之下，不多时，就见一大队人马出现在视野当中，中间一辆庞大而精致的马车，车轮骨碌转动，周围尽是神情严肃的侍从。

季清猜测这必定是平南王的队伍了，便问候领队的侍卫道：“可是逸王爷部下罢？诸位连日奔波，该辛苦了。”

那侍卫也礼貌回应道：“小人谢过丞相大人的关心。京城人声鼎沸、熙攘繁华，我等流连数日倒也不觉无趣。”

流连数日？

对方本是无心吐露的话语，季清却从中听出，平南王进京本是为了解决水患，却似乎在京城逗留戏耍了一段时间。

但这事若是发生在萧秋逸的身上，却一点也不让人意外。只因萧秋逸与其堂兄萧明烨一样，从小就是顽劣性子，甚至比萧明烨更甚。这导致了季清每每想起小的时候，这两兄弟带着满脸灿烂而无害的笑容任意捉弄他时，背后还是一阵不寒而栗。

果然，这次进京，萧秋逸又给负责迎接的季清带来一个巨大的“惊喜”。在季清引着队伍、见过殿外等候多时的帝王后，马车的帘帐被缓缓拉开，里面空无一人。

“逸王爷？！”

季清大惊失色。

然而就在其余人尚未反应之时，忽地就见一个紫衣身影当空飞掠，在季清的身边一闪而逝。

“丞相大人！你看看，你可少了什么东西没有？”

一个陌生而又熟悉的声音，带着满腔戏谑，不知从何处传来。

季清下意识地摸了摸怀里，惊觉藏在衣服下的令牌不见踪影。这一回，他可是真真切切的将陛下赐予的令牌带在了身上，可谁知，却又遭了这糊涂罪了。

那声音继续咯咯笑道：“堂兄！你还记得我们小时候一同窃了丞相大人的发簪，让他在众人面前披头散发吗？我可还记得，丞相大人当时的表情……真是太有趣了！”

那声音兀自在某处朗声大笑，季清闻言却是苦恼地皱了脸。这种被当众取笑的感觉，当真是有了第一次，便再不想第二次了。但要说这世间除了九五至尊的帝王之外，有谁会、又有谁敢如此捉弄丞相，也就只有顽童心性的平南王――萧秋逸了。

“够了，逸王。”

只听萧明烨终于冷冷淡淡地发了话，紫衣锦袍的身影才终于现身，露出了其真正的样子。瘦长的体格，挺拔的身形，眉飞色舞的神态与日光下熠熠生辉的桃花眼，还有那张熟悉的、略显稚嫩的俊脸，已有了成年男子的雏形――这个记忆中一直肆意玩闹的萧秋逸，也已悄然长大了。

萧秋逸将令牌在手中抛了几抛，才掷回给季清，又闲不住，笑嘻嘻地将马车展示给众人看，只见顶部一个不大不小的豁口，季清这才明白，平南王是如何让自己当众消失的。

这时却又听萧秋逸意味深长道：“堂兄，听说你最近又找了个小情儿？可否让愚弟一见……”

会什么时候通过审核呢_(:3」∠)_

第6章 （六）

虽然平南王向萧明烨提出了想见易和一面的请求，但他曾经也是帝王专宠的人，不知忽然说要见那少年，对易和可是有任何不利的想法？再说易和正在病中，该好生静养才是，又怎么好让他见客？

顾虑良多，萧明烨自然便拒绝了他。好在平南王耸了耸肩膀，也没再纠缠，倒是提起了另一件事情。

古往今来，历朝历代的皇室家族，无论外表看上去多么光鲜亮丽、安逸泰然，其内部却是想象不出的复杂汹涌。

记得还是先帝在位的时候，后宫曾传出一起匪夷所思的调包私通案，先帝中意的姑娘没送进宫，反倒是一陌生女子出现在新婚之夜。那女子看上去十分无辜可怜，只道是清醒过来便莫名其妙出现在此。先帝怜香惜玉，不再深究，将女子封了妃，也收进后宫之中。岂料后来，宫女却在其屋旁发现了不属于先帝的男子玉佩，紧接着，这位莫名其妙进宫的贵妃娘娘与外人有染的消息便不胫而走。

先帝本是龙颜大怒，但随即发觉，那女子极力自辩的样子不似有假，而附近的几个妃子也的确有嫌疑。于是先帝索性将这一众妃子灌以打胎药，并准备上刑，这时，其中一个妃子――莺妃，才承认自己不但与外人私通，还是之前调包案的主谋，紧接着被愤怒的先帝打入冷宫。

而之后的莺妃则变得痴傻，整日疯疯癫癫、迷迷糊糊。没人愿意接触一个疯子，而她又居住在位置偏远的冷宫，除了负责起居的侍女，莺妃终年也见不到一两个人。

但万幸的是，却有一身份显赫之人从未忘记过莺妃，她便是如今的帝王之母――昭太后。

说起昭太后，她便是那调包案中莫名出现的女人，但她和莺妃之间具体发生了什么事，谁也不曾知晓。只是昭太后在自己的小皇儿继位之后，便下定决心长居佛门，宁愿陪伴在青灯古佛之畔，听梵语呢喃，也不愿再理会世俗之事了。但在新皇遣散先帝后宫的时候，昭太后却单单要求留着莺妃好生照顾，反正她居住在偏远的冷宫，倒也不曾碍事。而昭太后则不远万里，每年都在莺妃的生辰这天回来看望莺妃，足以见两人羁绊已深。

而平南王提起的，便正是这件事情。

“再过几天就是莺妃娘娘的生辰了，太后也该回来了吧？”平南王玩世不恭地摸着下巴考虑着，“想来，愚弟也好久没见着京城的其他亲朋了，不如这几日先拜访他们如何？……”

“你自安排便是。”

知道刚进京的堂弟定是静不下心与他商议事宜，萧明烨想他还是这般小孩子性子，便也宠溺着随他去，同时不忘差遣人继续盯紧南方水患的进展。于是平南王暂且作别，丞相季清等人也随即告退。乾夏二人全程都在季清身边目睹了这些，而夏笙离又心思活络，便向季清提了个建议。

“虽然太后已不过问宫中是非，但陛下毕竟是太后之子啊！若是趁机将易和的事情告知太后，太后又岂有袖手旁观之理？”

乾飞却有些忧虑，道：“如此背着陛下私自拜见太后，恐怕有失体统。若是让陛下知道了，又该如何？”

“那就不让陛下知道嘛！”夏笙离满脸无所谓。

……

最后，考虑良久的季清终于还是见了太后。

莺妃的生辰这天，昭太后回宫，年轻的帝王亲自带人到城门口迎候。

尽管昭太后早已远离奢靡的皇室，素锦裳替代了金缕衣，浑身上下几乎没有一丝珠光宝气，但她那举手投足之间的雍容华贵，却是无论如何也遮掩不了的。而当她与自己身为帝王的儿子站在一起时，那几乎一模一样的漂亮凤眼中光芒流转，都是说不出的深邃幽长。

迎过了太后，稍做停顿，一席人便立刻前往位于偏僻角落的冷宫。昭太后早已吩咐人准备了莺妃最爱吃的桂花酥，还有她痴傻之前养的几只活泼的白狐也一并带了来，陪莺妃作伴。如此这般，让原本显得萧瑟衰败的冷宫热闹了起来。而象征着皇室丑闻的莺妃能有这样一个隆重的生辰，也算是一种福分了。

莺妃被身边的仆从扶了出来，看得出有心为今日的生辰准备，不但在侍女的帮助下梳妆打扮了一番，还换上了精致的衣裙。莺妃本也是个美丽的女子，纵使时光荏苒也没有完全消磨她的面貌，只是她目光涣散，眼神迷离，口中模糊地念叨着什么，一副混混沌沌的模样，摆不出端庄的仪态，也无法再给众人行礼。

但昭太后不以为意，免了莺妃的各种礼节，自己走上前去执了莺妃的手。莺妃缓缓扭过头看见她，露出一个痴傻的笑容，口齿不清地说着“姐姐、姐姐”。

而后，所有人也都上前去，象征性的为莺妃贺寿。莺妃似乎对在场的年轻男子很感兴趣，咬着手指，目光在帝王、平南王等人的脸上不住流连着，冲着人又稀里糊涂地喊起了“儿子”，只是无人理她，莺妃顿时像被抛弃的小孩，嗷嗷发着疯，被一边的昭太后安抚着。

如此在冷宫中度过了一个早上，午膳过后，莺妃兀自昏昏沉沉入睡，太后这才得了空闲，去御花园转了几转，最后在润月湖边停下，望着水面静静伫立着。

于是，当季清来见太后时，望见的正是昭太后淡然远眺湖景的身影。

有人说，昭太后年轻时也是个从来不甘示弱的形象，但如今看去，却只显得安逸泰然。季清小心而恭敬地打破这份寂静，向太后问安。昭太后不曾料到季清会突然找她，脸上略显惊讶，却又很快收敛。

“丞相一职本直属于陛下，尔却偏偏来找哀家，可是有何要事？”

季清咀嚼着早已烂熟于心的说辞，有些难以启齿的向太后委婉地表达了一遍。无非是陛下与一少年终日厮混，少年得了专宠便胡作非为，影响陛下决断是非……但过程中太后一直表现得波澜不惊，好似习以为常一般，也就更别提想插手此事了。

当季清询问道：“太后认为，陛下与这少年……该如何看待是好？”昭太后却只是漠然地摇了摇头。

“五年前，烨儿枉顾伦理与自己的堂弟媾和，哀家就管不了，又谈何如今他愈发桀骜气盛的时候？”

昭太后叹了口气。

“烨儿这孩子，哀家最了解。性格乖戾又执拗，听不进说。也许尔等觉得，只要悄悄把那少年送到天涯海角，一切就能了结。但难保不会出现第二个少年，也无法肯定烨儿会不会兴师动众的寻找，对不对？”

季清只能沮丧地点点头。

“故，哀家也无可奈何。”昭太后依旧望着湖水，神色疲惫。

“烨儿继了位，哀家的心也就定了。与人喧争了半辈子，输赢皆过去，如今，哀家只愿归于清静，每日听大师们诵经念佛，便心满意足了……哀家常年不在宫中，烨儿这边，也就拜托丞相大人多多管教了。”

季清忙道：“太后言重了！‘管教’一说，微臣实在是担当不起。但微臣既已为相，定当恪尽职守，尽心竭力，保卫陛下周全，辅佐陛下守得一世江山！”

季清说完，再拜而退。这番发自肺腑的承诺，他也确实在用种种行动履行。而这时，季清却仿佛听见昭太后在呢喃着什么，隐约可闻其中只言片语。

“早知……五年前……不将尔等分开罢了……”

继续默默的更新_(:3」∠)_

第7章 （七）

就在昭太后向季清假设了送走易和的结果之后，发生了一件震惊朝野的事情。

帝王专宠的少年――易和，真的失踪了。

那日为莺妃庆贺过了生辰，太后便即刻离开了这皇宫是非之地。而季清在得知太后对帝王同样束手无策之时，心中隐隐觉得怅然若失，却也只能放弃阻挠陛下与少年相守的想法。所以，当已回府中的季清听闻陛下召他进宫，所为竟是易和之事的时候，心中自然惊讶无比。

此时天色已晚，季清在冷宫中奔走了一天，虽不是什么体力活，但也有些疲惫。然而皇命难违，季清不敢耽搁，又匆匆忙忙向宫中赶去。

侍者打着摇晃的灯笼，领着季清登上层层汉白玉石的台阶。季清快步走进大殿，方要稍稍缓上一口气，却正望见殿内跪倒一大片仆从，战战兢兢着匍匐在地，似乎犯了什么大错。一边的平南王翘着腿，好似漫不经心地拨弄着自己的手指，脸上却带着意味深长的笑容。

而正前方，正是不久前还微笑着恭送太后的帝王。然而，此时此刻的他却已一脸冰霜，眼神中尽是勉强压抑住的冷酷与凶狠。这种极少在陛下脸上看到过的严峻表情让季清反应过来――大事不妙。

“说吧，易儿呢？”

果然，质问的话劈头盖脸的砸下来，似乎已经肯定了易和的失踪与丞相有关。可这时候的季清，却甚至连帝王为何这样质问的原因都不知道，又怎么会知道易和身在何处呢？

原来，这些天下来，易和的病一直都没什么明显的好转，依旧每日昏睡。而萧明烨因为担心易和的身体，送完昭太后便匆匆回了寝宫。谁知门一开，里面空无一人。

萧明烨吃了一惊，随即四处查看，床和被子都像没有人躺过一般平平整整，枕头底下却压着一张字条，略显仓促的笔迹已经干了很久。

明烨：易儿考虑之后，忽觉丞相大人所言有理，故留信离去。愿安好，勿念。

――易和。

萧明烨立刻召集了寝宫之内的所有仆人管事，盘问事情原由。谁知，无论是宫女小厮，还是护卫侍从，根本无一人见到易和出来过，也没有听见屋内有任何异样的声音，再问他们所知晓的所有情况，却谁都说不出个所以然来。只知道屋内熟睡的易公子是陛下的心头肉，又不巧正在病中，于是谁也不敢随意打扰，生怕陛下知道了怪罪下来，又怕什么地方做的不够好，惹恼了那满腹计谋的少年，便落得个像丞相大人一般的下场。

而至于被问到还有谁来过，门前站着的侍者和护卫倒是知道得一清二楚。但他们信誓旦旦地表示，除了午间送饭进屋的宫女之外，也就只有帝王一个人，利用迎接太后之前的时间来看了易和一眼。至于信上提到过的丞相大人，则至始至终都没出现过。

萧明烨大怒。

“没有别人出现，易儿又尚在病中不曾自己离开，难道是朕把易儿藏起来消遣你们不成！”

众人忙称“不敢”，惊慌之余立刻跪下向帝王连连磕头。于是，这便成为了季清进宫之后在殿内看见的场景。

季清深知帝王正火冒三丈，也立即跪下行礼，同时惶惶然为自己开脱。

“陛下，微臣今日之内的确未接近寝宫半步！无论是在场的所有侍者，还是跟随微臣前去冷宫的仆从，均可为微臣作证啊！”

“那你说，易儿的信上为何要专门提及爱卿？”萧明烨只是冷笑。

然而对于这个疑问，季清自己也毫无头绪，又能如何作答？但事关自己的清白，无论如何也不能轻易妥协，便只好试图诡辩道：“尽管易公子留下的信上提到了微臣……但这段时间以来，微臣对易公子说过的话数不胜数，凭这一点便断定微臣与易公子的失踪有关，未免有些不合情理……何况，陛下对易公子的情意坚如磐石，微臣无权干涉不说，又如何敢对易公子不利？”

“那如果……这是太后的意思呢？”不等萧明烨说些什么，一直旁听的平南王却忽然漫不经心地□□了话。

此言一出，自然四下皆惊。太后前脚刚走，怎么后脚平南王就提起了她？而且，此事和太后又有什么关系呢？

季清额上已沁出了细密的汗珠，但平南王的话却并未停下，只听他继续慢条斯理地说道：“尽管丞相大人无权干涉陛下，但太后作为陛下的母亲，听闻堂兄喜好男色，又有人以色事君、迷惑人心……自然不能袖手旁观的，对吧？只要太后给了特权，堂兄虽贵为一国之君，但也要给自己的母后留三分情面，不是么？”

平南王满脸无辜的冲萧明烨笑了笑，萧明烨虽觉平南王说话没大没小，但此时也顾不了他。季清心虚的表现已经非常明显了，轻微颤抖的身体和满脸的冷汗，都显示着把“喜好男色”、“以色事君”等等内容告诉太后的，就是季清。

别人也许还不很明白平南王的话，但季清却清楚得不能再清楚，平南王已经知道了自己私见太后的事情。然而除了乾飞、夏笙离、昭太后以及太后身边的仆从之外，就只有自己知道了。但太后和她的仆从已经离开，两位友人又不可能告密，那么平南王又是如何察觉到此事的呢？

平南王解释道：“小王可不是故意跟踪丞相大人，只是午间回常宁宫的时候经过御花园，正巧看见罢了。”

而萧明烨一直死死地揪着眉，此时扭过头狐疑问道：“逸王无事回常宁宫做甚？”

平南王没想到帝王会刨根究底，噎了一下，随即笑道：“这段时间，堂兄不是准许愚弟住在常宁宫么？愚弟是觉得常宁宫离冷宫还不算太远，便想回去睡个午觉罢了……至于途中看见太后和丞相大人，纯属意外，愚弟还吃了一惊呢！”

“可是……陛下！”季清急忙解释道，“微臣虽不自量力，胆大包天，私自拜见了太后……但太后从未给微臣什么特权，微臣也不曾讨要过啊！再者，微臣从未进入寝宫，易公子也不曾出门，微臣一介手无缚鸡之力的文臣，又如何能带走易公子呢？如果易公子被人强行掳走，又如何能留下书信一封，告知陛下呢？”

“……那爱卿的意思是，还在病中的易儿真的丢下朕悄无声息地走了？”

萧明烨眼角抽动，怒极反笑，指尖捏着那张单薄的字条。

“难道不是爱卿逼着易儿写下这封信的么！”

季清一惊，不待回答，平南王却又开始在一边推波助澜，笑道：“怕是丞相大人担心堂兄怀疑到自己头上，才让那少年写了张条，却不知这反倒成为了一个破绽。本来为了掩人耳目而故意避开侍者的耳目、转而用不为人知的法子带走那少年，却又画蛇添足说是那少年自己离开的。可屋外尽是活生生的人呢，屋里的小公子出没出来，又哪里会不知道呢？况且小公子聪明得很，隐晦地提及了丞相大人，敢说这不是那少年留下的线索么？”

季清一个人根本扛不住陛下和平南王两人咄咄逼人的质问，一边为自己私自见了太后而心虚，一边又再也拿不出证据证明自己的清白。季清只能像周围的侍从一般匍匐在地，希望用自己的低贱和卑微来换取陛下的息怒。然而萧明烨正在气头，一看季清说不出话来反驳了，一甩手便将桌前的砚台丢了下去。

“朕不关心你是怎么将易儿带走的，朕只想知道易儿在哪儿！”

翻滚的砚台朝季清摔去，而季清僵着身子跪在地上，猝不及防，正被砸中了额角。墨水和鲜血混合在一起，顺着季清的脸蜿蜒流淌下来，弄脏了他原本那身一尘不染的衣裳。

懒了几天终于又更新了……_(:3」∠)_没人催更也不造是好事还是坏事儿啊_

这一章逻辑有点混乱……希望能看得懂_(:3」∠)_

第8章 （八）

季清有时候会想起，他第一次与皇室最受宠的小皇子――萧明烨相遇时的情景。

那是在二十年前，自己也不过是个懵懂稚童之时。

春日宴。

万物复苏人雀跃。为尽情享受如此和煦灿烂的春光，同时也为今后的一年里风调雨顺、国泰民安而祈福，先帝早早的便定下了这样一个良辰吉日，在御花园中邻近的十几座凉亭楼阁里摆上了隆重的筵席。皇子妃嫔，文武百官，皆列席在座。吟诗赋对，觥筹交错，盛大的场面极尽皇家之豪奢，露天的欢宴上人来人往，热闹异常。

正是阳春三月，微风拂面，偌大的御花园里湖光山色，莺歌燕舞，一片大好风光无限。跟着自己身为丞相的父亲进了宫，亲身参与了这规模宏大的宴席，年仅十岁的季清才算第一次见识了皇室家族的奢华与尊贵。尽管小时候的季清便是个内向胆怯的性子，但此时也不免感到无限的惊奇与欣悦。

孩童向来好奇心重，季清发现，自己原本还在父亲的身后亦步亦趋地跟着，谁料一路上被各处动静吸引，不由自主便四处张望了起来，尤其是看见两个比他年幼些的小孩儿正在吵架……不，准确的说，是一个白净些的小公子教训一个更高更壮的黑皮肤男孩儿的时候，就更走不开了。明明那男孩儿结实有力，还比那华服小公子高出近一个头，但在对方清脆的骂声中却只知道挠头傻笑，似心虚，更似无尽的包容。

那便是季清将来在朝堂上结交的友人――忠厚刚强的乾飞与冲动直爽的夏笙离了，却不想原来此时便已见了一面。

但现在的季清自然不知将来之事，只暗地里觉得这两人有趣，那男孩虽长了一副能仗势欺人的模样，却恐怕是遇着这辈子的克星了；却又想起自己这胆小懦弱的性格，本是最容易遭欺负的，但又因为自己有个身为丞相大人的父亲，位高权重，别人奉承还来不及，又哪里有人敢欺负丞相大人的独子？自然而然也就谈不上什么克星了。

季清念此，心中稍觉放松，谁知扭头想寻父亲之时，却蓦地发现身边的父亲早已不见踪影。

恰逢众人可自由走动结交的时候，季清稀里糊涂地被夹在人群中漫无方向，心中有些发慌。他索性离开了与父亲失散的凉亭，到处转了转，不知不觉便靠近了一处气势恢宏的楼台。

季清正值彷徨无措，见眼前的阁楼飞檐碧瓦，雄伟磅礴，想必里面的人也愈加神通广大，兴许能知道父亲在哪儿。于是季清满怀好奇跨越门槛，谁知从里面冷不丁冲出个三四岁的小娃娃，奔到季清身前已刹不住劲头，登时两人像山石一般，抱作一团从阶梯上滚了下去。

然而好就好在，这阁楼下的台阶，比起那宫中宏伟巍峨的大殿下密密麻麻的台阶来说，几乎可以称得上是微不足道。虽然四五节的高度对两个小孩儿来说也如同山崖般陡峭崎岖，但也并没有造成生命危险。

季清摔得七荤八素，恍恍惚惚望向怀中把自己当垫背的小娃娃。这不看不要紧，一看却着实愣了一愣，那粉雕玉琢的小娃娃生得一副顶好看的模样，嫩嫩的脸蛋，唇红齿白，漂亮的凤眼儿瞪得圆溜溜的，黝黑的眼珠映着季清迷茫的面孔，也正一眨不眨地回望着他。

季清赶紧抱起小娃娃，自己忍痛爬将起来，看看全身。小娃娃倒是一点事也没有，自己素白的衣服却已经蹭了大片灰尘，身上还有擦伤，同时磕在地上的后脑隐隐作痛，伸手一摸没有流血，却已经肿了。

“哎呀！疼不疼啊？”

小娃娃伸手捉着季清擦出血的手臂，皱着眉头查看着，脆生生的童音里满是担心。

季清本是有些埋怨于这小娃娃冒失的奔跑，但这漂亮小娃娃的关心又让季清感到安慰。何况季清也意识到，自己如此唐突迈入这阁楼确实有些不妥，再加上他的脾气又相当温和，自然到了最后，季清对这小娃娃一点责怪的心思也没有。

而那小娃娃见此情景，滴溜溜地转着眼珠子，忽然冲着季清粲然一笑，眉目生花。

“烨儿知道哪里有金疮药，烨儿带你去找吧！”

季清感激，随口问道：“烨儿？这是你的名字吗？”

“是呀！你也可以这样叫烨儿哦！”

小娃娃咧着嘴甜甜地笑，柔嫩的小手紧紧地拉着季清的手，仿佛害怕他忽然逃开一般，带着季清往阁楼里匆匆跑去。

季清一边感觉哪里不对，一边却又因为奔跑而感到晕眩。稀里糊涂地被拉着上了几层楼，季清忽然感到脚下踢到一大片什么东西，稀里哗啦地发出瓷器独特的清脆声音。

季清低头一看，顿时傻了眼，西域进贡的无价之宝――佛光琉璃盏已碎成了细渣，身边一群指指点点的大人正莫名地打量着他。而与此同时，小娃娃也猛地挣脱了季清，仿佛撇清关系一般远远跑开，方才紧握的手已变为了指控，小娃娃忽然便大声喊叫起来：“就是他！就是他打碎的！”

季清忽然就明白过来，方才将他撞倒的小娃娃为何会跑得那样快。怕是罪魁祸首根本就是这闹腾的小娃，打碎了琉璃盏，在声音引来大人之前便撒腿而逃，谁知迎面来了个傻瓜送上门，被自己撞倒了还不生气，可不是顶好用的替罪羊么？

可怜季清根本来不及反应，就已经背起了打破琉璃盏的黑锅。这时却见周围的大人们有序而恭敬的退开，自己的父亲跟着位王者风范的龙袍男子出现在他的面前。

季清想起父亲平日里严格教于他的礼节，慌忙稽首下跪行礼。那小娃娃却不以为然，甜甜地喊了声“父皇”，被龙袍男子温柔地一把抱起。

“季爱卿，这便是令郎了？”

父亲回礼道：“犬子初次进宫，不懂规矩，失手打碎珍贵的贡品。微臣虽只有这一个孩儿，但也不能包庇了事，鞭笞还是杖罚，全凭陛下处置……”

好在先帝宽容，今日宴饮，不宜责罚，季清又不过是个十岁孩子，这件事最后才不了了之。但罚虽未罚，季清的心里却因此留下了深深的阴影。他早该猜到，这小娃娃生得如此漂亮，其父母也必定是人中龙凤，天生性格加上从小而来的娇生惯养，让这几乎被专宠的小皇子养成了乖戾自私的性格，根本不会因为自己当了垫背便心疼，更别提去找金疮药了。

一切的关心都是为了更好地哄骗自己。

宴会结束后，父亲带着失魂落魄的季清回家。季清虽理解父亲在先帝面前的铁面无私，但还是让季清微微难受。

父亲揉着季清的头，道：“爹都知道，是皇子殿下把罪过推给你的，爹也不是不心疼你。但为人臣子，有时候只能牺牲自己的利益，保全皇室的尊严……”

鞠躬尽瘁的前丞相大人教给了他的儿子无数忠义廉耻的道理，却唯独没有告诉本就性情软弱的他，如何保护自己。

自从这一天开始，季清就陷入了这个名为“萧明烨”的怪圈。这一回，连身为丞相的父亲也没法再给予庇护，季清终于还是遇上了，这个兜兜转转、纠缠他一生的克星。

回忆杀_(:3」∠)_

第9章 （九）

那日的审讯在季清的额头被帝王失手砸伤之后，才暂且不了了之。然而，当时的场面引起的极大哗然，却是无论如何也避免不了的。

厚重的石砚裹着浓重的墨迹与血迹，“砰”的一声摔在地上，萧明烨这饱含力量的一掷，让所有人大吃一惊。然而，季清强忍着头脑眩晕的痛苦，咬着牙保持着跪地的姿势，任凭自己的额角血流如注，也不肯让自己昏厥。季清抬起头睁大眼睛，被血遮盖住的视野模糊一片，他恍恍惚惚地望着萧明烨，似乎仍想向帝王表明，自己的所作所为从来无愧于心。

也许是季清这模样太过狰狞，又或许是萧明烨自己也没料到，他一丢砚台便正巧砸中了季清，萧明烨脸上的表情也明显凝滞了半刻，才沉声吩咐让丞相下去休息。

季清因此而暂时逃过一劫。但午夜梦回之时，季清莫名想起自己与萧明烨初遇的场景，又思及现在，抬手摸了摸头上已经包扎好的伤口，心中涌出些许怅然。

之后，或许是出于陛下的怜恤之心，又或许只是不愿再见丞相，在季清养伤的这段时间，帝王没再像那天晚上一样，专门将季清召去宫中审问。但易和莫名失踪、丞相大人难逃其咎的消息，却并不能因此而瞒过整个朝堂。更何况，季清每天头缠纱布出现在早朝上，端坐在上的帝王却连一句慰问的话也没有，甚至连看都懒得看上一眼，可不是还因为那少年的事冲丞相生气么？

但站在萧明烨的角度来说，一切却又是理所当然。心爱的少年不见了，平日里和少年作对的丞相哪能不遭怀疑？更何况，季清与太后私自见面乃是无可置疑的事实。只是这件事情也着实古怪异常，有很多地方无法解释。比如说，易和是如何被带走的，易和现在又到底在哪儿呢？

崇业帝又一次成了孤家寡人一个，身边没了那讨喜的少年，心里焦躁难安。因为丞相为自己所伤，目前并不是继续审问的好时候，如此一来，便更难以得到易和的线索。尽管他早已吩咐各地各县的官属，全国搜寻易和的踪影，哪怕易和被送到天涯海角，也要找到他。可如此等待结果的时间漫长而又荒芜，萧明烨牵挂着生死不明的少年，本就有些喜怒无常的脾气变得愈发残酷暴戾。

而这样的转变，季清几乎都知晓。早朝上的帝王面若冰霜，冷漠地低头盯着俯首听命的群臣；御书房批阅奏章的帝王，莫名其妙突然将紫檀书桌上的东西扫落到地上。还有用膳的时候，帝王望着一锅冒着热气的鸡汤发怔，半晌也不见他吃下东西，甚至连本该好好招待的平南王撒娇寻其堂兄出游，帝王也视若无睹。

当然，季清并不是无时无刻都在帝王的身边。所有的这些变化，有些确实是季清亲眼所见，有些则是萧明烨身边的大侍女――兰亭告诉他的。

兰亭比季清的年纪稍小些，是从小照顾萧明烨的贴身侍女。她与季清相识已久，更是早已将这乖戾任性的帝王看做是自己的亲弟弟，又哪能看他如此消沉而放任不管呢？

兰亭急切道：“丞相大人，奴婢知道，陛下从小就最听你的话了！你劝劝陛下，肯定有用的……”

季清却只能苦笑。

“兰亭，你明明很清楚，陛下就是因为怨恨季某，才变成这样……季某劝陛下，又如何会有用呢？”

“可是，丞相大人分明是清白的！”兰亭坚定地回答，“奴婢与丞相大人相识已有二十载，奴婢相信丞相大人的为人！而陛下与丞相大人更是自小便结下了缘分，陛下也一定知道，丞相大人是无辜的！”

闻言，季清愣了一愣。可自己一向与易公子不合，这种棒打鸳鸯又迂腐得让人心烦的形象，恐怕要比自己曾是他的伴读的记忆更深入陛下的心中吧，否则，陛下又如何会大发雷霆，如何会用砚台砸他？

但也许……陛下也还是念着旧情的，否则，又怎么愿意在找到易和之前让他安心养伤？兰亭的话让季清的心里稍觉慰藉，本是畏惧的心情，此时也萌生出想要主动与陛下交流的念头。

于是，季清某天在听说陛下某夜开始酗酒之后，无论如何，再也坐不住了。

正是初冬的寒夜，冷风呼啸而过，季清裹着件长袍，匆匆忙忙赶去帝王的寝宫，如同上一回被召进宫中审问一样。

季清踏上层层台阶，迎上前来的正是紫衣碧裙的侍女兰亭，她正满脸焦急无措，表情无奈之至。

“丞相大人，陛下又酗酒了……奴婢怎么拦也拦不住啊！”

季清叹了口气，安抚道：“无妨。季某今夜前来，就是想和陛下促膝长谈一次，顺便也让陛下少喝烈酒，保重龙体……当然，如果陛下愿意听的话。”

季清不由自主地叹息着，正了正自己的衣冠，一鼓作气推开了寝宫的大门。

“那奴婢便先退下了。”

兰亭体贴地帮季清接过外袍，满含期盼地望了季清一眼，便在他的身后将门缓缓合上。季清定了定神，抬眼看去，却见年轻的帝王伏在寝宫之中的桌案上，身边尽是空空如也的酒罐，脸上也已有了明显的醉意。

“陛下！……”

惊异于萧明烨竟如此放纵饮酒，季清忧心如焚，恐怕他会伤了身体。夜间来访，本是想与陛下交谈，谁知帝王醉成这般模样，季清只得先将想说的话咽了回去。

季清小心翼翼地靠近帝王的身边，连声呼唤陛下，想叫醒萧明烨去床上歇息。不料萧明烨并没有醉得不省人事，听见声响，忽然抬起头来，狠狠捉住季清的手腕，季清疼得身体一颤，就见一双幽深的凤目死死地盯住了他。

被这样唬人的目光一吓，季清浑身一个激灵，不由自主想要后退。但手上却被萧明烨大力握住，动弹不得，仿佛猎物一般被牢牢困住。好在萧明烨举止虽凶，但也并未再有其他动作，只是眯起双眼，将季清拉近身前，仿佛只想看清眼前的人究竟是谁。

季清见状忙道：“微臣季清，陛下可还能认得出微臣？……”

“――季清？”

萧明烨打断季清的话，喃喃念着这个名字，两眼开始迷蒙起来。他忽然站起身，似乎想做些什么，却因为晕眩而一个趔趄，被身边的季清赶紧扶住了身体。萧明烨顺势搂住一旁的人，浑浑噩噩闭上眼，脸埋在季清的脖颈处深深地吸了口气。

知道陛下清醒时绝不会做出此举，季清反倒放松了不少。他被萧明烨的动作惹得缩了缩脖子，推也不是，搂也不是，只好哭笑不得地任他为之。

季清想起小的时候，萧明烨也常常这样蛮横地抱住他，若是自己不搂回来，还会瞪着漂亮的眼睛不依不饶，大发脾气。难道陛下喝醉酒，会倒退回孩子时代吗？明明高了自己快一个头，却固执地将脑袋搁在他的肩上，整个人裹住他，还像犬类一样在他的身上嗅来嗅去。

虽然是十分熟悉的人，也知道对方喝醉了正在撒酒疯，但自五年前开始，季清便再没被这样牢牢抱住，现在难免有些不太适应。他安抚般地拍拍萧明烨的背，闻见萧明烨一身浓重的酒味，想到陛下已经醉得连人也认不出了，便打算帮他脱下衣服，让帝王睡得更安然。

然而，季清怎么也想不到的是，关怀的意愿成了噩梦的导火索。当他挣开萧明烨的怀抱，帮对方宽衣解带之时，忽然再一次被极大的力量抓住了双手。

季清不明所以，愣愣地抬起头，却见帝王发红的双眼里，满是凛然的邪气。

默默的滚来更新……_(:3」∠)_

第10章 （十）

最开始的时候，季清并不明白萧明烨要做什么，于是百思不得其解地望着对方。可他哪里知道，这样呆滞的行为，反让他错过了逃离的最佳时机。

“陛下？陛下……”

眼看着萧明烨越来越不对劲，季清才终于急了。自己的手被帝王捏得生疼，可对方的力气反倒越来越大。

季清慌乱无措，这种被牢牢制住的感觉让他莫名的不安。他只能抬头祈求陛下放开他，谁知他因疼痛而布上水气的眼神，反倒更加刺激了血脉贲张的年轻帝王。萧明烨借着酒力，举止也变得更加急躁，季清只觉得自己忽然被揪住了衣领，眼前一花，便重重地摔在了那张华丽的龙床上。

“陛下！”

季清惊恐起来。然而萧明烨根本不给季清任何反抗的机会，扑上来就把他紧紧地压在了身下。丞相不会武功，身形更是敌不过高大健硕的帝王，只能任凭衣物被对方毫不留情地撕开……

“嘶……”季清被这陌生的触感刺激得倒吸一口凉气，难耐地紧紧皱起了眉。

原本还不清楚陛下为何做出此举，明白之后的季清却已然被完全吓傻。虽然他并不是不知道，男子之间也能发生这种事情，但想到未曾行过人道的自己，却要被一个比他年少整整七岁的同性压住泻z火，他的脸上也不由得一片苍白、直冒冷汗。

可季清却又真切地看见，帝王的眼神阴沉晦暗得可怕，一副完全被欲望冲昏头脑的模样，仿佛要生吞了他。季清反抗不过，也不敢有反抗帝王的想法，只能不由自主地浑身颤抖，失去遮蔽物的身体一阵阵发冷。

……

终于，眼看着遥遥无期的折磨在萧明烨低吼着射z出后结束了。但发泄完的萧明烨并没有立刻抽z出，而是依旧喘着粗气，眼神却从阴狠回到了最初的朦胧。他低下头，在季清发白的脸上来回扫视，似乎想要寻找对方的嘴唇亲吻。

“陛下，您、认错人了……”

眼看着帝王要继续犯错，季清只能颤抖着嗓子拼命阻止。他并不知道帝王是否真的将他当做了谁，但这是唯一能解释帝王酒后乱性的原因了。果然，萧明烨闻言愣愣地停下动作，却忽然抬起手，抚了一下季清裹着纱布的额头。

季清一怔，心下愕然。被砚台砸破的地方尚未痊愈，陛下的这个动作，难道是想表明，他知道被压的其实是……自己？

然而，餍足后的萧明烨困意上涌，意识逐渐模糊，根本不像能认出季清的样子，便倒在一旁沉沉睡去。而季清被抛在原处自生自灭，一边不住喘息，一边消化着身体的疼痛。许久，他才勉强坐起了身，咬着牙穿上了自己的衣服，努力克制着双腿的痉挛站了起来。

他感觉到自己的腰像折了一样酸疼，还有被萧明烨使劲拍打和掐过的地方。至于裂开流血的后z穴……就更不用说。现场也是一片狼藉，血迹和白浊污染了精致的龙床。季清小心翼翼地将帝王的亵衣穿回身上，再将他的头移上枕头。然而仅仅是这一点简单的事情，季清做完却已是满头大汗。

心知以自己的力量无法再继续整理，季清咬咬牙，推开门走了出去。当兰亭迎上来看清季清苍白的脸时，她情不自禁地喊出了声。

“丞相大人！您怎么了？”

“兰亭……”

季清艰难出声，头发散乱的模样仿若市井被遗弃的乞儿。

“今晚、季某来过的事……不要告诉、任何人，尤其是陛下……”

“丞相大人……”

兰亭惊慌地扶住摇摇晃晃的季清，却感到身边的人全身都在颤抖，仿佛在忍受着巨大的疼痛。五年来，兰亭早已习惯了打理床铺，和照顾每一个被陛下临幸的男孩，却怎么也想不到，熟悉的状况竟发生在了季清的身上。顿时，兰亭的心里咯噔一下，一种不妙的猜测油然而生。

但季清不愿再多解释，近乎挣扎着推开了兰亭的手，逃避似的转身离开。

他踉踉跄跄地挪动着蹒跚的步伐，艰难而狼狈地赶回家中。府上的老管家又一次被季清落魄的样子吓了一跳，连忙呼唤仆从做事，一时间，丞相府忙得鸡飞狗跳。热水准备好后，一个灰衣的小仆手脚麻利地拿来了干净衣裳，然而等季清将一切处理好后，天却已蒙蒙亮了。

天亮了……便又到了该上早朝的时间，又该见到陛下了。

季清疲惫不堪，没有足够的时间躺下休息，却因身体依旧隐隐作痛的伤口，连坐下也十分困难。

于是，在早朝之前所剩无几的时间里，他只能背靠着墙壁，一边深呼吸，一边努力维持着自己的清醒。然而，背后泛凉的墙面让他想起了被剥光衣服时的冰冷，季清瞳孔一缩，打了个寒颤。

被删的部分……去作者微博@木吉菌子 看吧_(:3」∠)_别举报_(:3」∠)_

第11章 （十一）

萧明烨苏醒过来之时，正是天刚蒙蒙亮的时候。年年如一日地奔赴早朝，萧明烨早已形成了深刻的时间意识，就算前一日如何的酩酊大醉，也没能影响到他早醒的习惯。

萧明烨坐起身来，宿醉导致的头痛让他一时间无法完全清醒。他扶着额头打算闭目养神，但脑海中飞快闪现的一幕，却让萧明烨猛地睁开眼睛。

他看见，凌乱的衣衫之中，有个人……咬着自己的胳膊不住地小声呜咽。萧明烨愣了一小会儿，有些不敢置信地眨了眨眼睛。

“兰亭！”

萧明烨大声唤道，蓝衣姑娘立刻推门恭敬地走了进来。萧明烨细细地打量着兰亭的表情，果然见她眉头轻蹙，似乎隐藏着什么心事一般。

兰亭为萧明烨拿来一碗醒酒汤，萧明烨大口灌下，感觉头痛缓和了些许，思索半晌便开口问道：“昨夜谁来见过朕，兰亭？”

有些慌张的兰亭赶紧摇了摇头，连连回答说“没有”。

萧明烨冷冷一笑。

“没有？那朕床上的被单怎么换了？”

兰亭一惊，一时间理屈词穷，只能慌忙跪下向帝王求情。但她不敢告诉帝王，季清昨夜的状况有多么糟糕，让她惊疑不定地呆愣了好一段时间，才满心迷惑地进入寝宫。

然而，当她望见龙床上的一片狼藉，明白眼前触目惊心的一切已然证实了她的猜想时，她又一次呆愣住了。她慌忙掩口止住自己的惊呼声，立刻出去唤来了更多仆从，才在帝王的昏睡之下将被单换了去。为防止帝王有所发觉，她还特意选择了颜色相近的被单，谁知道，这一点根本逃不过萧明烨的双眼，他几乎是立刻发现了端倪，接着便向她兴师问罪。

然而出乎兰亭的意料，就在她局促不安、以为陛下会继续追问之时，萧明烨却闭上眼，挥了挥手，让兰亭准备洗漱的东西。

“算了……上早朝罢。”

就像兰亭庆幸于萧明烨不再追究，当季清看见端坐于龙椅上的帝王神色如常、似乎一点也不记得昨晚的荒唐事时，季清也不由得松了口气。

然而，天意弄人。有些事情，千千万万遍祈祷，结果却总是不尽人意。当季清幡然醒悟，陛下其实对一切了如指掌之时，已是帝王指明道姓、让他在早朝后稍留半刻的时候了。

萧明烨率先走进御书房，并在紫檀木桌前坐好。季清紧随其后，向帝王端端正正地行了作了揖。只是此时，季清已难忍身体的不适，手开始克制不住地剧烈颤抖。他察觉不妥，慌忙掩饰，很快将双手收回袖中，却不知早在朝堂上的时候，萧明烨就已看出了他身体的虚弱。

早朝的时间，说长不长，说短不短。一直保持着站立的姿势，季清的脸色早已苍白到极点。萧明烨只需轻移目光，就能清楚地看见，这位平日里一本正经、事必躬亲的丞相大人，今日却好似失去了与群臣辩论的兴致，兀自垂着头站立着，眉头紧皱，嘴唇也抿得紧紧的。他的身体一直细微地颤抖，冷汗不断从他裹着纱布的额上流下，偏偏这样一副任谁都能看出问题的身体，他自己却偏要逞强，不闻不问、不管不顾。

既然身体有恙，不会告假么？既然自己的身体自己都不爱惜，那就让你站着吧。萧明烨如是想。

然而这样想着的时候，萧明烨却根本忍不住，又扭头看了季清一眼。这一眼，远比方才还要仔细，仿佛五年来，他再也没有这么仔细地看过他。

季清今年二十九岁，即将而立的年纪，不老，但也不是当初蓬勃焕发的年轻人。或者说，因为懦弱内敛的性格，一直以来，他都不曾是过。

由于常年伏案和行礼的需要，现在的季清微微有些驼背，让本就瘦弱的体格看上去又矮了很多。季清长相并不英气俊美，也不惊艳出色，却十分耐看，清秀干净的老实模样。可他身体微恙，又常年劳累，皮肤显出些病态的苍白，嘴唇一点浅淡的粉，整个人都像是没有血色一般。再加上身处君王的身边，季清总是不由自主地微微瑟缩，如此看上去，便给人一种不合年纪的憔悴感。

但季清有双骨节分明的手，手指修长细瘦，布满了因书写而磨出的茧。他的脸上总露着专注而认真的神情，虽然多事，却叫人无法拒绝。他有一双带着些浅褐色的鹿眼，会因为惊讶蓦地睁大，也会因为帝王的怒气而布上潋滟的水光。萧明烨忽然觉得，自己会忽然中邪一般地压住季清……一定就是因为季清用这双布上水汽的眼睛望了他。

御书房中，萧明烨默默地看着季清缩手的动作，半晌，忽然唤了声仆从，一指季清道：“赐座。”

季清一个激灵，就是在这时候，他忽然明白过来，帝王早已知道了所有。

季清的臀部还很疼，坐着也无法完全缓解他的痛苦。但他什么也没说，低着头，向帝王表示感谢，然后顺从地坐了下来。

“听说昨夜……爱卿来找过朕？”

用手指轻叩桌面是帝王思考时的习惯动作。萧明烨双眼微眯，眼神放空，弯了手指下意识地敲了敲面前的桌案，脸上却绷着，没什么表情，好似十分的漠不关心。

然而季清看不懂萧明烨深藏在平淡下的复杂心绪，只当是陛下随口一提；本想下意识地回答“没有”，却又蓦地想起，帝王明明早已洞察一切，如此发话，定是故意想挑起这个话题。虽然他并不知道帝王有何用意，但至少，他无法再用否认逃避现实，欲盖弥彰，自欺欺人了。

季清答：“……是。”

“那爱卿夜间来访……可是有要事与朕商议？”

萧明烨又轻轻叩了叩桌子，似乎本想说些其他的话，却不知该如何开口，只好选择了一个折中的方式。

但季清却认真起来。他回忆起昨夜求见陛下的真实意图，便是希望与陛下促膝交流一次。谁知陛下醉得是非不辨，不但任性地抱了他半晌，还强硬地……由此，才打断了他想说的话。本以为自己再无申辩的可能，却没想到此时此刻，陛下主动问起了缘由，这岂不是重新给了他一个自述的机会？

季清顿时打起了精神，孤注一掷一般，突然庄重而肃穆地再施一礼。

“微臣唐突，昨夜贸然打扰陛下……实属为易公子失踪一事前来。”

“……”

“陛下，微臣坦白，太后回宫那日，微臣的确大逆不道、擅自拜见了太后，也将陛下与易公子的事情一一禀明……若是陛下因此对微臣处以极刑，微臣也甘愿受罚。”

季清恳切道，语气微微激动起来。

“但微臣对天发誓，平南王的推测并非事实，易公子的失踪与微臣真的毫无关系！易公子虽在信中提及微臣，但也不能排除有人想嫁祸微臣的可能啊！况且，微臣不曾进入过陛下的寝宫，这很多人都能作证，微臣无论如何也无法在此种情况下，将活生生的人带走啊！”

“……”

“陛下……”

季清叩首，重重地磕头。

“微臣虽驽，平日也自甘落寞，宁肯委曲求全，不愿与人针锋相对……但对于此等妄加之罪，微臣着实倍感冤屈。微臣行事，虽无法做到那般八面玲珑、游刃有余，但也向来问心无愧。微臣又何时何地做过对不起朝廷、对不起陛下的事啊……”

“――等等。”

萧明烨忽然打断了季清掏心掏肺的内心表露，眉头皱了皱。

“谁告诉你的，朕一直在怀疑你？……说了半天，你根本不知朕为何生气？”

季清愣住了。

萧明烨见他是当真不明白，面色一沉，伸手揉了揉眉心，忽然道：“你有没有想过，若是母后……真的答应将易儿送走呢？”

――你会不会真的下手？

季清犹坠冰窟。

他忽然明白过来，帝王的确不仅仅是因为怀疑他而生气。对他来说，这件事究竟做成与否并不重要，未遂或已遂都证明着他二人之间的嫌隙。萧明烨恼怒的其实一直都是自己希望易和离开的想法，他想惩罚的……是自己的内心。

“爱卿既如此容不下易儿，莫非是对朕怀有其他想法？……那不如，以后便由爱卿侍寝吧。”

帝王无所谓的笑容刺痛了季清的眼。方才说了许多，将自己的心都剖给他看了一遍，也不过是想要帝王的重视，想要帝王的肯定，想要帝王对昨夜之事的解释……还有关心，哪怕只是轻描淡写的一句――“你还好吧”。

他以为自己争取，萧明烨就会给他。但直到现在，他才明白，这一切的一切，被砸破额头，被按在床上欺压，甚至还有曾经的许多大大小小的伤害……都是他的作茧自缚、咎由自取。

――连最卑微的一点愿望也不配有。

季清伏在冰凉的地上，闭上眼睛，逐渐连颤抖都失去力气。

他将如同草芥般的自己缩成最小的一团，任由寒气通过手足、蔓延至他的心底。

终于更新了……_(:3」∠)_

第12章 （十二）

季清记得，他与萧明烨的第二次会面，距离那次不愉快的春日宴饮，已是三个月之后了。

但季清仍心有余悸。他始终忘不了，那双软软嫩嫩的小手猛地挣开他的感觉――那种满心信任被随意践踏的巨大失落感，也想象不出一个面带那般灿烂笑容的小娃娃，竟会有这样恶劣的性格，如此陷害他，如此弃他于不顾。

然而作为丞相之子，很多场合，无论季清如何畏缩，如何逃避，最终也还是免不了硬着头皮面对，尤其是到了年龄，必须跟着父亲结交皇室和其他大臣的时候。

于是，在即将到来的昭皇后的生辰上，季清无可避免地、再次见到了那个口蜜腹剑的小娃娃萧明烨。而昭皇后，即后来的昭太后――萧明烨之母，则在这特别的一天得到了她梦寐以求的地位。

在这之前，昭皇后原本还只是引起轰动的“调包私通案”中的神秘昭妃。但正是在本次生辰上，先帝将此殊荣当做最好的礼物赠予了她，并为她准备了这场皇后待遇的巨大盛宴，让一向干练明丽的昭皇后也不由得当场泣零。

至此，萧明烨母子两人，终于真正成为了先帝的专宠。

但就在这祝贺之声不绝于耳的喜庆宴典上，季清缩在父亲的身后，从人缝中小心翼翼地观察着那个光鲜亮丽、被先帝搂在怀里的漂亮小娃娃，却发现本该最为高兴的他悄悄皱了皱眉，闷闷不乐地撅了撅嘴。

对季清来说，参加昭皇后的生辰宴、与纯属娱乐的春日宴有着截然不同的目的，季清在享用皇家美食之余，还被父亲拉着与诸位大臣们礼貌地问候寒暄，好一番下来，先帝带着年幼的萧明烨回宫休息去了，宴会暂歇，季清才总算从这繁冗无趣的交际中解脱出来。

趁着父亲又被几个年轻学士纠缠着脱不开身，季清便干脆偷偷溜到空旷的殿外，妄图获得片刻的安宁。谁知在这偌大的皇宫中走上片刻，季清便已晕头转向，分不清东南西北，只觉得树木繁茂，周围宏伟的殿群和门前严肃的守卫一模一样，又该如何原路返回找到自己的父亲？

季清有些慌了。他胡乱走了些路程，忽见一座尤为庞大的宫殿出现在眼前，碧瓦朱檐，光鲜夺目；五脊六兽，气势恢宏。这种无比熟悉的遭遇让季清回忆起了春日宴上的一幕，顿时，一种不妙的预感油然而生。

果然，正当季清傻愣愣地望着宫殿发呆之时，只听一声洪亮的“陛下驾到”，就见另一个方向端端正正地地走来了一众队伍，为首的正是玄黄色龙袍的先帝，还有他怀里抱着的小娃娃。

“是你！”

萧明烨眼前一亮，第一个发现了呆滞的季清，指着他便开心地嚷嚷起来。

“季清！烨儿知道你的名字――季清！”

然而此时此刻的季清却哪里顾得上小娃娃，他一个人傻乎乎地跑来了先帝的寝宫不说，偷遛出来还被逮了个正着，哪有胆子再马虎行事，还不赶紧跪下行礼。

好在先帝只是笑道：“季爱卿家的小公子与朕的皇儿当真有缘，如此都能遇上，也该是上天刻意的安排了。”

季清忙不迭地点头称是。

“如此也好，烨儿也有玩伴了。朕回去与季爱卿说上一声，让他放心，傍晚再来接你便是。小公子意下如何？”

季清不敢拒绝先帝，哪怕心头一万个不情愿，曾经因萧明烨而遭受的伤痛似乎都开始复发，也只能老老实实地点了点头。先帝对他乖顺服帖的性格十分放心，何况还有许多仆从照料着，也不多加犹豫，放下小娃娃便返回举行生辰宴的大殿中。而小娃娃扑闪着大眼睛，露齿一笑，抬脚便向他走来。

眼看着先帝已消失在视野中，季清哪敢多呆半刻，扭身便加快脚步落荒而逃。后面小娃娃却急了，一边撒开两条小短腿跟在后面，一边脆生生地喊着他的名字。

“季清，季清！你别走！别丢下烨儿、别不要烨儿……”

喊着喊着，小娃娃的声音里便逐渐带上了哭腔，软软糯糯的鼻音听着让人好不疼惜。季清有些发愣，犹豫着这坏小子莫非又在哄骗他，就听得“哎呀”一声，小娃娃实打实地摔在了地上。

这一下，季清心里一惊，终于忍不住停住了脚步。后面的侍从们也吓了一大跳，担惊受怕地要将小殿下扶起，谁知，他们的小殿下犟了起来，说什么也不依，坐在地上哇哇大哭。

“季清、季清……你回来嘛……季清不理烨儿了吗？季清……”

如此声泪俱下的挽留，仿佛当真是季清辜负了他一般，听得连旁边的仆从都忍不住了。名叫“兰亭”的紫衣小姑娘愤愤不平地指责季清：“你没有同情心吗？这么小的孩子也能丢下就走？”可季清却是有苦说不出。他怎么不心疼这娇嫩的小娃娃？可他自己若是因此而万劫不复，又有谁心疼？

季清很清楚，要保护自己，这时候就该咬咬牙，无论身后发生了什么，也要铁着心离开。最多这一次被父亲和先帝责备，但说不定能永世摆脱这个小冤家。

然而季清就是做不到。要是没有这个容易心软的性格，季清也不是季清了。他泄气地转过身，别扭地走到小娃娃跟前，正想说些什么，却见小娃娃擦了擦水汪汪的一双凤眼儿，嘟着嘴张开手臂道：“抱。”

季清只好又弯腰将小娃娃柔软的身子抱起，小娃娃顺势搂住他的脖子，自来熟地往他脸颊上“吧唧”亲了一口。

……季清不争气的脸红了。

兰亭却在一旁羡慕道：“这就对了嘛，看小殿下和你多亲近啊！小殿下平常闹腾起来可是谁也管不了，但他就听你的话。”

季清相信兰亭说的是真的，可他不得不怀疑小娃娃如此纠缠他有何目的。而小娃娃看出了季清的疑虑，小脸儿一皱，似又要哭起来。

“季清……”小娃娃委屈地拖长了调子一声声唤他，“父皇封了母妃皇后，烨儿要被欺负了……”

季清一愣。

“烨儿知道，你们一定都认为，只要有父皇的专宠……烨儿就能平安无事吧？”

小娃娃不动声色地捋起衣袖，露出了右肩上象征着皇嗣的勾龙金印，还有白嫩嫩的肌肤上一道道大小不一的旧伤疤。

“可是你们不知道，父皇事务多得很，根本就没空帮烨儿。母妃……哦，母后总管后宫三千，也没有时间照料烨儿。烨儿以前就经常被哥哥们欺负，现在一个人，岂不是更寡不敌众吗？而且……”

年幼的萧明烨眼里掠过一丝阴郁。

“父皇哪里是真的专宠……”

小娃娃的最后一句话让季清一惊，他这才知道，因为有一个身份离奇的母妃，从出生起，小皇子就生活在各种绯言绯语中，除去母妃和亲近的仆从，便极少得到真正的关怀。直到有一天，天资聪颖的小皇子用表面的乖巧伶俐博得了先帝的喜爱，他在皇嗣一辈中才得以立足。

但这样的孩子，内心却并不像表面的那样懂事善良。季清只不过才与萧明烨见过一面，就发现他性格中的表里不一、乖僻恶劣。

“可是，烨儿不这么做的话，怎么保护自己呢？”小娃娃泫然欲泣地望着季清，可怜兮兮地将脑袋埋在他的肩窝蹭着，“烨儿真的没有故意加害季清啊！烨儿只是想，哥哥们做错了事可以找烨儿顶罪，那么烨儿也可以让季清来保护烨儿……”

闻言，原本还试图狠下心肠的季清，终于还是克制不住心中满溢的怜惜感。他曾以为，小娃娃的自私是皇室生活的娇生惯养造成的，却没想到，是暴力的欺凌逼着他以恶意回报世间。

季清的母亲早逝，父亲投身于公务麻痹自己的思念，对孱弱的儿子不太满意，也甚少关怀。然而季清是独子，父亲的庇护也足够让他不受伤害。这和萧明烨完全相反的境遇，让季清产生了对其的爱护与同情。明明是同样缺少关爱的境遇，自己能好好地长到十岁，小娃娃却一直被欺负，这怎能不让季清难受？

只是，他却没想过……其中又有多少纰漏可寻。

萧明烨与其他皇子地位平等，兄弟之间的争斗再凶狠，又能凶狠到哪里去？

萧明烨寻求别人的保护，可刚强的人世上比比皆是……他又为何偏要选择季清？

――根本就没有所说的那样严重。

所谓的欺凌，和所谓的被迫。

这个天资过人的小皇子萧明烨，七分是天生的恶劣。心口不一，知道如何利用别人的弱点，知道如何将事实添改得令人置信。

“所以，季清不要离开烨儿身边，保护烨儿……好不好？烨儿也向父皇学习，以后一直一直只专宠季清一个……好不好？”

年幼的萧明烨睁大漂亮的眼睛哀求着，隐藏起嘴角的一丝窃笑。直到面前傻乎乎的人愣愣地点头说好，他才满意地露出大大的笑容。

季清被小娃娃开心的笑脸晃了眼，欣慰的同时，忽然又感到一阵清晰的痛苦。

他很敏锐地产生了危险的预感，就像上一次小娃娃亲手将过错推卸给他。他也明白，小娃娃近乎做戏一般的亲近是口味甘甜的药丸，却不知里面包裹的是治病的良药……还是置人于死地的□□。

可他还是吞了下去。

他为自己愚笨的软弱无力，也为自己寂寞的卑微痛心。他明明知道，今后面临的恐怕是想象不到的险恶，可他为了获取这一点点被需要的存在感，连一个最微小的愿望，也只敢留在心底。

――如果，你什么时候也能心疼我……就好了。

更新了O(∩_∩)O

第13章 （十三）

御书房交谈后的当天夜晚，季清便被传唤至帝王的寝宫。季清正在府中读书，见前来的是知情的侍女兰亭，便明白了一切。

“丞相大人……”

兰亭做了个万福，艰难地将陛下的命令转达给了季清，脸上却难掩担忧和愧疚的神情。

“那天晚上……若不是兰亭执意让丞相大人来劝陛下，也不会发生这种事了……”

季清摇头叹息：“不，这不能怪你……毕竟，陛下此举，谁也没法预料啊……”

事已至此，季清早已被迫接受了所有的现实。他自认为自己的心态足够坚强，能承受这一切，也循规蹈矩，如同什么也没发生一样、努力像往常一样生活。但当季清踏进寒夜中，距离陛下的寝宫愈来愈近的时候，他感到自己的内心还是止不住地颤抖起来。

“陛下……”

季清进入寝宫，便立即低头行礼。兰亭则在季清鞠躬之时退了出去，并体贴地关上房门，隔绝了屋外的寒风，再加上宫中燃上的一排排熏笼，使整个宫内开始变得温暖起来。

但一阵不正常的安静却依然让季清手脚发冷、心中不安。他唤了陛下，却没听见任何回应，这让他产生了室内无人的错觉，可他不敢轻举妄动，也不敢缓解已经酸痛难忍的鞠躬姿势，只能小心翼翼地稍稍抬头，朝前方望了一眼。

然而就是这一眼，却将季清吓得浑身一颤。本以为陛下不曾注意到他，却不料萧明烨就靠坐在精致镂刻的床架边，双臂交错在胸前，正瞪着一双凤眼狠狠地盯着他。准备就寝的帝王已将头冠卸下，散开的长发在脑后随意一扎，外袍也脱去，只留一件浅黄色的亵衣松松垮垮的挂在身上，露出一大片健硕的蜜色胸膛。

“怎么，爱卿终于舍得看朕一眼了？”萧明烨皱起眉，轻佻邪异的语气充斥着帝王的不满，“还是说……爱卿讨厌朕？”

闻言，季清一惊，俯身连道“不敢”。但他被方才一吓，又被陛下一凶，再看见帝王一副好整以暇准备行事的模样，哪能轻易便克制住自己的畏惧紧张。季清很清楚萧明烨夜里传他的目的，也自认为做好了忍耐和任人摆布的准备。然而，当看见帝王倨傲冷漠的神情时，回忆中对方毫不留情的抽z插又浮现在了脑海中，难以忍受的疼痛让季清不由得哆嗦着，想到即将又是一轮酷刑，季清的脸色都变得苍白起来。

然而，尽管季清的惶恐诚然可见，但萧明烨并不在乎他的想法，反倒“啧”了一声，变得愈发不满起来。他知道再如何耗下去，季清都会是这样一副排斥的样子，便干脆亲力亲为，下了龙床，揪着季清的衣领将他扔到床上，并粗鲁地解开他的衣带，将他的衣服扒开。

“陛下！”

季清知道自己不被允许反抗，只能徒劳地一声声哀求对方。他虽隐忍地应承了帝王侍寝的无理要求，但这并不意味着他的身体乐意。然而萧明烨不闻不问……

也许是这般模样太过凄惨，萧明烨忽然在身后叹了口气，强忍住了欲z望，先下去拿了些膏药来，一边在他的身后涂抹，一边不耐烦地抱怨。

“下次，自己处理好伤口再来，这像是要侍寝的样子吗？……还有，记住保持健康、保持清洁。这身体可不是你一个人的……朕随时要用。”

膏药冰凉的感觉让红肿的后z庭好受了些许，但帝王无情的教条却让季清难受。这种被当成泄欲工具一般卑贱的感觉，让季清又是委屈、又是痛苦。帝王早上的话不觉再次浮现在脑海中，但好在这一次季清有所准备。如果不停地思索这些让自己难过，那就干脆不去想了。

伤口被撑裂的那一刹那，季清疼得眉头紧皱。但他不再挣扎，任人宰割，宁愿选择沉浸在身体上的折磨中，也不愿再陷入内心上的伤痛了。

第二天，季清裹着裘衣坐在垫了软垫的椅子上，接见了看望他的友人。而两位友人一见到他，却都目瞪口呆地盯着他暴露在外的脖子发愣，半晌说不出一句话来。

季清苦笑，又将裘衣向上拉了一拉，遮掩了些青紫的咬痕。

“事实……就是你们看到的那样。”

一向以兢兢业业闻名的丞相大人，今日终于在早朝上缺勤了。乾飞和夏笙离对视一眼，俱是心中感觉一阵不妙，而这种不妙的预感，来源自龙椅上面无表情的帝王。

“……因为怕季某在早朝上当场晕厥，丢人现眼……就告假了。”

季清缓缓解释道。当然，这个理由并非季清寻的――他无论如何都会硬扛着出席早朝，像上回被醉酒的帝王□□后一样――是萧明烨在完事后随口说的。

于是，季清爬起来，穿好衣服，道一声“谢陛下”，便尽量控制好虚浮的脚步，跌跌撞撞地回府休息去了。

最后，在两位友人的逼问下，季清终于吞吞吐吐地诉说了这些天的遭遇。虽然有些情节实在难以启齿，但这一轮倾诉下来，道尽了他内心的苦楚，季清虽没能因此便心情舒畅，但却感到轻松了很多。而乾飞和夏笙离则一脸忧色，一直关切地注视着季清的神情。

夏笙离心直口快，当下便凑近问道：“季兄，你……喜欢陛下么？”

季清不解而茫然地点了点头。

“什么？季兄！你、你什么时候有了龙阳之好的？”

夏笙离一愣，吃惊地嚷了起来。季清这才明白夏笙离误解了他的意思，便连忙挥挥手，解释道：“不不，不是龙阳之好，季某对陛下从未抱有那种想法。季某所谓的喜欢，只是臣子对君王的敬慕……”

还有，喜欢小时候的萧明烨……对他的依赖感。

“原来如此，既然季兄并不愿意……那陛下岂不是在强人所难吗？”

夏笙离焦躁地在屋中踱来踱去，但无奈陛下九五至尊，抱怨谁也不能抱怨他，这时又见一旁的乾飞只是傻愣愣地发着呆，夏笙离一怒，便将气撒到了他的身上。

“乾飞！你就光坐在这里无动于衷吗！也不担心季兄的安危！”

夏笙离语气不好，但好在两人相识已久，乾飞早已习惯了对方说话时的不加遮拦。而对方能这般肆意，分明也是将军从小到大让着这位坏脾气的礼部尚书、时间长久给纵容出来的，就像此刻夏笙离急吼吼地指着乾飞凶着，乾飞也只不过是挠挠头，无奈地笑笑而已。

“季兄，在下只是在整理这些天发生的事情……”

季清点点头，鼓励乾飞继续说下去。

“在下以为，季兄身陷如今这般境遇，归根结底是因为季兄与陛下之间的积怨。且不说陛下的怒气究竟是源于对季兄的怀疑、还是源于对季兄顾念大局而希望易和消失的想法，总之陛下对季兄的确是产生了很大的不满，这毋庸置疑……”

季清怅然地应了一声。

“但是，”乾飞忽然道，“季兄不觉得奇怪吗？为何陛下选择这种方式惩罚季兄？按理来说，厌恶一个人，是不愿意与其发生关系的，不是吗？”

季清愣住了。

“也许……那天陛下醉酒后，发现、季某的身体……很、很合心意吧……”季清艰难道。

看出了季清的尴尬，乾飞理解地拍了拍他的肩膀安慰，也不再纠缠于这个问题，而是谈起了先前易和失踪的疑点。

夏笙离道：“这些咱们已经讨论过了啊。嫁祸季兄的那封信、易和失踪的方式等等，平南王也曾推测过呢……”

“没错，”乾飞点点头，“这些疑点都是有目共睹的。但对于季兄来说，却还有一个更为特别的疑点……”

乾飞顿了顿。

“那个真正将易和带走的人……究竟有何目的？”

――为何要依照季清的意愿将易和带走，又为何要嫁祸季清？

“我懂了！此人一定是故意设计，想进一步挑拨陛下与季兄的关系！”夏笙离激动地跳起来，“季兄！快告诉我，你有没有什么仇家？”

然而，季清虽觉乾飞所言极有道理，但再三回忆，只觉列为大臣均和蔼可亲，自己也不曾在外惹是生非，又哪里会有什么仇家呢？

乾飞喃喃道：“也许……我们得从陛下这里突破。这一定是个同时与陛下和季兄二人有恩怨的人……”

但绞尽脑汁，却再也无其他进展。线索又一次断开，乾飞与夏笙离无不沮丧，反倒是季清已安于现状，在自家府前送别好友之时安慰两人。

但乾飞执意道：“这欢爱之事，本该你情我愿。但陛下却如此强迫于季兄，吾二人如何能袖手旁观？无论如何，也要助季兄脱离苦海才是……”

然而，莽莽撞撞的夏笙离此时却少有的失语了。他扭头望向季清身后的某个小仆的身影怔怔地发着呆，忽然自言自语道：“听说南蛮地区有一秘术……想要陛下放过季兄，不如将易和还予陛下――如何？”

老是被锁文，删了好多_(:3」∠)_

第14章 （十四）

三日后，京城下了今年的第一场大雪。

几天之前，当朝礼部尚书曾向崇业帝提议，恰逢冬至时节，宜举行祭天仪式，地点选在宫中往年祭祀的场所即可。甚少入京的平南王也立刻上前表示赞同，两人即联名启奏陛下。

崇业帝准奏，于冬至当日巳时摆驾前往城隅之处的祭天灵宫。而灵宫未至，大雪已停，只见那森严楼殿包裹于一片错落有致的老柏阴木之中，白雪覆盖其上，于景观自然不及御花园的富丽堂皇，极尽奢美，但由于此地所司之职，却营造出另一番肃穆宁静的氛围，格局庄重严谨，颇显大家手笔。

仪式繁琐。但好在群臣皆有序在列，燎坛上的柴草点燃，烟雾缭绕，周围露台、帷幕、祭鼓等等准备得甚为妥帖，因此这一项项步骤走来，与常年别无二致，也不过是这严肃的氛围与雪后的静谧过于悄怆幽邃，令人心生清寒，不宜久居而已。

待午时一刻，崇业帝方上香三次，即将结束这次冬至祭典时，当朝礼部尚书忽地上前再拜，恭敬道：“陛下，微臣思索再三，见陛下无后无妃，后宫虚设，便在此斗胆提议，不如乘此良机向上天祈愿，求遇一温柔贤淑、德才兼备之良人收作后宫，甚者封其为后，如何？”

然而崇业帝最恼大臣拿他后宫无人大作文章，当即神情一凛，面有愠色，却无奈祭天大典庄严肃穆，不好发作，只得勉强应允，转身在赞礼官念诵的祝词之下向天地迎神奉酒。礼数皆为祈福之礼，帝王却不曾出声诉其意愿，但此举无妨礼部尚书之计，夏笙离便也不曾再加以阻拦。

紧接着，仍在进行之中的祭天仪式上，出现了载入史册的惊人一幕。

“崇业三年，帝纳礼部尚书之议，于祭天大典再拜祈福，愿上天赐予一良人相伴。上天似闻帝所求，感其真诚，仪式方休，果真有一人于祭天灵宫之上坠于帝王怀中，盖失踪多日之易和――帝王之专宠是也。”

而目前看来，一切也都如史书上所述一般，发展得极为顺利。

只不过，在那高筑的祭台之上被帝王搂住的少年，并不是真正的易和，而是季家一个身形接近的灰衣小仆而已。

那日，季清于自家门前，听夏笙离语焉不详，说如何“将易和还予陛下”，自然心生好奇，忙问究竟。但当季清听闻，夏笙离竟想将自家仆从装作易和的替身，并送去帝王的身边以求自身的解脱时，自然是连连摇头拒绝。

“不行，季某如何能为一己之私，便将此苦痛推于他人的身上？就算那只是洗衣扫地的小仆，但于季家来说却并非无足轻重。他既是我季家一员，季某便不能视若无睹，又谈何替季某遭罪呢？”

乾飞也认为此计甚为不妥，且不谈这区区小仆的演技可比得上京城名角儿，能瞒过帝王一颗七窍玲珑心，就是这相差甚远的相貌，也无法蒙骗任何人……

然而夏笙离却不以为然，道：“这有何难？逸王爷不是还在京城么？他在南方待了好些年，一定知晓那边流传的秘术――易容术！只要有办法让他开口，那么一切都好办了！”

“易容术？！”

季清讶然。

“此等改头换面之手法，妙极可偷天换日，季某也曾略有耳闻……只是，提到逸王爷，季某却甚为担忧。笙离有所不知，易公子失踪那日，季某私自拜见太后一事，便是被平南王发觉并告之陛下的。季某猜测，若是让逸王爷知晓笙离的想法，他必也将之如实告于陛下，如此一来，吾等便免不了陛下一顿训斥，甚至遭受牢狱之灾了……”

夏笙离这才意识到，平南王给季清带来苦处的可能性，恐怕根本不亚于让季清继续保持现有的状态。然而夏笙离此人有着非常强烈的好胜心理，不甘放弃，希望能借自己的手真正帮助季清，便义正言辞道：“笙离虽出此下策，但也是一心为季兄着想，实在不行，便尝试其他方法就是。先别急着全盘否定易容术，不妨让我先试探一下逸王爷的意思……”

于是，夏笙离自信地挺了挺胸膛，告别季清便兀自走了，留下季清望着苦笑的乾飞满脸好奇。只因平日里两人形影不离，夏笙离往哪里去，乾飞必定是要跟上的，今日却不同以往，自然让季清倍感稀奇。

乾飞却道：“笙离这家伙，在下最了解，性子着实冲撞了些。在吾这也就罢了，出了乱子，在下也能护他，但季兄的事非同小可，又怎好乱来？不给他吃点苦头，他必是不会消停的……”

谁知，在之后的三天里，夏笙离却变得神秘兮兮，也不搭理乾飞了，每日下了早朝便消失在平南王所居的常宁宫，根本不像在那边受了挫。乾飞挂念夏笙离，几次三番到夏家找人，却都扑了个空，又不知他究竟在鼓捣些什么，只好又去丞相府寻季清。

到了季家，乾飞把事情一说，季清不无担心，紧张道：“怪不得笙离非要把那孩子带走，原来竟是与逸王爷谈妥了么？可平南王如何会答应的，莫不是其中有诈？……”

直到冬至的前一天夜晚，大雪开始纷纷下了起来，夏笙离才出现在了季清府邸。也许是雪层太厚、不宜行走的原因，陛下这一晚不曾派兰亭前来唤他侍寝。于是，当夏笙离造访的时候，季清正坐在屋内的火炉边阅读史籍。

夏笙离很兴奋，俊秀的眉目之间尽是掩藏不住的欢悦与得意。

“季兄，我发现，逸王爷为人其实很热情的！……那日我前去试探他，本打算一直旁敲侧击下去，谁知逸王爷二话不说，立刻便答应帮忙！我本也怀疑他一边应允，一边又悄悄告知陛下，故假借商议之由天天盯住他。但皇家氏族答应下来的事，不愧是千金一诺，他不但亲自着手实施易容术，对陛下更是只字未提。季兄，现在一切都已准备妥当。这一次，定能将你从苦痛中拯救出来！……”

然而夏笙离洋洋洒洒一段说下来，季清却依然面带忧色。他想起帝王每每不容分说压住他纵横驰骋的霸道，又想起那名为“小衷”的十六岁小仆一番坚定的表露――“丞相大人向来待小衷不薄，小衷愿意为丞相大人做任何事！”季清的心中就一阵发酸。

他叹了口气，知道事已至此，他说服不了心情振奋的夏笙离，也劝不住下定决心的季小衷，平南王他更是疲于揣测其真实想法，只能从旁侧入手，便晃了晃手中的书本，道：“……阴周则意怠，常见则不疑。阴在阳之内，不在阳之对。太阳，太阴。”

这是《三十六计・瞒天过海》中的原文。

“……防备十分周密的时候，反而容易麻痹大意；平时看惯的东西，往往不会惹人怀疑。笙离，虽然你没有把计划告诉我与乾飞，但我相信你一定准备得十分充足。但再周密的计划，也会出现漏洞。一定要小心那些看似平常不过的东西，也要小心……平南王。”

听见季清一番推心置腹的肺腑之言，夏笙离赶紧认真地点了点头。但至于听进去了多少，便只有他自己一个人知道了。

季清又道：“笙离，我知道，你如此热忱于此事，着实是为我着想。季某不才，得友如笙离者，实是人生一大幸事。放心吧，若是笙离的计划中出现不测，季某定与笙离同甘共苦，哪怕是拼上自己的性命，也要护你周全……”

但夏笙离只觉得，事情不会有季清想象的那样严重，而在惊异无比的萧明烨与怀中横抱的“易和”相望之前，一切也的确如夏笙离所愿的那般一帆风顺。借用神鬼之说，于祭祀大典之上让帝王许愿，再让季小衷直接从上空摔进萧明烨的怀里。如此虽有些浮夸造作，但易和本就是神秘失踪，如今再神秘出现，岂不也正好两厢对应了？

只是……那喜怒不行于色的帝王会如何看待此事，便怎么也猜不透了。

事情在继续发展。此时此刻，只见露台之上的萧明烨将怀中少年小心地放下，而“易和”则满脸堆笑，用喝过了秘制药水后改变的嗓音娇声道了句“易儿回来了”，正待继续将早已备好的说辞说完，却突然出现了所有人始料未及的情况。

萧明烨蓦地将“易和”的双手反剪身后，一脚毫不留情踹向他的小腿。刹那间，群臣哗然，而少年痛得大呼一声，跪倒在地，背后冷汗涔涔，如坠冰窟。

但萧明烨面无表情，紧掐着“易和”――季小衷双腕的手臂青筋暴起。他冷笑一声，低沉的声音里透露出森森寒意。

“如此拙劣的伪装……当朕是瞎了眼么！”

夏笙离瞠目结舌，抬头望向祭台，正看见季小衷恐惧地缩着身体、垂着头，伪装的脸层像融化一般出现了一处处细碎的破损。

……平时看惯的东西，往往不会惹人怀疑。

夏笙离茫然地仰起头，只见不知何时，灰暗的天空中，又纷纷扬扬下起了雪。

_(:3」∠)_

第15章 （十五）

之后，在茫茫大雪中发生的一切，恐怕成为了夏笙离此生都难以忘却的记忆。平南王经过他的身侧肆意走向前去，华丽的紫色衣袍衬得他的笑容愈发邪异，明明侃侃而谈说着悔过的话，却见不到他脸上丝毫的惭愧与畏惧。

“陛下英明。小王实在是自不量力，于祭祀大典之上卖弄易容之术，不但不合时宜，还当场献丑，简直是胆大包天、罪大恶极……”

萧明烨打断他，冷冷道：“逸王，这是你干的？”

平南王报以粲然一笑。

“小王在南方生活已久，这流传于蛮南地区的易容术，自然是小王施展的。但陛下可还记得，方才是谁提出祈愿上天的建议……不过多时便有良人相送的？”

萧明烨望向下方微微颤抖的礼部尚书夏笙离。

只不过常人颤抖的原因，大多是感到害怕或是寒冷，而夏笙离浑身发颤，却是因为理智全失。他无比愤怒地瞪着平南王，满心都是怨气，哪里还有一点顾及场合的心思，指着对方便叫骂起来。

“卑鄙无耻！真正的易容术如何会遇水即化的？萧秋逸，是你利用了这场大雪！你使诈故意破坏我们的计划！你个背义负信的小人！……”

然而平南王只是不以为意地耸耸肩，不但没被对方激怒，反而哂笑道：“哎呀，夏尚书，你这话说得可就不对了。小王虽然破坏了你的计划，可你这见不得光的诡计，难道不该向陛下禀报吗？再说到‘卑鄙无耻’，小王所用的手段的确不够磊落，但只怕夏尚书与小王比起来……才更有过之而无不及吧？”

“你！……”

“还有，夏尚书所谓的‘背义负信’，那更是在冤枉小王了。小王可不曾向陛下通报过半点信息，而陛下能识破伪装，那是因为陛下自身的眼力极好……堂兄，你说对不对？”

平南王面带微笑，口若悬河，一番诡辩妙语连珠，竟将责任推了个一干二净。但细细想来，在夏笙离欺君之罪的面前，平南王那一点小小的不光彩之处，也的确显得微不足道就是了。

夏笙离无话可说，只是咬着牙，强忍住自己的暴躁脾气，以免失态地冲上前去揪住对方的衣领。他知道事情败露，自己必定要遭到陛下的责罚，甚至要面对死亡。但夏笙离莽撞惯了，气急之下，无所畏惧，反正掉脑袋也不过碗大一块疤，自己一人受刑，不会牵扯到季清，更不会牵扯到乾飞……

但谁知就在此时，忽然有人在人群之后朗声道：“陛下，夏尚书既已被逸王爷揭发，身为同谋，臣甘愿自首，以求分担夏尚书一半刑罚。臣只求与夏尚书同生共死，荣辱与共――恳求陛下恩准！”

身为武将的乾飞一席话，瞬间引得群臣议论纷纷。但乾飞不理会他人，只是从容穿过人群，在帝王面前端端正正跪下，恭敬地抱拳行礼。

“乾飞！你疯了！你在胡说些什么！”

夏笙离却只觉得一盆凉水当头淋下，原本还视死如归的心情此刻已荡然无存。他惊叫着大声反驳，对死亡的恐惧蔓延过他的全身。而这般恐惧，竟是来源自乾飞，来源自乾飞因袒护他而心甘情愿的赴死。

但夏笙离阻止不了乾飞的决心，乾飞跪于地上，已将所谓的罪行条条列出。

“昨夜，微臣利用职务之便，乘守夜之时将替身带入宫中；方才将替身于灵宫上方放下的，也是微臣的亲信……”

平南王见此情景，歪了歪头，倒是没想到乾飞竟出头将他所做的事全权包揽，不过这倒也省去他解释的功夫了。然而平南王何其敏锐，一双桃花眼在夏笙离与乾飞之间打了个来回，便看出了他俩感情深厚。不过他对乾飞没兴趣，对他们二人之间的事情也没兴趣，他感兴趣的只是乾飞如此作为，究竟有何目的？除了与夏笙离感情深厚之外……是否在转移陛下的注意力呢？

平南王顿了顿，忽然扭头望向一直在混乱中试图□□话头的人。

季清并未注意到平南王的视线，只是得了空，便赶忙上前一步，焦急道：“陛下！乾将军与夏尚书二人都是为国鞠躬尽瘁的贤才啊！夏尚书只是、只是一时误入歧途，还望陛下从宽发落啊！……”

萧明烨将视线转移到季清的身上，却神情漠然，不知是怒是厌，只盯着季清焦急万分的模样，没有表示任何看法。

平南王这时却已想好对策，他笑道：“丞相大人也不必再装腔作势。大家看看……可有认出这样东西的？”

只见平南王从怀中掏出一件纯金色泽的物什，虽只有巴掌大小，但一条盘曲的五爪金龙镂刻其上，张牙舞爪，栩栩如生――正是象征帝王权力的御赐金牌。

“乾将军，若没有这块令牌，就算是乘职务之便……你能让守卫皇宫、只听命于陛下的御林军听令于你么？”

乾飞意欲反驳，可他并不清楚，真正安排替身事项的平南王又是如何做到这不可能之事的，便也只能保持缄默、闭口不言。

这块金牌，除了陛下，世间就只有两人拥有：一位便是帝王专宠的少年易和，另一位则是当今的丞相大人季清。但易和分明失踪已久……平南王如此作为，目的为何，便已经很清楚了。

乾飞早已料到，背叛夏笙离的平南王会继续逞口舌之能，将季清也牵扯进来，才先声夺人，凭借自首时的笃定与坚决，不惜揽下平南王犯下的事，主动将陛下的怒火转移到自己身上，也要让吝于保护自己的挚友季清平安。他并不害怕死亡，因为笙离就在他的身边，他愿意与夏笙离共同进退，哪怕结局是身首异处，或是粉身碎骨。

但乾飞无法想象，自己都做到了如此地步，平南王却丝毫不肯放过季清，为此，竟还想方设法拿到了季清的令牌，非要将季清一同拖下水才心满意足。如此顽固，何其可畏。但事到如今，面对平南王使出的杀手锏，乾飞已无能为力，鞭长莫及。而季清现下孤身一人，又该如何为自己辩解呢？……

平南王还在滔滔不绝。

“……实不相瞒，此令牌乃是丞相大人亲手交与小王的，希望小王与其友人设下一局，将所谓的‘易和’还与陛下。不过，丞相大人这么做，自然也是情有可原。毕竟，谁见到陛下饱受相思之苦的模样，都不免三分感慨七分惋惜，更何况，还是亲自将易和送走的丞相大人呢？……丞相大人，你说是不是？”

季清只道是平南王故技重施，将自己怀中的令牌偷拿了去。毕竟早在平南王进京之时，这块令牌就被手脚伶俐的平南王摸走过一次。但季清没有说话，没有用这件事为自己作证，甚至连确认怀中令牌的想法也一并免去，只是忽然间静默下来，垂着头，仿佛默认了平南王所有的指控。

夏笙离却喊道：“胡说八道！整件事都是我一人策划的！不要牵扯进其他人！……”正贸贸然激动间，季清却稍稍转过头，朝夏笙离弯了弯嘴角，苦涩中牵出一个安慰般的微笑，转瞬即逝。

夏笙离怔住了。

他忽然明白过来，面对平南王各种不切实际的诬陷，季清根本就没有为自己辩解的打算。原本替身计划的宗旨，便是让季清脱离帝王的摆布。而如今，计划虽失败了，但只要季清数罪加身，帝王必定会给予责罚。无论打入牢中也好，抄家斩首也罢，至少也算是一种消极的方式……让他从萧明烨视如草芥般的冷漠中解脱了。

――不是没有反抗过，只是反抗的结果比不反抗更令人心痛。

所以，这一次，纵使身下是万丈深渊、修罗地狱，只要能让他解脱，他便也无所畏惧地跳了。

然而，季清想要的解脱，却并没有如愿降临到他的身上。

萧明烨一直沉默注视着这一切，此时此刻，终于再一次开口了。

“……要还朕易儿，为何不将真正的易儿还给朕？”他问道，“替身又有何用呢？终究是替身……永远也替代不了朕心中的人。”

萧明烨直视着季清呆怔的双目，一步步走下祭台。

“……你又要逃吗，季清？”

他缓缓靠近浑身僵硬的季清，伸手捻起他的一缕发在手中把玩。明明是十分亲密的举动，但在场的所有人却只觉得一阵不寒而栗，仿佛正经历一场暴风雨的前夕。

“既不把真正的易儿还给朕，又想逃脱朕的惩罚……季清，你是不是把朕想得太好说话了？”

萧明烨怒极反笑，眼中寒光毕露，忽然猛地伸手，撕扯开季清身上厚厚的裘衣。

“都是朕的人了，还想逃到哪儿去？不如让在场的同僚看看，你这副被朕上过的身子是什么模样吧！”

季清猝不及防，只觉上身一空，冰凉的雪花落在光裸的胸膛和背脊上，让他不由得浑身颤抖。

刹那间，四下爆发出一片抑制不住的惊呼，周围所有人的目光都集中在了季清的上半身。只见季清苍白瘦削的身体上遍布着青紫的咬痕，然而丞相大人至今未婚，这些印记是谁留下的……便很清楚了。

明白了这一切，众人神色各异。有震撼的，有调侃的，有同情的，还有幸灾乐祸的……

而季清只是木然地睁着眼，发着抖，脸色惨白，寒冷得几乎感觉不到心痛。

反正，本就没剩下多少尊严，再丢掉一些……也无妨吧。

就这样，当朝丞相沦为帝王泄欲工具的事情，终于让所有人知道了。

平日里受人敬重的丞相大人，就这么在文武百官面前，被一心一意跟随的帝王当众羞辱。

终于更了……_(:3」∠)_

第16章 （特别篇・小恶龙与小白兔）

小恶龙捕猎，抓了一只小白兔回家。

看见哥哥们抓来的都是猛兽，小恶龙不服气。

小恶龙：“小白兔也是猛兽。”

小恶龙：“吼一声他们听听。”

小白兔：“……嘤。”

小恶龙：“……”

小恶龙不开心。

小恶龙：“吐艳。”

小恶龙：“在哥哥们面前丢脸。”

小恶龙：“伐开心。”

小恶龙：“要抱抱。”

小恶龙：“伐开心。”

小恶龙团团转，找不到人可以抱抱，只好自己缩起来抱自己。

小白兔：“……”

小白兔：“你不吃我的话……我可以抱抱你……”

小恶龙：“哼。不可能。”

小恶龙：“我为什么要听你的话。”

小恶龙：“我不但要吃你，还要抱你。”

小恶龙：“哼。”

小白兔：“……”

小恶龙把小白兔圈起来，小白兔战战兢兢抱了抱他。

小恶龙：“哼。”

小恶龙：“还要我主动。”

小恶龙：“以后自己乖乖过来抱我。”

小恶龙：“哼。”

小白兔：“……”

小恶龙没吃掉小白兔。龙宫中养起了兔子。

路龙甲：“种族不同，不能谈恋爱。”

路龙乙：“生出来的孩子是怪胎。”

路龙丙：“全面落实优生优育政策。”

路龙丁：“……看起来好好吃。”

小恶龙气坏了，张牙舞爪，大声反驳。

小恶龙：“只有我能吃！”

小白兔：“……”

小恶龙：“伐开心。”

小恶龙：“不许别的龙吃你。”

小恶龙：“你只能我吃。”

小恶龙：“你只能我抱。”

小恶龙：“伐开心。”

小白兔安慰小恶龙，主动抱抱。

小白兔：“我只让你吃……”

小恶龙：“哼。”

小白兔：“我只让你抱……”

小恶龙：“哼。”

小白兔：“……乖。”

小恶龙：“哼哼哼。”

小恶龙：“要是你让别的龙抱。”

小恶龙：“我就吃了你。”

小恶龙：“哼哼哼。”

然而，小恶龙的哥哥们看不下去了，堂堂恶龙，怎么能被一只小白兔征服？

遂设苦肉计，以激发小白兔的同情心。

哥哥一：“每个月。”

哥哥二：“总有那么几天。”

哥哥三：“想要抱抱。”

哥哥四：“父皇好狠。”

哥哥五：“母后好毒。”

哥哥六：“我们是一群没龙要的孩子。”

哥哥七：“所有龙都像冰锥刺入我们心底。”

哥哥八：“嘤嘤嘤。”

哥哥九：“伐开心。”

哥哥十：“要抱抱。”

小白兔：“……乖。”

哥哥们成功引起了小白兔的同情，一窝蜂拥上去求抱抱。

小白兔推不开，长耳朵上被故意咬了几个印儿。

小恶龙见状，大怒。

小恶龙：“说！”

小恶龙：“你是不是在外面有龙了！”

小恶龙：“你怎么可以让别的龙抱你！”

小恶龙：“你说话啊！”

小恶龙：“你是不是不爱我了！”

小白兔：“……”

小白兔想解释，然而插不进话。

小恶龙：“我要吃了你！”

结果，小恶龙还是没吃掉小白兔。他把小白兔缠得紧紧的，啪啪啪打屁股。

打着打着……变成了真的啪啪啪。

小白兔经历了一场劫难。太过粗n大的龙n根撑裂股n缝，在小白兔的后n穴进进出出。

小白兔哭了。

小白兔跑了。

小恶龙冷静下来，开始了没有小白兔的日子。

小恶龙：“父皇好狠。”

小恶龙：“母后好毒。”

小恶龙：“哥哥们都像冰锥刺入我心底。”

小恶龙：“我是一个没龙要的孩子。”

小恶龙：“嘤嘤嘤。”

小恶龙：“伐开心。”

小恶龙：“要抱抱。”

然而，再没有人会主动给他抱抱，安慰他了。

小恶龙离家出走，满世界找小白兔。

小白兔正独自缩在树洞里默默养伤。

小恶龙飞下来，将整棵缠起来，伸出一根龙指，轻轻戳了戳小白兔。

小白兔颤了颤，没理他。

小恶龙：“嘤嘤嘤。”

小恶龙：“我错了。”

小恶龙：“我不是龙。”

小恶龙：“我伤害了你。”

小恶龙：“以后一定记住。”

小恶龙：“先变成人才可以嘿嘿嘿。”

小白兔：“……”

小恶龙：“要抱抱。”

小白兔缩成一团，还是没理他。

小恶龙：“嘤嘤嘤。”

小恶龙在树洞边住了下来。

小恶龙给小白兔找吃的。

小恶龙给小白兔暖被窝。

小恶龙给小白兔赶走天敌。

小白兔心软了。

小恶龙每天嘤嘤嘤。

找吃的的时候嘤嘤嘤。

暖被窝的时候嘤嘤嘤。

赶走天敌的时候嘤嘤嘤。

求抱抱的时候也嘤嘤嘤。

小恶龙：“要抱抱。”

小白兔：“……”

小恶龙：“嘤嘤嘤。”

小白兔有些迟疑，展开软糯的身体，抱了抱他。

小恶龙：“嘿嘿嘿。”

小恶龙：“你的伤好了。”

小恶龙：“我想看看你的人型。”

小恶龙：“嘿嘿嘿。”

小白兔感觉不妙，但还是变成了双眼湿润的白衣男子。

小恶龙：“伐开心。”

小白兔：“……”

小恶龙：“你怎么穿着衣服。”

小恶龙：“你穿着衣服怎么嘿嘿嘿。”

小白兔：“……”

小恶龙变成高大漂亮的青年，摸了摸下巴。

小恶龙：“这样吧。”

小恶龙：“我们赛跑。”

小恶龙：“我追你。”

小恶龙：“如果我追到你。”

小恶龙：“我就把你嘿嘿嘿。”

小恶龙：“一辈子都只和你嘿嘿嘿。”

小白兔愣住了。

小白兔脸红了。

小白兔点了点头。

“……好。”

【小剧晨

哥哥一：“不抱不知道。”

哥哥二：“一抱吓一跳。”

哥哥三：“弟媳妇手感不错。”

哥哥四：“种族不同，也能谈恋爱。”

哥哥五：“弟媳妇雄的。”

哥哥六：“生什么怪胎。”

哥哥七：“优生优育不少咱。”

哥哥八：“去捉兔子不？”

哥哥们对视一眼。

哥哥九：“说走咱就走。”

哥哥十：“你有我有全都有。”

……

龙宫中的兔子不知不觉多了起来。

&#128048;&#128048;&#128048;&#128048;&#128048;&#128048;&#128048;&#128048;&#128048;&#128048;&#128048;&#128048;

【END】

本篇又名#霸道恶龙爱上我#

凝聚了渣攻回头路线之精髓,以萌萌哒文风洗白咱家渣攻小皇帝，然后明天就可以肆无忌惮地开虐了哈哈哈红红火火恍恍惚惚何厚铧～【喂】

第17章 （十六）

雪夜，天地一片寂静无声。

宽敞的寝宫中，一座座蜡台点得敞亮，高大的熏笼静静焚烧着香料，让四处的桌椅床凳铺上一层淡淡的昏黄。

然而，明明是暖意盎然的氛围，寝宫中上演的一切却并不温情。平南王翘着脚，肆意将双腿搁在一旁的桌案上，挑着眉好整以暇地望着面前的两人。他没想到，堂兄夜晚将他唤来，不是有要事商谈，竟是专门让他看好戏来了。

乾飞与夏笙离被震怒的帝王打入大牢，而早晨方被陛下羞辱过的季清，此时则再一次遭受着帝王的欺侮。他跪在冰凉的地上，嘴里塞着布条，近乎□□的身体虽在温暖的室内，不至于因寒冷而瑟缩，但却在一根粗绳的捆绑下难堪地微微颤抖。他被迫摆出仰起身体、双腿大开的跪下的姿势，绳索毛糙而坚硬的材质狠狠地勒进他的肉里，直掐得皮肤都发青发紫了，低头俯视着他的萧明烨却依旧面无表情。

“逸王，你还记不记得小时候……朕与你一同惩罚丞相的事？”

萧明烨冷冷道，沉郁的声音听不出一丝情绪。

“现在……朕要你重来一次。”

平南王茫然地眨眨眼，掏了掏耳朵，还以为自己听错了。

他自然是记得小时候，自己与堂兄二人欺负季清的事情，但他并不明白萧明烨这样打算的目的。那时，自己的父亲――前任平南王进宫与先帝商讨要事，自己也被带入了宫中，结识了同辈的皇子。

但平南王从小也是个顽劣性子，向来没大没小，也不知轻重，刚进宫，就捅了个大篓子，偷偷抓走了二公主最喜爱的一只小狐犬，还不慎将其弄死。二公主很是伤心，怀疑这个新来的堂弟就是凶手，便扬言要告诉先帝与前任平南王，让他们为自己撑腰。就在年幼的平南王心慌意乱之时，年仅七八岁的萧明烨作为局外人，却忽然站了出来，替他顶下了这个过错。

“二姐，是烨儿不好……是烨儿见二姐新养的小犬可爱，就让季清抓来。可谁知他那么不小心，将小犬弄死了呢……”

萧明烨可怜兮兮地眨着大眼睛，一边却悄悄地扯了扯季清的衣摆。

于是，还不知底细的平南王眼中那傻乎乎的“奴仆”，就真的上前一步，一脸视死如归的神情，承认了莫须有的罪行，为自己的主子圆谎。

“二姐，你看，季清都认错了，你就别把这件事告诉父皇，好不好？……不然，烨儿让季清给你赔罪……”

说着，季清顺从地跪下，像已经商量好了一般，任由萧明烨裹上一层厚厚的狗皮裘衣。接着，萧明烨又将平南王唤来，给他绳子，并让他往季清的身上捆了几捆。于是，平南王与萧明烨一个在前，一个在后，而季清被夹在他们的中间，不但承受着他们的击打，就算是吃痛□□的时候，也得学狗一样打滚，活像是演了一场抓“狗”的戏码……可那些殴打和侮辱却是真实的。

二公主被季清装“狗”时狼狈的模样给逗笑了，这一场危机才算解除。平南王感激萧明烨为他解围，心里已默默认定他这一个堂兄，之后更是像小尾巴似的唯他左右。直到再后来，多少年过去，等到平南王也会耍心机、玩弄计谋之时，他才明白，季清之所以甘愿装“狗”，甘愿被欺，仅仅是因为萧明烨对他说：“……只要季清愿意担下这一切，烨儿就会有人追随、有人保护。”

萧明烨并没有欺骗季清，但收买人心的方式千千万，他却偏偏选了最轻松、却也最残忍的方法。如此看来，萧明烨对季清，恐怕也难有真正的感情可言。

而这也正是平南王不能理解的地方。明明没有感情……可为何、究竟为何，后来的萧明烨会因为一个无足轻重的人离开……而郁卒了整整两年？

不过现在――

平南王隐藏起眼中闪过的一缕复杂和嘲讽，从容站起身，漫不经心笑道：“……好啊。”

反正，曾经那般深爱的人……你都愿意伤害了，我还有什么为他可怜的？

就像你也曾对我说――我是你的专宠一样。

平南王对于丞相季清，的确是心存缔结没错。然而，当他发现萧明烨唤他的真正目的，是要玩三人交合的时候，他还是不由得恶寒了。

他回想起惹恼二公主的那次，自己与萧明烨一前一后的样子……

平南王嘴角抽搐着。原来重点是“一前一后”，而非扮狗演戏……是他低估了萧明烨震怒时不择手段的程度。

“所以……堂兄说的‘重来一次’，是想让丞相大人……呃、帮愚弟口z交？……”

在季清惊恐的目光下，萧明烨笑了。

“不若呢？”

“……”

平南王咬咬牙，真心后悔自己答应得太早。季清长相又不漂亮，还是个身材干瘪瘦弱的男人，自己再如何讨厌他、教训他，也没有堂兄那般奇怪的爱好啊。若是长得像堂兄一样好看，他兴许还能有兴趣，可谁让季清除了鹿一般眼睛之外，再无吸引力了呢？

然而，就在平南王将手置于自己的腰束之上、准备勉强发泄一次的时候，萧明烨也注意到了季清的双眼。

季清咬着布条，害怕得眼泪都快流下来了，他一边“呜呜”挣扎着，一边乞求地拼命摇头。陛下一个就已经够他抗得了，再加个平南王……他怎么接受得了？更何况，比起让他人玩弄自己的身体，他宁愿只被陛下一个人欺侮，那个记忆里紧缠着他的小娃娃虽已变得陌生，但无论如何，他对他有着深厚的感情……却是真的。

萧明烨愣了一下。

“……行了，你出去吧。”

平南王松了口气，转身走出了寝宫。他并不介意自己失去一次亲自“体罚”季清的机会，因为他了解萧明烨。在他发泄完自己的怒火之前，他是绝不会收手的。

果然，季清还不来及庆幸自己劫后余生，就感到身上的绳索蓦地一阵收紧。萧明烨揪着捆绑他的长绳，将他重重地往床上一摔。

“……以为朕会放过你吗，爱卿？”萧明烨冷笑道，“可爱卿怎么不想想……自己做过多少自以为是的事呢！”

萧明烨欺上前去，貌似轻柔地扯了扯捆住季清双手的粗绳，然而，就在季清期盼着陛下能放开他时，萧明烨却忽然嗜血一笑，大手一抓，钳住他细瘦的手腕，用力一拗！

只听得一声不自然的“咯啦”声，若不是口中还咬着布条，腕处传来的刻骨剧痛几乎要让季清惨叫出声。他全身痉挛，冷汗直下，想要徒劳地缩起身子，却因被捆绑而不得动弹。

季清喘着粗气克服了许久的痛楚，才反应过来，自己的手竟被萧明烨活活扭脱了关节，双手与腕部形成一个诡异的角度，已无法再使出一丁点挣扎的力气。

“疼吗，爱卿？……可是这些痛苦，比起你带给朕的……不知道要轻多少呢。”

萧明烨语气很轻，仿佛恋人之间亲密的呢喃，然而他手上正在做的事，却让人不寒而栗。

他抄起桌边未燃的烛台，拿下蜡烛，慢条斯理地把玩着这件粗糙的物体。蜡烛的顶端尖细，但柱体却从上到下逐渐变得又粗又圆，萧明烨很满意，拿在手上握了握，尖端朝前，摆出了进攻的姿势。

但季清却未能明白帝王的意思。他一直被身上的绳索捆缚成扭曲的姿势，还忍受着手腕处的钝痛，注意力难以集中，尽管两眼望着萧明烨手上的动作，一时间却无法得出相应的结论。直到……

终于，季清痛得再也止不住自己的泪水，他紧紧地皱了眉，死死地咬住唇，压抑着自己的痛哭声，眼泪却大颗大颗地滚落下来，将视线遮盖得一塌糊涂。

“陛下、陛下……不要了……求求您、求求您放过微臣……”

季清声泪俱下，眼泪从他疼得半闭的双目中不停地溢出。他拼命克制住自己的呜咽声，却还是哭得缩成一团，浑身颤抖。他想要挡住自己狼狈的神情、抹去眼中的泪水，然而被禁锢的身体和脱臼的双手却都让他无力挣扎。季清又难堪，又无助，恨不得有个缝隙能躲起来，又或是立刻死去也好。在这样极端的心境下，季清的心中竟也萌生出些许怨恨。他透过泪水望着萧明烨模糊不清的脸，终于发出了颤抖的控诉。

“陛下，我到底做错了什么？……我只不过、希望您能有子嗣啊……”

季清的一番话，说得真挚又悲伤，却殊不知对于听者来说，这无疑又是戳在心口上的一刀。但这一次，萧明烨不再加大力度地惩罚他，反而停下了手上的动作，抚上季清发白而颤抖的嘴唇，然后狠狠地吻了上去。

“唔！……”

季清只觉得唇上一痛，原来竟是被萧明烨大力的啃吻给生生咬出了血。然而季清身心疲惫，再也无法扛受一丁点刺激，浑身脱力，终于眼前一黑，昏死过去。

删了好多，去微博吧_(:3」∠)_

第18章 （十七）

在过去的记忆中，季清被欺负得最狠、最严厉的一次，也是一个寒冷的风雪天。

那时候，年幼的平南王还跟随着他的父亲暂住宫中，而季清已被萧明烨哄骗着，应承了先帝的吩咐，成为了他的伴读。从此，季清便只能跟随在萧明烨的身边，为了萧明烨能能随时随地……更好的利用他。

而这时候的萧明烨，已不再是那个因年纪小、只能靠装可怜蒙骗季清的小娃娃了。他不再慷慨于自己的温情，只要没必要引诱季清，他便不去理会他，也不再像小时候那般依赖纠缠于他了。

萧明烨学会了拉拢自己的势力，如同上一回为初进宫中、惹恼二公主的平南王顶罪一样，因为其过人的智谋、伪装出来的亲和与逐渐显露出来的霸气和领导能力，他有了更多的追随者，有了更多可以吩咐和召唤的人，包括曾经瞧不起他的皇子们。而季清的身份，则从一个“亲密无间”的人，变成了真正的奴仆，成了萧明烨收集势力的工具。

但这并非是季清自愿的奉献。二公主事件过去后，季清想了很久。这几年过来，他无不信守着保护萧明烨的承诺，仅仅因为他的几句撒娇，几句狡辩，就答应为他做任何事情。但现在，小娃娃已经成长了，身边有了更多的人。而他，既不被重视，付出的一切，换来的也只是愈加严酷的命令……但哪怕伤痕累累过后，能有一个拥抱的奖励，他或许也能继续坚持下去。可如今的萧明烨，却已吝啬于装成喜欢他的模样，又或是仅仅向他露出一个灿烂的微笑。

对于自己认识了这样一个有才能却没有人情的孩子，季清很是心酸。他并不后悔帮助他度过一次又一次难关，但却不能再这样下去了。将自己置于如此卑贱的境地，这样毫无存在感的留在萧明烨的身边，能有什么意思呢？

于是，在又一次被萧明烨欺负得狠了之后，季清伤心之余，做出了一个决定。

再过几天，便是先帝检验皇子们学习情况的日子了。而季清作为皇子伴读，也须出席。只要他的表现能让先帝觉得，他不配做一个皇子的陪读，那么，他就有机会摆脱伴读的身份，从此逃离萧明烨的身边。

计划也很简单。因为萧明烨性子乖张不驯，比起书本上条条框框的语录，对武艺骑射和权谋策略更感兴趣，所以每到先帝考验知识之时，都是让季清在后面偷偷的提醒。而这一次，只要他忍住不提醒萧明烨，当先帝怪罪下来的时候，他就能趁机将这归结于自己身为伴读的失职，如此以一种消极的方式……让他从萧明烨视如草芥般的冷漠中解脱。

季清想得很周全，他的心中因脱离苦海而微微兴奋，又因为与小娃娃的分离而莫名的失落。

在先帝考验的前一天晚上，季清陪着萧明烨温书。他心神不宁地望着萧明烨皱着小脸儿背诵的模样，心中没由来的一阵难受。虽然萧明烨从不把他当一回事，但季清却一直很喜欢他。萧明烨漂亮的面孔和聪明的头脑实在是吸引人的资本，而更重要的是，萧明烨是唯一对他表示过强烈好感的人……尽管都是假的。

萧明烨注意到了季清发怔的眼神，歪了歪头，有些莫名其妙。季清是个笨拙懦弱的傻瓜他也不是第一天知道，但季清平日在他身边总是诚惶诚恐、一惊一乍的，很少像这样专注地发呆，更别提还是盯着他发呆了。

而季清被萧明烨充满探究的目光惹得一惊，连忙转移开了视线。他心情复杂地盯着桌前的笔墨纸砚，想到这些东西、以及一系列的书籍史册从来都是自己收拾，一旦他离开，小娃娃会不会找不到他想要的东西？

想到这里，季清忍不住唠叨了几句。儒家经典要放在书柜的最高层，若是要找四书五经，则在另一个柜子当中……

然而话还没说几句，就被萧明烨不耐烦地打断了。他道：“不是有你在吗？反正季清只要一直呆在烨儿身边，烨儿也没必要知道这些。”

萧明烨说得倒是轻巧，但季清的心中却一阵不好受。他很清楚，自己既不是萧明烨的仆从，更不可能成为他的伴侣，至亲好友尚有分别的一天，他又怎么可能一直呆在萧明烨的身边呢？

更何况，萧明烨这种残酷的性格……若是没有分别的一天，他又哪里懂得珍惜。虽然，季清固执地认为，就算自己真的离开了他……萧明烨恐怕也不会太过在乎的吧。

然而，季清显然低估了自己在萧明烨心目中的“地位”。

那一天，季清的计划进行得相当顺利。萧明烨作为先帝最为宠爱，拥有一个称职的伴读十分重要。尽管先帝不会因此事而对季清的为人产生偏见，但伴读这类象征着今后将成为一个皇子的辅佐势力的特殊身份，以季清的目前的能力也许的确不太适合。反正可供挑选的世家子弟千千万，择优录用，对于萧明烨的学习来说只会更好。

但季清却忘不了，萧明烨在自己欣然接受先帝撤职的安排之时、那满脸难以置信的神情。他狠狠地瞪着季清，目眦欲裂。

“没有本宫的允许……你怎么敢逃！”

在季清回府的路上，不少曾欺负幼弟的皇子已服帖地跟在萧明烨的身后，还有类似萧秋逸这样的旁系子孙及凑热闹的贵胄。一大群大大小小的少年孩子们半路截住季清，为首的萧明烨咬牙切齿，却硬生生挤出一个微笑，笑得令人胆战心惊。

而这时候的萧明烨，再也不是那个软糯的小娃娃了，他已有足够的力量举起武器，也有展现其不容置疑之威慑力的控制欲了。因此，在萧明烨的示意下，季清先是被拳打脚踢了一阵，但由于季清其实已不是第一次遭受这样的欺负，所以勉强也能忍受，只是抱着头，缩成一团，暗暗希望萧明烨能尽早发泄完他的不满，等气消了，也就能放他早些回家了。

然而，仅仅只是揍一顿，又如何缓解得了萧明烨心中的怒气。他其实很清楚，这一年一年，随着自己的成长，季清在他的身边也越来越不起眼，可他就是不愿意放季清离开，他就是想要天天看着唯唯诺诺的傻瓜季清……一心一意伴他左右的样子。

但季清如今要走，萧明烨却从未把这样的结果归结于自己的□□，而是将此视作季清的背叛。季清长久以来不求回报的付出，让萧明烨产生了一切理所应当的错觉。

他环顾四周，只见刚刚下过大雪的皇宫一片银装素裹，皑皑白雪覆盖住了地面和屋檐原本的颜色。宫内的洗衣房就在近处，遮挡风雪的棚下，晾晒着一件件宫女的衣裳。

萧明烨眼珠一转，恶毒地微笑起来。

“……手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀……”

萧明烨朗声背诵着《诗经・郑风・硕人》中的原句。在一众恶劣的孩童们肆意的嘲笑下，只听“哗啦”一声水响，难以抗拒的季清被推入了洗衣用的水池当中。

“……云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲……”

这是《洛神赋》。然而，无论萧明烨背诵的是哪一篇，它们都是用来形容女子容貌的，而非赞叹这样的下雪天，又或是感慨面前少年的软弱可欺。

而季清自然不知萧明烨的用意，他早已被寒冬腊月的凉水冻得嘴唇发紫，连话都说不出了，浑身冰冷得几乎失去知觉。他难过得直想哭，但这样残酷的温度却让意识模糊的季清产生了错觉，还恐怕眼泪掉下来会先冻成冰珠。

季清凭借着仅剩的求生欲，划动着冻僵的手臂，终于艰难挣扎着爬上了岸，却殊不知，还有一轮充满侮辱性的酷刑在等着他自投罗网。

季清体质较差，毛发惨淡稀疏，这让他从小便生得白白净净一副乖顺的样子，比起同龄的少年人，体格也要矮小瘦弱些。但尽管如此，季清也分明是个男孩儿模样，有着平坦的身材和分明的棱角。萧明烨却嬉笑着扒去了他湿淋淋的衣服，抱着一件宫女的服饰向他道：“烨儿这里只有这样的裙子了呢！季清就勉为其难地换上吧……怎么样？”

孩子哄笑起来，将季清团团围住，“帮助”他穿上了宫女的服装。季清方从浑浑噩噩中清醒了些，就见倒影中的自己一身是水，原本的衣物不翼而飞，身上却歪歪斜斜地挂着一件素裙，正紧紧地贴着他的身体。而满头的湿发也未曾幸免，竟被谁胡乱编织成了宫女的双丫髻。季清只觉水中那不伦不类的人影难看得像个妖怪，他被自己可憎的模样吓得倒退了好几步，险些摔倒，却立即又被一片夸张的嘲笑声团团围住。

“‘回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色’……看那边的‘宫女’！真是‘倾国倾城’――让天子只专宠他一个！哈哈哈哈哈哈……”

在一片哄堂大笑声中，季清双手痉挛地揪着裙摆，发着抖，终于难堪的落下泪来。

他只感到无尽的委屈与无助，他痛恨自己不会反抗的懦弱性格。曾经多少次被欺骗和殴打，他都不曾流泪，只因季清一直甘愿为萧明烨单方面地付出，就算遭到了不公平的对待，他也以为，那是他的自作自受。

但这一次，他想走了，他不想再被欺负了，他好不容易鼓足勇气为自己活了一次，却仍是没逃过这一劫，反而因此被教训得更加悲惨。

季清痛苦地咬着唇哭泣，试图压抑着被不曾停止的笑声掩盖住的呜咽，眼泪却完全止不住，大颗大颗地从他眼中滚落，顺着本就湿漉漉的脸庞流下，将季清身上的宫女衣裙完全打湿。

“为什么……”

为什么要这样对待他？为什么，他已经十四五岁的人了……还会被一群孩子折腾成这个样子？他们是皇亲国戚又如何？反正，自己颜面尽失，被伤害得体无完肤……早就没剩下可以继续失去的东西了。

这样想来，季清顿时萌生出了一股恨意。兔子急了还会咬人呢，而季清使出全力，猛地推开周围的孩童少年们，抹着泪跌跌撞撞地仓皇逃开。他在心里暗暗发誓，他再也不想见到那个蛇蝎心肠的小娃娃了，再也不愿意为任何人这样愚蠢地付出，也不愿意对任何人掏心掏肺了。

季清哭着跑回了家，泪眼婆娑的找到了自己的父亲。他想向这最后的温暖寻求一丝安慰，却又回想起平日里父亲的严厉。他知道自己浑身湿透，他执拗地张开双臂，但最终还是放了下来，默默流着泪，忍住了冲上前拥抱父亲的冲动。

季相吃惊地望着自家狼狈不堪的儿子，张口便教训道：“你都多大了！还整成这个样子！没出息的东西！……”

季清的两眼已哭得通红，泪水却流得更加汹涌，当他压抑着委屈，只哽咽道：“爹爹，对不起，给您丢脸了……”季相才忽然意识到，自己的教育似乎真的出了问题。季清的性格实在太过隐忍了，这样不会保护自己……将来恐怕要吃大亏。

季相叹了口气，伸出双手，抱住哭得浑身颤抖的儿子。再如何孱弱，再如何笨拙，季清总归是他的儿子，自己再不宠他……也就没有人宠了。

季清紧紧抱住父亲的腰，幸福得简直要晕过去了。他终于放松下来，带着一身伤，穿着湿淋淋的宫女衣裙，满脸泪痕，在父亲温暖的怀抱里睡着了。

老是锁文气死我啦_(:3」∠)_

第19章 （十八）

本来，若是按照一般情况的发展，这种强权欺凌弱小的故事，最后无非是两种结局。要么弱者继续被强者欺负，要么两人从此老死不相往来。而这一次，萧明烨下手颇狠，季清也的确是打死都不愿再见他了。后来的一切，大概也就是双方各自长大，萧明烨成为不懂人情的暴君，而季清，也就只会是他眼中那个没用的丞相了。

然而，他们今后的关系，之所以竟发展成为现在这个样子，问题出在了萧明烨的身上。

当季清崩溃般地哭泣时，萧明烨不知道，也从来没有想过，他竟会因此而陷入魔怔。

几年来，他从未见过季清流泪的模样，但这并不是他发愣的真正原因。季清穿着宫女的衣裙，还扎着宫女的发饰，揪着眉，哭得整张脸皱成一团，着实好看不到哪里去。况且，其他孩子也完全不受任何影响，依然疯玩疯闹，嘲笑着季清的无能。

可萧明烨就是怔在了当场，他就是感到有一阵又一阵奇异的情绪席卷他的全身，这是他成长至今从未感受过的认知。他在权谋筹略方面有着极高的天分，所以他从来也只知道报复、心计、强权……而现在，季清咬着唇黯然落泪的样子，却在他的脑海中一遍又一遍的回放。

……他哭成那个样子……他怎么就哭成了那个样子？

萧明烨见过的，从来都是季清惊慌失措的，纠结烦恼的，又或是默默隐忍着痛苦的表情，一张平淡无奇的脸，又何尝见过他这般悲伤的流露？大概是季清长久以来吝于保护自己的内敛性格，才让萧明烨一直下意识地以为，季清是不会哭的，他永远只会默默跟在他的身后，在他有所需要的时候出场，像没有丝毫情感的木偶一样，为他殚精竭虑地付出，不会委屈，也从来不会难过。

可萧明烨却分明记得，幼时的自己每次吵着闹着非他不可的时候，他脸上一闪而过的满足而温柔的笑容。

……那分明是很开心的。

而大概也正是因为自己这点微不足道的示好，他才一直甘愿留在自己身边的吧。但现在，他终于还是忍不下去了，他将长久以来压抑的情感宣泄而出，当着一个比他还小的孩子们的面，痛苦地落下泪来。

而也正是季清落下泪来的这一刻，萧明烨才知道，他是真的伤心了，而自己……是真的伤他的心了。

但尽管如此，萧明烨对于季清的认知，其实又从未改变过。季清一直都是好欺负、好控制、一个懦弱笨拙的傻瓜，就算到了现在，萧明烨也没有因为对方的哭泣而改变对他的看法。然而，他却还是和那些嘲笑季清的孩子们不一样，因为，萧明烨发现，自己其实从未讨厌过这样的季清。

他产生的……是另外一种情绪。

当他望着季清，望着这个本该在年轻时期表现其昂扬风采的瘦弱少年，就这样在他的面前，在他践踏其自尊心之时，将他所有的脆弱毫无保留地展露出来……萧明烨忽然感觉，自己被一种前所未有的情绪包裹。

这种陌生的心情，让他焦躁，让他懊恼，让他慌乱，让他开始厌恶那些嘲笑的声音，也开始让他厌恶自己。

而若是再深究其产生此情绪的真正原因，则是他自己都未曾发现的……季清在他心目中的重要性。

大概人与人之间的关系，也就是如此的奇妙，缘分之深浅于冥冥之中也自有天注定。这本是萧明烨报复季清的一天，却在说不清道不明的机缘之下，鬼使神差的，成为人格缺陷的萧明烨通过季清初识人情的一天。

直到后来的后来，萧明烨才知道，那种莫名的感情――

叫做“心疼”。

季清自然是不知道，萧明烨在望着他的同时，内心究竟经历了怎样复杂的变化。他只知道自己在下雪天里泡了冷水之后，很快就感染风寒了。

季清在自家父亲的怀里睡着之后，就慢慢陷入了高烧的昏迷之中。季相赶紧让仆人帮着给季清擦干身子，换了身干燥温暖的衣服，但也阻止不了季清越来越严重的病症。季府上下提心吊胆了两三天，季清的病才恢复了些，只是身体依旧虚弱，整日迷迷糊糊地躺在床上，也不想吃任何东西。

于是，当萧明烨手脚伶俐地从窗户里翻进季清的房间，看见的便是季清缩在被窝里睡着的模样。不像有的人，睡相各式各样，鼾声或急或缓，除了偶尔的翻身，季清永远都是规规矩矩地平躺着，双手老老实实地置于身侧，或是抓着被沿，均匀的呼吸声轻不可闻，哪怕是置身梦中，季清也像他清醒时的为人一样，安静而没有存在感。

季清闭着眼睛，看不见那双湿润的浅褐色鹿眼，稀疏却弯长的睫毛此时却尤为引人注目。季清病了之后，本就瘦削的身材似乎又消瘦了不少，勉强算得上丰润的脸颊凹陷了些，各处的棱角也愈发分明。因为高烧仍未完全退下，他的脸色还有些不正常的发红，嘴唇却是苍白的，甚至有些干裂。他的眉头轻轻皱着，几缕黑发柔顺地铺在枕上，落于床沿，被萧明烨小心翼翼地捻起来，捉在手里。

萧明烨趴在季清的床边，一边轻轻把玩着季清的头发，一边歪着头打量着他。

他从没这样好好地看过季清，现在仔细凝视着他，却只觉看不过瘾。季清普普通通的面貌清秀耐看，尤其是睡着之后的样子，透露着宁静与平和。萧明烨着迷一般地死盯着季清的脸，直感慨对方睡着的模样为何如此可爱？从眉毛到嘴唇，从头发到眼睛，哪里都可爱。

只是……那唇也太没血色了些，还有皱起的眉头，怎么看怎么碍眼。萧明烨望着望着，上回欺负他之后产生的莫名情绪又弥漫在了他的心间，让他忍不住伸出手去，按了按他的眉心，又想将手移到唇上，抚摸他的嘴唇。

然而，季清在浑浑噩噩之中，却好似产生了幻觉。他发现自己是一只兔子，正乖乖在田园里吃着自己的青菜，本来谁也没招惹，却不料还是被只猛兽给盯上了。猛兽有一双巨大的吊睛，正虎视眈眈地望着他，冷不丁忽然伸出了巨爪，朝他狠狠抓来！

兔子战战兢兢抬头望去，却见那猛兽张牙舞爪，气势恢宏，霸主之气充盈全身，模样竟是印在萧明烨右肩上的那条金龙！

季清一个哆嗦，立刻醒了过来，谁知他睁眼一看，萧明烨那双上挑的漂亮凤眼正目不转睛地盯着他呢！还有梦中那只狰狞的龙爪――对方温热的小手，正细细摩挲在他的唇上。

季清浑身发抖。如今，他只要看见这个小娃娃，仿佛对方曾给予他的所有疼痛都会一瞬间回到他的身上。季清团着被子直往后缩，避开了萧明烨的手，也让自己的头发从对方的另一只手中挣脱。

萧明烨下意识地握拳，却还是慢了一步，没能阻止季清的黑发从他指缝中溜走。

“季清……”

萧明烨委屈地瘪瘪嘴。

“烨儿知道错了……”

“……”

“对不起。”

季清愣了愣，还以为自己听错了。

要知道，萧明烨身为最受宠爱的皇子，向来不会对任何人低头道歉，至少在季清与萧明烨朝夕相处的那段时间，无论自己受了多少委屈，萧明烨也只是摸摸他的伤痕，好似担心地说一声：“哎呀，早知道下手轻一点咯。”

但现在，他居然能在有生之年听见萧明烨向自己道歉……季清不能不说，自己的心中还是有些触动的。

可他仍是缓缓地摇了摇头。

“殿下……您怎会出现在季清的家中？……您不该在这里的，还是请回吧……”

听着季清略显嘶哑冷淡的声音，萧明烨有些莫名的心慌。但若是按照以往对季清的话的解读，萧明烨便又坦然下来，还以为季清是在关心他，当即兴奋解释道：“没事，烨儿也是会一些功夫的，想进这里自然不在话下……至于宫里的事情，烨儿让兰亭先顶着呢，不会让人发现烨儿不见了的……”

然而说着说着，萧明烨却发现，季清仍是恹恹缩在床的一角，脸埋在被子里，似乎根本不愿理会他，甚至连看都不愿再看他一眼。而当萧明烨止住话语的时候，季清也神经质地颤了颤，还以为萧明烨要做些什么，不由自主又往后缩了缩。

“季清……”

巨大的失落感袭击了萧明烨。萧明烨眼巴巴的一声又一声唤着他，无限期待对方会像曾经的每一次一般，无论自己做了什么样的事情，只要自己讨好地撒撒娇，季清都能原谅他。

然而，萧明烨无论如何不希望看到的情况，终于还是发生了。这一次，任凭他如何示好，季清都只是不停地往后瑟缩，仿佛，自己是洪水猛兽一般，再也不愿亲近了。

而若是以往的这个时候，无论针对谁，萧明烨花费忒多心血好言好语，竟还被如此对待，那么他的第一反应就是愤怒，认定对方不识好歹。而后，萧明烨性格中不容置疑的霸道因素便会膨胀，驱使他动用一切可能的手段――管什么伤不伤害――去得到，去索取。

但是现在……

当萧明烨望着被子下微微颤抖的身体，那种蛮横的念头还未萌芽，就几乎立刻被打消了。虽然此时此刻，萧明烨其实还不曾明白付出与得到的关系，但因为已经知道了名为“心疼”的感情，便再无法容忍伤害他的自己了。

无论，对方又是否在无意之间一次次伤害过他。

就像已是帝王的萧明烨望着身下昏迷过去的季清，望着他伤痕累累的身体和悲伤痛苦的神情，那被狠狠压抑住的心情……最终还是再一次爆发。

先输的，总是先爱上的。再多的怨，也敌不过对方一张满是泪痕的脸。

萧明烨狠狠折断手中的蜡烛，俯下身体，轻轻地亲吻季清的发、季清的唇、季清的眼。

_(:3」∠)_

第20章 （十九）

季清从昏睡中醒来的时候，已是第二日的下午了。

身体上隐隐传来的疼痛是促使他清醒的原因。季清茫然地睁开眼，一时间不知日月，直到龙床顶部镂刻的巨大蟠龙渐渐在他眼中变得清晰时，昨晚发生的一切也在他的脑海中逐渐复苏。

季清打了个寒战。

“醒了？”

一个低沉悦耳的声音从身边传来。季清被这熟悉的声音一惊，扭头一看，帝王身着便服，正坐在床边的椅子上默默地看着他。高高在上的帝王脸上没有什么表情，手中却拿着他几缕头发在指上百无聊赖地绕着，缠了一圈又一圈，解开，再一圈又一圈仔细缠上……那闷闷的模样，竟有些像别扭的小孩儿，有些想说的话……说不出口。

但季清自然察觉不到萧明烨的想法，他只是惶恐地撑起身体，下意识地想要施礼问安。谁知手腕方一用力，便一阵刺痛感袭来，再加上季清的身体又还虚弱不堪，还未等到他完全坐起身子，便又立刻跌回在床上，疼得他眉头一皱，却不敢出声呼喊。

见状，萧明烨连忙站起身，伸手去捉季清的双腕。

“手还疼吗？给朕看看。”

然而，只要一想到，昨天夜里，便是这双修长有力的大手将他的双腕拗脱了关节，季清便浑身一抖。结果，在萧明烨才刚摸到季清的双手之时，季清便下意识地一缩，躲开了帝王的触碰。

“……”

萧明烨眉毛一挑，不由分说，执拗地上前搂住对方的肩膀，让他靠坐在身后柔软的枕上，再牢牢抓住季清的双手，蛮横地在掌中仔细检查了一阵，确定季清的手腕的确已被御医接好，才哼了一声，将对方的双手按进被中，拂袖而去。

季清愣愣地保持着呆坐的姿势，眼睁睁望着萧明烨推开寝宫的门大步流星走出去，不一会儿，门却又被推开，侍女兰亭手中端着一碗热气腾腾的汤药，款款踱步走了进来。

“丞相大人安好。陛下已吩咐御膳房，给丞相大人准备吃食去了，先让兰亭给您端来参汤补补身体……”

“陛下？……”

季清喃喃重复着兰亭的话中本不可能出现的称谓，茫然地望了望身下一尘不染的整洁床铺，还有自己穿着的明显过大的萧明烨的内衫；再看见身上被绳子勒出的伤痕已上过了药，手腕被接好，甚至连身后某处撕裂的地方都已被精心处理过……虽是体贴入微的举动，但季清只觉心中一凛，如此一来，该有多少人看过他这副残破的身子了？

兰亭放下手中的托盘，眼见着季清满脸的尴尬与窘迫，也知道他昨夜被虐待后的模样有多糟糕，便连声解释道：“丞相大人，放心吧！为丞相大人上药的都是陛下最信赖的人，绝不会乱嚼舌根的。”

季清这才觉得心里好受些。只是，他本以为自己会在大牢里醒来，也许连一件蔽体的衣服都没有，就这么在牢狱中自生自灭。他已做好了被震怒的帝王抛弃的准备，就算暂且逃过牢狱之灾，让他得以回到朝堂，他也已是颜面尽失、身败名裂，免不了被众人议论纷纷、指指点点。

他觉得这才是事情发展的正确路线，他会在痛苦中慢慢死去，而无力改变现状。但事实是，他好端端地坐在陛下的龙床上，身上的伤已被处理完好，甚至还有一碗热乎乎的汤在等待着他。季清心神恍惚，帝王狞笑的表情与抓住他双手的紧张模样在脑海中来回轮换，季清已然不懂萧明烨喜怒无常的情绪变化，也不懂他真正的所思所想了。

可是，尽管他在帝王的宽宏大量之下逃过一劫，季清却依然下意识地害怕萧明烨的靠近。当萧明烨重新回到寝宫，看见季清仍发着呆，迟疑着没有动那碗参汤时，便在季清的身边重新坐下，亲手端起碗来凑到季清的唇边，简单粗暴地下命令道：“喝。”

然而季清只是条件反射地一躲。

“……”

看见萧明烨的表情变化，季清这才连忙双手接过参汤，低声恭敬道：“……谢主隆恩。”

萧明烨这才放松下来，点点头，坐在床边，饶有兴致地看着季清啜着热汤的模样，直到对方将整碗参汤喝尽，才意犹未尽地站起身，自然地抓住了被子的上沿，又往他身上拉了一拉。

“爱卿便先休息着，过会儿与朕一同用膳。顺便……别想着不告而别。”

萧明烨意味深长地望了他一眼。

“这一次……朕说什么也不会放手了。”

但季清只是一愣。他当然没有觉察出其中深意，只觉帝王一番话掷地有声，连忙拱手，应声道：“……微臣不敢。”

而萧明烨则趁着季清低头行礼之时，果断伸出手去，终于抚摸到了季清的脸庞。感受到手心下的部位瞬间僵硬的变化，萧明烨没做其他，只是顺着季清的脸边摸上去，手从他的发下穿过，蹭了蹭对方的耳朵，便收了回去，人则看似洒脱地转身离开。

到了傍晚时分，兰亭进了寝宫，服侍着季清换上常服的外袍。季清休息得太久，有些浑身无力，再加上身体还微微酸疼，下床才站立了不过多时，便一阵阵疲惫袭来。

于是，当萧明烨回到寝宫，见膳桌已经拼好，季清却还傻傻地站在一旁无所适从，便觉得对方束手束脚的模样着实有趣，却又见他额头上出了一层细密的汗珠，才知他体虚疲累。

但既然如此，为何却不坐下？

萧明烨眉头一皱，招手让季清过来。

“坐。”

季清摇摇头。

“陛下，君臣有别。陛下既站着，微臣又如何能坐呢？……”

萧明烨不耐烦地坐下，然而季清却仍是摇了摇头。

“陛下，既为人臣，在陛下身边便本应站着。此乃不成文之规矩，理应遵守才是，何况，陛下何等尊贵，也不必过于考虑吾等区区臣子……”

“所以说来说去，爱卿就是不想听朕的话了？”

萧明烨打断了季清冗长的解释，忽然邪气地挑了挑眉。

“坐椅子，还是坐朕腿上……爱卿选一个。”

“……”

一边的兰亭没忍住，“噗嗤”一下笑出了声。而季清难堪地垂着头，终于挑了把椅子，乖乖地坐了下来。

但坐下来后，季清的尴尬却丝毫未减。尽管小时候，在两人关系最好的那段时间，季清也曾与萧明烨同吃同寝，但那也只是萧明烨身为皇子的时期，而不是在他成为九五至尊的帝王之后。

要知道，萧明烨从不与任何臣子一同用膳，所有与他形影不离的人，都是他曾专宠过的少年们，因此，仅仅是共同用膳这种权利，也绝不是谁都能有的。

然而，季清身为丞相，处在这样的境地之中却毫无庆幸之感，只觉如坐针毡。在宫人们将一道道精美的膳食端上桌时，那些或有意或无意投射过来的目光，让季清很难不去猜测，自己在他们的心中已变成了何等不堪的模样。史书中那些“以色事君”“媚主求荣”的宦官佞臣一个个出现在季清的脑海中，可自己分明是被帝王强迫的啊……但在外人眼中，自己恐怕就是这样让人诟病的形象了吧。

季清一边低着头，一边浑浑噩噩地神游天外，却冷不丁忽然被身旁的人捉住了手。萧明烨执起季清的一只手，于自己的掌心之中放下，另一只手则交叠在季清的手背上，粗糙的指腹细细摩挲着那瘦削的手上凸显的骨节，时不时揉一把季清受伤的手腕。

“傻瓜，又在乱想什么了？……”

季清呆呆地回望着萧明烨。而萧明烨不顾还在身边的兰亭与一轮轮上菜的仆从们，忽然凑近季清的耳边，轻声道：“对不起。”

这是有史以来，萧明烨的第二次道歉。第一次给了季清，第二次，还是给了季清。

一瞬间，季清忽然有了种回到少年时、听着小娃娃一声声唤他恳求原谅的错觉。然而，那时候的他已是无比心寒的状态，任由萧明烨如何示好，他也不愿再接近对方了。萧明烨欺骗了他太多次，就算他的确道了歉没错，可谁又能料想，这样简简单单的一句话里，包含着多少真正悔过的感情呢？而如若萧明烨真的悔过……那么，这第二次的道歉又从何而来呢？

季清无法想象萧明烨真心实意与他相处的样子。毕竟，自从萧明烨继位已来，从不曾给予他好脸色看，后来因为易和之事，自己更是惹得帝王怒气冲天。季清早已习惯了萧明烨的冷漠，甚至也快习惯了萧明烨的欺压和惩罚。但现在这样……又算什么呢？

可是又想到了新的主意来捉弄他么？

季清浑身僵硬地靠在椅子上，神情恍惚而茫然。身体的疲惫加上内心的冲击导致他整个人浑浑噩噩。他考虑不清帝王的心思，只能向身边的当权者胡乱应答着一些惶恐的敬语，可仔细回想却根本不知道自己说了什么。

而萧明烨有了幼时被拒绝的经历，这一次便也坦然接受了季清毫无所动的模样。毕竟，比起拒他千里之外来说，他倒是宁愿季清就这么稀里糊涂地接受着他的示好，虽然仅仅是这样的愿望，也是自己强迫着对方留在身边才实现的，但得到这样的结果，又能怪罪在谁的身上呢？

唯一有责任的……恐怕只是他自己罢。

一直以来都是这样。在情感上，他从来都不加考虑，只图一时爽快，便放任自己恣意的性子伤害着所有人，尤其是他的丞相。但现在想想，自己之前的行为也的确是幼稚得很。不知道的人以为君臣两人关系不和，只有他自己明白，他只是在用冷落、排挤、欺负的手段报复他，报复他对自己的一厢情愿视而不见的那段过去而已。

直到现在，看到他再次被自己伤害得痛苦落泪，他才意识到了什么。

只恨豁然开朗的那一刻来得太晚。

往事多少嗔怨纠缠，万般思绪苦闷心间，最终却还是化解在时间的流逝中，与原来一直都不曾变过的心意里。

改了改后面几段t(:зt∠)_

第21章 （二十正）

第二日，两度缺席的丞相大人，终于又在朝堂上出现了。虽然前一日，帝王已向百官解释过，丞相乃因病缺席，但由于冬至那天于大庭广众之下发生的一切……丞相因何生病，众人便都心照不宣了。

退朝后，等众人出了大殿，季清便要独自离开，免得在同僚之中落得尴尬。然而，某些不怀好意的官员却已在“无意之中”发现了他的身影。

“嗬！这不是季大人吗？”

似乎生怕别人发不现季清，太尉尹天凌忽然间提高嗓门，并成功吸引了周围所有人的注意。

“季大人，大家伙儿可都在这儿了，怎么不过来一起聊聊啊？”

闻言，季清也不得不设法应付众人，只好回过身，礼貌答道：“不必了，季某还有要事在身，还是先走一步为好……”

然而，这时的尹天凌却挑了挑眉，唇边露出一丝意味不明的微笑。

“季大人往常可不会这么不合群啊……除非，季大人所说的要事……是要与陛下私会？”

此言一出，人群中立刻响起一片哗然。季清再如何迟钝，也总算在这时明白了尹天凌的挑衅。

季清与尹天凌的关系，一向便有些紧张。朝廷虽设“三公”，三公平等，相互制衡。但事实上，却只有丞相才是百官之首，一人之下万人之上，而太尉乃军事官衔，只能称得上是武将之统，大小之事仍须过问丞相才得实施。

而尹天凌曾是威慑一方的大将军，虽在战斗部署方面极有天赋，但这种类似于纸上谈兵的军政，可能还是过于激进了些，巴不得凭武力便解决所有事情。两人在平日里便常产生些大大小小的摩擦，而现在，季清的身上正好发生了亵渎君臣之礼的事情，尹天凌自然不会放过这个机会，哪怕只是在嘴上争辩，也要赢他一回。

季清却万分无奈，他着实不愿与任何人发生矛盾。而往常与尹天凌站在对立面，也只是觉得尹天凌的提议不太妥当，他才坚持反对而已，却不料惹得争强好胜的尹天凌心怀愤懑，对他的态度自然也阴阳怪气起来。

季清只好回道：“尹大人，陛下日理万机，事务缠身，季某又怎会在这时候去劳烦陛下？再说，季某每每求见陛下，所为之事皆正大光明，尹大人也实是多虑了……”

“多虑了？”尹天凌却恶劣地笑了笑。

“难道前天夜里，季大人不是在陛下的身下承欢，才耽误了昨日的早朝？”

季清脸色蓦地一白。

“也不知陛下玩了什么花样，让季大人都下不了床呢！哈哈哈哈……”

站在尹天凌这边的一些官员见季清处于弱势，便顺势跟着尹天凌大声哄笑，以彰显他们分外“合群”。而季清此时则分外想念他的两位友人，倒并非要借助他们的声音来打压对方，而是有他们在自己的身边，他也不会显得那么孤立无援。只可惜因为祭天大典上发生的一切，乾飞与夏笙离早已被打入牢中，不能再帮上他的忙了，季清也就只好自己反击尹天凌等人。

他想了想，决定还是承认陛下对他所做的一切。

“尹大人……所言非虚。”

季清硬着头皮回答，却不露怯，直视着在场的所有人。因为他明白，当面对故意挑衅却并不占理的一方，是绝不能自己先乱了阵脚的。

季清道：“也不怕让各位知道，尹大人所说的那些……并非空穴来风。而陛下……也的确如此对待过季某。只是，季某想诸位大人也不是不知，这并非季某卖身求荣，而是陛下惩罚季某的一种方式。而尹大人，季某也知你向来看不惯吾季某人，但如此落井下石……气度未免也颇小罢。所以，在场的列位若是决议跟随尹大人的，那可千万要小心些了。若是不慎惹着了尹大人，记着别在退朝之后让尹大人逮着了……”

“……”

百官面面相觑，你看看我，我看看你，但当着尹天凌的面，却也不好表露出什么，只能尴尬地干笑着，缓解其中紧张的气氛。

不过，季清本性好和，无意太过为难众人，知道自己的话起了一定的效果，便放松下来，诚恳道：“诸位大人，季某为官也十载有余，所作可有半点对不住各位、对不住这江山社稷的？季某为人虽驽，但大小事务之决策，却也不曾敢大意疏忽。而各位跻身朝堂，想必也为的是黎民百姓、天下苍生，既然如此，又何苦为此针对季某呢？……若是看中季某丞相之位，只需与陛下道明便可。毕竟官职均由陛下任命，只要陛下同意，季某别无二话，即刻便可将这身官服脱下……”

季清将话头引向那摸不透脾气的帝王身上，果真让百官怯了三分。而这时，也有人站出来为季清说话了。御史大夫墨流从人群之后走上前来，忽然瞥一眼无话可说的尹天凌，眼神里尽是不屑与嫌恶。

就此，“三公”中的三位这便都露面了。御史大夫作为丞相之副，职位自然也在丞相之下，但墨流却并未与季清交恶，相反，季清对这位出身于书香世家的副手很有好感。只是墨流此人性格太过淡漠，孤傲而疏离，而季清本身也并非健谈之人，两人这才一直缺少发展成好友的机会。

但说起来，墨流的身边也从未有过稍稍亲近些的人出现，他似乎只有一个深恶痛绝的“死敌”，也就是面前草莽性格的太尉大人――尹天凌了。

“不知诸位大人可还记得……陛下带回易公子之后，吾等曾一同商讨过陛下纳妃的事由。若不是丞相大人主动担下劝说陛下的任务，今日的‘惩罚’……可就降临到你我头上了。”

想到当今圣上那喜爱男人的癖好，众人不由皆浑身一寒。而墨流环视着所有人，最后又将目光凝在对面尹天凌的身上，冷冷一笑。

“下官可还记得，当时自告奋勇、非要与丞相大人争这莫名其妙的功劳的……就是这位尹大人吧？”

“你！”

听到这样一番指名道姓的讽刺，尹天凌顿时像炸了毛的野兽一般，额上青筋暴起。军中养成的暴躁脾性一下子完全爆发，尹天凌指着墨流采便破口大骂道：“去你爷爷的墨流！敢侮辱老子，别以为老子不打仗了就不能教训你了！你给老子等着！……”

然而，墨流仿佛早已习惯了尹天凌的粗鲁一般，讽刺地勾了勾唇角，皮笑肉不笑回应道：“那么……下官便拭目以待了。”

尹天凌等人走后，季清便要向墨流道谢。虽然季清也明白，墨流一向对人对事漠不关心，如今却突然站出来为他说话，也许只是单纯看不惯尹天凌而已，何况墨流所用的理由，也是专门挑了尹天凌最厌恶的龙阳之好；但季清仍是心存感激，毕竟这对于为人孤僻的墨流来说，也是很难得了。

墨流也回礼，直言道：“丞相大人不必言谢，下官三言两语对丞相大人也并未有所帮助，只不过恐吓一番而已，又有什么实质性的作用。不过，丞相大人会如此失去威信，全因陛下之故，解铃还许系铃人，丞相大人也应与陛下多加沟通才好……”

墨流说着说着，似乎想到了什么，下意识止住话语，默默看了季清一眼，才又说道：“其实，下官一直有一疑问……不知该不该说。”

“墨大人但说无妨。”

墨流道：“吾等读书之人，自有吾等读书人之桀骜。所谓‘粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间’――这清白名节，自然比性命还重要。若是下官遭遇这等对待，别说是陛下，就算任意一男子，下官这便也咬舌自尽了，然而……”

季清苦笑。

“季某自然懂得墨大人的意思。身为堂堂男子，却委身于另一男子身下……实乃违背伦理天常之逆事。若是他人，季某也宁肯以死解脱，只是，陛下对于季某……情况却特殊些。季某自小看着陛下长大，这情分确是有的，而季某也实是希望凭一己之力，辅佐陛下一世江山。所以，只要陛下还愿意信任季某，纵然在肉体上施加惩罚，季某忍忍也便是了……”

“……”

墨流无言地回望着固执的季清，似乎被他的话触动，又似乎只是无奈地望着他而已。半晌，忽然有一侍者来到二人跟前，对季清道：“陛下有请。”

墨流理解地点点头，同时为季清感到庆幸。刚刚发生群嘲的事，陛下便将季清喊去……看来，无论两人之间发生过什么，但这位喜怒无常的君主，似乎也的确开始在乎他的丞相了。

季清来到御书房，施礼问安。

萧明烨慵懒地靠在椅背上，单手撑着下巴，状似漫不经心，然而眼神却一直凝聚在那瘦削的身影之上。

“听说……爱卿被欺负了？”

陛下语出惊人，季清一愣，却没想到刚才发生的一切，陛下这么快就知道了。

“傻瓜，这宫中发生何事，岂有朕不清楚的道理？”

萧明烨了然一笑，不待季清回答，便自顾自站起了身，来到季清跟前，好似迫不及待去牵季清的手。季清猝不及防，正被萧明烨的一双大手牢牢捉住了双腕，虽克制着没有躲开，身体却不由得僵硬起来。

萧明烨捏了捏季清的手掌，却又似乎很是自然地放开了他，只是冷冷道：“真是放肆，朕的人也敢欺负，还以为有几个脑袋给朕砍的。不过，朕也的确该做些什么了……”

但这位矜贵的罪魁祸首却并非要就此放过季清，而是要在那些说闲话的臣子身上做文章，季清顿时不由得紧张起来。帝王的手段他不是不知，更何况他也实在不愿有人因为他而被陛下惩罚。仗着帝王之威来给自己好处，这样和“蛊惑君心”的佞臣又有什么两样？……再者，萧明烨对他冷眼相待的时候，不也常常因偏袒某个得到专宠的男人，转而以各种方法来对付他么？

他很迷茫，他不明白萧明烨的转变是何缘故。他预感将来某一天，陛下还是会重新将他看作是那个只会棒打鸳鸯的迂腐文臣，所以感同身受，不希望有人步他后尘。

季清刚想要下跪施礼，恳求帝王放过众人，却蓦地被萧明烨搂住胳膊，并顺势拉入了怀中。萧明烨还是忍不住拥住了季清，一边摩挲着对方露出衣领外的后颈，一边安抚般地在他耳边轻声细语。然而那无比坚定的言辞，却分明显露着君主的霸道与威严，让人无法抗拒。

“朕知道爱卿在担心什么，朕也会尊重爱卿的想法。不过，此事既然因朕而起，朕如果不设法表态，岂不是纵容了这种搬弄是非的风气，让人说朕连自己的丞相都吝于关心了？”

萧明烨沉声说着，忽然微微侧过头，温热的唇隐约从季清的脸颊边蹭过。

“更何况，爱卿也不仅仅是朕的丞相而已……”

下章开始没发过的正文咯t(:зt∠)_

第22章 （二十一）

“崇业三年冬，大雪初霁，帝携众人同游于御花园内，踏雪寻梅。梅傲立风中，虽有层层积雪压枝，然花开如故，颇具睥睨之姿。帝见时兴起，当即以‘梅’为题，发问群臣。”

如同史书记载的那般，萧明烨眼带一丝笑意，徒手折下了一枝梅花，边在手中细细欣赏，边道：“以众位卿家看来，人生在世，是当如这花开般灿烂不俗……还是以叶自比，自甘奉献而隐于花后呢？”

帝王甫一发问，众人脑海中的第一反应自然便是朝堂上的君臣关系。这花与叶所象征的角色，必定是要一个衬托另一个的，而从在场所有人的身份来看，可不正像是鞠躬尽瘁的臣子们辅佐锋芒毕露的帝王么？

如此一番考虑，便觉当真是这个道理。帝王之心向来深不可测，谁说当今圣上不是借着花与叶的话题来试探臣子的忠心呢？于是，众人纷纷表示，为人自当如绿叶一般谦逊，唯恐找不到为人所用的机会，却视名利这等身外之物轻若鸿毛，这才是品格高尚之人所追求的境地。

但也有人从不同的角度出发，给出了截然不同的答案。例如御史大夫墨流采便肃然道：“臣以为人生在世，重中之重是要守得一副铮铮傲骨。否则，又与那不知羞耻的禽兽之属有何区别？臣素来爱梅，也愿以梅花之高洁品性要求自身，纵然遭遇何等耻辱，也定如梅花般宁折不屈……”

而太尉尹天凌不屑地否定了墨流采的言论，却给出了十分类似的看法。

“臣才不懂这些神神道道的品性之说，但依臣行军时的经历来看，唯有像梅花一样不畏风霜的将士们才称得上是虎狼之师，才能百战百胜，保家卫国！”

墨流采瞥他一眼，却难得地没说什么讥讽的话。这时，跟在众人身后的平南王却听见群臣的高谈阔论，也感兴趣地凑上前来。平南王心思敏捷跳脱，他既不说花，也不说叶，只见那黝黑的眼珠灵活地一转，他的唇边已渐渐露出一抹自得的笑。

“堂兄！依愚弟之见，为人嘛……应当如‘根’才是！众所周知，‘根’乃花树之源，草木之本。根基不稳，为人不实，是以无立足之地，又谈何其他呢？”

平南王话一落音，顿时引得众人一片喧哗。有人认为平南王如此跳出陛下方已给定的选择，恐有不妥，但更多人还是觉得此番言论让人耳目一新。毕竟，在场所有人中，也只有平南王敢于给出这种新颖得有些大胆的答案了吧。

众说纷纭，萧明烨倒也不加阻拦。他只是瞧了眼手中点缀着朵朵白花的梅枝，复又抬起头巡视片刻，然后准确地找到了人群中的季清。

“那么，爱卿意下如何呢？”

季清却显得略有些犹豫。他生性寡断，又习惯于三思而行，何况他也着实摸不清帝王的玲珑心思，不知是该随大流倾诉自己身为人臣的忠心，还是像平南王那样畅所欲言就好？

季清还在踌躇着，萧明烨却仿佛看懂了季清的所思所想，他眼神柔和，忽然开口又道：“朕愿听尔肺腑之言。”

尽管这也许只是一句客套话，但无论如何，季清得了帝王的鼓励，心中也安定了不少。他微一施礼，随即道出了自己的看法。

“陛下，微臣以为，天下万事万物皆有其存在之理，花与叶自然也各有千秋。但若说起为人当如何……比起以叶自比的高尚操守，微臣更为欣赏的，是花之意气风发。叶对花的盛开虽可谓功不可没，但不能否认，真正能装点人间的依然还是那锦绣繁花。微臣自知愚钝，也明白何为不自量力，但人生在世，上进之心确是要的，倒并非为了那功名利禄，但求有生之年、也能有‘一日看尽长安花’的轩昂气势而已……”

而大概也就是这样的愿望，才让他从小无法自拔地羡慕和喜欢着那个聪颖漂亮而神采飞扬的小娃娃吧？……哪怕对方对他如何残忍，最后甚至到了难以忍受的地步，可他对他的欣赏其实也从未变过。

季清说完，情不自禁俯身再拜，萧明烨却眼疾手快托住了季清的胳膊，立刻将他扶起。而若不是考虑到大庭广众之下亲热会吓坏眼前的人，萧明烨此时已将对方搂进怀中了。

“爱卿不必多礼。”

萧明烨的嘴角始终噙着一抹笑意，他听过了所有人的回答，似乎很是满意地点了点头。

“诸位卿家所言皆是，但也不得不说其中略有瑕疵。逸王，”萧明烨瞥他一眼，“朕给尔等的选择范围明明只是在‘花’与‘叶’中二选其一，你怎的倒说出第三种答案来了？”

果然，霸道而不容侵犯的帝王还是会在意平南王的逾矩。尽管平南王的确跳出了陈规，但从另一方面来说，平南王也相当于自掘坟墓，甚至可能造成触怒帝王的后果。

然而孩子气的平南王向来胆大灵活，并不畏惧君威，也知道他堂兄只是喜欢口头上教训他而已。于是他不但没有丝毫惶恐，反而还冲着萧明烨吐了吐舌头，做了个讨喜的鬼脸。

萧明烨不再搭理他，只是继续道：“尹墨二位卿家俱说梅之坚韧，朕觉甚是有理，但未免有些偏颇。朕手中折的虽是梅，以梅为例却局限了些，毕竟……”

萧明烨抖了抖手中的梅枝，拂去上面的积雪，而后展现在众人的眼前。

“梅花一开，可就没有叶了。”

众人如醍醐灌顶。尽管尹天凌和墨流采素来不合，但此时却不由相互对视了一眼。墨流采嘴角一抽，忽然有一种……被这君主捉弄了的感觉。

但萧明烨不管众人如何想法，依然端着一副庄重正经的架子，眼中狡黠的神色却一闪而逝。

“故，说法以‘花’为准则的，朕最欣赏丞相之言。将花赋予上进的理解，实乃别出心裁得很。而至于爱卿，这些年究竟何种作为，朕皆心里有数，既愿做‘花’，便不宜妄自菲薄，轻言愚劣，以至埋没自身贤良而已。”

季清听闻萧明烨竟当众出言抚慰自己，不禁愣住。他怔忡着抬起头，却只见面前丰神俊朗的帝王眨了眨眼，唇边极轻的笑意忽然漾开一个促狭的笑容，带着些邀功般的孩子气，眼神里流光溢彩。

“思来想去，无他新意，只盼见花如见朕……便将朕手中这枝金钱绿萼，赏赐于爱卿吧。”

季清俯首声声谢恩，双手于帝王手中接过梅枝。只是对方温热粗糙的手指有意无意划过了他的掌心，一阵□□的触感传来，竟让他一阵心悸。

……这个已成为帝王的孩子，自从三年前他再度进宫之后，就再也没向他这样笑过了。

好在萧明烨不再纠缠莫名心慌意乱的季清，他转过身，已是一副亲和的神情，对众多选择了“叶”的臣子说道：“诸位愿做那为‘花’尽心尽力的‘叶’，尔等奉献精神让朕甚为感动，故在列的各位，每人赏赐黄金百两，锦缎十匹……”

说到这里，萧明烨却停了下来，仿佛漫不经心地扫视了众人一眼，语气听不出任何感情。

“但若让朕发现尔等有僭越之行，欺上之迹，公然与此时承诺背道而驰……朕可就不是现在的说法了。”

众人方还喜滋滋地接受奖赏，冷不丁被帝王一个恐吓，吓得俱是连呼“不敢”。此时此刻，哪怕是再迟钝的人也反应了过来，这“花”与“叶”的问答哪里是君王刺探忠心的手段，这分明是萧明烨利用他们的心理为唯一的受益者丞相季清铺下的垫脚石！

尽管当初让丞相颜面尽失的也是陛下，但照如今的事态看来，萧明烨却是明摆着在袒护和关照季清了。然而事已至此，众人不得不服，更何况，群臣也的的确确是“心甘情愿”拜于丞相之下的，无论是出题的萧明烨，还是答题的季清，都没有任何逼迫和威胁的行为。此番下来，既让季清显露了他身为丞相的出众，又给足了那些充满“奉献精神”的臣子们面子，双管齐下，何乐不为？

但一旁的墨流采细想一番，却只觉一阵寒意。别人也许与季清不相熟，但墨流采却知道，自己可能是他的两个朋友之外最了解他的人了。季清头脑其实并不很灵活，只胜在细致入微，他不可能一下子想到这是萧明烨为他安排的一个计，只会按照自己的想法来回答，因此，设下这样一个圈套的帝王，既要考虑到让季清的答案突出于众人，还要将像他这样心思活络的臣子引入歧途，更要让那些曾经蔑视于季清的人自甘臣服，这样的一个人，究竟有着多么可怕的操控人心的能力……

怪不得，他可以轻而易举地让一个人爱上他，又无情地丢弃。

一直默默看着这一切的平南王忽然撇了撇嘴，用只有自己能听到的声音“哼”了一声。

不过有一个人算是一半跳出了萧明烨的计划，毕竟预测一个人的心理极为困难，但是只要大体上不出错误，也就不会破坏他的计划。

这个人是太尉尹天凌。

尹天凌本是被算入选择“叶”的那群臣子中的，因为萧明烨很了解尹天凌的性格。尹天凌本是军营出身，为人粗枝大叶，虽敢于直言不讳，却也容易徒生事端。他最不爱这些饱含深意弯弯绕绕的问答之事，向来随大流敷衍了事，但萧明烨也考虑到御史大夫墨流采可能会影响他的答案。果不其然，尽管尹天凌以为自己在和墨流采对着干，实质上他们的答案意义几乎相同。

而萧明烨并不打算就此放过他。尹天凌是带头欺负季清的罪魁祸首，不好好吓他一吓，又怎么算是给季清出了口恶气？

只见萧明烨微微一笑，便向一脸茫然的尹天凌道：“差点忘了，朕还未赏赐过太尉呢！看太尉现今也还是孑然一身，朕就赐一桩婚事给尹卿家，如何？”

尹天凌闻言倒是高兴得很。他也的确是光棍挺久了，虽然现在是混到了太尉官衔，位高权重，但姑娘家的似乎并不很喜欢他这样粗鲁莽撞的男人，于是也一直没有合适的机会娶亲，而现在陛下要亲自给他说一门亲事，他自然求之不得。

墨流采瞥见尹天凌两眼放光的模样不由冷笑一声，这时却听萧明烨再度开口，竟将墨家牵扯了进来。

“听闻墨家有一女，窈窕伶俐正芳龄。墨卿家，就将令妹嫁予尹卿家，你们也好借此缓和一下关系，怎样？”

“不行！”

谁知话刚落音，墨流采就与尹天凌异口同声地喊了出来。两人随即互望一眼，嫌恶之情溢于言表。

萧明烨看得好笑。他倒是知道尹天凌为何不愿娶墨家小妹，毕竟他要是成了墨流采的妹夫，每天见到都得尊人一声大舅子，这对于满心愤懑的尹天凌来说几乎是不可能的事，而这也正是萧明烨想要捉弄尹天凌的地方。

只不过为何墨流采也拒绝得如此彻底？可是不愿意对方接触自己最疼爱的妹妹？萧明烨毕竟还是对他们之间的结怨不很了解，自然也猜不透墨流采的心情。

不过，萧明烨无意太过为难墨流采，毕竟他算得上季清的得力助手，也是自己亲手提拔的贤臣，萧明烨想整顿的只尹天凌一人而已。此时见墨流采也极力反对这门亲事，便只说一声：“既然二位都坚持拒绝，朕自然不为难你们，等将来尹卿家有了心上人再让朕赐婚也不晚。”此事便不了了之。

但墨流采倒是因此而考虑起了自己妹妹的婚事，不过这就是后话了。

感觉写的好奇葩_(:3」∠)_

第23章 （二十二）

墨家有一女，窈窕正芳龄。苏州墨家自古以来便是书香门第，崇文尚礼，从古至今才子进士层出不穷，却偏偏不问武学，只以读书为荣，是以培养出的年轻人都有些恃才骄傲，自命清高，就比如当今的御史大夫大人墨流采。

然而墨流采的妹妹却并非如此。墨家幺女闺名彩儿，生性活泼开朗，端的不像寻常读书人家的姑娘温婉柔情，反而咋咋呼呼，天真讨喜，直至及笄之后才懂得收敛一些，反倒让熟悉她的人有些怀念过去的她了。

而就是这样的一个姑娘，其兄长墨流采在经过前些日子“问梅”一事的提醒之后，开始考虑起她的婚事了。

这日下了早朝之后，墨流采便邀季清到墨府一坐。季清很是受宠若惊，他没想到一贯不喜与人接触的墨流采会乐意请他做客，当即点了头，与墨流采一道去了墨府。

而墨流采不愧为墨家子弟，在书香世家中耳濡目染了多年，连自己的府邸也修建得诗意斐然。整个宅院继承至苏州的园林式建筑，总体并不很大，但妙在设计精巧，布局严谨。精美瓷器与名人字画恰到好处地点缀屋内，转角各处均细致地摆放着大小盆栽，院后树木花草错落有致，再绕过假山几座，只见不远处有一凉亭，与树下清池比邻，池中有锦鲤数尾，往来倏忽其中，好不自在。

墨府之美带给人的舒适之感让季清不由赞叹，其主人墨流采的审美及对细节近乎苛求的态度也让季清不得不佩服。随着墨流采漫步在园中边聊边参观，季清的心情也不禁快活了不少。

这时却好似听到那清池的附近传来一阵银铃般的笑声。墨流采与季清走近清池，才发现树下有一个青衣素颜的姑娘正蹲在清池边，将鱼食倒进手心，再喂给水中的锦鲤。鱼儿争相夺食，一张一合的鱼嘴吞吐着泡泡蹭着姑娘的心手，姑娘禁不住痒，才咯咯笑了起来。

季清看得有些发傻，在宫中呆的久了，曾经或是温婉明丽或是柔媚可人的后宫佳丽看得多了，这般天真率性的姑娘却几乎从未见过，也就更别提听到这属于芳龄女孩的清脆笑声了。

然而这时候，身边的墨流采却叫住了女孩，斥道：“彩儿，你都及笄了，却还没有个姑娘家的样子，不是和你说过了今天丞相大人要来做客的吗！”

季清一愣，这才知道池边的女孩竟是墨家幺女墨彩儿。他忙道：“无妨无妨，原、原来这位就是墨姑娘。早听说墨姑娘聪慧伶俐，今日一见，果然名不虚传……”

墨彩儿方被兄长训了，此时却听季清这般问候，一点也不像是久居官场的人精，反倒和第一次见到漂亮姑娘的毛头小子一样犯起了结巴，不禁又捂着嘴笑了起来。

然而会发生这种小失误也着实怪不得季清，季清虽为一国之相，但他并未娶妻，也从不爱流连于勾栏之地，平日里接触的女子实在是太少了，再加上墨彩儿这种性格的女孩他也的确不曾见过，心里有些没底，所以不小心结巴了一句倒也能够理解。

好在墨彩儿也没再继续取笑季清，只是瞧了自家兄长的冷脸一眼便乖乖回屋梳洗打扮去了。而墨流采将季清方才见到自己妹妹时的举动都看在了眼里，他领着季清在一旁的凉亭中坐了下来，几乎不加思索，墨流采便问到：“季大人，舍妹如何？”

季清茫然地与墨流采对视，顺手捧起石桌上的茶喝了一口，答道：“墨姑娘天真率性，虽在池边玩闹，但毕竟还是待字闺中的小姑娘，未免有些童稚心性，墨大人也不必过于苛刻……”

“既然季大人不嫌弃舍妹，那么……就将舍妹许配给季大人可好？”

闻言，季清刚喝进去的一口茶差点就喷了出来，他震惊地望向墨流采，却发现对方依然是一张没什么表情的严肃脸，绝不可能是在开玩笑，于是噎了半天，没说出一个字来。

墨流采见他犹豫，猜到他在想些什么，便也不急，同样捧起桌上一杯茶，静静地喝了一口，接着，只说了一句话。

“为了陛下的事，孤身只影一辈子，真的值得么？”

而此时的季清表面上只是因为惊讶而睁大了眼睛，心中却可谓是波涛汹涌。他明白过来，墨流采选择把妹妹嫁给自己，不仅是因为想给妹妹找个依靠，其实也是想帮自己一把。他一直消极对待着被困于陛下身边的事实，但墨流采了解他的性格。如果他娶了一个女人，有了一个责任，他就不会再这样任人摆布，只因他不能失信于将他从孤独中解救出来的家人。

所以，墨流采的说亲，是想给予他一个寄托，一个希望，让他获得与陛下抗争的信念和勇气。

可是……

季清还在理清自己的思绪，这时候，墨彩儿却再度出现了。

梳洗打扮好的墨彩儿此时已是大家闺秀的模样了，冰肌雪肤，皓齿红唇，着一身红袖香衣款款而来。她远远便见到了兄长与季清之间的沉默，猜到兄长已向季清提到了自己的婚事，她对季清与当今圣上之间的纠葛略有耳闻，但她心怀一份憧憬。

她来到季清的面前，向这位容貌并不出众眉眼却温润似水的男子盈盈做了个万福，季清起身回礼，举止中带着文人的端正与儒雅。

“哥，就让彩儿自己单独和季大人谈谈吧。”

墨彩儿坐在了原本墨流采的位置上，与季清相对而坐。

这个漂亮的姑娘已到了婚假的年龄，她将自己打扮得秀丽明媚，顾盼生辉，希望找到一个能托付终身的好夫婿……可自己，终究只能负她心意了。

墨彩儿轻声道：“哥哥前几日便与彩儿说起，想为彩儿安排一桩婚事，但彩儿不愿嫁给一个自己不认识也不喜欢的男人，就央求哥哥先把他为彩儿挑选的人带来，彩儿想好好看一眼……”

季清用温和的眼光注视着墨彩儿，安抚着她。

墨彩儿鼓起勇气，抬眼看向季清，然而看着他的同时，不解的话也不禁问出了口。

“可季大人为何对彩儿……可是觉得彩儿年龄太小，不懂事吗？还是觉得彩儿哪里不够好？……”

季清摇了摇头。

绝不是年龄的问题。他只是看着这个正值青葱岁月的美好姑娘，就情不自禁回忆起了自己的年少时光。只可惜……只可惜他的年少都被一个叫萧明烨的任性小皇子霸道地占据了，小皇子狠狠地欺负了他，又花费千般心思努力地讨好和挽回着他，他曾经有过一个父亲为他订好的婚约，却也因为那个小皇子而化作了泡影。

曾几何时，他回想着母亲去世前与父亲的伉俪情深，阅读着书籍读本上一篇篇感人肺腑的爱情故事，观察着别人成双成对的美好氛围……他也想着，要拥有一个自己的女人。这个女人，她可以不够漂亮，甚至可以不够持家，但她只要愿意一辈子跟着他，他就能将这个女人一生视作自己没有血缘关系的家人，照顾她，爱护她，把她放在心窝里疼爱，一辈子与她白头偕老。

他也想着，有一个人能欣赏他的优点，包容他的缺点……义无反顾地爱着他。

所以，当父亲告诉年青的他他即将要娶亲的时候，他不知道自己有多兴奋，又有多幸福。那时的他还不知道有些婚约可能只是家族的联姻，他只知道，那个素未谋面的女孩，虽然没有见过你，但你既然选择了我，我就要好好对你。

只可惜，琴瑟调和、举案齐眉的未来并没有实现，萧明烨一记莫须有的举报将那女孩的一家抄家并贬谪异乡，那一刻，他认识到了小皇子，不，是太子殿下的暴怒和狠绝――虽然不明白原因――也认识到了自己娶妻生子的愿望，自此算是再也无法实现了。

这件事发生在他已原谅萧明烨幼年的所作所为很久之后，他又开始事事顺从着萧明烨，就算萧明烨以这样的手段威吓他，他也能够忍受。

而这一顺从，直到今天。

虽然不知道陛下如今是何心思，但季清不敢冒险，所以，为了墨家着想，他绝不能接受墨彩儿的心意。

何况，以自己时不时就要被唤去侍寝的处境……实在只是耽误人家姑娘而已。

季清长长地叹了口气，正要说些什么，却见自己回忆过去的时候，对面的墨彩儿原来一直在观察着他的神情。

这时候，墨彩儿笑了。

这个墨家的姑娘，聪敏，率真，伶俐。她追问季清，不过是想要一个放弃他的理由而已，而现在，她觉得自己找到了。

“彩儿知道了，季大人……恐怕已经有心上人了吧？”

季清摇着头苦笑。他刚才一直在回想着萧明烨曾对他所做的事而已，至于婚约里的女孩，他见也没见过，怎么也算不上心上人吧……

于是季清回道：“墨姑娘，季某只是看到墨姑娘的年纪，便想起一个贯穿于季某年少时期的故人而已，但他、很恶劣，绝不是季某的心上人……”

想不到自己竟也有背着陛下说他坏话的时候，季清只莫名觉得好笑，但想到陛下从来无法让他开怀，唯独让他苦笑而已。然而墨彩儿这时候看着季清，心中已更是了然了几分。

“看季大人如此笑容……彩儿算是明白了。试问，季大人的故人是否时常捉弄于季大人？想当年，彩儿也捣了不少鬼呢……但是，彩儿捣蛋，是因为喜欢哥哥，想吸引哥哥的注意；季大人的故人捉弄季大人……也是因为喜欢季大人，希望季大人的眼里只能看得到一个人。彩儿闯的祸越大，哥哥训得就越凶，可他现在都还能细数彩儿以前的糊涂事；季大人的故人对季大人越恶劣，季大人的心就越疼，可是季大人到现在都忘不了那个人……不是吗？”

季清怔忡。

“只是这行事也的确过于幼稚了些。现在连彩儿都明白了，喜欢的人该用来疼爱，而不是任性伤害，相信过去这么久了，季大人的故人也已明白这个道理了。”

墨彩儿说完这句话，唇边含笑，灿烂得恍若不谙世事的谪仙。

“季大人既心有所属，彩儿自当安分守己，不再打扰季大人。只愿季大人能早日寻回故人，两厢冰释，重归就好。无论是爱也好，是憎也好，皆是万分‘有情’，有情之人，难能可遇，重逢会有时，且当争取，且当珍惜。”

终于更新了……_(:3」∠)_

第24章 （二十三）

季清自那日雪天落水的风寒痊愈之后，就变了。

倒没有性格大变，亦或是脑子忽然灵光开窍，他只是不用再去小皇子萧明烨那里做陪读，又无其他要紧的事情可做，便把自己关在了书房，开始下狠功夫读书。

季清一直都知道自己未来的路。因为早在萧氏□□崇恒帝时期，为奖赏开国功臣季氏先祖丞相季衡之，曾当堂给予过“季氏子孙，代代为相”的殊荣，不过很快被季丞相谏言否决了。

但不知是否有意而为之，季丞相薨逝之后，同样迈入耄耋之年的崇恒帝亲自考察过了季丞相的独子，竟直接将其提拔为新一任丞相。此举震惊朝堂，原本能者居之的丞相之位单单被季氏一族所占，使得外人多有诟病，但很快，不亚于季丞相的雷利作风让所有人噤若寒蝉。

而从此往后，季氏与丞相之位就结下了不解之缘。只要季氏子孙有能力担当丞相之职，无他选择，丞相之位非其莫属。

只不过，那也要有能力才行。

好在从季氏先祖季衡之丞相开始，季氏便果真代代为相，无一所缺。然而也不知是不是因果报应，季氏这一支向来人丁稀少，从来也没有形成太大的家族。季清虽对加官进爵并无欲求，但他也知道，身为父亲的独子，只能是他去争这丞相之位。他不能逃避这个问题，也不能再任人欺负，受人摆布，他将成为未来的丞相，所以他不能从他这里开始，断了属于整个季氏血脉的骄傲。

这便是抛开所谓“愿为这江山社稷鞠躬尽瘁”的堂面话，他在那个雪天被折辱至极之后所悟到的一切。

――只是想要有足够的能力，去掌握足够的权力，用来维护他的整个家族，也用来保护自己而已。

他已经明白，没有人会去庇护一个没用的人，就算是他曾经那般效忠的小主子萧明烨，也不会因为顾及旧情而止住他那作恶的魔掌。

季清抛开脑中其他纷乱思绪，开始废寝忘食地读书。他的父亲就是最好的导师，看到独子顿悟一般沉迷学习，几乎连休息的时间也削减了，既是欣慰，又是心酸。

那天自己的儿子泪眼婆娑地跑回家的情形他还历历在目，他终于明白了自己的教育缺少了什么，可儿子经过了这件事后，也已悄然长大了。

只是，童年缺失的东西依然还是会影响到他的一生。他会永远自知而不自知地徘徊在寻求那样东西的路途上，所做的每一个选择，每一个决定，都会或多或少地遵从其内心渴望的引导。

不过彼时的季清自然还不了解过去的经历究竟成就了怎样的自己，他只知道他必须好好读书，借此改变自己总是任人宰割的命运。

可是……那个人还是不放过他。那个人总是像往常一样，任性地出现在他面前，任性地打乱他的计划。

而那个人自然是当今天子专宠的小皇子萧明烨了。

从那日萧明烨的初次道歉被季清漠视之后，他就开始不依不饶地“骚扰”季清。他们的相处方式与过去有了天壤之别――从季清每天的诚惶诚恐变成了萧明烨每天的撒泼讨好，可季清不愿搭理他，萧明烨也断不肯放弃季清。

没有人会理解他的举动，就算是他自己尚且也想不明白……这还是他的人生中，第一次出现这种万分想拥有一个人的感觉，他还想弄清楚这是怎么一回事呢，又如何肯就此放弃呢？

再说了，就算就此放弃，季清对他产生的影响也不会就此消失……只会与日俱增而已。

这一天，日头正好，季清正坐在自家书房里拿着一本《庄子》读着，正看到《庄子・盗跖》里一段“尾生与女子期于梁下，女子不来，水至不去，抱梁柱而死”的时候，窗前微微摇曳的树影忽然被一块更大的阴影遮盖住，一个八九岁的身强体健的少年自顾自地翻了进来。

季清的身体不由自主的一僵，但却好像没看见那少年一般，依旧低头望着自己手中的书本。

“季清，烨儿来找你啦。”

少年也不在意季清的反应，只是搬起旁边一张椅子放在他的身边，然后乖巧地坐在一边，斜趴在书桌旁歪头看着他。

“季清，你放心，今天烨儿也是偷跑出来的，兰亭都帮我打点好一切了，不会有人来多管闲事的……”

“季清，父皇昨天又给烨儿指定了一个伴读，但烨儿今天见了，还是不喜欢……”

“季清，那个夏家的小公子脾气可不好了，也没什么耐心，我看也就乾将军的儿子能受得了他……”

“季清，刚才太傅给烨儿讲学，烨儿认真听了课，以后父皇来考察，烨儿再也不会背不出来了……”

“对了，前天烨儿又跟武学师傅学了几招，终于不用天天扎马步了！就是武学师傅有些严，烨儿摔了好几跤都没让烨儿休息一下，季清你看，烨儿的胳膊还红着呢……”

萧明烨絮絮叨叨地汇报着一天的行程，说到摔跤，还故意撩开衣袖，可怜兮兮地将几条浅浅的不明红痕展示给身边的季清看，只可惜季清无动于衷。

“季清，你理一理烨儿嘛……”

年少的萧明烨很是沮丧，不由拖长了调子，委屈巴巴地唤他。这时他却不小心望见了季清手中翻开的《庄子》，心中一动，忽然又道：“季清，烨儿是真心在等你原谅烨儿的。古《庄子》既有尾生抱柱苦候佳人至死，今日烨儿也能发誓，季清一天不原谅烨儿，烨儿就继续等下去，等到烨儿弱冠、烨儿不惑、烨儿白发三千、烨儿垂垂老矣……都一直一直这样缠着季清，等着季清原谅烨儿……”

季清一愣，不由得便反驳了一句：“这如何像话？……”却见终于骗得他开口回应的萧明烨目光灼灼地望着他，一脸的兴奋和期待。

季清明白自己不留神又给这花言巧语的小娃娃哄骗了，心里懊恼不已，便又再度闭口不言。

但以往那个最难伺候的小皇子似乎已经很满足了，也不强求他再说几句，而是又乐滋滋地给许久不曾进宫的季清讲起了宫中见闻。季清低头盯着桌上的书本，却一个字也没看进去，耳边尽是少年生动好听的声音，脑子里一团乱麻。不过本来他看《庄子》也是当做休息时的读物，萧明烨为了得他原谅不敢讨嫌，是专门找准了他休息的时间才来纠缠他的。

这个心思缜密的小娃娃，以前视他为无物的时候，他还不知道，原来萧明烨想要用心讨好一个人……当真是让人无法拒绝的。

他总是能表现得那样专注，关于他的一切细节都迎合得那么恰到好处，就好像他的眼中真的只有他一个人一样。

季清叹了口气。

自己果然还是应该与小皇子讲清楚，这样没有结果的纠缠不但浪费时间，而且让人闹心得紧。不如就趁着今天将他们之间的联系都撇得一干二净，也好让对方早点死心，尽管季清并不觉得萧明烨能坚持多久，但万一……萧明烨当真日复一日过来寻他，可要如何是好？

于是，季清终于放下了书，扭头望着这个他掏心掏肺陪伴了近五年的小娃娃，轻声道：“殿下，你有没有想过，我原谅了你之后……又该如何？”

萧明烨愣了愣，随即兴奋地答道：“自然是重新回到烨儿的身边！……”

“可是，季清已不是殿下的伴读了，就算要回到殿下的身边，又能以何种身份、何种理由示人？何况以殿下如今的处境，早已无需季清那点微不足道的贡献……所以，季清想知道，殿下如此希望季清回到殿下的身边……究竟是为了什么呢？”

这几年来，季清可能是第一次斗胆直视那双漂亮的凤眼，只因此刻的他已不再畏惧是否会惹怒他，是否会失去他。而萧明烨也似乎收起了原本天真少年的形象，抿着唇回望着他。然而，就在季清以为萧明烨要被自己激怒得原形毕露的时候，萧明烨却眨了眨眼，忽然坐直了身，张开双臂，紧紧地搂住了季清。

“为什么想要季清的理由……烨儿要是知道就好了。”

这个本该精明聪颖的少年表现出了同样的迷茫，他将自己缩在身边更高一些的少年怀中，闻着对方身上熟悉的墨香味道，下意识地便用侧脸蹭了蹭他的肩窝。

一丝谁都没有意识到的眷恋在蔓延。

“季清，你一定不知道你的眼睛有多好看，水润润的，像鹿一样可爱；叫你的时候反应总是慢一拍，看起来很呆，逗起来却特别好玩；你平常说话慢声细语，又那么沉稳温柔，烨儿真想一遍又一遍地听你的声音；还有，你肯定也不知道，季清你真是非常非常容易害羞呢，还记得烨儿曾说过一句‘烨儿最喜欢季清了’，你就一下子脸红了！真的，真的是太可爱了！……”

萧明烨正说着，果然眼看着怀中僵硬窘迫的人整个变成了通红一片，他咧嘴灿烂地笑起来，露出一颗尖尖的虎牙，抬起头“吧唧”一口亲在了对方滚烫的脸颊上。

“所以，季清想知道烨儿为何想要季清回来，可是烨儿也不知道是哪个理由呢！只好囫囵都讲了出来……怎么样，季清还满意吗？”

此时已经完全呆住的季清不争气地连脸带耳朵一路红到了脖颈，他忘记了要推开黏在身上的萧明烨，也不知道该如何回应。萧明烨惊人的举动将他的思路搅得一团糟，季清一下子失去了任何辩驳的能力，脑中只剩下萧明烨的话还在不停地回响。

你很可爱……

这本不该是用来称赞一个十五岁少年的词语，更不该由一个比其年纪还小的少年来说，但季清却无法拒绝。

待他重新找回自己的手脚时，萧明烨已经趁机扒着他、在他怀里蹭了很久。季清手忙脚乱地挣脱了对方的桎梏，却发现自己已再一次无法正视这个笑得餍足的少年。

终究还是重蹈覆辙。

但不知为何，这一次，季清的心里却似乎没有了那般刺痛的预感，也许是因为他早已预料到极易被对方左右的自己会有这样的结果，也许，是因为本不会吝啬于任何承诺的萧明烨，没有轻言出口的那句“专宠”。

回忆杀_(:3」∠)_

第25章 （二十四）

“爱卿今日去了墨府？”

寝宫的夜晚，明亮的灯盏俱已点燃，摇曳的一团团黄色火光将温暖和明亮填满了整个空间，使得冬季的大殿之内不会显得那般冷寂空旷。

萧明烨和衣席地而坐，在季清来之前，他还在处理今日未看完的奏章。而季清进来的时候，他正翻开属于丞相季清的折子。

内容无他特别，只是除去政事之外，后面还附上了一个小小的提议，希望陛下能给今年的武状元、现任御林军右卫韩骁放个短假，让他能有足够的时间能与墨家幺女墨彩儿完婚。萧明烨看着手中的折子不由挑了挑眉，正听见季清轻手轻脚地走了进来，头也不抬便直接问了上面那句话。

季清端端正正地行过了礼，然后规规矩矩地回应了帝王的问题。不过他听萧明烨的语气似乎并非是在询问，反倒是像个肯定的句子，想必以陛下的心智，从自己奏折上的内容就能猜到很多东西了吧。

萧明烨习惯性地用手指敲了敲桌面，先将他的折子放在了一旁，接着抬手招呼季清到他身边，但看见对方犹犹豫豫的模样又觉心头不快，便直接抓住季清腰上绅带将其扯下，然后顺势揽住了对方的腰，让他坐在了自己身前。

季清乍被搂住，浑身僵硬不敢乱动，但好在萧明烨也没再做出其他举动，放在腰上的手也离开了原位，转而开始翻着其他的奏折。反正季清被牢牢困在了自己的身体与矮桌之间，逃也逃不走，萧明烨也就放心地继续专注于眼前的事务，边看还边向他的丞相抱怨或是询问各种问题。

“兵部上奏想为新兵制定一批军械，爱卿觉得有无这个必要？……”

“户部又向朕主张增加赋税，理由倒是扯了一大堆，但朕看这帮子人恐怕只是想增加自己的俸禄罢！……”

“刑部总是不满意既定的法条！还嫌现有的刑罚不够给凶犯伏法么？……怎么，爱卿觉得严刑逼供不妥？那要如何……”

两厢交谈讨论之后萧明烨批过了后面几张折子，季清的内心却暗自不能平静。他从来不知道，原来他们乐衷于□□的帝王在处理事务之时其实是那么认真，会仔细考虑每一桩提议的必要和可行性，会因为有人提了不切实际的问题而强烈谴责，会在犹豫不决的时候倾听别人的建议……

也对，他们的帝王那般聪明，聪明的人又怎么会不明白什么时候该享乐，什么时候该励精图治？萧明烨在这些方面从来都游刃有余，倒当真是自己不了解他了……

季清想着，却发觉自己在与帝王讨论政事的过程中转移了注意力，竟不知不觉放松了僵硬的身体。尽管姿势依然微妙，但身后胸膛的起伏和灼热的呼吸已让他不再那么煎熬，因为此刻的他们好像只是一团和气的君臣一般。尽管，在更早些的时候，因为陛下从不爱召见他，所以他们连单纯共议政事的经历都不常有。

“怪了，今天也没有礼部尚书的折子，朕的这个后期伴读不是向来对朕挺有意见的吗……”

萧明烨本是在自言自语，但声音却忽然戛然而止。他瞄了眼怀中垂首不语的季清，有些懊恼自己竟然把季清的朋友――那对竹马冤家给忘到脑后了。

“先不说礼部尚书了，还是把最后这本爱卿的折子尽快批完。”萧明烨立刻转移话题，“前面的内容倒没什么，只是爱卿在奏章最后说，想让朕给韩右卫赐假，让这对男女完婚，又是为何？”

季清道：“只因今日墨大人邀微臣到墨府一叙，臣见墨氏幺女与韩右卫十分般配，便自作主张……”

萧明烨不语，却忽然一口轻啃在了季清露出衣领外的脖子上。而季清猝不及防被萧明烨狎近，浑身一僵，剩下的话已根本忘记了如何编下去。

“爱卿以为朕不知道吗？你平日最少理会这类家长里短的事情，怎么偏偏今日却忍不住插手了？……是不是那墨家女儿长得好看，让爱卿也把持不住，所以才想让朕尽快将其嫁给别人，以免自己方寸大乱？……”

萧明烨一边留恋地蹭着季清的下颌与脖颈，一边却忍不住各种猜测和质问，故意呼出的热气染红了怀中人的脸，他本人却没发现自己话中隐藏着多少醋意。

而季清见此事果真骗不了帝王，只能一边忍着对方的戏弄，一边断断续续地将事实和盘托出。原来墨流采早已料到季清会拒绝这门亲事，下午便将真正打算说亲的小伙子叫了来做客，而那人正是御林军右卫韩骁。韩骁年少有为，性格爽朗天真，与墨彩儿竟是有些相像，只不过一个更马虎豪放，一个更聪颖细心，倒的确是十分般配。

毛头小子韩骁正和太尉尹天凌在校练场上比划，忽然听见被墨家邀去做客，正有些二丈和尚摸不着头脑，于是强拉着尹天凌也一起去了。好在平日里脾气不和的尹墨二人也知此时实在不是吵架的时候，俱是乖乖坐在亭中静观墨家妹子的反应，季清捧着茶在一边看着，只觉得有趣得很。

而韩骁不知墨大人喊他前去有何要事，却见墨府一派从未见过的精致优雅，一下子有些失了魂，等到反应过来时，就见一个抱着白猫的秀美女孩正笑盈盈地看着他，这小子立刻闹了个大红脸，期期艾艾地解释自己无意在此丢人现眼，只是不巧迷路……

那边坐在亭子里的墨流采见未来妹夫紧张得竟连话都说不清了，不由得以手扶额，倒是没表现出太大的排斥。而尹天凌翘着嘴角一副看着好戏的样子，瞧见那比武时还一派虎虎生风的年轻小子此时却如此不济，不由得大笑起来，心里也不禁想就近看看这墨姑娘如何模样？不过她是墨流采的胞妹，墨流采这个人虽然性格很差，但长得倒是很不错的……

不过此二人还不知道，之后与墨彩儿的会面竟解开了一个长达近十年的误会。而季清自然也不知道后面的事情，他看这对年轻人相处甚欢，便放下心来，提前一步告辞离去了。

这便是季清今日在墨府的始末。不过季清只详细说了后面的内容，前面却下意识地匆匆带过，至于墨彩儿与他说的那些，他更是当做无稽之谈，却不知为何因此回想起了萧明烨纠缠他时的一段记忆。

萧明烨却抓着墨彩儿有意于季清的事不放，赌气问道：“也就是说……墨姑娘本想嫁给爱卿，但爱卿因为朕拒绝了，是吗？”

季清没想起来自己哪里提到了因为陛下拒绝墨彩儿的事，他的解释明明是“公务繁忙”啊？但季清内心的确是惧怕喜怒无常的帝王会降罪于墨家，说是因为萧明烨才拒绝婚事倒也没错。况且，直觉告诉他，陛下问起这种问题一定是乖乖点头就好……于是季清老老实实地应了一声。

萧明烨满意了，提笔一挥，准了季清的奏，然后不由分说，将体格瘦弱的季清一把抱起来，压倒在了床上。而季清只觉一阵天旋地转，人就已经躺倒着被死死困在了身上男人的怀中。

萧明烨俯身下来，亲吻着季清的额头，又在曾经自己用砚台砸中的地方停留半晌。来自另一人的温热的唇与气息让季清微微失神，而就在这时，对方的唇已一路辗转亲了下来，准确无误地印在了季清略显苍白的唇上。

季清不由自主地瞪大了双眼，只因这段时间以来的侍寝，他的身上哪一处没有被萧明烨亲咬啃吻过？唯有这张唇而已。于是季清大概明白了萧明烨的习惯，看来对于毫无感情、纯粹用来发泄侍寝的人，萧明烨是不愿意花一丁点时间投入到这唇齿交缠的情感表达中的。

然而，如今的这个吻……又算是怎么回事？

但此时的季清再也没有剩余的精力用来思考了，萧明烨的这个吻缠绵而漫长，仿佛巴不得将他整个吃掉才好。从未有过接吻经验的季清整个被亲得七荤八素，脑海中一片空白，很快肺里的空气便不够用了，却毫无反抗之力，脸上涨得通红，直到实在不能呼吸了才想起来推开眼前作乱的年轻男人。

而萧明烨此时也发现了季清的异状，终于恋恋不舍地放开了他，正待调笑几句接吻时竟连调整呼吸都不会，却见身下喘息不已的季清眼角通红，双目湿润，当下眼神一暗，废话也不多说，便继续啃了起来。

萧明烨捞起季清绵软无力的胳膊，紧紧搂住了自己的脖子，用力磨蹭着对方。

“陛下！不……”

季清终于反应了过来，晕晕乎乎的脑子也一下子被记忆中的那些痛楚刺激得一片清醒。他忍不住出声阻止了萧明烨下一步的动作，毕竟与纯粹的肢体亲昵不一样，进入后面实在是太过痛苦……何况上回的伤口都还没好全。而若是以往，季清本也能咬牙忍着，但今天却不太一样。自己方才还身陷对方的爱抚，实在是一下子脱不出来，不愿、也不敢再回到那种撕裂一样的疼痛中去了。

没想到会让季清那么排斥这事，看来以后想好好做一次都难了……真是自作孽不可活啊。

“……是朕不好。”萧明烨叹了口气，“看来今日只能委屈爱卿用嘴帮朕缓解缓解了。”

此刻季清终于明白了要做什么。鬼使神差的，想到这一次萧明烨难得温柔的动作和那个不明意味的吻，季清不再拒绝。

……

萧明烨终于在顶峰中得以爆发。季清被吓了一跳，喉咙一动，结果嘴里的东西竟大半被他吞了进去，剩下的则呛了出来。这一下，季清咳得上气不接下气，再加上自己的东西还被这傻瓜咽了下去……

于是，等他拍着季清的背帮助他顺好了气后，萧明烨无奈地发现，自己又硬了……

微博ID和笔名一样你们懂得t(:зt∠)_

第26章 （二十五）

萧明烨没再舍得让季清用嘴帮他解决第二次……

终于结束了。季清长出了一口气，像往常一样规矩地略一施礼，便准备穿上衣服，下床去找布帕给萧明烨和自己进行清理。但萧明烨显然不算尽兴，一点也无疲惫之态，将他按在床上，自己却下去找了东西来将二人身上乱七八糟的地方擦拭干净。

季清有些不知所措，如何能让陛下给自己擦起身子来了？但多次与其在床上的经历告诉他，萧明烨高兴起来才会有这些体贴的举动，虽然季清始终觉得不妥，但既然他高兴，季清自然也懂得不去打搅对方的兴致。

而萧明烨看着他的表情只觉得好笑，安抚道：“没什么好别扭的，爱卿应该习惯才是，毕竟以后还会让你有更多应得的享受。还有，晚上就别走了，躺下，陪朕睡觉。”

萧明烨将里衣裹住季清防止他着凉，然后拉着他钻进了被窝中。季清不及拒绝，萧明烨已是一个浅吻堵住了他想说的话，然后圈进怀中，不许他再逃跑。

季清有些懵了。事情的发展开始跳出了他的预测……陛下这到底是怎么了？

但季清没敢把问题问出口，他见身边的年轻男人已安静地阖上了双目，不好再打扰对方休息，只得自己也保持着僵硬的姿势闭上眼睛。只是他本以为在这样的环境下，听着很近的地方另一个人沉稳的呼吸声和心脏的跳动声，自己一定难以入眠，谁知随着困倦的来袭，他竟不自觉地放松了身体，很快陷入沉睡之中。

萧明烨睁开双眼，看见季清已经睡着，情不自禁地笑了笑，凑过去又亲了亲他的额角，喃喃道：“不会再让你害怕我了……”

一夜无梦。

由于帝王朝臣均有早朝要出席，二人的作息所差无几。第二日的清晨，在感觉到身边有动静的那一刻，季清便慢慢开始清醒了过来。

有个温热的东西靠近了他，在他的脸边不停磨蹭着，让他想起回老家的时候碰见的一条爱舔人的大犬。季清朦朦胧胧中只觉得很舒服，很窝心，不由得又向那边凑了凑，还从被子里伸出一只手，宠溺地摸了摸“大犬”的头。

但很快季清意识到手中触感不对，“大犬”怎么可能有头发？季清一个激灵，立刻清醒了很多，睁开双目，果然看见眼前离得很近的地方，年轻的帝王正勾起唇角笑得愉悦。

“陛下恕罪！……”

季清惶恐，萧明烨却捉住季清想要收回的手，贴在自己的脸上摩挲。季清抚摸他的动作实在是让他惊喜，虽然对方迷糊中想要抚摸的对象可能并非是他，但他还是遏制不住的感到满足。

萧明烨吻着季清的手心，轻笑道：“无妨。爱卿睡得如何？知道与朕同床共枕也不是那么可怖的事了吧？”

季清心里其实有些温暖，却摇了摇头，跪坐起身，端端正正地施了一礼，一本正经地回道：“陛下如此厚爱，微臣不甚感激。但君主与臣下身份若云泥之别，如何能同寝而眠？何况这也实在是不合乎君臣之礼。还望陛下今后能自持高贵，端正举止，切勿因玩乐失了身份，引人闲话……”

“怎么，你当朕拉着你陪朕睡觉是因为好玩，因为新鲜吗？”

萧明烨打断季清剩下的话，以手扶额，叹了口气。弄了半天，结果这傻瓜还以为他是一时兴起才对他好的吗？他都巴不得季清是在欲迎还拒、得了好处还卖乖了，可事实却是，他当真是这么想的……

“也罢……慢慢来吧。”

萧明烨凑过去，重重地亲了季清的脸颊一口，看着他一瞬间脸红的呆滞模样心情才又好了许多。他给季清罩上了外层的衣服，才击了击掌，下了床，屋外候着的兰亭便进来将两份洗漱的物品准备妥当，看见季清今天精神很好，知道陛下没有再凌虐丞相，兰亭放下心来，不由得朝季清嫣然一笑。

“笑什么笑，出去出去。”

萧明烨吃味地将她赶了出去，却忽然又似想起了什么，对兰亭吩咐了一句：“把那小家伙喊过来。”

很快，一个畏畏缩缩的小小的身影挪了进来，声如蚊呐，给萧明烨请安。

“小衷见过陛下……”

季清一愣，不由喊道：“小衷？！”

见自家小仆竟然还活着，甚至还被允许穿着厚实保暖的衣物，季清不能不说他真的非常震惊。那次失败的拙劣的骗局让两位友人遭受牢狱之灾，他自己也被萧明烨狠狠地□□和折磨，他还以为这样一来，小衷铁定活不成了。他早就想问起小衷的下落，可又不敢向陛下提起这件事情，那晚震怒的帝王太让人恐惧，季清真的不愿再触碰他的任何逆鳞。

却没想到，萧明烨唯独放过了小衷，还将他收在仆从里照料。只不过小衷似乎依然很畏惧陛下，而且很担心季清，当他看到萧明烨身边衣衫不整的季清时，眼中划过一丝惊惧和愤怒。

季清奔到小衷身边仔细看了看他，确定了他的这个贴身小仆的确没事，心里一阵欣慰。但季小衷却偷偷拉一拉季清的衣袖，悄声问道：“丞相大人，您还好吗？明明说好了的，陛下为什么还没有放过您？……”

“怎么了？为什么说陛下会放过我？”

季清疑惑地反问小衷，小衷却有些莫名别扭起来，但还是乖乖回道：“陛下要小衷暂时好好呆在陛下的身边，但小衷挂心丞相大人，就斗胆以此为条件，希望陛下能放过丞相大人，不要再在、咳，这种、这种事情上为难丞相大人……”

季清愣住了。

而那边萧明烨没听见他们在说些什么，只觉这主仆俩叙旧得应该也差不多了，便走过来将二人分开，看这年纪尚轻、不懂得隐藏情绪的少年一脸不快，不由得挑了挑眉，反倒愈发想激他道：“怎的还不快过来给朕更衣？”

季小衷却是不愿的，他恨不得躲在季清的身后逃避这个喜怒无常的帝王，但季清却又偏偏被他拉到了身后，像护食的大型兽类一样死死挡着。

季小衷争辩道：“小衷、小衷想先为丞相大人更衣！”

萧明烨却不留情面地故意气他：“哦？朕的金口玉言你也敢不听了吗？看来你是忘记了和朕的承诺了？”

“小衷没有忘！但是、但是陛下却没有履行诺言……”

看着季小衷一副敢怒不敢言的气鼓鼓的模样，萧明烨却很得意地回答：“你怎么知道朕没有履行诺言？朕和你保证过不会再委屈丞相，但却没保证过不再让丞相侍寝啊！哈哈哈……”

就在萧明烨和季小衷兀自斗嘴的时间，季清却已经自己将衣服穿戴好了。他双手揣在袖中，默默看着帝王拿少年打趣的画面，仿佛又回到了曾经，他无心闯入了陛下的书房，看见萧明烨和那个名叫“易和”的少年亲密笑闹的场景。

而他像一个背景，只能远远地安静地看上一眼，无力也无法插入他们之间。

潮湿阴冷的低小石室中，是一排又一排以厚厚的墙隔开的牢房。

季清在牢头的带领下轻轻行走在狱中狭窄的通道中，跟着对方向牢狱的尽头走去。

昨夜萧明烨在扒他衣服的时候，季清来时忘记留在家中的令牌掉了出来。萧明烨拿起他曾经亲自赐给季清的令牌，感受着上面来自对方的体温，忽然就笑了。

“这东西赉赏爱卿，爱卿居然也不知道利用，是只当成朕送的礼物了吗？……狱中那两位大概也想见你了，明日无事便去看看吧。”

季清对陛下的提点心存感激，刚上完早朝，他便匆匆赶到关押罪臣的诏狱，拿着令牌，找到了正在执勤的牢头。

“既然是陛下应允，想看望二位大人自然是没有问题的。丞相大人请跟我来。”

牢头指了指最尽头的一间牢房便先行离开，而季清慢慢走了过去，正看见乾飞靠着墙坐着，平日里威风凛凛的大将军此时却蓬头垢面、灰头土脸，夏笙离被他单手搂在怀里，脑袋埋在乾飞的颈侧，同样也是一副有些狼狈的模样。但他们二人只是安静地闭目相依，无畏无惧，仿佛世间的一切纷扰都无法再破坏他们之间的默契。

而季清一时没觉得他们的姿势有什么不妥，也没意识到二人如何被关在了一起，只是望着友人落魄的样子，心里一阵发酸。

尽管季清身为丞相位高权重，政事也能处理得得心应手，但其实在生活上的很多方面，他都十分缺乏经验。就比如碰上被帝王强制要求“侍寝”的事情，都是这二位挚友在关心他，劝他保护自己，甚至还为他在萧明烨面前演了那出戏……可自己却连陪他们一同入狱受苦都做不到。季清默默地看着他们没有出声，眼眶却不自禁的一阵发热。

“季兄！”

夏笙离似有所感，睁开眼看见了季清，乾飞也被他惊醒，二人一齐奔到了牢门边，与季清隔着一道木门近距离相望着。对面一致的惊喜眼神让季清惭愧不已，他有些哽咽着，紧紧握住了两人的手。

“都是、都是我连累了你们……”

乾飞却朝季清笑了笑，沉稳回道：“季兄这话就说得不在理了，都是笙离不懂事才惹出了这些祸端来，没有连累季兄已经很好了……”

夏笙离也认真地点了点头，一阵感慨。

“是我太冲动了，而且考虑不周。不过季兄大可不必担心我们，我们二人虽身陷牢狱，倒并不曾受刑罚，倒是季兄你……”

感受到友人无比担忧的目光，季清心里温暖，却又感到有些莫名的失魂落魄。

“放心吧，陛下如今再不曾向季某施以暴行……倒是托了小衷的福了。”

季清说着，当下将萧明烨与季小衷的约定告诉了乾飞与夏笙离，夏笙离一脸震惊，随后又一脸疑惑，问季清道：“不对啊，若是陛下对小衷感兴趣了，怎么还不肯放过季兄呢？”

季清回想起自己几次侍寝都疼得死去活来，苦笑一声，答：“笙离有所不知，身在下位的男子实在……痛苦，想必陛下是不忍伤害小衷，才不愿这么快放开季某吧……”

“这样吗……”

夏笙离似懂非懂地点了点头，乾飞却叹了口气，猜到季清既然会如此说，定是陛下从没让自己的丞相舒服过。可乾飞无法在此事上安慰季清，难道要告诉他他会觉得痛苦都是因为陛下不心疼他？那岂不是更在人伤口上撒盐了。

于是乾飞转移话题道：“对了季兄，陛下可有提到将如何处置吾与笙离了么？吾倒无所谓，关键是笙离年纪轻轻，实在不该与吾一同赴死……”

夏笙离气坏了，揪住乾飞就骂：“不是说好了要活一起活，要死一起死吗！你个大骗子！又想出尔反尔！而且要死也是我死，关你什么事！……”

乾飞赶紧好脾气地摸摸他的背，把他揪着自己衣领的手拿下来，握在自己手心，连声哄道：“好好，一起死就一起死，我刚才就是说着玩的……”

季清也连忙安抚二人，并承诺着无论如何也会尽他最大的努力，将二人从此地解救出去。

终于更新了……_(:3」∠)_

第27章 （二十六）

季清在朝帝王的书房走去的路上，还在思考着如何向陛下开口，恳求对方能网开一面，不再追究乾飞与夏笙离的罪责。

他在牢里探望友人时，注意到他们所呆的那个隔间干燥清爽，放在一旁的食盘中能看到油花，而二人的身上均披着夹袄，虽然有些破旧，但季清知道这已经算是格外优待了。

诏狱是由帝王直接掌管的监狱，也许陛下真的决定不再追究此事，否则，又怎会去管他们二人在牢中过得好不好呢？

季清的心里安稳了不少，但害怕的情绪却也不曾消失。有道是一朝被蛇咬，十年怕井绳。虽然扪心自问，萧明烨对他真的已经好了许多，但也难保他不会再度爆发……

季清逡巡半晌，思来想去，终于有了一个主意。若是帝王能因为小衷而改变对他的态度，那么或许也能因为小衷而原谅他的两个朋友？只要小衷能说服陛下，哪怕只是让他表现一下这样的意愿，乾飞和夏笙离就有可能得救！

只是，利用帝王对别人的专宠来达到自己的目的，这本是季清耻于去做的事情。但如今为了身陷囹圄已有一段时间的友人，季清也不得不去碰碰运气了。

季小衷满口答应了季清的安排，学了季清吩咐的话，定了定神，便鼓足勇气敲响了书房的大门。

他其实并不知道季清找他帮忙的真正原因，只是丞相大人希望他做的任何事情，他都会义无反顾地去做而已。

季清就站在御书房的门前候着，他明白以季小衷的身份和交际，他本不应该有希望释放将军与礼部尚书的理由，虽然季清针对陛下一系列可能会问到的问题已尽力为季小衷想好了答案，但季清有种预感，过不了多时……他还是要进去的。

正在批阅奏章的萧明烨抬眼瞄见了季小衷，有些不解。

“小衷啊？你找朕有什么事吗？”

是了，丞相大人说了，他忽然请求面圣的话，陛下一定会觉得奇怪的，而自己的性格又比较直率，所以应该这么回答……

“回陛下，是因为小衷今日听闻丞相大人去了诏狱，好奇问了一问，才知道陛下因为生小衷的气，将丞相大人的朋友――乾将军和夏尚书关在了牢里……”

季小衷顺势跪下，稀里糊涂地像江湖人士一般抱了个拳，眼神却坚定无比。

“还请陛下将小衷打入牢中，以换二位大人重获自由！”

这是季清根据对季小衷的了解，以及对曾经那个名为“易和”的少年的观察，为季小衷安排的措辞和举止。

季小衷单纯冲动，所以季清让小衷开门见山，直接将事由讲述出来；且小衷爱憎分明、知恩图报，有那么些江湖义气的味道，再加上季清发现萧明烨对完全不懂宫中礼仪的易和宠爱有加，猜到向来有些叛逆的帝王对这类事情其实很有好感，遂给季小衷吩咐了“抱拳”的动作；而最后关于以季小衷自己来换二人出狱的请求，则是兵行险着，他并非真心想用小衷换二位友人出狱，只是他曾见过易和以类似的行为撒娇，哄得萧明烨不得不妥协，于是季清也希望能利用萧明烨的护短，博得对方对小衷的疼惜，以换得萧明烨对他们几人曾经所犯下的欺君之罪的宽恕。

无可奈何……还是要依赖着来自于帝王的专宠。就像是“狐假虎威”的故事，他们的性命像那只被抓住的狐狸一样握在这王者的手上，只得假借这一点温柔求以活命。

而萧明烨果然对季小衷的这番话产生了兴致。不得不说季小衷的表现让他觉得很有趣味，让他有继续与其交流下去的心思，让他想起了初遇易和的感觉。他也知道季小衷本是不会去管乾飞与夏笙离如何，但如果为了季清来求他倒也合理。

一切的一切都那么恰到好处，就好像季小衷不曾受季清指导一般。但萧明烨还是轻易推测出了事实。

因为季清不了解的是，季小衷畏惧他，其实并不比季清畏惧他要少多少。季小衷只有在被激怒的情况下才能和他正常交流，平日里却像个蔫蔫的豆芽菜，就算有心想为乾飞和夏笙离打抱不平，也只会期期艾艾，而根本不可能用如此义愤填膺的语气、如此流利地说出口。

因此，只有可能是季小衷受了季清的教唆，才会代替季清来向他求情。

萧明烨仔细想了想，不高兴了。

他放下手中朱笔，揉了揉额头，不耐烦道：“行了，别演了，教你这些的丞相恐怕就在门外吧？把他叫进来。”

季小衷一瞬间变得垂头丧气，而正在心焦等候的季清一见到季小衷的表情就知大事不好，陛下果然还是识破了。

“丞相大人，怎么办……小衷把事情搞砸了……陛下会惩罚丞相大人吗？”

季清心里惶恐，却不敢在这无辜少年的面前表现，只能宽慰了他几句，安抚般的摸了摸他的头。

而书房里的萧明烨已透过门缝望见了这一切，眼看着季清主动抚摸着别人的头，对自己却敬而远之，巴不得逃得越远越好，萧明烨心中的火气愈发涨大，不由得便抬高了声音，朝门外大声唤了句：“季清！”

这一喝猛地把季清吓得一个哆嗦，不敢耽搁，跌跌撞撞地奔进了书房中，跪在地上重重地磕头。

“陛下，微臣知罪！微臣不该对陛下有所欺瞒，不该指使小衷骗取陛下的同情，不该妄加引导陛下的想法……微臣、微臣请求陛下将微臣罢官、抄家、打入大牢，这些都好……只恳求、只恳求陛下，不要再体罚微臣……”

想到那一晚的折磨，季清恐惧得浑身颤抖，他瑟缩着身体伏在地上，不敢看萧明烨的表情，却不知萧明烨望着他，心中揪痛。

季清真的已经如此害怕他了……

害怕到不敢提起任何曾让他大发雷霆的过去，害怕到要找别人来帮他传达自己的心思，害怕到跪在地上不停地给他磕头，害怕到不敢看他一眼。

可谁让……这都是他过去种下的果呢？

萧明烨扔下手边的一切，离开书案来到季清的身边，在季清恐惧得忍不住攥紧衣袖时蹲下了身，将对方蓦地拉住，然后死死地搂在了怀里。

“季清，你以后不要再这样跪我……烨儿不是故意要生季清的气，只是不喜欢你害怕烨儿……季清、季清，你不要再害怕烨儿了，好不好……”

萧明烨闭上眼，不停抚摸着季清的发，在季清的耳边低声呢喃。幼时的自称脱口而出，已经长大的帝王此刻却仿佛又变回了那个向季清索取温暖的孩子。

“陛下……”

季清睁大了眼睛，惊惧之中，忽然觉得这高大英挺又不可一世的帝王……好像也在害怕。

而大概是这具紧紧拥抱着他的躯体太过强劲而温暖，一直浑身颤抖的季清竟然平静了下来。他还有些畏缩、有些疑惑，却终于不再那般恐惧，而是小心翼翼地侧过头，似乎想说些什么。

萧明烨察觉到季清的变化，便睁开眼向季清看去，谁知，却正撞见一双布上水光的浅褐色眸子，因惊惧而圆睁，弯而长的睫毛怯怯地颤抖着，眼中波光粼粼，倒映着自己被其惊艳的神情。

萧明烨定了半刻，忽然捧起季清的后脑勺，不由分说狠狠吻了上去。陌生的感觉让季清一时间迷失其中，他情不自禁地探了探舌头，轻轻回应着对方热烈的吻。

也不知过了多久，当萧明烨终于放开他时，呼吸困难的季清已经两眼发黑，晕头转向，只能软倒在萧明烨的怀里大口大口地喘息。萧明烨怀抱着季清，爱怜地蹭着他的眉眼，回想起方才沉醉之后对方细小的回应，只觉得心里熨帖不已，同时忘记了去深究季清寻季小衷帮忙的深层原因。

“现在可明白了吗？朕本来就没有什么好怕的。”满足之后的萧明烨再度神气了起来，平日里骄傲霸道的语气也回来了，“以后，有什么事就和朕直说，不许再让别人帮忙，听清楚了吗？”

说完，却不等季清回答，自己先忍不住一口亲在了季清的唇角。

季清面上缓了过来，心里却还是缓不过来。他没想到自己对帝王耍了伎俩之后，还能完好无缺地被对方搂在怀里，虽然他只是因为害怕而不得不如此，但陛下向来最痛恨设置心计影响他做出决定的人，这样的萧明烨却放过了他，到底是为什么呢……

难道还是因为小衷吗？

尽管想象不出理由，但季清依然感动不已。他抬起头望见年轻俊朗的帝王正满脸笑意，一双精致神秀的凤目微微弯着，眉峰平和，唇角扬起一个温柔的弧度，实在是好看得紧，不由得竟有片刻的失神，脸上涨红，呼吸也好像又开始困难了……季清忙挣开萧明烨的怀抱，再度俯下身去端端正正地行了一礼，开口的时候喉咙却有些莫名的发堵。

“微臣叩首，谨谢陛下开恩，不计微臣过错。陛下厚爱，微臣没齿难忘……”

“好了好了，都说了不要再这样跪朕。本来就瘦，一跪就剩下可怜的一小团，看得朕都难过。”

“陛下……”

“快起来，”萧明烨又伸手拉住季清，二人从地上站了起来，“不就是让朕把乾将军和夏尚书放出来吗？朕自有安排。不过，朕把他们两人放了……爱卿是不是得有点表示？”

萧明烨促狭而邪气地一笑，扪心自问，他一直拖着这件事直到季清主动找来，的确是有他的私心。他想趁机向季清索求一些心意，什么都好，只要是季清给的，他都欣然接受。而他最希望的自然是季清在性事上的主动……啊，不能再想了，再想下去就忍不住要在这里上他了……

而季清当然不知道摸着下巴走神的帝王在想些什么，他只觉万分感激陛下，便将萧明烨希望他有所回报的愿望记在了心中。

t(:зt∠)_

第28章 （二十七）

想要放出乾飞与夏笙离二人，其实不过是帝王一句话的事。但欺君之罪从古至今向来是要重惩的大罪，萧明烨思考过了，还是觉得要有正当的理由放人，否则未免显得太过轻率，难以服人，甚者也许还会影响到他后面的统治。

而要想方设法找个理由释放二人，实际上也简单得很。一个方法就是让他们戴罪立功。但这个方法有一个必要条件，就是他们不能被打入大牢失去自由，因此，以现在的情况看来显然不合适。

而第二个方法，则是从季小衷入手。乾飞与夏笙离是因为欺骗君主、将一个不起眼的小仆季小衷当作易和送还给萧明烨，由此触怒了帝王，所以解铃还须系铃人，只要肯定了季小衷的存在，帝王也就不再有继续责怪乾飞与夏笙离二人的理由。虽然欺君的事实依然并没有改变，但送来的人既然已经讨得了帝王的欢心，那么也就没必要再恼怒于将他送来的人了。

所以，这就涉及到了“如何表现帝王重视季小衷”的问题。

萧明烨将他的想法分析给季清听了，向他笑道：“怎样？就将你们家小衷借给朕用用？”

季清则恭敬答道：“陛下既已将小衷收作仆从，小衷自然是直接听命于陛下就好。而陛下宅心仁厚，想必也不会亏待小衷，将小衷交给陛下，微臣也就后顾无忧了……”

说来说去，最后，还是没有离开萧明烨对季小衷的专宠。

近来天气渐暖，雨雪稀少，冬季最寒冷的几天已经过去，如今正是冬狩的好时节。

四季田猎向来是皇室的一大乐趣，又分为春L、夏苗、秋猕、冬狩。而狩猎作为一项考验个人体能、胆略、武艺与反应能力的活动，不但能增强骑射之术，强身健体；更能彰显能人风采，鼓舞人心。因此，狩猎活动在历任帝王当政时都极为盛行，崇业帝萧明烨也很是喜欢。平日里在殿堂之中憋得久了，除了无事在宫内的小校场里跑马舞剑舒展舒展筋骨，根本没有其他机会能好好活动一下，于是，趁着天气尚好，政事宽心，萧明烨便一道谕令，定下了冬狩的时间。

京城外围的附近有一片地势较缓的野外山林，从古至今便常被用作田猎的场地。雪霁之后的山野银装素裹，冰封雪盖，洁白深广的雪层看上去似乎让人举步维艰，但好在事实上脚下的积雪在回暖的天里已多少化了些，再没有那么厚实了，于是萧明烨一身保暖而不失轻便的英武劲装，身披一件锦裘，就这么骑着高头骏马，由一波御林军开道，浩浩荡荡的领着侍卫随从及文臣武将，兴致高昂地出了宫，往那野林奔去。

在冬季围猎，由于动物生灵的活动数量减少，大型猛兽的行动也因为寒冷要迟钝一些，所以出现危险的可能性也随之降低了不少。帝王带着人在树林外部先停留了半晌，择了一处当做营地，留下一部分不爱打杀的臣子和照顾营地的侍者护卫，萧明烨便带领余下众人继续深入林中。

尽管“射”乃宫中必学的六艺之一，但季清的骑射技术却一直都很糟糕，他自幼身体单薄，没什么气力，连弓拉不满的时候都有。但季清无法说服自己安心地留在营地，便依然骑马跟随在帝王身后，只当是纯粹凑个热闹就好。

此时却听前方的帝王朗声道：“冬狩并无危险，诸位好男儿就不必紧跟随朕，大可自行寻猎，末了正好相互比拼一番收获的数量，若是有比朕还多的，重重有赏！”

说完，萧明烨率先策马疾驰，只带着寥寥数人便钻入了林子深处，雪地松软，才听几串“噗噗”的马蹄声渐远，树影憧憧间，当今天子一下就没了踪影。

丞相季清率先反应了过来，心里暗觉有异，立刻催马沿着雪中留下的马蹄印，向萧明烨消失的方向赶去。其余众人此时也反应了过来，却不知是该随丞相大人一同去追帝王，还是听从帝王之令兀自去寻找猎物呢？

季清回头吩咐道：“季某只是担心陛下才执意相随，诸位大可遵从陛下旨意尽情狩猎，但请务必不要分散太远！……”

也有放心不下帝王安危的臣子追上了季清，太尉尹天凌喊了手下快马赶了上来，御史大夫墨流采也没落下，还有素来贪玩的平南王，好些人又风风火火地追着帝王留下的踪迹去了。

远远的忽然听见一阵爽朗的大笑声，众人策马奔到跟前，才发现是帝王刚好彀弓，一箭正中一头野猪的左眼，箭矢穿颅，那野猪当场毙命，骑在骏马上的君主志得意满，心情大好，才不由得大笑起来。

“昔年楚共王游于云梦，‘有狂兕羊（）车依轮而至，王亲引弓而射，壹发而殪’。今朕一箭入彘目，比起楚共王可谓有过之而无不及是也？旷野之大，驰骋骑射，当真乐矣。”

但随后萧明烨又叹了口气，很是怅然地说道：“然则当年楚共王抽旃旄而抑兕首，仰天而笑曰，‘寡人万岁千秋之后，谁与乐此矣？’旁有安陵君泣数行而进曰‘臣入则编席，出则陪乘。大王万岁千秋之后，愿得以身试黄泉，蓐蝼蚁’。得安陵君如此情深者，愿生死相随，倒也不枉楚共王对其之专宠。可朕若以此句发问身边之人，怕是却无人能予朕如此承诺了……”

说完，萧明烨便下了马，顺口问了身边的几个侍从，当然，帝王既已自说自话地把安陵君的回答说出了口，谁都知道他希望的答案是什么。但很显然，萧明烨就算听过了重复多遍的安陵君的原话也还是不满意，摇了摇头，又去问他身旁的一个瘦小少年。

“小衷啊，你说，朕万岁千秋之后，谁与乐此矣？”

那十五六岁的少年一身并不起眼的侍者服装，却扎了个活泼不羁的马尾，显得十分机灵。而听到帝王问话，他也不慌不忙，行了一礼，便掷地有声地答道：“安陵君对楚共王情深意切，小衷自觉不如，故小衷不敢对陛下作出与安陵君一样的承诺。但小衷却能保证，若是陛下遇到危险，小衷定奋不顾身，舍命相护陛下，以报陛下宽恕小衷的恩情！”

名叫“小衷”的少年的一番话，不由让在场所有人面面相觑，感到有些怪异。这少年做了什么得罪陛下的事情？陛下又何时宽恕过这么一个少年侍从？但这时，曾亲手给季小衷易过容的平南王却一下子认出了他，这“小衷”不是别人，正是那个假装易和、在祭天仪式上从天而降的少年！

“堂兄！这不是祭典上扮成堂兄心爱之人、欺瞒堂兄的小子吗……”

他还早以为萧明烨震怒之下早已将他杀了，却没想到萧明烨居然原谅了他，还将他收在身边……

望着那与易和相差无几的马尾发辫，平南王的心里“咯噔”一下。

“堂兄一直留着他，莫不是因为……将他看做了易和？”

萧明烨不着痕迹地皱了下眉，却没有否认，反而叹了口气，语气哀伤，还顺手摸了摸季小衷的头。

“也许是吧。易儿离开朕已有数月，朕的确是想得紧啊……可是朕派出去找易儿的都是些吃闲饭的无能之辈，到如今都没能找到他，也不知道易儿现在在哪里，过得好不好。朕寂寞之极，也只能将小衷留在身边陪着朕，聊以慰藉……”

语毕，萧明烨又叹了口气，这一声叹息真心实意，无论如何，他是真的想找到莫名失踪的易和，把这一切都做个了结。

可是，易和到底去哪儿了呢？

这两次沉重的叹息搅得季清的心里不是滋味，但他还在沉默着不知该说什么好的时候，却听身边墨流采低声道：“完了，还以为陛下终于有了痴心人，没想到又被个‘小衷’给吸引了。若这少年也是个爱惹祸的家伙，陛下又像对易公子一样专宠他，岂不是又要乱套了……”

尹天凌却“啧”了一声，很是不赞同。

“我倒觉得陛下并不是始乱终弃的人。墨流采，你想想，陛下以前经常换伴儿，那是因为一开始就没想过一辈子。但易公子不一样，看得出陛下对易公子从来没失去过兴趣，肯定是想要长久的……”

墨流采看了他一眼，竟然没再反驳，但二人的议论已经引发了身边所有人的窃窃私语。大多数人都坚信陛下是有了新欢，平南王则咬唇不语，和季清一样没有发表任何观点。

不过他们都不知道的是，帝王是要放出乾飞与夏笙离二人、这才让季小衷如此在众人面前亮个相。季清倒是知道他们的大致计划，但是也并不了解其中细节，不过他很明白，光是这些还不够，之后也许还会出现别的事端……

正在萧明烨亲昵地握着季小衷的肩膀，笑道：“小衷，你这回答倒是很有新意，听起来也像是真心。可是舍命相救这种事情，真正遇上可不是一句承诺就能做得出来的。不过朕在幼时碰到过一个人遇上危险，那一刻朕的身体真是比脑子反应还快，哪里还顾得上朕自己的性命……”

就在萧明烨兀自说着，而其他所有人都在侧耳倾听的时候，忽有一支箭矢带着破风声从某处疾驰而来，箭头正指当今君主的背心！

周围众人惊得俱是魂飞魄散，而正对着萧明烨的季小衷忙大叫一声“危险”，将毫无知觉的帝王向一边扑去，两人一上一下一齐摔倒在了雪地上。箭失擦破了季小衷的手臂，被他扑倒在下方做了垫背的萧明烨却毫发无伤。

这一扑仿佛在瞬息之间就已发生，周围众人虽看见了这飞来的箭矢，却在身体还来不及作出反应的空档只能眼睁睁地看着季小衷将帝王救下。季清吓得脑子一片空白，本来他武艺就差，受到惊吓更是连步子都迈不开，别说赶去救人了，恐怕他自己都会因心脏骤停而率先晕倒。季清痛恨自己的没用，但好在小衷反应奇快已将陛下救下。他连滚带爬地跟着其他人围了上去，而萧明烨已将手臂受伤的季小衷扶了起来。

“怎么样？疼吗，小衷？”

季小衷捂着胳膊龇牙咧嘴，但他仍然一副无比坚定的神情，答道：“不疼！陛下没事就好！”

周围大臣见帝王无事，这才真真正正松下了一口气，季清感到自己胸腔中那颗快要跳出来的心也终于缓和了下来。他正要上前一步做些什么，却见大为感动的萧明烨已脱下了自己身上的锦裘，紧紧裹住了受伤的小衷。

季清手足无措，感到自己真的帮不上任何忙，而不仅如此，其他想帮助这少年的大臣也只有干瞪眼的份，仿佛照顾季小衷的事只能是帝王亲力亲为。这时，季清却听见一边的尹天凌在与墨流采低声道：“我怎么觉得事情不对劲啊？以陛下的武学，会听不到箭矢射来的声音？还有啊，你们这些文臣估计是看不出来的，陛下当时正握着着那少年的肩膀，我现在回想一下觉得很奇怪，与其说是少年将陛下扑开，不如说是陛下捏着少年的肩膀往自己身上倒……我觉得一定有问题，不敢声张，怎样？我没有再鲁莽了吧？这不一发现问题就和你商量来了？……”

“是啊，没鲁莽，就是你声音太大，估计丞相大人都听见了。”墨流采冷冷地说。

“……”

季清忽然有如醍醐灌顶，这时萧明烨却已一把将季小衷抱上了他的马，自己也一跃而上，从后面搂住季小衷的腰，又转身吩咐臣子道：“朕现在立刻带小衷回营地包扎，尔等且留在此处，务必查出是谁暗中放箭加害于朕，伤了小衷！”

萧明烨不加迟疑，催马便丢下众人飞奔而去。季清眼看着二人逐渐远去，深深鞠了一躬，表示谨遵陛下之命。但他此时已经明白了，这正是陛下设的一出巩固小衷地位的戏码，小衷不会武功，怎么可能比陛下反应还快？射箭的那个人恐怕都是陛下暗自吩咐的，就在外面那群得了帝王命令兀自狩猎的人之中。

季清叹了口气，忽然有了一种深深的无力感。他觉得自己永远也跟不上萧明烨的心思变化，永远不知道他在想什么，也不知道他的下一步会做些什么。今天的事情将他吓得不轻，让他为自己的无能而沮丧――若是陛下真的遇到生命之虞，他根本无力回天。除此之外……他还感觉到心中有一丝莫名的钝痛。

他当然也明白陛下不把细节告知于他是理所当然的，无论是不愿节外生枝还是纯粹因为没有必要。可这种不被信任的感觉让他难过不已。他觉得自己又成了帝王和少年的互动中无关紧要的背景，可他不知道现在这种揪心的哀伤从何而来。

他忽然想起萧明烨对季小衷说的“朕在幼时碰到过一个人遇上危险……”他知道那说的就是年少的自己，而他也正是因为那件事彻底原谅了萧明烨幼年的欺凌，让他至此对萧明烨死心塌地。可现在的萧明烨却紧张着另一个人，骑着飞驰的骏马带着另一个人绝尘而去。

再也不复年少光景。

_(:3」∠)_

第29章 （二十八）

这件事情发生在萧明烨纠缠了季清好几个月之后，同样也是一次满朝文武出行狩猎的活动上。不过，这一次却并非四季田猎的冬狩，而是因庆祝先帝寿辰而举办的狩猎大会。

先帝勤政，三十方纳了第一个妃子，三十又五才有了第一个子嗣，最小的皇子萧明烨不过才九岁的年纪，先帝今年却已过半百了。好在先帝青丝半白，却精神矍铄，笔挺地坐在野外营地里搭建的简易高台上，高声与诸位兴致勃勃的大臣交谈。

“朕以往的生辰俱是酒林宴席，困于宫廷之内，好不无趣。今年，朕便决意推陈出新，邀各位爱卿于这狩猎大会上一显身手，力争上游，与朕共享骑射之乐，岂不快哉？……”

此时正是乍暖还寒的初春时节，土地上厚厚的积雪已化去大半了，星星点点的白色雪块点缀着青绿色的山林，草地湿漉漉的，还不时有树上融化的雪水滴落下来，虽然空气中还带着些许凉意，但这时的阳光却十分温暖，天地一片万物复苏的热闹景象，见之使人心情愉快。

这一次的狩猎大会举办成了狩猎比赛的形式，王公贵族及朝廷重臣均可参与，比赛规则也很简单，一会儿将由管事放出一批特别标记过的活鹿，而所有参与狩猎的则一人一弓一骑，配以各有标识的同种箭矢进林猎鹿。所猎之物相同，所用之箭却各异，如此一来不但公平，还可方便统计个人捕猎的数量。

萧明烨骑着自己的马儿，背着弓箭，乖巧地呆在一群皇子和各自的护卫们中间，却拿眼睛瞟着后方同样骑马背弓的季清。

他没有想到，骑射极差的季清也会想要参加这次猎鹿比赛，连周围的人看见季清出现在了狩猎的队伍中，都免不了有些惊讶。

“季小公子，野兽无情，乱箭无眼，狩猎可是很危险的啊！”

“是啊！季小公子当真下定决心要进林吗？不如就在外面静候佳音……”

“说起来，丞相大人今天怎么没有在陛下的寿辰上出现……”

下面的人议论纷纷，自然也引起了先帝的注意，季清却只是安静地听着周围一片好意相劝，默默地抿唇不语。他已经有了些成年之后的沉稳作风，稍稍思考片刻，便不动声色地行了一礼，朗声答道：“家父身体抱恙，今早已向陛下告假，但家父心系陛下寿辰，不忍扫了陛下和各位的兴致，故遣晚辈到此与陛下祝寿。然晚辈不才，无以为献，只好参加此次狩猎大会，不求与各位大人争夺名次，只是图个热闹而已。至于晚辈的安危，晚辈心里有数，晚辈绝不会逞一时之能而使自己陷入危机的……”

季清的这番解释算得上是滴水不漏，但很了解他的萧明烨却知道他是在信口胡诌。季清再如何想为先帝贺寿，方法极多，若不是另有目的，他又如何犯得上以身试险，偏要做一件他毫无把握的事呢？

于是，就在管事放出了一只只角上系了红布头的雄鹿、众人如离弦之箭般逐鹿而去的时候，萧明烨却带着自己的侍从，避开众人，抢到了季清的身边。

“季清，你要去哪里，烨儿陪你一起去吧！”

季清的身体不自然的微微一颤。他扭过头，看着这个比他小了近七岁的少年，还没长开的孩子骑在成年的骏马上会有些吃力，可自己在他的眼里，却仿佛最好的猎手眼中的猎物一般无所遁形。

“殿下……季清、自然是去猎鹿……”

可既然已被拆穿，季清也无法再故作镇定地编下去了。他望着萧明烨那双明亮而无辜的眼睛，磕磕绊绊说不下去，最后只能叹了口气，承认道：“殿下，季清斗胆，想借狩猎之机，去林中猎……麝。”

“麝？！”萧明烨吃了一惊。

“为了麝香……”

季清再度叹了口气。在萧明烨的死缠烂打之下，季清虽不肯与之亲近，但已渐渐不再排斥他了，也能够正常地与他进行交流。所以，季清很清楚，萧明烨想知道的事情，就算自己不说，他也会想方设法从他的嘴里撬出来，还不如自己老老实实地告诉他，便将事情的原委一五一十的与萧明烨说了。

原来，季清方才所说的话虽然不全是真的，但关于季相的却是不假。季相的确身体有疾，且已经发做好些天了。季清还记得，自己第一次看见父亲咳血的时候整个人都傻了，他知道自己的父母身体都不是很好，母亲生下他没几年就患病过世了，如今竟连父亲也……

他手忙脚乱地给父亲擦去嘴边的血迹，又惊慌失措地喊人去叫了大夫。在得知这种痨病虽不会立刻拉跨一个人却也无法根治的时候，季清几乎要跪下来。

“爹……”

看着父亲操劳过度而苍白憔悴的脸，季清不由得哽咽出声。回想起这些年来，自己除了给父亲丢脸和找麻烦以外，再也没有为父亲做过什么。这个当爹又当娘含辛茹苦把他养大的人终于还是老了，可他却还来不及担起属于他的责任。

他实在是太没用了。

季相看着自己的儿子一副要哭不哭的软弱模样，又下意识教训起来：“男子汉大丈夫别随随便便掉眼泪，像什么话！你爹还好着呢！一下子死不了！……”

季相说着，却一口气没缓过来，又撕心裂肺地咳了起来。季清惊得手足无措，只能抹着眼泪拍着父亲的背为他缓和，看父亲好了一些后，才又手忙脚乱地勉强擦干泪痕，匆匆找到大夫，询问治病的相关事宜。可大夫的话也没能让季清稍感安慰，反而让他的心犹坠冰窟。

麝香――这味极为珍惜的药材出现在了父亲的方子里，但这麝香却并非不会跑动的草药，而是一种兽类――雄性麝的肚脐中分泌的物体。想要取得麝香，必先猎得雄麝，但麝绝爱其脐，若是被人逼到绝境，竟会抢先一步，举爪剔出自己的脐香撕裂或吞食，绝不留给任何猎手。

如此一来，雄麝虽并非十分之稀缺，但麝香却是少之又少，虽然以丞相的地位和实力，尽全力搜寻麝香也容易得很，但季相却偏偏不那么热衷于延续自己的生命，反而向朝廷瞒着自己的真实病情，仍是宵衣旰食，甚至比以前还要忙碌，怎么也劝不了。京城仅有的麝香几乎都集中到了丞相府，但管不了多久仍是要消耗殆尽。季清看父亲不急只能自己急了，他吩咐人在举国范围内继续寻找麝香，而自己则听说了先帝寿辰的狩猎大会，便动了试着猎麝的念头。

尽管对自己的狩猎技术并未抱有任何希望，他也还是来了。无论成功与否，他只想让父亲知道他的一片心意，希望父亲能爱惜身体，就算不为自己，也为了他……努力地活下去。

萧明烨听罢，这才明白前几日去找季清的时候，看见他满脸的疲倦和心不在焉的缘由。他那时还只当是季清学习太刻苦，却不知原来他的内心里还压抑着这样一件事，隐忍着许多的迷茫、哀恸、无力和自责。萧明烨暗暗反省自己对季清还是不够关注，否则怎么连他的父亲得的是什么病也不知道？但他同时也感到一阵恼怒和挫败感。

季清宁肯自己憋着这些事情默默承担，也从不愿主动与他分享一个字眼。

萧明烨一直跟在季清的身边漫无目的地兜着圈子，直到他们遇见了第一只绑着红布条的鹿。

季清虽一直挂念着猎麝的事，但也感受到了小皇子故意陪伴着他的好心，季清有些感激，此时见送到眼前的猎物触手可及，便再也忍不住提醒萧明烨道：“殿下不去猎鹿的吗？如果一直跟着季清，想必是争夺不了头筹的了……”

萧明烨却只是微微一笑，一副胸有成竹的模样，解释道：“烨儿对区区一场狩猎活动的名次不感兴趣。何况，你们可能没有注意到西境近来的些许骚动，而父皇又恰在此时举办狩猎比赛，根本是为了选拔一名皇室封镇西王。可烨儿尚不满十岁呢，父皇又怎么会太留意烨儿的成绩呢？”

萧明烨侃侃而谈，对国事分析的极高天分已可见一斑。但他忽然又纵马靠近季清，趁他不备，一口亲在了季清的脸颊――这已经成为了萧明烨的日常活动了，然后笑嘻嘻地又道：“再说了，季清的事情就是烨儿的事情，季清为父能单枪匹马取麝香，烨儿怎么就不能为季清做点牺牲呢？何况，季清以前也为烨儿做了那么多……”

萧明烨说到这里，自己却怔住了。他意识到他本是顺口哄季清高兴的话里透露出了某种信息，那就是他很感激季清曾为他做的一切，并也非常乐于为季清做些什么。

但只有萧明烨自己知道，尽管他很想要季清留在身边，可他的确从来不明白是为了什么。他的甜言蜜语仍是真假参半，他一直猜测自己舍不得季清是因为得不到的控制欲在作怪，却没发现原来自己的潜意识里竟已起了这般变化。

他居然愿意为了一个人做出牺牲……还不涉及任何的利益关系。

萧明烨下意识地摸了摸自己的心口，里面有种热热的感觉。

而季清见萧明烨发愣的空隙，面前的鹿似乎要跑了，来不及出声提醒，自己便抓紧时间从小皇子的箭筒中抽出一支，搭弓、瞄准，然后撒手。

箭矢果真没有射死那只鹿，但却射伤了鹿的后腿，鹿受惊地跳了起来，拖着伤腿挣扎着远去。季清连忙提醒萧明烨继续跟上，但话还没说完，他忽然看见草丛中有另一只小兽也受惊地向别的方向逃走。

“是麝！”

季清惊喜地喊了一声，随即再也顾不上萧明烨，催马向小兽逃走的方向追去。

也许是上天眷顾，季清当真没有想到，他竟能误打误撞遇上一只麝，并且与它只有一步之遥。

他见周围似乎并无危险，便动作极轻地下了马，矮身伏在还有些薄雪的草地上，非常小心地靠近了那只警惕的小兽。

小兽形状像鹿而比鹿小，后肢明显长于前肢，耳长直立，尾短无角，正是属于麝的特征。季清按捺住内心的紧张，努力克制住双手的颤抖，悄悄地搭上箭，拉起弓――

突然，却见那麝一下子惊跳起来，仓皇逃窜，一声野兽的咆哮声震撼山林，竟是一头埋伏已久的吊睛大虎，和季清盯上了同一只猎物！

但季清又怎么敌得过猛虎？

季清追悔莫及。他已反应过来，原本只在树林外围活动的自己追着麝不知不觉越跑越深，竟已闯入了林中猛虎的领地！他立刻扭身寻找自己的马，谁知刚才的一声虎啸早已惊得马儿抛下主人，跑得无影无踪了。

失去代步工具的季清明白过来，自己已将自己置于必死之地了。想起狩猎前还在众人面前大言不惭地表示绝不逞能，季清只能一阵苦笑。他的确从不是爱逞能之人，可谁知一逞能就逞出了性命之忧呢？

血腥的气味弥漫，那只猛虎已享用完了麝肉，准备拿他来当正餐了。季清看着树丛中的那抹黄黑色兽影从容不迫的愈来愈近，不由得一步步倒退着，却还是脚下一软，跌倒在草地上，浑身颤抖。

都说在生命的最后一刻，人的眼前会浮现出最重要的记忆和人，可季清发现自己好像什么也想不起来，唯有不想死去的欲望越来越强烈。

尽管自己总是那样没用，尽管自己总是给人添麻烦，可就算他再如何没有存在的必要……他也不想死。

他死了，生病的父亲怎么办？……那个聪颖却不会照顾自己的小皇子怎么办？

此时此刻……

他真的好想他们。

踩踏在未融化的雪地上本是几乎不会发出声音，但从背后传来的一阵疾风一般的马蹄声却越来越响。背着箭筒的挺拔卓越的少年蓦地纵马越过季清，横亘在猛虎与季清之间，举弓大喝一声：“畜生何敢！”

萧明烨放箭，但他知道以现在自己的力道根本射不死这头虎，所以单单瞄准了猛虎粗壮却没什么骨骼的虎尾，“嗖”的一声，将虎尾钉在了它身后的树干上。

“季清！快，上马！”

趁着老虎还因为尾巴而不得脱身，萧明烨伸手用力将他拉上了自己的马，让他跨坐在了自己的身前。

那时的萧明烨比季清尚矮了一截，季清还来不及思考萧明烨为何不让他坐在后面方便驭马，就听身后猛虎愤怒的咆哮声传来，身后的少年吃痛地惨叫了一声，身体猛地前倾，滚烫的鲜血四溅，映红了季清的眼。

_(:3」∠)_

第30章 （二十九）

正靠在案边、漫不经心翻着书页的萧明烨抬头看见寝宫的大门打开，立刻起了身，迫不及待地捉住了季清的想要施礼的手。

“以后这些繁琐的礼节都免了，太浪费时间……”

不过，说心里话，尽管帝王对他只有欲望需求，但季清还是很喜欢接吻的感觉的。来自于口腔中的直观刺激和与人唇齿交缠的亲密感让他觉得舒服又温馨，就算最后依然会被亲到无法呼吸，也还是觉得又痛又暖。

说起来，陛下召他来侍寝的次数越来越频繁了……起先还只是十来天一次，可现在最多的时候竟已达到了两三天一次的地步。季清不由担心，陛下这样下去会不会纵欲过度、损害身体？又不免疑惑，陛下近来为何会如此兴致高涨呢？本还以为，帝王今日是不会叫他来的，毕竟小衷受了伤，陛下此时应该在小衷身边陪伴着他才是啊……季清想着，却不知为何，一颗心幽幽地、缓缓地沉了下去。

萧明烨将季小衷送回营地之后，又回到了林中，开始处理起箭矢的问题。原本留在外面狩猎的官员已经听季清将事情叙述了一遍，此刻又见纵马返回的帝王面色不善，皆大惊失色，下马伏地以示忠心。而伤到小衷的那支箭上没有标识，一时间也根本找不出是谁放的箭，情况胶着。

但季清很清楚，无论是否是做戏，帝王都会想方设法找出此人。毕竟以萧明烨一贯专治的风格，他绝不会轻饶任何忤逆他的臣子，更何况，这人还伤到了那个拥有帝王专宠的人。

季清想起来，易和还在的时候，他也被这么对待过。

而后，帝王果然找到了那个放箭的人。虽然不能由箭得知箭属于谁，但也许能从箭矢飞来的方向推断呢？于是，众人随着帝王顺着箭的来路寻了过去，然而还没发现什么端倪，就听御林军右卫韩骁“啊”了一声，变得惊慌失措起来。

“陛、陛下……这好像、就是臣刚才所在的附近……但是，陛下明鉴！臣只是射空了一箭，真的、真的没想到陛下也会在那个方向啊！”

韩骁急得涨红了脸，连说话都不由得结巴了起来，还有些颠三倒四，根本没法为自己开脱，然而，众人却都相信了他的话。只因今年的武状元韩骁乃是陛下亲自考核提拔的人才，陛下对于韩骁来说只有恩没有怨，再加上韩骁心直爽朗的性格，如果他真的有心刺杀帝王，又怎会如此不济，众人还没找到证据，他自己就先稀里糊涂、自投罗网了呢？

萧明烨见是韩骁，脸上的冰霜也稍稍化解了一些。他冷哼一声，责备道：“韩骁啊韩骁，朕如此看好你，你却给朕放冷箭，差点要了朕的性命，朕不能不惩治你。你御林军右卫的位置就先空着吧，罚你闭门思过三个月，俸禄充公，等想好了自己错在哪里再回来吧！”

萧明烨拂袖而去，韩骁则感激地谢过陛下的不杀之恩。至于韩骁这三个月里会不会带着他的未婚妻墨彩儿走遍华夏大好河山，以庆祝他们不久之后的婚事……那就只有萧明烨和韩骁自己知道了。

再之后，由于这件事情打搅了帝王冬狩的兴致，一群人便又浩浩荡荡地班师回宫。依旧由御林军开道，帝王则与受伤的季小衷共乘一匹马走在前头，萧明烨微微笑着，一手驭马，一手环着少年的细腰，还不时低下头与季小衷亲密地交谈，气氛暧昧。

但事实上，只有他们自己才知道他们都在聊着些什么。

季小衷被腰上健壮的手臂搂着，浑身不自在，不由得苦着脸道：“那个……陛下，您是不是可以放开小衷了？小衷、小衷可实在是没有陛下的‘爱好’啊……”

萧明烨闻言，一挑眉毛，却玩心大起，抬手便伸进少年的胳肢窝里狠挠了一把，惹得季小衷差点大笑出声。

“你这小毛孩子懂个甚，身上还没几两肉就敢和朕谈‘爱好’，嘁，以为朕看得上你吗？”

话虽如此，但以萧明烨以往的作风，此时便已动手动脚起来了。然而，现在的萧明烨却本分得很，他虽搂着季小衷，但却全无亵玩的兴致，只像是普通的兄长带着幼弟学习骑术，从背后搂住他不让他摔下去而已。

就连说话的方式也莫名的有些像。

季小衷慢慢轻松下来，无论如何，至少他现在好像也不那么害怕这个喜怒无常的帝王了。

“那，陛下，小衷能不能去找丞相大人啊？小衷胳膊好痛……以前小衷受了伤，只要去找丞相大人，丞相大人都会好温柔地安慰小衷的……”

萧明烨脸一黑，立刻干巴巴地丢下两个字：“不行。”

“陛下不要那么凶嘛……”

季小衷垂头丧气，萧明烨看得好玩，伸手揪了揪季小衷跳动的马尾。

这个少年与曾经的易和有着不少相似之处，以至于萧明烨时常会透过他看见一丝易和雀跃的影子。但奇怪的是，如今的自己虽仍旧会觉得对方有意思，但也只是纯粹觉得有意思，已没有任何爱欲可言了。

就像是成年男人看见不谙世事的天真小姑娘，会觉得可爱，会觉得有趣，却绝不会想和她共度一生。

或许是因为自己在感情上变得成熟了一点？

萧明烨微微一笑。

可他却觉得，他在季清的面前永远都像是一个贪求温暖而不知餍足的孩子，只要给季清一点点甜头，他的爱就像柔和而滋润的活水一般，源源不断。

萧明烨压得季清不断向后倒退着，直到被一根圆柱挡住，退无可退，又被萧明烨紧紧地压在了柱子上。

“……还没好吗？想做了……”

可身体上越觉得舒服，季清的心中却越感到一阵疲倦和无力。他开始有些排斥这样的事情，想要立刻逃走，却并非因为害怕，只是想将自己藏起来，缓和一下内心不知所谓的奇怪感受。

萧明烨也察觉到了季清的无精打采，虽然他的身体被自己刺激得有所反应，却始终就是那么一点点，不上不下，尴尬不已。

看来今天也做不成了……

萧明烨叹了口气，季清微微皱眉的神情令他难受，于是也没了兴致，只摩擦着季清的下身蹭了出来便草草了事，然后拉着季清向床边走去。

“既然爱卿累了，那今日还是早点休息吧。”

季清请求道：“陛下，微臣略觉身体不适，还望陛下开恩，放臣回去……”

“回去？为什么回去？之前不是也和朕睡得好好的吗？”萧明烨皱了皱眉，担心地打量着他，“爱卿觉得哪里不舒服？要不要宣太医来看看？”

季清见萧明烨这幅架势是无论如何也不肯放他走了，只得摇了摇头，乖乖地被萧明烨牵着坐在了床上。萧明烨则脱下脏了的衣服，准备换上新的里衣。

季清侧过头便望见了帝王的背影，看见他宽阔的肩膀和凹凸的脊梁，紧实的肌肉上泛着健康的蜜色光泽，但这近乎完美无缺的背部靠近右边肩胛骨的地方，却有着几道浅浅的疤痕，丑陋而狰狞。

季清凝视着那些爪印，心里忽然一下子揪痛起来。

这些爪印，正是那次狩猎大会上萧明烨因救他而留下的伤痕。尽管最后小皇子的侍卫及时赶到救下了他们，但被老虎抓出的深深的血道却已实实在在永远留在了萧明烨的身上。可是，直到先帝大怒，斥问这是怎么回事的时候，疼得满头大汗的萧明烨还在咬着牙为他隐瞒。

“父皇……不、不是季清的错，是烨儿玩闹，非要进林子深处才碰到猛虎……季清不放心跟着烨儿，还救下了烨儿……所以、所以，还请父皇不要责怪季清……”

而季清垂首跪在一边，无尽的内疚与恐惧包裹着他，让他手脚冰凉。

只有真正直面过死亡的人才知道那种贪婪的求生欲，若是以前还是小皇子伴读的季清，或许能为了保护萧明烨而牺牲自己，可自从萧明烨欺负得他太狠之后他将自己的一颗心收了回来，如今萧明烨若是再受伤，他便不能再说自己定会舍命救他了。

可是……他无论如何也想不到的是，这个根本不懂人情的小皇子，有一天竟会为了他挡在危机之前，救下他，替他遭受这样的苦痛。

只庆幸、只庆幸他没事……

在太医为痛得意识模糊的萧明烨处理伤口的时候，季清没有离开。他上前一步，用力握住了萧明烨攥成拳头的手，跪倒在他的身边。

他听见自己轻声说――

“季清欠殿下的性命，就让季清用余生来还。从今往后，季清将永远追随殿下……至死方休。”

于是，这颗心又再度交还给了萧明烨。之后无论再发生多少事，哪怕是那夜撕裂一般的痛苦的体罚……只要是萧明烨的意愿，季清便再也不曾违背。

只是，这些往事明明都已过去很久，可为何现在的自己想起来，会这般难过呢？

萧明烨留意到了季清的不安，便也在床上坐了下来，大手一捞，搂过季清，一边抚摸着他散开的长发，一边温言哄道：“怎么了，季清？你今天看起来状态很糟糕……出什么事了吗？”

季清埋首在萧明烨的胸膛，听着对方强健有力的心跳声，忽然不想出言打破这份安然，便只是壮着胆子，摇了摇头。

“真的没事吗？”

萧明烨显然不信，他抬起季清的脸细细凝视着，只觉对方的神情中好似隐忍着一丝痛楚。萧明烨专注地望着他，摸摸他的脸，想着如何能让季清承认，忽然心下一动。

“季清……还愿意相信烨儿吗？”

季清怔住了。

“要是还相信烨儿的话，就把事情告诉烨儿，让烨儿和季清一起分担吧。”

如今的帝王早已不再是记忆中的那个少年，声音也不再如少年般的清亮活泼，反而低沉而富有磁性，可他却仍然如少年一般以乳名自称。

仿佛被萧明烨亲近的言行所感染，季清忽然鼓起了勇气，向帝王道：“微臣斗胆，有一事求问陛下。假如，只是假如……微臣驽钝，又一次将自身陷于危机之中……陛下可仍愿信臣、护臣、留臣一命呢？”

萧明烨听季清如此询问，猜到是今天的事情让他回想起少年时那次直面猛虎的恐惧了。于是，他安抚般地亲了亲对方的额头，温情地笑了笑，斩钉截铁地回答道：“当然。”

这个肯定的答案让季清的内心好受了许多，他闭上眼睛，迎接着萧明烨再次袭来的亲吻。

能让陛下终于不再抛弃他，将他视为无物……也就够了。

终于更了t(:зt∠)_完整版见微博t(:зt∠)_

第31章 （特别篇・虎的抉择・上）

虎巡视着自己的领地，然后在领地边缘捡回了一只小猫。

小猫有些怕生，但胆子不小，乍见到这只额上写着“王”的庞然大物，立刻便炸了毛，喵喵叫着亮出了爪子，狠狠地挠了虎几下。

不过这些对于虎来说只算得上是挠痒痒而已。

虎到了发情期，想找个伴侣了。可他不喜欢雌性，只喜欢雄性，还先后霸道地叼过猎豹家的小豹子，强硬地抓过灰狼家的小狼崽，美味的食草动物更是试了许多种类，但都很快兴致缺缺的放走他们了。

现在，他看上了这只敢对他发脾气的漂亮的小猫。

虎将小猫叼回了自己领地的中心，不少忠诚于他的属下都好奇地围了上来。但发现是雄性的小猫后，有只成年的脾气也很差的白猫喵喵地抗议着，提出许多反对意见，但立刻被旁边一头忠厚的狼狗给按住了嘴。

虎吼了一声，表示胆敢有反对意见者，先尝试扳倒过他。然虎乃丛林之王，天之骄子，优秀的头脑和身手让他的话语无人胆敢不听。所有的动物都俯身臣拜于他。

于是，尽管虎的很多属下觉得不妥，但小猫还是成为了虎的新伴侣。

觉得不妥的属下之一，有一个是鹿家世袭的家主。某天他劝小猫应该主动离开虎，因为虎是王，必须要留有子嗣的时候，小猫听得不耐烦，拔腿便跑，跑着跑着不慎掉进了地洞里摔伤了腿，得知此事的虎凶神恶煞地冲过来，抬爪就给了鹿一掌。

鹿的脸上被挠了几道血印子，疼得惊跳着后退，赶紧赔了个不是，跌跌撞撞地退下了。

只可惜，这只小猫也没能吸引虎多久。小猫虽可爱，能冲他耍小性子，也能向他撒娇卖乖，但虎却感觉这些事情任何一个情人都能做到，哪一个好像都没什么区别。

也许，是时候再换一个伴侣了？

可就在这个时候，小猫不见了。

他的窝边只留下了一道泥印。而负责虎的领地中泥沼区域的，正是鹿。

鹿惊慌失措地连连申辩，但虎还是不留情面地惩罚了他。虽然虎猜到小猫也有可能感觉到了他渐渐的冷落，于是自己跑了，但鹿作为曾经希望赶走小猫的属下之一，好好教训一下，也能起到杀鸡儆猴的作用。

虎早已决定了他的伴侣只可能是雄性，不可能是他毫无兴趣的雌性。后代的问题大可找同族的优秀子弟，否则，身为王者的他在这世上走一遭，却连喜欢的伴侣都不能由他挑选，这像什么话？

这样想着，虎下手便重了不少。但鹿却呆呆傻傻的，任他宰割，丝毫也不反抗，也不保护自己，大概是知道辩驳也没有任何的作用，便只是跪伏在草地上，低着头默默承受，可身体上的疼痛感还是让他双目含泪，不由自主的浑身颤抖。

虎打量了鹿半晌，看着他隐忍而倔强地闭口不言，却愈发的让他想欺负他，让他不堪自己的压迫，服服帖帖地叫喊出来。

再看看鹿的外表。虎以前也找过鹿的同族当作伴侣，而鹿不及他以前的伴侣十分之一的漂亮。鹿族本是丛林中的精灵，修长的躯体、精致的角和富有光泽的皮毛都是鹿吸引虎的资本，但很显然，他身边的这只瘦弱的、灰扑扑的还很蠢笨的鹿却根本入不了虎的法眼，否则，虎又怎会放着窝边草不吃，还要跑去外面寻找伴侣呢？

不过，鹿有一双很好看的、玻璃珠一般晶莹的眼睛。此时这双眼睛里盈满了泪，倒是格外诱人的很。

正好，这种可怜巴巴的类型虎还从来没有尝过呢，现在小猫不见了，有鹿也算聊胜于无……不如就试试看吧。

于是，虎向惊慌的鹿扑了过去。

他动作粗暴地压在鹿的身上，锋利的爪牙不加收敛，在鹿的身上划出了一道道的血痕。鹿伏地呜咽着，痛得快喘不上气来，但他还是没有反抗，甚至没有一句怨言，只有眼泪大颗大颗掉了出来。

事情结束之后，虎看着缩在地上的鹿皱紧眉头哭泣的脸，不知道为何有点心疼。

虎于第二天的清早醒来，照常伸了个懒腰，然后朝自己的窝前看去。

他早已习惯了每天睁眼就能看见枕边一朵幼稚的小花，年年如一日，各种各样的，从未重复过。他不知道这是谁送的，也对于这样愚蠢的举动不屑一顾。

却没想到突然看不见了，会有不习惯的感觉。

虎仔细想了想，好像明白了这个让他不习惯的罪魁祸首是谁。

虎找到了鹿的窝，远远地看见他缩在角落，疲倦地跪卧在树下，不时地舔一舔身上的伤口。

虎想起来，其实在小的时候，他还是一个小毛团子的时候，鹿就已经陪在他的身边了。鹿比他大些，曾用头上并不粗壮的角抵退了敌人，曾为他收服了除他自己之外的第一个属下。

但那个时候，鹿还不是这个模样，他有时候欺负狠了鹿，鹿还会生气了不理他……可是，是从什么时候开始，他变得如此低眉顺眼，唯唯诺诺了呢？

虎绞尽脑汁想了许久，这才想起来后来已长出锋利爪牙的自己顺手救下过鹿一命，鹿就对他死心塌地了。

还真是好哄啊……但好像又不只是因为那一次的救命之恩。

鹿发现了走近的虎，一下子惊跳起来，连连倒退，但还不忘垂首给他行礼。

虎示意让他安心趴下休息，自己也趴在他的身边，问他，你喜欢我？

鹿狠狠地哆嗦了一下，犹豫了很久，还是很轻微地点了点头。

那你为什么从来没有表示过？虎问。但他随后又想起来，是了，记忆中那枝开在冬日雪山之巅的第一朵雪莲，大概就是鹿送的了，只不过远没有其他动物送的东西精致和贵重，被他从一堆礼物中挑出来随手扔在地上，有可能还踩了几脚。

尽管小时候曾依赖过他，但长大后的虎再也瞧不上这只并不漂亮也不聪明的鹿，鹿丢在鹿群里，他也不能保证可以从一群鹿中准确地找他出来。

不过现在，鹿有了一个特别之处，让虎再也不会找不到他了。

一个正文无关的番外_(:3」∠)_

第32章 （特别篇・虎的抉择・下）

这个特别之处，就是爱他。

虎是个很凶悍很霸道的王，虽然长得极为威武英俊，勇猛而又聪明，许多动物都爱他，可是能连同他的缺点一起包容的爱却不多。

虎靠着鹿闭上眼睛，好像又感受到了小时候鹿在他的身边守护着他的安全感。

虎和鹿厮混了一段时间，期间鹿不时地劝虎去找一个喜欢的雌性做伴侣，劝他留下子嗣很重要云云，但虎只觉得鹿真是心大，明明喜欢他还愿意把他往别处推，美名曰为他好，却根本不知道他到底想要什么，真是让人又好气又好笑。

实在是蠢得招人疼。

不过每日里枕边的小花又出现了，鹿说其实没有别的意思，只是希望虎每天起来都能有个好心情罢了。但这个虎曾经觉得十分愚蠢的举动，现在却真的能让他心情好起来不少。

毕竟每天都不一样的小花，鹿已经送了好多年了。

且无论虎有没有发现真相的一天，他都会继续送下去。

……还真是让人很安心的爱啊。

但虎始终没有给鹿任何承诺和表白。

他知道自己向来花心，没有谁能吸引他很久，他怕自己现在的动情只是因为感动和同情于鹿对他的爱。从客观来看，鹿的蠢笨和平凡并未改变，虽然现在这些在虎的眼里都变成了可爱的地方，但虎不能保证它们在自己眼中是否能一直可爱下去。

如果自己现在给鹿希望，将来又将鹿抛弃，那对鹿来说就太不公平了。

他还能再找一个伴侣，可鹿却只有他一个。

结果，过了不久，真的出事了。

小猫带着一只小兔回来了。

小猫解释，他当时看见小兔的时候小兔还泥滚滚的，他觉得好玩，就追着他去了，然后又被其他新奇的东西吸引了注意力，最后拖到现在才回来，回来的时候还顺手把兔子带上了。

所以，小猫真的不是鹿弄走的。

而对于虎的变心，小猫却表示无所谓。他也不过是因为新鲜感才和虎在一起的，比起和虎的感情，他更愿意自由自在的到处玩耍。

之后，小猫带回来的兔子，则引起了虎的注意。

小兔战战兢兢地缩成球，小心翼翼地瞧着身为王者的虎。小兔碰到小猫的时候浑身是泥，是因为他遇上了危险，父母双亡，只剩下他一个侥幸逃了出来，而这也导致他现在极易受惊的性子。

这只小兔拥有着精致的容貌和洁白的皮毛，他的身世也让他显得更加的可怜无助。虎盯着小兔抖动的毛茸茸的长耳朵，那双红红的大眼睛晶莹剔透，像华美的宝石一般，竟比鹿那双玻璃珠似的黑眼睛还要美。

虎有些心动了。

他先对鹿解释清楚，说他不知道自己到底喜不喜欢鹿，所以想先和小兔在一起。

鹿乖乖地点了点头，又摇了摇头，习惯性地开始劝虎要找一个伴定下来，最好是雌性……

虎有点不耐烦了，他甩甩尾巴，径直走了。

之后的日子，虎和兔相处愉快。小兔同时拥有着小猫的娇惯，他曾经所有伴侣的漂亮，更重要的是，他还有鹿的可怜。

虎将他压在身下亲热的时候，小兔因害怕羞涩而颤抖的身体让他很有□□的欲望，当他可怜兮兮地缩在他的怀里，乞求着虎不要抛弃他的时候，也是那么的招人疼爱。

更重要的是，虎发现鹿对他的爱也没有他想象的那么深，他似乎毫无所动，在虎搂着小兔醒来的每一天早上，虎还是能看到枕边的小花。

虎有些生气，却不知道在气些什么。大概是想不通鹿这么爱他，尤其是和他在一起过了之后，怎么还能够容忍他在别人的怀里醒来？

这算什么爱？

虎焦躁起来。他只是忽然想起，有很多天，他都没看到鹿了。

这天晚上，虎有些难以入眠。他闭着眼睛，脑海里却是鹿落泪的脆弱模样。

这时，怀里动了一下，小兔悄悄从他的身边跳了出去，因为寒冷而抖了抖耳朵，然后钻入了黑夜。

不一会儿，小兔回来了，嘴里衔着一朵小花。

虎心中一震，他难以置信地看着小兔和那朵小花，转身飞奔去寻了鹿，但鹿早已不见了。

他的窝里只剩下很多已被采下的不同种类的小花。

小兔被虎暴躁的模样吓坏了，他哭泣着将鹿叮嘱他的话告诉了虎。鹿说虎看到小花会开心，让他每天到这里来叼走一朵，而且先不要告诉虎，因为让虎自己发现的话，虎会因为感动而更加被他吸引。

就像当初虎无意间发现了这一点，才让鹿有了一段他本来只敢在脑子里想一想的时光。

但鹿太自卑，也太有有自知之明了。他考虑的很清楚，他根本没有任何真正能够吸引虎的地方。于是，他让小兔接替了每日送花的习惯，接替了他的位置，自己却含着谁都看不见的哀恸，悄悄的离开了。

是啊，鹿想的没错，虎的确是不在意他的。因为他离开了那么久，虎却直到现在才发现他不见了。

……但虎不在意他的话，又为何痛苦得想要嘶哑地大声咆哮呢？

后来，虎想明白了兔和鹿不像的地方，同时也是他曾经的那些伴侣和鹿不太一样的地方。那就是鹿的无私。

爱的感觉应该是平等的，可虎天生是个极其自私的王者，根本不明白付出与得到的关系。伴侣闹他逗他之后，会不经意地向他索取等量的关爱，而若是虎无动于衷久了，伴侣的感情消磨殆尽，不再花费心思想要取得他的关注的时候，虎对伴侣的感情也就消失了。

小兔因为害怕被抛弃，所以愿意为他付出更多，但无论是他时不时的提醒着虎不要舍弃他，还是真的接替鹿来继续讨好他，都表明着小兔也是想要虎的回报的。

当有一天小兔从虎这里汲取不够他想要的温暖时，小兔也不会再爱他了。

大概这世上，再没有谁愚蠢如鹿，爱上他就永不枯萎。

他终于明白了什么是付出与得到，他也愿意为了他做些什么。

只可惜……他却已将他弄丢了。

【番外篇】

虎暂时抛下身边事出外游荡的第三个月末，他找到了一个鹿群。

他第一眼就看见了鹿群中发愣的鹿，不再身居要职的鹿真的普通得不能再普通，但虎还是顷刻间找到了他。

鹿贪婪地瞧了他一会儿，渐渐的，眼泪掉了出来。

你来找我……我可以妄加揣测，你是喜欢我的吗？

虎不由分说将鹿从鹿群中拉出来，霸道而温柔地压在身下，尽情亲昵。

当然可以，从今往后，想我有多爱你都可以。

试问鹿平生朴素无华至此，何以最后取得虎的青睐？

不过以真心换真心而已。

【END】

好了后面继续正文t(:зt∠)_

第33章 （三十正）

丞相府邸，季清正在书房中望着窗外的庭院走神。

陛下赉赏的那支金钱绿萼梅的枝干早已被季家的园丁扦插在了泥土中，只是这个冬季却已等不到它长大开花了。

阴沉的天气让空气有些冰冷，厚重的黑云下一切都显得黯淡无光。季清不由得起身将窗户关上，近日里气候变化无常，寒潮涌动，虽离立春愈来愈近了，可温度反倒越来越低，有些压抑。

不过，天真烂漫不知愁的少年却完全不受环境的影响，季清还正兀自发愣，就听见屋外传来季小衷欢快的声音。

“丞相大人！丞相大人！陛下终于许小衷回来看你啦！”

季清打开书房的门，季小衷像热情的小犬一样蹦蹦跳跳地跃了进来。季清看见这个活泼单纯的少年，心情也不禁被他感染，抬手摸了摸少年的头，笑了起来。

“小衷，最近怎么样？伤口痊愈了？陛下那里果然要比丞相府好很多吧？”

“哪里啊，宫中再好，和丞相大人说不上话也没用！小衷还是想继续留在丞相大人身边，一直服侍丞相大人的……”

季小衷瘪瘪嘴，可惜陛下偏偏是个提到要找丞相大人就翻脸的陛下，他再怎么想回来，萧明烨不许，他也就没法回来……

只是萧明烨的如此举措给季清的感觉却是陛下果然是宠着小衷的。今日早朝时，帝王佯装从某位大臣的话里忆起了乾夏二人，先感叹一番他们这些年来的作为，再丢下一句“虽然没将易儿还给朕，但这二人如今也算不上犯欺君之罪了”，便在众人暗自领悟的眼神中，很自然的下诏将乾飞与夏笙离放了出来。

只是，原本目的达成之后，季小衷按理来说也失去了利用价值，但季清同时也发现季小衷已成为了萧明烨的贴身仆从之一，与他几乎形影不离了。

季清如今早已放弃在帝王耳边唠叨纳妃的事情，多次的碰壁已让他明白，萧明烨打算在这条路上走到黑，就算将来可能会迫于无奈娶几个女人留下子嗣，但他专宠的只会是男人。

因此，只好抱希望于陛下能找个安分乖巧、踏实细致，一心向着陛下的男人定下来了……而如果这个男人聪颖卓越，有学识有修养就更好了，如此他不但可以在生活上关心陛下，还可以在政事上给予陛下帮助。这般想来，若是真有明事理之人倾心于陛下，愿意陪伴陛下一生，抛却性别的成见……其实倒也实在不枉“皇后”之人选了。

而至于季小衷，季清是了解的。他虽从小到大都只是一介小仆，算不上有学识有修养之人，不能为陛下排忧解难，但好在他天性善良，单纯活泼，也不像易和那般城府深重而又报复心强，若是在陛下身边，倒也算得上是个体己人儿，能为他带来欢乐。

那段曾被自己再三阻挠的帝王与易和的感情……就让小衷来填补。

季清如此考虑着，心下有了计较。

季小衷乐滋滋地端着鸡汤向帝王的书房走去的时候，碰上了从这里经过的平南王。

平南王看见季小衷，撇了撇嘴，却又立刻挂上了亲近的笑容，很快地靠近了他。

“小衷啊，你在这里干什么呢？”

季小衷对这个曾设计欺骗过丞相大人和自己的人心存畏惧和抵触，但他也知皇亲国戚不可不敬，于是还是规规矩矩地低头行了个礼，有些不情不愿地答道：“逸王爷，这几日天气有些寒凉，小衷正准备给陛下送鸡汤过去暖暖身子呢。”

平南王愣了愣，默默地打量起他。

这个十六岁的少年外形尚可，眉目俊秀明媚，看起来虽瘦小，但毕竟在季家天天干活，所以个头却蹿得不矮，反观平南王这个养尊处优的少年王爷，虽比小衷年长三岁，却始终还没完全长开，如此一来，二人的身形倒是相差无几。

就好像他们的身份虽是天差地别，可这平凡少年的地位却因帝王的一朝青睐而无可比拟。

平南王半晌不语，让季小衷有些不耐烦了。他再度行了一礼，也不管平南王有没有看见，便端着鸡汤悄悄走了。

正好临近午餐的时间，季小衷进了帝王用膳的大殿倒也不显突兀，只不过早了点，因为萧明烨还只是刚刚坐在了桌边，并未传膳，季小衷却已端着鸡汤兴高采烈地走了进来。

“陛下，尝尝小衷的手艺吗？小衷亲手做给陛下的鸡汤哦！”

萧明烨愣了一愣，一下子忘记了如何回答。

小衷却也不以为意，只赶紧又补上了一句：“陛下放心，汤是试过毒的！丞相大人亲自盯着呢！不会有事的！”

“季清？……”

萧明烨皱了皱眉，转了转眼珠，忽然微微一笑，诱哄道：“小衷今日心情不错，可是因为朕许你回丞相府见到了你的丞相大人吗？”

“是啊！小衷谢过陛下开恩！陛下要是天天这么通情达理就更好了……”

“哦？这么说你这小毛孩子突然给朕做鸡汤，是想讨好朕咯？”

“不是不是，是丞相大人――啊！”

季小衷这才发现自己不小心被萧明烨套了话，满脸沮丧，嘟囔着一句“为什么还是把丞相大人吩咐的事情搞砸了”，又看见似笑非笑的萧明烨勾了勾手指，便老老实实地走上前去。

“虽然丞相大人叮嘱小衷没必要和陛下说，但陛下这么想知道的话，小衷就悄悄地告诉陛下……”

于是，平南王一脚踏进大殿的时候，看见的正是那少年靠近侧耳倾听的帝王身边，正亲昵地与他说着悄悄话的样子。平南王佯装抱歉，却出言打断了二人，不过此时的季小衷已与萧明烨说完了话，萧明烨顺势摸了一把季小衷的脑袋，挥挥手让他下去了。

“逸王有事吗？”萧明烨漫不经心地招呼了一句。

而平南王则笑了笑，佯装可怜地回了一句：“哎呀，无事就不能来找堂兄了吗？按说愚弟好不容易才进京一回，堂兄也该尽尽地主之谊，多陪愚弟好好的到处玩玩才是，可堂兄的眼里却只看得到那少年……”

“……”

萧明烨瞥了一眼好似哀之又哀、怨之又怨，还故意不把话说完的平南王，失语的按了按额角，好在他早已习惯了这个堂弟不分场合的卖弄撒娇，此时便已从他的话里听出了不对劲来。

平南王进京早有一段时间了，而召他进京的理由――水患也已平定多时。平南王现在还留在这里，不过是他游手好闲，不愿太早回去而已，京城差不多都给他逛了好几遍了，哪里还需要什么陪他到处玩玩……

萧明烨无奈，再度开口问他，语气却不由得严肃了几分。

“你到底有什么事？”

而这一次，平南王似乎也终于正经了起来。他收敛了笑容，凝视着这个如今已对他疏离客气的高高在上的帝王，一双桃花眼里弥漫上了复杂的色彩，语气也渐渐变得沉郁低落起来。

“堂兄虽不曾赶过愚弟，但愚弟也知自己的确是在京城逗留得太久了。然而，如此一走，再度相见却又不知是何年何月……所以，在临走之前，愚弟特地来找堂兄，不过是想和堂兄叙叙旧罢了……”

萧明烨默默地望着这个写满忧郁无措的少年，这样的平南王让他想起自己登基前的那段时光，平南王也是这般模样，被从来只知一心一意跟着的堂兄吓得不轻，还不曾学会用夸张的言行和百变的心计掩饰自己的脆弱和慌张。

终究是他不负责任的举动揠苗助长，促使他过快地成长了。

萧明烨心有愧疚，但如今的他已明确了自己的所求。他不会再犯相同的错误，不会再因其他似是而非的感情走上歧路，纵使负了再多人……他也绝不会再负他了。

不过叙叙旧倒也不是不可以的。

萧明烨放软了口气，随意与平南王聊了几句，大殿中央的膳桌上，那锅炖好的鸡汤还在袅袅的冒着热气，散发出浓郁醇厚的肉香。

平南王漫不经心地扫了鸡汤一眼，忽然轻声道：“堂兄，其实所有人都不明白，愚弟也不懂，一直以来，包括愚弟……你身边的人换了一个又一个，可是为何，却没有一个人能入得了你的法眼呢？”

但萧明烨回道：“谁说没有了，你忘记那个莫名失踪的少年了吗？”

“是名叫‘易和’的小公子吗……”平南王喃喃道，叹了口气，“可是他不见了之后，堂兄也有了新欢，不是吗？”

萧明烨没有否认。

“堂兄，你在□□上身经百战，也阅人无数，万花丛中过……可真正喜欢的又是谁呢？”

萧明烨下意识地看了一眼桌上的鸡汤，又轻轻扭过头凝视着神色迷惑的平南王。

“朕真正喜欢谁……你不是早就知道了吗？”

萧明烨在登高远眺。

今日与平南王的对话让他回想起了许多旧事。尽管他已选择去遗忘过去的那些不愉快，紧紧抓住他现在渴求的东西，但不去在意，并不代表它们就不存在。那些压抑于心的芥蒂一日不曾化解，就一日像是被利刃扎过的创口一样，有风吹过，就会一阵发凉。

是否要去质问他，当日为何不告而别、弃他而去？

可答案已经很明确了。现在再问……又能改变什么吗？

寒风凛冽，但似乎只有这样冰冷的风才能让他的头脑更清醒。萧明烨望着远方阴沉沉的天际，身上龙袍猎猎作响。

“陛下，丞相大人求见。”

萧明烨心中一动，回过头去，却见季清匆匆地登上了楼顶，双手捧着一件折叠整齐的银色裘衣，有些气喘吁吁的赶到了他的身边。

“陛下，傍晚风大，如何不披外袍就出来吹风受凉啊！”

季清望见了萧明烨已冻得有些发紫的嘴唇，语气中满满的担忧。他虽急切地想为帝王披上外袍，但也不忘君臣之礼，先恭恭敬敬地双手呈上了那件银色雪貂裘，作为放出乾夏二人的“回报”献给帝王。

“臣下季氏衡之先祖犹蒙□□圣恩，曾受□□亲手所赠裘袍一件。然先祖仙逝，物失其用，故微臣特将此裘归还于陛下，愿陛下保重龙体，永世安康……吾皇万岁。”

身为帝王，每每受人献礼时，似乎比这还要真诚许多的话他从没少听过，但只有这人给他的感觉不一样。

季清开口的时候，咬字清晰，抑扬顿挫，仿佛要认认真真的把所有祝愿都在自己的心胸之间走上一遭，才化作唇齿间一个个美满吉祥的词语。

总是这样深沉的希望他好，希望他一世安康，也希望他永远都做正确的事。

……只可惜，和他真正想要的东西，还是所差甚远啊。

终于更新了……_(:3」∠)_

第34章 （三十一）

早在冬狩的那天，萧明烨将身上锦裘脱下，裹住受伤的季小衷时，季清就动了将家传的那件银色雪貂裘献予陛下的念头。

正如季清在奉上裘衣时的阐述，这件雪貂裘乃是萧□□亲手赠与季氏祖先、同时也是后来的开国功臣季衡之丞相的赏赐。貂裘做工精良，纹饰则朴素大方，却是□□崇恒帝因其丞相思念旧土而专门寻得季氏江南本家的布坊加工所致。而不仅如此，传说制作这件裘袍所用到的雪貂，还是勇猛神武的崇恒帝定国之前在雪山行军的途中亲自猎下的雪貂，其体恤与爱惜贤才之风度，从此处可见一斑。

于是，这条饱含着崇恒帝心血的银色雪貂裘也成为了帝王家对季氏的厚爱的证明，一直都被精心收藏在丞相府中。然子孙却因自觉不如季衡之先辈对崇恒帝之贡献，担当不起□□赉赐之物，便再无哪一任丞相去碰这件裘衣。于是，此物只能搁置在柜中，而无法物尽其用，实在是暴殄天物，让季清有些于心不忍。

可他自己也觉受之自愧不如，这可要如何是好呢？

直到季清看见帝王的那件锦裘因裹住小衷的伤口而染上了血色，他才灵机一动，想到了如何处置这件雪貂裘的最好方式。再加上萧明烨曾提过想要“表示”的事情……将此物献予陛下，当真是没有更合适的了。

然而，等到开始考虑该何时何地将它送去的时候，季清却犹豫了。

无论他的心中究竟因何而郁郁寡欢，总之，尽可能的远离陛下，且减少与陛下的接触，一定是对他来说最安全的选择。

这也是为何季清会提醒季小衷亲自去做和去送鸡汤的原因。一个是让季小衷能在萧明烨的心目中留下更好的印象，帮助季小衷巩固地位；而另一个却纯粹只是因为想要报答陛下，记得陛下爱喝鸡汤，这些天又来了寒潮，才想让小衷代他关心一下，让陛下喝上鸡汤，暖一暖身体而已。

反正不久之后，自己也就再也不会被唤去侍寝了吧？……如此一来，他失去了这方面的价值，也就没必要总是在陛下的面前晃荡了。

于是，季清在工作之余，开始思考着如何能让小衷代为转交这件雪貂裘。但计划总是赶不上变化，傍晚时分，兰亭却焦急地找上了季清。

“丞相大人，陛下又在糟蹋身体了，天气这么冷，陛下却在楼顶吹风呢！……”

本来一见兰亭，也不知是不是以往的经历造成的阴影作祟，季清心里有些发怵。每次兰亭因为陛下来找他，好像都没有什么好结果……但他不知的是，兰亭也是观察到如今这君臣二人的关系有所缓和才敢过来麻烦他的。而季清一听帝王又在任性撒气了，哪里还等得到季小衷，亲手捧上那件银色雪貂裘，便跟着兰亭去了。

萧明烨乍转过身的时候，面色还有些方才思索时的冷淡和阴沉，这种神情让季清回想起这些年来帝王面对他时的漠然。但季清顾不上害怕，他见陛下明明冻得脸色都煞青了，却偏还要硬扛着这般虐待自己，不肯露出一点点服输的模样，可他的眉宇间明明透露着一丝疲惫和挣扎，还有一丝微乎其微的脆弱和无助……那么好强和骄傲的一个人，经历的也是常人难以想象的曲折和困难，可他每当遇上苦恼的事情时，心里有话却总是不肯与人诉说，只能以伤害自己的方式来减小伤痛……这样的倔强，实在是叫他心疼。

自小以来就是这样了。几乎一直陪伴着他的季清早就练就了一双能看懂萧明烨的表情的眼睛，虽然萧明烨说起甜言蜜语的时候堪称信手拈来，但那不过是用来哄人的手段而已，一旦涉及到包含浓烈情感的坦诚话，他反倒别别扭扭、支吾其词，半晌也说不出来，遇到烦心的事也是一样。季清曾好几次发现后来的太子殿下闷不做声守着他发呆的模样，知道他有话想说却说不出口，但季清无法左右一个人的本性，只能尽力给他一些关心，让他知道无论如何他都会在他身边，给予他最大的支持和守护。

只是，他曾以为他是最了解这孩子的人了，虽然自己的确迟钝，不是总能猜到他在想些什么，但从萧明烨的言行举止看出他隐藏的心情这一点，他却轻而易举就能做到。然而，这些年来，他试图以以往的经验来揣测对方的心思和与对方安然相处，但萧明烨的反应却完全变了，他总是借机排挤他、贬低他，再不乐意搭理他，甚至还喜欢和他作对……季清能感觉到登基之后的萧明烨像是用什么东西裹住了自己，以和他隔开距离，却不知道是因为什么。

帝王之心不可测，季清无可奈何。可他还是不免担心，这任性的大孩子身边没有了他，还能好好的照顾自己吗？……只希望他喜欢的那些少年能懂他，理解他，多多关照他了。

好在这一回，萧明烨脸上的冷然没有持续多久，几乎是在看到他的第一眼就立刻土崩瓦解了。萧明烨弯了弯唇角，没有接过雪貂裘，反而不顾身后一群侍从以及兰亭暧昧的目光，张开双臂紧紧地拥住了他，闭上眼睛，俯身将下巴搁在他的肩头轻轻蹭着。

萧明烨的身体很凉，冻得季清忍不住打了个哆嗦。他连忙提醒对方道：“陛下，还是快先披上衣服吧……”萧明烨却只任性地拿脸埋进了他的颈窝，吸了吸鼻子，像犬类一样嗅着对方身上携些凉雪的清爽好闻的味道。

季清无奈，只能先挣开自己的手，就着被抱住的姿势，有些艰难地抖开厚实的雪貂裘，将雪貂裘盖在了帝王的身后。

裹住一层保暖衣物的萧明烨脸色红润了不少，但却依然不肯放开季清。季清犹豫了一会儿，也没挣开萧明烨的怀抱，反而大着胆子，轻轻地抚了抚对方的后颈。

大概是因为萧明烨的身体依然冰凉得让人心疼，也可能是对方依赖性的动作让季清有了底气，总之，此时的萧明烨在季清的眼中，再不是那个孤家寡人的帝王，反倒是像只无家可归的弃犬……有点可怜。

不过，被季清抚慰过后的萧明烨很快又恢复了正常。他睁开双眼，抬头看见天色越来越暗了，便亲了亲季清的耳垂，低声笑了一声。

“今夜就留在朕这里吧，朕要和爱卿讲一个……‘狐假虎威’的故事。”

“不过呢，朕要讲的‘狐假虎威’，和《战国策》中‘狐假虎威’不一样。朕的这个故事里，还有第三个主角……一只又傻又笨的鹿。”

萧明烨说到这里，却忍不住坏心眼的眯起双眸笑了一笑。他正支起一条腿在小案边随性坐着，对面就是端正跪坐的季清，但他看不惯对方太过一本正经的样子，便伸手捉住对方的一只手在自己的手中把玩着，偶尔望几眼对面的人，目光有些深沉。

“狐借虎之威成功保住了自己的性命，这只鹿却以为虎王是因为宠爱那只狐狸才放过了对方，于是，他干了两件很傻、很自作聪明的事。

“第一件，鹿为了让虎王网开一面，不要杀掉他的朋友，找到了狐狸，让他帮忙向虎王求情。而他自以为狐假虎威，假借了虎王对狐狸的宠爱，达到了自己的目的。

“第二件，则是鹿为了报答虎王留下了他的朋友，却不敢亲自来见虎王，便再次找到了狐狸，让他帮忙传达心意并加以隐瞒。他自以为狐假虎威，假借了狐狸对虎王的关怀，达到了自己的目的。

“可是，鹿不知道的是，虎王之所以没有杀掉狐狸，并不是因为狐狸假借了虎的威名，更不是因为虎的宠爱，而是……因为狐狸惊慌之下的一句话。

“狐狸说，他只是很想保护鹿，如果他死了……鹿该怎么办。”

萧明烨说到这里，忽然顿了顿，将季清的手拉到唇边，吻了吻季清的手心。

“所以，你明白了吗，季清？……在这个故事里，狐狸之所以能活下来，根本不是因为虎王的宠爱……而是鹿。他知道狐狸在鹿的心中有着一定的比重，所以不去伤害狐狸；他也知道鹿在为他的朋友担心受怕，所以放过了他们……他处心积虑的想对鹿好，可那只傻鹿却妄自菲薄，连关心虎王都要假借他人之手，却殊不知他利用的，根本就是虎王对他自己的宠爱罢了……季清，你告诉我，这只鹿是不是很笨，笨得……还要虎王亲自开口告诉他？”

萧明烨眯起眼，执着他的手贴在脸边，似笑非笑地凝望着他。

而季清慌了。

他并不愚痴，自然能听明白故事中的三者各自代表着何人。可他万万没想到的是，帝王会在结尾处给他如此大的一个惊吓……

虎王宠爱的，是鹿。

帝王宠爱的……是他。

但这怎么可能呢？！

季清的浑身因为不敢置信的震撼而战栗着，脑中却仿佛猛然间被点醒一般，大量与帝王相处时的亲密画面像走马灯一般飞快地掠过，让季清不由得一阵头晕眼花。

然而，他可曾生得一副漂亮讨喜的少年模样？可曾做过什么讨好取悦帝王的有趣事情？明明只是肉体上的惩罚而已……怎么就突然变得有感情了呢？

季清慌乱地闭了闭眼睛，这才想起来抽回自己的手，可萧明烨实在攥得太紧，让他根本无处可逃。

而萧明烨将对方意料之中的反应都看在了眼里，也不期待季清能很快接受，但还是忍不住伸出一只手去，温情地摸了摸季清的侧脸，轻笑了声“傻鹿”。

季清怔怔的，脸倏地红了。

本来若是按照以往的情形，萧明烨对他如此挑逗，他还只觉得是帝王□□上身，又想寻他发泄了。可现在，他已经知道了对方这些言行之中无不带着情感，再看他的一颦一笑，便再也不能是昨日的无动于衷甚至微微抗拒，而是……一种发自内心的炽热和羞赧？

但萧明烨见季清许久没有回应，想到他用来接受的时间未免有些长了，不由猜测难道季清根本就不屑于自己君主的宠爱？他不想承认自己很是失落，于是表现出来就成为了生气。

“怎么？爱卿半天也不见回朕一句，可是不愿朕好好对你？还更喜欢朕凶你不成？嗯？”

萧明烨佯装凶恶地摆了个狰狞的表情，果然把季清吓了一跳。季清反应过来，忙拱手作了个揖，慌乱答道：“不、不是……微臣只是、难以置信而已……”

“难以置信？朕还以为朕这段时间和爱卿亲热……已经表现得很明确了。”

萧明烨挑了挑眉，却忽然像想起了什么似的瞪起了一双修长的凤眼，怒其迟钝而咬牙切齿。

“说起来，朕也真是服了爱卿，你怎么会以为朕喜欢的是季小衷那小毛孩子？朕要是喜欢他，会花大把的时间在你这里吗？会日日想亲你的唇搂你的腰，夜夜想抱着你入睡吗？嗯？……你怎么就不好好想想，朕每天都缠着谁、每天都想和谁做呢？”

萧明烨直白的荤话让季清羞耻地低下了头，他心慌意乱地眨了眨眼，颤抖着双唇，讷讷道：“可是……那不是因为、因为陛下需要臣侍寝吗？……”

“是啊。”

没料到对方真的轻描淡写地承认了他的话，季清心里“咯噔”一下。虽然这才是他心中坚信的答案，可真正听到的时候，他却没想到自己会骤然发冷，好像连浑身的气力都被抽走了一样。

但萧明烨的话还没说完。他恶劣地拧了拧季清的脸颊，捏了捏季清的鼻子，瞧见他有些不适地皱了眉一脸苦恼的模样，却又忍俊不禁的凑过去，吻了吻季清的唇角。

“虽是侍寝，但今后……朕也只会要你一人侍寝了。”

终于表白了_(:3」∠)_

第35章 （三十二）

季清还是不敢相信。

偌大的寝宫之中，侍者已被遣退，唯剩下对坐的君臣二人。灯烛在安静地燃烧，宽敞空旷的大殿内一片静谧，仿佛只听得到季清几声不安的喘息声。

“可是……陛下，不该是微臣啊……”季清喃喃。

“怎么就不该了？”萧明烨撑着头，歪着脑袋面露一抹促狭的笑意看着他，“季清说是朕的‘皇后’都不为过啊。”

季清大吃一惊。

“皇、皇后？！不不，陛下，这就更加使不得了！皇后同样是国之砥柱，就算抛却性别之差，也不用考虑联姻的问题，皇后的人选也必须遵从一定的条件，才可彰显大家风范，又怎能随意将人立后啊！”

“难道朕喜欢的人，朕连最好的地位都给不了吗？”萧明烨不满地皱了皱眉，“那你倒是说说，怎样的人才够资格成为朕的皇后？”

于是，季清按照他曾设想过的皇后的模样，一本正经地向萧明烨分析起来。首先，皇后定要安分乖巧、踏实细致，绝不能躁动轻浮，惹是生非，以损自身形象；然后，皇后也要一心向着陛下，要以国家、以陛下的利益为大局……且如果皇后还能聪颖卓越，有学识有修养就更好了，如此他不但可以在生活上关心陛下，还可以在政事上给予陛下帮助。因此，一个沉稳而又有德行的人，性情、品格及自身能力面面俱到，才能称得上是皇后的最适人选……

季清说着说着，却渐渐感觉到了帝王投来的奇异眼光，当他发现对面的帝王竟是一副强忍住笑意的神情，心中一阵疑惑，以为自己说错了什么，不由停止了继续说下去。但萧明烨只是哈哈大笑起来，终于忍不住站起来越过二人之间的小案，开怀的一把搂住了季清。

“哈哈哈，朕就喜欢季清你这么夸自己的样子！连你自己可都承认了，你是朕的皇后的最适人选！你看看，安分乖巧、踏实细致、一心向着朕，也有学识有修养……哪一条不符合季清？也就是不够聪明这一点差强人意，但是这又何妨？伴侣之间有一个聪明的就够了。再说了，朕喜欢的就是季清这个傻瓜，你要是哪天不笨了，就不是朕的季清了……”

听见萧明烨调笑的话语，季清懵了。

苍天见证！他真的不是以自身标准来叙述的啊！怎么反倒把自己给套进“皇后”这个怪圈里了？……

“可、可是……就算不是皇后……微臣也能竭尽所能为陛下效忠，不需要是皇、皇后的……”

季清低下头慌乱地争辩着，却反倒一下给萧明烨挑起了下巴，被迫望进那双幽深的眼眸。

“你不需要……可朕需要。”

心情和兴致都很好的萧明烨亲了季清一大口，不再过多解释，直接一手搂住季清的上身，一手抄在季清的膝盖后窝，一个发力将他横抱起来，放倒在了床上。

“天色已晚，朕的皇后是不是也该侍寝了？”

萧明烨勾着唇角一脸肆意的邪笑，不顾季清仍未反应过来的怔忡，慢条斯理地俯下身，在他耳边掷地有声地说道：“季清……今夜，你逃不掉了。”

而究竟是逃不掉什么，季清隐隐约约有了一丝预感。

……

霎时间明白帝王想做什么的季清立刻清醒了过来，对那种撕裂般的疼痛的深深恐惧让季清忍不住想要挣扎。他惊慌地瞪大了湿润的双眼，被堵住的口中害怕地发出了“呜呜”的声音，双手徒劳地推拒着萧明烨的胸膛，看上去想要被送上屠宰场的羔羊一样无助又可怜。

但萧明烨残忍地愈加箍紧了双臂，将他牢牢按在自己的怀中不得动弹，却出声安抚着他：“乖，别怕，会让你很舒服的……”

“不要！陛下，不要……”季清惊恐地摇摇头，“臣也可以用口帮陛下……求陛下不要、不要用后面……”

“不行。”

――因为想要完完整整地让这个人属于自己，所以只能狠下心，逼着他去适应。

“但是，朕可以保证，朕再也不会伤着你了……”

可季清无法相信。被萧明烨上了那么多次，哪次不是被他折磨得痛不欲生？尤其是那个雪夜里帝王不加收敛的凌虐，更是让季清对此事产生了极大的阴影。因此，曾经与受刑毫无差别的交合所带来的根深蒂固的畏惧，又岂是如今的萧明烨抚慰几句就能缓解得了的呢？

看着双手攀住自己肩膀的季清缩成一团打着颤，含着泪的浅褐色双眸中瞳孔缩小，就像一只遇到危险而受惊不断的鹿，身为罪魁祸首的“虎狼之君”萧明烨也很心疼。但他知道若是想让季清接受他，总有一天也得帮助他克服这个坎。于是萧明烨一边不断抚摸着他的长发和后背，一边亲吻磨蹭着他的脸，在他耳边不停地安慰，只希望他不再那么抗拒他的占有。

“季清，你不要怕了，朕只是想让你完全接受朕……烨儿只是想让季清完全属于烨儿……

“后面别夹那么紧……乖，放松，烨儿会帮季清好好扩张，不会疼的……

“前几次因你害怕没下狠心，但这事做起来很舒服的，就相信烨儿一次吧……以前是烨儿糊涂，让季清遭了罪，但这一次，烨儿保证，再也不会乱来，一定让你好好享受的……”

季清茫然地听着萧明烨絮絮叨叨的话，却因突然意识到了什么而浑身剧震。是了，帝王那么想要他，早在雪夜后的第一次就能强要了……包括这一次也是。可萧明烨却选择强忍着自己胀得发痛的欲望，一遍又一遍地安抚着他……只是怕再度伤了他而已。

可明明只要不碰他就能不伤他，却又偏偏坚持不懈地动着想上他的念头……帝王矛盾的心思让季清有些啼笑皆非，却也忍不住柔和了眉眼。

他闭上眼睛，头顶是萧明烨的宽大炙热的手掌，耳边也是萧明烨低沉沙哑的温柔声音……试问，他还有什么理由不能接受、还有什么理由不敢相信呢？

季清深深地吸了一口气，头脑一热，忽然伸出自己的两条胳膊，紧紧地回抱住了年轻男人健壮的身体。

终于更新了嘤嘤，全文可搜微博笔名_(:3」∠)_

第36章 （三十三）

在季清的努力适应下……

最后，浑身酸软的季清只能又被萧明烨抱回到床上，迷蒙中感到男人轻吻着他，呢喃道：“季清，你再也逃不掉了……从此以后，你就是朕的皇后……烨儿只要你当烨儿的皇后……”

季清只觉得眼睛又酸涩了起来。

一些事情说清楚了之后，季清也一下子看清楚了很多问题。

比如萧明烨对季小衷的态度。萧明烨依然喜欢逗那少年玩闹，可季清如今却只觉他俩的确像是一大一小两个长不大的顽童，没事耍着开心而已。萧明烨虽已成年和成熟，但他幼时生活在暗潮汹涌的皇家，又太过沉溺于心计权谋，这导致萧明烨和自己的兄弟们从未真心相待过，自然也缺少和同龄的伙伴无忧无虑玩耍的童年。但如今萧明烨已得到了他想要的最高权力，戒心放松下来，自然也就开始下意识地寻求曾经缺失的东西，这同时也是萧明烨为何喜欢和少年厮混在一起的原因。

但这同时也是季清不理解的地方。他还是没有明白，帝王究竟喜欢上了他哪一点？可当他看懂了萧明烨面对他时总会下意识做出的细小动作――那些身体上或轻或重的触碰无不流露着他想要亲近自己的心情，季清又不得不相信，萧明烨是真的喜欢他了……

可是，这却是错误的事情。

虽然季清很感动于帝王的厚爱，但冷静下来想想，这和他最初想要的君王对重臣的欣赏和信任并不一样。更何况，他认为自己对萧明烨虽有臣子对君主的敬慕，有长者对孩子的心疼……却单单没有缠绵悱恻的男女之情。他分明一直都希望着陛下断绝与男人相爱，接受女子，为皇室留下子嗣的，却不知为何把自己给绕了进去……这种失职的感觉让季清忧虑和不安，他知道萧明烨一定不会放开他，可他也无法因为帝王的宠爱而沾沾自喜，反倒是更加觉得束手无策了。

复杂的心情让季清难以平静，而帝王的感情又是国事而非个人之事，让他想找到人商议一番。于是，前来拜访的乾飞与夏笙离二人又成了最佳的倾诉对象。他们两人几乎在从牢里放出的第一天就想来找季清了，只是从诏狱出来程序繁杂，这才耽误了许多时间。季清看着他们重新光彩起来的模样欣慰不已，热络地招呼他们坐下，便开始叙起旧来。

而当季清腆着脸坦白地告诉两人陛下喜欢上他了――当然关于“皇后”的玩笑他是不会说的，乾飞与夏笙离俱是惊得半天没能回复一个字眼。

夏笙离瞪大双眼，结巴着道：“季、季兄，距离上回你来牢里探视我们也没有半月吧……陛下这就爱、爱上你了？”

季清苦笑，摇了摇头。

“实不相瞒，季某也不明白啊……陛下明明是为了惩罚季某才让季某侍寝的，为何如今却闯出这样的乌龙来了……”

乾飞却思考了半晌，沉着道：“不知季兄还记不记得，早在易和小公子失踪不久之时，在下就曾疑惑过，陛下虽以‘惩罚’之命要求季兄侍寝，但若是真的厌恶一个人，又如何愿与其发生这种亲密关系呢？再加上季兄与陛下相识已近二十载……所以，在下大胆揣测，陛下恐怕是早就对季兄动过感情了……”

但季清摇头不信，连声道：“不不不，这怎么可能呢？陛下之前对季某从来都是视而不见的……这也太荒谬了……”

性急的夏笙离却又开始坐不住了，他皱着眉来回走了几圈，眼珠子一转，脑中却又冒出了小聪明来。

“季兄，我刚才想到了！其实季兄没必要为陛下的喜欢而焦虑的！季兄你想想，陛下那么护短的一个人，若是喜欢你，肯定会事事听从你的意见！这样一来，季兄只要给陛下吹吹枕旁风，什么事做不了？别说纳妃了，就是立后也给分秒之内办成啊！季兄你说是不是？”

季清哭笑不得。

“可是，利用陛下的宠爱行事，季某岂不是真成佞臣了……再者，眼看着自己喜欢的人把自己推给别人，就算常人也会觉得痛心吧？这样对陛下太残忍了……”

而且……自己心里也感觉怪怪的。

但夏笙离却义愤填膺，嚷嚷道：“哪里会残忍？季兄你也不想想，陛下以前是怎么对待你的！季兄不趁机报复就已经很识大体了！现在不过是让陛下娶几个女人而已，还让陛下享福了呢！而且，你们忘了，陛下那么花心的人，谁知道喜欢季兄又能喜欢个几天？说不定只是觉得好玩，玩够了又像之前的那些少年一样丢弃，看也不会再看一眼！也就是那个易和小公子，否则还见过谁能让陛下神魂颠倒……”

听着夏笙离的抱怨，乾飞无奈地摇了摇头，将人拉到位子上坐下，耐心劝道：“行了，要不是在季兄这里可以随意，笙离你这样说陛下，恐怕又得去诏狱受罪了……”

乾飞哄好了夏笙离，又向季清建议道：“不过笙离说得不错，被陛下宠幸的确是一件好事，但季兄既无法消受，那还是早日脱身得好。钟情男子，注定膝下无子，是为不孝；钟情君主，注定污名留世，是为不忠。相守已艰难，陛下为人又的确让人捉摸不透……只得暂且按兵不动，随机应变，以求洞察陛下真心了。”

全文在微博你萌懂得……_(:3」∠)_

第37章 （三十四）

所有人都没想到的是，狩猎大会上被虎所伤的小皇子萧明烨因祸得福，被先帝册封为了太子。

那日萧明烨为季清开脱之后便很快昏迷过去，还发了高烧。季清不敢在惊怒担忧的先帝面前承认这是他的错，只得自告奋勇请求先帝能让他帮忙照看小皇子。之后，自责的季清帮着太医焦头烂额地忙了一天，晚上看着萧明烨退了烧安稳睡去，这才萎靡不振地回了家，又开始照料患病的父亲。

季相对今日发生之事略有耳闻，季清一回来，就逮住了他厉声逼问。季相早猜到小皇子何等敏锐精明，又怎会让自己落入虎口之中？定是自己这个不争气的儿子害得了。

季清心中也难过不已，对父亲和小皇子的歉疚和对无能的自己的沮丧让他差点又要哭出来，他自己也不明白他本是好心一片，如何就办出这种天大的祸事来了？差点还让萧明烨为了他命丧黄泉……他本是无脸将事情的真相告知父亲，但在季相的严厉责备声中还是哽咽着说了出来。季相闻之一怔，对儿子的心意感到些许吃惊，但他望着儿子那双神似他去世的母亲的眉目时，忽然间湿润了眼眶，而后长长地叹了口气。

“清儿，爹这些年来都未曾好好关心过你，你却不忘为爹尽孝，爹对你有愧……只是徒劳无功的事情就别再费力了，爹这病爹自己心里清楚，就算能找到再多麝香也活不了几年了……”

“爹爹……”

季相咳了几声，温和地招了招手，季清顺从地走过去，闭上满是泪水的眼睛，拥住了因生病而愈显苍老的父亲。尽管一生为国操劳的父亲对他甚少关注，但这个曾在他眼中顶天立地的男人教给了他所有他能教给他的才学，也给了性格软弱的他一个家，一个亲人，一个令他安心的所在。这对季清来说已经足够了。

从此以后，不知还有谁能再给他一个家。

季相摸摸他的头，眼神有些恍惚，他望着前方的空无一人的地方，却好似在看着某个人的影子。他喃喃说着：“清儿，你的眼睛太像你娘，你的性子也太像你娘了……只可惜爹没有保护好你娘，让她一个人先去了地下……不过不要紧，等不了多久，爹就能去陪你娘了……”

季清默默地听着，眼泪流得更汹涌了。

第二天，萧明烨醒了。

先帝亲自摆驾去看过了已勉强能下床的小儿子，直到确定萧明烨的确没事了之后，才松了口气，随即也不知是否关心则乱，亦或是纯粹心血来潮，也不和群臣商议，忽然就将嫡次子立为了皇储。

这一举措立刻在朝廷掀起了轩然大波。昭皇后育有两子，长子萧明煜在皇子中排行老三，今年已有十八，为何却不将年龄大些且德才兼具、不矜不伐的嫡长子立为太子，反倒立了虽有些聪明伶俐，却也狂傲自负、爱出风头的第十一子萧明烨呢？就算所有人都知道先帝专宠这个最小的儿子，但为了江山社稷考虑，也不该因为宠爱而做出如此轻率的决定吧……

而某些先知先觉的人已明白了当前的局势，怕是夺嫡之争要开始了。但太子殿下萧明烨却只像是个得了奖励而眉开眼笑的天真少年，他虽还虚弱，却兴致勃勃地谢过了自己的父皇，同时慷慨激昂地表述了一番治世的决心。

之后，萧明烨又见了几波或真心或假意前来探病和道贺的皇室成员，但好在萧明烨有伤在身，该说的说完，对面也没好意思再继续旁敲侧击些什么，这才让萧明烨偷得半日闲，能够一个人好好地安心养伤。

不过，如果是季清的话，他却是完全不介意对方来打扰的。

而季清也听闻了小皇子被册封太子的事情，他感觉到这项殊荣对于尚且年幼的萧明烨来说并非好事，心中惴惴不安，便又以前任侍读帮忙照看小皇子的理由进了宫，去见了如今的太子殿下。

季清来的时候，萧明烨还在跟与他年龄相仿的九、十皇子一对双胞胎萧明渊、萧明涯两兄弟说话。由于伤的是背部，萧明烨只能趴在床上休息，但他依旧兴致高昂，对着两兄弟夸夸其谈道：“怎样？就说九哥和十哥跟着烨儿能如鱼得水的吧？这不，父皇把烨儿封了太子，证明比起三哥，父皇就是看好小十一啊！……”

季清在屋外听见萧明烨如此口气，竟有些像是哪个山上的土匪头子一样，不禁有些吃惊。但他知道自己现在不是疑惑的时候，便只是安静地等在外面，直到萧明渊和萧明涯推开门准备离开。

而九、十皇子看见这个曾和十一弟一起生生欺负哭的丞相之子，如今听到旧主成了太子却又低声下气跑来献媚，对视一眼，不免俱是一脸鄙夷之色，却不知他们的十一弟曾花了多少功夫想尽办法偷跑出宫、去求得这个不起眼的“阿谀小人”的原谅。

不过季清也不想过多理睬他们的轻蔑神情，行过了礼，就进屋看望萧明烨去了。

“季清！你终于来看烨儿了！”

萧明烨终于看见他等待良久的那抹白色身影，喜得几乎要蹦下床去抱他，然而一动身体却又疼得他龇牙咧嘴，只得继续趴着，扭过头，眨巴着眼睛目不转睛地看着他。

“殿下……”

望着萧明烨疼得吸气的模样，季清心里无比难受，他急急来到对方的床边，小心翼翼地揭开他的衣物看了看伤口，确定没有开裂，这才松了口气，但随即又想起册封太子的事来。

“季清今日喜闻陛下将殿下立为储君，季清真心为殿下感到高兴……季清害得殿下无辜蒙受此等血光之灾，本是罪大恶极、死有余辜，但好在殿下洪福齐天，不但化险为夷，还因祸得福……不得不说，陛下如此专宠于殿下，殿下今后也算是能一帆风顺、高枕无忧了……”

萧明烨却撅了撅嘴，打断了季清的话，抱怨道：“季清怎么说话越来越像个老头子了，和烨儿也要讲那么多场面话吗？……还有，季清真的觉得，烨儿成为太子……是件好事吗？”

季清愣了愣，缓缓答道：“……并非如此。皇室子孙众多，夺嫡之争在所难免，而殿下年龄尚小，阅历尚浅，更甚的是在这朝中无权无势，手上既无能人也无兵马，在列位大臣心中毫无地位，又如何应对得了这些纷争……”

季清说着，却忽然顿了顿，有些纳闷。

“然而季清不解……陛下分明是专宠殿下的，可怎么舍得这么快将殿下推到这风口浪尖之上……”

萧明烨却耸了耸肩膀，漫不经心地回答说：“专宠？哼，有了无可挑剔的嫡长子，父皇哪里是真的专宠烨儿？……烨儿那同母的三哥萧明煜，根本才是父皇真正看中的储君人选。”

相比起季清一脸的惊疑，萧明烨却面无表情，只是那双修长的凤目像是狐狸似的不自觉地眯了眯，竟是一派老成的神情。

“季清毕竟不在宫内，很多细节都不曾注意。父皇虽然不像对烨儿一样几乎事事宠溺三哥，但三哥却拥有着父皇安排的最严肃的太傅，最苛刻的武师，看似苦不堪言，实则精进不休，连伴读都是曾有“神童”之称的御史大夫孟大人家的长子孟琛……

“说起来，季清你也别难过，父皇之所以会轻易让你成为烨儿的伴读，就是看你性情柔软难成气候，恐怕将来担当不了丞相之职，才会坦然把你交给烨儿，否则还不早已让你跟了三哥，又哪里轮得到烨儿呢！所以父皇对三哥才是真的器重和欣赏，烨儿不过是一个光鲜亮丽的玩具，是父皇不能溺爱三哥才转移恩宠的替身罢了……知道为什么母后也都不怎么管烨儿吗？并非因为掌管后宫事情繁多，而是她的大儿子已经能够为她带来她所能拥有的最尊贵的地位，烨儿……恐怕并没有什么很大的存在价值吧？

“至于今日将烨儿立为太子，也不会是突然而为之。父皇何其谨慎之人，怎会因一时意气定下如此大事？不过是看时机成熟，顺水推舟，借着这个事故让烨儿抢占眼球，一来让三哥继续韬光养晦，二来也是要试试三哥和其他兄长会有何种对策……不过，就算他们再怎么看好萧明煜，那又如何？吾萧明烨正好就喜欢与人斗，与天斗！哪怕烨儿现在一无所有……属于烨儿的也终究会是属于烨儿的。”

萧明烨一通极尽细致的表露下来，洋洋洒洒，言语之中霸气尽现，把季清听得一愣一愣的。可萧明烨对九、十皇子说的话又是怎么回事呢？

“老九老十？呵，他们二人头脑简单，目光短浅，却自负聪明，认为烨儿不过是个被宠坏的喜欢抛头露面、颐指气使的纨绔皇子，殊不知他们自己才是。而且老九老十玩心很重，他们的母妃又只知在后宫为自己的地位斡旋，根本没督促他们学进什么才识、明了其中的利害关系，还只当是拉帮结派很有趣，想着先借烨儿的地位混个声名鹊起，之后再过河拆桥，反将烨儿一军……哼，烨儿岂能让这俩蠢材如愿？不过他们的妄自尊大倒是能给烨儿提供不少便利，就先吊着二人，今后再见机行事罢……”

萧明烨冷静地分析着，眼中一片阴霾，对自己同龄的兄弟的不屑和嘲讽溢于言表。

虽然季清并不了解萧明渊、萧明涯，但这两位皇嗣也都是一等一的聪明人这一点却绝不会错，可萧明烨却对他们二人俱是嗤之以鼻……似乎只有那个极少露面的三皇子萧明煜才能给他些许压力。

彻底傻住的季清此刻才终于明白，尽管萧明烨曾在他面前露了很久的天真少年的模样，但萧明烨的本质其实从未变过，他一直都是那个心机极重、冷漠狠绝的小娃娃……只是对他变了。

而萧明烨也注意到了季清有些害怕无措的神情，但他全无懊恼之色，却不自觉柔和了目光，凝视着季清，温声道：“每错，烨儿就是这样的一个人。烨儿可以继续在季清面前只露出天真烂漫、柔顺体贴的一面，在所有人面前只露出放纵跋扈、不知节制的一面，可是这样的烨儿都不是完整的烨儿。其他人烨儿暂且顾不上，但季清不一样，烨儿这些话从未对任何人说过，却无需对季清设防，因为烨儿正是要让季清一点点认识完整的烨儿……”

心智过早成熟的萧明烨野心勃勃，恋权慕利，左右逢迎，无所不用其极……

可他就是想要让季清接受这个可怕的自己，并且……还要将他残忍地拉扯进自己的世界里。

季清太好懂，他善良而隐忍，执着而纯粹，他给予的感情无私而不求回报，他的内心因柔软和缺爱而对曾欺压过他的人都无法拒绝。所以，这一次，只要能以合理的方式将他圈在身边，他就会一心向着他，永不背叛，永不离弃。

这样的一个人……根本就是个宝贝啊。

看季清依然有些犹豫的神情，萧明烨二话不说抓住了他的衣袖，拽得他一个趔趄坐倒在了床边，这才满意地动了动身子，变为健侧在下的侧躺姿势，脑袋则大剌剌地枕上了季清的大腿，确保对方不会又像往常一般避他千里。

萧明烨仰头望着季清，笑得灿烂，眼里有深沉的占有和简单的依赖。

――其实又不过是一个普通的少年，也会疼痛，也会脆弱。除了季清，无人再能给他足够的安全感。

季清叹了口气，很快接受了这样的萧明烨。反正他也不是不知萧明烨是怎样的人，更何况季清早已发誓，就算今后仍有被对方轻视的可能，也要跟随这孩子，报答他舍命相救的恩情，努力地保护和照顾他。而他见萧明烨方才虽一脸骄傲冷然，但受伤之后其实很需要人陪伴，便也不曾推拒对方，反而低头看见这个漂亮的少年因为伤痛额上沁出了汗珠，立刻从床边拿来毛巾细心地为他擦了擦，还顺手给他拢了拢头发。

“殿下年纪尚小，又负了伤，思虑太重实在有损身体，还是好好休息一下……季清在这守着你。”

消瘦的指尖柔和地从额边拂过，正处在变声期的少年的声音带着沉郁的低哑。萧明烨睁大了漂亮的凤眼，望着季清柔和的脸，望了许久。

背上因保护他所受的伤依然在痛……但痛得实在是太值、太值了。

――只因又一次在他的眼中找到了自己的身影。

很久没有再经历过这种能让他完全放松的感觉，萧明烨只觉舒服得困意上涌。他捉住季清一只温暖的手在自己的脸边贴着，闭上眼轻声呢喃。

“季清……你一定要成为下一任丞相，烨儿也一定会成为下一任君主。烨儿不想看到烨儿的丞相被别人当去，更不想看到季清成为别人的丞相辛苦效劳……所以，季清要争取，烨儿更要争取……终有一天，本宫要与你一起站在这江山的最高处俯瞰人间，昭告天下苍生……你会是帝王的专宠。”

_(:3」∠)_

第38章 （三十五）

崇业三年廿二月初，逗留近三月的平南王即将离京之前，邀约当今天子一同去了京城香火最多的寺院――古榕寺。

古榕寺位于京城外郊一座山清水秀的矮丘上，每日暮鼓晨钟，香烟缭绕。虽不能说是举国规模最大的寺院，但却一定是历史最悠久、最负盛名的寺院，只因寺院之后有棵榕树，其树冠之大，足可荫蔽百米有余，而寺院的得名“古榕”，也正是托了这棵繁茂苍劲的古树的存在了。

如果说矮丘已经存在了至少万年，那么矮丘之上那棵巨大的古榕至少也有千年的历史；如果说古榕已经存在了至少千年，那么这座与树为邻的寺院至少也有数百年的历史了……颇显古韵的杏黄色院墙与青灰色殿脊在有些低矮却庞大的苍绿色古树茂密的枝杈中若隐若现，相映成趣，而古榕树上高高低低地扎着许许多多系有红色绸带的木牌，上书从古至今以来香客们虔诚的祝福，伴着寺中传出的阵阵肃穆的梵语。一部分古旧的心愿或许从未曾实现便已在风吹日晒中渐渐凋零泯灭，连存在过的痕迹都不曾留下，但后人依然趋之若鹜，为了不负这如梦般短暂的一生，祈求天赐良缘，祈求金榜题名……祈求这棵也许已生出精魂的古树能庇佑所爱的人，一世福乐平安。

而也正是因为这个缘故，哪怕外表看上去并不那么金碧辉煌，古榕寺还是成为了香火极盛的祈愿圣地，吸引着无数人前往。甚至连当今帝王的母亲――昭太后，抛却宫中奢侈繁华的生活之后，也正是来到了此寺中听禅静养。

因此，当崇业帝方一被平南王约去古榕寺时，几乎并未多加犹豫，便答应了对方陪同他小游半日。于是，二人带着些许随从，也不向众臣打声招呼，便换了普通的常服、抛下身后还未处理的事务理直气壮地出了宫门，竟像是又回到了他二人恶作剧不断的年少时光。

骑在马上的平南王抖了抖马缰绳，笑了起来，乌黝黝的桃花眼在阳光下熠熠生辉。

“堂兄，我们真是好久都没有一同出游一回了吧？”

“是啊。”

萧明烨勾唇应和着，一副心情很好的样子。难得的天晴让人浑身干燥暖和了不少，雪早在不知不觉中化去一些，纵马漫步在外郊的林中，百鸟啁啾，阳光透过树冠的缝隙投下斑斑驳驳的光影，身下雪地之中现出星星点点的青色草尖。去了天子冕冠与华丽衮服的萧明烨看上去也和普通的富家子弟所差无几，在到达矮丘之下的通往古榕寺的长长台阶时，甚至也和身边的普通百姓一般下了马，一步步拾阶走了上去。

“说起来，今日怎么不见堂兄身边那少年出现？平常不是总见堂兄喜欢带着那少年出行的吗？”平南王有意无意地问道。

“小衷啊？”萧明烨漫不经心地摆了摆手，“那小子，平日倒是机灵得不行，今天却也不知怎的，端杯茶来都能打碎，就放他休息去了。”

“原来如此。”平南王笑眼弯弯，“看来这半日堂兄是注定要与愚弟单独过喽？愚弟不胜荣幸，就是猜不到小衷要是知道愚弟抢走了他的主子会不会吃醋了哈哈哈……”

萧明烨瞥他一眼，却也没像往常一般出声制止其不正经的嘻哈玩笑，反而在这样的好天气下，听着这紫袍少年的笑闹声摇着头弯了弯唇角，倒是觉得与这许久未见有些陌生的堂弟亲近了不少。

进了寺院，只见缕缕香烟从院中巨大的鼎炉之中袅袅升腾，正做功课的僧人们浑厚的念佛之声阵阵传来，二人隐在民间，随着周围的善男信女一齐双手合十，微微躬身，拜过了大雄宝殿的佛祖释迦牟尼，之后才走向了后院的那棵古树。

古榕略微低矮，苍劲的躯干却足达百尺有余，压在头顶之上的树冠遮天蔽日，层层叠叠的枝杈不堪重负般垂下，给人以似压迫又似荫庇之感。系着木牌与树枝的条条红色绸带轻巧垂下，遮挡住了树下一个个面露虔诚之色的身影，风偶尔将树枝吹得晃动，吹得红绸飘飘似作飞仙，连同落在人们身上的明亮光斑也不住摇晃。

所有人都默不作声，心中所思所愿，唯独说给佛听而已。

“听闻堂兄本是年年会来这古榕寺院，只是自丞相大人离京的那年起，就再也未曾来过了……”

平南王望着眼前的景象，心中感慨不由宣泄而出。他似乎叹了一声，扭头凝视着身边的萧明烨，轻声问道：“可今日堂兄却又不假思索，愿与愚弟前来此处了……愚弟敢问，可是因为堂兄这一年之中又有了真心以待之人呢？”

萧明烨也扭过头回望着平南王，他大概也明白平南王似乎对他还有些莫名的执念，否则也不会总是旁敲侧击问他感情之事。只是他以为好些年过去了，堂弟也该放下了，却没想到这个堂弟和他一样固执，但凡有些化解不了的芥蒂，便会像蚌中的沙粒，日复一日磨砺着心头的软肉，也许还会像蚌珠般越滚越大……

但萧明烨还是应了声“是”，承认他的确已清楚了自己的心中所爱。虽然他不知道平南王究竟在意着什么，但他已明白，予人以虚无的安慰和诺言，将来对人的伤害只会更大，还不如坦诚相待，早日将他们的关系纠正过来。

平南王长吁了一口气，什么也没再说，只是忽然笑了笑，说一声“这里太冷清，愚弟先去别处逛逛”便从他身边跳开，一会儿就不见了踪影。

萧明烨摇摇头，又把注意力放回了这棵古榕树上。平南王说得不错，在季清离开他之前，他每年都很乐意随父皇浩荡的排场来古榕寺祈福，他也还记得，他第一次来时正是被册封为太子之后。而起初，他对此并没有任何兴趣，难道向一棵树许愿自己继位、他就一定能安安稳稳地继承皇位了么？他才不相信这些莫须有的东西，他只信他自己。但当萧明烨瞄见他的大侍女兰亭满面真诚地在一块木牌上写下“保佑阿爹阿娘和太子殿下平安”的时候，萧明烨也不禁微微有些动容。

但他语气依然不屑，责问兰亭道：“光在这写些没用的东西，本宫就能安然无恙？这也太荒谬了！”

而兰亭却称得上是除季清之外最能看懂萧明烨的人了，她知太子殿下既还愿意出声发问，证明对此还是有些在乎的，也知自家小主子天生性格有些骄傲暴戾，有意引导他敞开心扉、宽以待人，便循循善诱，诚挚说道：“殿下，心诚则灵。不管写下这些祝福究竟有没有实质性的作用，都是兰亭一片心意啊！殿下不如也来写一则吧？”

萧明烨正当摇头，却又听兰亭道：“听闻丞相大人家的季公子生来底子弱，常常染上些大病小病的，兰亭都心疼不已呢……殿下不如就为季公子？……”

萧明烨想起他曾见过季清发烧时的脆弱模样，又见兰亭一脸狡黠却善意的笑容，心中一动，手上不由得也拿起了一块木牌，却嫌墨迹极易凋敝，便直接从腰侧拔出一把匕首，但握在手中却又不知该刻下些什么。

若说要他阖家安稳，却也希望他仕途无忧、青云直上；方要写下“平安无虞”，转念思索又觉不够，还想看他神采焕发、长命百岁，一直、一直陪伴他到老……

平日里舌灿莲花的萧明烨此时竟也面临着无法精炼语句的苦恼，小小的一块木牌刻不下如此多的心愿，他也无法从中做出满意的抉择。萧明烨犹豫再三，最后有些恼了，赌气干脆什么长句也不刻，只在上面雕了个字，想想又在旁边用力加了一个，权当就这样把所有的祝福浓缩了起来，留在了古榕树的树梢。

而季清从不知道萧明烨暗自为他在古榕寺下祈福过，骄傲如萧明烨自然也不肯为此便在他面前邀功，只是萧明烨发现之后的时间里季清似乎果然很少再大病过，于是接下来的每一年，但逢有前来古榕寺的机会，萧明烨都会欣然前往，并在临走时留下一模一样的木牌，就这样竟已坚持了许多年……直到季清的不告而别。

但平南王却说错了一点，就算季清离开之后，祈愿的行为其实也从未停过。只是他因心中烦躁未曾亲自赶来，只挥手差了兰亭前去，虽一字不曾透露过让她做些什么，但料想他的大侍女冰雪聪明之人，也定会自行代他为季清祈福。

真是喜他喜得病入膏肓了……哪怕有多怨他弃他而去，也还是忍不住希望他在远方能过得平安。

他并不信佛，只是爱上了一个人，让他的心也会变得这般脆弱和柔软。

萧明烨想到这里，忽然有些好奇起了兰亭都替他写过些什么。于是，萧明烨漫步走近了树下，凭着记忆找到了他时常悬挂木牌的一角，抬手翻了几块，果然看到了他曾经留下的木牌。

系着红绸的青色木牌隐在树上其他迎风摇晃的木牌之中，就算是属于当今帝王的手笔，其实也不过是普普通通的一个心愿，像所有普普通通的人一样，卑微地希望它能被实现而已。

……虽然上面只有一个“季”字，以及后来添上的一个不甘寂寞的“萧”。

萧明烨捏了捏牌子，忍俊不禁，又找了找兰亭留下的木牌，果然看到其中的一块写着一行熟悉而娟秀的蝇头小字，因几年来的风吹日晒而显得有些模糊。萧明烨细细读了一遍，又读了一遍，缓缓阖上了眼，眉目间有种被触动的温柔。

上面只写了一句诗。

“月暂晦，星常明。

愿君如星长伴月，夜夜流光相皎洁。”

愿君如星长伴月，夜夜流光相皎洁……

也不知，还有没有这么一天？

平南王在附近溜了几圈，还一时兴起在林中猎了只野兔。爱玩的天性让他方才的忧郁仿佛也一扫而光，直到尽兴了才记起回寺中寻了堂兄一道回去。

而萧明烨正在古榕寺的大门口等着他。

外形高大修长的年轻男人背着手，平静而包容地看着紫袍少年跳脱奔来的身影。平南王围着微服的帝王转了几圈，然后发出了几声夸张的惊叹。

“堂兄啊！愚弟怎么觉得，现在的堂兄看起来特别温柔成熟？……”

“是吗？”萧明烨不以为意，只是微微一笑，眉眼温和，却忽然将背后的手伸到了平南王的面前，然后缓缓展开了手心。

“逸儿。”

萧明烨终于唤了他的小名，就像小时候兄弟俩只知对方乳名便已玩在一处的情形。

“堂兄惭愧……一直以来都在逃避曾经对你犯下的错误，而你也一直对过去之事无法释怀。若是长此以往下去，吾二人也只会两厢生疏，徒留怨憎而已。”

萧明烨叹了口气。

“趁着今日一起来了古榕寺，堂兄就在这佛前与你说开罢。逸儿，堂兄一直视你为兄弟，不曾有其他任何想法，今后也愿一直以兄长之名尽心护你。你离京之日将近，堂兄想来你不缺金银珠宝、锦衣玉食，便去寺里为你求了一枚平安符，你将其带上，就当是带上堂兄的一片心意。从此山高水长，也有堂兄陪你游戏观赏，护佑你顺心如意、平安吉祥。”

平南王惊呆了。

加油*&#1641;(&#3665;′&#8704;`&#3665;)&#3591;*

第39章 （三十六）

在求符之后，萧明烨先去看过了自己的母亲。

正是一轮功课结束之时，昭太后不便抛头露面，便只跪于屋内的菩萨像前，随着众僧的唱经声转动着手中檀香的佛珠，闭目安详地听着。

有从宫内陪同昭太后而来的侍女先一步进了屋子，把微服的帝王准备进院的消息提前告知了她，昭太后面上平静，只是缓缓睁开了眼，凝视着对面菩萨慈悲的脸。

萧明烨进来后，见这房间的布置十分雅致，只是有些背光，庄重的菩萨像边燃着熏香，让室内愈发显得昏暗。他让人开了窗，阳光终于从外面争先恐后地射了进来，在满是淡淡烟尘的空间里映出几道明显的亮线。

昭太后仍安静地长跪于蒲团上不起，于是萧明烨走了过去，亲自将母亲扶了起来，在胡椅上稳妥坐好，并顺手把多余的侍从遣了出去。

昭太后心中微动，但脸上神情不变，只说了一句：“你这孩子，如今倒是体己了不少，只是恣意妄为的性子倒一点没变，仅带这么点人就敢出来，也不怕有不轨之徒半路谋害……”

萧明烨却笑着回应道：“母后这话说得可就不在理了。孩儿一时兴起才决定出宫，将衮服换了便装，之前也未曾把消息散播出去，又哪里会有人来得及埋伏孩儿呢？再说了，孩儿平日里政事缠身，也是在逸王的邀约下才好不容易出宫一趟，若不是因为来的是这古榕寺，能来好好看一眼许久不见的母后，孩儿才不肯答应呢！……”

次子的这番甜言听起来依然十分悦耳，像是曾经的孩童乖巧机灵的讨好与撒娇，但昭太后却不由得叹了口气。

昭太后一生唯独两子，比起大儿，小儿更与她相似……可她更厌恶和漠视的也是小儿。

因为她太了解自己是什么样的人了。

恶劣、乖戾、慕权……尽管小儿总是在皇族子弟的面前恃宠而骄，又在她与先帝的面前示弱弄巧，仿若只是一个有些讨人欢心的小聪明便仗着宠爱狂妄自负的绣花枕头，但昭太后却知道，必须要对这个外表可爱的次子留个心眼。

果不其然，当次子真正有了自己的实力之后，再见他的笑容，便知那藏在面具之下的是森森獠牙。

昭太后又叹了口气。

萧明烨细心地发现了昭太后的行为，柔声问道：“母后为何一直叹气？可是觉得身体不适么？”

“哀家很好，有劳陛下关心了，”昭太后神色淡淡，“只是哀家想到一直被陛下流放边疆的亲生兄长，一个人远在他乡、孤苦无依，不免担忧陛下会在史书里落得个残暴无情的名声……”

母亲的话里透露出直白的讽刺，但萧明烨的唇边依然是近乎温情的微笑。他愈发放缓了声音，看上去又包容又惋惜，又残忍又恶劣，以一个关心母亲的儿子的身份，也以一个笑到最后的王者的身份。

“孩儿知道，母后久久未见三哥，心中定是十分想念得很……只是孩儿还是太子之时，三哥便意图谋反叛乱，作为一母同胞的兄弟，孩儿也不愿与三哥针锋相对，只是孩儿这太子的重任分明是已逝的父皇力排异己托付于孩儿的，三哥不服太子没有关系，但不服父皇的决意，孩儿又如何看得下去？更何况，三哥是要来杀孩儿的……孩儿不惩戒三哥，难道还要让孩儿坐以待毙么？”

萧明烨微笑着，带着一派正直的神情。

“不过母后也无须担忧，孩儿将三哥流放边疆不过是让三哥静心思过，等什么时候三哥能道声‘知错’，孩儿定亲自将三哥迎接回来，好好陪陪母后……”

昭太后眼角微跳，却什么也说不出来。

真是好一个“道声‘知错’”……

可谁人不知，萧明煜早已口不能言，还能道出什么话来呢？

望着次子那熠熠的笑容，昭太后想起了新帝继位的那天，从宫门外回来的萧明烨一身染血的锦袍，手握一把还在滴血的利剑，大步走进了凤殿，微笑着将三样东西丢在了她的面前。

――一条断臂，半截舌头和一只眼球。

浴血的萧明烨好像地狱里爬出的修罗恶鬼，也是如今日这般灿烂的微笑，无视着她的惊怒，慢条斯理地对她说：“今日宫门政变，煜王难逃其罪。罪其一，执剑不恭刺杀新帝，故朕削其臂膀；罪其二，口出狂言中伤新帝，故朕割其舌尖；罪其三，目中无人轻蔑新帝，故朕剜其眼珠――然身体发肤，受之父母，朕便替煜王将这三样东西还于母后，不知母后可愿就此抛却与煜王母子情深……与朕一同清剿余孽，共享荣华？”

昭太后努力维持着最后的平静，却浑身发抖，不知是愤怒还是畏惧。她自然会做出聪明的选择，因为她很清楚，暴戾的小儿没有当场砍下叛乱的大儿的头颅，已是非常顾及她的情面了。

萧明烨放肆地哈哈大笑，俊逸的面容上有一瞬间的疯狂和扭曲。

“甚好，甚好啊，母后终于是孩儿一个人的了……”

昭太后木然地看着装若疯癫的萧明烨，听见了他的话，心中却蓦地一抽。她忽然明白过来，是自己做错的一个决定，加剧了整件事情的发展。

她以为是那人的蛊惑令他变成了恶鬼，却不知，那人在他的身边……才是恶鬼被锁住了链条。

可那也许一个眼神就能让萧明烨平静下来的人，早已不在他的身边了。

于是，震怒的恶鬼亲手将胞兄虐为残废。但冥冥之中似乎也有因果报应，当初她最终阻止了大儿将那人除去，小儿虽对此事一概不知，却还是留了大儿一命。

而在这之后，萧明烨肃朝堂，驱亲王，遣后宫……整个宫里面目全非，空空荡荡。这位骄傲乖戾的新帝不爱女人，排斥亲人，也不可能有朋友，他成了真正的孤家寡人，端坐于江山的至高之处，冷冷地俯视着天下人。

一边享受权利，一边独饮孤寂。

而昭太后心力交瘁，好强如她，事情再一次完全脱离掌控的感觉让她甚觉难堪。她静静思索了良久，终于做出了放弃宫中荣华富贵转而进寺清修的决定。离开的那天，萧明烨来送了她，她看着如今已稳坐帝位的小儿不再露出疯魔的一面，只剩下满足而又落寞的平静，忽然间想起……自己真的从未把他看做她的小儿。

她虽了解他的性格，却从不曾明白过他的内心。

这孩子，也许一直都被自己妖魔化了。她对于自己的厌恶投射在了他的身上，她厌恶两面三刀的小儿，其实是厌恶长袖善舞的自己……

……罢了，罢了，都过去了。

以后，便只将小儿看做自己的小儿，就好了。

昭太后轻吐出闷在胸中的一口浊气，转移了话题。她问了些萧明烨生活上的琐事，萧明烨乖巧地一一答了。他看着这个曾经强大而美丽的女人如今愈发苍老的面容，心中不能不说有些触动。对于母亲的依恋是人的天性，尽管他对昭太后的偏爱颇有怨念，但他发现自己真正强大起来的时候，想的却是如何原谅而非宣泄不满了。

萧明烨将他所求的三枚平安符中的一枚交在了母亲的手中。

“……娘，距春节已不足一个半月了，不如早些回宫，静候佳节吧。”

昭太后怔了怔，收了手指，用力握了握小儿宽厚温暖的手，应了声好。

不知如何又聊到了家室的问题。昭太后忽然想到了什么，拨动着念珠的另一只手不觉一顿。

“哀家记得，你这孩子可有好几年不肯来古榕寺了，这是……有人了？”

没想到母亲也看出来了……但是否愿来古榕寺也许并非是重点，真正变化的大概是自己的内心。萧明烨淡淡笑了一下，坦然点了点头。

“……身家如何？”

萧明烨别有深意地眨了眨眼，答：“一人之下，万人之上。”

“……”

昭太后明白了。

脑中闪过曾无意间看见的场景。刚及弱冠的白衣青年本是要向快步而来的太子殿下行礼，却不料被那十四五岁的精壮少年大大咧咧地扑进了怀里，只好小心搂住对方的身子，顺势在后背轻轻拍了拍。

昭太后闭了闭眼，又很快睁开。

“感情之事便自己处理罢，哀家也不再过问了。不过既然定下了，就好好对待……有着圆满之意的玉环，或许能作为信物，给人送上罢……”

帝王与平南王回宫之后，果不其然看见一道熟悉的身影几乎是小跑了过来。虽然萧明烨毫发无损，但满脸焦急的季清还是忍不住要劝说责备几句。

“陛下！身为国君，每次出行必有御林军护卫才是！怎能不打声招呼就微服出宫？要是在外发生事故可怎么办？且陛下枉顾自身安危之时，却有没有想过举国无君、群龙无首的后果？知不知道臣忽然之间找不见陛下都要被吓死了……”

而平南王生平最烦丞相像老头子一样嗦个没停，季清方开口之际，平南王就嬉笑着给萧明烨递了个眼神，接着脚底抹油、溜之大吉了，只留下帝王还在殿门前乖乖接受丞相的“教导”。

萧明烨温柔地看着季清，露了个无奈的表情，却又忽然玩味地笑了笑，凑近对方耳边，用无比低沉性感的声音暧昧道：“爱卿这张嘴这么伶牙俐齿的……也不知给朕舔的时候会不会这般灵活？”

“……”

如此下流之话就这样在光天化日之下从一身贵气的帝王口中说出，悚得季清几乎是立刻丧失了任何话语的能力，脸上不由自主的燥热一片，根本没法再继续唠叨下去。

萧明烨狡黠而得意地眨了眨眼，心情愉悦，等不到两人独处之时，便当着一干侍卫仆从的面，伸手捏了捏季清涨红的脸颊，在他嗫嚅着的淡色嘴唇上嘬了一口。

“陛下！……”

“好了好了，朕知道爱卿想说什么，不就是注意身份场合不宜白日宣淫之类的吗？朕听话就是了。”

萧明烨笑眼弯弯，然后从怀中掏出一个扁平小巧的锦囊。

“平安符。”

季清怔了怔，低下头迷茫地看着躺在帝王手心的小物什，却不料忽然被萧明烨拉近了距离，精致的平安符也被有些粗鲁地塞入了他的衣襟之中。

“好好收着，不许掉了。”以命令的语气赠给礼物的萧明烨眼神却有些飘忽，“朕花了心意的……”

最后一句说得极轻，若有若无，让季清不能肯定帝王是否真的说了什么，但那其实已无所谓了。光是帝王为他求符这件事已是告诉他，他在对方的心目中很重要。

季清下意识地摸了摸胸口的福包，感动之情溢于言表。而除了感动他能给的最大的感情也就是感动了。

但萧明烨有意不让他长篇大论地表达其受宠若惊的感动，往四周望了望，发现好像少了一个熟悉的身影，便立刻转移了话题，问身后不远的兰亭道：“小衷呢？还在休息吗？”

兰亭却踟蹰着，面上似有忧色。

“不瞒陛下，小衷、小衷他……一天都没见踪影了。”

“什么？”

萧明烨皱了皱眉。

而同样听见了回答的季清暗自一惊，一阵凉意忽然间漫上四肢，直逼心底。

t(:зt∠)_

第40章 （三十七）

而季清的惶恐不安，来源于前段时间莫名失踪的易和。

问了兰亭具体的情况，才得知季小衷休息了一阵之后，闲不下来，为了将功补过，便去了帝王的寝宫做些清扫。兰亭已询问过了守在寝宫之前的侍卫，所有人俱称季小衷进去之后，再无人进去过，也无人出来过，期间没有任何异样的声音传出，安静得就像季小衷自己一个人人间蒸发了一样。直到兰亭觉得季小衷离开的时间长得有些奇怪，才一路寻了过来。

又是寝宫……

这无比熟悉的描述让季清不能不想起在帝王寝宫内离奇消失的易和。却没想到一波未平一波又起，上一回的谜团还未解开，数月之后，同样的遭遇竟会在一个平凡小仆的身上再次发生。

但说起来……小衷的这个仆从身份，其实又并非那么平凡和简单。

他本是季清的贴身更衣小仆，只因身形与那易和相似，被礼部尚书夏笙离挑作了易和的替身，谁料露了陷，还是被帝王识破。本以为震怒的帝王会将这小仆杀之而后快，却没想到萧明烨忽然宠上了小衷，使得这小仆因祸得福，从季府一个默默无闻的下人，成为了帝王身边无人不知的红人。

可是，那行凶之人将这样一个人掳去……究竟有何目的呢？

听完了兰亭及其他相关人员的叙述，萧明烨决定亲自去寝宫看看。季清正犹豫着是否应该跟去，这时帝王却已发话了。

“爱卿也一同去吧。”

“是……”

季清顺从应下，但仍是心有彷徨，踌躇之间，已让萧明烨向前走远了几步。等他再跟上时，二人却已隔开了那几步远的距离，季清为了增添自保的安全感有意没有加紧步伐，却不知为何心中愈发一片苦涩，郁郁难安。

大约是曾经那些痛苦不堪的回忆在作祟吧……如今帝王虽对他起了爱意，可他们的孽缘，却是始于萧明烨对他一次又一次的惩罚。若是此谜不解，他们二人之间的隔阂也永远都无法消失，就算萧明烨现在再怎么喜欢他，总有一天也会因心中嫌隙而离他越来越远，更别提他自己对这个捉摸不透的男人也始终心存畏惧……

季清有些走神之际，一群人已来到了帝王的寝宫。萧明烨仔细端详了整个寝殿的布置和摆设，均未发现任何不妥，殿中物品尚无缺损或是移动过的迹象，唯独在盆架之上多了一盆季小衷端来的打扫所用的清水，与盆内静静漂着的一块沾有不明污渍的抹布。

整个封闭的空间之内，除了人，什么都没有缺少，反而还多了一些东西。

……与易和消失的情形十分相似。

那次是多了一封莫名其妙的字条，而这次，则是季小衷带来的清洗用品。

萧明烨走到盆边看了看，伸手小心地捻起那块不断滴水的方巾，也不拧干，就这样观察起了上面的形状。水面已晕开不少黑色痕迹，但好在这块抹布未曾被揉弄搓洗过，虽然上面残留的色块已浅淡变形，但依然能够勉强辨认出来。

似乎是一枝仓促间画下的梅花。

而再看旁边的小案上胡乱放着的一支沾有墨迹的毛笔，众人霎时间如醍醐灌顶，纷纷猜到这大概就是季小衷留下的线索――

可是一枝梅花，又能有何种寓意呢？

季清低头想了想，忽然浑身一震，脸上血色褪去。

是金钱绿萼梅。

那日君臣一道踏雪寻梅，帝王兴起之下有意向众臣“问梅”，之后挑了季清的答案为佳，还亲手赠与了他一枝金钱绿萼梅。

这件事在宫廷中流传甚广，几乎无人不知素有龃龉的君臣二人因梅而至此冰释。不过也很好理解，帝王的新宠儿季小衷无论怎么说也是季家的人，帝王爱屋及乌也是极有可能的。

但不怪乎大多数人这么想……除了帝王与季清及他们身边亲近的人，无人知道萧明烨不过是看季小衷好玩，才随便将他放在身边而已，萧明烨喜欢的，是自己的丞相――季清。

只不过，这个“喜欢”能喜欢多久……就真的无人能知了。或许，连萧明烨自己都不知道。

季清抬眼看见帝王盯着方巾一脸凝重的神情，脑中已想象出陛下已在脑海中重现了当时的情形，被袭击的季小衷认出了他派来的人，于是仓促之下拿起小案上的毛笔留下了梅枝的图案……季清甚至已经想好了要如何辩驳，如果陛下问起来，他就回应说这证据出现得太过刻意，若是有人故意留下，为了混淆视听也说不定……

但萧明烨这时却忽然发力，狠狠拧了一把手中留有证据的方巾，然后手一松，任其落入水中，化开一片乌黑墨迹，再也辨认不出任何东西。

季清一愣。

“那方巾上什么也没有。”

萧明烨一边以肯定的语气淡淡重复了一遍，一边环视着在场的所有人，最后不觉在季清的身上多停留了片刻。

“都听明白了吗？”

众人齐曰：“是，陛下。”

“来人！通知所有人到正殿候着。这件事连同易儿的失踪，朕是时候该好好盘查清楚了。”

这一次，不光季清，所有的大臣都被召集在了正殿。众人看这严肃的架势，不由得面面相觑，还以为是突发了什么国祸战事，谁知却是丢了个小小的仆从，不由得俱是一脸茫然。

但帝王的表情却太过冷峻，让人不敢提出一点异议，只一个个恭恭敬敬地站着，等候帝王发话。即将出宫的平南王也赶来了，他本是嘻嘻哈哈的神情，但在感受到殿内一片肃穆的氛围之后，也不由得收敛了几分。

萧明烨怒道：“虽然丢的只是朕的一个仆从，但宫内绝不允许任何无头之事发生！在朕都不知道的情况下，就能私自对朕身边的人下手，甚至还是接连两次……那朕是不是该怀疑，下一个目标就是朕了呢！”

众人一听，帝王竟处在如此危险境地，立刻也随之紧张起来，但仔细想想，这事却又蹊跷无比。首先，由于其所用手段极其相似的原因，暂且排除不同人作案的可能。那么按理来说，那行凶之人的目标若是帝王，第一次袭击易和也许还是试探，第二次却是铁定要针对帝王了，然而事实上，第二次遭罪的却是那新得宠的季小衷……这不免让人回想起易和失踪之后盛传的某种说法――

丞相季清为使帝王戒去断袖之癖，纳妃立后，私自将少年驱逐出宫。而该推论，来自于易和留下的证据――那张字条。

果然，这时就有人开口提道：“敢问陛下，季小衷失踪之前可有留下什么指认性的证据吗？”

萧明烨看了看说话的平南王，想起来上一次也是他在一边推波助澜，将季清说得哑口无言，于是自己一气之下将砚台砸向了季清的额头……

萧明烨回道：“没有。”

平南王一愣。

萧明烨若有所思地打量了他几眼，不由得反问道：“说起来，逸王似乎很有把握小衷会留下证据？也不知逸王如何会有这种想法？”

平南王反应很快，立刻调整了过来，一本正经地回道：“自然是因为几个月前易小公子失踪之时，便留下过此类线索。如今那行凶之人故技重施，保不准季小衷也能找到时机留下信息……”

“非也非也，逸王爷此言差矣！按照常理来说，第一次下手既然出了纰漏，再次制定计划之时不就应该更加缜密才是吗？”

自从被平南王摆了一道之后，夏笙离就一直想让平南王也尝尝百口莫辩的滋味，此时见机会难得，立刻忍不住抢白一番。

平南王气极，却又无话可说，只得大声道：“陛下！这两次失踪疑案如此相似，定是一人所为！丞相大人既能将易和掳走，那季小衷定然也是他掳走的！……”

季清正待反驳，萧明烨却已摇了摇头，以斩钉截铁的口气说了句：“不是他。”

“可易和留下过证据……”

“爱卿的为人朕还是了解的。他既说不是，那便不是他。”

听出帝王的话中竟满是对丞相的袒护，众人不禁皆面露惊讶。尽管大家都知道这君臣二人的关系已亲近了不少，但前后态度的差距竟如此之大，不能不说萧明烨真是一个极其护短之人。

而季清也没料到有朝一日竟也能享受来自于君主的荫庇，回头一看，御史大夫墨流采正眼神复杂地看着他，太尉尹天凌则摸着下巴、一脸暧昧和探究的神情，而悉知一切的好友夏笙离却冲着他挤眉弄眼，那意思很清楚：得了陛下的专宠，季兄你大可高枕无忧了！

但季清却是万万放松不下的那一个。他料定事情不会那么简单，尽管帝王如今是愿意相信他的，但以后呢？若是以后又出现了新的指控呢？

他并不认为萧明烨在手头上明摆着一份证据的情况下还会多么相信他。就像易和失踪时，帝王也仅仅是凭着一张意味不明的字条，便在他面前露出了暴怒冷酷的一面。而这些天来，他能感觉到萧明烨在不断地向他示好，包括性事结束后体贴入微的照顾，还有刚刚塞入他怀中的那个充满暖意的平安符……

他想，萧明烨也有可能是为了追求还不曾有过表示的自己，才暂时选择相信他的。

待萧明烨揪着一个个办事不力的御林军统领及各廷尉罚了一遍，再下令加强宫中的守卫力量和加大此案的调查力度，定将宫中上上下下所有人盘问清楚，谁也不能以任何理由逃避调查之后，众人得了散去的恩准，季清才有机会赶去了御书房，再在私下里与帝王好好谈谈。

萧明烨见他进来，如往常一般招招手，让他离自己近些，然后张开双臂，将他整个儿搂在了怀里。而季清现下也顾不得别扭，他满脑子被小衷莫名失踪的事情占据，心中烦闷不已，萧明烨此时给予他的怀抱能让他安心不少，季清也没能舍得拒绝。

“爱卿既然找来了，那不如说说你的看法。”萧明烨摸了摸季清的发，语气温和。

季清思索片刻，犹豫道：“陛下，微臣以为，易和与小衷的失踪，并非是有人为了对陛下出手而进行的刺探。那行凶之人似乎一开始就决定了要让小衷消失……不像是要对陛下不利，反倒像是在仇视着陛下心爱之人……”

但萧明烨却打断了他，强调说：“可爱卿也知道，朕喜欢的究竟是谁。”

“……”

季清静默半晌，却不知该怎么向对方解释，虽然他是知道了，可朝廷上下几乎都默认帝王喜欢的是季小衷，甚至连季清自己也曾经这样以为……直到萧明烨亲口告诉他。

尽管季清作为当事人没能发现萧明烨举手投足之间对他的关怀是他的迟钝，但萧明烨本身在这方面也的确有所疏忽，因为他从不在意他人的眼光，完全恣意而为，自然也就不知道避嫌。

季清很清楚萧明烨这一点，所以在公开场合总是尽量避免与帝王接触，以免对方兴致来了做出任何不规矩的行为。但季小衷却不同，他本就是萧明烨的贴身仆从，帝王走到哪他也跟到哪，况且二人之间清清白白，实在没有什么好隐晦的，所以那些打闹挑逗之事也从来都不加掩饰，在众人面前自然就总能出现帝王和少年“亲密”的画面。

不过萧明烨反应不慢，仔细思量一番后立刻领悟了这一点。他的表情一瞬间变得有些凝重，低头深深望了一眼怀中人，忽然收紧了手臂，没有说话。

季清不曾发现萧明烨的沉默，只是继续分析道：“……且从他二人失踪时留下的线索来看，俱是在影射这一切与微臣有关，想来那行凶之人对微臣竟是积怨已久，但微臣却想不起有什么仇家。虽然列为大臣甚至微臣均不想陛下沉溺男色，但也断不至于加害无辜之人啊……”

萧明烨听了，看着他，忽然笑了笑，打趣道：“也就是说，爱卿如今的处境非常危险？那朕可再也不能对爱卿好了，万一丞相也给人掳去了怎么办……”

季清呼吸蓦地一滞，身体一僵。只因对方不知，在这段未曾摆脱嫌疑的敏感时期，只依靠着帝王一时的偏袒才得以不受拷问的季清，萧明烨随随便便一句带有“抛弃”意味的话都能让他极度不安。

如果有一天，陛下不再喜欢他了……

他也就不会再相信他了。

萧明烨看出了他的惊惶，忙亲了亲他的额头，安抚道：“傻瓜……别怕，朕就是开玩笑的……”

t(:зt∠)_

第41章 （三十八）

季清忽然梦见了三年前，新帝方登基不久的事来。

先帝驾崩，举国哀悼。十九岁太子萧明烨继位，改年号“崇业”，令举国上下着白衣、白帻不冠，于自家门前吊唁七天，以慰先帝在天之灵。

身在江南本家的季清被封地方刺史已有两年之久了。这两年来，他考察了该处的风土民情，了解了当地的特色与顽疾，还回归了季氏本家认了祖，之后利用自己的所学，将此地也算治理得井井有条、物阜民安，为今后担任丞相这一要职积累了不少经验。

尽管远远身处在国的另一端，但季清却不能不心系京城的那个小太子。他离京之时是二十又四，太子殿下才不过十七，如今不知不觉两年过去，他已经二十六岁了，新帝崇业帝却仍是风华正茂的十九……也不知他离开了那么久，那孩子过得如何，有没有再长高一些，是不是仍然乐衷于耍性子……

以及，满朝传闻的新帝好男风又是怎么回事……

原本一直与萧明烨形影不离的季清并没有在这场夺嫡之战的最后、同时也是最关键的两年里继续守在萧明烨的身边，但他光用猜的也知道太子的身上会发生多少险恶的事情――他几乎日日夜夜都在为那孩子提心吊胆，好在萧明烨最终还是更胜一筹，顺利登基，完成了他一直以来的夙愿。而他也终于能够返京，得以再见阔别的故居和故人，因为他相信太子殿下不会忘记两年前的承诺。

然而，想象中的召他回京的圣旨却许久都不见踪影，萧明烨似乎一直等到慢条斯理地处理完所有事务，才想起来还有季清这号人。不过季清没有多想，毕竟萧明烨最终还是记得他的。他有些激动地接过了姗姗来迟的圣旨，满腔归家之喜胜过了相思之苦。几天后，季清依依不舍地挥别了江南的父老乡亲，坚定地踏上了回京之路。

进了京城，眼前的景物越来越熟悉，明媚的阳光下，挂着“季府”二字的牌匾依旧焕然一新，季家忠心耿耿的下人们也都一直守着老宅。季清不过刚下了马车，府上已有管家惊喜地迎了出来，仆从们围绕着主人井然有序地开始了从前的工作，这个家运转了起来，仿佛这两年来他从未离开过。

季清感慨颇多，而他方进了旧居怀念地转了几圈，这时却见大门前出现了两个匆忙赶来的身影，正是好友乾飞与夏笙离。

虽然早在幼时春日宴上就见过，但季清与这二人正式相识时却是在萧明烨刚被封太子之后。夏笙离正是接替季清成为萧明烨的后期伴读的贵胄，于是，当季清又重新与太子殿下交好之后，难免时不时就会碰上这个脾气不太好的夏家小公子。

而一开始，夏笙离与很多人一样，以为季清不过是因为旧主被封太子才又屁颠屁颠地跑来献媚，自然也没给过季清好脸色看，直到他亲眼看见那小太子撒着娇、缠着满脸无措和无奈的季清硬是要人陪着一同午睡的时候，他才恍然大悟，原来不是季清在向太子献媚，而是太子在向季清“献媚”啊……

本来夏笙离与萧明烨都是极骄傲的性子，一个像养尊处优的猫，一个像霸道孤僻的狼，互相都看不顺眼，一直是貌合神离，现在却见这小狼崽子在季清面前乖顺得尾巴都要摇起来了……于是，从此以后，夏笙离便对季清刮目相看，也因此而越来越了解对方，直至成为了好友。

也因此，季清此次离京，最郁闷的就属夏笙离了。夏笙离骨子里天真，其实并不难相处，但愿意耐心直到和夏笙离相处得好的却实在不多。除了乾飞，就只有季清软乎的性子能让他完全放松下来。夏笙离也总算明白萧明烨为何那般喜欢缠着季清了，季清太宽容……那么宽容，以至于让人觉得他的过去一定没有人爱他。

好在现在不一样了。

夏笙离见到故友，一个激动，扑过去拥住了季清哇哇乱叫，季清无奈地拍了拍这孩童心性的家伙，却笑着，与乾飞一同将夏笙离从身上扒了下来。

三人坐定，立刻有说不完的话想倾吐，聊了些江南地区的风土人情之后，季清想起了萧明烨，不由得便向二人问了起来。

本以为一直跟随太子殿下直到他登基的两位友人会迫不及待讲上许多，但谁知却得到了一片沉默。季清困惑地望望眉头紧锁的乾飞，又望望神色怪异的夏笙离，一种不妙的预感油然而生。

“听闻新帝好男风……这、不会是真的吧？”

“……是真的。”乾飞叹了口气，“陛下这两年……变得太多了。”

季清惊讶地瞪大了眼睛。

“不知季兄可还记得……孟琛？”

御史大夫孟大人膝下长子孟琛由于是三皇子萧明煜的势力，所以一开始的时候，季清与萧明烨对他俱是没有很大印象，只知道他是个聪明人，三岁能吟诗，五岁可论理，其心智开化之早，只有三岁就知道卖乖讨好的萧明烨能与其媲美。

然而可惜的是，这样的一个“神童”，却因不像萧明烨一样懂得暴露张狂而收敛才智，被先帝过早地指定为了三皇子萧明煜的伴读，与未来真正的帝王萧明烨失之交臂，让萧明烨先认识了心神迟钝一些的季清。

但说起那三皇子萧明煜的资历，其实也实属优秀，阴狠起来甚至比小十一还要狠，只可惜比起他那一母同胞的亲弟还是少了一份用人的智慧，不懂珍惜身边的才子，一步错、步步错，最终导致逼宫失败。

而那不被珍惜的才子孟琛，则及时做出了明智的决定，弃庸主而去，转而投入太子萧明烨的麾下，最终没有在新帝清剿余党的时候被算作谋反的一员，落得个和三皇子一样的下场。

这件事发生在季清离开京城之后，同时也是萧明烨枉顾伦理与其堂弟萧秋逸媾和之后。

但萧秋逸毕竟是其手足，且很快因为远在封地的父亲被气病的缘故离了京，于是，便是之后前来投奔的孟琛赶上了这一团糟的状况。正值饥渴的萧明烨很快盯上了这块送到嘴边来的肥肉，对方卓绝的才华和姣好的面容俱是深深吸引太子殿下的资本，使得英武有志的太子殿下对这位新来的俊秀才子欲罢不能，哪怕萧明烨登基之后，耽于淫乐的崇业帝收了不少各地献上的男宠，但孟琛依然得以日日跟在他的身边，享受着来自于帝王的专宠。

二人叙述完毕，夏笙离摊了摊手，露出了一副无可奈何的模样。他可是看了不少萧明烨与孟琛旁若无人的亲热场面，虽然孟琛身为文人，自然会有尴尬与羞耻，但这副欲迎还拒的模样反而更能激发那年轻气盛的帝王的欲望，常常抛下探讨了一半的事务，当众就将孟琛拉走，至于去做什么，大家自然都心知肚明……

季清的眼角抽了抽，以手默默抚了抚额头。

两年不见，这小太子怎么长成了行事这般胡闹的样子？……不爱女子，反而喜欢上男人了，还白日宣淫、不顾手边事务就去寻欢作乐？

还有，孟琛又是怎么一回事？以他的才能，成为一个辅佐明君的良臣绰绰有余，可他怎么连劝也不劝劝陛下，反而还心安理得地由着陛下乱来、纵容这等有伤风化之事发生呢？

季清有些坐不住了。他骨子里略带迂腐而又爱操心的性格驱使他必须去和萧明烨谈一谈，何况这并不是普通人的琐事、私事，而是国君，是当朝新帝，是他看着长大的孩子身上发生的人生大事，他根本没法劝说自己不去为他担忧。

于是，季清按捺着有些忐忑的心，正了正衣冠，深吸了一口气，拔腿匆匆向宫中走去。

但季清没想到的是，他这两年来头一次进宫面圣，新帝就当头给了他一份巨大的“惊喜”。

当他进了帝王的御书房，远远看见那身着华丽衮服的高大而熟悉的身影时，他的第一反应是：这孩子又长高了！

虽然龙袍加身的萧明烨是坐在紫檀木书桌后的，但显然能看出十九岁的帝王比起两年前的太子时期又长开了许多，脸部的轮廓还带着些许少年的圆润和青涩，但已有了成年男子的棱角，让这张本就十分漂亮的脸增添了一份属于王者的刚强与霸道，耀眼得让人移不开目光。

季清很高兴，他真诚地为萧明烨的成长而感到高兴。他不禁露出了笑容，上前几步踏进书房，略略行了一礼，声音抑制不住地透露出久别重逢的喜悦。

“烨儿，季清回来了……”

但话还未说完，却见萧明烨从桌底拉起一个跪在他身下的绿衣少年，那少年被萧明烨猛力一扯，略站不稳，娇吟一声歪进了对方的怀中。

而季清却清楚地看见，那少年的口边留着一些白色的物体，被少年以诱惑之姿暧昧地伸舌舔去……

“烨儿！你怎么……”

枉他活了二十余载，可这等污秽□□之事却闻所未闻。季清惊得脸色苍白，不由得惊呼出声，但很快意识到不能再直呼新帝乳名，连忙改了口，唤道：“陛下……”

而萧明烨漫不经心地瞥了他一样，不以为意地整好了身下衣袍，嘴边扯出一个看似亲切的笑容，轻佻应道：“哦，是季清啊。对了，此次召你回来，是为了让你接任丞相之位。明儿朕就在早朝上公布此事，你没什么事就回去准备准备吧。”

但季清却急了。他对帝王话里的内容并不意外，因为早在父亲去世后，他便辛苦争取，终于被先帝选作了丞相之位的接任者，只是后来又传来一道谕旨，说太子殿下提议暂封他为地方刺史历练几年，待新帝登基之后再召他回京。但圣旨如此写着，季清却明白这是萧明烨想要保护他的安危，才将他远远调离京城，故季清纵有千般不舍，但也心知自己留在太子身边起不到什么大用，反而还可能拖累他，不忍拂了太子殿下的一片苦心，便还是暂且离京，去了江南。

可季清不理解的是，为何他好不容易回来了，萧明烨却似乎不爱搭理他了，礼仪廉耻都丢到了脑后，还开始肆意□□……

季清忙劝道：“陛下！这可是历代君主读书阅折的地方，庄重严肃之至，如何能够在此、在此……”

季清瞄了一眼那身若无骨、媚眼如丝的少年，悚得鸡皮疙瘩起了一身，话也有些说不下去了。但萧明烨却好似没听见一般，兀自挑逗那娇艳少年，还道：“看看，丞相大人不喜你呢，青雀儿，来，唱一曲给丞相听听？”

那男宠青雀儿乖巧地应了，吊着嗓子娇声唱了一段《凤求凰》。

“凤飞翱翔兮，四海求凰。

“无奈佳人兮，不在东墙。

“将琴代语兮，聊写衷肠。

“何日见许兮，慰我彷徨……”

又唱：“凰兮凰兮从我栖，得托孳尾永为妃。

“交情通意心和谐，中夜相从知者谁？

“双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲……”

萧明烨闭上眼微笑着听着，季清却被尴尬的晾在了一边。但也不知为何，在青雀儿唱到“无感我思使余悲”的时候，萧明烨脸色忽然变了。他猛地睁开双目，眼神冰冷。

“‘使余悲’？――哼。”

萧明烨蓦地一脚将刚才还颇宠爱的少年踹得摔倒在一旁吃痛哀呼，站起身，看也不看季清一眼，大步出门去了。

t(:зt∠)_

第42章 （三十九）

季清头一次觐见帝王就讨了个没趣，这之后的一整天都不敢再去萧明烨眼前打搅对方了。大概萧明烨成了帝王，开始注意起自己为君的威仪，爱摆架子，也不喜在他身上浪费时间了。季清理解他的变化，也告诉自己这很正常，只是心中依然怀揣着与那孩子多亲近的愿望，哪怕只是叙叙旧，说说话，问问他近来好不好……也就足够了。

到了第二天，他作为回朝禀报事务的官员，也上了朝，然后被从刺史直接拔擢为一朝之相。

但所有人对此其实都心知肚明。连十分受宠的孟琛都不曾成为丞相，那么只可能是这个从小伴在萧明烨身边的前任丞相之子季清了。

而季清也终于在朝堂上，见到了时任御史大夫的宠臣孟琛。

孟琛与夏笙离相仿的年纪，比季清小上三四岁，此时不过才二十出头，却已是一副温润有礼、自信老练的模样，哪怕只是远远望着他，也能被其周身所萦绕的神采焕发的文人气质所打动，更别提孟琛长得又十分斯文秀气，男生女相，一张精致小巧的脸给人以赏心悦目的感觉。尽管季清的长相也不算差，认真思索时也带给人一种沉静可靠的感觉，但平心而论，尽管他读书还算不错，也故意与孟琛错开了科举的时间而拿到了那一年的状元，但他在智谋方面的确比不过仿佛总能洞悉一切的孟琛。他能被先帝择为下一任丞相，其实主要也是因为他是萧明烨的辅臣。当时的先帝已发觉了幼子隐藏的天分，他通过考验各皇子的主要辅臣，来考验哪一个皇子能给出让他最为满意的答案。

最后，胜出的果然是前一晚曾受太子殿下提点的季清。现在想起来，那时已十四五岁、发育良好的高大少年放松地枕在他的大腿上与他彻夜长谈的景象，仿佛还在昨日。

下了朝，刚任丞相的季清便开始以自己的行事风格着手处理相关事务，誓不负陛下所托，将整个国家的运作步上正轨。

而首先要做的，就是找到以往一直暂代丞相之职的御史大夫孟琛了解目前朝上的一些情况。

原本这类职务交接的事由，通常都是由官阶低一些的官员主动拜访另一方，但季清想到孟琛这般受宠，是人都有些不敢得罪，还是决定自己去孟府找他，顺便也劝一劝孟琛，让他收敛一些，不要再耽误新帝纳妃立后的大事了。

但孟琛却不是这么想的。

待季清委婉地提出孟琛不该与陛下“沆瀣一气”、纵容男风肆行的时候，这个始终从容不迫、举止得体的年轻人很是讶异地笑了。

“丞相大人，没想到你在此事上竟这般糊涂……陛下喜欢男人岂是吾等劝一劝就能改变得了的呢？何况陛下丰神俊朗、英明睿智，实在也是吸引人得很，故陛下与吾二人实属两情相悦，情之所至便欲相亲相守，这何错之有呢？且下官为陛下出谋划策、排遣寂寞，陛下也愿宠爱下官、并以高官厚禄赏赐下官，吾二人各取所需，何乐而不为呢？再者，实不相瞒，据下官所知，陛下为人极其护短，没有那么多是非观念，只要是陛下想庇护的，就算对方如何在他的眼皮底下挟势弄权也能一笑了之……所以，丞相大人，你与其在这教育下官，不如还是先担心担心今后，有下官在此……丞相大人可还能顺利掌权？”

孟琛笑得很好看却也很邪恶，这一番振振有词却颇藏阴险的言论对于迂腐正经的季清更可谓是无耻至极。季清瞪着眼睛，颤着唇，指着孟琛的手都微微发起抖来。

但与此同时，他也不得不承认，哪怕再如何为孟琛的话感到耻辱，他却只能哑口无言地瞪着对方，却没有反驳对方的理由。就像孟琛所说的，两情相悦之人有什么错吗？二人各取所需又有什么错吗？可孟琛却不考虑，若是继续纵容陛下喜欢男人，万一陛下再也不愿与女子好了可怎么办？帝王的子嗣问题又该怎么办？

季清苦恼地摇摇头，束手无策，只能暂且把这些事放下。好在陛下仍是年少轻狂的十九岁，今后劝说陛下的日子还长，目前最紧迫的危机，应该是孟琛所提到的最后一个问题――掌权。

然而想要朝堂上数以百计的官员们真正服从于他，却绝不是一个简单的事情，短期之内不可能做到。但季清却忍不了孟琛那恃宠而骄的嚣张气焰，虽然孟琛的确有着嚣张的资本――极佳的聪明才智和上乘的i丽容貌，以至于季清的内心其实十分羡慕和向往这样的人，可一旦这样的人牵扯到萧明烨，有着任何对萧明烨造成损害的可能性，他都无法说服自己冷静对待、袖手旁观。

他必须想办法让那孩子意识到，绝不能依着自己的一时任性，便给予宠臣超越其本分的权利，否则秩序一乱，难免徒生祸端。

于是，季清又去御书房寻了帝王，希望能和萧明烨好好谈谈。但他苦口婆心说了半晌，萧明烨却只是撑着脑袋望着一边，看也不看他，也不知道这一番话听进去了多少。

季清有些急了，他不禁上前走了几步，还提高了些许声音。萧明烨这时却开始显得排斥而不满了，他眉头一皱，便打断季清的话不耐道：“谁人不知孟卿家聪慧有礼，又怎么会做出恃宠而骄这种吃力不讨好的事？爱卿，告状也是要讲究证据的吧？”

季清却只当是萧明烨一时疏忽，又或是孟琛隐藏得太好，才没有发觉孟琛的野心。毕竟那些不知廉耻的话可是孟琛亲口对他说的，所以只要找到证据，就能让陛下相信他了吧？

很快，机会来了。某天，有家人向他献上一块品相奇异的美玉，呈璧状，颜色蓝中泛青，纯而质朴，细腻，滋润，乃是一块上好的青玉和田玉。然而美中不足的是这玉璧上却有一道细细的缺口，虽然不大，但却仍是一抹瑕疵，使玉环成了玉i，让人不免有些心生遗憾。

季清不由得用手摸了摸那条缝隙，却无比惊讶地感受到手指的触觉分明是饱满而圆润的，哪有什么缺口？季清忙小心翼翼地将玉捧在手上好好观察了片刻，这才明白那乍看上去像是缺口的地方原来只是玉色突变而已，由原本的蓝青色变为墨玉的灰黑色，再加上光线和角度的问题，这才让人误认为那是一道缝隙。

原来这玉的奇异之处竟在这里，季清不由赞叹。他又伸手摸了摸莹润的玉璧，凝视着那道“缺口”，忽然计上心来。

这日帝王召集百官在殿内议事，季清便决定在事毕之后将此美玉献予帝王。在进殿之前，季清等到了孟琛，便搭话道：“孟大人，季某知你素来与陛下亲近，一定也了解陛下的喜好吧？季某这里有一和田玉想要献予陛下，不知在孟大人看来，这玉i陛下可会喜欢？”

季清一边问着，一边让自己的随从打开了装有美玉的盒子，露出了那块奇特的青玉和田玉石。

孟琛接过盒子看了一眼，便又将玉还了回来，欣然笑道：“丞相大人好眼光啊！陛下最喜青玉，更别提这还是颇负盛名的和田玉了！将此玉i献予陛下，陛下大悦之时，定然会重重赏赐丞相大人的！……”

季清倒是不图萧明烨的什么赏赐，何况他将玉石带来也是另有目的，但一想到那孩子若是真的喜欢他奉上的美玉，能对他展露一个真心实意的笑容，季清的心中也不禁雀跃起来。

待陛下终于定下了相关事宜，殿内开始稍稍放松之际，季清便上前几步，向萧明烨提出了献玉的意愿。

“陛下，微臣前几日偶得一青玉和田玉璧，质地细腻、滋润，且品相奇特，实在是世间少有之美玉，微臣不敢私藏，故特将其献予陛下。”

捧着盒子的侍者恭敬地小跑了上来，将那装玉的盒盖掀开。这时，站在另一列之首的孟琛却果然忍不住反驳他道：“不对吧，丞相大人，你那玉不是玉i吗？怎的你却说是玉璧呢？”

季清心中却暗暗庆幸，当孟琛真的顺着他之前的暗示提出了不同的观点，他的小伎俩就算已实现一半了。只因起先季清将玉交给孟琛查看的时候，孟琛并没有将其捧出盒子仔细观察，所以当季清告诉他这是玉i的时候，孟琛自然而然地便以为那道黑色痕迹的确是一道“缺口”。但此时季清却要将玉从盒中拿出，捧在手中，示于群臣面前并发问道：“便请百官一评，这究竟是玉璧还是玉i呢？”

而这时候，那和田玉是玉璧还是玉i的形态，便已很清楚了。季清一问之下，便可当着帝王的面，像那赵高一般，一探群臣对于恃宠而“混淆是非”的孟琛的态度，从而推断出孟琛手上真正掌握的权势大小，并给帝王以警示。

不过，孟琛毕竟与一心篡权的赵高不一样，季清无意难为孟琛，更不愿玷污他的名声。因此，待此计完成之后，他便要将实情和盘托出，若孟琛能领情就此收敛些气焰，季清也就很满意了。

于是，季清依照计划，边将玉小心翼翼地从盒中捧出，边道：“便请百官一评，这究竟是玉璧还是……”

话到这里却戛然而止，季清惊惧地瞪大了双眼，看着光线从玉上那本是完整的墨玉部分毫无遮拦地穿过，一阵寒意漫上他的背脊，顷刻间让他冷汗涔涔。

孟琛依然从容地笑着，无辜问道：“丞相大人怎么不说话了？是想问左右这玉是玉璧还是玉i吗？可大家也都看得清楚，这分明就是玉i，而丞相大人刚刚上任，就‘指鹿为马’……这恐怕不太好吧？”

回想起自他得到这和田玉开始，唯有孟琛近距离接触过――可这竟还是季清自己主动送到他跟前去的。季清苍白着脸，半天说不出话来。

他要是此刻还不明白自己被孟琛“请君入瓮”了，那他就太傻了。不过想来也是，自己的家仆得来这名贵之玉似乎全不费工夫，自己竟也疏于追查其真正来源……对方这一计，恐怕从他成为丞相的那一刻起，就已经开始了吧。

……果然还是比不过孟琛啊。

他微微抬头看向一脸冷意的萧明烨，已无法再像以前一样识得他是严肃还是愤怒。他唯一能确定的，只有对方的嫌恶。他只能惶恐跪在殿中，勉强解释自己只是将玉i错看成玉璧，而非身居高位图谋不轨。

“丞相，你这戏演得也太拙劣了，连孟卿都看不下去了。献玉便献玉吧，还花费心思和朕兜着圈子故弄玄虚做什么？……像个跳梁小丑。”

萧明烨轻佻地扯开一个笑容，随意开了个玩笑，给他这个亲自任命的丞相台阶下。但季清听着这玩笑的内容，却忍不住浑身发抖，讽刺而轻蔑的语气让他生生抬不起头。

他知道自己与孟琛相比只是相形见绌，可他费尽心机，只不过是想保护他而已，却没人领他的情。

他也想变得强大，变得像是孟琛或萧明烨那样可以随心所欲地玩弄人心。但有些事情，就是生来便无论如何也改变不了的。他不够那般聪明，也永远无法怀揣恶意和讥诮面对他人，哪怕如何被不公平地对待，也还是单纯地希望有两全的办法。

只是，就算懦弱如他，也不是不知道什么时候要拢权以树威信的。可他已经在想尽办法维护属于自己的那点尊严了，却还是被人捉弄得团团转，像一条灰头土脸的狗。

而萧明烨也终究不再照拂于他。

季清疲惫地弯下了身子，垂下了眼，向端坐在高处的那人施了一礼。

已预想得到，接下来的日子会很辛苦。尽管官场本不适合他，但他既然出生在了季家，那么为了家族的荣耀、父亲的期盼及萧明烨的愿望，他都要坚持下去。

就算荣耀不过是空谈，操劳的父亲去世已久……萧明烨也不再需要他。

可因为早就发誓此生要追随这个心性不定的孩子，保护他，为他效力，他便一直在努力坚持。

他发誓的时候便已想到了这种可能，他已经回不了头了。

当他还被对方重视时，就算愚笨些，也是极有分量的辅臣，可一旦被对方抛弃……就什么也不是了。

季清睁开双眼，脸色发白，心里抽搐得快要喘不过气来。

这些回忆其实常有过脑之时，但从未像现在一样，让他痛得身体都微微发抖。

来自耳边的沉稳强健的呼吸声告诉他，他正被身边的另一人搂在怀中。同样的一张脸，却是截然不同的态度。现实的一切虚幻得像是梦境，梦中的一切才是他亲身经历过的真实。

季清轻轻挣开对方的怀抱，翻身坐起。他知道自己容易被对他好的人俘获，也感觉得到他对身边这个人的感情越来越畸形。他试图平稳自己紊乱的气息，黑夜中，静得只有他一个人独饮凄苦。

他深呼吸了几次，身体终于逐渐趋于平静。他再度躺下，感到背后进了凉气的床铺有些冷。

然而他的身边就是来自另一人的滚烫温暖的躯体，他只要轻轻地挪过去一点，再挪过去一点，就能舒服地靠着热源安心入眠。

但季清没有动，只轻轻阖上眼，睡了。

若是一旦对温暖产生了依赖，再临寒冬的话……会更冷啊。

虽然写完了，但是却不想更了……没人看，好没意思???

第43章 （四十正）

萧明烨清早醒来时下意识一摸怀里，发现臂中空空落落，忙清醒过来，才看见季清不知何时缩在了床的另一边安静地睡着。

萧明烨以为自己半夜没搂紧，才让人滚到了远处，便又轻手轻脚将人捞进了怀里，眷恋地抚摸着他的发，亲了亲他的眉眼。

过了好一会儿季清才醒了过来。他似乎有些疲倦，迷迷蒙蒙地揉了揉眼，似乎还以为是在家中，没反应过来眼前属于他人的健壮胸膛是怎么回事。

“傻瓜，昨夜没睡好吗？”萧明烨在他唇角落下一吻，“小衷的事情就别担心了，朕已经让人全面搜寻去了。”

季清听到“小衷”之时终于算是完全清醒了过来，他对于这样极近距离的亲密接触还是不太自在，只能假装要坐起来，顺水推舟地挣脱了萧明烨的桎梏。

“陛下，该起了。臣服侍您更衣吧。”

季清恭恭敬敬地出了声，萧明烨却不动声色地皱了皱眉。他感觉到季清有些不太对劲，却又说不出个所以然来。

于是萧明烨不理会季清的自告奋勇，只拿来了一旁季清的衣物罩上他单薄的身体，正要唤外面的仆从进来为二人梳洗更衣，季清却已伸出手来，开始整理萧明烨的衣领。

季清也许不很聪明，但在这些小事情上却足够细心和耐心。萧明烨看他一丝不苟地贴近自己整理衣冠，瘦削葱白的手指在他身上来回拂过，心中生出些许被人爱着的熨帖和欣喜，想来季清或许是在用这种方式表达对他的关心，萧明烨顿时犹豫了，有些不舍让他就这样离开自己的身边。

但萧明烨很快发现自己似乎想错了。季清始终一张顺从而木然的脸，眼帘低垂，不敢与他进行任何的眼神交汇。

季清为帝王套上了一件件华丽的衣物，又系上绅带。而最后，他跪在了萧明烨的脚边，微微躬下腰，小心翼翼地托起他的一只脚，将其套进长袜中。做着这些下人之事的季清内心却是一片平静，如今唯有这样低入尘埃的自我轻贱，他在萧明烨的身边才能感觉到一丝坦然和踏实。

这才应该是他二人之间的相处常态。就算这时，萧明烨忽然伸腿踢他一脚，他的潜意识想必也不会有太多的惊讶。

不过萧明烨没有踢他，而是猛地从他手中收了腿，然后弯腰将手抄在他的膝窝，将他整个人抱了起来放在了身后的床上。季清终于抬眼看向了面容严肃的萧明烨，看他似乎有些生气，惴惴不安地往后缩了缩，下意识认错道：“陛下，微臣知罪……”

萧明烨却叹了口气，双手揉了揉他的脸颊，反问道：“那你说，你何罪之有？”

季清讷讷地说不出话来，萧明烨凝视着他被自己靠近时永远如履薄冰的模样，只能轻柔地抚摸着他的脸安慰着他，语气却低落下来。

“朕给不了你安全感，对吗？因为朕以前做过的糊涂事，你心中已无法再相信朕了……对吗？”

季清忙回：“不，陛下……微臣只是、只是没有睡好罢了……”

但这个只浮于表面的理由显然说服不了任何人。萧明烨望着他，俯下身，吻了吻他干燥的唇，将他搂在怀里。

“没关系，只要你不再逃离朕的身边，你会看到朕的真心。”

晨光熹微，京城的街市在天刚微微发亮的时候就露出了它繁华的冰山一角。店门大开，老板和伙计们开始忙前忙后地张罗着接下来一天的生意，各色商贩也已赶赴此地，借一隅之地，摆开自家的拿手好戏，准备招呼前来漫游的公子小姐们挑上些许。

天色渐亮，朝阳普照京城。街上行人越来越多，位于城中地段最好的老字号严记玉器总商铺里也迎来了它络绎不绝的客人们。严记的玉器材质繁多，做工精美，小到一枚扳指，大到一面玉盘，皆由最出色的玉工和玉雕师以极其严谨的工艺制作，以确保每一样玉器都拥有其自身的意趣。而不仅如此，该店还能由客人自主定制玉器，虽然价格总是要比已制作好的成品贵些，但对于那些腰缠万贯、又拥有对珍奇玉件的无止境需求的贵族富商来说，这一点却实在是算不上什么了。

轻车熟路地走进严记摆放各类成品的外间，那锦衣华服的年轻公子却不加停留，而是带着些人直接找到了一旁的侧门，入了专门洽谈玉器定做的雅致里间。里间之内还有隔间，不少人正与玉雕师傅商谈图案设计。锦衣公子见状，也不急躁，只是对招待的人问了一句“你们老板在哪间？”得到了答案后，便自己寻了旁边一张椅子坐下，从袖中掏出一柄折扇打开，微笑着环顾了一下这里的环境。

还是记忆中那般赏心悦目的模样，看来这几年来严记总商铺的主人并没有换。不多时，店老板所在的隔间里送出了客人，那锦衣华服的公子才站起身，走过去笑吟吟地招呼了一句：“严掌柜还是舍不得放下玉雕师的活计享清福啊。好久不见，老先生可还记得晚辈？”

那被称为“严掌柜”的精神矍铄的老头儿眯起眼在锦衣公子的脸上上上下下打量了几遍，恍然大悟道：“这不是在老朽铺子里闹着非要亲手雕玉的小公子吗？老朽对你可印象深刻，忘不了，忘不了啊！”

锦衣公子哈哈大笑起来，与严掌柜叙旧道：“事务繁忙，这些年来也不曾来看过您老，实在有愧。不过看严掌柜愈发精神焕发的模样，想必生意也是越做越红火，人也就越活越年轻，比起晚辈这等后生小子们身体还要硬朗十分啊……”

严掌柜也笑了，捋了捋胡须，一派老成道：“你这孩子说话倒是一如既往地好听。不过你一旦说好话啊，准没什么好消息……说吧，小公子今儿忽然过来，是不是又有什么麻烦的要求了？”

“哈哈，还是您老了解晚辈，”锦衣公子露出一个灿烂无比的笑容，“没错，晚辈今日正是来求玉的……像六年前一样。”

“嗯……六年前……”严掌柜摸着胡子沉吟半晌，“老朽还记得，六年前小公子说要亲手雕玉……是为了将玉送给小公子你的心上人？怎么，难道没成？不可能的吧？以小公子这样的条件，又如此情深似海，如何追求不到心上人？定是对方不识好歹，枉小公子一片真心了！”

听闻严掌柜为他打抱不平，锦衣公子也叹了口气，面露沮丧。

“实不相瞒，晚辈其实设想到了对方会拒绝的可能，却万万没想到……那人碎了晚辈的玉，好好的玉环成了玉i，不但丢给门前的野狗当成玩物，还索性一走了之……晚辈实在没预料到对方竟会如此践踏晚辈的感情，实在痛心难忍。后来对方回来了，晚辈却还是放不下他，又爱又怨，故意欺负了他好几年……本以为终于可以忘掉对方重新开始，但近来发生了些事，让晚辈不得不重新正视自己的内心……这才发现，没有人能替代得了他在晚辈心目中的地位，他一哭，晚辈就受不了……晚辈后来也想了想，虽说那般心悦他，但实际上为他做的真的不多，除了送玉之外也再没好好追求过他，这才下定决心重新开始，并听从了母亲的建议，来您老这里求玉了。”

严掌柜认真地听完，也不免唏嘘，拍了拍锦衣公子的肩膀安慰道：“看来公子的心上人是个狠烈女子？那也真难为小公子你一往情深了。”

锦衣公子却失笑，回道：“不，他性子温和仁懦，只是骨子里却有些倔强和固执，倒是让人觉得颇为有趣。”

锦衣公子――当今天子崇业帝萧明烨想到自家丞相那副一本正经的傻模样就心生柔软，他不禁笑了笑，却听对面的严掌柜摇摇头，疑惑道：“这可就怪了，温柔之人可做不出如此狠心之事，这碎玉一事，怕不是其中有所误会？”

萧明烨眨了眨眼，显得有些迟疑。

“他自己做不出，许是让别人做了呢？总之，他是一日也不曾向晚辈示过好的，还常常将晚辈推给不喜欢的人……”

严掌柜这时却笑了，捋着胡须，显得有出一丝自信的神气。

“小公子想来是个玲珑心思之人，却也不免当局者迷。老朽我在这此营生数十年，见过的人可谓不计其数，却从未听说过心善之人下得了这般狠手糟蹋别人的真心，就像专情之人兜兜转转，最后也还是放不下心头所爱一般。小公子，听老朽一句劝，如若不是你错看了对方心性，便是你们二人之间有所误解，自当早日将事情说开，才好两厢冰释，再续前缘啊……”

萧明烨觉得有些道理，便虚心受教。再之后，便正式与严掌柜探讨起玉的事情。六年前他也不过是个十七岁的少年，在文韬武略上大有所成，但在自身情爱上却依然青涩懵懂，害怕被同为男子的那人拒绝，简直像个不济事的毛头小子一般，犹豫再三才终于鼓起勇气，找到民间最好的玉器铺子，决定亲手雕玉以示真心。

但雕玉哪是那么容易做的事情？当时的严掌柜生怕这一看就知道出身极好的贵公子雕不好却要找他们的麻烦，一直试图婉言谢绝，但拗不过这舌灿莲花的小公子动之以情晓之以理，最终还是答应了让萧明烨亲手完成最后几步的雕刻，其他的粗活还是由严记内部的玉工完成就好。

回想起六年前的事情，严掌柜也不免赞许：“想不到小公子家境殷实，却并非那般只知衣来伸手、饭来张口之人，雕玉所需十分之毅力与细心，小公子年纪轻轻便二者兼具，让老朽也不得不佩服。”

萧明烨却想，若不是因为季清，他也不知原来一贯骄傲自私的自己竟能为他做到如此地步。可付出的心血越多，他见到那玉环被砸为玉i时的打击也越大。说起来孟琛还是御史大夫的时候，季清与他相争，他虽早就发现孟琛用他之后便极其厌恶的玉i设了圈套，但在看见季清不知避嫌，仍像个没事人一样将那玉i拿出来卖弄，然后愚蠢地掉进孟琛设下的陷阱时，他实在忍不住心中怒火，将其狠狠地羞辱了一番。

可羞辱过后，他却至今都记得季清隐忍痛苦的神情，犹如记得自己当年望着他时撕心欲裂的悲恸。

愤怒和悲恸混杂在一起，最后发泄在了他原本十分宠爱的孟琛身上。他就是个这样□□狠毒之人，虽惜孟琛之才华与美貌，但也最痛恨有人自以为是，揭他伤疤，利用他流血的伤口做文章，仿佛在嘲笑他曾经赤诚的一片真心。他知道这是孟琛在试探自己对他的感情究竟有多少，但这种试探他消受不起。最终，孟琛知难而退，明白了这几年来帝王总是随口承诺的“专宠”永远不可能真正达到，便主动辞官离京，似乎去了边疆，再不见踪影。

严掌柜的话打断了萧明烨的回忆。

“六年前，小公子挑的羊脂玉，刻的辟邪虎纹，如今可还是一样吗？”

萧明烨缓过神来，考虑片刻，却摇了摇头，答：“‘白虎者，岁中凶神也。’虎纹虽威武奢华，却不适合他……还是刻些吉祥纹饰罢。”

严掌柜让他稍加描述了心上人的特征，给他出了主意：“不如就刻个八宝凤鸟纹，凤鸟象征祥瑞，也算符合小公子所说的‘温和有礼、有德行、有修养’之人了。 ”

萧明烨眼睛一亮，随即大笑起来。

“好啊！好一个凤鸟！严掌柜识玉更识人，‘八宝凤鸟纹’……就它了！”

严掌柜自然不知萧明烨为何笑得如此开怀，萧明烨也只神秘解释了“晚辈肖龙”，却不说自己就是那帝宫高高在上的真龙，与百鸟之首的凤凰，相得益彰。

萧明烨暗暗握紧了拳。

过去的事情就让它过去吧。这一次，季清，朕的皇后……你再也逃不掉了。

(T＿T)

第44章 （四十一）

再几日后，平南王离京。

长长一队车马俱已整装待发，停至宫门之下等待吉时。平南王不愿坐轿，只身着便装骑在一匹高头大马上，远远望着来为他践行的萧明烨。

由于平南王要离开，所以前些日子已让人早将平南王的行踪等问题盘问清楚了。平南王虽表现得一副烦不胜烦的模样，但就他本人来说，他似乎的确没有作案的机会。第一次易和失踪之时，正逢昭太后回宫看望莺妃，平南王几乎从没有离过众人的视线；而第二次季小衷失踪之时，平南王又正与帝王在古榕寺游赏未归。至于他的手下及侍从，能在防卫森严、高手如云的宫中随意活动的权限也不会比他们的主子要大，自然更不会承认自己有任何不轨的行为。

因此，由于暂且找不到任何疑点，平南王被排除嫌疑，完好放行了。但平南王依然非常愤恨，原本的好心情完全被季小衷失踪的事情搅和得一团糟。

本还想在临走之前再对付对付季清的，但也许真的是自己太过自负，以至于遗漏了许多细节，不知萧明烨和季清的关系竟已如此要好……难道仅仅因为一个季小衷，萧明烨就开始接受那个愚蠢的老男人了吗？他后来明明说过……他讨厌季清，觉得曾经喜欢过他是一件十分可笑的事情啊！

平南王恼怒地咬了咬牙。

没关系……

反正，这一切很快就要结束了。

平南王下了马来到萧明烨的身边，默默地接过帝王赐予的一杯践行酒一饮而尽。二人未有过多的言语，只在平南王重新翻身上马的时候，听见萧明烨似乎说了一句话。

“可惜，平安符……与尔……终究用不上了。”

平南王走了，夏笙离急了。

“陛下也真是太糊涂了！怎么就这样把平南王放走了呢？明明就属他最可疑了！他进京之前，什么事儿也没有，他一进京，就开始怪事连连！怎么想都很不对劲啊！”

刚下了早朝，夏笙离就抓着季清埋怨。他素来仇视平南王，这次看他竟平安无事、大摇大摆地离开，自然气不打一处来。

而乾飞一如既往地跟在夏笙离的身边，此时听他这般取闹，只得又哭笑不得地拉住了他，反驳道：“这可不一定。咱们也都知道陛下，在事情水落石出之前，陛下可是连一只老鼠都绝不可能放走的性格，又何况是与陛下渊源不浅的平南王呢？故此番定然是别有用意了……说起来，陛下当年传出好男风的事来，对象就是这小王爷啊……”

季清却因那时远在江南，对这事并不十分了解，当即就想听乾飞再仔细说说。不过这时，他们几人聚在一起窃窃私语的举动引起了其他官员的注意力，尹天凌与对他爱答不理的墨流采经过了他们的身边，尹天凌很快好奇地凑了过来。

“各位大人讨论什么呢？”

夏笙离反应很快，有意要探探太尉的口风，看他是否知道些什么，便胡诌道：“太尉大人，听说逸王爷刚刚出宫，陛下便从御林军里调派了人手，也不知是因为什么？……”

没想到尹天凌听闻，还真的摸着下巴回忆了一会儿，神秘答道：“听兵部说是为了护送平南王离京，但哪有护送对方却不让对方知道的道理？……依我看啊，这分明就是陛下在盯着平南王的一举一动！怎么，陛下怀疑平南王带走了他的小情儿？”

三人不好回答。但夏笙离如此一试，却让他们知道了萧明烨的确怀疑着平南王，尽管表面上放他离开，但实际上却紧紧盯着他的一举一动，说不定是在等待他的下一步动作也说不定。

这时，尹天凌瞧见了一边的季清，挠了挠头，忽然朝他拱了拱手，正色道：“季大人，前段时间我出言不逊，有故意中伤季大人之嫌，实在对不住。季大人也知道，我就是个匹夫、粗人，生性莽撞，不懂礼数，什么事情不过脑子就说出来了，还望季大人今后多多担待，不要因为我这张快嘴而影响了季大人的心情了……”

季清见他竟是真心道歉，有些惊讶，进而微微一笑。尹天凌的确就像他自己说的，素来心直口快，所以怨怼来得快去得也快，且敢于承认自己之前的劣行。如此敢作敢当的率性之人，季清倒是不讨厌的，何况尹天凌也亲自向他赔了罪，二人便在一笑中泯去恩仇。

而那边萧明烨在御书房内得到了宫外传来的消息，平南王果然在刚出京城之后便驻扎不前，似要偷偷摸摸做些什么。

萧明烨沉吟半晌，忽然叹了口气，暂且出了御书房，回到了两次发生失踪事件的寝宫。他唤人为他更衣，将一身龙袍换做再普通不过的锦缎，手上捉了把扇子，“唰”的打开又合上，然后照常吩咐兰亭道：“老样子，让人在门口等朕。”

兰亭顺从地点了点头，出了寝宫，还顺便将大门闭合。萧明烨独自一人来到床边，忽然钻进了床底，摸索一阵，按下了一块活动的地板。

――封闭的空间，大门一直由侍卫轮番看守，一个人进去后至始至终不曾出来过，如何会消失？

不考虑怪力乱神之说，只有一种可能，那就是……拥有别的出口。

就像封闭的马车之内，由于顶部一个不大不小的豁口，里面的人才能让自己神不知鬼不觉的当众消失。

暗道的打开与闭合几乎没有声音，一阵幽幽的冷寒之气从地道内散发开来。萧明烨轻车熟路地跳进地道，里面虽暗，但萧明烨已经走过无数次。他了解这条通道就像是禁欲者了解自己最深沉的秘密，他知道这条通道是什么时候存在的，也知道这条通道通向何方。

皇宫数道大门严加把守，城墙树顶之上暗藏着许多双高手的眼睛，故每次崇业帝溜出宫去闲玩而不让人知晓，朝廷百官都只当是帝王手段高明，却不知，崇业帝原来根本就不是走的大门。

所以萧明烨查人查证，却从来不去追查让易和与季小衷失踪的手段，因为他早就知道了，谋划此事之人利用的……正是这条举国可能不到十个人知晓的暗道。

抹黑走了一阵，萧明烨停了下来。他熟门熟路地敲了敲一旁的石壁，面前的门应声而开，白光透过层层的灰尘照射了进来，在洞口投下几道清晰的光柱。还未适应亮处的萧明烨眯了眯眼睛，不由自主地抖开折扇，挡在脸前。

这里是京城最闻名的大酒馆――“天都客”中一个废弃不用的地窖。而天都客名义上的老板，其实都是历代帝王以富商的身份雇来经营的“代管”。他最忠心的侍从正在这处酒馆的门外等待着他，虽然连他们都不知道陛下每次出宫为何首先都会出现在天都客，还以为是提前来看看酒馆经营得如何。

萧明烨摇着扇子，随着人流，不动声色地走出了酒馆，他扭头望望酒馆的附近，正是季家自建国以来就不曾搬迁过的老宅。

萧明烨笑了笑，回想起小时候自己欺负他狠了，他大病一场，再也不来找自己。于是自己急得坐立不安，却知道以他的本事，想要飞檐走壁绝不可能避得开宫内守卫的视线，便只能偷溜到当时还是父皇的寝宫里，从暗道里钻来看他……像是建国时期的萧□□崇恒帝，斩不断那段有违伦理的相思，暗修栈道，宁肯躲躲闪闪一生，也要私下里与他的丞相先生季衡之相会一样，风雨无阻地赶来看望季清。

但萧明烨成了帝王，却断不肯再做这种事情。他要是事业上的王者，也要是感情上的王者。他喜欢谁，就要给谁最好的情感体验，反正作古之后的事，他又怎么管得着？就算污名传世，他也要昭告天下，他是他唯一的皇后……要给他一生一世光明正大的专宠！

季清正在宫中，想要求见萧明烨商议政事，却被告知陛下正在休息，不便见人。

季清想陛下最近看上去的确有些疲倦，却不知是在忙些什么，心下茫然。但就在他想要转身离开的时候，正见兰亭走来，兰亭见是他，忙做了个万福，随即有些神秘地眨眨眼，示意季清与她借一步说话。

“丞相大人，陛下其实并不在寝宫休息呢，而是出宫去了。”

身为萧明烨最受信任的大宫女，兰亭自然知道萧明烨出宫是为了谁，又是做什么去了，所以她才忍不住，想给季清一些提示，让丞相大人早点领会陛下的心意。

但现在的季清显然还不能明白兰亭的苦心，他一听陛下竟又出宫去玩了，兰亭定是十分苦恼才来寻他帮忙的，便忙应道：“季某自当尽力去寻。”

但季清想到萧明烨是常服出游的，自己也定不能摆朝廷命官的架势去寻，以免给百姓造成不必要的惊扰。于是季清也回家换了一身素白的便服，带着寥寥几人，就这么在几条主街道上来来回回卖力地寻找。

不过不比朝臣无论如何还是居住在宫外的，帝王自出生起却一直在宫内生活。尽管皇宫也雄伟庞大，应有尽有，但那毕竟只是一圈围城，帝王根本没有机会去熟悉整个京城的各处，唯有偶尔祭祀打猎经过的几条主干大道和相关小街他才认得，想必行走探索也就只会在这周边地区，故要找陛下应该还是很容易的。

果然，季清在刚刚经过一处严记玉器商铺时，就见远远的迎面走来了帝王。萧明烨装扮得与常人无异，但那一举一动多多少少还是流露出熟悉的张狂气势，让季清几乎是第一眼就看见了他。

他朝着这个对所有人、包括他自己都极其重要的人小跑过去。萧明烨的视线也早已落在了他的身上，他亮了双眼，露出一个微笑，声音低沉而带着一种磁性的温柔。

“季清，我们如今身处市井，就忘掉那些礼节……唤吾一声‘烨儿’吧。”

季清动了动喉咙，却依然觉得莫名堵得慌，他没有看萧明烨，只微微俯下了身，低声劝道：“……流连宫外有损您的威名，还是与在下尽早回宫吧。”

萧明烨盯了季清的头顶好一会儿，却还是等不到他想要的东西，终于失望地叹了口气，率先迈步走了。一阵小风拂过，跟在萧明烨身后的季清更加清晰地闻见了脂粉的香味，比女子身上的更淡雅清新，让季清回想起萧明烨曾经的那些男宠。

季清攥紧了衣袖，脸色微白，瑟缩着身体默默地跟着一行人，又回到了那金装玉裹的牢笼之中。

第45章 （四十二）

萧明烨在严记完成了今天的工作量后，突发奇想去了之前常去的小倌馆――桃源。

只因雕玉实在是个很累的活计，不但要专心致志，还得熟练掌握各种陀具或刻玉刀具的使用，而这还是在严记的玉工已经将雏形定好的情况下继续让萧明烨加工的，不得不说玉器名贵也是情有可原。不过好在萧明烨甘之如饴，他常年住在宫中，每天除了奏折就是奏折，极少接触民间的新鲜事物，这般出来雕雕玉，锻炼锻炼身体和手艺，顺便也从大堆政事中放松一下，倒也不错。

然而今天雕得久了，着实有些疲惫，萧明烨深呼了一口气，瞧见了严记附近那家的牌匾上龙飞凤舞的“桃源”两个大字，便临时起意，去那里坐了坐，并顺便看望了一位旧人。

勾栏之地白天几乎不营业，但有客来了也绝不会不欢迎，何况这里的老鸨也还记得这位相貌俊美且常来一掷千金的富豪公子。于是，萧明烨甫一进门，就立刻受到了所有闲得无聊的小哥儿们热情的“招待”。

萧明烨不动声色地皱了皱眉，面上带着笑，却灵活地避开了他们的包围，只朗声点名要了名为“半夏”的公子，便上了二楼，由小厮领着去了那半夏公子的房间。

而半夏得了消息，正在门内等他。

这是一个非常漂亮的青年。他一身素色却不失雅致的宽大白衣，腰间一条淡青色荔枝纹绅带，乌黑的长发整整齐齐披于肩后，白玉般的皮肤晶莹得仿佛吹弹可破。他的身材也十分讨巧，瘦削却不病态的体格，修长而又挺拔，神色淡然自若，几分疏远几分诱惑，欲迎还拒，勾得人心猿意马。

萧明烨也为半夏着迷一段时间，因为半夏的气质不似寻常小倌那般艳俗，也没有那么多醋意心机，只是顺其自然，该做什么便做什么，也不刻意勾搭，也不矫情拒绝，不是头牌，但却非常讨一部分客人的喜欢。萧明烨当时正腻了个火辣热情的少年，这样听话自持的十分符合萧明烨的心意，便与他说好，将他包了下来，暂且养在宫中，等萧明烨不感兴趣了再送回“桃源”。

半夏淡漠而温驯，非常懂事，在宫中不烦不闹，见帝王与人商讨事情也极会避嫌。许多大臣甚至觉得这挺有教养的青年收在帝王之侧也没什么不好，至少陛下就不用三天两头跑出宫去找乐子。但萧明烨还是很快觉得人乖起来又太无聊，虽没明说，但敏锐的半夏早已察觉，便十分体贴地自己提出了离开，这让阅人无数的萧明烨对他印象极深，后来偶尔想起来也还会找半夏调情泄欲，各取所需，相处起来倒是十分愉快。

不过今日萧明烨来，只是作为一个朋友的身份，不再是恩客了。

“半夏，好久不见。”萧明烨离他适当的距离，上下打量了一下这位旧人，看他气色不错，便也高兴地打了声招呼。

“陛……萧爷，”半夏也默默端详着心情愉快的萧明烨，从善如流地换上了友人的口气答，“……好久不见。”

萧明烨进了屋子坐着，半夏则为他倒了一杯茶水。萧明烨微微一笑，赞道：“你倒是一如既往的体己。怎么，还没有好人家为你赎身吗？”

半夏摇头不答，却眯了眯眼，拱手反贺道：“半夏虽未寻得良人，但萧爷却是守得云开见月明，终究抱得美人归，真是可喜可贺了……”

萧明烨有些惊讶地一挑眉。

“你怎么知道？”

半夏端庄地坐在萧明烨的对面，微微露出一个浅淡的微笑，看着这个对他很好却一直若离若即的男人。

其实，就算萧明烨不曾动心，但身为勾栏之地的风尘人士，又如何不向往有条件优渥的恩客能喜欢他们，将他们从此地救出？所以当萧明烨提出要带他走的时候，他那颗沉寂已久的心不可抗力地加快了跳动，直到对方又与他说清楚，只是暂时包下，而非赎身。

但半夏十分感激萧明烨这般残忍地与他挑明他们的关系，让他反应过来，立刻收回了自己的心，只乖乖给对方当个漂亮听话的娃娃，各自安好。

而他在宫中获得“专宠”的那段时间，他发现了一个不寻常。

他见过帝王与所有大臣的照面，唯有一个人，萧明烨是不看他的。纵使对方多么殷切多么认真地与他说话，萧明烨也只是扫视过去，而后转开目光。

这是一个身形瘦削的男人，年约而立，长相耐看却平凡，面对帝王时总是带着些紧张，脸色略显憔悴和苍白。这是一个相当不起眼的男人，除了他的身份――当朝丞相。

起先，与所有人一样，半夏还以为是帝王厌恶他，才连正眼都不看他一眼。但随后他注意到一件事。丞相偶尔一次抱病半日，然而帝王目光涣散，游移不定，焦躁了整整一天。

这种对钟情之人生命的担忧是绝对无法抗拒和隐藏的，尽管丞相病好之后帝王依然是那般漫不经心的态度，但半夏已经明白，无论如何，萧明烨在意这个人，在意得无法坦然地正视他。

可这个年纪略大的男人，浑身似乎毫无出色之处，同样的白衣消瘦的身形，样貌体态却还没有自己一半的动人，眼光向来挑剔的萧明烨怎么会喜欢这样的人？！

不过半夏也没有再深究，毕竟家家有本难念的经，他与当今天子只是床伴的关系，对方的私事他并不想插手。后来他被逐渐对他失去兴趣的萧明烨送回了小倌馆，虽然偶尔也能再见对方，但接触得就更少了。他不知道宫中后来会发生什么事，也不知道萧明烨抱得的美人是不是丞相，但他看着这个脾气向来古怪的帝王如今这般发自内心的舒畅笑意，直觉告诉他……大概就是丞相了。

萧明烨听了半夏一席话，微微愣怔，陷入了沉思。

果然……他真的从未放下过季清。他不去正视他，其实潜意识里是怕自己那样看着他的时候，会忘掉一切他曾对他的伤害……忍不住拥他入怀吧。

萧明烨出了小倌馆，又想回严记转转。他才走了没几步，却望见了人群之中那道焦急的白色身影。

很多人都觉得季清是个普通得不能再普通的人，他迟钝寡断，形貌一般，身上缺少为官的得意气质。他若不着官服隐匿民间，也许真的很难让人发现他的踪影。

但萧明烨还是一眼就见到了他。无论他身在何处。

季清也看见了自己，他眼睛微微一亮，朝着他小跑过来。

他们对视着，他最爱的人正朝他奔来，如若不是身在大街上，他真想张开双臂拥他入怀……

脑中闪过那十岁的孩子一次次抱起撒泼的小娃娃安抚，而后成为小娃娃的伴读被随意呼之即来挥之即去；再后来那十五岁的少年在一群孩子面前痛苦落泪，被另一个小少年追着道歉……直到他因为救下猛虎口中的季清而受伤，对方才又回到了他的身边，从此不离不弃；再到他发现自己对他产生了想要更亲密的感情，送玉，玉环断为玉i，决裂……最后又忍不住重新开始这段感情。二十年的纠缠，从小到大……有愉快的经历也有不愉快的经历，几乎都是这个人陪他一起度过。

在别人眼里，也许他的确平淡无奇，但在他心里，他是唯一。

萧明烨凝视着奔到跟前的季清，低头看着他额前随风飘动的发丝。情感勃发之下，他提出了想听对方像以前一样唤他小名儿的愿望，可是被无言地拒绝了。

他不死心地盯了他好一会儿，想起记忆里那块碎成几瓣的玉环，终于叹了口气，拔腿离开。

季清还是不能接受他。所有的亲近，都不过是自己单方面的强求。

但无论如何，他至少还在他的身边……这就够了。

回宫之后，萧明烨先去了寝宫更衣。兰亭靠近了帝王的身体，脱下了他的外套，却不由得皱了皱眉，随即心道不好。

“陛下！……您今天，不会还去了‘桃源’吧？”

萧明烨还在思考季清的事，便漫不经心地点了点头，却见兰亭“哎呀”一声，急得直道：“陛下！您怎么犯糊涂，去了那种地方了！岂不知风尘之地脂粉味浓郁，您身上都还残留着那里的气味呢！这要让丞相大人发现，必然产生误会啊……”

萧明烨一愣，拿过衣服仔细嗅了嗅，这才发现由于自己难免触碰到小倌馆里的人或物，给衣物上留下了“证据”。只是他本人却因为在那里呆了一段时间，习惯了这种气味，再加上心中无鬼，竟对此浑然不觉。

这不得不说又是萧明烨此人毫不在意他人眼光、完全恣意而为的行为造成的一大后果。本来有关季清的问题他都极为上心，只是在这件事上他清白得很，问心无愧，这才导致他愈加忽视了这些细节，忘记在这段本就敏感的时期避嫌，平白添了这些误会。

萧明烨拍拍脑门，懊悔不已。他换好衣服便立刻赶去了御书房，季清还因为要与他商谈事务而等候在此。

他匆匆推门而入，季清像往常一般向他施了一礼，萧明烨却蓦地捉了他的手，满脸歉意道：“朕要承认，朕今日的确去了‘桃源’，可朕真的什么也没做，只是见了一位故人。但朕也明白朕的做法实在不妥，你是朕的皇后，就算看望朋友，也该带你一块去才是，你不去也得告知你一声……是朕疏忽了，今后必不再犯。”

帝王自顾自地说了一通，季清却显得有些懵。本来酝酿好的话题被萧明烨带偏，季清还有些反应不过来，直到萧明烨凑近他、要亲吻他的唇时，他才记得收回自己魂不守舍的状态，并下意识地避开了萧明烨的吻。

“陛、陛下说笑了……陛下想要出宫寻乐，其实也无伤大雅，只要记得张弛有度、劳逸结合，微臣也自然安分守己，不来烦扰陛下，这一点陛下大可放心……”

季清逃避此事，萧明烨却步步紧逼。他不服让季清逃掉了这个吻，又很快凑过去，吮了吮他的唇瓣，在他唇上结结实实地印下一吻。

随后，他却又失落地缓缓松了手，叹了口气。

“爱卿，你说这话……你真的不懂你在朕心目中的地位么？你怎么能允许朕寻欢作乐？……朕若真是有了别人，你难道真的、一丁点的醋意都没有么？”

季清无言。他明明是中规中矩地给出最妥当的回答的，至于醋意，更是无稽之谈，他又……不喜欢他。

可萧明烨还在逼问。

“季清，你到底在怕些什么？你既没有喜欢的人，为什么不能尝试着接受朕？你究竟是不能接受……还是不敢接受呢！”

季清瞳孔骤缩，身体微微一颤。

萧明烨却抓住了这个细节，长久以来都一直处在一个等待的角色，他真的很希望季清能有所回应。他的双目如亮起希冀一般紧盯着季清，忽然朝他伸出一只手去，温柔而诱惑地发出了邀请。

“季清，你想要朕吗？……朕就在你的面前。不用害怕，只要你想要，只要你紧紧地抓住朕不放手……朕就是你一个人的。”

这一次，不会再有人糟蹋你的愿望。这一次，只要你争取……朕都给你。

但季清只是低垂着眼帘，瑟缩着身子，一动不动。

半晌，他慢慢将双臂抱合在额前，保持着俯身行礼的样子。

“陛下……错爱。”

季清的喉咙发堵，这导致他只能用一种嘶哑难听的嗓音回答面前的君主。他不去看那只死死地伸在他眼前的手，也不去看对面的人含痛失望的神情，只缩成一团，拒绝任何示爱，也拒绝任何因爱而生的伤害。

他其实是相信陛下没有别人的，更何况三妻四妾对于高高在上的帝王来说也实属正常。可陛下出宫多时，难道真的仅仅只有看望旧人？……他为何不给出完整的解释呢？

且抛开子嗣、名誉等客观存在的问题，萧明烨对他的感情也来得太莫名其妙。那晚被狠狠惩罚之后，帝王便忽然像换了个人似的，开始无微不至地关照他……这种反常的改变，如何让他相信是因为喜欢……而不是要给他更难堪的折磨？

萧明烨欺骗了他太多次，而这一次终究和以往再不相同。这一次的赌注是爱。他有预感，若是这一次依旧还是恶意的玩笑……他真的会崩溃，会疯狂……他承受不了。

所以，就不要了……算了。

第46章 （四十三）

床纱颤动，床身摇晃，红烛罗帐之中……

但完事之后，却又是一段无穷无尽的空虚。明明是喜欢的人，对方却从来没有任何表示，也从来不予任何回应，甚至连接吻时的回馈也少了，仿佛心如死灰一般。

但萧明烨依然还是很温柔。他照常打横抱起季清，亲吻他的发，为他清洗身体。

“你不抓住朕，没关系……就让朕抓住你罢。”

帝王疲惫的叹息声传来。季清听得心中一痛，他眼睫颤动，却还是强忍住了睁开眼睛看他一眼的冲动，只假装没有听见就好。

身边人的叹息仿佛更沉重了。

之后的几天，所有人都看出来了，帝王的身上发生了不很明显却绝对让人无法忽视的变化。

他的笑容又减少了，原本鲜活生动的俊容平添一丝沉郁，整张脸看上去严肃万分。曾与帝王近距离议事的大臣都有着一种相同的感觉，那就是陛下身边的气氛十分压抑，倒并非阴冷凶悍，而是倦怠至极。朝廷上下难免议论此事，却只有季清的友人――乾飞与夏笙离知道这其中究竟发生了什么。

然而二人面面相觑，却都不知要如何是好。

“虽然吾以为，陛下这般郁卒看上去不像有假，但也不能完全确定，毕竟季兄这些年来的遭遇吾等也都看在眼里……唉，这可真是……”

乾飞摇摇头，无可奈何。

然而，看乾飞对帝王一脸同情，原本敲着脑袋思索的夏笙离却毫不客气地“哼”了一声，反驳道：“依我看啊，这仅仅就是陛下的一场苦肉计，想引季兄上当而已！想想易和失踪的时候，陛下多大的反应？可到季兄这儿呢？不过就是表面上难过一会儿，哪里会有多少真心？！……”

乾飞却失笑回道：“笙离，这怎么能比的？……易小公子对于陛下那是既看不见又摸不着，可季兄至少还在眼前。不过这种藕断丝连的感觉其实愈发愁人，倒还不如好好发泄一场来得痛快……”

二人讨论了片刻，却只将问题越说越复杂，也没得出什么确切的答案。反观事情的主人公却只在一旁发着呆，也不加入他们的谈话，好像对此漠不关心。

乾飞望了望他，不觉叹了口气，忽然朝他发问道：“季兄，你的心里又是怎样的感觉呢？”

而季清乍从纷繁的思绪中回过神来，只缓缓地摇了摇头，却说不出话来。

他心里是极乱的……乱得要发疯。他不能、也不愿深入思考这件事情。让陛下心情沮丧，他很内疚，也很心疼，可他又能怎么办呢？他没有办法……他真的很想继续关心那孩子，只作为一个从小看着他长大的“熟人”就好，可萧明烨逼得太紧，让他没有理由再逃避他们的关系。

若是要说他真的没有动心吗？……他无法给出答案，他不明白、他不愿想。他只知道萧明烨对他再好，他也只会觉得这背后极有可能藏着一刀！他实在害怕前进，又无法后退，只能缩起手脚躲藏在原地不动，控制自己想要去亲近、去关照对方的愿望，看着那孩子痛苦的模样……心如刀绞。

而这种不好受的心情很快被几乎每日同床共枕的萧明烨察觉。他摸了摸季清愈发憔悴的脸，一种无力感席卷全身。

“朕的心思影响到你了……对吗？让你也越来越不好了……可是，季清，为什么、为什么你总是难以忍受烨儿的喜欢？……是不是，放你离开会更好？……”

萧明烨说着自暴自弃的话，可心都要碎了。他忽然搂紧季清，声音发颤。

“可是烨儿舍不得、舍不得……季清，季清……你为什么总是这么狠心，你这般不想接受烨儿，当初又为何对烨儿这么好……烨儿也知道自己做了多少傻事，但如果不是你狠心……烨儿又怎会气成那样！但烨儿知错了，烨儿不该和你置气……烨儿想重新开始，可是、可是为什么，烨儿这般好好追求你，你还是不屑一顾……”

季清没能很理解萧明烨的话，但他也完全没有心思深究。萧明烨拥抱他的力度非常大，大得像要揉碎在怀里，与这些充满绝望意味的话一样，压得他喘不过气来。

“陛下……错爱……”

季清只能给出这一句回应，呼吸不畅的感觉让他忍不住开始挣扎。萧明烨因心情激动而绷紧了全身，浑身肌肉蕴含着强势的力量，但他还是一点一点地松了手臂，让季清得以挣脱出他的怀抱。

季清暗自松了口气，对方这种仿佛垂死挣扎的举动让他心里极其难受。但他方才喘着气摆脱对方的纠缠，他就愣住了。

这个平日里骄傲、优雅、从容的帝王气息不稳，眼角通红，无措和无助让他显得十分狼狈，却又偏偏死咬着牙，像是一头受到重创却不让自己露出一点脆弱的孤狼。季清已经很久没有看过萧明烨露出这般神情，这样的萧明烨让他一下子浮现出幼时的小娃娃偶尔受兄长压制而无可奈何的模样，只是那时候小娃娃的眼里还迸射着狠劲，如今，只因为面对的是他……他像是那恶狼心甘情愿拔去了爪牙，只剩下伤痛和悲凉。

“陛下！你……”

季清几乎就要认输了！……他其实根本就硬不下心肠，他根本受不住萧明烨这样的目光！这孩子的难过看得他都要心碎了……他颤抖着双唇，讷讷地开了口，一边犹豫退缩，一边却又忍不住想要上前一步，握住他的手，搜刮词汇尽力安慰他。

可他还是迟了一步，萧明烨深吸了几口气，看上去已自己平静了下来。他轻轻搂住季清，将他抱上床去，盖好被子，自己也熄了烛火，躺在了另一侧……却只是躺着，第一次没有凑上前来抱着他。

“睡吧。”

萧明烨在被中悄悄伸过手去，宽厚却冰冷的手掌握了握他的，又立刻放开，嘶哑的声音里透露出一丝妥协的漠然。

“从今以后，你不用再为此烦恼了。你不愿意的事……朕不会再逼迫你了。”

不知不觉，离春节越来越近了。

大寒早已过去，原本变幻不定的寒冷气候终于开始趋于稳定，空气在阳光的照耀下也终于渐渐温暖起来。众人开始如往常一般着手为佳节的庆典做准备，宫内摆设俱换上了大吉大利的正红，衬得华贵的大殿愈显焕然一新。然而，新春所带来的节日气氛再愉悦兴奋，也敌不过统共发生过两次失踪事件给皇宫内笼罩的一层压抑氛围。

这段时间以来滴水不漏的严格搜查终于给帝王交出了一份很有价值的线索。前些日子，也就是季小衷失踪之后不久，有值班的兵士曾在北门见到一辆要进宫的马车。原本每日进宫出宫的人来来回回没有上千，少说也有数百，这样一辆看上去普普通通的马车实在也引不起他们的注意，只是当门卫要求对方出示身份证明时，马车中的人只伸出了一只手，手中赫然是一样在阳光下闪闪发光的物件――御赐金牌。

见物如见朕――周围所有人立即下跪，向帝王之物及这位拥有帝王最高信任的马车主人表达最惶恐的敬意。

这件事发生已有些时日了，然而之所以现在才被发现，却是因为那些守卫们实在不知这件事该如何定性。御赐金牌除了陛下之外唯有丞相大人季清与陛下宠幸的小公子易和才有，既然易和失踪了，那么这位肯定就是丞相大人了。也许是丞相大人忘记带官牌了于是改用令牌以示身份，这实在不是什么大不了的事情。

因此，当最处被要求回忆身边出现过的可疑之处时，几个守卫不约而同都排除了这件事情，直到大统领整个儿盘查一遍毫无所获，于是再次要求他们好好回想的时候，才有人不太确定地提到了这件事情。

统领暗猜有异，便即刻将此事上报给了帝王。萧明烨默默无语地听了，吩咐人着手开始调查这辆马车的踪迹，然后开始思索有关这两块令牌的问题。

易和失踪之后，令牌再度出现在众人眼前是在祭天大典上，由平南王手持并声称该令牌属于丞相，而季清当时并没有否认。但萧明烨现在想想，他当时的注意力完全都放在了暴怒上，也就没有在意平南王手中的令牌如何。后来他与季清亲昵时往往能在他怀中摸见此物，便也知季清手上依然还留有这块令牌，也许是平南王乖乖将此物交还给了季清？也许……祭天大典上出现的这块令牌根本就是……易和的？

这种可能让萧明烨不得不开始怀疑平南王，再加上其他的一些推测，这便促成了他派人盯紧平南王出宫之后的动向的原因。然而确切的证据还是太少……不知这辆驶进宫中的马车会给整个案件带来怎样的突破？这一次出现的金牌，其真正的所有者会是平南王？……还是季清？

萧明烨敲着桌面陷入了沉思，而这时季清也正好被召进了宫。萧明烨精神一震，他不由自主地打量起了面前的人，却发现他脸色极差，神色恍惚，整个人显出一份摇摇欲坠的虚弱和萎靡。

季清自那日帝王丢下“朕不会再逼迫你了”并不再被召入宫中同寝之后，便又回到了自家熟悉的床铺中。然而，他自知与人明明也没睡多长的时间，再度孤枕而眠却觉得莫名的难受，半醒半梦睡得很不踏实。临近天亮时才好不容易睡沉了些，谁知又给乱七八糟的噩梦魇住，惊醒时浑身麻痹、冷汗淋漓，竟是要出病的前兆。

于是季清忙被慌张的老管家叫了大夫来瞧，几副固本健脾的药喝下去，这才堪堪吊住了没有病倒。尽管面色依然有些难看，手脚无力，胸闷气短，但好在还能维持日常的生活，繁忙的工作也堪堪能够完成，季清虽要忍受体弱的折磨，但如此也让他再没有多余的精力可以胡思乱想。

萧明烨唤人赐了座，才将方才得到的线索告知了季清。季清看得出压抑如常的帝王并没有要试探他的意思，也记得马车进宫时他明明正与陛下厮混在一起，想来陛下不该怀疑他才是，但他依然心有不安。

不过帝王也的确没有询问他关于马车之事，反而一直在追问季小衷假扮易和那回，平南王都做了些什么。

季清有些吃惊，但不敢有所隐瞒，便仔细回想了一遍当时的细节，答：“陛下，据微臣所知，夏尚书与逸王爷谈妥之后，此事便全权交给了逸王爷处理，包括将替身带入宫中等计策……然而逸王爷是如何办到的，微臣却不知了……”

“果然如此……”萧明烨了然地点了点头。

然而，之后的二人却无话再说了。原本与季清很是健谈的萧明烨沉默不语，本就畏手畏脚的季清更不会主动与帝王找话题，一种不欢而散之后形成的尴尬笼罩在他们的上方，萧明烨看着季清欲言又止，季清却只把头埋得更低。

罢了。

萧明烨叹了口气。

季清在殿中又枯坐了一小会儿，殿外来了人通报陛下：马车竟在宫中被找到了！

萧明烨没有再顾得上季清，只默许他自愿跟在他的身后，便吩咐摆驾，匆匆跟着带路的侍卫赶了过去。料是心思缜密的帝王也没有想到，“最危险的地方就是最安全的地方”这句话，在失踪的易和与季小衷身上应验了。

位置最为偏远、也最容易被人遗忘的冷宫附近，那辆仿佛指示着什么的马车孤零零地停在一片小树丛中。冷宫中住着的是先帝时期便发了疯的可怜女人莺妃，只由几个忠实勤恳的宫女照顾起居便是，平日里根本无人问津。也就是这样的一个地方，成为了皇宫守卫巡回的死角。没有人会想要来害一个早就失了宠的疯女人，也就没有人会把守卫的重心放在那里。

但这辆马车将所有人的视线重新汇聚在了冷宫。那一日，冷宫之门大开，有些破旧的门框一碰便落下一层旧漆。面容冷峻的帝王带着人大步迈入殿中，受惊的莺妃躲在柱子之后小心翼翼地瞧着。

冷宫的一处小间，易和与季小衷背靠着背，极虚弱地靠着墙，望着大门露出了希冀的目光。

萧明烨曾设想过再逢易和的场景，却没料到对方首先用尽全力，指了指萧明烨身后愣怔的季清。

萧明烨搂着浑身疲软的少年，回头看了他一眼，面无表情。

“易儿既已指控，便暂将丞相……打入大牢吧。”

第47章 （四十四）

萧明烨作为还是昭妃时候的昭太后的幺子，对于宫中许多人针对母妃的流言十分不解。

“就算昭妃因为陛下老来得子而宠爱加身，还不是个没有身份地位的野姑娘……”

“是啊！听说昭妃完全是误招进宫的女人，陛下喜欢的其实是她的妹妹！……”

“哎呀！这么说昭妃完全是个不要脸地勾引陛下的贱婢了？呵呵……”

……

这些话在心高气傲的萧明烨听来自然是极其刺耳，尽管他那时不过是个三岁孩童，却在这些恶意的嘲讽刺激之下中已懂得了许多。他不肯相信自己的母亲会是这样的人，又极不喜欢去问那个大他十岁的亲哥哥，可怎样才能让娘愿意把这一切的真相解释给他听呢？

萧明烨想了想，便故意支开身边侍从，等到几个年纪相仿的兄弟对他言辞不善的时候扑将过去，与他们打闹在一处，或真或假苦兮兮的弄了一身伤，才眼泪汪汪的被赶回来的仆从带回了昭妃身边。

“娘！他们总是说母妃的坏话！可烨儿才不相信呢！……娘，你能不能告诉烨儿，他们为什么要这么中伤母妃……”

萧明烨一边可怜巴巴地展示自己的大小伤口，一边讨好地为昭妃打抱不平。昭妃正要去关照一番自己的大儿萧明煜的功课，却不料被萧明烨打断，但见小儿竟这般为自己着想，心中也不免产生了一丝歉疚。虽然昭妃生性不相信任何人，然而小儿年纪毕竟这般小，想来也惹不出什么麻烦，一时间便放下戒备，被萧明烨缠着问了许多细节。

原来，昭妃的确只是个普通商户家出身的女儿，家中还有一个妹妹。先帝年轻时也爱出宫闲玩，认识了姐妹俩，而喜欢上了妹妹。

二人难舍难分，要进宫的本也是昭妃的妹妹。但昭妃心有不甘，她想尽办法将进宫的人换成了自己，才有了那些闲言碎语和那桩令人百思不得其解的“后宫调包案”。

“……所以，没有人中伤你娘，他们说的都是真的。”

艳丽华美的昭妃倨傲地俯视着状似天真的萧明烨，近乎残忍地告诉他他的母妃究竟是怎样的人。

“可那又如何呢？别人再怎么说些难听的话，还不是一样要向你娘低头。在这个地方，什么都可能是假的，唯有掌握了多少权力才是真的。”

萧明烨露出孩子般的害怕神色，却无法抑制地发现心中那一丝隐隐的兴奋。

早熟的十一皇子作为未来的崇业帝，其恋权慕利大概由此而起。

他又旁敲侧击问了些关于调包的手段，这一下昭妃却不肯说了。她只道一声：“不是娘不告诉你，只是这件事，知道的人越少越好，否则会给你父皇造成隐患。”

给父皇造成隐患？

萧明烨眼珠转了转，也听话地点到为止不再继续纠缠，但关于这件事的疑问其实从未从他的心中抹去。只要一有机会，他就会让人向宫中一些年长的仆从们打探消息，听他们讲述一些稀奇古怪的宫中秘史。

有人说到建国时期帝王的寝宫曾大张旗鼓地翻修过，只是做工的工匠们却再也不曾在京城露过面。还有人提到过萧□□崇恒帝和开国功臣季衡之先生，说他们之间根本是男女爱恋的关系，而不像史书所写的那样只是情同手足的君臣！

但萧明烨当时却不以为意。谁不知道萧□□建国后立了皇后还收了后妃，虽然不至于佳丽三千，但也绝不是孤家寡人。萧明烨想不通，若是萧□□喜欢季衡之这个男人，又怎会愿意碰其他女人？

直到后来他思索着调包案、母妃说过的话和几段野史，赫然发现这一切竟能联系起来！于是，一个大胆的猜测在萧明烨的脑海中逐渐形成。

――寝宫之中有一条通向宫外的密道，由萧□□所建，为与季衡之先生私会。密道只有历代帝王知晓，父皇曾借用密道出宫游玩，被心机深重的母亲发现……

一切都能说得通。

萧明烨的心狂跳起来。这么说，他要是能找到这个地方，就能偷偷出宫……去看望生病的季清了！

正如萧明烨所想的那般，此番正到了季清不堪受辱，决心再不见萧明烨之时。萧明烨假意做了噩梦，使出他一惯的撒泼手段，非要与父皇同睡几天，待夜深人静之后再悄悄搜寻寝宫，不放过任何有可能的地方，才终于让他发现了床底那块可以活动的地砖。

待寻了时机真正走了一遭，发现地道的出口正是宫外丞相府边上的地窖时，萧明烨才明白，母妃说的没错，知道这条地道的人越多，给当朝帝王造成的隐患也越大。真不知当时的萧□□是抱着何等心思，宁肯留下这样一条与人可乘之机的后门，也要私会季衡之先生。不过萧明烨那时已明白了萧□□无法将同性恋情公布于世的苦涩，建国时期毕竟不比现在的太平盛世，依然有许多人虎视眈眈，一旦被人抓住把柄就极有可能再出差池。为了守护这来之不易的安定，萧□□不得不与当朝重臣家族联姻，也不得不把这段在外人眼中“邪恶”的感情继续埋藏在黑暗里。

萧明烨感慨不已，尽管他当时还是不识情爱的年纪，但已暗中决定，将来他喜欢的人，无论是谁，是男是女，都绝不能重蹈□□的覆辙，无论是谁，他都要与对方光明正大地在一起！

这般想着，萧明烨愈发坚定了要夺取那个象征着最高权力的宝座。唯有身在高处，方能有力保护自己所爱的人一生。

正值他站在父皇寝宫的附近走神之际，没注意有个锦衣华服的孩童兴高采烈地奔跑过来，高高兴兴地凑到他的身边，亲亲热热地唤了他一声：“堂兄！”

萧明烨扭过头去，看见了这个随他父王暂住宫中的堂弟――萧秋逸。

萧明烨厌恶他所有的兄弟，除了这个新来的萧秋逸。他对小尾巴似的萧秋逸还算不错，因为萧秋逸与他同龄，同样调皮，也不可能与他有任何权力之争，两人极能玩到一块儿去，因此萧明烨幼时敞开心扉的玩伴竟唯有萧秋逸而已。

萧秋逸正是来找堂兄玩儿的，只是看萧明烨一副深思的模样，不由得嘟嘴道：“堂兄！那个可笑的季清不是都被你赶跑了吗？为什么堂兄还是闷闷不乐……”

萧明烨却立刻打断他的话，极其严肃地说了声：“以后，不许再说季清的坏话！”

萧秋逸被他吓了一跳，委屈地眨着眼睛望着他，不明白堂兄怎么忽然转了性子，开始为那个蠢笨的丞相之子说话了？

萧明烨却揉了揉额头，也不明白自己为何听到别人数落季清就怒不可遏。他那时不过是以为自己的独占欲在作祟，从未考虑过他二人之间所扮演的角色。在萧明烨面前，季清拥有着两种形象，季清的年长让其像大人一样给予他无限的关怀，季清的软弱又满足了他的控制欲和保护欲，这些都恰巧契合了萧明烨“独占着温柔的人亵玩揉搓”的自私而恶劣的潜在取向，再因为欺负狠了对方让他明白了心疼一个人的心情，这才让他对季清如此念念不忘。

只是，萧明烨若是仍不懂得付出与关心他人，只知一味索取，纵是季清这等温吞之人，也是不会再愿意搭理他的了。

但萧明烨那时并没有想那么多，他只希望快些见到季清，便一直望着寝宫走神，想方设法要溜进寝宫之中。而萧秋逸看着堂兄又发起了呆，粉嫩的小脸纠了起来，他也不傻，看得出堂兄在打寝宫的主意，便出了个主意，欢快道：“堂兄，这样吧！我去把侍卫们引开，堂兄你就能趁机进去了！不过，堂兄能不能告诉我，堂兄要进伯父的寝宫做什么呀？”

萧明烨自然不能告诉他寝宫之中有一条地道，便只说他看中了某样奇物，想好好玩玩。于是萧秋逸听了也亮了双眼，央求堂兄也带出来给他看看。

但同样的手段只能用一次，否则会让人心生疑虑。萧明烨此次虽与萧秋逸一道使了声东击西的法子，让他成功溜进了寝宫的地道，去看了季清，但这毕竟不是长久之计。返回后，萧明烨随意从寝宫中拿了样东西，便干脆地推门而出，将门外的侍卫吓了好大一跳。

萧明烨瞥他们一眼，冷冷道：“做什么这幅表情？本宫进去给父皇拿东西的时候怎么不见你们守在门外？以后再看见你们玩忽职守，本宫可就要报告父皇了！”

一番恫吓之后周围的人慌忙跪下，早已无人记得去怀疑小皇子的说辞。萧明烨将小玩意儿带给堂弟玩了一会儿，到了晚上与父皇同寝的时候又悄悄还了回去。一切几乎天衣无缝。

随后萧明烨想到自己依然还有理由与父皇同寝，不如就将时间从晚上改为中午，趁着午休的时间去看看季清，不会打扰他太多的时间，也不会让自己的去向受到怀疑。

不过难缠的还是萧秋逸。堂弟不高兴地噘着嘴，拉着他的衣角，委屈道：“堂兄之前明明都在自己的宫殿里午睡的呀，为何现在要去伯父的寝宫了？……这样一来，我要怎么找堂兄玩啊？”

萧明烨很无奈。萧秋逸哪儿都好，就是缠他缠得太紧……萧明烨只好每天先哄萧秋逸睡着，自己再回寝宫午休。不过如此与萧秋逸聊着天，二人关系更近，萧明烨又听萧秋逸讲了一段奇闻。

这些事情其实萧明烨也知道。萧秋逸的父亲平南王，拥有最南方的一些封地，却只管文不管武。他不是世袭下来的王，而是被先帝封出去的王。通俗地说，就是先帝把自己的这个弟弟封到了遥远的南蛮，却不是让他带兵镇守，而是给他一些虚权，让他自生自灭。

这个决定一出，许多人都怀疑平南王就是那个和先帝后妃之一私通的那个奸夫。这件事发生在昭妃怀上萧明烨后不久，当时先帝大怒，决定要把所有涉事的妃子全部灌以打胎药，并准备上刑，这时莺妃才站出来承认自己因为嫉妒，将先帝喜欢的民间女孩换成了她的姐姐，又因为寂寞，与别的男人私通。

萧明烨却听自己的母妃说过调包的事，知道这根本就是母妃为了上位将自己洗白的手段而已，但他自然也不会说破，只是不由得对莺妃有些好奇起来。

这个女人究竟有没有与人私通呢？

萧明烨不知道，他只能肯定，打胎药是一定给莺妃喝下去了，因为他很清楚宫中规定，帝王的女人无论如何都不可能留下别人的种。

萧秋逸也对莺妃很好奇，他自言自语说道：“父王真的和那个娘娘在一起过吗？我又是怎么来的呢？”

萧明烨眨眨眼，坐在他的床边，摸摸他的头，安慰道：“逸儿就别胡思乱想了，你当然是王妃的孩子啦。好了，今天我们也聊得差不多了，好好睡吧。”

萧秋逸乖巧地点了点头，闭上眼睛。萧明烨看他睡了，便轻手轻脚地往外走，但走了没几步，又忍不住回过头端详了一番萧秋逸稚嫩的面容。

他如今看上去这样美好。但他所怀疑这些东西……会不会影响到他今后的一生？

又是回忆t(:зt∠)_

第48章 （四十五）

萧明烨发现自己喜欢上了季清，是在自己十七岁生辰的前几个月。而季清那时候已经二十三岁了。

前丞相薨二年，尽管丞相之子早已被先帝考验择为下一任丞相，但因守孝三年，二十三岁的季清未任任何官职，只陪在太子萧明烨的身边。故丞相一职一直先由老臣孟御史代管，直到季清完成守孝，回来接任丞相之位。

只是，孟家作为三皇子萧明煜的势力，甘不甘愿把权力拱手交给季清，还是一个未知数。

事情越来越复杂危险，萧明烨却很不凑巧，就在这暴风雨的前夕发现自己对这个一直陪在自己身边的男人有了异样的感觉。

二十三岁的季清年轻秀气，沉稳正直，身形虽有些瘦弱，但却是精神面貌极佳的时候，一双鹿眼儿润泽发亮，唇边也常常带着儒雅温和的笑意，显然也是个意气风发的翩翩公子。萧明烨那时已开始会有些打量长相漂亮的男子的意识，只是还不明白是因为什么原因，他见季清不知何时已出落得如此清秀可爱，盯着他看的同时难免会出现些莫名的心思。

终于，萧明烨经历了每个男人成长之中几乎都会经历的梦遗。只是梦中模糊的身体胸膛平坦，肌肤紧实，□□甚至和他一样有那玩意儿――这一下萧明烨终于后知后觉地反应过来，怎么，难道他和萧□□一样，喜欢的是同性？

怀揣着一份不安，萧明烨故作淡定地找到了宫中专门教育皇嗣行周公之礼的内侍，要求一阅那种春宫画本儿……内侍一副过来人的模样理解而暧昧地笑了笑，将萧明烨引入房中，一边打开图册，一边在旁悉心教育此事。初夜要如何如何，怎样更深入，怎样让女方舒服……萧明烨哗啦啦地翻着本子，看着图上画着的胸前两坨软肉的丰腴女人怎么也不得劲，这软塌塌的样子哪有柔韧硬朗的身材好摸？耳边一直絮絮叨叨的内容也让他完全提不起兴趣。

萧明烨不耐烦地丢下本子，让一旁的内侍吃了一惊，还以为这太子□□冷淡。但萧明烨很快小声问他道：“有没有……内容关于龙阳的？”让内侍很快明白过来，原来这是个癖好与常人不一样的主儿！

但见多识广的内侍面不改色，仍恭恭敬敬地找出了些压在最底层的本子交到了萧明烨的手中，并依然细致教导其男人与男人的做法。这男男交合虽与男女异曲同工，但毕竟还是有所不同，承受的那一方起初会比较辛苦……萧明烨认真地都听了进去，又翻开画册一页页仔细观摩，津津有味地看着那些姿势，面上不由开始有些发红。

内侍察言观色，见太子殿下学习完毕，便体贴问道：“是否需要给殿下安排人……练练？”

萧明烨却是有些精神洁癖的，不愿和莫名其妙的人上床，然而当晚却不好了，梦中的身体虽还是模糊不清，但姿势却一套套按着画本上画的做了下来，待到清早萧明烨又自渎了一发，这血气方刚的少年身体中翻涌的□□才平息下来。

总之这番下来，萧明烨已然确定和接受了自己喜欢男人的事实。只是他却再不敢直视季清，更不敢和他有过多的身体接触，他忘不了有一回季清淋了雨，在他殿中洗澡更衣，他半真半假“误入”房间，看见正在擦身的季清湿透垂落的柔顺长发下赧然的红脸和白皙的身体上滚落的晶莹水珠……明明知道这样很不礼貌，但萧明烨看得几乎移不开目光，直到季清实在难为情，尴尬地缩回到水池里请求他先出去，萧明烨才恋恋不舍地离开。

自此，频繁出现在梦中的身影开始越来越清晰。梦中的季清极尽柔情地唤着他的名字……然而现实的季清却是个总在他走神时一本正经地提醒他的傻瓜，这让萧明烨十分苦恼。

他知道季清不喜欢男人，更不会愿意让男人碰，而他自己也尚不能完全确定自己的真实心意。尽管他梦中的形象是季清，但谁知那是不是因为只看过他的身子所以自动代入了呢？况且他现在的确年轻而心浮气躁，身边有好看的男子时他都会忍不住想多看几眼。

那期间他还遇到过孟琛。那孟琛当真是长得十分精致神秀的一个人，况且又因自身才华而带有极其自信而孤高得意的气质，那唇角微微一勾，眼尾一挑，真是要惹得人魂都去了三分。

萧明烨很喜欢孟琛给他的感觉。这是一个漂亮并给他以势均力敌的挑战性和勾起他无限征服欲的男人，没有人能逃得过孟琛的人格魅力的吸引。萧明烨也想过，要是当初孟琛是他的伴读就好了，孟琛毕竟比季清济事多了。可萧明烨又转念一想，以自己这样极度缺乏安全感的多疑性子，孟琛这等心性捉摸不定的人，就算他们身处同一阵营，他也能放得下戒心，那般轻松自在地枕在他的大腿上睡着吗？

他不知道。

他只知道因为先与季清相识相知，如今是唯有季清能让他这般放松了。

而就在萧明烨为自己认不清感情而烦恼时，又来了个凑热闹的家伙――萧秋逸。萧秋逸千里迢迢从南方赶回京城看望堂兄，誓要呆到萧明烨十七岁生辰以后。而萧明烨则是发现许久不见的堂弟也变得愈□□亮了，这让他更加迷糊了。

可有一点自始至终从未变过。无论见过多少美人，他永远只是忍不住多看几眼的程度，他的梦中翻来覆去出现的一直都是衣衫尽褪的季清……

时间长了以后，萧明烨算是明白自己真正喜欢的还是季清，这让他更加无法再坦然地靠近季清了。渐渐的，季清也发现了萧明烨的别扭，以前这太子殿下都是要抱着他的腰装成个撒泼的小孩儿磨蹭半晌才肯放他离开，有时候甚至还要留下他一起睡，而现在他却只是一眨不眨地瞧着他，却不再随意抱着他了。

季清给他压了压被角，不由微笑着调侃他道：“……我们烨儿也长大了，知道不好意思向人撒娇了。不过殿下如今的个头蹿得比季清都高了，的确不再是小孩子了。”

季清感慨着，心中有一种终于把孩子养大的喜悦和失落。可惜他并不知道这个抿着唇以幽深的目光紧盯着他的“孽子”正在脑海中如何如何地将他压在□□大力侵犯，所以自然也不会因为顾及他而取消那桩父亲在世前为他订下的婚约。

那桩婚事订了有两年了，若非季清守孝三年，他早已与那素未谋面的女孩儿完婚。而现在，第三年已经开了头了，只待今年一过，他就能有属于自己的小女人了。

这件事萧明烨一开始是不知道的，因为这段婚约只是季家与那女孩家的家务事，况且在还没张罗开的时候季相就去世了，于是婚事被搁置下来，只等三年后再提，结果就是萧明烨直到第三年过去大半才偶然从季清的只言片语中推测出了此事。

那一刻，萧明烨胸腔中的妒火烧得他理智全无，尤其是看见季清居然笑得那般幸福而期待，想到未来他的人要和一个陌生女人同床共枕，甚至亲她、摸她，还要做那些他每晚在梦中对他做的亲密的事……他更是气得连一点假意的欢喜也装不成。他猜测他当时的表情一定很可怕，否则季清为什么面露惊惧之色望着他频频后退？

但萧明烨注视着他苍白而不解的面容，终于还是控制住了自己暴躁乖戾的情绪，没有当场将他扒了衣服用强，但他依然抑制不住地咬着牙，狠狠地抛下一句话：“反正本宫成亲之前，你绝不能成亲！听见没有！”

季清骤然被他一凶，吓得一个哆嗦，仿佛又回到了小时候被那恶劣的小皇子欺凌的时光。季清小声顺从地应了，但看得出来，他那满心的信任和关怀也收了几分，变得局促不安。

萧明烨不放心，又找了个理由将那女孩一家驱赶出京，这才稍稍平静下来。可这样没由来的占有欲只会伤害更多的无辜之人，更让季清像小时候一样畏惧远离他。最后，季清守孝的第三年过去，萧明烨终于下了决心，纵使知道季清不喜欢男人，极有可能会拒绝他，甚至从此用异样的目光看他，他也要硬着头皮表露自己的情意，哪怕得不到回馈，至少能让他明白自己会有这些反常举动的缘由，让他不用再那般担心受怕。

于是，萧明烨找到了严记。可当玉环雕完，他兴奋而又紧张地托人将玉和一封书信交到丞相府上之后，却再也没了音讯。

最开始，萧明烨还以为季清需要独自思索此事，因怕见面尴尬才回避几天，但时间过去越久，萧明烨心中疑虑也越来越深。就算拒绝，也要给他一个准确的回答才是吧？怎的一点风吹草动也没有？

萧明烨按捺不住地想念季清。才不过这些日子不见，他就思之如狂，想念他的温柔和温暖，想念他和煦的笑容，还想念他偶尔笨拙的傻模样……萧明烨终于决定主动去寻季清，无论对方的回答如何，他至少能看看他，听听他的声音，也比这样坐立不安地干等着要好。

可他万万没有想到的是，他才刚到季府门前，双眼就被门当附近的几条野狗给胶着了目光。那几条狗儿们咬着、抛着，追逐着一块缺口的圆环形白石，而那白石不断被重重地摔在地面，发出清脆的“叮当”声。

萧明烨瞪着那半块白石，久久地不能有下一步的动作。他难以置信地屏住了呼吸，几乎不敢相信自己的眼睛。

萧明烨怒呵着斥退了野狗，蹲下身，颤抖地捡起了地上的白石，明明是上好的羊脂白玉，却因似乎掉进过狗食之中而附上了许多腌H的污渍。萧明烨缓慢地抹去表面的不堪，随后露出的早已烂熟于心的精美纹饰刺痛了他的眼，那本是一头威猛英武的辟邪白虎，如今却只剩下半个身子，徒有保护主人的心，却连自身的完整都这般难以保证。

这时季府门外的家丁也发现了行为异常的太子，立刻诚惶诚恐地上前询问，谁知那少年太子猛地一抬起头来，若不是还穿着一身贵气的锦服，大家都要以为那简直是一副怒目圆睁、双眼赤红的恶鬼模样！

萧明烨站起身，猛地推开身边的人，一边大步跨进季府，一边崩溃般地怒吼：“季清！季清！季清呢？把季清给本宫叫出来！……”

然而最后出现的却只有季府的老管家，他慌慌张张地拿出一封书信，小心翼翼地交给了萧明烨，颤声解释道：“太子殿下，您不知道吗？……大人他早就向朝廷申请调任地方刺史，已离开京城好些天了啊！不过大人走得极其匆忙，不像是去任职，反倒像是在躲避些什么……”

老管家打开信件，上面果然是季清的字迹，似乎是写来专门交代家人此事的通知：

吾已向朝廷申请离京，尔等可自便，但务必留心，豺狼虎豹睚眦必报，恐对尔等不利。

萧明烨看着这封信直发抖。什么叫“豺狼虎豹睚眦必报”……季清就是这么看他的么？他的确又气又痛，难堪欲死，高傲的自尊心都像是被人踩在脚下，可也不至于要迁怒这些无辜之人啊！……但萧明烨又一想，是了，他前段时间不就因为阻止季清娶亲而贬了那女孩一家吗！

萧明烨无话可说，然而脑中还是拒绝接受这一切，浑身发冷，心梗得几乎不会再跳动。他本已预想过季清拒绝的模样，却怎么也没想到，这段感情会让他这般不屑一顾，避他如蛇蝎，丢下一切临阵脱逃。

萧明烨面目狰狞的模样让所有人都不由得退避三分，但他最终没有当场发作，只是回宫之后将自己关在屋子里，疯了一样的砸东西。外面的仆役听到房中炸雷般稀里哗啦的碰撞碎裂声都一颤一颤的，却无人敢在这个节骨眼上触他的霉头，还是等太子殿下发泄一番再劝，所以没有人知道，萧明烨边将东西摔在地上发出响亮的声音，边死死地咬着唇，泪流满面，不让自己哭出声来。

原来他的感情这么廉价。

可如果不是季清教给他感情是什么，这本会是个坐拥天下各色美人而不识心伤的掌权者……又怎会视人为唯一，失了平日优雅风光，这般疯魔似癫狂！

可最后，仅仅是因为这个……你就不要我了。

你明明说过……会一直一直陪着我的。

再之后，萧明烨开始酗酒。不明所以的萧秋逸来看他，却冷不丁被按在了身下，平日的嬉闹之意早被吓得不知道丢到了哪里。而后萧明烨食髓知味，先是萧秋逸，再是孟琛，其中还夹杂着各种各样的一夜情。他淫邪而狂躁的一面完全被释放了出来，杀伐果断，无所不用其极。既然不用再顾及感情，那么脑海中只剩下权力就好了。

仿若恶鬼出世的太子直到真正坐上了帝位才恍然苏醒，这两年来像是做了一场腥风血雨的梦，梦中只有呼啸的冷风。萧明烨叹了口气，渐渐收敛起疯狂，开始慢条斯理地享受无上权力带来的优越感和满足感，冷冷地俯视这苍生。

对了，季清？他当然要把他弄回来……他可是他的丞相，怎么好意思让他一直沦落在外？

再说了，他还要让他看看……他不要的感情，自然会有人要，他不珍惜的专宠，也自然会有人珍爱！

老攻的心路历程t(:зt∠)_

第49章 （四十六）

季清起初听闻萧明烨要将他打入大牢，还是做了些反抗的，比如追在他的身后为自己求情。但萧明烨转过身，也不说话，只忽然伸手将他推开。

萧明烨的手上蹭了些冷宫中的灰尘，这使得季清的衣服上也留下了灰黑色的痕迹，然而萧明烨用的力也不算很大，但季清还是一个趔趄差点摔倒。

“别废话了，来人，把丞相关进去！”

“陛下！陛下！……”

季清最后只能声嘶力竭地呼号着，眼睁睁地望着萧明烨带着两个虚弱的少年越走越远，自己则脱力般地跪在了地上站不起来，被连拖带拽“请”去了诏狱。直到大门上的锁“咔哒”一声关上，季清才如梦初醒，猛地打了个哆嗦，瞳孔骤缩，眼里俱是难以置信。

他喘了几口气，无力地跌坐在草席上，倚靠着冰凉的墙，望见了昏暗的监牢中那一方小小的窗口。黯淡的光线投射进来，却连季清的影子都显现得不清不楚。

黑暗得仿佛只剩下他一人的存在。

季清缩进角落里，茫然无措地抱紧了自己的双膝，他虽半晌都缓不过来，但他察觉到他的潜意识其实一点都不吃惊。

――因为易和回来了，帝王最宠爱的易和回来了……自己这个本来就是半个替身的泄欲工具，当然又要回到最初事事受排挤的状态。现在不过是帝王轻信易和的话，不再听他一句解释而已，还没上升到实质性的刁难，又有什么好难过的……

这不正是他早已猜测到的事实。

他不敢接受帝王的示爱，不正是因为早已预料到会有这么一天？

可是……如果早已做好了心理准备，现在摆出这样一副大受打击的样子又是为了什么呢？

他也想坦然地坐在牢房的中间，打起精神思索如何应对陛下的怀疑和易和的指控，但事实上他却完全提不起一丝力气，只能恹恹地靠着角落，昏昏欲睡。

很快，他的好友就担心地赶来了诏狱看他。不得不说乾飞和夏笙离真的十分热心也对他十分照顾，他们二人入狱的时候，自己只是因为害怕，便连一句“探监”也不敢在陛下的面前提起，而现在他不过是刚刚入狱没多久，他们就飞速地知道了这个消息并赶来看他……比起他们来，自己没有一点作用不说，连关心的意愿都做不到，真是太差劲了，难怪……陛下会讨厌他。

季清莫名的鼻子一酸，却不知道是因为自己的哪条思绪。他勉强手足并用地爬到了门口，看着友人们担心的脸，连眼睛也开始发酸了，心中萦绕的不解和委屈仿佛就要化作泪水倾泻而出。

“季兄，吾等及各位正直的大人都联名为下求了情……可陛下却像是铁了心一样充耳不闻，只一直与易小公子呆在一处……对了，易小公子与小衷的虚弱其实是因为被下了一味效果强悍的软筋散，进食等琐事因为有痴迷年轻男子的莺妃护着竟然没让他们吃一点苦头，刚才在太医那里服了解药便又继续活蹦乱跳的了，季兄可不必担心他们的性命……”

“是啊！我看那易和在被掳走的期间也过得很是滋润嘛！还是那么肤白体娇的，根本就不像被虐待过！偏偏陛下还一副色令智昏的样子对他嘘寒问暖，如胶似漆，就差没把他捧到手心里……啊！”

本是在尽情描绘的夏笙离忽然被乾飞一敲脑袋，正要生气反打回去，却忽然反应过来，虽然他们之前也总是一块儿抱怨帝王沉溺爱欲的表现，但如今却不同了！曾经被陛下“沉溺”过的分明还包括眼前的季清啊！

“呃……季兄，虽然陛下不宠你了，但这样更好不是吗？反正你本来也不想和一个大男人在一起，何况这还是陛下，伴君如伴虎，要是总像今天这样反复无常的，多可怕啊！”夏笙离语拙地安慰着，拍拍季清的肩膀，朝他露出一个安慰般的傻笑。

“……是啊。”

季清随声附和着，也勉强露出一个僵硬的笑容。

乾飞虽是武将，却胆大心细，在这昏暗的地方一眼看出了他的脸色不妙，便忙询问道：“这狱中实在不是什么舒适的环境……季兄的身体可还吃得消吗？”

“没关系……”季清轻轻摇了摇头，“死不了。”

“季兄……”

“真的没事……说起来还真是惭愧，总是让你们为我担心，我却什么也没有为你们做……”

“唉！客气什么啊！以咱们之间的关系还用得着说这些吗？季兄，你就安心呆在这里好好休息，只要有什么新消息，我和乾飞马上就来通知你！”

……

二人走了以后，季清呆滞地望了望门外逐渐失去动静的过道，又慢慢缩回了墙边。他静静地坐了一会儿，没由来的，眼泪还是落了下来。

乾飞与夏笙离给他带来的消息证实了他的猜测，萧明烨找回了易和，他便失去了价值，被丢进了牢狱中。

这段时间以来的温存都像做梦一样。他如今已完全想象不出，萧明烨曾对他那般温柔过，他有力的臂膀拥抱着他，他抬手抚摸他的头发和脸颊，还有那些亲密得让人脸红的亲吻、挑逗和爱语，甚至床上的纠缠……但现在想想，这些东西其实早就是帝王用烂的手段了，他碰过的人不计其数，早已对如何让“猎物”上钩熟稔于心。

……还是和以前一样，他说着再好听的话，做着再好看的举动……却都是假的。

不过是想哄骗他，用他从小到大最缺失的东西引诱他，让他心甘情愿地为他付出，榨干他身上所能得到的一切而已。

他没有用了，就被像垃圾一样丢掉……而对方却能搂着真正的心上人，笑话他的愚蠢。

季清哭得眼前一片模糊，浑身发抖。

他真的想不通，为什么从小到大，他为萧明烨做了那么多，对方却连一丝丝的同情都没有。他可以不喜欢他，讨厌他，甚至瞧不起他；可是为什么要欺骗他，伤害他，连最后一点点的自尊都不留给他呢？难道他真的这么惹人痛恨，非要这般欺凌，看着他一次次变得狼狈不堪才能爽快吗？

可他又想起了那只死死伸到他面前的手和之后流露着绝望意味的紧拥。季清手指发颤，从怀中掏出了那个小巧精美的平安符，透过眼中的泪水艰难地看见了扁平的福包上的吉祥图案绣纹和“平安”两个大字。他想起帝王将其塞入他怀中的情景，下意识地将锦袋打开，果然，里面除了寺院的一片刻满经文的符牌，还有一张小小的绣着一双比翼鸟的丝绢。

丝绢上是萧明烨的亲笔：

愿君如星长伴月，夜夜流光相皎洁。

――吾毕生所爱，唯君而已。

季清抓着这块帕子，双手发抖，泣不成声。

眼泪一颗颗掉在字迹上，打湿了丝帕，也模糊了墨痕。可那些字却已经牢牢印在了他的脑海中，仿佛释放了一直以来压抑的情绪，无尽的痛苦和委屈袭上心头，让他忽然间有了一种醍醐灌顶般的觉悟。

他为什么会这么痛苦？明明也不是第一次被他欺负，明明也不是第一次眼睁睁地看着他和别人在一起……

可为什么会想哭得仿佛要把一生的眼泪都流光？

季清忽然产生了另一种猜测。

也许萧明烨并不是骗他的，他是真的喜欢过他……只是因为自己那样不理会，让他伤透了心，他才抛下他，转身寻找旧爱……

因为是他自己选择了放弃和萧明烨在一起的机会，他没有紧紧地抓住那只手，甚至连看都不敢看它一眼。

可是，今日在这样的环境之下，看到了这样的话……他却明白了，无论花费了多少努力去克制，去忽视，至少在萧明烨伸手邀请他一同沉沦的那一刻……他是想要的。

他还是舍不得萧明烨对他的好。

他半生所缺失的，就是这一样东西。

也许是因为敬慕，也许是因为感动，也许是因为习惯，也许是因为寂寞……但无论如何，他其实早已产生了想要接受这段感情的想法，想要在萧明烨关照和爱抚他的时候回应他，想要坦然地与他坐在一起，手握着手，说一说体己话。

他想要的……

他想要的。

季清不知什么时候缩在角落睡了过去，中途因为姿势不舒服，还醒来了一次。他感到自己浑身发冷，异样的冷，冷得他忍不住打起了寒战，他哆哆嗦嗦地调整了姿势，蜷缩着躺了下来，发现手中还攥着打开的平安符，忙小心翼翼地收好，塞回了胸前的衣襟之中，才又睡了过去。

直到晚饭的时候，季清才迷迷糊糊地被送来食物的衙役吵醒。但他此时已是体温高热，头晕目眩，什么胃口也没有，只口干舌燥，艰难地拿过碗喝了一口水，才又倒在了草席上。

维持意识的清醒变得愈发困难，他煎熬地喘息着，摸了摸自己滚烫的额头，却因为没有东西可以降温，只能侧过身子，将额头抵在冰凉的墙角，然而身体却莫名的一阵阵发冷。季清颓唐地抱紧自己，闭上眼，忽略眩晕造成的一阵阵耳鸣，只想继续沉睡在梦中，仿佛这样就能忘掉一切伤痛。然而因为病了，连睡也睡不好，尽管累得连眼睛都打不开，却因身体的极度不适而难以入眠，对外界的一切有所感知，却又好像身在梦中。

他躺了一阵，好像听见了衙役呼唤他的声音，但他只微微动弹了一下，却无力去确认这是否是他的幻听。

终于，他终于还是睡着了。他的意识进入了一片朦胧而空白的状态，听不见，看不着，外界的一切都离他远去了。

他做了个梦，梦里有人打开了门锁，有人蹲在了他的身边，抱过了他的身子，摸了摸他的额头。

然后是一阵呵斥声，但他听不清，就算听清了也记不住。不过他半睁开了眼，看见贴着自己的脸的是熟悉的衮袍，知道是梦见了萧明烨来看他。

陛下……

他想喊，但没有听见自己究竟有没有喊出声。他感到自己似乎恢复了一些体力，便挣扎着用尽他所有的力气搂住了他，脸深埋在他领口柔软的布料之中，像溺水的人搂住仅有的一块浮木。

反正是梦，就任性一回吧……就算他此时狼狈不堪，病得面目可憎，他也想紧紧地抓住他，不再让他属于别人。

眼泪又汹涌地流了下来。

……我还有机会吗？

一只手回抱住了他的腰，另一只手在他的背后上下抚慰。梦中的萧明烨将脸颊贴在他散乱而汗湿的发顶，亲了亲，还说了些什么。

宠爱有加，一如既往。

天蒙蒙亮的时候，季清首先感觉到自己的身上裹了什么，然后醒了过来。他惊愕地看着盖在身上的厚实温暖的雪貂裘――正是自己献给帝王的那件雪貂裘！

门外正有衙役守着，看他醒了，忙解释道：“丞相大人，昨夜您可病得不轻呢！小人拿不定主意，通报上级请示了陛下，陛下便让小人守在这里，还给您带来了外袍……对了，太医开的药已经在煎了，一会儿丞相大人便喝了吧。”

季清依然感到身体虚弱，头重脚轻，但也许是因为这件保暖的雪貂裘起了作用，热度已经降下了不少，只是盖了东西之后汗出过很多，却没有机会洗澡更衣，所以浑身有些难受。

“辛苦你了……”季清点了点头，精神好了些许。他裹紧了这件雪貂裘，不由将深脸埋进雪白的毛领中。

无论如何，虽然他还身处牢狱之中，但有这件雪貂裘，有太医开的药，也算是一份心意吧……萧明烨还没有完全放弃他。

有这样的一点恩惠，对于低谷中的季清来说，就已经很心满意足了。

最后一次虐小受辣t(:зt∠)_醒悟的小受终于有勇气接受辣t(:зt∠)_

第50章 （四十七）

大概刚下了早朝的时间，季清堪堪喝过了药，乾飞和夏笙离便又急匆匆地赶来了。

远远地就听见了夏笙离嚷嚷的大嗓门，他三步并作两步奔到了季清的房边，从大门上的孔洞往里张望，还喊着：“季兄！你没事吧？你的病如何了？……”

季清有些惊讶，没有料到他们连他病了的消息都知道得这么快。但他脑子实在有些混沌，懒得深究，只饮着水，微微一笑安慰道：“不妨事的。”

夏笙离仔细端详着他的脸，虽然依然显得苍白憔悴，但精神气色却明显比昨日要好得多，这才放下心来。

“没事就好，没事就好。说起来我们还真是错怪了陛下啊……他明明对季兄也挺关心的，不然哪还有这件雪貂裘的事？”

夏笙离明显对他们陛下昨夜的表现很是满意，笑嘻嘻地伸手拨了拨裘袍毛绒绒的领儿。而乾飞也面目平和，一副再无后顾之忧的神情，让季清心中迷惑。

不过他也没有什么精力去思索，很快又疲劳得犯起了困，友人们便也再不打扰，只再三叮嘱他好好休息，便留下季清将自己团在雪貂裘中又睡了过去。

这么醒醒睡睡，喝药用餐，在衙役们一改最初的漠视转而十分殷勤的照看下，平淡的一天竟很快就过去了。除了居住环境依然不太好，其他竟与偶尔生病在家受人照顾的情况差不了多少。

这是季清被关在牢狱中的第二个晚上，他望着小窗外那清冷皎洁的月光，难免开始思考他到底什么时候才能出去……亦或是以后都不能出去了？

季清茫然地叹了口气。

这两天他睡了许多时间，但唯有昨夜萧明烨入了梦来。不过才两天没有见他而已，可自他终于承认了自己的心意，心中泛起的思念就一点也不会少，尤其是看着这样美好的夜色，他想象着那人也在同样的月光下做着什么。他不知道还有没有机会与对方一同赏月，一同交流，一同做各种各样的事，但一种名为“分享”的心情让他心中满涨。

可再一想想，萧明烨现在最有可能做的事，只会是搂着易和，在床上调笑翻滚吧。

季清忙控制住自己不再想他，否则眼泪又要无助地跌落下来。

他相信萧明烨没有再骗他，但也知道，如果重来一遍，在那个选择的时刻，他还是没有勇气去接受萧明烨的感情，因为萧明烨曾给过他的伤害都是事实，让他不由自主地产生畏惧和怀疑。

所以，他如今的心情，并非懊悔，也并非怨怼，而是真正的悲凉与茫然无措。这是一个没有解决办法的问题。他在萧明烨放弃他之后才敢承认自己的感情，对方却已选择了他人。难道要他一个二十九岁的“老”男人和一个风华正茂的少年争风吃醋？他做不到，那也太难看了……他不了解萧明烨对他还有多少感情，他唯一能再争取的，就是把自己的心意完完整整地告诉他。可这样做，会不会让萧明烨落入一个进退两难的局面？季清舍不得让他为难；又会不会最后形成二人共侍一君的结果？季清却觉得这般还不如继续在牢里呆着……

反复推敲也得不出结论，季清疲惫地靠在墙上，不愿再思考。感情真是让人痛苦又欢愉，让人心中惴惴不安。他只在脑海中描摹着那张熟悉的英武俊朗的脸，从小到大，他都那么好看……他高兴的时候，喜欢挑起眉勾起唇角，神采飞扬；他温柔的时候，总会一眨不眨地凝视着一个人，双眼发亮……他反应敏捷，行事果断，皇威震慑人心，却又最爱耍性子，闹别扭，卖乖，撒娇……

他那么有本事，却又像个孩子。

季清等待着也许再也等不到的人，迷迷糊糊地睡了过去。

后半夜，有人来了，却是来了一个让季清意想不到的人。

季清被一阵动静惊醒，他惊愕地望着所有衙役俱是朝着一个少年的方向跪在地上，那少年手中拿着的，正是帝王御赐的令牌！

季清下意识地一摸怀中，发现属于自己的那块分明还在身上。而这时，那少年――季小衷已从衙役的身上抽出钥匙，灵活地打开了门，拉着季清就向外奔。

“丞相大人！小衷来救你出去……”

季清却怔在原地，几乎迈不动步子，只被他拉拉扯扯前行了一段距离，才想起来问他道：“小衷，你这令牌是从哪儿来的！”

季小衷面露犹豫之色，半晌才低下头承认：“是……从陛下那里偷来的……”

季清吓得忙甩开他的手，斥道：“你这孩子！我以前是怎么教你的！为人须坦坦荡荡，绝不能做这些偷鸡摸狗之事！尤其这还是陛下的东西！小衷，你知不知道假传陛下旨意是要掉脑袋的！……”

季小衷却急了，委屈地跳着脚反驳。

“可是丞相大人怎么办？丞相大人明明是被冤枉的啊！小衷这也是一心为丞相大人嘛……”

“……”

看着自家忠心耿耿的小仆一副快要哭出来的样子，季清再也说不出什么训斥的话。但他心知自己这样越狱根本解决不了什么问题，反而还会让事情变得更加复杂，便只摇了摇头，叹了口气。

“小衷，你的好意我心领了，但你还是赶紧把令牌还回去，好好向陛下请罪，就说你犯的错季某也一并承担，希望能免去你的死罪。至于入狱……小衷你不用担心，陛下只是暂时将我关在这里，等过一段时间陛下想通了，我也就没事了……”

“丞相大人……”

季小衷沮丧地低下头，季清看他这样，便要如往常一般抬手摸一摸他的头。但季清真正伸出手去，却是蓦地将手掌一翻，一把锃亮的匕首抵上了季小衷的脖颈。

月光下，季清还略显苍白的脸上是无比严肃警惕的神情。

“你不是小衷，你到底是谁？”

季清的匕首是他在刚踏出监狱大门的时候，一个机灵的衙役手快交给他的。本来季清还觉得这有些小题大做了，但想来别人给他一把匕首防身，季清还是很感激这一片好意的。

没想到，这把匕首最后竟真的派上了用场。

这还是季清人生中第一次这般使刀胁迫他人，手都紧张得有些发抖，但他对于面前刀已被架在脖子上的少年的一举一动十分警惕，相信自己不会让对方有空逃走。

然而，作为一个对武学一窍不通之人，季清显然不能想象习武之人的身体能灵巧到什么地步，不过眨眼之间就能扭转乾坤。

而一直低着头的“季小衷”见伪装被拆穿，倒也不慌不忙，只是再抬起脸时，已然换了一副神情。

“敢问丞相大人，我可有什么地方露陷了？”

“季小衷”眯了眯眼，唇边竟是一抹不羁的笑容。

季清紧盯着他的动作，解释道：“因为主观来看，小衷根本做不出这种事。他从未使用过御赐金牌，又怎么想得出这种主意？何况，就算是担心季某的安危，可季某毕竟还没到死罪难逃的地步，小衷这种天真胆怯的孩子，不可能单枪匹马就来劫狱。至于客观原因，季某虽不知陛下会如何安置这些令牌，但不必深思也想象得到必然是和传国玉玺一样都存在一个极为安全的地方，又怎么可能是尔等想偷就能偷的？故而你手中的御赐金牌……季某猜测，定是陛下早先赐予的吧？”

“季小衷”有些讶异地睁大了眼，但很快又止不住低笑起来，回了句：“看来丞相大人你也不傻嘛，倒是在下小看你了……”

季清瞪着他，硬是摆出十二分的凶恶劲头，逼问道：“易小公子，你究竟为什么这么做？你花费心思将季某从牢房中带出来，究竟是要做什么？！”

易和从容地撕下脸上的□□，露出里面那张秀丽的脸，喝过秘制药水的声音却没有改变。他边笑边冷冷地瞅着季清，却只说了一句令人莫名其妙的话。

“因为……我嫉恨萧明烨的一切！”

季清不及再问，眼前的易和却已蓦地身形一闪，避开了季清的刀锋，双腿蹬地，就要向后翻去。季清眼前一花，没想到平民少年易和竟会武功，不由紧张起来，然而紧张的后果就是手抖得愈发厉害，季清索性想收回手，易和却以为他要行凶，伸出右手就要夺刃，不料匕首走势竟非他所想，只听“呲啦”一声，刀刃已失误划破了易和右臂的衣袖。

易和一惊，急忙向后闪避，然而哪怕是这仅仅一秒的时间，也足够让季清看清那□□的肩臂上盘绕的五爪金龙！

――皇嗣！

这一出是季清打死也想不到的情景，他震惊得张了口，却失了语，只胶在原地，颤抖着手指着易和，一句话也说不出来。

易和捂着右肩，索性放开了一直以来压抑的情绪，眼中闪过一抹恨意。

“你都看到了，对吧？！没错，我是皇嗣，冷宫里那个可怜的疯女人就是我的母亲――我是萧明烨同父异母的亲兄弟！那个不要美人只爱一个蠢货爱得死去活来的男人的亲兄弟！”

季清目瞪口呆地望着满脸戾气的易和，看见他也正一眨不眨地打量着自己，眼中尽是仇恨和鄙夷。

“我真是想不明白，他天生拥有一切，却爱着一个长相一般、反应迟钝还体弱多病的老男人！他不是性子最骄傲的么！为何独独愿为你倾尽所有感情？输给谁我都可以接受，可你不过是从小到大一直陪着他而已，他却对你这么个蠢货念念不忘……然而谁又知道，我才是先帝年龄最小的皇子！原本受尽宠爱的应该是我！可他夺走了我的一切，与我虚情假意，一腔情意却全在你那里！如果我也可以陪在他的身边，如果我也有机会和他一起长大……我绝对不会输给你――季清！”

最后这一声呼喊几乎是易和从牙缝里挤出来的，季清只一愣，还没完全弄明白这一切到底怎么回事，就见易和身形一动，忽然间扑到眼前，伸手夺下了他的匕首，爆喝一声，便举起刀子朝着他猛扎下来！

这要命的举动季清看在眼里，可身体却像僵硬而迟钝的木偶一样来不及做出反应。但季清其实并没有特别害怕，只因一直以来他都不曾深刻地体会过自己活着的意义，因此，在这生死攸关的一刻，他只是想起了年少时那个身骑骏马挡在猛虎之前的身影。

衣袂翻飞，有人从后方搂住他的腰，用力一带，他的身体便落入一个宽阔的怀抱，也被人侧过身护在了臂弯里。

匕首已止不住势头，那刀锋猛地扎在了一段结实的小臂上，一瞬间，血流成河。

“――明烨！”

季清愣愣地抬头看去，那一瞬间，怀抱着他的萧明烨脸上一片肃杀寒冷，像一头被挑起嗜血战意的虎王，誓死守护他的领地和他要守护的东西。

而现在，他护住的……是自己。

t(:зt∠)_

第51章 （四十八）

当萧明烨看着一直以来都无动于衷的季清时，忍不住心中酸涩颓然，便抛出了今后不会再强制要求他陪着自己的话，但这却并不意味着他要放弃他。

早就下定了决心，无论如何都不再放手了……无论如何，他都想再努力一把，好好对他。

但季清一如既往的沉默退缩让他难免消沉沮丧。他果然还是不喜欢他。

萧明烨忍不住握紧了他的手，最后却还是选择放开。他转过身去，让自己背对着季清，希望这样能减少一丝对他的爱恋。

追逐太累……也让自己暂时休息一会儿吧。

然而未曾与季清亲昵的枯燥无味的几天过去，他发现自己没出什么毛病，季清反而脸色渐差。原本他选择暂且远离他，就是看到他精神不振，认为季清对他的纠缠不堪其扰，却因拒绝的是帝王而愧疚彷徨，这才给他一些个人空间调养休息，哪里知道他身上的病患反而愈演愈烈……萧明烨在那高位上坐着，只能遥遥地望着他毫无血色的面孔，心中焦灼自不堪说。

他忽然想到，如果就这样放手，给他找一个温柔体贴的好女人作妻子，对季清来说似乎更好……反正他喜欢女人，身体又这样孱弱，有个愿意悉心照料和关怀他的女人，他一定能过得更加舒心吧……

萧明烨这样思量着，心里却一抽一抽地疼，疼得他面容都有些微微扭曲。他倒是想自己亲力亲为宠爱他一辈子，让他一辈子都在自己的荫蔽下不再受任何伤害，可他一腔热情……想来对方却根本就不需要。纵他是这万里江山之主，荣华富贵享之不尽，翻手为云覆手为雨，又如何？

原本人心之中，便是感情最难操控。

他只能继续打发御医去给季清送些更好的药材，继续抽空前往严记雕刻玉环……只是，这玉环怕是又成了一场笑话，作为一样无法定情的定情信物，只能以后随便寻个借口，作为赏赐送给他……便罢了。

御书房中，萧明烨沉默地看了他片刻，最后还是只唤人拿来椅子赐座。他其实是想下去抱一抱他的，可又怕他一靠近，对方本就劳累的身子会因为紧张不安而愈发疲软。

因此，身体上的这些亲密触碰，纵使再如何渴求，他既已承诺了对方不再强迫……就没有理由再继续下去了。

为了他，他也一定会暂且守住自己的内心，学着习惯没有他的。

DD++DD++DD

易和重见天日的那一刻，萧明烨敏锐地产生了危机感。

虽然他之前时常会想到今生是否还能与易和重逢，他欠易和一个解释，但他隐隐有种预感，易和不会再出现了――从有人打算让易和消失的那时候起，就没有打算让他再出现，甚至可以说，易和突兀地出现就已经意味着他会突兀地消失，不留下一点痕迹。

这种想法缘自易和失踪之前，萧明烨已让人深挖过的易和提供的户籍信息。然而一路追溯，得到的却是当地民众面面相觑的迟疑和莫衷一是的说法，虽然并不能仅凭这些便证明“易和”这个身份就是假的，但基本上也已八九不离十了。

因此，只有萧明烨自己知道，在外人眼中他对待易和的十分之信任里，有一半都是虚伪的，为了尽早探得易和隐藏身份的真实目的，以及……为了故意气季清。崇业帝萧明烨是个慎之又慎且多疑的人，就算易和多么讨他欢心，他也始终对他留有一丝警惕。季清总是提心吊胆地跑来告诉他拥有着御赐令牌的易和又去了哪儿，可他不知道，早在易和踏进那处的第一步时，就已有宫内高手飞速赶来向他通报过了。

而就是这样一个曾让他喜爱不已却又身份成谜的少年，他的消失引起了轩然大波，又很快因为找不到任何线索而趋于平静，只留他一人沉浸于一段怅然若失的相思。

会与季清重启一段缘分其实是个意外，尽管他至始至终都摆脱不了对季清的感情，但因为碎玉那件事，他并无去吃回头草的打算。只是易和的失踪被人做得太像是季清的手笔，萧明烨明知不是他，却还是忍不住迁怒他，结果反倒让自己越陷越深。

然而事出反常必有妖。萧明烨不太理解的是易和的失踪为何单单要嫁祸季清？季清的脾气温和得可以称得上懦弱，但一旦坚持起来又死撑着绝不让步，这种正直的性格其实让人根本无法与他真正结怨，因此，萧明烨猜测，一定要把季清也牵扯进来的原因，定是因为自己。

之后，他将这个行凶之人锁定在了进京的平南王，发现这一切都解释得通了。自己因为季清而陷入醉生梦死的那段时间，他的堂弟一直在他的身边，对他们的事情非常了解，故无论是为了帮他报复季清，还是单纯因为嫉妒之心，又或是还有其他理由，他都很有可能寻找各种机会给他使绊子，而目前看来，应该是嫉妒的成分多一些――因为季小衷。

由于季清一直羞窘于让他在大庭广众之下亲昵，所有人都以为他的“新欢”是季小衷。而平南王大概是怨他这么快就将易和抛在脑后，便同样将季小衷掳走。他并不在乎自己能不能与他走到一起，他似乎只是想将他一同拉下孤寂的深渊。然而事情做得越多就越容易出岔子，察觉到萧明烨已经不再信任他，平南王假意离京，却驻扎城外，不知还要做些什么。

寝宫的密道通向宫外的出口已被他暂时从里面堵死，他想看看平南王还能有什么主意。不过他显然忘记了那块赐予过易和的令牌，而这块令牌带来了一辆装着失踪少年们的马车。少年身体虚弱，却不忘指认幕后黑手――季清。

但萧明烨心中一凛。他很清楚真正的行凶之人只可能是平南王，但易和却做出如此假证，这让萧明烨不得不加以怀疑，易和究竟是出于何种目的？

他是否要对季清不利？

想到他曾对谁好谁就被掳去的事实，又想到季清若是从此消失在他的生活中……那寒冬般的两年仿佛地狱，让萧明烨竟是一阵微微的恐惧。他扭头看向不知所措的季清，狠心做出了决定――将他关进牢里。

他相信，以诏狱重重把守的严密程度，还没有人能够想方设法劫狱并全身而退。保证了季清的安全，他才好放下心，继续与易和虚与委蛇，他还需要弄清楚平南王与易和的关系。

当然，他得设法告知季清，他并非不信他才把他关进牢里，而是要保护他。季清太傻，有时候只相信眼里看到的事实，而不会去深思其中是否有深意，如果就这样放任不管，他一定会深信不疑，最后陷入自我厌弃之中。

他虽专治自私，习惯于掌控一切，但还不至于不顾最爱的人的心情。他可舍不得。

之后，萧明烨稳住心神，抱起易和快速离开，生怕自己一个反悔又将季清接回来。易和似乎很高兴，柔软无骨地靠在萧明烨的怀里，嘴边噙着一抹若有若无的笑意。

太医查过易和与季小衷的身体之后，开了软筋散的解药给二人。期间易和瞄着身边因为季清被关入牢中而无精打采的季小衷，又瞅一眼萧明烨，意思很清楚――他是谁？

待解药消除得差不多了，萧明烨首先开口问清楚了季小衷失踪的过程，然后立刻差遣他去做些琐事，因为他知道季小衷会与他说些什么，而他无法在易和的面前解释这其中苦衷。

好在小衷很听话，垂头丧气地应了一声便乖乖离开了，然而季小衷说起的他的失踪却让萧明烨很是意外。季小衷表示，当他还在前一天晚上的睡梦中时，他就被人设法带走了，因为等他再醒来时，他已被五花大绑丢在某个不知名的房间中。

然而事实却是，萧明烨第二天前往古榕寺之前，还分明看到小衷打碎了东西，被他准许回去休息，甚至后面他还以打扫为名重新进入了他的寝宫，然后再也没出来过。

不过，联想到设计出这一切的都是平南王，萧明烨忽然有了一个大胆的猜测――他第二日看到的季小衷，不是真正的季小衷，而是有人用了易容术之后，施施然自己打开了地道，自己演出了这一场被人掳走的戏。

就像季小衷也曾易容成易和。

但易和显然却不这么想。当他知道了季小衷原来是季清家的人时，他大惊小怪地叫喊起来：“那他们岂不是可以串通口供了！明烨，你可千万别被他们误导了！”

萧明烨作势认真点了点头，然后问易和道：“那么易儿又遭遇了什么呢？令牌可还在易儿手上？”

然而易和却说自己当时还在病中，根本记不清什么事了，也说明明曾出现在平南王手中的令牌从来不曾离过身边，这让萧明烨不得不愈发怀疑。他脑中已基本形成了平南王作案的大致过程，只不过，没想到易和也是参与其中的一员。

易和瞧着他的表情，忽然撅了嘴，闷闷不乐道：“明烨，分别这段时间，你是不是不再喜欢我了，你是不是喜欢刚才那个小少年……没关系，只要明烨你与我说清楚，我会祝福你们的……”

易和边说，边忍不住露出一副愈发难过的样子，一双光彩动人的眼睛也变得黯淡，看得人好不心疼。虽然易和目的不纯，但自己也的确变了心，萧明烨心中复杂，如今面对曾经那般要好的易和，既不怨怒，也无怜惜，他只觉得陌生。

季清之后，他真的很难再找到一个让他长久不腻的人。他本是真的想要与易和厮守一生。

谁知，比人心更造化弄人的……是那一次次本是无心埋下的因果报应。

DD++DD++DD

萧明烨还是哄了哄易和，只因他还没有找到证明他的推断的证据。当他还在思考一个拒绝与易和同床共枕的理由，这时候，传来了季清发病的消息。

萧明烨几乎是第一时间弃下了手中的一切，连找个借口吩咐旁人交代易和一声都忘了，拔腿便匆匆赶到狱中。季清正背对着他躺在牢房中的角落，缩着身子，呼吸急促。

季清的意识已陷入了极度模糊的状态，看得出未曾入眠，对于外界的一切却缺乏回应。萧明烨紧紧皱起了眉，将他搂进怀中，同时发现他烧得厉害却没有任何救治措施，气得他怒骂身后的一干狱卒泄愤。

不过这时，昏沉的季清似乎被他的声音惊动了，半张开眼，忽然挣扎着抱住了他。

明明没有力气，不断下滑的手指却一次次抓挠着他的后背，试图揪紧他的衣物……这般努力地拥抱着他。

他又哭了起来。

尽管没有哭出声音，但因呼吸不畅，季清一边无助地颤抖，一边泪流满面，绝望得好似溺水求生。萧明烨明白了，季清并未理解他留下的东西，这才又陷入了胡思乱想，做出了这种往常绝不可能做出的举动。

萧明烨心疼得要命，没想到这个傻瓜对他连一丝信任都没有留下，他哪怕有一点认定“陛下绝不会这么对我”的想法，也不会发不现他给他传递的信息。

可这大概也是他自己酿成的后果。

萧明烨嘶哑着嗓音斥了声“傻”，手上却早已紧紧地回搂住了他。他一遍遍安慰着也许根本听不见他说话的季清，亲吻抚摸他散乱的发。他脱下披在身上的雪貂裘，牢牢地包裹住他的身子，看见他额上开始发汗，又吩咐人拿来凉毛巾，亲手照顾着他。

萧明烨自责而悔恨。

他总是嘴上说着再也不让他受伤害，却又一次次让他陷入灾难。

他等不了了。

他要向易和摊牌。原本一直想等到他们自己露出马脚再乘胜追击，用证据让他们乖乖服软，但现在，他什么也顾不了了！他要抢过主动权，将他们逼到险境，来一场硬碰硬的决战！

第52章 （四十九）

萧明烨对于易和右肩的龙印视若无睹，也似乎一点也感觉不到手臂上汩汩流血的伤口的疼痛，他只是咬牙拔掉深深扎进血肉的匕首丢在一边，便扭头望向了怀里的季清，焦急问他道：“没事吧？”

季清下意识捧住了萧明烨受伤的小臂，双手颤抖地用衣服捂住流血的部位，看着血色慢慢浸透布料，心疼得眼泪都要掉出来。他摇了摇头，喃喃：“我没事……可是，陛下，你这样做太不值得了……”

说话间帝王身后的人已赶上前来将怔忡的易和团团围住，但就在有人想扭过他的手臂让他当场跪下受制时，萧明烨挥了挥手，制止了这一切，并做出了一个令人奇怪的举措――让他们后退到了几乎看不见他三人的地方。

原本的杀气早已收敛，取而代之的竟是一种深深的无奈。萧明烨叹道：“够了……逸儿。”季清还以为他在喊易和。

然而，当他眼睁睁地看着“易和”在他的面前撕下第二张□□、变为平南王萧秋逸的那张面孔时，季清已经找不到形容词来描述他那一刻的震惊。

萧秋逸颓然不语，显然也未从刚才发生的一切中调整过来。他不敢相信自己伤了堂兄，更不敢相信，为了季清……萧明烨愿意舍命相护。

只好在，萧明烨反应敏捷也不逞能，侧过了身子，避开了更为重要的内脏。

“堂兄……你都知道了……”

萧秋逸眼神空洞，完全失去了平日的风采，茫然无措得像个孩童。

“本来没见你的龙印，朕还不能确定易和就是萧秋逸，如今见了，倒能确定了……逸儿，过去的事情都过去这么久了，你还不能放下吗？……你就这么痛恨堂兄、嫉妒季清吗？”

萧明烨叹息着，却还是坚定而残忍地重申了他内心的诉求。

“逸儿，朕的确愧对于你，但有些东西是强求不了的，何况你是朕的弟弟，对朕并无爱意，只是争一口气罢了。你知道的……朕一直都只爱季清，从来没有变过。无论是往前，还是往后……都只爱季清一个，无人能及。”

这般爱语坦白得让直担心陛下伤势的季清浑身剧震，几乎托不住萧明烨的手臂。他难以置信地望向萧明烨，却只见脸色开始逐渐失血的萧明烨温柔地看着他，忽然又唤他一声：“傻瓜。”

萧明烨伸手指了指季清的肩膀，季清此时才发现这正是在冷宫中被萧明烨一掌推过的地方。冷宫中积压的一些灰尘在他的手指上留下灰黑色的痕迹，推开季清时，也在他素色的衣服上留下了灰黑色的痕迹。

像个手印，更像一道爪痕。

可能旁人都不会认为这样一个普通的印子能有什么特别之处，但对于萧明烨和季清来说，这却象征着一段他们永远也忘不掉的共同经历。只唯独一眼，季清就能看出这个痕迹与萧明烨肩后的爪痕伤疤无比神似。萧明烨推他一把，不是要将他推开，而是要留下讯息。

――假如……微臣驽钝，又一次将自身陷于危机之中……陛下可仍愿信臣、护臣、留臣一命呢？

――当然。朕肩后的爪痕就是最好的证明……

季清难抑心中震撼，双眼酸涩，终于滚下泪来。

萧明烨体贴地脱下一件外袍，遮住萧秋逸的脸，嘱咐道：“朕知你脾气，定不愿沦为他人笑柄，令牌便暂且还留与你，助你出宫。朕择日再与你长谈……”待萧秋逸咬咬牙，扬长而去之后，这才又喊人过来护送他二人回宫。

一路上，萧明烨受伤的小臂血流不止，但他却似乎并不很在意他的伤口，只一门心思放在季清的身上，不断打量着他的气色，又抹了抹季清淌泪的脸，柔声哄道：“真是个傻瓜，怎么又哭了……朕知道你有很多疑问，一个个来吧，朕都讲给你听……”

季清这才知道，原来第一个晚上的那个梦并不是梦，帝王真的来牢里看了他，只是依然顾忌着会有人伤害他，这才没有立即接他回去。然而帝王半夜不睡却赶去诏狱看望一个“犯人”的行为其实已经说明了一切，当今早面对易和难以置信的追问，萧明烨再也没有耐心，当场承认了他关押他其实只是为了保护他的事实，并当着满朝文武的面，宣告皇后之位非他莫属。

“……”

季清有些受到惊吓，瞠目结舌说不出话来。然而萧明烨却连丝毫的神色变化也不曾有，似乎这只是一件很稀松平常的事，他已经决定很久了，且不容置疑，如今只不过是将他的设想告诉他人一声而已。

“然而没想到，逸儿对朕的执念竟那般深，深到赌上一切要来带走你，甚至还对你起了杀心。好在朕留了一手，在牢里安插了高手，一出事就立刻赶来通知朕，这才将你救下……真是后怕……可这一切，却是朕一手造成的……”

萧明烨似乎想到了什么，脸上竟出现了从未有过的沮丧和惭愧。

“朕曾经伤害过逸儿，这才造成了今天的纠葛；又无法妥善安排好你，让你陷入这样危险的境地。朕总是自恃聪明，总想以最完美的方式解决问题，不料却也有两难的时候……朕总是说要保护你，可现在看来，不过是一次又一次给你带来伤害……朕真的不是一个好情人，却又自私，舍不得放开你。季清，你能不能、能不能先留在烨儿身边，等你找到更好的、更喜欢的人，烨儿愿意让你离开……”

萧明烨垂下眼，脸上又再度出现了淡漠而严肃的表情，但如今季清却看明白了，在他紧绷的面孔之下，是一颗一直在压抑自己的心。

他从未因为自己的退缩而选择逼迫或是放弃。

“……陛下可不是这样喜欢妄自菲薄的人啊。”

季清还有些苍白的脸上缓缓地露出一个微笑。

“陛下已经长大了，也越来越成熟了。这些事情，季清相信陛下自然有陛下的解决方法，也会注意分寸，不需要让人操心。况且季清一介臣子，其实只需依据陛下的安排守好自己的本分，无论陛下如何行事，季清只需要相信陛下……就好了。”

萧明烨闻言微讶，他猛地扭过头去，看见季清的笑容，忽然有了一个让他惊喜的猜测。

他心跳加速，轻轻抓住了季清的手，似玩笑似认真地说：“可是在季清面前，朕永远都是个孩子，因为季清对朕太好，把朕都给宠坏了……但朕不会辜负你的好，更不会让你有机会收回你的信任。你可以大胆地反对朕，开朕的玩笑，随你愿意……就像我们曾经一样。朕喜欢你，喜欢你宠着朕，也喜欢你管着朕，只要是你……什么都好。”

季清脸上发红，没有说话。

只感觉到手心里握着的那只手悄悄地收拢了手指，细细地摩挲过自己手上粗糙的掌纹，最后缓缓地、坚定地穿过指缝，十指相扣。

DD++DD++DD

再说萧秋逸的事。

季清后来问起龙印的问题，却不料萧明烨语出惊人道：“逸儿会恨朕，有一部分原因也是误以为自己是皇嗣。但他弄错了，他的确是前任平南王的孩子，只不过……是前任平南王与私通妃子――琴妃的孩子。”

季清听得愣怔。

“那、莺妃呢？”

“……是个牺牲品。”

萧明烨语气淡漠地解释起来。

“当年被怀疑私通的琴妃、莺妃，及朕的母亲――昭太后同时都有孕在身，谁都舍不得自己的孩子。琴妃哭求朕的母亲帮忙，于是二人欺骗单纯的莺妃，告诉她只要替她二人顶罪，就能帮她也保住自己的孩子。

“然而事实是，莺妃被灌以打胎药而流产，朕的母亲洗白自己并因先帝对朕的宠爱而封为皇后，而琴妃的孩子，也就是逸儿，不但留了下来，还被当成皇嗣纹上了龙印。本也能就此坐享荣华，但朕的母亲又怎么会允许自己的皇子身边多出一个血统不正的竞争者？她威胁琴妃做出逸儿已夭折的假象将逸儿送回到前任平南王的身边，否则她会说服先帝来一场滴血认亲……于是，后面的事情也能猜到了。

“这些事情也是朕继位之后才查明的，后来也在琴妃处得到了证实。而逸儿因为身体上的龙印一直以为自己是皇嗣，装成‘易和’这个身份的时候倒是用易容术抹了去，但这回再度出现，也知道朕绝不会再同他欢好，便不再易容，不想便暴露了……”

从不知道先帝时期的后宫奇案竟有这等错综复杂的真相，季清听得双眼都发直了。他想起萧秋逸最后曾对他说过的话，猜到萧秋逸正是想通过夺走萧明烨最重要的东西来实施报复，然而想要撼动萧明烨的皇位并不容易，故选择了另一样――爱人。

萧明烨身处高位，性格乖僻，遭受的又是比常人更甚的孤寂，故对于寻求一个合乎心意的爱人相当执着。于是，萧秋逸假借这一次进京的机会，捏造一个全新的身份，竭尽全力吸引萧明烨，再一招金蝉脱壳又恢复成平南王，顺便嫁祸季清一把，暗自欣赏萧明烨的失魂落魄和季清的委屈。

其实仔细想想，“易和”有许多地方的确都是平南王的翻版，无论性格还是身形。然而，没有人知道平南王还有这等复杂的心思，自然也想象不到他会做这些事，就算当初街头行窃的少年与进京时偷取季清令牌的平南王所用的手法极像，也无法将他们联系在一起。

只是萧秋逸着实气度不大，报复心强，见自己高估了萧明烨对易和的感情，又见季小衷得宠之后，嫉恨之心冲昏头脑，便掳走了住在仆役屋子里方便下手的小衷，并再度设了一局企图嫁祸季清。然而这时候萧明烨已经不可能会顺着萧秋逸的意思随便伤害季清了，萧秋逸为了弄明白他们之间是不是旧情复燃，假意出宫，实际上变为易和回到宫里，最后在萧明烨的承认之下再一次起了歹意……

然而，萧秋逸估计怎么也想不到，他的一个计谋串起了这一辈、甚至上一辈的许多事情，更是让原本乖戾阴狠的萧明烨选择忘记过去那只摔得稀碎的玉环，敞开胸怀，重新正视自己的内心。他本是要报复萧明烨，却不料……让萧明烨获得了他最想要的那段感情。

不过此时的季清还沉浸在萧秋逸的计划之中，他忽然想到易和及季小衷如何从寝宫中蒸发的问题还没解决，不免有些不安，萧明烨却笑着带他一起钻入床底，打开了那个地道的大门。

“还记得逸儿刚进宫的时候调皮在我们面前演了一出失踪的戏么？这也是一样的原理。逸儿小时候曾见过朕有段时间对寝宫的兴趣超乎寻常，定是朕疏忽之际，让他也发现了这里……知道吗？这个地道可是很有故事的，朕讲与你听……”

第53章 （五十正）

平南王萧秋逸伪装之事败露之后的第二日，萧明烨再次在朝堂之上重申丞相将兼负皇后这一身份，自此将他们二人的感情提到了明面上。至于再度现身的易和，他已妥善处置，今后都不会再出现了。

不过在萧明烨宣布这些的时候，季清仍不在当场，否则也不知他得有多么羞窘了。他的病还未好全，被萧明烨强制放了假，此时此刻正在家中修养。

这些日子实在睡得太多，季清虽未上早朝，但也醒得很早，醒了后，便再也睡不着了。一觉醒来，他自觉精气神都好了许多，抬手探了探体温，也觉得无事之后，心情不由得舒畅起来。

偷得浮生半日闲。懒得下床，只唤人来服侍着简单洗漱之后，季清便随手拿起一卷书，靠在床头看了起来。

阳光从窗外探进屋里，洒下一地亮斑，那株金钱绿萼又长大了些许，小小的青绿的枝丫显出一片新生的可爱。

……似乎很久很久没有这种平静而安宁的感觉了。

不多时，季清有些累了，便合上眼闭目养神。这时只听见自己的房门传来被人推开的“吱呀”声，季清也不睁眼，只柔声道：“山伯，不用担心我了。我病好了，不喝药了……”

然而话还没说完，便落入一个温暖宽阔的怀抱，而拥抱着他的人发出了低沉悦耳的笑声。

“陛下！”季清惊呼，“您怎么会在这里……啊，您又私自出宫了！……”

身着常服的萧明烨却不以为意，微微一笑，便蹭掉鞋子上了床与季清挤到一处，没有受伤的那只手止住他正待行礼的动作，搂过他的腰狠狠亲了一口。

“既不在宫中，便不用拘泥于礼节了。逸儿假扮易和的事只有我们三人知道，朕当然得偷偷出来去见他了……”

萧明烨去见了驻扎城外的萧秋逸，与他真正地好好谈了一回，并把他的身世也与他说清楚了。萧秋逸的震惊程度完全不亚于季清，他这才明白，他一直以来纠结、怀疑与痛恨的……原来都是一些莫须有的东西。

萧秋逸的脸上再也不见最初进宫时的孩童般的欢笑――虽然那大半也是为了掩饰心中的阴暗，但如今，他沉默深思的模样，有了几分萧明烨严肃认真时的影子。

“堂兄，愚弟自知犯了糊涂，堂兄已经很纵容爱护愚弟了，是愚弟太沉溺于过去的事情。今后，堂兄不必再对愚弟心怀愧疚，而愚弟也将放下这一切，着手南方政务，替堂兄掌管好这一方水土。”

“好孩子。”萧明烨笑了。

萧秋逸望见他和煦温柔的笑容，想起了那个一直被他好好收着的平安符，忽然也笑了。

一瞬间释怀了。

他又道：“不过，眼看离别将近……愚弟能否向堂兄讨两个人作为饯别礼？”

而这两个人，有些出乎萧明烨的意料，仔细想来却又有理有据。其中一个是莺妃。由于琴妃去世颇早，萧秋逸从未获得过真正的母亲的疼爱，然而在冷宫中的那几日，萧秋逸本是打定了要吃苦的主意，却多亏了莺妃的照拂他们才得以过得舒适。那时候的莺妃看上去与寻常母亲别无二致，除了分不清到底谁才是她的儿子，这些都让萧秋逸动了恻隐之心。虽然宫中生活富足，但莺妃注定只能一个人孤零零地度日，萧秋逸便决定干脆接她到自己身边，也算圆了自己的求母之梦和莺妃的求子之梦了。

“至于第二个……季清你一定想不到是谁。”

萧明烨勾起嘴角，笑得万分愉悦。

当季小衷听闻平南王要带他走时，他的脸登时就垮了。他那时还不知与他在冷宫中同甘共苦的小哥哥易和就是平南王萧秋逸，但好在他的确十分乖巧听话，看见萧秋逸竟接纳了疯傻可怜的莺妃，想来也不是那么邪恶的人，这才不情不愿地一道跟去了。

“这一下，没有易和，也没有小衷……终于只剩下你朕和你了。季清，你可还记得你曾坏过朕不少好事？你说说……是不是得用你自己的一辈子来赔？”

萧明烨暧昧地低下头，一边蹭着季清的下颌，一边凑到季清的耳边低语。呼出的热气熏红了他的脸……

季清说不出话来，虽然陛下伤了一条手臂，但他依然招架不住身边年轻男人，不知不觉也拥住萧明烨的背部，小心避让着他的伤口。既已明了自己的真实心意，再被动退缩也实在有些忸怩作态，季清便也壮胆放开手脚，随对方一道沉入这情投意合的交欢当中。

终于感受到季清的回应，萧明烨心中暗自激动，只是就在二人渐入佳境的时候，萧明烨的怀中掉出一样羊脂玉制的玉环，滚落在了柔软的床铺之上。

“差点忘了……”

萧明烨望见那玉环，只得暂且止住了那继续作乱的手，忽然郑重地拾起了玉环，交在了季清的双手中。

“啊！这……”季清讶异不已。

萧明烨却打断他的话，自己先开了口逞凶。虽知如今他们已两情相悦，但大概是那一次所受的伤痛太深，他还是会不自觉地担心对方是否又要无情地碾碎自己的心。

“这一次，你要是再敢摔碎，小心朕真的会……做到你下不了床！”

萧明烨佯怒一番，果然看到季清缩了缩脖子，红着脸紧紧攥住了玉环不放，这才满意地松了口气。然而他完全没有料到的是，季清接下来疑惑地说了一句：“摔碎……季清不曾摔碎过任何陛下赏赐的东西啊？”

“……”

萧明烨猛地抓住季清的肩臂，难以置信地反问道：“你说什么？一个与这几乎一模一样的玉环，还有一封信……你是不是、是不是根本就不曾收到过？！”

季清懵懂地摇了摇头，莫名其妙地看着面前一脸震惊的帝王。他不太明白萧明烨在说些什么，却见他脸色变幻不定，只连忙抚慰道：“……就算赐季清一杯毒酒，只要是陛下的意思，季清也甘之如饴，又怎么可能随意糟蹋这么好的羊脂玉呢？陛下一定是弄错了……”

萧明烨深深吸了一口气，又长长地吐了出来，他在平稳这一刻自己的内心复杂的情绪冲击。他让季清将三年前离京的情形讲述了一遍，又想起玉器铺子里严掌柜对他说的那番话……几近窒息。

忽然间明白了所有事情。

“季清，有件事，烨儿、烨儿必须同你说……”

萧明烨一瞬间竟有些语无伦次，眼神中闪过一丝慌乱和痛心。季清看得可怜，也知道帝王在他面前只有在不安的时候才会恢复以乳名自称的习惯，忙伸手抱住他的臂膀轻轻拍了拍，放柔了声音安慰道：“没事的，没事的，无论发生什么，季清都会陪着陛下的……”

“季清……可你根本都不知道烨儿做了些什么……”

萧明烨回抱住他，脸埋在对方的颈窝深处，充满懊恼的声音带着浓重的鼻音。

“你一定不知道，烨儿早就喜欢你了，还精心准备了玉环……可后来看见玉碎了，你也走了，烨儿便以为你不要烨儿了……所以两年后你回来复职，烨儿才会那样对你不好……可谁知，这一切竟然都是误会！因为这样一个误会，烨儿欺负了你整整三年！如果不是烨儿今日又以玉环相送……”

萧明烨说着，几乎后悔得都要哽咽。他本该最了解季清的性子，他本该知道季清绝不会做出这么残忍的事情！可大概他阴毒手段层出不穷，想要什么皆如取囊中之物，可对于好好爱一个人、也让对方好好爱上残酷的自己来说，其实根本就没有任何的自信，所以那时候才会当局者迷，轻而易举地上了母亲的当……

没错，古榕寺里提点萧明烨给季清送玉环的，正是曾经造成这一切的昭太后。好在如今的昭太后也已敞开心扉，有意让他们再度和好，他们这才有机会面对面地发掘这其中的真相。

而季清也早已是满脸的不可思议。他呆呆地任由身边的年轻男人将他抱上大腿跨坐着，然后拱进他的怀中，害怕失去似地紧紧搂住他的腰，磨蹭着他的身体。

“陛下……原来你、你那时就对我……所以，你并不是因为嫌弃我，才……而是因为误会……”

曾经完全无法理解的事情，现在一下子都解释得通了……原来除了幼年不懂事时候的欺凌，萧明烨其实再也不曾想过欺骗他，更别提想要抛弃他了！

这个认知让季清几乎是立刻红了眼眶，他紧紧地回抱住萧明烨，心中涌动的情感难以言说。

“我也是现在才知道，原来这五年，陛下也同样不好受……但季清也有错！如果季清能多信任陛下一些，主动找陛下问清楚缘由，后面也不会越来越疏远……”

然而，就算二人疏远，矛盾重重，萧明烨竟然还是一心一意地对他保留着感情……季清只觉万分感动。他从来不知一个男人对另一个男人也能有这么深厚的感情，何况，他只是个平凡的人，能为身为帝王的萧明烨做的其实并不多……

但萧明烨已打断了他的胡思乱想，拿过他手中的玉环，认真地将图案展示在他的面前。

秀丽华美的凤凰展翅欲飞。

“过去对你的伤害，朕无法再挽回。但今后，朕会牢牢地抓住你，再也不放手，并且……履行朕曾对你许下的承诺。”

――专宠。

DD++DD++DD

至于五年前他们遭遇的那件事情，以季清的视角来看，其实很简单。

早就怀疑小儿与他的辅臣关系不一般的昭皇后半路截下了萧明烨送给季清的玉环，与她当时支持的大儿萧明煜商量过后，以三皇子的名义邀他独自前来城郊的某座山上一叙。季清知道这“一叙”定是一场鸿门宴，但若能探得他们的一些情报，对于萧明烨来说只会是有利无弊。

于是，季清选择了赴约。

然而，他不过才刚到山脚，便果然遭到了三皇子手下的暗杀和追击。季清也不傻，他不可能真的不带人前往这荒郊野外，在忠心耿耿的护卫们的掩护之下，季清得以逃出生天，却被困在深山之中，暂时形成了两边都不得好处的僵局。

不过这时候季清的生命危机其实已经解除了，昭皇后毕竟还是觉得随意将前丞相之子杀了十分不妥，惹火烧身，便制止了三皇子的行为，只下了个套，去当时已在病中的先帝那里吹了阵耳旁风，弄来了将季清封为刺史调往远方的诏书，再找到了萧明烨的字本，伪装了他的一封亲笔书信，由一队扮成萧明烨亲信的人马领了去，并交给了季清。

季清起初对这群人也是充满怀疑，他有些不信太子萧明烨的人能来得这样快，且萧明烨的人他多少也认识一些，这些人全是生面孔，难道不是三皇子那边的人假扮的？

不过他们的态度十分恭顺，况且如果他们要害他性命，也没必要做这些事情，这让季清稍稍放下了戒心。领头的侍卫长甚至一副于心不忍的模样，动之以情晓之以理，诚恳地劝说他道：“我们这些人，作用也就如此，要吃饱饭，就注定要成为殿下夺嫡之路的垫脚石。但您可不一样，您是殿下的重要辅臣，将来可是要担任丞相的啊！您也看到了，刚才追杀您的人有多凶残，与其提心吊胆地卷进这场纷争，不如暂且明哲保身，唯有留得青山在，才不怕没柴烧啊……”

季清却反驳道：“谁说你们就可以随便牺牲的了？都是人，人的生命不分贵贱。季某虽出身好些，但也没有得须特别捧着的道理，何况殿下正处在危险的最后关头，季某又怎么能临阵脱逃？季某了解殿下，他虽不止一次想让季某远离这一切，但他内心一定更希望与季某同甘共苦……”

但萧明烨的“亲笔信”上却不是这么说的。上面同样写着希望他拿着这份已经为他准备好的诏书，赶赴南方就任。这封信写得十分巧妙，故意没有去模仿萧明烨往日的语气，而是大肆渲染担忧的情绪，塑造了一个因为紧张季清安危而失去冷静的萧明烨，而季清与萧明烨的确关系极好，此时见萧明烨为他担心受怕得连信都写得颠三倒四，不禁深受触动。

他深知以自己的水平，留在太子殿下的身边其实也顶不得多么举足轻重的作用，甚至还会像今天这样活活让萧明烨为他担忧。

他捏着这张薄薄的纸，心中有些动摇，又见太子殿下承诺自己定会平安无事，若是夺得帝位，到时一定接他回来，于是终于下定了决心。

既然他都能照顾好自己，那么自己也便不给他添乱罢……

最后，季清留书一封，在侍卫长的建议下，不提诏书是萧明烨为他准备的，只说一切都是自行决定，并告知自己的家仆们小心提防三皇子的势力，便怅然收了笔。他也知自己如今情形不好再向太子殿下亲自辞行，便只望一望京城所在的方向，收了诏书，径直出城向南方赶去，只待将来萧明烨达成称帝的夙愿，再与他促膝长谈。

【END】

完结了，还有番外t(:зt∠)_

第54章 （番外篇・惜孟琛）

萧明烨是喜欢孟琛的，甚至于对他产生了惺惺相惜之感。

这种珍惜和对季清的珍惜不一样。季清是个傻瓜，善良得惹人心生宠溺；而孟琛极智穷思，精明得像只高傲的狐狸，只顾自己的风采，无需别人的怜爱。

但他们很相像。

开口已觉多余，往往只需不动声色地对视一眼，他们就仿佛猜透了对方打着什么算盘。他们都是天生的掠食者，而非季清那种逼到头上才知道自保的温驯的草食动物。萧明烨经常觉得自己棋逢敌手，一边享受着与对方斡旋的征服感，一边想象着孟琛有一天也能站在他的身边，尊他为主，让他得以完完全全地占有这个百年难得一遇的人才。

他有时候甚至会觉得，他极有可能已经与良人擦肩而过，再无缘分。就像在商铺挑选东西，明明这样物品更适合他，却不小心拿错了那样东西。

“那样东西”就是资质一般的季清。

萧明烨从来不用担心会在政事上过度依赖季清，因为季清的见解大多没有新意。萧明烨是个骄傲且好权术的人，平心而论，如若季清只是一个与他毫无情谊的陌生人，他是绝不可能多么重视他的。

更何况，后来又发生了季清抛下他远赴南方的事，为了麻痹自己痛苦的情绪，季清的缺点不断在萧明烨的脑海中夸张和放大，渐渐的，连他自己都觉得自己会喜欢他真是一个笑话。

正巧，孟琛来投靠了他。孟琛嘴角勾起微笑，俯身向他行礼的时候，萧明烨望着他乌黑柔顺的长发，只觉得一种痴迷感袭上心头。

对，这个长相漂亮、才华横溢的人才应该是他喜欢的人，他们二人站在一起才相得益彰，季清……哼，那个蠢货只会给他丢份罢了。

可是……总觉得缺了点什么。

他与孟琛形影不离的那些日日夜夜里，白天还没有什么，可一到夜晚入睡，他抱着孟琛修长柔韧的身体欢♂爱之后，都会有一丝异样的空虚和无趣。孟琛比季清要会识人心得多，在他心情好的时候能笑意盎然，唇枪舌剑相互挑拨一番；在他心情不好的时候又能沉默地陪在他的身边，为他整理书案上的信件图纸。甚至在床上，孟琛也无可挑剔，他矜持而又大胆，什么花样都能红着脸摆出来，做完之后也从不离去，而是不远不近地睡在萧明烨的身边陪着他，保持着恰到好处的距离。

因此，按理来说，萧明烨对他应该挑不出任何毛病，而且应该越爱越深才是，但事实恰恰相反，除了爱与他商讨计策之外，有时并不愿进行更亲密的行为，总觉得……有些疲倦。

又到一年许愿时。随手差了兰亭前去古榕寺后，萧明烨变得沉郁，有一个影子开始不断地在他脑海中闪现，仿佛在提醒着他什么。孟琛乖巧地坐在他的身边为他起草一份文书，那捏着笔杆默默思索的模样，与记忆中的另一个身影渐渐重合。

萧明烨张了张口，差一点喊错了名字。孟琛似有所感，精致的面孔扭了过来，疑惑地望向了他。

萧明烨沉默了一会儿，只忽然说：“你出去吧。”

他终于发现了那一点空虚和无趣从何而来，正是来源于他的疲倦。

萧明烨精力旺盛，每日投入于权谋，沉溺于□□，他乐衷于与任何人缠斗，可也有疲倦的时候。

季清还在身边的时候，他只想抱上他的腰，枕上他的大腿，好好地睡上一觉。

季清不在身边了，他只想一个人呆着，守着一豆灯火，眼神放空，看暗影重重。

孟琛再怎么会恰到好处地讨他欢心，对他来说也只是“合适”，他深知孟琛的捉摸不定，就算相处得再久，他也没有办法完全敞开心扉。

他是那么自私的人，那么心胸狭隘……心里已经装了一个完整的人，就再也装不下任何人了。

原来感情……有时也是讲究一个先来后到的。

后来，他得了天下，季清也回来了。当他看见季清竟愚蠢地掉进孟琛的陷进中时，他极尽讽刺地践踏了他的自尊心，发泄了一通自己的愤怒，然而，当他看见季清一瞬间苍白的脸色、含痛的目光和那两片羞耻得颤抖不已的嘴唇时，对自己的恨意又几近将他淹没。

明明知道他这么做，都是担心自己。

他清楚自己的能力有限，一直以来却还是这么努力地奔走奋进。

他真的是想获得什么成就吗？

……他只不过是想为他做点什么而已。

对季清的伤害和对自己的恨意向来是完全等量的，而萧明烨这一次有一个可以泄恨的对象。他厌恶企图试探他的底线的孟琛，虽然他知道他本就这样贪婪。他想确定自己是不是对他产生了真感情，从而进一步扩大他的权力。

他这才发现自己足够暴戾，一旦这个听话的人开始蠢蠢欲动，脱离他的掌控，他就怒不可遏，而毫无怜悯之心。

对于孟琛，可能真的还是控制欲和征服欲更多吧。他忽然发现在季清的事情面前，哪怕是眼前这个柔美秀丽、卓越超群的人也都不值得他去珍惜，至少他已不愿再珍惜。那晚在床上，他给孟琛喂了春♂药，并对他用上了各种各样的道具，却始终堵着他的前端不让他泄♂精，纵是孟琛如此骄傲之人，也被这种手段折磨得哭泣求饶，最后，他终于吐露了试探萧明烨的真正原因――他爱上了萧明烨，想要和他好好地在一起。

但萧明烨闻言，只手上顿了一顿。

他脸色没有丝毫改变，平静得仿佛不懂他话里的含义。

“不可能的。”

萧明烨冷淡地开了口。

“像我们这种人，只会比你想象得更在乎自己。除非有一个人先掏心掏肺地爱你，否则，你绝不舍得付出真心……这是亏本交易。”

孟琛浑身一震，忽然间浑身发抖。

他眼神放空，喃喃道：“……可他比不上您的英明，我从来都瞧不起他……”

“是啊，”萧明烨缓缓地说，“你明明知道他没你不行，却还是亲手将他逼到了朕的剑下，被朕剜去眼球、割去舌头、削去臂膀……你其实瞧不起任何人的感情，你只是享受被人追捧和玩弄他人的快感……朕曾经也是这样。但你可能不会相信，朕曾经瞧不起的那个人……朕已经爱上了他。”

这番话其实只是萧明烨接着孟琛的回应顺水推舟说出来的，但当他自己听到自己说了什么的时候，都不禁微微有些愣住，却又很快释然。

早该承认了……他一直爱着季清。

孟琛想起的却是一个与萧明烨长相相似的男人，男人同样精明老练，却温柔得多。他总是有一种盲目的自信，以为他们情投意合，以为他会一直陪着他，无论他最后能不能称帝。

孟琛觉得自己没有做错，夺嫡之战本来就是残酷的优胜劣汰，他不过是向往更权威更强大的力量，这不是人之常情么？

可他忘不了最后那个人看他的眼神。他满身是血，却没有狼狈地喊一句疼，只是一直一直地盯着他，剩下的那一只眼中，什么都没有。

……一切都回不去了。

孟琛最后选择辞官，去了边疆，只想再好好看一眼那个人现在过得如何。

他说不清自己的心情，只是在萧明烨点醒他的那一瞬间，他忽然感觉到了一阵寂寞罢了。

是啊，那个愚蠢地相信着他，爱他爱得小心翼翼，捧在手心里疼惜，还甘愿为他赴死的男人，在这芸芸众生之中……再也找不到了。