《专属深爱》作者：冰块儿

文案：江流深对某当红新人歌手的印象：小王八蛋！早晚要糊！→ ……咦小朋友有点意思 → 艾艾好可爱 → 想日

夏希艾对某超一线影帝的印象：风流多情，优雅绅士 → ……流氓 → ……流氓 → ……老流氓！

（其实是个互相救赎互相宠爱的正♂经娱乐圈文。）

cp：江流深X夏希艾。

骚话影帝X盐系歌手。

走剧情走感情，基本无虐轻松向。

这篇是第一次尝试写两个人感情从无到有，还是双视角，剧情线索也很多，所以写起来比之前都艰难，可能处理得不够完美，还请多包涵，人总要不断挑战自我嘛！不挑战怎么能进步呢！

作品标签：近代现代，都市爱情，甜宠，搞笑，娱乐圈，欢喜冤家，神仙爱情。

第一章

中午十二点，电视台大厦摄影棚内，一档名为《超级访客》的访谈节目正录制着。

女主持人范薇将鬓角的发丝往耳后一撩，露出薄施粉黛的秀丽脸庞，声音温柔似水：“你的粉丝一定很想知道，你歇影这一年做什么去了，能否告诉大家呢，流深？”

江流深粲然一笑，脸部轮廓分明硬朗，鼻梁高挺眼窝深邃，眼尾却微微上挑，带着几分轻佻的痞气和若有似无的深情，似是一坛陈酿，往里看去是漆黑的，却能瞬间让人沉醉在里头。

连说出的话也相当“醉人”。

“我的粉丝应该都知道，我去英国温斯特大学进修表演了，看来范老师不是我的粉丝啊。”

范薇笑容一僵，立刻掩饰了过去，打趣道：“怎么会呢，我可是看着你的戏长大的。”

“范老师客气了，明眼人一看就知道您比我年长，应该是您看着我长大才对。”江流深依然温文尔雅地保持着微笑。

“也对，呵呵……”范薇尴尬地笑了笑。

业内都说江流深是个披着优雅绅士皮的毒舌恶魔，她原本不信，一个男人英俊到这种程度，性格坏点儿又怎么了？或许还更添魅力呢。直到访谈开始，她才知道自己错得有多离谱。

秉持着敬业的工作态度，她只能按捺住火气问下去，却故意挑了个尖锐的问题。

“为什么突然决定歇影一年去进修呢？是不是前年没能蝉联金影奖最佳男主角对你打击太大了？”

这个问题让一旁的导演都捏了把汗，生怕向来玩世不恭的江大影帝突然甩脸色不干。

可江流深面无异色，语气随意：“就想给自己放个长假呗，总得找个正当理由粉丝才能接受吧，何况我都蝉联两届最佳男主了，要是再赢一届，我怕其他人都心灰意冷失去斗志了，那我岂不是成了演艺圈的害群之马？”

说完又冲导演笑了笑：“这段记得剪掉。”

范薇嘴角一抽，算是明白了，十二岁就参演至今艺龄已十四载的史上最年轻影帝江太子爷，确实是演艺圈难得一见的奇才加奇葩。

录制结束一回到休息室，江流深便卸下了优雅的风度，“啪”地一声将台本甩到桌上，不耐烦地扯开两粒衬衣袖扣。

“服了，你看到那姓范的眼神没？都快冒出火了，她难道以为我会被她这种平胸大妈勾引？”

助理徐阳忙不迭地替他脱下西装：“火再旺，也被你怼灭了。”

江流深冷哼：“小芙被这女人嘲过，她能忍，我可没那么大方。”

江小芙，天疆娱乐董事长的独生女，目前正担任某档热门娱乐综艺的唯一女主持人，本可以凭借家境背景在这一行混得风生水起，偏偏不爱走寻常路，隐瞒身份低调做人，可又因年轻貌美蹿红迅速，总有明里暗里说闲话的，讥讽她是靠潜规则上位。

徐阳道：“知道你最疼你堂妹，但你也太不给面子了啊我的哥。”

“面子？我没要求他们台长辞了她就已经够给她面子了。”

江流深松了松衬衫领口，往沙发上一坐，架起长腿，朝徐阳抬了抬下巴：“晚会的串词再给我看一遍。”

徐阳立刻从包里拿出一叠纸递给他，心下稍感欣慰。江太子爷虽然总是一副游戏人间的散漫享乐态度，对待工作倒也兢兢业业，比起那些一有点人气就目中无人颐指气使的鲜肉来说，算是好带多了。

江流深看了会儿节目流程，目光落到某个名字上，微微皱眉：“这个叫夏希艾的什么来头，昨晚彩排居然没来，这么大牌？我怎么没听说过。”

徐阳对娱乐圈近闻如数家珍：“就你歇影这一年红起来的，你没听过也正常，选秀出道的歌手，被称为天籁之音，歌唱得好，长得也好看，是现在新人里最火的，一年就三千万粉了。”

“三千万？坐火箭飞升啊这是？”

江流深虽然自个儿微博粉丝比对方多了两倍，现在九千多万，可那好歹是这十几年认认真真靠脸靠实力打拼出来的人气和国民度，通常爆红的新人一年能涨一两千万就算顶尖了。这姓夏的区区一个选秀歌手，居然能涨三千万之多，即便在人气偶像层出不穷的娱乐圈也属相当罕见了。

“捧得越高，摔得越惨，就这工作态度，过两年就查无此人了，你信不信？”江流深不屑。他见多了这种一夜爆红的鲜肉流量，没几个能在娱乐圈真正立稳脚跟，前些年大火的那些星光熠熠的名字，现在早就蒙了一层灰了。

他又看了眼节目单上“夏希艾”这三个字，冷哼一声。

“我主持的晚会都敢放鸽子，看我今晚怎么整他。”

作者有话说：1.本文主角无原型，无原型！2.情节内容有夸大和美化的地方，请勿过于较真。3.有错别字请提醒我，谢谢！

第二章

一年一度的中秋晚会，其隆重程度仅次于春节晚会，除了老一辈艺术家之外，向来只有最当红没黑点的明星艺人可以登台表演，全国实时直播，容不得一点差错闪失，是故所有表演嘉宾在晚会开始前三四个小时就已到达了后台化妆间，进行紧张忙碌的准备工作和花絮采访。

化妆师Sherry用刷子取了点定妆粉，轻轻扫过面前人精致的脸颊和鼻尖。

“阿、阿嚏！”

夏希艾揉了揉鼻子，清俊的眉眼皱起来：“好痒……能不化了吗？”

Sherry笑道：“也不是不行，你本来就长得好看，但不定妆的话一会儿会出油，你也不想满面油光地面对全国观众吧？”

夏希艾一听这话，只好认了，脸上还是不太情愿：“我有时候会想，粉丝到底是喜欢我的样子，还是喜欢听我的歌。”

他长得俊俏清隽，瞳仁大而黑，可亮澄澄的眼睛里无端带着几分生人勿近的凉薄，又因不爱笑，总冷着张脸，常被粉丝们戏称为“盐系小天使”，此刻露出略显苦恼的神色，连Sherry这种见惯了明星的老阿姨也忍不住母爱泛滥。

“当然是都喜欢，弟弟你这是老天爷赏饭吃，别人羡慕都羡慕不来的。”她最后扫了一下额头，“好了，再涂个唇膏就完事了，张嘴――”

夏希艾立刻听话地张开嘴，希望她赶紧化完。

“你知道你这叫什么唇形吗？”Sherry边拿唇刷上唇膏边问，见夏希艾摇了摇头，笑着说：“这叫爱神之弓，你看，你这儿上唇边缘是弓形的，唇珠明显，很有特点啊。”

夏希艾不甚明白，他不觉得自己长得有什么特别的，甚至还不太满意，明明都二十出头了，脸部轮廓还不如一些十几岁的少年偶像硬朗分明。

化完了妆，穿上演出汉服，他的无脑吹助理许彤在一旁直吹他貌美若仙子，夏希艾无语：“够了，带我去拜访一下导演，我昨天没来彩排，得去道个歉。”

他昨晚原本是要来的，然而公司给他安排的商演行程太满太赶，累得焦头烂额。他前几天就开始身体不舒服，昨晚的活动又遇上了小雨，为了不辜负粉丝的期待，硬撑着唱完了歌，结果一下台就昏倒了，被送到医院输了一晚上液，刚感觉恢复了点精神便赶来现场。

所幸他的表演并不需要多少走位动作，今天提早来熟悉了一下场地，应该没多大问题。

许彤笑着继续吹：“没问题！我们家希艾真懂事！一会儿给你买你最爱的奶茶！”

夏希艾点点头，催促她赶紧带自己去。

俩人刚走出化妆间，忽然看到过道尽头的后台大门被撞开，一群媒体记者挤作一团拥进来，似乎在竞相拍摄什么人，闪光灯嘈杂声不断。

这浩大的阵仗夏希艾不是没见过，他出名之后每次接送机都会有这样长枪短炮的场面，可今天的晚会除了他之外几乎都是老一辈或实力派，即使有几个偶像歌手，人气也没有那么高的。

“这谁？”他好奇地问。

许彤也在踮脚张望，突然仿佛瞧见了什么，激动地惊呼一声：“是江流深！！”

“原来是他……”夏希艾的眼神跟着亮了。

他在19岁参加选秀之前，其实并不怎么关注娱乐圈，但江流深这个名字实在太过耳熟能详，每年暑假电视台都会轮播他曾参演的经典电视剧，担当男主的知名电影更是数不胜数，光夏希艾能列举出来的就有七八部。

他也踮起脚张望：“我还没见过他本人呢，不知道是不是长得像电视上一样。”

说话间，那群人已经簇拥着中心之人到了跟前，提问声一个盖过一个：“深哥！看这里！请问你这一年在国外进修表演有何收获？可以跟我们分享一下吗？”

“你是不是因为错失前年的金影奖最佳男主才歇影一年的呢？”

“流深！这是你第一次担当主持人，还是这样的大舞台，紧张吗？”

媒体记者的各种声音语调混杂在一起，乱哄哄一片，能听清的没几个。

被围在中间由保安护着前行的江流深戴着大框墨镜，只有高挺的鼻梁、微挑的嘴唇和俊朗的脸部线条暴露在接连不断的闪光灯中。

他走到自己的化妆间前，忽而一抬手，摘下了墨镜，在众人还未开始疯狂拍摄前，不带温度地勾唇一笑。

“怎么，我歇影一年，大家是忘了我不喜欢闪光灯吗？”

他直接点名了几个镜头快戳到脸上的：“康宇传媒，新娱频道，乐乐电台，阳光文化，你们几位，新来的？”

徐阳在一旁焦急地扯了扯他衣袖，可江流深丝毫不以为意，继续道：“各位媒体朋友想采访，那就好好问，你们尊重我，我才能尊重你们，把后台搞得这么乱哄哄的，影响我也就算了，要是影响了――”

他的话语戛然而止，像是被按下了暂停键。

感官灵敏的娱记们立刻顺着他视线，回头看向对面的化妆间。

夏希艾突然被十几双眼睛齐刷刷地盯住，心下一怵，赶紧拉着徐彤躲回了自己化妆间，“啪”一声关上了门。

娱记们只好又转头去采访此行重点对象。

可面前哪里还有人影？

第三章

徐阳锁上门，虚脱般倒进沙发：“早知道应该再多喊几个保安，我感觉我被挤瘦了十斤……你说你这一年没出现了，人气怎么不降反升啊？”

江流深挑眉：“怎么说话呢？”

徐阳翻白眼：“你还敢说我，刚刚在外面也太嚣张了吧？当心今晚“江流深甩大牌”就给买上热搜，有些人心眼小着呢。你才刚回归，低调点儿行不？”

早已在化妆间等候的造型师Alan笑道：“我们深哥还用担心这个？谁敢写他一句坏话，立马就被江夫人请去喝茶。”

但凡了解点娱乐圈八卦的，都知道江流深家最令人忌惮的不是他叱咤商界的董事长父亲，而是那位雷厉风行却宠儿过度的歌星母亲。但凡自家儿子有任何负面不实新闻传出，往往不到半天就能将其扼杀在根源处，否则以江流深这脾气性格，怕是早就被媒体喷得体无完肤了。

他也丝毫不介意利用家里资源摆平那些莫须有的事，他可不像江小芙那傻丫头，明明出生在终点线，非要退回起点线，给自己找罪受。

“我妈这两天忙着筹备世界巡回音乐会呢，我都好几天没见着她了。”江流深往化妆椅上一坐，闭上眼，突然想起了什么，又睁开眼。

“刚刚站在对面门口的，谁啊？”

徐阳还累着，开了瓶矿泉水，随口道：“就是之前跟你说过的夏希艾啊。”

“哦，就是他啊……”江流深琢磨了会儿，“他旁边那个小姐姐胸真大。”

“噗――”

徐阳水喷了一地。

“哥……您真的是……能不能有点身为偶像的节操？？跟你说过多少次了，这种事心里想想就好！别说出来！”

江流深浑然不觉有什么不妥：“我可是实力派，就算是偶像又怎么了？偶像就不能喜欢巨乳萌妹了？就不能做个正常男人了？”

徐阳无语凝噎。

这位祖宗曾在成年生日会上被问及理想型时，语不惊人死不休地当着几十家直播媒体的面说：“没什么特别要求，但必须胸大。”

十分钟后这句话就爆了热搜，“没什么特别要求，但必须XX”成为了当年最火流行语。

江太子爷风流好色的名头由此广为流传，要不是他的身家背景压着媒体不敢过度八卦，指不定会被添油加醋成什么样。

不过徐阳对自家祖宗头疼归头疼，接手贴身助理职位后这五六年间，也了解江流深其实并非人们所想的那种好色之徒。他对大胸妹子的热爱只是欣赏罢了，就跟女生看到可爱猫咪似的，纯粹喜欢，毫无龌龊之念。曾经有些拎不清的女艺人企图以此倒贴勾引，最后都被保镖无情地架了出去。

在感情这方面，江流深确实是清清白白端端正正的合格偶像。

可谁让他偏偏生了副俊美潇洒的面容，微挑的眼眸看谁都像是深情款款，勾了无数少女阿姨的芳心，哪怕亲口宣告自己绝无感情经历，恐怕也无人会信。

“行了……别想些乱七八糟的了。”徐阳心力憔悴地扶额，“我估计门口的记者都被保安撵走了，我去给你拿点暖宝宝来，你多贴点，怕你一会儿又犯胃病。”

“好，我歇会儿。”江流深惬意地靠在椅背上，示意Alan可以开始搞造型了。

他闭上眼，想养会儿神，可脑子不受控地回想起刚才在走道上见着的画面。

浮现出的身影不是大胸小姐姐，而是旁边那个好看得有点过分的小哥哥，一身素白汉服清俊又出尘，像天上来的仙子似的。

夏希艾么……

如果是艾草的意思，那倒是个动听的名字。

第四章

晚上八点，中秋晚会准时开始。

一段载歌载舞花团锦簇的隆重表演之后，四位主持人在伴舞的簇拥环绕下正式走到台前。

“各位亲爱的观众朋友们！”

“全世界的华人华侨朋友们！”

“大家――晚！上！好！”

……

趁台上正表演着，江流深下了舞台疾步走向自己的化妆间，更换服装的时间太仓促，只能边走边解开衣扣，随手将换下的西服往身旁徐阳怀里一甩。

徐阳小心地捧着赞助服，这都是全球首穿款，虽然各大品牌方送来的衣服都快堆成山，但毕竟是要还回去的，要是弄坏了一星半点儿，只会扣他自己的工资，怎么能不悠着点？

“这串词念得我都想睡觉。”江流深利落地解了领结，接过一旁Alan递来的新套装，边换边说：“我看前排有位老大爷都已经打盹了，被邓康那大嗓门一喊，又吓醒了，我差点笑出声。”

徐阳道：“毕竟是面向全国的，总要庄重正式点。”

江流深不屑一哼：“要不是我爸爱看，我才不接这什么秋晚主持。你知道他建议我开场白说什么吗？“观众朋友们！我想死你们啦！”，呵呵，他怕是想让我下一秒表演当众自尽。”

徐阳硬憋住笑，不敢接了话头：“董事长也是……也是为了你好，多少人挤破头都想上这舞台，全国八台直播哎，上一次国民度飞升啊。”

“我还需要蹭国民度？”江流深像是听了什么笑话，嗤笑：“观众朋友看我这张英俊潇洒的脸怕是都看腻了。”

徐阳无语，抬起表看了眼：“还有一刻钟上场，抓紧了。”

“好了好了。”江流深正了正温莎结，让Alan稍理了下发型，便打开门走出化妆间，“对了，下个节目是――”

话没说完，就看到下个节目的表演嘉宾刚好从对门走出来。

夏希艾看到对面化妆间走出的人一愣。

江流深一身深色暗纹西装，褐金的丝线在灯光下流转折射出低调而奢华的微光，衬得他本就英俊张扬的脸更加贵气优雅。

果然真人比电视上还帅啊。夏希艾在心里默默道。

在他还没入行前，只能通过电视网络了解这些大明星，在他印象里，有些明星会在某个时间段频繁而密集地出现，过一阵子就消失了，也不知道去了哪里。而有一些明星则是常青树，永远活跃在荧屏里，仿佛有演不完的戏。后者大多是老戏骨，但也有少数年轻演员。

江流深就是其中之一。

他这副好相貌，想忘记也很难，何况出演了那么多经典影视剧，估计几乎全国观众都认识。

夏希艾在选秀中夺冠爆火后，进入娱乐圈见到了不少以前只在电视上见过的大人物，倒也没特别想起江流深，并不知道他出国进修去了，今天在后台碰到，才想起来确实有段时间没看过他演的戏了。

尽管年纪只差了五岁左右，但江流深论资历来说绝对是他的大前辈，因此夏希艾一出门见着他，愣完神之后立刻恭恭敬敬地弯了弯腰：“您好，江……江前辈。”他在礼数客套方面还欠缺得很，匆忙之下只想得出这个称呼。

“哟，一开口把我喊老了二十岁。”江流深被逗笑，他到底是老江湖，套近乎的本事炉火纯青，“喊我名字就行了，咱们也没差几岁啊，希艾。”

夏希艾诧异地抬眼：“您知道我吗？”

江流深微笑：“那当然，你这么红，想不知道也很难啊。”

一旁的徐阳在心里白了个眼，您老明明今天才刚知道有这么号人，真是睁着眼说瞎话。

可夏希艾却完全信了，他本对自己的名气毫无实感，也不觉得自己有多火，但得到了江流深这种大腕的称赞，忽然就有了一丝“原来我这么有名”的真切感受。

而且他也没想到，像江流深这种级别的演员，居然如此亲切随和，一点明星架子都没有，顿时看向对方的眼神中多了几分仰慕钦佩。

江流深见他一身拖地汉服，后面还跟着经纪人帮忙提衣摆，体贴道：“你这身衣服容易皱，上了升降台注意整理下，我先走了，给你报幕去，演出顺利。”说完还附赠一个眨眼。

夏希艾点了点头：“好的，谢谢江……谢谢你，流深哥。”

江流深刚想转身离开，听见这声称呼，脸上客套的笑容凝了一瞬。

这鲜肉的声音还真挺好听。

第五章

节目之间的串场过渡由四位主持人两两搭档，江流深上个节目是和主持界的大嗓门邓康一起报幕的，这会儿便换成了美女主持人董子璇。

董子璇虽然已是三十出头的年纪，可保养有方，面容依然如少女般明媚娇艳，白皙靓丽，身着鹅黄色晚礼服毫不显黑，连嗓音都是清清亮亮的：“流深啊，你歇影这一年期间，有没有关注过娱乐圈的新闻呢？”

江流深依照官方给的串词从容应答：“怎么可能不关注呢，娱乐圈日新月异，后起之秀层出不穷，我要是一年不关注，岂不是太落伍了？”

“哈哈，说得有道理，那我就考考你，也考考各位观众朋友，今年啊，有一位特别火的小鲜肉，不仅歌唱得特别好听，人长得也特别好看，你们能猜出来是谁吗？”

江流深故作沉思了几秒，这时台下已有不少粉丝激动地喊起了夏希艾的名字，于是他干脆稍稍改了下流程，微笑道：“台下的朋友们已经喊出了我心里的答案，就不用我多说了吧？”

董子璇顺着他的话说：“看来也不用让大家猜了，那不如，我们这就请他上来？”

“好啊。”江流深语调一降，中气十足道：“下面有请夏希艾为我们带来经典歌曲改编翻唱，《望月》！”

当粉丝们热烈的欢呼声平息下去后，黑暗的舞台中心投射下了梦幻的湖蓝色灯光，仿佛如水夜色。伴随着背景萧乐，升降台缓缓升起，一道清雅出尘的身影逐渐出现在观众的视野中。

江流深本可以去后台休息片刻，可在台下无意间一回眸瞥见了那道身影，就挪不开眼了。

方才未曾发现，此刻环境光暗了，他才注意到夏希艾穿着的那身汉服上点缀了细碎的闪粉，是故在灯光下宛如星芒般熠熠生辉，清俊脱俗中又带上了几分华丽隆重，两种截然不同的风格偏偏在他身上融合得毫不突兀。

“凭高眺远，见长空万里，云无留迹。

桂魄飞来，光射处，冷浸一天秋碧。

玉宇琼楼，乘鸾来去，人在清凉国。

江山如画，望中烟树历历……”

清澈明净的歌声犹如甘冽泉水般淙淙流淌而出，台上眉目俊秀的青年高音低音切换自如，情感充沛，将一首用宋词编曲的国风歌曲演绎得淋漓尽致，宛若穿越千年时光而来。

江流深在台下静静听着，竟也有些沉醉。看来这小鲜肉还真有点本事，但有本事并不意味着可以不认真对待工作，对方昨晚没来彩排这点仍然令他有些芥蒂。

一曲毕，台下掌声热烈，经久不息。

江流深稍整服装，便和董子璇上台进行采访环节。并不是每个演出者都有此项待遇，电视台看重夏希艾人气高，能提升收视率，才特意为他多留出了几分钟时间。

江流深微笑朗声道：“大家觉得刚才这首歌好听吗？”

台下大声欢呼：“好听！！！”还有人激动地叫喊着他们俩的名字，几乎破音。

江流深将事先准备的官方问题抛过去：“希艾，听说这首歌你也有参与改编？太厉害了！”

“我只参与了一小部分而已，主要还是编曲老师的功劳。”夏希艾不太擅长采访，不过好在有准备好的稿子，“这首歌的词是由我很喜欢的一位宋代词人苏轼写的，我觉得我还远不能表现出他词中的意蕴，今后还要继续努力。”

“哈哈，你太谦虚了，值此中秋佳节，你有什么想对家人朋友以及自己送上的祝福吗？”

“嗯，我希望我的粉丝们阖家团圆幸福安康，希望自己能创作更多更好的音乐带给大家，有朝一日举办自己的演唱会。”

这回答和问题有点对不上号，但江流深没多在意，可能是对方紧张了，忘了说对家人朋友的祝福吧。

几轮官方客套的问答完毕，下一个节目的上场时间也快到了，江流深及时收尾：“感谢你的表演，那我们一会儿再见。”

夏希艾点点头，准备朝旁侧的下台通道走，可刚一迈开步子，竟不小心踩到了自己的拖地衣摆，一时没保持住平衡，眼看就要被绊倒，他惊慌之下手一挥，抓住了离他最近的人。

江流深被猛地这么一拽，差点儿跟着摔倒，好在他反应迅速，一把搂过夏希艾的腰，将他带了起来扶稳。

整个过程也就一秒左右，众人还未反应过来，他们俩已经重新站稳了。

夏希艾长舒一口气，刚想道声谢，江流深已拿起话筒从容开口：“希艾啊，看来咱们的舞台听完歌也爱上你了，想亲一亲你。”

夏希艾一愣，继而反应过来，跟着观众一起难得地笑了：“谢谢流深哥夸奖。”

江流深莫名被那笑容晃了一下眼。

“……不客气。”

下了台，表演完的嘉宾便没多少事可做了，夏希艾回到自己化妆间，换下了行动不便的演出服，穿上一会儿要出席晚宴的西装，坐到沙发上小憩，闭眼前还不忘吸两口温热的奶茶。

许彤刷着微博，兴奋地叫喊：“你的表演热搜第七啦！弟弟冲呀！”

夏希艾不甚在意这些，闭着眼迷迷糊糊快睡着了，突然听到许彤“咦”了声。

“弟弟你和江流深一起上热搜了哎！”

夏希艾心里一跳，睁开眼疑惑道：“什么？”

许彤坐到他边上来，把手机递给他看：“喏，就刚刚舞台上你差点摔倒那一幕，被抓拍到了。”

夏希艾一看，登时愣住，照片中他衣袂飘飘，被绅士优雅的江流深搂着腰带起来，俩人互相凝视着彼此，看起来竟有几分缠绵，像是在跳一支古今碰撞的探戈似的。

“拍得也太好了吧。”夏希艾喃喃道。他都快忘了自己当时有多慌了，毕竟是全国直播的大型晚会，要真摔个狗吃屎可能就成终生的黑点了。

许彤点开评论，咂嘴道：“可不，还顺带圈了波cp粉。”

评论的画风与这张唯美的照片完全不符：

[这也太配了吧啊啊啊啊给我锁死这对！]

[这是什么神仙颜值？？？？是上天派来净化我眼睛的吧？？？]

[我一直以为配得上江流深的只有他自己，是我孤陋寡闻了，这位穿汉服的是哪位仙子？一分钟内我要他的全部信息！]

[层主村通网？本路人都看不下去了，夏希艾啊！五千年难得一遇的仙子！天籁之音！一开口王母娘娘都得怀孕。]

[靠，楼上真的是路人吗，本粉丝都不敢这么吹！]

[夏弟弟刚出道的时候我就觉得他俩很配了！！可惜当时深哥歇影了呜呜呜呜！！]

[本南极圈深爱cp粉根本没想到会有这么一天！！！同框已经快激动死了！结果两位大佬居然砸了颗这么大的糖！！！]

……

夏希艾：“……他们都在乱说些什么，我跟他又不是一对。”

“哎哟弟弟你真是单纯得可爱！”许彤真想啵唧他两口，“这些叫作cp粉，你头一回遇到吧？他们就是觉得你们俩很配而已，不会有什么坏影响的，还能给你涨涨粉呢。“

夏希艾皱眉：“那会不会给江流深添麻烦？”

“没事儿，江流深估计被凑过几十对了，他不会在意的，你也别往心里去，过段时间就消停了。”

夏希艾点点头，思考了会儿，说：“他今天帮了我不少，我想再去道个谢。”

许彤看了眼节目安排表：“去吧，这会儿他应该在后台候场呢，我在这儿等你，龙姐让我往官博传点演出照片。”

“好。”夏希艾应了声，出了化妆间。

他边往后台走边琢磨着该说些什么好。想想真是不可思议，两三年前他还只是一个在社会底层挣扎的无名小卒，如今却成了可以与江流深这种大腕儿对上话的明星了，跟做梦似的。虽然许彤和他的经纪人龙姐总是说娱乐圈有阴暗之处，可到目前来看，他遇到的似乎都是好人。

起码比他过去生活环境里遇到的大多数人都好。

夏希艾不急不慢地走到了候场处，恰好看见江流深背对着他站在前面不远处，正和身旁的助理交谈着，在来来往往的工作人员中，那背影显得分外高大俊拔，英气浑然天成。

他走近了些，刚想打声招呼，突然隐约听见了自己的名字。

“他确实挺火对吧？你看台下好多他的粉丝。”徐阳说。

江流深不置可否：“要火还不容易？这年头只要有张好看的脸，包装营销一下，五音再不全也能火，关键是能不能扎稳根，毕竟再大的火也有灭掉的一天，但有根在就不怕。”

徐阳佩服道：“还是深哥你领悟得透彻，那你觉得他能扎稳根吗？”

江流深想了想，凭夏希艾这张脸和实力，火个四五年估计没问题，只是这工作态度必然会得罪不少人。

“看他能不能学乖了，就现在这样，怕是过几年就被更年轻貌美的新人挤下去了，他们公司那位姓龙的大妈不是最爱培养这种小鲜肉了吗？”

徐阳点头表示同意，这时工作人员来喊该江流深上场主持了，他回头应了句“我们这就来”，余光忽然瞥见一道身影匆匆走出了后台。

他疑惑了一瞬，也没多放在心上，接过江流深抛来的水瓶，目送他上了舞台。

作者有话说：小艾：好感度-10086 （江影帝二十六年都没动凡心，不会那么快就喜欢上的啦，至于小艾，他是个有故事的boy，往下看吧~）

第六章

晚会结束后的晚宴是历年的惯例，谢绝一切媒体入内，只有演出嘉宾和重要工作人员出席，连助理都进不去，私密性很强。

座位的安排也有些讲究，年纪相仿的通常在一桌，以免代沟太大无话可说。江流深所在的那一桌自然都是娱乐圈青年艺人，比如跟他一样得了影帝却仍旧半温不火的演员郑文彬，又比如三四年前出过一首神曲如今却鲜有佳作的歌手李B。

反正都没他红。

不过他一落座，发现自己右手边就坐着那位红透半边天的小鲜肉。

换上了西装的夏希艾更显文静，可一本正经的纯黑西装与他俊俏清秀的小脸搭在一起，怎么看怎么像偷穿了爸爸西装的高中生。

啧，这公司的造型师是从哪家保险公司雇来的？白瞎了这么漂亮的一张脸蛋儿。

吐槽归吐槽，江流深还是笑着打了声招呼：“哟，好巧啊，希艾。”他自以为经过刚刚台上台下的交道，他俩应该算是能说上几句话的关系了。

可熟料，夏希艾只淡漠地偏头看了他一眼，黑澄的眸子透出几分冷意，微微皱眉，似是不悦般“嗯”了声。

江流深怔了怔，立刻明白了过来。

哟，小家伙，还有两副面孔呢？

娱乐圈这种人他见得多了，当面一套背后一套，这小家伙连当面都懒得装，刚才还流深哥流深哥地喊着，这会儿一到了私下，就给他摆谱儿了。

敢情之前的客气都是装出来的。

他原本觉得对方性格实力还可以，不打算整人了，一被这么冷脸相待，毒舌的本性便又冒出了头。

“跟谁说话呢，小朋友？”江流深不带温度地笑了笑，戏谑道：“怎么，不知道我名字吗？”

夏希艾眉头拧得更深了。

这人果然不是什么好人。

刚刚他在候场区听到江流深那样看待自己，又说经纪人龙姐的坏话……实在是生气，连面上都不愿再跟对方装客气。

“我知道，我就是不想跟你说话。”他自认为非常硬气地表达了对江流深的讨厌。

江流深：“……”

这什么小学生吵架方式？

习惯了娱乐圈话里藏刀、含沙射影的高手间博弈，突然来了个菜鸟，毫不掩饰地朝他砸来一个直球，饶是向来嘴皮子厉害的他，一时竟也想不出怎么回击。

夏希艾不愿再跟他多谈，端起倒着可乐的酒杯站起身，想去其他地方找东西吃。

“你等会儿。”江流深罕见地受了挫，哪能甘心让人溜了？伸手就去抓夏希艾的手臂。

可夏希艾听见他喊自己，立刻转过了身想溜之大吉。

于是江流深原本想抓对方手臂的手，准确无误地……抓在了对方屁股上。

夏希艾：“……”

同席几位离得近的艺人：“……”

江流深：“……”

……等等，这手感……似乎有点软。

他也不知道自己是大脑抽筋了还是怎么的，竟鬼使神差地，轻轻捏了捏。

夏希艾涨红了脸愤然回头，一下将手里的可乐泼向了江流深。

一时间周遭空气都沉寂了。

仍冒着气泡的可乐从额角滑落，淌过男人俊美的脸颊，沿着下颚滴落，将白衬衣染成了褐色，奢贵的西装也深了一大片。

饶是江流深脾气再好，也是个从小被捧惯了的大少爷，何曾被人这样当面顶撞过？

他当即深吸一口气，站起身，缓缓睁开眼，睫毛上仍挂着可乐的水珠子，眼神敛起轻佻，温度直降冰点，眯起眼凝视比他稍矮些的夏希艾。

“抱歉，不是故意的。”

虽然道着歉，可完全是一副盛气凌人的架势。

周围许多人没察觉这桌发生了什么，聊天的聊天，说笑的说笑，一派热闹嘈杂之音，只有同座的几个人大气都不敢喘。

夏希艾胸膛明显起伏着，低声骂了句：“流氓！”

江流深嗤笑一声，干脆卸下了和善的伪装，俯身靠近，压低声音在他耳边嘲讽：“你也配得上我耍流氓？”

他直起身，拿桌上的湿巾擦了擦脸，即使被泼得一身狼狈，举止依然是从容优雅的。

“你应该庆幸，你泼的是我。”

否则怎么死的都不知道。

他把脏了的湿巾往桌上一扔，再次深深看了对方一眼，插着兜神态自若地离席而去。

夏希站在原地，死咬着唇，眉头深拧，手紧握成了拳。

出了宴会厅，江流深沉着脸疾步走到自己化妆间，狠狠一脚踹开门。

正吃着粉丝慰问品的徐阳吓得从沙发上跳起来。

“我的妈！怎么了哥！”

江流深把手从装满可乐的裤兜里抽出来，甩掉沾了一手的饮料，阴沉着脸开始解皮带。

徐阳受到了严重惊吓：“哥，你干嘛？兽性大发？？”

“滚。”江流深抽出皮带，咬牙切齿道：“敢骂我流氓，老子真想抽他屁股。”

说完看了眼皮带，又觉得哪里不对劲，改口道：“抽他大嘴巴子。”

但想想那张俊俏的小脸，好像下不去手。

他难得暴躁了：“靠，小王八蛋！”

徐阳听得云里雾里，这到底是在骂人啊，还是宠溺的昵称啊？

江流深直接把湿了的西装和西裤脱下来，甩给徐阳，大大方方地秀着肌肉，转身去找其他衣服，走到一半回头道：“下次再有活动跟那姓夏的小王八蛋撞上，提前告诉我一声。”

徐阳懵懵懂懂地点了点头，突然意识到什么，低头看着自己手里抱着的一团湿哒哒皱巴巴的品牌赞助服。

一道凄厉的哭喊瞬间在化妆间爆发：“哥哎！！！还我一个月的工资啊！！！”

作者有话说：小剧场，江：这小王八蛋也配得上我耍流氓？ 作者：你最好记住今天这句话。

第七章

晚宴上发生的不愉快并没有让江流深耿耿于怀许久，毕竟他身为堂堂前辈，为了那么点事失了风度，不值得。

起码在表面上，不能表现得太想掐死那小王八蛋。

秋晚亮相之后，他便算是正式回归了，一时间代言邀约电影剧本纷至沓来，各个都想拿下“江影帝回归后第一位合作方”的噱头。

相比起这些心急火燎的邀约方，江流深本人可就悠哉多了，反正他不属于任何一家经纪公司，早就自立门户开了个人工作室自己当老板，随心所欲得很。

不过出于一名优秀敬业艺人的职业道德，在休息了一个星期后，他终于发了回归后第一条营业微博。

[Morning~我回来了。]

配图是一张他刚刚躺床上照的自拍。

评论瞬间过万。

[啊啊啊啊啊啊啊老公你回来了呜呜呜呜呜！！！]

[哥你都回国一个多礼拜了总算发微博了啊啊啊啊啊啊啊！！！]

[永远爱你爱你爱你！！！！！]

多数是些表白思念之类的话，他看了十几年早已见惯不怪，耐着性子往下翻了翻，看到粉丝带着他的大名tag，随手点进去瞧了两眼。

有安利美图的，剪辑视频的，当然还有狂吹彩虹屁的。那些夸张的赞美之词令他忍俊不禁，这些小粉丝还是和以前一样有意思。

手指继续下划，江流深突然看见了一条画风不同的微博。

[#深爱组# #江流深# #夏希艾# 没有人觉得这两个人超配吗？？！]

配图周围一圈是他和夏希艾的单人图，正中间则是他们俩在秋晚上搂一起的那张名作。

江流深眼皮一抽。

他点开评论，多数是附和赞同的，但也有几个他的唯粉已经到场开骂了。

[cp粉能不能别带大名？要yy去自己地盘！]

[我爱豆是喜欢大胸萌妹的直男谢谢，麻烦不要蹭我家热度。]

[哪儿来的十八线新人，想倒贴我家大影帝，做梦。]

江流深记下了那条微博内容，火速切换自己的小号“深哥最帅”，搜到原博在评论里留言了句：[你深哥不喜欢拉这个郎，删了，乖。]

虽然知道没多大用处，可他就是想过过嘴瘾。

他堂堂一个才华横溢天赋异禀风流倜傥敬业爱岗的影帝前辈，怎么会跟那种行为粗鲁爱耍大牌表里不一的小王八蛋相配？

不像话，实在不像话。

大门口传来“滴滴”两声，不一会儿，徐阳拎着一大袋钦点的外卖进来了，瞧见江流深赤着脚坐在公寓落地窗前的地毯上，周围散乱着一堆剧本，还在刷手机，登时头大道：“哥哎！说好的在看剧本呢！”

江流深食指竖到嘴边嘘了声，指指房间内的大床：“有人。”

徐阳惊得一哆嗦。

他家祖宗终于开荤了？？？

“谁、谁啊……”他小心翼翼地把东西放下，瞄着那隆起的被子，在脑海里搜索了一圈跟江流深传过绯闻的女明星。

韩珊珊？不对，胸不够大，应该入不了江流深的眼。苏曼妮？也不对，之前对方cp炒太过已经被警告了……

徐阳想了半天都想不出来，又不好直接凑过去看，急得抓心挠肺，毕竟以江流深的性格，肯定不会随随便便跟人睡，都到这一步了，感情肯定已经很稳固了，说不定这祖宗哪天就一时兴起直接公开，到时候收拾烂摊子的还不是他？

想到这儿徐阳更委屈了，自己辛辛苦苦忙前忙后地当了四五年助理，结果自家艺人居然连谈恋爱都瞒着他。

太不把他当自己人了。

“干嘛呢，哭丧着脸。”已经切回大号的江流深踹他一脚，好笑道：“你还真信有人啊？”

徐阳登时气结：“你！”

“你什么你，都跟着我多久了，还不了解我为人？你不行啊小徐。”江流深调侃。

徐阳翻了个白眼，转身就朝门口走：“我走了再见，您好好吃，撑不死你。”

“这个综艺好像挺有意思。”

徐阳立马又折了回来：“哥你想上综艺？”

江流深上挑的眼睛斜斜一瞥：“不是要走了吗？”

徐阳斗不过这恶魔，只得讨饶：“别开我玩笑了哥，快告诉我吧，咱们工作室上下十几号人都嗷嗷待哺呢。”

“呵，哥让你们带薪休假了一年还嫌不够？还嗷嗷待哺呢，我看他们朋友圈发的照片，个个都像胖了二十斤。”

徐阳嘿嘿一笑，讨好道：“休假当然是开心的，但到底是工作赚得多啊。”

江流深在业内出了名的有钱大方，不仅本身是家境雄厚的富二代，个人年收入也常年位居娱乐圈前十，但凡接了某个代言拍了某部戏，总会拿出一部分当奖金分红给手下员工，是故他工作室里的人比起休假反而想要赶快上班。

江流深哼笑一声，挥了挥手里的小册子：“这个综艺的嘉宾还有谁？”

徐阳忙不迭地接过来：“《一路向西》？这节目是西瓜台今年刚开的，还在拟邀阶段呢，他们导演跟我说你是他们的第一人选。”

“说说。”江流深好整以暇地往沙发椅上一靠。

见他真有兴趣，徐阳立刻翻着台本简练概括道：“具体就是一档旅游真人秀，从北京出发，沿着纬度一路向西，会经过雅典、巴塞罗那、纽约、东京四个城市，再回到国内，每个地方都设置了任务，要嘉宾自己去完成，拍摄时间15天左右，一共8期，给你的片酬是两千万，哥，咱干不干？”

“你这语气跟抢银行似的。”江流深翘着二郎腿，“有吃有玩还有钱赚，为什么不干？”

徐阳激动得一下蹦了起来：“太好了！哥你第一次参加综艺，还是回归后第一档节目，收视率绝对爆棚！我得让导演加钱！”

江流深：“……丢人。”

“丢什么人呀，反正他们肯定能靠你的流量赚更多，咱不能平白便宜了他们。”徐阳立刻掏出手机开始添加行程安排，不忘回头问：“哎，哥，你怎么突然想去上综艺了？”

江流深以前从来没接过综艺活动，一来不缺钱，二来嫌麻烦，只想专注本职工作，连广告都很少接，因而经常被粉丝戏称为“业界劳模”。这回突然对综艺感兴趣，不得不让人好奇。

“暂时还不想拍戏，想再放松放松，也让粉丝们有时间看看广阔的世界。”江流深笑得痞气，“等她们看完广阔的世界，就会发现，还是她们深哥最好看。”

徐阳作呕吐状：“求您少说骚话，粉丝这一年没见着你照样很自嗨，有你没你都一样。”

“或许是吧。”

江流深转头看向落地窗外，视线不知落在何处，眼里划过一丝稍纵即逝的情绪，浅勾着嘴角，声音微不可察地喃喃道：“可能没我会更好啊……”

作者有话说：即将开启综艺副本！《一路向西（希）》！

第八章

西瓜台大厦办公室内。

总导演朱志明狠狠心咬咬牙，对着电话一口拍板：“那就两千五百万！”

手下的人长舒一口气，待他挂了电话，立刻问：“江流深答应来了？”

朱志明的心在滴血：“来来来，他手下的人太贼了，说得头头是道，一口一个“我们深哥说了”，谁不知道他是给自己捞好处？人家江流深缺这两千多万？”

“想开点，好歹收视率有保障了，那咱们下一个请谁？”

桌上摊开了十几张多次筛选后留下的明星艺人照片，众人围成一圈七嘴八舌地讨论起来。

“不如请江小芙？有她这个综艺女王在咱们不愁没梗，粉丝基础也不错，而且跟江流深走得挺近，还能炒炒cp。”

“她有常驻综艺，估计没档期，况且这年头谁还炒男女cp啊？肯定得卖腐才能火啊，我看尤清不错，之前他和江流深一起演那什么古装电影，不是还上过年度最受欢迎cp榜吗？”

“哥，你一男的怎么了解这么清楚？”

“我、我这不还是为了咱们台的收视率吗！事先调查了一下而已！”

“行了行了，尤清是还可以，那就先邀他试试。”朱志明琢磨了会儿，“两个演员……咱们一共三位男嘉宾，不能全是演员吧，剩下一个要么找歌手。”

有人提议：“李B怎么样？”

立马被驳回：“歌唱得是不错，但人气差太多，长得也一般。”

“他在纯歌手里已经算人气高的了，剩下的要么花瓶要么颜值更低，又要唱得好又要人气高还得好看，哪儿来这种人选？”

话音刚落，会议室里突然全体沉默了。

紧接着不约而同地看向了某一张照片。

朱志明一瞅，差点吐血：“你们给我省着点预算行不行！”

-

龙行娱乐公司大厦内。

“综艺？”

“对。”龙静把合同摊开，“我已经答应导演了，这节目配置不错，黄金档播出，对你提升国民度很有帮助。”

夏希艾没有立刻接过来：“龙姐，那我的新歌什么时候录？”

“没事，一共就去半个月，新歌等回来再录，不会耽误你的。”

“可是，我觉得我不适合上综艺……”

他性格偏内敛，除了唱歌比较放得开之外，平时本就不太爱讲话，更别说抛梗接梗、活跃气氛了，公司也知道他不适合，以前从来没让他参加过这种综艺真人秀。

“偶像就是要全能。”龙静道，“希艾，你的人气还有很大上升空间，别这么快否定自己。”

夏希艾很想说我只想做歌手不想做偶像，但鉴于上次这么说之后被龙姐训了半天话，此刻只能勉强点点头，接过合同看起来。

这个《一路向西》节目组看起来预算相当充足，给他的酬劳是两千万，除去要上交给公司的那百分之三十，他出去旅游十来天就能赚一千四百万。

比唱歌来钱快多了。

可龙静仍一脸嫌弃：“朱志明那抠门精原本开价一千五百万，他怎么好意思说得出口，我直接就说没两千万不干，也不看看多少人想抢你的综艺首秀。”

夏希艾只听进了两三分，漫不经心地问：“其他嘉宾有谁？”

“让我想想，一共六位嘉宾，三男三女，你、尤清，你俩一起正好有个照应。还有苏芷，周雨萱，陶小桃……唔，还有一个你可能不太待见。”

“谁？”

“你之前泼了人家一身可乐的那个。”

夏希艾翻合同的手一顿：“……你知道了？”

龙静笑了笑，笑意却没进眼底：“要不是我及时压住，外加江流深没计较，你以为那次晚宴你当众泼完人家之后能平平安安到现在？”

夏希艾垂眸沉默了一会儿。

“我错了，龙姐，对不起。”

龙静微颔首，精致的妆容下透出疲色：“你年纪小，刚入行，对这圈子很多人的背景不了解也正常。总之，江流深这人，咱们赵董见了他也得恭恭敬敬，更别说你了，所以这回我让你去参加这节目，一方面是为公司，一方面也是为了你着想，趁这机会跟人家道个歉，处好关系，听到没？”

“嗯，听到了。”

“这才听话。”龙静站起身，十厘米的细高跟将她的威压直线抬升。

“希艾，入了这行，做事就别像以前那样冲动不顾后果了，你已经不是那个浪迹街头的穷小子了，有多少双眼睛盯着你知道吗？但凡你做错一点事，都有可能给公司带来巨大损失。我虽然欣赏你，但我也绝不会允许任何人威胁到我一手发展起来的公司，明白了吗？”

夏希艾抿抿唇：“明白了。”

龙静满意道：“那就回去收拾收拾行李吧，下周三飞北京集合。”

-

夏希艾回到自己租的公寓后，做的第一件事便是躺倒在大床上。

外面的玄关处还放着他昨晚从机场拖回来的行李箱，可他实在没什么心思收拾，反正每次也就那些东西，到最后一刻再整理也来得及。

厚实的窗帘挡住了外头所有光线，房间内也没开灯，昏暗寂静的空间将他层层包裹，密不透风。

他以前并不喜欢这种黑暗的环境，到底是从什么时候开始习惯了呢……

在他爷爷家，那个风景秀丽淳朴的村子里，天空似乎永远是蓝澄澄的，他伴着鸡鸣起床的时候或许还有点黑，不过等他走到镇上的小学时，天往往已经大亮了。

他的座位靠窗，当同学们朗读着语文书上拗口的古诗时，他总在观察天边那朵云像什么形状，想象着大城市里的云会不会更千姿百态。

谁曾想，当他真的去了大城市，竟会如此厌恶那里的一切。

厌恶被幢幢耸立的高楼割裂的铅灰色天空，厌恶尖锐刺耳的鸣笛与争吵声，厌恶被困于冰冷的钢铁之城却无法逃脱的自己。

只有当所有光线暗下来，看不到那些人伪善的面孔，所有声音静下来，听不见那些人冷漠的嘲讽时，他才会获得心灵上的片刻解脱。

于是寂静如墨的黑暗便成了他最安心的环境。

“叮叮！”

手机的消息提示音破坏了这份短暂的静谧。

夏希艾拿过手机一看，是他那活力无限的助理发来的行程确认。许彤做事倒不像她外表那般大大咧咧，仔细贴心得很，什么都替他面面俱到地安排好了，发来行程表也不过是通知他一声而已。

他粗略地数了数之后几天的行程，到下周三前，也就五六个小活动，还好还好，不算太累。

可一想到几天后就要再度面对江流深那老流氓，他心情登时又差了。

明明在电视上出演时那么风度翩翩，即使演穷凶极恶的反派角色也魅力非凡的一个人，怎么现实中却如此不要脸？

尽管龙姐说了要客气点儿道个歉，但他没打算乖乖听话。又不是他有错在先，凭什么道歉？就凭对方背景强腕儿大？

他才不吃这套。

作者有话说：晚上有加更~这章小伏笔铺垫还蛮多哒，需要显微镜观看2333，说明下小艾不是偶像哦，第一章就说了他是选秀出道的歌手，但因为长得好看，不可避免会被视作半个偶像吧，公司给他的定位也是偶像，没有顾及他的意愿，埋没了他的实力，所以后面就会有矛盾啦。

第九章

到了预定启程的当天，夏希艾一大早就被他那精力充沛的经纪人从床上拖了起来。洗漱完毕后，坐在椅子上仍困得头一点一点，直打瞌睡，连平日里最讨厌的化妆环节都没提出抗议，任凭Sherry在脸上东抹西涂。

等到出门时他好歹算是清醒了，戴上口罩压低帽檐，全副武装地走出了公寓，乘上电梯。

“希艾啊，你真的不考虑买房吗？老是租房也不是长久之计啊。”许彤道。

夏希艾认真给她算了笔账：“这儿房价七八万一平，买个小户型都要四五百万，我租房费一个月才五六千，同样的钱我能住更大的房子几十年。一旦被粉丝发现了，随时拎包走人换地方，不比买房强多了？而且省出来的钱，我还能给老家多修一段路呢。”

“……你也太会过日子了，月入千万还这么精打细算。”不过许彤琢磨这话也有道理，便没再劝他。

“叮！”电梯到了底层，三人一同走出去，送他们去机场的车就停在公寓门口，司机将行李搬进了后备箱。

夏希艾刚要坐上去，余光一瞥，突然发现有两个女生站在不远处窃窃私语，见他望过来，立即转移了视线。

车门一关，他便对身旁的许彤说：“小彤，再帮我找个公寓，我刚好像看到两个粉丝了。”

“啊？那些私生又找来了？”许彤拧起眉，“要不要我过去告诫她们一下？总这样也不行啊，你今年都换了五回房子了，私生问题不好好处理，以后可能会变成大麻烦的。”

“没事的，都是小姑娘，别为难她们，我搬走就好了。”

“你呀，就是太善良了。”许彤叹气。

“我才不善良。”夏希艾靠倒在车座椅背上，戴上眼罩准备补个觉。

“是她们把我捧起来的……人要懂得感恩。”

毕竟在以前，他连个像样的住处都没有。

车子沿着高速一路开到机场，花了一个多小时，夏希艾补完觉精神不错，难得在机场摘下了口罩，任由争先恐后的粉丝簇拥着拍照，直到坐上飞机才稍微松了口气。但也不能彻底放松，机舱里仍有不少跟机的粉丝，每个都注意着他这边的一举一动。

成名确实得付出点代价。

两个小时后，飞机平稳地降落在机场，接机粉丝的秩序还算不错，不过人数似乎比出发时多了两倍，乌泱泱地围在出口。

夏希艾重新戴上了口罩，用鸭舌帽遮挡住睡得乱糟糟的头发，也没仔细看粉丝手里的牌子，在安保的开路下低着头大步流星地朝外走，想尽快离开不影响其他路人。

可等他们一行人到了机场外的候车区，却被告知来接他们的车因为交通堵塞没能及时赶到，还要等十分钟左右。

夏希艾无法，只能等在原地，有一句没一句地和围在四周的粉丝聊天。

“希艾！你好像又瘦了，要多吃饭啊！”

“嗯，谢谢。”

“希艾你最近长高了没？有没有一米八呀？”

“我应该不会长了，但我已经一米八了。”

“希艾录节目的时候当心哦！要跟着大部队，不然你这么好看肯定会被拐走的！”

“……不会的，谢谢提醒。”

他十五岁就开始独自一个人生活了，什么大风大浪社会险恶没经历过，要是能被拐走算他输。

“希艾！你知道你深哥在后面吗？”

人群中突然有人喊了一嗓子，夏希艾听到这名字心猛地一沉，抬头看向那个提问的粉丝。

她手里拿着块牌子，明晃晃地写着“江流深”三个大字。

怎么回事？他的粉丝里混进了一个叛徒？

“什么叫他在后――”

“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

他还没问完，身后突然传来阵阵尖叫，一波盖过一波，似乎比他刚才出来时的分贝还要高。

夏希艾有点懵，心里却莫名产生一种奇妙的不详预感，他缓缓转过身朝后方望去――

一大群激动的粉丝簇拥着一人朝他走来，那人身高腿长，在女粉丝的包围中更显高大醒目，身着一件灰蓝色丝质衬衣，领口解开两颗扣子，露出造型简洁别致的链条状白金项链，发型凌乱而随性，戴着一副超大框深色墨镜，隐约可见其后轻佻含笑的眼睛。

是骚得一比的江流氓本人无疑了。

许彤都惊了：“他怎么也在？”

一旁无所不知的粉丝解释道：“你们不知道呀？他跟你们的航班就差二十分钟，从X市来的。”

夏希艾总算明白了为什么今天接机的粉丝格外多。

他立即转过头，将帽檐一压再压，试图蒙混过去。

许彤：“……弟弟，你当他是瞎的吗……还是你觉得你的帽子有隐身功能？”

而那边的江流深也得了粉丝的提醒，这才知晓前面出口处被人群围拥着的是那小王八蛋。

俩人心里同时骂了句：晦气！

但江流深可不像夏希艾那样什么情绪都写在脸上，只怔了一瞬，便绽开友好的微笑走过去，两边粉丝自动让开了一条道。

“嗨，小艾艾。”

夏希艾鸡皮疙瘩掉了一地。

碍于周围这么多人看着，不少还扛着相机拍照，此刻没法黑脸以对，他只能勉强回了句：“好巧，深哥。”

一旁有些双担的粉丝已经激动到不行了，一秒都不敢眨眼，捂着嘴看他们俩人对话。

“你在这儿干嘛呢？”

“等车。”

正说话间，来接江流深的车已经开到了跟前，他笑了声，带着点故意的调侃：“你的司机有点慢啊，要不要我载你一程？反正都是去一家酒店。”

夏希艾磨了磨后槽牙：“不用了，多谢。”

刚说完，许彤的手机就响了起来，她一看，喜道：“王师傅的电话，应该快到了！”

夏希艾点点头，有了点底气，朝江流深回敬道：“深哥你先走吧，我们王师傅车开得快，可能比你还先到。”

“希艾……”许彤接了电话，脸色立刻垮下来，“王师傅说他超速被交警扣下了……过不来了……”

夏希艾：“……”

江流深努力憋住笑，假惺惺道：“哎呀，那可太麻烦了。”却不提要载他的事了。

夏希艾忍着气不吭声，可许彤忍不住了，怕这么多粉丝聚在这儿会造成不良影响，安保也在催他们尽快离开别影响机场秩序，她只好向看起来很可靠的江流深求助：“深哥，能帮帮忙吗？”

“没问题啊，只不过――”他轻笑着看向那一脸气鼓鼓的小王八蛋，“我看希艾好像不是很乐意啊？”

许彤连忙悄悄拽了拽夏希艾的衣角。

夏希艾暗暗深吸一口气，心里默念了三遍大丈夫能屈能伸，君子报仇十年不晚。

“……那就麻烦深哥了。”

宽敞的SUV上，两人一时相对无言。

江流深此行只带了徐阳一个助理，以他的地位来说可谓相当低调了。夏希艾则是不喜人多嘈杂，公司原本想再配个助理给他，他婉拒掉了，反正他生活琐事大多能自理。

许彤此刻要去帮王师傅处理罚单，没跟着一起上车，随后再赶过去，因而车上只剩下他们仨和司机四人。

江流深偏着头面向窗外，似乎在闭着眼小憩，夏希艾见他如此，自个儿低头刷起了手机。

他关注的人不多，多是些歌手和合作过的艺人，最新关注的是《一路向西》节目组的官微，一刷新，恰好跳出一条官微的转发，还艾特了他。

以及江流深。

[我们的两位超人气嘉宾是不是超有缘？或许命中注定要一起来参加我们节目呀~]

转发的原博是一组高清机场图，图上是他和江流深在等车时聊天那会儿。

夏希艾：“……”

他好想现在就掉头回家，可惜掌握命运的方向盘并不在他手中。

更郁闷的是，他看了眼热评和热转，竟然有个cp站。

这才第二次见面，他跟江流深居然都有站子了，那等录完节目，粉丝是不是该让他俩领证了？

夏希艾晃晃脑袋，赶走乱七八糟的想法，刚想发个信息问许彤处理完了没，突然听得前座的徐阳紧张道：“深哥，有人追车。”

“几辆？”

夏希艾一惊，转头看去，江流深已经摘下了墨镜，眉头深锁。

原来没睡啊……那刚才果然是故意晾着他。

“就一辆，但追得有点紧，估计是想追到酒店，要甩掉吗？”

“嗯，当心点。”

江流深说完，又靠回椅背，突然注意到旁座人正看着他。

“怎么了？”

“没怎么。”夏希艾连忙移开视线。

江流深不笑的时候面容显得有些冷酷，让人不自觉地敬畏，那上挑的眼眸也不再深情了，反倒透出几分凌厉来。

或许这才是他的真面目吧……

夏希艾不敢再多看他，转头去看那辆跟在后头的车。他的粉丝里目前还没这么疯狂的，最严重的私生也就早上遇见的那种，蹲在他家门口远远地看他，不会有更出格的举动了。

但江流深似乎已经对这种极端行为见怪不怪了。也对，毕竟他已经火了这么多年，粉丝遍及国内海外，基数大，难免有些过度狂热的。

司机经验丰富，一听见江流深的话就加快了车速，在道路上左右穿行，依然很稳，丝毫不慌不乱。

夏希艾眼看着两车间的距离渐渐拉开，正以为可以甩掉对方时，后方那辆车突然猛地加速，一下就追了上来，与他们并列齐驶。

“他们要干什――”他还没说完，就听江流深大喝一声：“往右开！”

司机急忙转动方向盘，可惜迟了半秒，那车已然贴近，紧接着车轮一转，故意撞上了江流深那侧。

尽管力度不大，没到被撞飞的程度，可车身依旧重重颠了下，江流深早有准备，扶稳了前座，本来能够缓过这波冲击，可就在两车相撞的那电光火石间，他的右臂突然被一股巨力猛地拉了过去。

他错愕转头，瞪大眼看着夏希艾神情紧张的小脸迅速放大――

“砰！”

车内发出一声巨响。

前座的徐阳受惊之下回头查看，登时倒吸一大口冷气。

“深哥！！！”

作者有话说：小剧场，小艾：艾艾不是故意撞人的，艾艾什么都不知道。 深哥：来人呐！给我宰了这小王八蛋！！！

第十章

五星级酒店套房内，桌上放着一团棉花和一盒冰块。

徐阳正打着电话：“没事没事，就流了点鼻血，车被刮蹭了些油漆，您放心，我会照顾好他的。嗯嗯，他呀？他现在心情不太好，说晚点再给您回个电话……好的好的，明白了，嗯，再见。”

挂了电话，他才如释重负般长吐一口气。

“吓死我了，还好你没事，否则江夫人要赐我一丈白绫了。”

江流深双手交握平放在小腹上，笔挺僵硬地躺着，仿佛等待入土一般，微微仰头，鼻子里塞着一团棉花，目光呆滞地盯着天花板。

“那小王八蛋是我的煞星吧……”

“嗯？什么？”徐阳凑近了听。

“遇上他就没好事儿……你哥我这辈子就丢过两次脸，都是他害的……”

突然，江流深想起了什么，凝重道：“没有人拍到照片吧？”

“没有，那几个私生没带相机，手机也没掏出来。”

“那就好……”他稍稍安心了些。

如果他鼻血横流的照片被人拍下发到网上去，那他可能会自闭到再歇影一年。

不过，江流深立刻回忆起了另一件更严峻的事。

“我好像……跟他亲嘴儿了。”

徐阳虎躯一震：“哈？”

“撞上的时候……我感觉我嘴唇碰上了什么软软的东西，反正肯定不是胸。”

“那有什么，就算真碰上了，也就一个意外，别往心里去。”

“我怎么能不往心里去！”江流深瞬间从床上弹了起来，“这是你哥的初吻啊！你懂什么叫初吻吗？First kiss ok？这什么狗血桥段，要是在偶像剧里，接下来的剧情就是我跟他从欢喜冤家变成两情相悦了！我呸！呕呕呕！”

徐阳：“……”

倘若恋慕江影帝风流多情外表的粉丝看见这一幕，恐怕会立地粉转永不相见。

“不是……深哥，你说你留着初吻干嘛呢？又没人阻止你送出去，好多粉丝都盼着你真枪实刀地演吻戏呢。”

“你只看到了一部分。”江流深重新躺了回去，“有些人看我拍借位的吻戏都痛哭流涕了，要真演，万一有人想不开了怎么办？还是慢慢来吧。哎，天王巨星的苦恼。”

徐阳受不了：“得了吧，谁会因为你的戏想不开啊，还真把自己当偶像了。”

江流深轻哼了声，没再说话，若有所思地盯了会儿天花板，又问：“说起来，那姓夏的呢？”

“他没事，回房间先休息去了。”

“没事？这小王八蛋头怎么这么铁，练过铁头功吧？”

“好了，深哥你也别怪他了，他不是说了吗，以为你会受伤才下意识把你拽过去的，没什么恶意，人还挺好的。”

“好个鬼。”江流深不屑，“他这么说你就这么信了？谁知道他是不是想谋杀我，这娱乐圈想害朕的还少吗？”

徐阳：“……不想跟您聊了，您继续躺着吧再见。”

“等等。”江流深叫住了他，“那几个人……怎么处理的？”

“开车的司机送警察局了，好像是个黄牛，以前就经常收钱带人追车，至于那些个追车的老面孔……”徐阳耸耸肩，“还能怎么办？撞车逼停就是为了近距离见你，又不是第一次了，批评教育一通就打发走了。你想治她们也行，我发个微博透露一下这次的事，你粉丝保准帮你安排得明明白白。”

江流深琢磨了会儿：“算了，别发了，省得她们担心。”

“……深哥你什么时候这么体贴了？”

“我什么时候不体贴了？”

“你还好意思问……去年是谁招呼都不打一声直接撂下摊子出国进修去了？你知道咱工作室上下当时应付媒体记者有多悲催吗？粉丝都哭天喊地求你留下，你倒是心狠，说走就走，还体贴？没说你无情就不错了。”

“……”江流深沉默几秒，“行吧，说实话，我是觉得粉丝一旦知道这事，又得风风火火地把我送上热搜，我可不想看见“江流深被追车出车祸流鼻血”这种丢人的报道。”

徐阳心里默默吐槽，原来您老还是要脸的啊。

这时，房门被“咚咚”敲响。

徐阳前去开了门，人还没进来，就听得门口传来几道男女的声音喊：“深哥！”

江流深立刻坐直了身，优雅闲适地靠在床头，两条长腿交叠起来，整个人像是刚睡醒般慵懒，对进来的几人微微一笑：“嗨。”

徐阳一阵恶寒，但无奈江流深实在生得一副好皮囊，再怎么造作都赏心悦目得很。

来的一行人是此次节目的其他几位嘉宾，尤清、周雨萱和陶小桃。这些人里尤清与他最熟，以前合作过一部大火的古装电影，饰演江流深的弟弟，由于人设讨喜，这原本十八线的新人一下就跻身了一线小生行列。

尤清也算拎得清，知道自己能红大半是托了和江流深组cp的福，是故一到酒店就前来问候了。

其他两位女嘉宾中，陶小桃是新晋可爱系偶像，出过几首脍炙人口的甜美歌曲，常跑综艺，梗多人逗，观众缘挺不错。周雨萱则是演艺圈当红小花，主演柔美清纯系女主，又因身材傲人，被称之为“宅男女神”。

他们的咖位都远不及江流深，自然得遵循礼数来问候前辈。

一见江流深鼻子塞着棉花，几人都关切地问：“深哥你怎么了？”

江流深正想三言两语带过此事，突然瞧见后面还跟着一人。

夏希艾像是想要努力减弱自己的存在感似的，一个劲儿往尤清身后躲，可他比尤清高了半个头，就算佝偻着身子也不可能完全隐身，反倒跟做贼心虚一样，引人注目得很。

江流深心中冷笑一声，开口便道：“那就要问后头那位小朋友了。”

瞬间几人的目光齐刷刷转向夏希艾。

夏希艾见无处可遁，只好硬着头皮站出来：“深哥，对不起。”

尽管他俩之前有过节，但这事儿确实是他错了，平白无故地害江流深受了伤，他心里也有点过意不去。

江流深瞧着他垂眸抿唇的小脸，那模样竟隐隐透出几分惹人心疼的委屈来。

还在这儿装呢。

“对不起什么？”他故意追问。

这得寸进尺的话语把夏希艾心中仅有的一丝歉意消磨了个干净，对这种老流氓果然不能太心软。

“对不起……害你……血溅当场。”

江流深：“？？”

“噗！”陶小桃忍不住笑出了声，“希艾，你语文跟我是一个体育老师教的吧？哪有这么道歉的啦哈哈哈。”

夏希艾本来就没想好好道歉，听她这么说，一时不知该如何接话，倒是旁边的尤清笑着开了口：“小桃，你别为难我们希艾啦，他初中毕业就没再上过学了，为了生活不容易啊。”

江流深心中暗嗤，尤清这张嘴还是和以前一样，刻薄得很，当初倘若不是因为江小芙挺喜欢他演的角色，他哪儿有机会靠炒cp红起来？

江流深自己虽然也总嘲讽别人，可向来是事出有因，从不会随随便便贬低他人，尤清这种拿别人自尊心开刀的做法，他是不屑于做的。但他也懒得出言阻止，反正半斤对八两，就看那小王八蛋怎么出糗了。

“虽然我只有初中学历。”夏希艾听出了话里的嘲讽，却丝毫没露怯，“但我语文挺好的，初中的时候作文经常拿满分。”

江流深愣了愣。

这小王八蛋怎么总不按常理出牌？

这时，房门又被敲响，进来的是导演朱志明和最后到的嘉宾苏芷。

“哟！都在这儿呢？流深，我听说了，你没事吧？”

江流深扫开杂念，换上职业微笑：“没事，一点小伤而已，明天可以和大家一起出发。”

他知道朱志明真正关心的问题，当即给了他一颗定心丸。

朱志明露出满意的笑容：“那再好不过了，趁大家都在，我说一下，明天一早开始会拍些你们的准备工作，还有出发前的采访。下午去机场，到雅典是当地时间晚上，你们休息一晚，第二天正式开录，没问题吧？”

得到肯定答复后，他便将行程安排一一发了：“今晚先看下日程表吧，咱们这秀呢，希望追求真实，大家不用太拘束，按你们平常生活里的样子来就行。”

夏希艾心想，要真按照生活里的样子，他可能会选择在房间里宅个十五天，补足长期缺乏的睡眠。

待导演一走，其余人也打算撤了，纷纷与江流深道别，夏希艾混在里头含糊不清地说了声“再见”，跟在后头准备和大家一起回房休息。

“哎等等，小王……小艾艾。”

江流深却叫住了他。

夏希艾无奈转身，一脸“你又有什么事”的不耐烦。

其他几人见他俩有话要说，便先行离开了。门一关上，周雨萱就忍不住八卦：“深哥和夏希艾很熟吗？一会儿“小朋友”一会儿“小艾艾”，可语气怎么听着不太对劲？尤清，你和夏希艾一个公司的，你知道吗？”

“唔，他们应该就中秋晚会上见过一面而已。”尤清眼珠子一转，补了句：“那次公司原本是让我去的，但看在希艾很想去的份上就让给他了，结果他好像闯了什么祸，惹深哥不开心了，俩个人就成这样了，多的我也不清楚，不好乱说话。”

“你已经说得够多了。”

苏芷墨镜下的柳叶眼淡淡瞥他一眼，径自回了自己房间。

“女神就是女神，派头可真大，难怪能嫁入豪门。”周雨萱轻哼了声。她自己虽有着“宅男女神”的头衔，可比起苏芷这样拿了数座音乐大奖的创作型气质女歌手来说，格调地位还是差了一截。

而正被几人八卦着的两位主角此时却相对无言。

江流深把徐阳支走，朝站着的人招招手，“你过来，我问你句话。”

夏希艾不情不愿地挪到床边坐下：“什么事。”

靠近了仔细看，江流深不得不承认，这小王八蛋长得真是好看。圈里年轻漂亮的男孩儿他见得多了，往往越漂亮越容易被诟病为奶油小生，但夏希艾这张脸，漂亮得清清爽爽，纯天然无雕饰，眼神单纯通透，比许多还在念书的素人学生都有少年感，一点儿不像一个在娱乐圈风尖浪口沉浮了近两年的当红艺人。

可当他那唇珠明显、略显可爱的双唇一抿，便无端生出几分令人敬而远之的疏离漠然来。

比如现在。

“没事说的话我走了。”

“等等，我问你。”江流深拦住他，“之前在车上，我们撞上的时候，我是不是……亲到你了？”

他不提这个还好，一提这个，夏希艾就更来气了。他长这么大，头一回被同个人占了两次便宜，还是个男的。

“那不叫亲，是撞上了。”他绝不承认自己被这老流氓亲了。

江流深得到证实，心下凉了半截：“靠，撞哪儿了？”

“就脸上啊，你还想撞哪里？流氓。”

江流刚松了口气，听到“流氓”二字，登时火起：“你这都第二次污蔑我了啊，给我道歉。”

夏希艾据理力争：“我已经为撞你的事道过歉了，但你上次抓我……的事，我都可以告你骚扰了。”

“难道我上次没道歉吗？我没告你人身伤害就不错了，你还想告我？”

“我又不是故意撞你的，谁知道你长得人高马大的身体素质这么弱，撞一下就流鼻血。”

“哈？所以我被你撞出血还得怪我自己？”是可忍孰不可忍，江流深一把攥过夏希艾的衣领，瞬间将人掀翻按倒在床上，翻身骑了上去。

“我身体素质弱？你再说一遍？看着我的八块腹肌再说一遍？”

夏希艾卯足了劲儿反抗，可江流深体格力气比他强太多，怎么挣扎都动弹不了分毫。他咬咬牙，心一狠，想闷头撞上去，却被反应敏捷的江流深按住了脑门，重新压回床上。

“还想撞我？”江流深冷笑，“小王八蛋，给哥道歉。”

夏希艾不甘地喘着气：“你就不怕我……曝光到……网上去吗！”

“你发啊，谁会相信我会骚扰你这样――”江流深往身下人平坦的胸膛扫了眼，一脸嫌弃，“你这样乳臭未干的小屁孩儿？别说我没做，就算我做了，你又能拿我怎样？”

“你……仗势欺人！”

江流深被逗乐了：“哟，小屁孩儿语文还真不错，用词精准到位。那我再教你个成语，“人间险恶”。”

“我已经够讲道理了，你污蔑我流氓，我让你道个歉而已，换作别人，你以为会这么善罢甘休？”

“上次泼我一身可乐的事也是，要不是我没追究，还帮你善后，你猜同桌的那些人会怎么发散？他们是愿意得罪一个有钱有势根基牢固的业内大佬，还是愿意借机铲除一个迅速蹿红分走了观众和广告商、却无依无靠的草根小歌手？”

江流深弹了下他的脑门，起身松开了压制，夏希艾立马跳起来躲得远远的。

“小朋友，我劝你最好学乖，你这种性格，没点儿背景在娱乐圈混，迟早要栽跟头。”

“不劳你操心。”夏希艾转身就朝门口走，刚打开门，犹豫再三，还是转过了头：“如果你上一次真的不是故意碰我的，那我……说声抱歉。”他拧起秀气的眉头，“还有，“人间险恶”不是一个成语，别侮辱我的语文水平。”

“砰！”

响亮的关门声把江流深都震懵了一瞬。

这小王八蛋……让道歉的时候倔强得很，怎么都不肯说。可刚刚他训完那番话，都做好被骂的准备了，结果等来的却是道歉。

他在娱乐圈混了十几年，还是头一回遇到这么不按常理出牌的人。

啧……有点儿新鲜。

作者有话说：这章很长，划重点：小王八蛋成功引起了霸道影帝的兴趣，艾艾脸也超软，艾艾初中学历但是艾艾很聪明！（学历是有原因的），深哥亲到了脸，深哥有八块腹肌……剩下的交给你们了！ （PS：更新时间写在简介啦~）

第十一章

第二天一大早，趁各个嘉宾正熟睡的时候，摄制组便一一来敲门了，为的就是拍到他们私下里的镜头，粉丝最爱看这种日常。

要偶像包袱的几位嘉宾，开了门就捂着脸逃进卫生间，收拾一番再出来。对自己颜值相当自信的，例如江流深，就大大方方迎着镜头，惺忪着眼打了声招呼：“早啊。”

摄像大哥连忙给了那张素颜也俊美非凡的脸一个特写，心道今天没白早起，有这一个镜头就足够了。

工作人员递来一张任务卡片，江流深接了，打开一看，上头写着：叫醒你的队友。

“叫谁啊？”

工作人员解释：“两两一组，现在只剩希艾房间没去了。”

江流深何等老江湖，立马明白过来节目组有炒他俩cp的意思，他漫不经心地翻了翻卡片，继而朝一旁的朱志明笑了声：“导演，就这一次。”

朱志明一愣，反应过来后只得扼腕答应。

江流深就这么穿着睡衣，跟着摄影师去了隔壁房间，“咚咚”房门敲响两下，笑着朝里喊：“希艾，醒醒，开门啦。”

嘴上喊得热络，可在摄像机拍不到的角度，江流深已经做好了凶神恶煞瞪人的准备。昨晚他俩不欢而散，小王八蛋一会儿开了门见到是他，肯定不会摆出好脸色，他必须先发制人在气势上把人震慑住，否则有失前辈尊严。

十几秒后，门被打开了一小道缝，露出了夏希艾睡得毛茸茸的脑袋。

江流深刚要瞪人，猛地对上一双泛红的眼睛，瞬间怔住了。

夏希艾的眼睛红通通的，小脸却很白皙，像只软绵绵的兔子似的，安安静静地望着他，显得整个人无辜又纯情。

摄像大哥立即想拉近镜头拍摄这难得一见的画面，可夏希艾面无表情地看了眼外面围着的人，用鼻音很重的声音说：“我还要睡觉，晚点再来。”

“砰”！房门又被关上了。

外面一圈工作人员都傻了眼。

江流深顷刻间回过神来，攥紧拳头，转身微笑：“希艾他起床气有点重，大家别见怪。”

小王八蛋，老子只能帮你到这儿了，这段要是播了出来被观众喷耍大牌，可是你自找的。

夜晚去希腊的飞机上，夏希艾带着眼罩和降噪耳机继续补眠，正迷迷糊糊快睡着时，右耳耳机突然被摘了下来，瞬间被飞行的轰鸣声惊醒，拉起眼罩转头一看，竟是江流深坐在了旁边。

“别找了，你助理上厕所去了。”江流深刻意压低了声音，不让周围跟机的粉丝听见。

“你干嘛？”夏希艾警惕道。

江流深挑眉：“我能干嘛？就想问你，你这是……昨晚被我说哭了？心灵这么脆弱？”

“你哪只眼睛看出我哭了？”夏希艾瞪他。反正昨晚已经撕破脸了，没什么好客气的。

江流深不气反笑：“哟，脾气还挺大，没哭怎么早上眼睛那么红？”

“要你管。”

“行，没哭最好，我还以为我话说重了，把小朋友欺负哭了呢，想道个歉来着。”

“你会这么好心？”

“那你可太不了解我了，我这人啊，刀子嘴豆腐心。”江流深笑得更开了，眼尾上挑，含情而温柔，倒真像那么回事。

“哪有自己说自己刀子嘴豆腐心的……”夏希艾将信将疑。

不过他昨晚确实因为江流深的话而整宿难眠，只睡了一两个小时就被罪魁祸首叫醒，起床气自然大，罕见地没配合工作。

他思考了一整晚，其实江流深两次说的话都没错，他能红到现在这种程度，脸占了相当一部分功劳，比他唱得好的不是没有。如果他不能突破自我取得进步，成为歌坛中流砥柱，那么就会像江流深所说的，过几年就被更年轻貌美的新人挤下去了。

其次，他的性格也确实不适合娱乐圈。成名前参加选秀的时候，曾有赞助商老板看上他，提出身体交易，他当时性子比现在还硬，直接给了那老板一巴掌。要不是节目组看重他带来的收视率，外加龙姐赏识他，好说歹说替他把事摆平了，他早就被踢出选秀了，哪儿会有现在的生活和成就？

所以江流深的话，虽然不中听，却一针见血地道出了他现在的劣势之处。

就凭这点，这人或许没他想的那么坏……

江流深见夏希艾一副若有所思的样子，拍了拍他的脑袋：“我昨天火气是大了点，可能是因为流了鼻血，平常不这样，希望你别误会。”

夏希艾听他语气诚恳，也有些过意不去了：“嗯……我也有点冲动。”

小朋友垂着脑袋任他拍的样子莫名乖巧，江流深不禁放柔了语调，把心底的疑惑问了出来：“上次在晚宴上……你为什么对我那么冷淡？”

换作别人他是懒得问的，就算别人想解释他也不愿听，可眼前这个小朋友的一言一行实在勾起了他的好奇。

原以为是两面派，可按昨晚的事来看，这小家伙又有正直讲理的一面，觉得自己可能误解了就立马道歉了，不像是那种不知天高地厚甩脸色的混小子。

夏希艾抬眸看他，清秀的眉头又皱起来，小声嘟囔：“你说我和龙姐坏话，我听到了……”

江流深回忆了一会儿才明白他指的是什么，恍然大悟：“就那事啊，听见我说你会被新人比下去对吧？你为那事生气了？”

夏希艾刚做完自我检讨，知道江流深那些话说得没错，不太好意思说自己当时确实生气了，犹豫地回：“那个，其实你不用道……”

“可我没说错啊，事实不就是这样吗？”

“……”夏希艾默默把后边的话吞了回去。

他是脑子被枪打过了才会以为江流深这个厚脸皮的是想道歉。

“前一天彩排就你没来，这工作态度，我作为前辈，作为人生导师，作为演艺圈的标杆模范，难道还不能批评两句了？”

“我没有不来，我在医院输液！”夏希艾又被气着了，“而且龙姐哪里得罪你了？你应该向她道歉！”

他一时没注意，音量不小心高了点，惹来周围跟机粉丝探究好奇的视线，连原本正在小憩的尤清都睁开眼望过来：“咦，深哥，你怎么坐希艾旁边去了？”

“聊会儿天而已。”江流深答完又转回头来，压低声音道：“那我还真是误会了，跟你说声对不起。不过，我可不会向那位龙大妈道歉。小朋友，哥提醒你一句，你们公司那些高层，没几个好人，改天要是想跳槽到我的工作室，看在我们浅薄的交情上，求我两句，我或许会心软答应。”

夏希艾又气恼又不能大声说话，憋得涨红了脸：“谁会求你？我只想请你回自己座位上去。”

江流深低笑了声，如他所愿回了自己座位。

刚一走，许彤就回来了，满脸写着八卦：“江流深跟你说什么了？”

夏希艾没好气：“你怎么去了那么久？”

“这不是看你们俩聊得火热嘛，我就去其他位子上坐了会儿。”

“我们才没有聊得火热。”夏希艾又拉下了眼罩。

“我这辈子都不想和他聊天了。”

作者有话说：不要看深哥又骚又自恋又幼稚还爱欺负人，其实他非常温柔的~

第十二章

当然这是不可能的，毕竟接下来还要一起生活15天。

到达了雅典当地，在民宿中睡了一晚后，第二天，《一路向西》节目组便正式开始录制了。

第一天的安排是两两一组寻找任务卡，再按照卡上的要求完成指定任务，最终获得拼图，如果三组嘉宾傍晚五点前都能拿到拼图并返回民宿，便可以拼凑出一张完整的卡片，上面将是一笔慈善基金，由各大赞助商提供。倘若有一组没有完成，任务就宣告失败了。

此外，手机等能提供场外援助的物品统统上交给了节目组，等晚上回来才会返还。

全体抽签时，夏希艾在心中默念了几十遍别抽中江流深，好在上帝似乎听到了他的祈祷，最后抽中了苏芷当他队友。

而抽中江流深的尤清则一脸雀跃，喜笑颜开地朝他说：“哇，希艾，我抽中深哥了哎！”

“恭喜恭喜。”他祝贺得相当真诚。

剩下的周雨萱和陶小桃自然就成了一组，随后导演给三组下发了线索卡，夏希艾这组的卡片上只写了四个大字：宪法广场。想来其他组的卡上也是差不多的景点名称。

收拾完装备后，摄影师便跟着他们出发了。

可一出门，夏希艾环顾了圈四周陌生的异国环境，当下就陷入了茫然。

他不会英语。

倒不是没学过，初中的时候他参加英语竞赛能轻轻松松拿第一，可由于种种原因，升高中时他毅然决然选择了辍学，算来都有六七年没说过英语了，何况初中那点儿单词量本就不多，如今许久不用，更是忘得一干二净，只能勉强说几句“nice to meet
you”之类的日常用语。

“怎么不走了？”尤清那组也正准备出发，见他呆站在门口，心下猜到了一二，笑着说：“希艾，注意安全哦，不认识路就问人，你应该会英语吧？”

“……当然。”

“那就好，我倒是不怎么会，不过我和深哥一组就不用怕啦，毕竟深哥英语超级流利的。”

“你深哥。”夏希艾指向前方，“已经快看不见影儿了。”

尤清一惊，转头看去，果真如此，江流深压根没等他，早已走出几十米远了，他咬唇一跺脚，连忙追了上去：“深哥！走慢点！等等我啊！我会迷路的！”

夏希艾目送走俩人，心里仍在琢磨该怎么问路，他一个大男生，还是初出茅庐的后辈，让年长四五岁的苏芷去问路似乎不太妥当。

“走吧。”正发愁着，苏芷已经走了过来，“我问过了，左拐两百米乘3号线就到。”

夏希艾愣了愣：“苏芷姐，你什么时候问的？”

“你俩唇枪舌剑的时候。”

“我们没有……”夏希艾看了眼一旁的摄影师。

他和尤清确实互相看不顺眼，在他进龙行娱乐前，尤清是公司主捧的新人，被后来的他抢走了这个位置，一直怀恨在心，因而总是明里暗里地挤兑他，不过也没造成过什么实质性的伤害，他也就任对方去了，顶多回怼两句而已。但在观众面前，还是得尽量维持和平友好的关系，否则两家粉丝撕起来，公司也够头疼的，免不得被龙姐训话。

苏芷看出了他的担心：“没事，节目组有分寸，知道什么能播什么不能播，如果乱播些不该播的，观众不高兴，我们家里人也不高兴，对吧？”

她朝摄影师抬了抬下巴，眼神颇具威严。

摄影大哥立即点头如捣蒜。

家里人……夏希艾似乎意会了什么。

他对苏芷的私生活了解得不多，仅有的一点信息也是从许彤那儿听来的，据说苏芷前两年嫁给了段氏的继承人段兴烨，一下成了豪门太太，不知道引来多少女明星眼红嫉妒。

不过一年前，段家又多出了一位私生子，手段狠辣，一进家门就迫使段兴烨交出了一半公司业务，将来或许会夺取全部家产也未不可知，因此苏芷和她丈夫这些日子应该过得很是郁郁寡欢。

当然，这些也只是许彤的猜测八卦，就目前他亲眼所见来看，苏芷的心情并没有被影响分毫。

有这样一位女强人带队，自然省心许多，夏希艾全程几乎没出什么力，跟在苏芷后头乘地铁到达了任务卡上的目的地：宪法广场。

听名字感觉还挺宏伟，可实地考察之后，才发现也就巴掌大块地，还不如他小区里老太太们跳广场舞的那个广场大。

鸽子倒是很多，白花花灰棱棱的，扑扇着翅膀围成了一圈，他被困在了里头，小心翼翼地抬脚一步步走，唯恐踩到这些可爱的小生物，以及不怎么可爱的鸽子屎。

有位卖鸽子饲料的大叔在一旁叽里咕噜地说些听不懂的英语，似乎是想让他买饲料，夏希艾摇手拒绝：“No, I don't want, no.”

幸好苏芷替他解了围，顺便问了大叔有没有看到过任务卡，可那大叔只顾着自己讲话，还从地上抓了只鸽子比划，不知道想表达什么，到最后苏芷都没耐心了。

“他口音好重，我尽力了。”

夏希艾点点头表示理解，继续四下搜寻线索。

正在此时，整点的钟声敲响了，广场上原本静立着站岗的士兵们突然动了起来。

夏希艾这才注意到他们，定睛仔细一瞧，正喝着的水差点一口喷出来。

这些士兵居然穿着白色紧身长筒袜和百褶裙。

他目瞪口呆地看着动作夸张且缓慢的士兵们，头戴长流苏红帽子，脚穿翘头毛球皮鞋，扛着带刺刀的礼仪枪，一脸严肃地行进，可配着那身少女感满满的服装，实在是违和滑稽。

连苏芷这般高冷的女神都忍俊不禁：“要是穿着这身衣服打仗，可能还没开打就先把敌人笑死了。”

夏希艾听了这话也噗嗤一笑，笑完之后却有些愧疚了。毕竟人家是认认真真在工作，应该受到尊重而不是笑话。

“抱歉，我们刚刚不是嘲笑的意思，只是觉得有趣，大家别误会。”他朝着镜头道，“男性也有权利穿裙子，就像女性有权利穿裤子一样，性别平等。”

苏芷在一旁看着他道歉，趁摄影师去拍摄景物的间隙，说：“希艾，我原先以为你不太好相处，没想到挺懂事的。”

夏希艾微赧：“苏芷姐你过奖了。”

“感觉你教养很好，家里人一定很关爱你吧？”

“嗯，他们很爱我。”夏希艾抬头看向蔚蓝明媚的天空，微微弯起了眼睛，难得露出浅笑。

“我也……很想念他们。”

第十三章

观赏完士兵的换岗后，他们俩继续到广场四周搜寻线索，兜了两三圈，依然一无所获，眼看着都快中午了，还没找到任务卡，不由得感到焦灼。

偏偏这时候那卖饲料的大叔又来骚扰，夏希艾用蹩脚的英语回拒，可对方一副不推销成功不罢休的样子，手指比着“3”朝他喋喋不休。

夏希艾望望头顶的大太阳，想想大叔挣个钱也不容易，叹了声气，只好从钱袋里掏出3欧元递过去。这些钱在他老家都可以买五六斤饲料了，在这儿只能买到半个巴掌那么小的一袋饲料。

谁知那大叔摇了摇手，继续比“3”，嘴里重复着：“Thirty！”

夏希艾这回总算听懂了，难以置信地瞪大了眼：“Excuse me？Thirty？？”

“Yes！”

“Are you，把me，当……当stupid！”他气得一把夺回了钱，“苏芷姐，我们别理他，他把我们当傻瓜了，谁会花30欧买饲料啊。”

苏芷颔首表示同意，正要离开时，夏希艾突然脚步一顿，拉住了她。

“等等……不太对劲，谁会花30欧买饲料……这大叔应该也知道太贵没人买啊，为什么还要定这么高的价格？”

他越想越觉得蹊跷，环顾了圈四周：“而且你有没有发现，他好像从刚才开始就只缠着我们？旁边这么多游客，为什么不去向他们推销？”

苏芷也反应过来：“你是说……？”

夏希艾点点头，当即决定赌一把，取出了30欧巨款，郑重地递给那位大叔，目光饱含信任与期待。

大叔露出会心一笑，紧接着，神神秘秘地从口袋里掏出了什么东西，紧攥在手里，一脸凝重地交付给他。

夏希艾心下一喜，缓缓摊开手掌心――

果真是……一袋鸽子饲料。

“……”

苏芷：“……弟弟你可能想多了，他就是把你当stupid而已。”

夏希艾彻底认命，脑袋沮丧地耷拉了下去：“对不起，苏芷姐……”

“没事，既然买了，那就喂喂鸽子吧。”

他长叹一声气，只好蹲下去，郁闷地从那小袋子里取出几粒价如黄金的饲料，撒到自己脚边，立马就有一群鸽子咕咕着围上来啄地。

这场景，还真像以前在农村喂鸡鸭的时候。

山清水秀的农村里没多少娱乐设施，对年幼的他来说，最大的娱乐就是在田间溪边玩闹，以及干农活。放了学回到家，他头一件事就是丢下书包就去喂鸡鸭鱼，喂完再去田间帮着爷爷除草翻地，偶尔还会和邻居家的小孩比赛谁完成得快。

每家人种的东西都不尽相同，他们家主要靠种艾草为生，他的名字也是这么来的。

希艾，带来希望的小艾草。

他和艾草，都是爷爷赖以生存的希望。

在农村的日子虽然说不上多富裕，但过得也不算贫苦，爷爷总是把最好的留给他，自己的衣服缝缝补补又三年，却每年过年都蹬着自行车骑三小时去城里的商场给他买新衣服。

他本就长得好看，时髦的衣服一穿，像个粉雕玉琢的娃娃似的，经常被认错成女孩子，哪家大人见了都要捏下脸。加上他成绩又好，总帮着其他小孩解题答疑，一直是村里最受欢迎朋友最多的孩子王。

那时候的他还很爱笑，几乎没有过伤心的时候，整天都无忧无虑天真烂漫。现在想来，其实是爷爷将他保护得太好了，在他前十一年的人生中罩上了一层密不透风的保护罩，没让他经历一丁点艰辛险恶。

但也正因如此，他才会在那层保护罩崩塌破碎后，顷刻间暴露在了令他恐慌不安的人间百态之中。

撒饲料的手因出神而稍稍停顿了下，便有一只鸽子飞了上来，爪子上的指甲刺入了皮肤。夏希艾疼痛之下回过神，刚想驱赶，突然发现鸽子脚上系着张小纸条。

他愣了愣，小心翼翼地解下来，缓缓展开。

[任务：一路向西。]

30欧没白花！

他激动地一下跳起来：“苏芷姐！你快看！我找到线索了！”

“嗯？我看看，一路向西……这不是节目名吗？什么意思？”

“应该是让我们往西走，可能会有其他线索。”夏希艾高兴地原地转了个圈，把饲料全撒了，霎时间鸽子们都围拥了过来，堵住了去路，可他丝毫不觉得困扰，笑得分外明朗。

“走吧，我们先去吃饭，然后完成任务，拿到慈善基金！”

苏芷被沐浴在阳光中的灿烂少年晃到了眼，一时微怔，直到夏希艾又喊了她一声才回过神来，打开地图看路线。

广场不远处的三楼商店里，一人正安静地倚靠着窗框向下望，视线遥遥落在广场中央被鸽子包围的那道身影上。

“深哥！老板娘说我们完成任务啦！这是拼图……咦，你在看什么？”

尤清好奇地走过来一探究竟，以为是什么有趣的街头活动，结果却看到了夏希艾和苏芷两人。

“……他们怎么在这儿……”

摄影师闻言扛着相机想过来跟拍，被江流深一个压迫感十足的眼神劝退。

“应该在做任务吧。”江流深转过头继续看向广场，不自觉地勾唇一笑，“看他那高兴劲儿，傻乎乎的。”

尤清也笑了：“他才不傻，希艾聪明着呢。”

江流深难得有兴趣接他话：“嗯？怎么说？”

“你想啊深哥，希艾明明不是这种爱笑的性格，却能对着镜头笑得这么高兴自然，说明他很懂观众粉丝想看什么啊，这么擅长博得焦点和好感，难道不聪明吗？”

江流深低笑一声，声音却有点冷：“不，我觉得他比起你，还是差远了。”

尤清还当这话是在夸自己，不好意思地挠了挠头：“深哥过奖啦。”

江流深懒得再跟他说话，依旧望着楼下，只见广场上那颀长清秀的少年迈开了长腿，朝西进发，脸上是明媚的地中海阳光，身后是扑翅而起的圣洁群鸽，宛如古希腊神话中的天神之子，油画般惊艳绝伦的画面。

这样的夏希艾需要博得焦点？

他分明就是焦点本身。

第十四章

在周边的快餐店匆匆解决完午饭后，姐弟二人组便又出发了。

夏希艾刚喝了杯奶茶，这会儿有点想上厕所，急急忙忙地沿着路线往西走想找厕所标志，结果一抬头，却意外地看到一家商店的招牌上贴着节目组的logo。

俩人连忙进店找到老板娘询问，果然，此处就是任务地点。

苏芷用英语和老板娘交流着任务要求，夏希艾听不懂，趁这时间赶紧去上了个厕所，回来时，看到苏芷手中多了两套衣服。

“希艾……”苏芷的语气不知为何有些迟疑，“老板娘让我们穿着这套衣服帮她卖出200欧的纪念品，才能给我们拼图……”

“好啊，没问题。”

夏希艾以为就是民族服装罢了，可待他接过来之后，才发现这衣服有点眼熟，摊开一看――

白色紧身长筒袜……以及……卡其色百褶裙……

“……”

这节目只付他两千万真是血赚。

“老板娘说必须两个人都穿，我也没办法，委屈你了。”苏芷说完，先行去店内换衣服了。

夏希艾拿着衣服呆坐在店门口，明明还没入冬，迎面吹来的风却是如此寒冷悲凉……但再不情愿也只能服从要求，总不能因为他一个人拖累所有人拿不到慈善基金吧。

苏芷换完衣服从里头出来，摄影师都眼前一亮，这套略显情趣的服装被她穿出了高冷御姐范，想来一定能吸引不少客人。

夏希艾也不住赞叹，可一想到自己也要穿，登时脑袋颓丧地耷拉了下去，拿着衣服一脸沉重地进了店内。

在更衣室里磨磨蹭蹭了近一刻钟，他才扯着裙摆开门走出来，羞耻得脸颊泛红：“苏芷姐，我的裙子太短了，你有没有什么可以挡――”

话音戛然而止，因为店里多出了两人。

“哟，哪来的漂亮小妞。”江流深痞笑着走近他，挑起他的下巴。

“给大爷笑一个？”

夏希艾瞬间耳根子红透，转身就要往门里冲，却被眼疾手快的江流深先一步关上了门。

后背贴上一个结实的胸膛，耳畔拂过一股热风，江流深用只有他们俩人能听见的低沉嗓音说：“怎么了小朋友，害臊了？你这样会让我很想调戏你的哎。”

夏希艾愤然转头，恰好撞入那双多情风流的眼眸里，怔了半秒。

“……老流氓，离我远点。”

江流深对这称呼似乎是习惯了，竟然没生气：“啧，说我流氓也就算了，说我老，我可就不答应了，你见过这么年轻潇洒风流倜傥的老流氓吗？多少人求我对她们耍流氓我都懒得搭理，你应该感到荣幸。”

夏希艾被他的厚颜无耻震惊了，本就不善言辞，此刻一句骂人的话都憋不出来。

江流深看他实在窘迫，笑着退了开去，不忘戏谑地加上一句：“还有，领口太大了，注意着点儿，不过……里面好像也没什么值得看的，需要我去给你买两个面包吗？”

夏希艾从小到大就没见过这么不要脸的人，气得不顾形象地捶他：“不要！你走开！”

苏芷在店门口看着打打闹闹的俩人，朝一旁的尤清说：“他们俩感情还真好。”

“……深哥只是喜欢作弄人而已。”

“哦？他对你也这样？”

“……”

尤清不说话了。

别说作弄，今天一上午，江流深几乎都没搭理他，只顾专心寻找线索，飞速完成了任务。若不是江影帝人气地位足够高，曝光率有保障，他们这组播出后的镜头恐怕会是三组里最少的。

他早在以前共同拍戏的时候就领教过江流深绅士外表下的冷淡不羁了，看似整天笑眯眯的，却没多少真心实意。这也正常，人家堂堂娱乐圈太子爷，要好的圈内好友都是非富即贵，哪儿能真和他们这些小喽玩到一起？能抱上一阵子大腿蹭波热度就不错了，还指望成为交心朋友？做梦吧。

然而，此刻江流深对夏希艾露出的笑意，似乎不是假的。

像是看到了什么有趣新奇的东西，忍不住把玩逗弄似的。

刚才这一段要是播出了，夏希艾不知道会圈多少cp粉，说不定还会压过他和江流深的“深情”cp，那他以后想再暗戳戳炒一下cp涨人气可就没那么容易了。

凭什么，凭什么他夏希艾老是遇贵人？在街边唱歌能被龙姐捡回来去参加选秀，不仅夺走了他公司主捧的位置，挤下原本属于他的名额参加了秋晚，竟然还勾搭上了江流深。

难道全靠运气？不，一定是心机太重，手段了得。

尤清越想越不甘心，可对着镜头还是得维持他天真讨喜的人设。

“哇，希艾，你这身打扮可太惊艳了！”他上前打趣道，“连我一个男的都动心了。”

“我不合适，你穿会更好看。”夏希艾客气地回，心里已经被他俩烦得不行了，“你们怎么来了？任务呢？”

尤清：“我们上午就完成了，导演说你们进度比较慢，让我们来帮忙。”

夏希艾闻言眼睛一亮，江流深立刻明白了他的小心思，无情地打破了他的幻想：“我们不用穿这衣服，不好意思哦。”

“……那你们还真是幸、运、啊。”夏希艾咬牙切齿，却也无可奈何，只好和苏芷商量：“苏芷姐，要不……你站门口我站店里吧，我怕我打扮成这样没有顾客会进门。”

“那我也站里面好了。”江流深说，“否则顾客进了门也会被吓跑，总得有一个能看的店员吧。”

“……你是说我不能看？”

“你出来的时候没照镜子吗？”

眼看着俩人又要闹起来，苏芷连忙说：“行，那希艾你就和流深看店内，我和尤清去店外，我们尽早完成任务回去休息吧。”

夏希艾听她这么说，勉强点头同意了。

这在尤清眼里，自然又成了欲拒还迎故作姿态，不屑地轻哼了声，跟着苏芷去了店外招揽顾客。

店内一时只剩下夏希艾，江流深，以及摄影师。

趁还没客人进店，江流深懒洋洋地坐在了一旁的椅子上，刚想接着调侃夏希艾这身衣服，眼一抬，突然发现从侧面来看，倒不怎么违和。

甚至有些……性感。

夏希艾的腿很长，却不瘦弱，白色丝袜包裹下的小腿肌肉是少年人特有的匀称健气，大腿则有些肉感，用手掐住的话应该会从指缝间鼓出一段来。他个子高，短短的百褶裙子只能勉勉强强遮住臀部，从江流深坐着的角度来看，能隐约窥见一小截引人遐想的圆润弧度。

感觉手感很好的样子……等等，他好像曾经摸过那地方。

江流深回忆起了那次晚宴上他阴差阳错伸出的“咸猪手”。

当时手心的触感，确实软得不可思议，才令他鬼使神差地捏了捏，导致被泼了可乐骂了流氓，随后和这小王八蛋有了往来，才渐渐了解了这么个有意思的小朋友。

娱乐圈千篇一律的人太多了，偶尔遇上个与众不同的，他自然觉着好玩儿，忍不住像逗猫似地百般戏弄，等新鲜劲儿过了，估计也就成点头之交了。

况且，在娱乐圈呆久了的人，再有意思也会慢慢变得没意思，失去有趣的灵魂，徒留一张好看的皮囊。

如果这小王八蛋能永远保留住现在的单纯模样就好了……

此念一出，江流深自个儿先笑了。未免想太多，世上哪有这种人，这小朋友估计没经历过什么苦难，才如此天真无畏，初生牛犊不怕虎似的，一点儿不担心得罪人。得亏的是遇上了自己，倘若遇上的是某些真正心狠手辣的阴险之辈，指不定被欺负得多惨呢。

也罢，看在这小王八蛋心思还算纯正的份上，到时候要真跌进泥潭了，自己出手拽他一把也未尝不可。

这份难得的乐趣，能多享受一会儿是一会儿吧。

第十五章

许是外头的苏芷成功吸引了游客的视线，“丁零当啷”，挂着铃铛的店门被推开，进来了第一位客人。

夏希艾精神一振，连忙给江流深使了个眼色，却发现对方的视线正落在……自己的下半身。

碍于摄影师在场，他骂不出口，只能攥着裙边使劲往下扯，尽力遮掩：“看什么看，来客人了，快起来招呼。”

江流深瞧见他那局促不安的样子，低笑一声，暂且收回飘散出去的心思，起身利落地把自己的外套脱了，抬臂一扬，抛入夏希艾怀中，紧接着绅士地弯腰鞠躬，朝那位新进店的女顾客优雅一笑：“Good afternoon, madam. What
can I do for you?”

女顾客眼神一亮,语调都放柔了：“Hi...I saw the bracelet in the show window. Can I try it on?”

“Of course. Wait a moment, please.”

夏希艾捧着仍带有江流深体温的外套，愣愣地听着俩人对话，完全插不进嘴。

“发什么呆呢？”江流深走过来敲了敲他的脑门，“客人要试戴橱窗里那个手镯，还不赶紧拿去。”

“好、好的，我这就去拿。”夏希艾刚迈出去一步，又被江流深拽了回来。

“衣服系上再出去，别吓跑客人。”江流深拿过自己的外套，手穿到夏希艾背后，把人圈拢在自己身前，将外套在腰间绕了一圈，打了个结，紧紧系牢，严严实实地遮挡住超短裙和大腿。

“哎，爸爸我真是操碎了心。”

摄影师一帧不漏地拍下了全程，夏希艾脸颊微红，声音跟蚊子叫似的：“你才不是我爸……谢谢你……”

这小朋友实在太好玩儿了。江流深看着他红扑扑的脸和微抿的唇，莫名有点儿想掐一把他的脸。

“大恩不言谢，为父应该做的。”

在江流深流利的英语技能加持下，任务进行得相当顺利，夏希艾原本担心自己的打扮会让客人掉头就跑，可没想到大多数游客接受度都很高，有些甚至以为是当地服装特色，还询问能不能合影。

最终，在下午四点左右，他们组就赚够了200欧，得到了三组中最后一张拼图，回到民宿时堪堪五点整。

第一天的任务圆满结束，赞助商将以节目的名义向贫困山区捐出万册图书。

然而节目的录制还远没有结束。

“怎么做饭也要拍啊……”夏希艾不太好意思地往旁边挪了挪，给摄影师腾出一点空间。

陶小桃笑道：“我们几个人里就你会做饭，不拍你拍谁啊？”

“谁说的。”江流深亮了亮手中的菜刀：“我也会好吗？”

周雨萱娇笑着拍了下他的肩膀：“深哥你别逗了，就做个凉拌西红柿也好意思说哦。”

江流深不着痕迹地侧了侧身：“瞧不起凉拌西红柿？肯定比他做的好吃，一会儿就让你们尝尝本大厨的手艺。”

厨房里的女嘉宾们嬉闹着打下手，夏希艾一个人要负责六个人的晚餐，忙得焦头烂额，好在最终不辱使命，将八菜一汤端上了桌，众人一尝都赞不绝口。

“真没想到，希艾你小小年纪这么会做菜。”苏芷由衷地夸奖。

“没什么，我从小做习惯了。”

“你爸妈教你的？”

夏希艾的筷子顿了顿：“不是……我爸妈都走了。”

话音刚落，整个餐厅内突然陷入了沉默。

“啊……你们不知道吗？”他的资深粉丝几乎都知道这事，也没什么好隐瞒的，“我爸妈在我很小的时候就出意外去世了，我是爷爷带大的。”

“……对不起，让你想起伤心事了。”苏芷歉意道。

“不用道歉，我那时候刚出生，什么都不懂，没有多伤心。”

当然也并非完全不伤心，只是如今更多的是怀念而已。

“希艾，你这么好，以后肯定会有对象疼爱你的！”陶小桃举面前的果汁，“我敬你一杯，祝你将来大红大紫事事顺心，永远健健康康，幸福快乐！”

夏希艾心下一暖，举杯相碰：“谢谢，其实我现在已经挺幸福了，有这么多粉丝喜欢我，一个人过也没什么不好的……不说这些了，大家快吃饭吧。”

经此插曲，几位女嘉宾都动了恻隐之心，席间有意无意地向不善言谈的他抛来话题，好让他尽量融入进来，反倒是一向爱调侃戏弄他的的江流深没怎么开口。

“让我来尝尝深哥的手艺！”尤清夹了片凉拌西红柿送进嘴里，准备好的赞美之词都冲到嘴边了，却被那微妙的味道哽住了声。

夏希艾见他面色古怪，也试吃了一片。

“……你把味精当糖了吧？”

对面的江流深垂着眼，心不在焉地说：“是吗，或许吧。”

竟然没有辩驳。

夏希艾觉得他有点儿反常，多问了句：“你没事吧？”

江流深眼皮一翻，望着他像往常一样笑开了：“没事啊，倒是你，赶紧吃饭，不然可就被我吃完了。”

夏希艾很护食地飞速给自己夹了一小碗菜：“才不会让你吃完。”

晚饭后，陶小桃提议表演几个余兴节目，庆祝今天完美的开端。

“我带了吉他，可以给大家弹一首。你们要唱吗？”她问同为歌手的夏希艾和苏芷。

苏芷喜好清静，当即摆摆手表示自己不参与了，当观众就好。夏希艾看了眼民宿客厅角落里的一架钢琴，有点心动：“我想用钢琴伴奏，不过很久没弹了。”

“没事，你先试试嘛！”

夏希艾点头应允，坐到琴凳上，翻开琴盖，试着弹了几个音符，可手指实在僵硬，弹出的曲子并不怎么流畅。

“我还是清唱吧。”他合上琴盖，“小桃你先来好了。”

“好，那我先来！”

陶小桃自告奋勇，弹唱起了她的最新单曲，曲调活泼欢快，吉他声清新动人，奔波劳累了一天的众人渐渐放松了心情，惬意地享受这片刻的休闲时光。

夏希艾在一旁认真聆听，跟着拍子点头，目光落在陶小桃灵活演奏的手指上，若有所感，低头轻轻捏了捏自己的手指。

他以前钢琴弹得其实还可以，虽然没系统学过，但他记忆力强，能把一整首曲子的键位背下来，各种风格的乐曲都能自然流畅地弹奏，连酒吧里的客人都以为他是专门学习过的。

可自从签约了龙行之后，行程安排得实在太密集，连练歌都没时间，更别提练琴了，一两年没碰过钢琴，技艺免不得生疏退化。

明明日子变得越来越好，却感觉有什么重要的东西正在渐行渐远……

陶小桃唱完一首，众人皆捧场地鼓掌，尤清甚至夸奖说这首歌可以拿华曲奖了。

“哈哈那太夸张了，能拿个新人奖我就烧高香了！”陶小桃笑道，“不过有希艾在，新人奖也不可能轮到我啦。”

夏希艾谦虚礼貌地浅笑，没有承认也没有否认。下一届华曲奖的年度新人奖，他确实是十拿九稳的。

“好了，希艾，该轮到你唱啦！”

“嗯，你们想听什么？”

方才一直沉默不言的江流深突然开了口：“唱你喜欢的。”

夏希艾一愣。这样的要求他倒是第一回 遇上，以往他问出这个问题时，所有的客人或粉丝都会报出具体的歌名或者某种风格，从来没人说过让他唱自己喜欢的歌。

江流深今天捉弄了他一天，忽然这么正儿八经地说出这话来，倒让他有点琢磨不透这人了。

不过夏希艾还是认真思索了会儿，道：“那我就不唱自己的歌了，唱首我老家的民谣吧。”

尤清噗嗤一笑：“唱山歌吗？我一直生活在城市，还没听过山歌呢。”

江流深斜他一眼：“那你还挺孤陋寡闻的。”

尤清的笑容僵住。

“不算山歌，山歌更高亢嘹亮，民谣更质朴动人。”夏希艾不以为意，清了清嗓，“那我开始了。”

第一句歌词清唱出来的时候，房间内的所有人，包括工作人员，全体安静了。

夏希艾的嗓音清透而又饱满，歌声犹如潺潺溪流般倾泻而出，并没有多少波澜起伏的浪花，整首歌的调子相当平稳，但却能令聆听者感受到一种生生不息的蓬勃生命力，仿佛这条溪流正顽强勇猛地向前奔流，任何巨石都阻挡不住它，听到最后竟生出几分振奋之感。

江流深此刻终于完全认同，这看似花瓶的小朋友能光速升至如今这个人气地位，确实不只是靠脸而已。

一曲毕，他带头鼓起了掌，其余人这才如梦初醒，跟着热烈鼓掌叫好。

夏希艾鞠躬道谢，回到自己位置上的时候，又轻轻地单独对江流深说了声谢谢。

他也不知道自己为什么要特意道谢，就这么自然而然地做了，或许是因为江流深让他有机会在镜头面前唱了次自己喜欢的歌。

他已经快记不得，上一次这么舒畅轻松地唱歌是什么时候了。

作者有话说：上一章的江流深：小朋友肯定没吃过什么苦。 这一章的江流深：……当我没说。

第十六章

余兴节目后，这一天的录制才算是真正结束了。导演嘱咐完明天的行程安排，各个嘉宾便各自回房间休息去了，布置在屋子里的摄像头统统被罩上了布，以免嘉宾隐私外泄。

夏希艾正躺在床上鼓捣着手机里的作曲软件，半途收到了许彤的短信：

[弟弟！冰箱里有给你买的奶茶哦！]

那两字登时令他眼前一亮。

许彤今天也不知道去哪儿浪了，这节目不允许助理录制时随行，倒是让她享受了一次公费度假，好在她还是有良心的。

尽管大晚上喝奶茶有点罪恶，但他今天为节目牺牲了这么多，犒劳下自己也情有可原吧？

给自己找完充足借口后，他打开卧室门，蹑手蹑脚地摸黑溜到厨房，打开冰箱拿出了奶茶，正想再偷偷溜回去，突然听到客厅传来轻微的声响。

不会是小偷吧？

早就听闻欧洲最近小偷多，居然还有上门行窃的？夏希艾揣着奶茶小心翼翼地靠近客厅，随时准备喊人，反正隔壁栋房都是身强体壮的摄影大哥，不怕打不过。

深呼吸几口气后，他“啪”一下按亮了顶灯开关。

“靠，谁啊？想亮瞎我？”

“……你大半夜不睡觉，鬼鬼祟祟躲在这儿干嘛？”

夏希艾一听声音就知道是谁了，没好气地走过去，却见江流深躺在沙发上，手捂着胃部，紧皱着眉，脸色有些苍白。

“你胃不舒服？”他连忙转身回厨房，“我给你烧点热水。”

“我已经喝了，没事……过一会儿就好了。”江流深叫住了他，勉强撑起笑：“小王八蛋还挺有良心……哥没白疼你。”

夏希艾真佩服他这种时候还要占口头便宜，走过去把奶茶往茶几一放，坐到沙发上捋起袖子：“手拿开，我给你按摩。”

江流深一愣，有点儿难以置信：“我没听错吧？高冷小天使要屈尊给我按摩？”

“……算了还是痛死你吧。”夏希艾起身就走。

江流深立即抓住了他的手腕：“等会儿，真给我按摩啊？”

“不然呢？难道我还会害你吗？”

“那可说不准，你上次想要帮我，结果害我“血溅当场”的事我还没忘呢。”江流深嘴上这么说，到底还是把人拉了回来，“不过看在你这么善良体贴的份上，哥再给你一次将功赎罪的机会。”

夏希艾无语地坐下，懒得跟他计较，手按上江流深的胃部，不轻不重地按摩起来。

江流深刚开始痛得“嘶”了声，但很快地，那双手的温度透过睡衣传递到了皮肤之下，将那一小块身体区域按得暖洋洋的，疼痛也渐渐感受不到了。

“怎么会胃痛？晚饭吃多了？”夏希艾边按边问。

“你当谁都跟你一样？吃那么多，大半夜还溜出来喝奶茶，懂不懂艺人身材管理？”

夏希艾被说教得有点脸红了，倔强地辩解：“奶茶是牛奶加茶，牛奶可以补钙，茶可以提神，而且我喝的都是无糖的，很健康！”

“行，你就继续自欺欺人吧，反正肉不长在我身上。期待你三年后的演唱会，一定中气十足媲美刘欢老师。”

夏希艾今天第一百零八次想暴打这个老流氓。

“看在你生病的份上放你一马……说真的，怎么会胃痛？要是严重的话得去医院。”

“不用，出生就带着的老毛病了，医生说是胃寒，只要不吃生冷的东西、不着凉，一般不会发作，我估计是下午把外套借给了你，自己着凉了。”

听他这么一说，夏希艾不禁内疚了：“对不起……”

江流深噗嗤一笑：“小朋友，你也太容易被牵着鼻子走了吧，这么单纯怎么在娱乐圈混下去？”

“……你又戏弄我。”

“我没有，我说的都是真的，确实是你害的。”江流深耸耸肩，“不过嘛，还是得谢谢你帮我按摩了，手艺不错。”

夏希艾难得听到他真心实意的夸奖，有点得意地翘起了唇角：“那当然，我爷爷教我的，以前遇到过跟你差不多的，我也帮他按好了。”

江流深眼神盯着面前人小小的唇珠，莫名挪不开眼。

夏希艾毫无察觉，自顾自地说：“你这个毛病可以试试用艾草泡茶喝，或者泡脚，对胃寒有一定效果。”

“……艾草？”江流深回了神。

“对啊，艾草有很多用处，可以吃，还可以当药。”

“我知道，有朋友告诉过我。”

夏希艾随口道：“那你朋友懂得挺多。”

“她懂什么呀，就一小丫头。”不知回忆起了什么美好往事，江流深笑了笑，眼中柔情似水。

“特别傻的一小丫头，但长得特别水灵。”

夏希艾只当他在说某任女友，心下腹诽，女友就女友，还小丫头，肉麻。

又按摩了一会儿，江流深总算完全恢复了，又开始骚话一堆。

“说真的，你要不来给我当按摩师吧，收入稳定，五险一金，包吃包住，还可以每天和天王巨星亲密接触，比你当个吃青春饭的小歌手强多了。”

夏希艾眼角一抽：“你说完了没？说完我回房了。”

“差不多了。哦对，还有一句。”

江流深站起身，凑近了些，低下头看他，敛起笑意，压低了嗓音，沉稳而轻柔：“今天用了“爸爸”这称呼跟你开玩笑，抱歉。”

头顶被宽大的手掌揉了揉，夏希艾怔在原地。

这好像是……江流深第一次这么认真地对他道歉？

“……所以你今天晚餐的时候那么沉默，是因为同情我吗？”

“那倒没有，我只是想到了另一个和你遭遇类似的朋友而已。”江流深捻着面前人侧边柔软的发丝，幽沉的目光下似有情绪翻涌，“诶，冒昧问一句，你父母去世之后……你不会觉得辛苦吗？有没有过……想放弃一切的时候？”

夏希艾对上他的目光，仿佛缓缓沉入了一汪深潭，呼吸变慢，四周变静，一时都没注意这过度亲昵的举动。

“辛苦啊……当然辛苦。”

那些无依无靠的日子有多辛苦，衣食无忧的旁人根本无从体会。

“但抱怨辛苦又有什么用？这世上谁没点辛苦的事？我是最辛苦的吗？肯定不是。”他正色道，“我父母生养我也很辛苦，他们都没有放弃我，我为什么要放弃自己？就因为他们离开了我吗？我觉得不该这样想。”

“逝者已逝，活着的人为什么不好好珍惜现在，要沉湎于过去呢？那已经是没办法改变的现实了啊，难道要一辈子自哀自怨吗？我家人对我的期望是快乐无忧地长大，虽然快乐无忧我没做到，但起码，我可以做到好好活下去，这才是他们最希望看到的。”

他反问江流深：“你不觉这样才是对逝者最大的尊重吗？”

江流深神色一僵，仿佛瞬间遭到了当头棒喝，呆立在原地，喉结滑动了下，却迟迟没回答。

夏希艾困惑地看着他反常的表情，问：“你怎么了？”

“……没什么。”江流深不太自然地轻咳了声，像是在掩饰什么情绪，“可是你一个人生活的话，怎么面对别人和社会对你的恶意呢？你一个人怎么扛得住？”

“扛不住也得扛。”夏希艾道，“虽然我没父母，但我不是被父母抛弃的，他们在世时都很爱我，我不是没人要。别人对我再坏我都不怕，我父母肯定在天上守护着我，我不是一个人。”

他像是说给自己听似的，又重复了遍：“我才不是没人要。”

江流深陷入了沉默。注视着面前人的双眼，看见的是一片澄净透彻，即便有陈年的累累伤痕，却依然坚强无畏。

原来被这个世界无情伤过的人，还能以这样的姿态自我拯救。

某些淤积在心里堵塞已久的难言之疚，在听完此番话之后，突然就化作了一缕释然的青烟，飘荡而出，随风而散了。

“……谢谢你陪我聊这些。”江流深长吐一口气，前所未有的舒畅，“时间不早了，快去睡吧。”

他又抬手揉了揉夏希艾柔软的头发，不再多言，径直朝自己房间走去。

“诶，你那个朋友。”夏希艾叫住了他，“他也和我一样，父母过世了吗？”

江流深的脚步停在了房门口。

“对。”

“那他现在过得怎么样？”

江流深背对着他，脸上不知是何表情，过了许久，才伸手拉开了房门。

“自杀了。”

“砰”的一声，门被关上。徒留夏希艾一人站在空荡荡冷清清的客厅里，发愣地望着那扇闭着的房门。

他越来越看不透江流深这人了。

第十七章

除了那一晚之外，江流深再也没有胃痛过，也没有表现出任何反常的言行，似乎又变回了老样子。

十五天的录制时间过得飞快，不知不觉间已经游历了三个城市。

他们在巴塞罗那出海比赛捕捞海鲜，做成当地风味的特色烩饭，夏希艾不幸抽到了和江流深一组，被抱着一条三四十斤金枪鱼的江流深从船头追到船尾，非要用鱼嘴亲他，以报上次的一撞之仇。

他们还在纽约著名电影取景地帝国大厦和时代广场自导自演了微电影，由于部分财大气粗的粉丝事先知道行程，特意在他们录节目的那几天包下了时代广场的广告屏，听闻消息的留美粉丝蜂拥而来，将录制现场包围得水泄不通，甚至登上了当地报纸。

一眨眼，就到了此行的最后一站：东京。

与此同时，《一路向西》的第一期也在国内播出了。

当晚的收视率一路猛冲，迅速破7，第二天的网络播放量更是直接破亿，一举成为史上最受欢迎综艺真人秀，把导演朱志明和西瓜台高层乐得嘴都合不上。

第一期播出内容主要是他们出发前的一些准备和采访，以及在雅典第一天上午的部分内容，关注度最高的自然是江流深和夏希艾这两位首度现身综艺的超人气嘉宾，一位是全网好感国民度极高的实力影帝，一位是近年来热度最高唱功优秀的当红歌手，两人凑一起几乎包揽了下至八岁上至八十岁的观众，这节目不爆都没天理。

一切似乎都在节目组和嘉宾的意料之内，然而也有意料之外的事。

“卧槽，太疯狂了。”许彤盯着手机，“你俩的话题贴都破万了哎弟弟。”

夏希艾头疼地扶额：“我不想知道，我真搞不懂……”

第一期里他和江流深原本就两次同框，一次是早上叫起床那段，另一次是飞机上坐一起的时候被镜头扫到了一秒，可节目组偏偏要搞事，在下期预告里加上了他穿着裙子，被江流深圈着系外套的画面。

于是网上就炸了。

[啊啊啊啊啊白丝弟弟我死了我哭了我不要活了呜呜呜呜呜呜呜呜！！！]

[我的希艾小天使怎么那么可爱啊啊啊啊啊啊深哥也太温柔了吧！！！！！！]

[给我锁死！！！！我要拿麻绳在他们手上打个中国结再送入洞房！！！！！]

[卧槽系外套是什么玛丽苏小说剧情？？？？我他妈从来没见江流深对谁这么殷勤过！终于让我搞到真的了吗！！！]

[你们没发现叫醒那段也特别好磕吗？！深哥怎么知道希艾有起床气啊！他们是不是已经呜呜呜呜呜呜呜呜]

[对！！还有飞机上那段！两个人头凑在一起说什么悄悄话呢！！！大声喊出来让我们深艾女孩也听听好吗！！！]

夏希艾压根没想到会发展成这样，第一期播出后他和江流深的cp粉异军突起，短短几天关于“深爱组”的讨论帖就破了万，粉丝甚至已经想好了官方标语：

#如果爱请深艾。#

什么鬼？？

“怎么回事……是龙姐策划的吗？”他只能想到这个缘由。

可惜许彤摇摇头，否认了他的猜测：“应该不是，龙姐最近不知道在忙什么，我昨天打电话去汇报工作，她听都懒得听，特别不耐烦，感觉一点都不关心我们这边的情况，更不可能花精力帮你炒cp了。”

夏希艾疑惑：“龙姐应该挺重视这个节目的啊……到底怎么回事？”

“其实也没什么奇怪的。”许彤道，“你和江流深都是高人气高颜值，饭圈也没有过大矛盾，不少人还是你俩的双担，很容易就变cp粉了。”

“可我不想和他炒cp……”

应该说，和谁都不想，他能靠自己红，没必要捆绑谁。

“弟弟你想开点啦，这对你是有好处的，你还在上升期，需要热度，江流深就是最强的发热源，连尤清那么没实力的花瓶都能抱他大腿从十八线飞升到一线，你有实力又有颜，借此机会或许能跻身江流深这样的超一线也说不定啊。”

尽管知道许彤说的不无道理，夏希艾还是坚持自己的意见：

该和江流深划清界限了。

最后一晚的录制地点在东京银座，六位嘉宾难得不用分组做任务也不用自己做饭，从民宿出发一路向西逛，闲谈此次旅行的感言，顺道寻觅街头美食。

江流深在邻国日本的知名度也不低，特意戴上了墨镜想低调行事，然而他身高腿长气质出众，加上周围一圈工作人员围着拍摄，想瞒都瞒不住，尖叫声从大街这头响彻到那头，严重影响拍摄。

节目组只好换了条街道，撤走多数工作人员，只留两位摄影师携带小型摄像机混入人群中隐蔽拍摄，另外还发了两台手持录像机给嘉宾，让他们自行录像，这样拍出来的东西也更生活化些。

不用再被一群人围着拍，录制气氛顿时轻松了许多，连向来高冷的苏芷都多聊了几句。

夏希艾这会儿肚子有点饿了，想赶紧找吃的，走得稍微快了些，领先其他人几步，正好好地走着，突然被挡住了去路。

“小朋友，笑一个。”

江流深举着录像机冲他挤眼。

夏希艾伸手挡住镜头：“不要拍我。”

“为什么不让拍？你这两天不太对劲啊。”江流深玩味地看着他。

“我哪有不对劲……”

“唔，让我想想，小朋友不跟我斗嘴了，小朋友不好玩儿了。”

“我是你的玩具吗？”夏希艾瞪他。

江流深笑了：“这样才好玩儿。”

夏希艾懒得理他，绕过他身侧往前走，江流深跟在后头悠哉哉的：“小朋友为什么躲着我呀？我猜猜，是不是看到和我的cp粉越来越多开始慌了？担心自己的粉被洗走？那他大可不必担心，就他和天王的人气差距，也该是天王被洗粉，哎，天王真倒霉，被洗了粉还要哄小朋友开心……”

夏希艾迅速转身捂住那张胡言乱语的嘴，眼神慌张地瞟了圈周围，还好，他俩走得快，其他四人还在后面聊天。

“你瞎说什么……摄影师还在旁边，声音会录进去的！”

“放心，我让他们剪掉，不过嘛――”江流深拉开他的手，促狭地眨了眨眼，“你刚刚捂我嘴这段，我不会让他们剪的，等着再涨一波cp粉吧，小朋友。”

夏希艾急了：“我真的不想和你炒cp，也不担心被洗粉，就是……就是不想！”

江流深听见这话，莫名有点儿不爽了，向来都是别人巴不得和他炒cp，头一回遇到想和他撇清关系的。

“这么讨厌我？那你想和谁炒？苏芷？人家可是有夫之妇，你要是和她炒，一炒必糊。”

“我不想和任何人炒，让我一个人清清静静的就好。”

江流深心情好转了些，搭上他的肩，把人往自己身侧一拢，低声道：“看在你这么正派的份上，哥跟你说实话，我啊，一方面是想借此机会把“深情”cp给彻底拆了，踹掉尤清那小子……”

“你利用我？”夏希艾警觉，“你那么厉害，直接警告他不就行了吗？”

“啧，还不是因为我妹喜欢他，要是被她知道了，肯定得怪我，所以我只能借刀杀人了。”

夏希艾寒毛一竖：“那你干嘛不找别人？利用完我是不是也要杀了我？”

“想什么呢，哥是那种人吗？”江流深接着道，“另一方面啊，也是为了报答你之前的照顾，我这人向来有恩必报，这波热度不能便宜别人，就便宜你了，怎么样，哥疼不疼你？”

说得一板一眼的，可夏希艾怎么听怎么觉着不对劲。

敢情他被迫帮江流深铲除障碍还被当作了受益方？这逻辑有没有搞错？

“我才不帮你。”他扭头就往回走。

“你要是帮我这次。”江流深的声音在身后响起，“我的下部电影就由你来演唱主题曲。”

第十八章

夏希艾的脚步猛然刹住。

“作词作曲全由你来负责。”江流深慢悠悠地晃到他跟前，“这可是本影帝休影一年后首度亮相大荧幕，剧本我已经看中了几个，向你保证，票房30亿打底，到时候你的歌声会传遍五湖四海，全国观众都是你的听众，心动了吗？”

夏希艾不得不承认自己非常心动。

他热爱唱歌，也渴望被认可，原以为签了公司后能站上更大的舞台，举办个人演唱会，可这一年多来，公司更多地是给他接活动商演和广告代言，原因很显然，这样来钱更快。

单曲倒也出了几首，基本上全是公司挑选的，说是符合大众审美。尽管反响还不错，以他的人气上个榜单第一轻轻松松，但他其实并不喜欢那种流行风格。

他想唱自己真正喜欢的歌。

以前刚辍学在酒吧驻唱的那段时期，虽然创作的歌都很幼稚简陋，他却唱得很快乐。现在有了钱和名气，反而被种种现实枷锁束缚住了。

几个月前他拉下脸软磨硬泡，总算说动了龙静给他出新专辑，说是可以由他全权决定，但中间却一再被打断拖延，也不知道还需要多久才能兑现承诺。

可以说，江流深提出的报酬是他如今最想要的东西。

“我……”

“你们俩聊什么呢？”尤清从后头蹦蹦跳跳地追上来。

夏希艾迅速别开脸：“没事。”

江流深拍了拍他的肩：“考虑考虑。”

这一路逛了近一小时，摄影师录够了剪辑素材，总算放过他们，示意可以进入觅食环节了。

一行人往前走着走着，半路遇到了一家门口排成长龙的甜品店，人气产品是季节限定的草莓大福，摆在一个巨大的柱底托盘上，像金字塔似的堆放着，几乎和人差不多高，红白相间，煞是可爱。

夏希艾往店里多瞄了几眼，就被江流深逮住了。

“想吃？哥给你包了，只要你答应刚才的事。”

“……”

电影曲也就罢了，一筐草莓大福就想收买他？这人也太瞧不起他了吧？

……虽然确实很诱人。

尤清在一旁听见了，凑过脑袋来：“嗯？什么事？深哥你和希艾达成了什么不可告人的交易？”

“你都说是“不可告人”了，为什么还要告诉你？”江流深语气冷淡，转过头来，又变成了轻佻：“小朋友要乖才有糖吃哦。”

夏希艾鸡皮疙瘩一抖：“我自己也能买，现在排队人太多，等吃完饭回来再买。”

然而，当他们吃完饭回去时，却被店长告知，限量供应的草莓大福已售罄。

夏希艾闷着气攥紧拳头往民宿疾步走，忍受了一路耳畔江流深肆无忌惮的嘲笑声。

两位摄影师面面相觑，隔空交换了个口型：影帝怎么了？笑点这么低？

回到民宿后，夏希艾刚要去房间自闭，衣角突然被拉了一下。

“我又胃痛了……来帮我按摩吧。”

“骗谁呢，你刚刚还好――”他一转头，发现江流深还真痛得咬紧了牙关，额头冷汗淋漓，仿佛下一秒就会昏倒过去。

“可能是刚刚吃了生的刺身……”江流深勉强站立着，眉头深颦，语气虚弱：“算了，你早点休息吧，我忍一忍就好……”

他佝偻着身形，扶着墙捂着胃，缓步走向自己房间，像一个看尽世态炎凉对现代年轻人失望至极的孤寡老人。

房门关上后一分钟，夏希艾又把它打开了。

“你……没事吧？”

他终究是没法见死不救。

江流深就靠在门廊边，宛如濒死般喘着气：“疼……快……快给我按按……”

夏希艾一颗心提起来，连忙上前，手贴上去，轻柔地打圈按摩：“我慢慢用力，痛了你告诉我。”

江流深“嗯”了声就不再说话了。

夏希艾专注地盯着面前人的胃部，手上力道均衡，小心谨慎地一点点施力，逐渐感受到衣服下硬实的腹肌……和突然平稳的呼吸起伏。

他疑惑地抬头，却见江流深正低头瞧他，一双含笑的眼眸玩味十足。

“怎么样，本影帝的演技还行吧？30亿打底不是吹吧？哎哎别走啊！”

江流深把火冒三丈的夏希艾困在门前，高大的身躯挡住了后上方的摄像头。

“刚刚的画面可都被录进去了啊。”他压低声音，“你要是乖乖听话我就不让节目组放出来，否则……孤男寡男共处一室，你还对我上下其手，你猜粉丝会有多炸？”

“你！”

“嘘……别担心，只要你配合我就没事。接下来你什么都不用做，等节目播完热度降下去了cp粉自然就少了。我会履行承诺给你想要的，你看，是不是不费你吹灰之力？是不是感觉赚翻了？不客气，爱护小朋友人人有责。”

夏希艾头回觉得自己语文是真的差，差到此刻气得涨红了脸也想不出一句足以battle的话。

“去洗洗睡吧，明天回了国咱们就分道扬镳了，有事再联系你。”

江流深轻笑着捏了捏眼前人的耳朵。

“其实当初听到你要参加这节目的时候，我是打算整你来着，没想到你这么好玩儿，谢谢了，让我这15天过得很享受。”

夏希艾狠狠瞪他一眼，毫不犹豫地摔门而出。

江流深站在原地，捻了捻刚触碰过那耳垂的手指。

啧，这小朋友，怎么哪里都这么软。

作者有话说：深哥你以后会摸到更软的地方的（危险发言），综艺副本即将结束，有细心的小读者已经发现了，小艾的公司要出事咯。

第十九章

回国时是公开行程，六位嘉宾一同到达，前来接机的粉丝尖叫声雷动震天，差点把机场掀翻了。

夏希艾和来时一样，压低帽檐，戴上口罩，试图降低存在感。可他身旁宛如走秀般招摇过市的江流深实在太显眼，连带着他也一出关就被认了出来。

“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”粉丝们疯狂地挥舞着手中的灯牌和标语，大多写着他俩的名字，这倒不奇怪，但令夏希艾无法接受的是，这回连线下应援都出现cp粉了。

他望着五颜六色灯牌中写着“深艾”的那几块爱心灯牌，心情可谓一言难尽。

好在他不是唯一和江流深扯上关系的。

走在前头的尤清朝自个儿粉丝抛了个飞吻，装作不小心看到了其中“深清”字样的灯牌，羞涩地扭回头去，引来两波唯粉和cp粉的共同尖叫。

夏希艾：“……”

高，实在是高。

但等节目全部播出之后，大概就没这位戏精发挥天赋的余地了。

毕竟江流深都亲自出马炒cp了，一路处心积虑故意调戏示好，暧昧却不过火，程度拿捏得正正好好，说是兄弟情吧，似乎多了点什么，说是爱情吧，又似乎少了点什么。

把cp粉的萌点吃得透透的。

尤清演技再高明，在江大影帝面前也是雕虫小技。

不仅是尤清，夏希艾越想越觉得，自己在江流深眼里，或许也只不过是个稍有利用价值的棋子罢了。

保安奋力把冲上来的狂热粉丝拦开，护送他们上车。这回王师傅准时来接了，夏希艾上车前往江流深的方向望了眼，恰逢对方转身面向他。

江流深上车的动作顿了顿，墨镜后的眼神难辨喜恶，时常勾着的唇此刻却抿成一条略显冷淡的直线。

“拜拜。”

连声音都变得正经而疏远。

夏希艾望着扬长而去的汽车，不禁怀疑自己是不是做了一场长达15天的梦。

梦里的江流深顶着那张风流倜傥的脸，将他玩弄于鼓掌之中百般戏弄。可又不能算是真的恶劣，细微之处体可见其温柔体贴，让人恨得牙痒，却又让人无法报复于他。

然而现在，梦醒了，或者说，江流深不再演了。

他达到了目的，也在旅途中捉弄了个尽兴，自然不再需要演了。

毕竟，以他这种地位背景，怎么可能真的让自己陷入同性绯闻呢？

夏希艾坐上了自己的车，仍在回忆这过去15天的旅程，越想越觉得这老流氓没心没肺无情无义，昨晚还揉着他脑袋夸他好玩儿，今天就翻脸不认人了。

电影曲的承诺真的会兑现吗？别连那个也是骗人的吧？那他岂不是亏大了……

车没一会儿就开到了公司，容不得他胡思乱想太久。夏希艾从后备箱的行李里取了些纪念品和特产，进公司分给了几个相熟的员工，正要去龙姐办公室送一份，门却先开了，出来的是赵总。

夏希艾恰好跟他打了个照面，停下脚步站直，毕恭毕敬地喊了声“赵总好”。

赵总名叫赵建华，龙行娱乐的大老板，今年四十多岁，平时总是笑眯眯挺和善的样子，此刻却黑着煤炭似的脸，目光阴鸷，回都不回他一句，径自走了。

怎么了这是？

“希艾你回来了？进来，带上门。”龙静在里面喊。

夏希艾依言关上了门：“龙姐，给你带了点礼物。”

“嗯，放那儿吧。”龙静语气有些敷衍，心不在焉的，脸色也不太好看，和他出发前相比整个人消瘦颓废了许多。

夏希艾刚要开口，突然嗅到了空气中飘散的一股微妙气味：“怎么有焦味？龙姐，你烧什么东西了吗？”

龙静脸色微变，但也只是一瞬，立马笑了：“办公室能烧什么呀，我刚抽了支烟。”

夏希艾知道她偶尔会抽烟，劝道：“少抽点，对身体不好。”

他坐了下来，试探着问：“龙姐……你怎么了？和赵总吵架了？”

“希艾。”向来严厉的龙静今天语气分外柔和，说的却是另一个话题：“我先问你个事儿，这两年里，姐对你怎么样？”

“对我很好，帮了我很多，谢谢姐。”

这番话倒是真心实意，龙静作为圈内知名经纪人，能分到她手下是他的运气，要不是龙静的营销包装加成，他也不会火得这么快。

“那如果……换个人带你，你愿意吗？”

夏希艾一愣：“龙姐，你不想带我了？我哪里做的不好？”换经纪人可不是小事，哪能随随便便就同意了。

“不是我不想带你，是赵总……”龙静一副为难的样子，“他想让我把手底下的艺人交给别人带，否则就把我赶出公司……”

“什么？”夏希艾惊诧，“你为公司付出了这么多，赵总为什么突然要这样做？”

“他觉得公司里的台柱艺人都在我手下，而且都更听我的话，怕我哪天带着你们自己出去单干，公司不就垮了吗？”

这话倒是真的，龙行身价最高的几位台柱艺人几乎都是龙静一手捧起来的，倘若她要带着这些人离开，势必会让龙行遭受重创。

赵建华忌惮龙静也正常，他们俩个在公司的经营理念上素来有诸多不合，平日里就小吵大吵不断，往往都是龙静最终占得上风。论在公司内的话语权，她俨然已经赶上赵建华这个名义上的老板了，俩人之间逐渐产生隔阂走到今天这一步，并不令人意外，只是夏希艾没想到，赵建华居然真的敢拿龙静开刀，难道他不怕龙静割据走资源和人脉，另起门户整垮龙行吗？

“那龙姐你现在打算怎么办？需要我去和赵总求情吗？”

龙静摇头，神色失望：“不用了，我看透他了，这一路走来我没有功劳也有苦劳吧，现在公司发展壮大了他就担心我功高盖主了，我在这公司呆下去还有什么意思……”

“龙姐，你是说……”

“对。”龙静目光坚决，“他不是怕我出去单干吗？我就让他噩梦成真。”

夏希艾沉默了。

相比起一手挖掘培养他的龙静，他对赵建华并无多少感恩之情，自然不会站在他那边。可赵建华毕竟是公司的大老板，手握生杀大权，在娱乐圈也有一定地位，要是他贸然表明立场跟了龙静，赵建华未必会放他走，甚至可能雪藏他，那岂不是自毁前程？但倘若留在公司眼睁睁看着龙静被赶走，首先良心这关他自己就过不去。

龙静似乎读懂了他的犹豫，柔声道：“希艾，我没有逼你跟我一起走的意思，你别为难，姐有能力，在哪里都能重新开始，顶多再吃一遍苦罢了。但如果你愿意跟我走，我以后肯定把最好的都给你。”

夏希艾闻言，抬头看向她。龙静这一年里真的变了许多，两年前在街边第一次遇见她时，她身材窈窕妆容精致，一派干练女强人的气势，趾高气昂地对他说：“你嗓音不错，我给你个机会，想赚钱就跟我来。”

可如今，奢贵的顶级套装也撑不起她日渐消瘦的身躯，厚厚的底妆下是灰青的眼圈和凸显的颊骨，雷厉强硬的气场犹在，但终究是不如以往那般娇艳傲人了。

为了这个公司，她确实付出了自己的大好年华。

夏希艾考虑良久，最终依然没能下决心：“龙姐，让我再想想，这事太大了，我一时没法决定。”

龙静眼睛微微一眯：“行，但你不能告诉公司里其他人，许彤也不行。”

“……好。”

回家的路上，夏希艾坐在车内，望着窗外迅速掠过的街景发呆许久，郁闷地长长叹了声气。

这也太猝不及防了，怎么旅个游回来公司都变天了？难怪这阵子龙静没来跟进他的综艺录制情况，原来她自己也自顾不暇。虽然赵建华说是把手底下的艺人交给别人带而已，但龙静这种掌控欲强的性格怎么可能答应？这两个人估计是要彻底走向决裂了。

真是高层吵架，殃及池鱼。

这事不能和许彤说，那还能找谁商量？他对行业内的人情世故根本一窍不通，万一走错一步路，整个演艺生涯都毁了。

而且今天的龙姐实在温柔得有点过头，像是在故意引他入麾一样。真的能相信她的一面之词吗？可若不信她，还有谁可以信呢？

他感觉自己此刻仿佛又回到了两年前刚流落街头的时候，无依无靠，对未来茫然无措。

原来即便有钱有地位了，生活也未必容易。

二十分钟后，车子停在了家门口，王师傅先出去检查了一圈，回来报告说周围没有粉丝蹲守，夏希艾稍感安心，暂且收起纷乱的愁绪，下车上了楼。

“叮――”电梯门打开，他刚往外踏出一步，看见家门口的景象，又缩回了脚。

两个西装革履的一米八大汉像门神似的堵在过道里，中间放着一个等身高的大冰柜。

“夏先生您好。”

中气十足的两嗓子，整个过道都震荡着回音。

夏希艾心一抖。这大冰柜怎么看怎么像法制节目里凶手杀人藏尸用的，今天到底是什么倒霉日子？

“你们……认错人了。”他木着张脸，手指拼命戳电梯的关门键。

络腮胡大汉上前一步，用魁梧的身躯拦住了电梯门：“夏先生说笑了，我们认得您，这是您的航空快递，请您签收一下。”

“……航空快递？我没买过，不是我的。”

“确实不是您买的，是我们江少爷给您买的，嘱咐我们送上门来。”

夏希艾：“……”

他这辈子到目前为止只认识一个姓江的人。

“……我先看看再说。”他总算放心出了电梯，可立马又忐忑起来。

江流深能给他买什么？99%是些恶作剧的玩意儿，剩下1%的可能性是江大少犯了事，把被害人冻在冰柜里了，准备嫁祸给他，或许等他一打开，一个队的特警就会突然冲上楼来按住他，人证物证俱在，他直接被判死刑，行刑前江流深来看他，嗤笑着说：“知道泼我可乐的下场了吧？”

……江流深这人真是坏透了。

巨大的冰柜门在面前缓缓打开，溢出的白色雾状冷气模糊了视线。夏希艾来不及多思考，心里打着鼓，谨慎地挪上前一步，朝里望去――

雕刻着繁复花纹的柱体上是一个银色的大托盘，托盘上则摆放着红白相间堆砌成山的……

草莓大福。

作者有话说：深哥：给小朋友一点甜头，小朋友才能跟着我走。

第二十章

夏希艾呆呆地看着面前等人高的草莓大福。

两位壮汉帮他把冰柜搬进了屋子就先行离开了，一个都不肯吃，徒留他一人在家中凌乱。

他纠结万分，终究还是忍不住给江流深打了电话。

没响几声就接通了，传来那标志性的含笑声：“喂，小朋友，这么快就想我了？才几个小时而已啊。”

早上那个一脸冷漠的人是谁？到底哪个江流深才是演出来的？夏希艾已经彻底糊涂了。

“你给我送草莓大福干嘛？”

“你不是没吃到吗，今早我让人去买了，跟着我们一起飞回来的。”

“那你也不用全买了吧？？还把人家店里的托盘也搬过来了？？”

“是吗？这我倒不清楚，我就跟手下人说了句，要有排面，要让你感动得飙泪，哭着喊“深哥怎么这么好，我以前都错怪他了呜呜呜，我今生要为他做牛做马做小”。”

“……”

“你不想做小也行，把胸隆大点，我可能考虑让你做大。”

“……你不如做梦。”

江流深不以为意地低笑几声：“好了，说正经的，想对昨天坑你的事道个歉而已。”

“你也知道自己坑人啊？”

“那当然，不过该坑还是得坑，坑完绝不纠缠，你看我早上在机场理都没理你，多避嫌，高兴吧？”

“……”夏希艾怀疑自己的脑回路和这姓江的不是一个构造。

不过得知早上那个冷漠待他的江流深才是演出来的，他不知为何……丧了一天的心情真有点好转。

“算了……不跟你计较。”他一个小角色，实在斗不过大影帝。

“你不跟我计较，我倒要跟你计较下。”江流深还得寸进尺了，“小朋友，你好歹也是个三千多万粉的大明星哎，年收入起码几千万吧？居然沦落到租房住？钱都花哪儿去了？年纪轻轻这么挥霍可不行啊，以后拿什么娶老婆？”

“……不劳你操心，我钱都花在正经地方，你又怎么知道我是租房和我家地址的？”

“我什么不知道。”江流深得意地哼哼，话题一转：“话说，刚刚我手下人告诉我，到你家的时候楼下有几个私生，他们帮你赶走了。”

怪不得今天没人，夏希艾心道。

江流深接着说：“你要换公寓吗？我这片小区不错，江景房，安保严格，私生飞都飞不进来，还可以和影帝做邻居。”

“你少夸自己一句会死吗？”

“哈哈哈哈，你不是“盐系小天使”吗？怎么牙尖嘴利的，注意下人设啊，小、天、使。”江流深故意加重了音。

夏希艾莫名脸有点热：“还不是你话多……”

“行了，不逗你了，改天出来玩啊，我先忙去了。”

夏希艾应了声“哦”，电话那头沉默半晌，却没挂。

“嗯？没了？”

“……还有什么？”

“大哥哥给你买了好吃的，小朋友应该说什么？”

“……”夏希艾拧巴地从牙缝里挤出两个字：“谢谢……”

“谢谢谁？”

“……哥……”

“连起来说一遍。”

“……谢、谢、哥！”夏希艾几乎是用怒音吼出来的。

江流深总算满意：“不客气，以后跟着哥混，保证有我一顿山珍海味，就有你一顿残羹剩饭，不会让你饿着，拜~”

夏希艾还没回味过来这话哪里不太对劲，江流深就已经挂了电话。

徐阳在旁边听了半天，表情一言难尽：“你这不是赤裸裸的调戏人家吗……”

江流深把手机往床上一扔，坐回了剧本堆里，理所当然道：“调戏下怎么了，又不会少块肉。”

“可你之前不是挺讨厌他吗？”

“这都几百年前的事儿了，还不允许我们冰释前嫌握手言和了？”

人家想跟你握手吗……徐阳腹诽着，挥了挥手里的资料袋：“冰释前嫌你还查人家，虚不虚伪啊？”

“胡说什么。”江流深接过资料翻阅，“签人之前总要先查查家底吧，万一有黑历史怎么办。”

徐阳惊了：“你想签他？”

江流深眼皮都不抬：“有问题？”

“问题大着呢我的哥！人家可是龙行现在身价最高的摇钱树，赵建华会轻易放他走？当然看在你的面上可能会放，但肯定得讹你一大笔！咱再有钱也不能让人家讹啊！还不如签几个有潜力的培养着。”

“赵建华会放他走的，或者应该说……会赶他走的。”

徐阳一愣：“什么意思？你是不是又知道了什么我不知道的八卦？”

“天机不可泄露。”江流深故作神秘，“总之你相信我的判断力，我什么时候失算过？再过阵子，这小朋友估计就要找下家咯，凭我们的交情，抛根橄榄枝过去他应该会接吧。”

“那可说不定……你怎么突然想要签他？别是一时兴起啊，这可是我们工作室第一次签艺人，必须慎重着点。”

江流深从夏希艾的基本资料翻到学历页面：“我考虑很久了，这小朋友不容易，能帮就帮一把吧。而且我也不亏，他有灵气有潜力有颜值，是这几年新人里发展前景最好的，个性也单纯，好掌控，虽然有时候要跟我顶嘴，但总体来说人畜无……害……因打架而辍学？你查错人了吧？”

徐阳耸耸肩：“绝对没有，你那人畜无害的小朋友把同学打断了胳膊，差点记入档案，学校看他成绩好本来想包庇他的，结果他自己毕了业主动要求退学，所以只有初中学历，否则按他当时的成绩，应该稳进重点高中的。”

江流深难得傻眼，怎么也无法把资料上的这行字和夏希艾那张清秀无辜的脸对上。

打架辍学？把同学胳膊打断？开玩笑的吧？

徐阳：“我劝你看完整份资料再决定签不签他吧，反正我看下来觉得……可挖的黑料太多了，要是哪天有好事的抖出来，你这个老板估计够呛。”

江流深心下一沉，立即凝神往后仔细翻阅下一页家庭背景。

夏希艾，民族汉，出生于xxxx安和村，父母因意外去世，由爷爷抚养长大……

江流深越看眉头皱得越紧。

“他是……孤儿？”

“对。”

“一个家人都没有了吗？我还以为他只是没有爸妈……”

“本来有个爷爷，爷孙俩住农村，12岁时爷爷去世了，他就被城里的远房亲戚收养了几年。”

“几年？怎么不继续收养了？”

“这我哪儿知道，就知道他15岁辍学之后就从亲戚家出走了，在酒吧驻唱了三年，后来得罪了店长被赶了出来，在街头流浪了一年多，边当洗碗工边街头唱歌，恰好被龙静捡到。”

“所以我不太支持你签他，那种地下酒吧，鱼龙混杂的，说是驻唱，可谁知道包不包括其他服务？还有在街头，为了抢地盘，打架是常有的事，但凡有一个人记起来现在的当红偶像夏希艾是当年学校里打人、酒吧里驻唱或者睡大街的那小子，他这污点可就永远去不掉了。”

江流深怔怔地看着资料。

他先前是觉得夏希艾性子有点冷淡，怎么逗都不笑，还以为是怕生，现在才知道，人家根本就是人狠话不多的社会一哥。

可他实在不相信那双干净通透的眼睛后头是个劣迹斑斑的小混混。

“肯定有什么误会。”江流深定了定神，“这事我再想想，改天约他旁敲侧击地问问。”

徐阳不懂：“何必呢哥，他是有天赋，但与其费尽心思洗白一个人，还不如培养一个没黑点的人来的简单。”

“不行，这小朋友太让我好奇了，总能出乎我意料，我必须搞清楚事情原委，要真是他的问题，我再放弃他也不迟。”

徐阳叹气：“行吧，您老爱玩解谜游戏就玩吧，只要赶紧把剧本挑好让我有活干就行。”

待徐阳离开，江流深又把资料从头到尾一字不落地看了遍。

12岁就成了孤儿……那时还真的只是个小朋友啊。

他自己12岁的时候在干吗？好像在拍他人生的第一部 电影。

拍摄场地在一个偏远的农村，他爸妈不舍得他吃苦，派了助理跟着照顾饮食起居，鞋子上沾了点泥巴都要立刻给他换双新鞋。他那时候也养尊处优惯了，怎么都进入不了角色，最后那部电影他的戏份并不怎么出彩，自然也不出名，大多数粉丝都没看过。

而12岁的夏希艾那时又面临着怎样的光景呢？

他失去了最后一个至亲，被迫背井离乡，来到陌生的大城市，和陌生的亲戚生活，也不知道在学校和收养家庭里遭遇了些什么，性格那么正直良善的一个人，居然会打架，居然会离家出走。

江流深甚至可以想象夏希艾爆发的那一刻，因为他演过那样的角色。

平日里安静温良的人，在某一个突然的时刻暴怒而起，把所有人都吓傻了眼，不懂他为何因为这么件微不足道的小事而发疯，只有他自己知道，内心憋了多久的委屈愤怒，每一件小事都可能是压垮神经的最后一片羽毛。

那时年少的夏希艾一定攥紧了拳头，赤红着眼，用尽全身力气狠劲砸向欺负他的人，砸倒后再接着用脚踹，直到被旁人拉开。

他退学离家出走时是怎样的心情呢？在酒吧面对形形色色的社会人员时又是怎样的心情呢？

在街上流浪，睡在地下通道里的那些夜晚……他会难以自抑地放声恸哭吗？

不，他那么要强的性格，即便哭，应该也会在别人看不见的地方，蜷缩着身体，挡住脸，咬着唇无声地流泪吧。

江流深不自觉地握紧资料，把厚厚一沓纸都攥出了皱痕。心脏像被针扎了似的，密密麻麻地抽疼。

真希望，那时候在街边发现这个可怜小朋友的，不是龙静，而是他自己。

那样的话，他一定会给夏希艾更好的发展道路，而不是像现在这样，沦为圈内斗争中的一枚棋子。

第二十一章

夏希艾一大早起来洗漱完，打开冰箱看到几盒草莓大福，又默默关上了冰箱。站在原地思考了一会儿，还是打开冰箱拿出了一盒。

Sherry被他这反复纠结的举动逗乐了：“弟弟，不想吃就别吃了，实不相瞒，你给我的那三大盒，我吃了两天就腻了。”

“没办法，太多了，不吃会坏的……”

他自己只留了十分之一，剩下全送给公司的人和附近福利院的小孩了，还是吃不完。

“那就扔了呗，早上别吃甜食，一会儿给你点个营养外卖，快过来化妆。”

夏希艾把一个草莓大福塞进嘴里，腮帮子撑得鼓起一团：“不行，浪费。”

“浪费也是浪费他江流深的啊，你心疼什么，一点儿甜食就把你收买了？”

“不是一点儿，好几百个呢。”

“噢哟，果然被收买了，这就帮他说话了，跟人家小媳妇似的。”

夏希艾脸颊以肉眼可见的速度变红了：“瞎说什么……我只是觉得，他人还挺好，没我之前想的那么坏。”

“你别这么容易就被他感动了。”Sherry语重心长道，“江流深在娱乐圈混了这么多年，可会收买人心了。你以为他费了很大心思特意把那冰柜从日本给你搬来？其实对他来说就是一句话的事，一点儿力气没花。”

“但他会吩咐这句话，说明他有放在心上。”

“这就叫放在心上啦？你应该看看他怎么对他女朋友的，那才叫放在心上宠。”

“他……有女朋友？”夏希艾心里莫名一紧。

“绯闻女友一大堆，实际承认的一个都没有，圈内公认的风流花心。不过依我看呐，他后宫里的正宫娘娘应该是江小芙。”

夏希艾听说过这个名字：“《金牌秀》的那个女主持？”

“对，她的化妆师是我最好的闺蜜，说她总能第一时间收到彩妆品牌最新的限量豪华套装，很多国内一线女明星都没有，她一个主持人，连这些大牌的赞助都没收到过，怎么会得到品牌方的青睐？这可不是谁都有的人脉。”

“那和江流深有什么关系？”

“我闺蜜也是江流深的粉，有次他发了条微博，晒了各大品牌方寄来的圣诞礼物，角落里有个绑着粉丝带的礼盒，她瞥了眼也没多想，结果那礼盒第二天就出现在了江小芙家里的化妆台上！”

夏希艾皱眉：“可能是两个一样的礼盒啊……”

“倒也有可能，不过江流深和江小芙的绯闻也不是一天两天了，两个人每次在节目上见到都眉来眼去的，江流深还总爱逗她，眼里的情意，啧啧，藏不住啊。”

“他就是爱逗人玩啊，我也总是被他逗。”夏希艾反驳，“而且他那双眼睛，不是看谁都深情吗？”

Sherry奇了：“弟弟，你今天不对劲啊，怎么老是帮他说话？”

“我就是好奇……”夏希艾拿起大水杯挡住微热的脸，咕咚咕咚灌了几口：“赶紧化妆吧，采访要迟到了。”

许彤早就在化妆间等他们半天了，今天只有一个访谈节目，不需要太浓的妆，Sherry刷刷几笔完成，三人一起下了楼。

结果在门口又见着了先前的私生，队伍还壮大了，增加到了五六人。

“真的得换公寓了。”许彤瞥了眼后视镜里的几道身影，转过头来问，“希艾，你想住哪块？我给你看看去。”

夏希艾思忖了会儿，脑海里突然跳出了前几天江流深的话。

“江流深跟我说他那个小区安保挺好的，你知道他住哪儿吗？”

许彤瞪大了眼：“他那个小区当然安保好！江茗景苑，25万一平，最小户型400平，你想住？”

夏希艾以为自己幻听了：“多少？25万？？”

“对啊，住那儿的都是大佬中的大佬，当然，你也是大佬，按你目前收入，努力工作存个两三年钱大概也买得起，要不，咱们先定个小目标？”

“不要，太吓人了，不就是个睡觉的地方吗，买那么贵的房子干什么。”

“我就知道你这么节俭肯定不舍得买，不过要是能跟江流深搞好关系，他或许会送你一套呢。”

夏希艾想起了江流深那句“有我一顿山珍海味，就有你一顿残羹剩饭”，坚定地摇了摇头。

“他顶多送我一个厕所。”

一行人到了电视台，访谈节目《超级访客》的工作人员已经就位了，过程很顺利，女主持范薇没刁难他，基本都是些他快回答吐了的问题，直到最后才有几个关于这次新综艺的问题。

“希艾，这是你第一次参加真人秀，是出于什么原因才想参加的呢？”

当然是公司逼迫外加给钱到位。但他只能依照套话来说：“因为我觉得这档节目的内容很有意思，而且也可以让粉丝看到我私下里更真实的样子。”

范薇笑了笑：“看得出来希艾你很宠粉丝啊。通过这次节目你有什么收获吗？”

“嗯，我以前没什么机会出国好好旅游，节目组完成了我这个小心愿，我也在过程中和几位以前不太熟的嘉宾成了好朋友。”

“我听说了，你好像和江流深关系特别要好哦？”

这个问题似乎有点突兀，但反正不妥的地方节目组会减掉，夏希艾便放心说了：“他确实挺照顾我的。”

“哪方面的照顾？”

“就……给我买吃的。”他说完自个儿耳朵先红了。 怎么回答得真像个小朋友似的，要是被那老流氓知道了肯定又得嘲笑他。

“说起来，你和江流深差了五岁吧？”范薇问。

“对，我从小就看他演的戏了。”

范薇眼中闪过一丝报复的快感：“哦？那你们不会有代沟吗？”

夏希艾刚想说不会，可突然想到江流深那与众不同的脑回路……难道真是年龄差异的缘故？

“可能有一点吧……不过基本上没问题。”

节目录制完后，许彤一如既往地递给他奶茶，皱眉小声说：“我怎么觉得那主持人问的问题怪怪的……你的采访，问那么多江流深的话题干嘛？”

夏希艾倒不是很在意：“无所谓，反正不是什么过分的问题。今天还有什么安排吗？”

“没有……哦对！刚刚赵总打电话来说让你去公司一趟。”

夏希艾一口奶茶差点呛到：“咳咳！赵总？不是龙姐？”

“对啊，怎么了？”

“没什么……”

赵总一般有事都是嘱托龙静传达，很少直接和公司艺人接触，还是在这种敏感时期。许彤不知道公司最近的暗流涌动，可夏希艾心里清楚得很。

赵总这回找他，怕是要逼他站队了。

第二十二章

龙行大厦内。

“咚咚”，夏希艾敲了两下办公室大门，听见里面传来赵建华沉稳的声音：“希艾吗？进来吧。”

他深吸一口气，做足了心理准备，打开门走进去赴这场鸿门宴，却赫然发现尤清也在场。

“你们俩都坐。”赵建华脸上堆着笑，态度倒是挺客气。

夏希艾与旁边的尤清对视了眼，从对方茫然的眼神中判断出来，尤清似乎并不知晓发生了什么。难道龙姐没告诉他？那她为什么要告诉自己呢……

“今天喊你们俩来，不为别的，就是想跟你们说一下公司近期的人事变动。”赵建华顿了顿，“下个月开始，我就不再是你们的顶级上司了。”

这话无异于炸了个惊雷。

尤清瞬间瞪圆了眼：“赵总，您、您不是在开玩笑吧？这可是您一手创办的公司啊！怎么说卸任就卸任了？”

赵建华对他的反应似乎颇为满意，笑道：“谁说我要卸任了，我还是龙行的董事长，但龙行以后不再是独立的公司了，会有更大的老板接管。”

“您是说……龙行要被收购了？”

“对。不仅是我们，还有其他几家规模比较小的娱乐公司也会被陆续收购，新老板来头很大，对我们来说其实是百利无一害的，以后你们的好资源也会越来越多。”

尤清方才的担忧转转眼间变成了惊喜：“那太好了！资源什么的另说，只要还是赵总您领导我们，我就安心了。”

赵建华赞许地颔首，又转过头：“希艾，你觉得呢？”

夏希艾听完他刚才的话，总算搞清楚了赵建华与龙静矛盾的起因。龙静对公司的发展功不可没，甚至可以说龙行就是她一手壮大起来的，赵建华倒是次要的领导。公司里人人心中都明白，龙行可以没有赵建华的管理，但不能没有龙静的人脉资源。然而现在龙行有了更大的靠山，赵建华就想踢掉龙静独自掌管大权了。

龙静哪儿能甘心？但艺人合同又确实掌握在赵建华手里，公司上下没几个艺人能付得起那天价解约金，也没几个艺人愿意开罪有钱有势的大老板，像尤清这种趋炎附势的人肯定不会跟龙静走，那她自然不需与他多费口舌。

赵建华见他迟迟不答话，面露些许不悦，问：“希艾，你有什么问题吗？”

夏希艾犹豫半秒，还是问了出来：“赵总，我能问下新老板是谁吗？”

“这新老板啊……是段氏的二少爷，段明炀。”赵建华目光微妙地看了他一眼，意有所指道，“你知道也没什么用，他架子大得很，我都只跟他见过一次面。”

隐含之意是你别妄想越级勾搭新老板，可夏希艾关注的重点不是这个：“我听说……他是私生子，将来能继承段氏吗？万一他们家里内斗，会不会影响到我们公司？”

“你不用管那么多，他们家的事让他们自己操心去，无论谁继承，总要发展手底下的公司吧？我们只需负责把龙行发展壮大就行。”

赵建华从老板椅上站起身，踱步到跟前：“你们俩是我们公司的新人里最有潜力的，我还指望着你们将来成为公司的顶梁柱呢，所以这事先通知你们一声，让你们有个心理准备，下星期段氏就会派人来签合同了，到时候机灵点儿，给人家留下个好印象。”

尤清立刻道：“赵总您放心，我一定好好表现，不丢您的脸。”

“嗯，那就好，希艾你呢？”

夏希艾对上他期待的目光，却怎么也说不出他想听的话。

在独揽大权的赵建华手底下做事，也就意味着将来要以小心讨好的姿态在公司如履薄冰般生存，而且赵建华这种利益至上的商人，更不可能任由他做自己喜欢的音乐了。可龙静那边虽然更占理，但她隐瞒了部分实情也是事实，这其中或许还有什么不为人知的利害关系。眼下两边都在打自己的算盘为自己谋取利益，将他当作了争夺的砝码，他站哪边都有巨大风险。

最稳妥的办法莫过于置身事外。

思虑再三，夏希艾最终开口：“我也很高兴公司能有更好的发展。”

赵建华还没来得及夸两句，又听他道：“不过赵总，那我们原先的艺人合同，是不是就作废了，要重新签？”

赵建华笑容一僵：“……你懂的挺多啊。”

“我签约的时候看过合同，要是公司被收购，我们名义上所属的公司就变了，需要和新老板重新签约。”

赵建华眼里温度逐渐下降：“对，你记性不错。但这问题不重要，反正你们肯定会签的，对吧？”

“龙行挖掘培养了我，我很感激。”夏希艾顿了顿，“但这毕竟也是决定我未来的人生大事，希望赵总您能再给我一点考虑时间。”

话虽委婉，可有耳朵的人都能听出来他的去意了。

赵建华眯起眼，阴冷的视线落在他脸上，缓缓站直身：“龙静果然没说错，你确实很特别。”

夏希艾垂着眸，沉默以对。

“你要是不愿意续签，想跟着她走，或者随便到哪家公司去，我都不会为难你。”

夏希艾诧异地抬头：“……谢谢赵总。”他没想到赵建华如此大度。

“没事，也算是缘分一场。”赵建华背过身去，低笑了两声，情绪听不太真切，“你回去考虑吧，我等你答复。我还有话跟尤清说，就不送了。”

“好，谢谢您，那我先走了。”夏希艾一秒都不想在这气氛压抑诡异的办公室继续呆下去，管他赵建华有什么秘密要对他的新任心腹说，告退完立即出了门。

尤清望着关上的门，眼珠滴溜一转，道：“赵总，希艾他就这样，性子直，也就您对他这么包容，到了其他公司可怎么办啊……”

“他到不了其他公司。”

“啊？刚才您不是说会放他走吗？难道是套路？其实您还想留下他？”尤清一颗心提起来，他刚在心里噼里啪啦放了一串鞭炮欢庆夏希艾被扫地出门，可不想空欢喜一场。

赵建华摇摇头：“我丢掉的东西，从来不会捡回来。”

一丝狠厉划过他眼中。

“别人也别想捡到。”

第二十三章

一回家，夏希艾就把事情和许彤从头到尾完完整整说了遍。

没办法，瞒不住了，下星期公司和新老板签约的时候，所有龙行旗下艺人都会出席，在新合约上签上自己的名字。倘若他要拒签离开，起码得先给许彤一个心理准备和选择余地。

“说什么呢！我肯定跟你走啊！”许彤在视频电话那头拍案而起，“我上哪儿再找一个你这么可爱乖巧单纯善良的弟弟去？”

夏希艾难得笑出声：“跟着我可能要睡大街啊，我是习惯了，你一个女孩子，怎么能让你吃那种苦，还是留在龙行吧。”

“少蒙我，你这一解约，不知道有多少公司会为了你抢破头，我可要抱紧你的大腿！”许彤咋呼了会儿，继而认真道：“不过希艾，你怎么不跟龙姐走？”

“我……不信任她。”夏希艾说，“她发掘培养了我，我很感激，可说实话，我能感觉到她只是把我当作一个给公司牟利的工具罢了，如果我哪天没有了利用价值，一定会立刻把我丢掉。”

“唔，可照你这么说，她现在应该还是器重你的呀，跟着她会发展得更好吧？”

“我觉得她和赵总都不坦诚，肯定隐瞒了什么，我不想趟这趟浑水，还是早点抽身事外吧。她培养我一年，我为她赚了一年钱，也算是扯平了。”

许彤思虑良久：“行，我相信你的判断，反正跟着你走就是了，那你有心仪的新东家了吗？”

“嗯……”一提到这个，刚刚还语气坚定的夏希艾突然支支吾吾起来，“算是有吧……”

“哪家啊？我帮你去联系下。”

“不用，我自己去问问他……他之前邀请过我去他的工作室。”

“工作室？”许彤迅速回顾了下自家崽屈指可数的几位接触较多的圈内艺人，立马得出了结论：“你不会是说江流深吧？！”

“……嗯。”

“我滴乖乖！他的工作室从来没招过人，团队都是精英，限制条件还少，你要是能签过去，简直太完美了！到时候你们就是强强联手，称霸歌坛和影坛！”

夏希艾及时制止她过于超前的幻想：“先别想太多，他当时只是随口说说，逗我玩的，不一定能签。”

话虽这么说，可夏希艾心里觉得，应该能行。

不知道为什么，他就是莫名地……信赖江流深。明明那人嘴上一点谱儿都没有。

如果最后实在没地方去，拉下脸对江流深说两句好话，他应该……会接纳自己吧？

毕竟江流深欺负了人，会道歉，还会买一大冰柜的草莓大福补偿他。

哪怕只是一句话的事，这人从本质上，与以前欺负他的那些人不一样。

甚至可以说，与他接触过的所有人都不一样。

江流深教训完他，会关心他是不是被训哭了；前头还在嘲笑他穿裙装，后头就脱下自己外套给他遮挡；嘴上总是没个正经，却又因自己使用的称呼不妥当而道歉；明明设了坑骗他跳，等他真跳下去了，却发现坑底是软绵绵的，摔得一点都不疼，还能得到远超损失的补偿和奖励。

这样玩世不恭但意外正派的江流深，一定不会像龙静那样把他当作商品利用，只要他脚踏实地兢兢业业工作，以他对江流深的认识，自己应该是会被善待的。

这就足够了。

想归想，可真要夏希艾拿起电话打对江流深说“你签了我行吗”，他还是拉不下这个脸。

犹犹豫豫了两三天该怎么开口，反倒是江流深先打来了电话。

“小朋友，胆子很大啊。”

一上来就是这么句没头没尾的嘲讽，夏希艾懵了片刻：“什么？”

“还敢问我？你自己上访谈说了什么忘了吗，你和我有代沟？我们都是奔三的年纪了，何必互相伤害。”

夏希艾这才反应过来他在说上次录制的《超级访客》，解释道：“不是……是主持人这么问的啊。”

江流深划着手机屏幕看评论：“你也太傻了吧，这么容易就被那姓范的带跑了？我上次怼了她年纪大，她利用你向我报仇呢，你被当靶子使了知道吗？现在网上我的粉丝都在骂你，我给你念几条听听。”

江流深捏着嗓子，语调夸张：“呵呵，谁给这姓夏的勇气暗讽我深哥老？”

“就差五岁，有个鸡儿代沟？要脸吗？”

“倒贴我家炒了个cp涨了点人气就得意忘形了，没有深哥谁去看那节目？一个新人懂不懂尊重前辈？”

“我家深哥12岁开始演戏，他19岁才进选秀，到底谁才是大龄出道选手？心里没点逼数吗？”

“他这访谈真的找骂，本路人都看不下去了。”

江流深：“听到没，路人都看不下去了！”他顺手用小号举报了以上所念评论。

夏希艾：“……你想怎样。”

“哇，语气还这么凶。告诉你，我的粉丝战斗力可强了，今晚第二期播出，要是她们看到你那天在店里打我的画面，肯定会骂得更狠。”

“我不在乎。”夏希艾从来不怕这些，“你那天本来就很欠打。”

江流深笑声低沉：“你怎么总这么好玩儿……看在咱们的交情上，哥教教你什么是顶级公关，助你化险为夷。今晚来我家一趟？还有几个朋友，介绍给你认识。”

夏希艾犹豫了一会儿，考虑到可以趁机谈一下签约的事，便答应了。

江流深刚挂电话，旁侧躺在沙发上敷着面膜的江小芙就调侃道：“哟，趁我睡着跟谁打电话呢？这酸臭味都把我熏醒了。”

“你最近喜欢的那个墙头。”

江小芙一愣，猛地从沙发上弹起来，面膜都飞了半张：“卧槽！夏希艾啊？！”

“嗯，你不是一直在单曲循环他的歌吗？”

“哥！！你简直是我的亲哥！！！”江小芙立刻扯下那半张垂落的面膜丢进垃圾桶，“你早说啊！我这就去敷前男友！！争取把他变成我的现男友！！”

“你比他大三岁，他还长得那么显小，在一起不怕被当作母子吗？”

“滚你的，你妹妹我如此花容月貌，再说了，他这么可爱乖巧，就算有个这样的儿子我也乐意！”

“乖巧？得了吧，他可会顶嘴了。”

“胡说，我粉他大半年了，他真是我见过的鲜肉里最盐最佛的了，微博从来不超过20个字，一点儿不会营业，能火到现在真的全凭实力，换个人早就糊了。”

“那你等着瞧吧。”江流深莫名有些得意，翘起了二郎腿。

“他对着我，就是个幼稚的三岁小朋友。”

作者有话说：现在艾艾顶深哥嘴，以后深哥顶艾艾嘴（我在说什么骚东西）。

第二十四章

既然要去江流深家，总不能两手空空，夏希艾对于第一次登门造访朋友家该带什么礼物毫无概念，只记得小时候去隔壁邻居家玩时，爷爷总会从自家果树上摘点水果让他带去，心下一琢磨，便出门去附近的水果店买了些进口时令水果，让王师傅送到了江流深家小区门口，下了车正欲走进去，却被保安拦了下来。

“您好，先生，请问找哪位住户？”

“江流深，住A座36层，我是他的朋友，姓夏。”夏希艾礼貌地回答，以为保安不认识自己。

“好的，您稍等。”保安拨了个号码，朝电话那头道：“您好，江先生，和您一起上《一路向西》的那位歌手夏希艾先生找您，请问要让他进来吗？”

夏希艾：“……”

保安挂了电话：“不好意思让您久等了，我得确认下，找江先生的明星太多了，一大半他都不愿意见，我不能随便放行。”

“……嗯，我理解……”

这安保力度确实很严格了。

成功通行后，保安开着巡逻车送他到楼下。夏希艾步入观光电梯，在上升的过程中透过一尘不染的玻璃往外看，夕阳正斜，橘黄透绯的阳光映照在微波荡漾的江面上，折射出星星点点的磷光，甚是璀璨晃眼，美不胜收。

总结四个字：有钱真好。

电梯直达36层，电梯门一开，外头站着个来迎接的人，却不是江流深。

“希艾，你好呀，深哥让我来接你。”江小芙开朗地笑着，“你认识我吗？不认识我就自我介绍下。”

介绍什么？介绍自己是江流深的女朋友？

夏希艾脑海里莫名跳出来这么句话，突然觉得胸口发堵。

“你好……久仰大名，江小姐。”

江小芙惊喜道：“哇你居然知道我，好开心！快进来吧，我们三缺一就等你啦！”

夏希艾跟着她进了门，脑子里乱哄哄的，仿佛被催眠了似的，回荡着无数句一样的话：江流深真的有女朋友……江小芙就是他女朋友……

他想得太入神，呆呆地往前走，差点撞上了人。

“哪个不长眼的？”江流深扶住他的肩膀，促狭一笑：“还是故意往我怀里撞？”

夏希艾抬头看他，几天不见，江流深依然是那个开口就能让人忘记所有心思、只想抡起拳头揍他的江流深。

“我要是有角，一定撞死你。”

江小芙惊愕回头，眼睁睁看着心中乖巧的小天使木着脸回骂。

江流深依旧嬉皮笑脸的：“小朋友就是刀子嘴豆腐心，和我一样心地善良，所以我欣赏你。”

夏希艾懒得理这自恋狂，绕过他直接往里走，到了客厅里，发现沙发上还坐着一个男人，正横拿着手机打游戏，乌黑的及肩长发随性地扎了个辫子。

“嗨，希艾，第一次见面，我是黎洛。”那人说完又马上低头打游戏了，眉头深锁，目光专注，似乎正在激战中，无暇分心。

夏希艾当然知道他是谁。

黎洛，外号内地娱乐圈第一美人，大学毕业才开始演戏，第一部 古装戏就一炮而红，话题度一直高居不下，虽然由于长相太过美貌，外加不愿意剪去长发，导致戏路受限，难以进入一线演员的行列，可论起知名度，一点儿也不比一线演员低。

在夏希艾印象里，黎洛应当如同古装电视里一样，是个玉树临风的翩翩佳公子，现在这赤着脚盘腿坐在沙发上目露凶光打着游戏的人是谁？

“靠！又输了！”黎洛恼火地把手机一扔，朝江流深抱怨：“什么破游戏，充了20万买装备都打不过人家没充钱的，设计者有毒吧？”

“承认自己菜很难吗？”江流深一侧头，堪堪躲过砸来的抱枕，对夏希艾介绍，“喏，这是我任性骄纵的大老婆。”

又看向江小芙：“那是我愚蠢花痴的小老婆。”

夏希艾有点懵。

江流深玩得这么开吗？男女通吃，还三人齐聚一室……等等，那他叫自己来干吗？

夏希艾眉头一皱，觉得大事不妙：“我……我不会给你做小的，大的也不做。”

此言一出，客厅内突然静得针落可闻。一秒后，另三人爆笑出声。

黎洛连游戏都顾不上打了，捧腹大笑：“哈哈哈哈哈他真的好有意思！！”

江小芙捧着脸露出慈母般的目光：“希艾你也太可爱了吧！”

江流深笑得快直不起腰来了，一条手臂搭上夏希艾的肩：“我就说他这人特单纯特好玩吧？总能给人惊喜哈哈哈。”

夏希艾这下知道自己误会了，窘迫难当，涨红了脸去掰开江流深的手，却被圈得更紧。

“别躲啊，哥又不会对你怎么样。”江流深将人箍住，“重新正式介绍一下，黎洛是我从小玩到大的兄弟，小芙是我堂妹。而这位――”

他把夏希艾往前轻轻一推，自己贴在后头，声音几乎就在耳边响起：“以后就是我罩着的小朋友了。”

第二十五章

夏希艾一扭肩膀，挣脱开了去：“你才小朋友，幼稚。”心下却莫名松了口气。

原来江小芙是堂妹啊……

江流深也不恼，自个儿往沙发上一坐，冲他招手：“来，坐，跟大家聊聊嘛，你看你出道一年多了，连个圈子里的朋友都没有，哥给你介绍介绍。”

“谁说我没有朋友了？”

“那你说一个？比我还熟的。”

“……”

“说不出来了吧？我就知道。既然进了娱乐圈，就得多交几个圈内的朋友，人脉广了也好办事，你那些圈外的朋友又不能给你资源。”

“没有也没关系。”夏希艾道，“我以前也没朋友，不是好好活到现在？圈子里没朋友，不也火了。我靠我自己就行。”

他说完，又觉得自己这话太冲了，江流深毕竟是好心，于是补了句：“我不是不想和大家交朋友，我只是……习惯了一个人呆着。”

江小芙扯了扯黎洛的袖子，小声道：“一个朋友都没有，希艾原来这么可怜，我好心疼……”

黎洛：“我也……”

夏希艾：“……我听到了。”

“？！”

江流深沉默片刻，忽而勾唇一笑，站起身：“我给小朋友开导开导去，你们先玩。”

夏希艾被抓住胳膊硬拉到了书房，江流深力气大得他根本挣脱不开，一重获自由就逃离两米远，警惕地看向锁门的江流深。

“你干嘛？我已经道歉了……”

“那么怕我干什么？”江流深走近了些，笑得挺痞，“我承认咱俩刚认识的时候是闹了点矛盾，可现在不已经是相亲相爱的一家人了吗？”

“谁和你一家人，我不需要你开导。”

夏希艾刚往门口迈出一步，就被一股大力拽了回来，按在了书柜上。

江流深一只手撑在他脑侧，另只手轻轻刮了下他的鼻子，嘴角的笑意颇为宠溺，可眼神却如同锐箭般直直射来，仿佛能穿透他的心思。

“小朋友，撒谎可不好哦。”

“我哪有――”

“要真不想交朋友，为什么特意去买了水果？你真是淳朴得让我无言以对，以前来我家的人，登门礼可都是几十万打底。”

夏希艾脸色一僵，扭过头：“我不懂规矩，你不要的话我拿走就是了。”

“谁说我不要了，送人的东西哪有拿回去的道理？”江流深歪头笑眼看他，“还是塑料袋散装的……你一个个亲自挑的吧？我都舍不得吃了，小朋友对我好诚心哦，这么想跟我做朋友？”

“我都说了没有。”

“啧，你总是这样口是心非，面上好像很讨厌我似的，结果一喊你就来了。明明很想交朋友，嘴上却不肯承认。这算什么，自我保护的一种手段？是不是以前总被所谓的“朋友”欺负，吃了很多苦？”

夏希艾心脏猛地一刺，使劲推开他：“别以为你好像很了解我，你是我谁啊？”

“被戳到痛处咯，恼羞成怒咯。”江流深纹丝不动，轻轻松松就扣住了他的手腕，“我确实不是你的谁，但如果你愿意，我可以做你的朋友，超真心的那种，不敢保证不欺负你，但绝对不伤害你，意下如何？”

夏希艾瞬间动作定格，怔怔地看向他。

江流深轻笑：“我知道你其实很信赖我，对吧？没办法，我这人就是有这种魅力，快说“Yes，I do”。”

“……”

尽管江流深着实不要脸，可刚刚那番话……说毫无触动肯定是假的。

以前刚被亲戚收养、刚去城里上学的时候，他也曾以为能够交到新朋友……直到现实狠狠抽了他一鞭子，让他知道，不要轻易付出真心相信别人。

但江流深应该是不一样的吧？他这种身份地位，没有必要大费周章骗自己，又捞不到任何好处。

他应该是真心想帮自己，想和自己做朋友……

夏希艾抿了抿唇，轻声开口：“其实我今天会答应来，主要是因为……”因为工作利益，想来谈签约的事，而非纯粹交朋友，这样不单纯的目的，与江流深真诚的坦言一对比，似乎显得有点卑劣功利。

谁知江流深却说：“来跟我这个新老板搞好关系是吧？没事，我懂，都是为了生活。”

夏希艾诧异：“你怎么知道我要离开龙行？”

江流深松了手，转身拉开两把椅子示意他坐。待两人面对面入座后，总算拿出了点儿老板的架势：“我什么不知道？我早就告诉过你，你们那公司的高层都不是好人，我这么尊老爱幼的绅士，才不会无缘无故喊别人大妈，还不是龙静那女人恶心事一堆。”

夏希艾不太相信：“可龙姐对我挺好的。”虽然有事瞒着他，但他对龙静还是感激居多。

“压榨你的价值也叫好？不过她现在确实比以前善良多了，龙行还是小公司的时候，基本上每个艺人都被她逼着去陪过酒，不去就雪藏，要么付违约金走人，有几个能付得起那天价数字？大多数人只好从了，骨气硬的就干耗几年等合约期满，平白被浪费大好青春，你说她这种做法恶不恶心？”

“是挺过分的……但陪个酒好像也没那么严重吧？会喝很多吗？”

“……”江流深难得卡壳，“你不会以为陪酒就只是喝酒吧？”

夏希艾愣了愣，猛地明白过来，尴尬得脸都红了。

江流深看着他窘迫的样子莫名心痒，又起了逗弄的心思，故意凑近：“像你这种小朋友啊，大老板们最喜欢了，又年轻，又青涩……”

“我是男的！”

“有些大老板就喜欢男的，身体结实，经得起玩，尤其像你这种好玩儿的小朋友，如果是我，可以翻来覆去玩一晚上……”

他越说越露骨，夏希艾从来没和人聊过这种带颜色的话题，头一回聊就遇到江流深这样骚话贼多的，自己还被当作了臆想对象，顿时气恼羞窘得要命。

“流氓！”

“哈哈，听多了你这么骂我，竟然觉得有点悦耳。”

“变态！”

“哇哦，想了个新词，不容易。”江流深揉了揉炸毛小朋友的脑袋，“现在知道为什么我说她恶心了吧？”

“可真要像你说的这样，那些人怎么不曝光？”

“曝光了又怎样？那时候网络不发达，能有多少人关注，还不是会被赵建华一手压下去。没被潜的拿不出证据，被潜的又不敢说，怕影响以后发展，这事只能不了了之了。亏得你运气好，没经历过这种事。”

“……也不是没经历过。”

江流深听闻这话，瞬间表情凝住，先前的一点吊儿郎当荡然无存，剑眉紧锁，眼皮一压，漆黑的眸色中迸发出狠戾来：“龙静逼你的？”

夏希艾被他突如其来的转变吓着了：“不是……应该说她帮了我，之前参加选秀的时候有个赞助商想……那样，但被我教训了，她帮我善后的。”

江流深的神色这才缓和了些。

也对，眼前这小朋友虽然性格单纯，外冷内软，但骨子里可不是好惹的，逼急了估计连龙静都镇不住，他倒是多虑了。

“没事就好，以后我罩着你，出去报我名字，没人敢碰你一根手指头。”

“……你当自己在演黑社会大哥吗？”

江流深差点脱口而出“论混社会我可没你有经验”，所幸及时住嘴，否则就暴露调查背景的事了。

“总之，别看龙静和赵建华表面上人模人样，背地里心眼坏着呢，还有些恶心事我就不跟你说了，反正等你解约之后也和你没关系了，我会给你安排新的经纪人负责事务，但你不用听他的，只需要讨好我这个大老板就行。”

话都说到这份上了，也没什么好藏着掖着的了，夏希艾诚诚恳恳地道了声谢，问：“那……什么时候和你签？”

“不着急，先放你一个月假，让你放松放松，写写新歌，补补我的电影。正好我也要去国外参加影展，等我回来了再说。怎么样，我这个新老板体贴吧？”

何止是体贴……夏希艾心道。

他过去一年几乎天天都在赶通告，经常连轴转，唱完这场去下场，大大小小的代言广告活动一个接一个。就这样公司还觉得没充分利用，一再见缝插针地加新行程，以至于他的专辑计划一拖再拖，如今要解约更是不可能弄了。

江流深的话，对他来说已经不仅仅是体贴的程度了。

这人明明总是很讨厌，可为什么又总是会觉得……他这么好呢？

好到感觉心仿佛被暖流包裹住，由内而外的温暖。

“嗯，谢谢。”夏希艾真挚道，“谢谢你签我，我不会让你失望的……深哥。”

他的为人处世原则向来简单，真心善待他的人，他绝不会辜负。

江流深笑容一顿，看着面前人坚定的黑亮眼睛，盛满了明澈的波光，映出自己的脸。他的心跳突然不受控地加速，平常信手拈来的调笑话语此时却一句都想不起来。

“……不客气。”

奇了怪了，明明只是想随手拉一把而已，可如今，当眼前的小朋友真的握住了他伸出的援手，他却似乎，有点儿不想放手了。

作者有话说：小朋友看着盐，其实真滴很单纯，吃过太多苦，稍微给点甜头，就被老流氓拐走啦。

第二十六章

当他们俩回到外边餐厅时，江小芙和黎洛都已经吃上晚餐了。

“你们俩在里面说什么悄悄话呢？呆那么久，菜都要凉了。”

夏希艾上前一看，满桌的豪华菜肴，跟摆宴席似的，诧异道：“这是你们做的吗？”

江小芙笑了：“怎么可能！让厨师上门做的，刚刚在厨房里你没看到，已经走了，快来尝尝米其林三星大厨的手艺。”

江流深先一步入座了：“奶茶呢？没忘吧？”

黎洛：“这儿呢，多大的人了，还点名要喝奶茶。”

“不是我要喝，小朋友喜欢。”江流深朝仍站着的夏希艾勾手，“过来尝尝。”

“也不是每顿都要喝……”江流深说得他好像一个讨食吃的小孩儿似的。夏希艾耳泛红，面上却依旧维持高冷的神色，走到江流深旁边的空位坐下了。

餐桌上菜品的豪华精致程度令人咂舌，就连盛放奶茶的骨瓷杯也如同古董般，图案华丽繁复，手感细腻平滑，一看就价格不菲。他捧着杯子浅浅地抿了口，浓郁的奶味与红茶的香气在唇齿间四溢，融合得绝妙。

江流深：“好喝吗？”

“嗯。”夏希艾舔去上唇的奶渍，“就是不太甜。”

江流深看着那嫩红的舌头伸出一小截又立马缩了回去，被舔得湿润的嘴唇在餐厅暖黄的灯光下微微发亮，小小的唇珠愈发明显。

他喉结一滚，莫名觉得有点热。

“你不是要喝无糖的吗？”他把空调调低了几度，“上回你自己说的，无糖健康。”

夏希艾微赧：“其实是加了糖的……许彤知道我爱喝甜的，总是偷偷给我加糖，让店员标签上写无糖，她还以为我不知道……”

江流深莞尔，突然觉得眼前的小朋友特别――

“好可爱哦你！希艾，你的“艾”应该改成可爱的爱啦！”江小芙道。

是了，可爱。这就是刚刚他的念头，但他怎么会觉得一个男人可爱？肯定是夏希艾这张脸太具有欺骗性了，看着跟十七八岁的小孩儿似的，那显得可爱也就很正常了。

江流深给自己找完理由，不忘“训斥”自家未来的艺人：“知道你还喝？这叫自欺欺人懂不懂？以前我管不了你，但以后到了我手下，一周只准喝一杯，听到了没？”

原以为夏希艾会顶嘴，没想到他只是皱了皱眉，嘟囔了句：“听到了……”

要死，怎么感觉更可爱了。

吃完晚餐，四人又回到了客厅，江流深家的电视大屏占了半面墙，和家庭影院没什么区别。他们坐在柔软厚实的地毯上，背靠着沙发，等待《一路向西》第二期开始。

“这样好像高中女生开深夜茶话会哦。”江小芙笑着坐在了夏希艾旁边。

黎洛挨着江流深坐，低头刷手机眼皮也不抬：“还不是你哥这个自恋狂要看，我从来不看自己的综艺。”

“怎么说话呢？”江流深弹了下他的额头，“又欠收拾了？”

“靠，很痛哎，老子的冰肌雪肤也是你配弹的？”黎洛回怼了一肘子。

“我不仅配弹，我还配掐呢。”江流深一把将黎洛按在地毯上，掐他腰挠他痒。

“哈哈哈哈你滚哈哈哈哈！”

江小芙一脸嫌弃：“两个蛇精病，希艾，离他们远点，智障会传染的。”

夏希艾默默地看着地上滚作一团打闹的二人。

原来，江流深对朋友都会这样作弄啊……而且对黎洛，好像还更亲密些……

那种胸口堵着的感觉又涌上来了。

江流深出完一口恶气，正想靠回夏希艾身旁侃两句，却发现对方正和自己妹妹聊得火热，理都不理他。

他有点不爽了，一把将人圈进自己地盘：“聊什么呢？节目快开始了啊，做好被喷的准备了吗？”

夏希艾斜眼瞥他：“我为什么会被喷？”

“你忘了？那天在店里对我又打又捶，我还帮你接待客人，你一点儿事没干，肯定会被喷脾气大不尊重前辈，还偷懒不做事。”

“那是因为你戏弄我在先。”

“我戏弄你不要紧，反正在大家眼里我就是这样的形象，但你不一样，你可是纯洁乖巧的小天使，怎么会打人呢？”

我打过的架多了去了，打你那几下根本不痛不痒。夏希艾很想这么说，硬生生吞回了肚里。

他不怕被别人知道过去，但就是……不想让江流深知道以前那些破事。

江流深说完，自个儿倒先想起面前的小朋友混过社会了，立即补了句：“当然，我本人对你打人的行为并没有任何意见，小天使怎么就不能打人了？战斗天使也很酷。”

“……”

这人脑回路真的匪夷所思。但这么一说，似乎被他知道也没什么了……

江流深大概真的有能让人信赖的魔力吧。

八点整，《一路向西》节目准时开始。

四人中就江小芙看得最起劲，江流深和夏希艾两位嘉宾早就知道节目内容了，黎洛看得直打哈欠，偶尔毒舌点评。

“周雨萱到底是胸大无脑还是卖傻白甜人设？这么简单的任务都做不来？”

“一袋饲料30欧？节目组故意从你们身上回收成本吧？”

“尤清倒贴得还能更明显点吗？还想和你炒话题啊？”

江小芙也在一旁帮衬：“就是！怎么不懂及时收手呢！”

江流深奇了：“你不是之前挺喜欢把我和他凑一对的吗？”

“那都几百年前的事了！深情cp早就糊了，我当初是被他演的角色蒙蔽，现在越看他越油腻。”江小芙嫌弃的语气一转，突然变得谄媚，“嘿嘿，哥，我现在觉得你俩最配。”

夏希艾心突地一跳。

江流深见身旁的人沉默无言，以为他不乐意听这话，开玩笑回了句：“别瞎说，俩正主在这儿呢，你哥我只喜欢大胸萌妹，他给钱倒贴我都不要。”

说完便想去捏夏希艾的脸，等着他怒气冲冲地回怼。

可夏希艾只是侧了侧脸，没让他捏到。

“……怎么了？生气了啊？我开玩笑的嘛，不是真的说你不好。”

夏希艾摇头：“我知道，没生气。”

只是有点酸涩而已。某些刺心扎耳的陈年旧音不受控地再度涌入脑海：“……他爸妈都不要他了我们家干嘛收养他？一个土包子乡下人……”

“……听说那个坐窗边的小孩没爹妈，我让我儿子别跟他讲话，肯定心理有问题，你们家也注意着点……”

“……你们酒吧那个漂亮服务生哪儿来的？捡来的啊？那就是没人要咯，多少钱能带回家啊？……”

“……哎哎，到角落看书去，让你进图书馆就不错了，穿这么脏还好意思坐位子上，没人要和你坐……”

……

明明都听过这么多恶毒嘲讽的话了，怎么还会被江流深一句毫无恶意的无心之言打击到呢？况且江流深也没有说错，他们两个怎么可能真在一起，不过是粉丝臆想罢了。

只要在工作和朋友层面上，江流深愿意要他，接纳他，就足够了。

“想什么呢？”江流深见他出神，突然又捏了把他脸上的软肉，这回捏到了，手劲还不小，被捏过的地方浮起了浅浅的红印。

“你干嘛啊？”夏希艾微恼，不爽地瞪过去。

不知是受手感影响还是怎么的，江流深莫名觉得眼前的小朋友从眼神到外表整个儿都软乎乎的，让人想抱在怀里尽情地揉。

“看你可爱。”江流深揽过他的肩，凑近了说：“诶，说句实话，你要是个大胸萌妹，我可能真的会爱上你。”

夏希艾刚才那点儿酸涩难受都被他气飞了，举起拳头往他肩上乱砸：“别拿我寻开心！”

江流深笑着躲开不痛不痒的拳头：“我说真的，真觉得你可爱，我还从来没夸过谁可爱呢！”

夏希艾只当他又拿自己开涮，节目也顾不得看了，决心要翻身起义，为长期受欺负的自己报仇雪恨。然而现实很残忍，他力气压根不敌，反被江流深制压在沙发上，挠遍了腰上的痒痒肉，脸涨得绯红直到脖子根，憋着口硬气愣是没笑，赢得了黎洛和江小芙的一致敬佩仰视：“这都能忍，是个狠人。”

节目播出到最后半小时，迎来了整期的大亮点，屏幕上江流深体贴地为他系好了外套，一脸无奈又宠溺地说：“哎，爸爸我真是操碎了心”，而他则脸颊通红，细声回：“你才不是我爸……谢谢你……”

夏希艾看着自己电视上的样子，简直想找个地缝钻下去。他当时怎么会露出那种表情？

江流深则悠哉哉地拿出手机，一看网上，果然炸开了锅。

规模迅速壮大的深艾cp粉锣鼓欢天鞭炮齐响：

[我好了！！！！！！谢谢两位爸爸！！！！！]

[我720度旋转升天炸成灿烂烟花，今夜的天空亮着的不是星星，是深艾女孩晶莹闪烁的泪光。]

[#如果爱请深艾# 姐妹们话题*起来鸭！！！美图安利起来鸭！！！热搜第一冲鸭！！！]

[我哭了这也太好磕了，从来没见过正主这么发糖的，甜得我一脚踹飞我男朋友。]

除了喜闻乐见的cp粉，自然也有看不顺眼的唯粉。尽管节目组把他俩打闹那段剪了，可争议还是不小：

[靠，夏希艾自己是没手吗？还要我深哥给他系外套，架子那么大？]

[龙行出来的是不是都一个德行？不倒贴我家炒cp会死吗？好不容易忍过了尤清，居然又来一个，当我家没脾气的吗？]

[整天顶着张臭脸，以为自己多酷呢？别人帮你招待客人不会笑着说声谢谢吗？]

[夏希艾除了选秀第一还拿过什么奖？有什么说得出的作品？天天吹天籁之音，我看除了声音好听之外压根没实力，唱的都什么口水歌。]

这下夏希艾的妈妈粉们也坐不住了，但碍于江流深确实是大前辈，而且背景雄厚，不敢得罪了他，所以语气都比较委婉：

[我们希艾是新人，年纪还小，难免做事不够圆滑，有什么误会的地方还望前辈粉海涵，他是个很好的孩子。]

[他的歌都是公司选的，公司不给他自己出专辑的机会，其实他很有实力的，可以去微博听听他平时的即兴创作。]

[深哥是我们大家都很喜欢的演员，谢谢他这么照顾希艾，可以看出来他们俩其实关系很融洽。]

瞧着对家粉丝态度诚恳，两家素来也无恩怨，大多数江流深的粉丝还算理智，发两句牢骚也就过去了，毕竟他们不瞎，能看出来自家深哥确实挺关心夏希艾的。

可再好言好语，还是有些嘴毒的粉丝不买账：

[21岁的孩子，哈哈哈笑掉我大牙，你们怎么不说他发烧到40度脑子烧昏了才一脸面瘫样呢？]

[深哥对谁不照顾？就他蹬鼻子上脸，真把自己当回事了，祝他明天就糊穿地心。]

[关系融洽个屁，连微博都没互关，除了节目一点互动都没有，cp粉还在那儿磕，不嫌咯牙吗？]

吵到后来越骂越难听，甚至连许彤都打来了紧急电话。

“希艾，你能不能联系到江流深？求他微博跟你互关下。”

“Hello，助理小姐姐。”刚抢过夏希艾手机强行互关完的江流深笑着说，“我办事你放心，看看微博，等着上热搜第一吧。”

“啊你是……喂喂？”

被挂了电话的许彤一脸懵逼，回过神来立刻打开微博，自家崽刚转发了一条新微博，铿锵有力的一个字：

[滚。]

而原微博是江流深发的，显示时间一分钟前，配图是一张照片。

背景显然是在家中，客厅灯光明亮，看得一清二楚，江流深一手箍着夏希艾的脖子强行按在自己怀里，另只手捏着他的双颊。夏希艾恼火地皱着眉，被捏得嘴噘出来，像金鱼似地鼓着。

配文只有一行字：

[某位小朋友，表面上又盐又酷，实际上，不知道有多可爱呢。]

第二十七章

微博发出五分钟后，“深艾”二字从热搜第25位直接登顶第一，连带着《一路向西》第二期收视率一路攀升，在最后几分钟勇超第一期，打破了自己创下的记录。

热度直到第二天才从“爆”降为“沸”。

“深爱组”话题的讨论帖已经涨到了百万以上，点进去堪比狂欢节现场。

[我宣布“小朋友”荣获本年度最甜腻爱称大家没意见吧！！！]

[江流深太宠了我日，看到小朋友被骂直接发微博怼，太刚了！我以前一直以为他很风流花心，是我有眼无珠呜呜呜！]

[昨天的我还是个唯粉，盼着我深哥早日找到喜欢的大胸萌妹，今天的我已经磕深爱组磕到昏迷了……]

[本唯粉也是惊了，夏希艾到底什么来头？我第一次见深哥亲自下场炒cp，难道是来真的？]

[早睡党一觉起来都变天了，为什么他们两个大半夜会在深哥家看节目？为什么深哥微博语气那么腻歪？这还是我认识的深哥吗？？？]

[我家也是傻眼了，江流深你到底对我家小天使做了什么？？他怎么会说出“滚”这种字？？？怜惜一下小朋友啊啊啊！！]

[眼睁睁看着我的小天使被大灰狼叼走了呜呜呜，江流深你要是敢欺负他我这个丈母娘绝对不放过你！！！]

[你们看下期预告了吗？希艾居然是孤儿啊天哪，真的希望深哥好好对他，看得出希艾对着深哥时候的态度和对着别人都不一样。]

江流深用小号阅览着微博，看到这条，心中一悦，顺手点了个赞。

“夏希艾对着我和对着你们的态度是不是不一样？”

正吃着早饭的江小芙：“哈？”

江流深细品着咖啡：“粉丝说的，我有点好奇。”

“唔，大概是吧，他昨天对着我和黎洛还挺客气礼貌的，对着你就很不耐烦了，说明你惹人嫌。”

“说明他在我面前放得开，愿意展示出自己的真性情。”江流深颇为得意。

江小芙眼神古怪地盯了他一会儿，忽然说：“哥，你不觉得你自己对他的态度也很不一样吗？”

“嗯？此话怎讲。”

“除了黎洛，你头一回告诉圈子里的人我俩的关系吧？而且认识才多久啊就要签约，你那么信任他？”

江流深摇晃咖啡杯的手一顿。

“还有啊，别说你的粉丝了，我都快被你的骚操作秀死了。”江小芙接着道，“亲自下场炒cp帮他火？您还是我哥吗？我哥可从来不屑于干这种事，怎么就愿意为夏希艾干呢？”

江流深沉吟了会儿：“我看他性格单纯，以前还吃过那么多苦，有点心疼他，能帮就帮了，反正只是举手之劳。”

江小芙抿了抿唇，终于还是忍不住问出了口：“哥，你没把他当作方茂吧？”

江流深面色瞬间沉了下去：“没有，你别胡说。”

“没有就好，他俩身世那么像，我还以为你是因为这个才对他好呢……”

“只有身世像而已，我从来没把他们俩混淆过。”

夏希艾完全不一样，江流深心道。倘若他跌进了泥潭，定会想方设法拼劲全力逃离，哪怕落得一身脏污，被所有人抛弃远离，他也会踏着泥泞继续前行，而不是在泥潭中放弃挣扎越陷越深直至灭顶。

他小时候一定被保护得很好，心中满怀灿烂阳光，才能在面对阴霾时自行发光发热，驱散一切黑暗。即使一再遭遇不幸欺骗，也没有封锁内心，一被真心相待，就回以赤忱信赖。

单纯又勇敢。

这样珍贵如宝藏般的小朋友，值得更好的保护和更多人的喜爱。

江小芙松了口气：“哥，事情都过去一年多了，你也该释怀了吧，说到底不是你的错啊。”

“我已经释怀了，否则也不会答应参加这次的影展。”江流深起身，扣上衬衣袖扣，又想起什么，回头道：“对了，你真想追夏希艾吗？”

江小芙吐吐舌：“我就说说而已啦，他这么可爱我还是更乐意当妈妈粉。”

“那正好。”江流深勾唇，“我突然觉得，我暂时还不想把他交给别人保护。”

-

星期一上午，终于到了和龙行解约的日子。

夏希艾起了个大早，认认真真拾掇了一番，没有化妆，顶着张干净素俊的脸出了门。

两年前，他也是这样素面朝天不加粉饰地去龙行签约的。

那时候他什么都没有，自然也不怕失去什么，龙静给了他一个机会，他便奋力抓住了。哪怕后来察觉这个机会背后是压榨和利用，他也从来没有过怨言，因为除了龙行，他不知道还可以去哪里，也不知道其他公司会不会更糟糕，会不会接纳一个解约的艺人。

但现在他有了底气。

底气来自于万千支持他的粉丝，来自于他辛苦赚来的积蓄，还来自于……江流深的承诺。

人与人之间的关系真是奇怪，有的人表面相敬如宾，背地里却互相猜忌，而有的人表面相看两厌，心里却分外信赖。

比如此刻，尽管仍对江流深前几天发微博的事有所不满，但夏希艾不得不承认，能遇到江流深这个人，确实是他人生中的幸事。

一到公司，进门遇着的人看他的目光都有些微妙。也难怪，毕竟他是全公司唯一一个趁机解约的“白眼狼”。

尤清恰好也在公司，迎面便来了句：“哟，这不是希艾嘛，我以为再也看不到你了呢。”

夏希艾漠然以对：“我是解约不是隐退，总会再相见的。”

“那可不一定，你都攀上高枝了，了不起啊，早知道你这么会讨人欢心，连影帝都为你折服，我当初就好好跟你学学了。”尤清嫉妒狠了，连装都懒得装，讥笑道：“以后我要是想见你，是不是要和你的主人预约啊？“小朋友？””

“可以，反正你有他电话，预约一下也很方便。”夏希艾径直走过去，与尤清擦肩而过，落下后半句话：“但他会不会理你我就不知道了。”

尤清气急败坏地转身：“夏希艾！你别太嚣张！”

嚣张吗？好像是有点儿。他平时攻击性不会这么强，反正与尤清不和也不是一天两天了，早就习惯了对方话里藏针的伪善面孔。但刚刚尤清把江流深都嘲讽了进去，他实在不能忍。

喊声“小朋友”怎么了？虽然是有点不满……但那也是他们俩之间的事，别人有什么资格指责江流深，他又没恶意。

到了办公区，夏希艾没急着找赵建华，先去了趟龙静办公室，进门时心里仍有些不平，胡思乱想间一抬眼，冷不防被龙静的样子吓了一跳。

“龙姐，你怎么了？”

龙静妆容厚重艳丽，似乎是想掩盖底下的疲惫，可反而显得愈发憔悴，身形比之前更为消瘦，一点神采都没有，眼中黯淡无光，勉强撑起一丝笑：“希艾，听说你要解约？太好了，姐没白疼你啊。”她和赵建华闹翻之后就没来过公司，可她毕竟还是龙行的管理层，今天这个大日子不得不出席，或许也是最后一次出席了，想也知道她此刻心情有多糟糕。

夏希艾并不想火上浇油，但他必须坦白：“龙姐，我今天来，不仅是和龙行解约，也是想对你说一声，我想另寻发展，不跟你走了。”

“什么？！”龙姐突然跳起来，歇斯底里地喊：“你有没有良心？！没有我你还在睡大街！我怎么会养了你这个白眼狼！”

夏希艾没想到龙静反应那么大，一时被骂懵了：“对不起龙姐……我不是要和你断绝往来的意思，以后你的新公司需要资金或者帮忙我都会尽力而为的……”

“呵，说的好听，我还以为你不一样，结果到头来和那姓赵的一个德行！有钱有名气了就想甩掉我！我算是看透了，你们男人没个好东西！”

“龙姐，我――”

“别说了，滚出去！”

夏希艾无措地站了半晌，叹了声气，只好朝门外走。

“你别以为能置身事外。”

夏希艾回头，只见龙静阴恻恻地冷笑着。

“赵建华才没那么好心放你走。”

话虽如此，可接下来的解约过程十分顺利，夏希艾没把她的话放在心上。

按照合同规定，就算是由于公司方面的原因而提前解约，艺人也需支付一定的解约费，不过金额比擅自违约低了许多，以他的积蓄还是负担得起的。

离开前，赵建华笑着对他说了句：“祝你未来一帆风顺，希望以后还有机会合作。”

夏希艾礼貌地回：“谢谢，也祝龙行越来越好，我会一直记得龙行对我的栽培。”

走出龙行大厦时，感觉吸进的空气都带着新生后的清新宜爽。

他终于重获自由了，这是他迄今为止的人生中，第一次不是被迫离开，而是自己主动选择了新的开始。就目前看来，确实是一帆风顺。

但愿将来也如此。

作者有话说：深哥没有白月光也没有旧情人，请组织放心。

第二十八章

解约后，龙行方面第一时间发布了官方微博，称双方因某些原因而和平解约。

一时间网上议论纷纷，夏希艾的粉丝大多拍手叫好：

[终于跟这吸血公司解约了！！！普天同庆！！！转发这条微博抽奖三支YSL！！]

[签了一年多连张专辑都不给他发，天天让他跑商演，才华都被埋没了！这下我崽总算可以安心写歌了！]

[活得久了果然什么都能等到！宝贝你下家公司一定要擦亮眼别再被坑了啊！或者自己开工作室吧！]

路人则都在猜测这“某些原因”指的是什么，以及哪家公司能抢得这位目前人气最高的新人歌手。

夏希艾连续霸占了一个星期的热搜，把许彤乐得合不拢嘴。

“我可真有眼光，抱对了大腿，这两天各个公司快把我的手机打爆了，我一个小助理突然有了当经纪人的体验，可把我牛比坏了。”

夏希艾没答话，专心致志地看了会儿琴谱，十指平放上琴键，一个音一个音地按下去，弹出的曲子断断续续不成调。

“哇，弟弟，不是我打击你，你真的要在华曲奖典礼上表演钢琴独唱啊？钢琴可不是一朝一夕就能学会的啊。”许彤担心道。

过三个礼拜就是乐坛一年一度的盛典华曲奖颁奖典礼了，夏希艾受邀出席，并将担当中场演出嘉宾，对于他这样出道没多久的新人歌手来说，堪称殊荣，而且不出意外的话，今年的最佳新人奖百分百是他的。

若能遂愿，这将是他出道至今获得的分量最重的奖项。

“嗯，我知道。”夏希艾盯着琴谱，“以前在酒吧驻唱的时候老板教过我，也演出过，有点基础，练一练应该能捡起来。”

“希艾……”许彤凑过来，小心翼翼地问，“咱俩现在也算有难同当过了，你能不能说点你过去的事啊？这样万一被人扒出来，我也好提前做好公关准备。”

“龙姐没跟你说过吗？”

“我一个小助理哪儿能知道这些机密呀！”

“算不上什么机密。”夏希艾翻了一页，漫不经心地说：“我爷爷去世后，为了乡下那几亩可能会拆迁的田，一个远房亲戚收养了我，带我去了城市读书生活。”

“后来呢？”

“亲戚家的小孩看我不顺眼，污蔑我，在学校到处说我坏话，我就被排挤了呗，最后实在忍不下去，把他给揍了，家也不想呆了书也不想念了，毕业就辍学打工去了。”

他语气云淡风轻，仿佛在陈述一件稀疏平常的陈年往事。可许彤知道事情没那么简单，否则以他的性格绝不会做出这种伤人害己的事，更不会放弃学业。

一个连放假都不休息苦学钢琴的勤奋艺人，得在多绝望的情况下才会辍学离家出走？

她的心揪疼：“那……再后来呢？你怎么会……”怎么会流落街头。

这是龙行上下近乎公开的秘密，当初公司要推选内部艺人参加新生代歌手选秀，选上的几个都资质平平，某天龙静不知道从哪儿突然带回来一个陌生的少年，说是街边捡来的。

那时候的夏希艾严重营养不良，身形清瘦，脸上没几两肉，一双冷锐的黑眸满含戒备，可依然能看出极为俊俏清秀的面容，一开嗓更是惊艳四座，当场被赵建华敲定为送选的名单之一。

后来的故事粉丝都能说出来了，年仅19岁的夏希艾在一堆强劲有素的竞争对手中凭借出众的外貌和过人的实力一路势如破竹直至登顶，从名不见经传到选秀结束突破一千万粉丝，只花了短短三个月。

媒体们对这位爆红的少年歌手自然充满好奇，想挖根究底，可龙静手腕了得外加打点到位，硬是把他的过去瞒得滴水不漏。只有孤儿这件事被粉丝们猜测到了，因为决赛时所有选手都收到了父母加油vcr，而给夏希艾的vcr则来自公司其他艺人。

“打工的酒吧不是什么正经酒吧。”夏希艾依旧低着头，看琴键位置，“老板也不是什么正经老板，我之前还以为他是真心待我好，虽然没工资，但教我弹钢琴，包我衣食住行，日子倒也过得去。直到我18岁成年那天，才发现他吸毒，还对我……算了，不说了，你一个女孩子别听这些。”

“我要听的！”许彤恳求，“说出来你可能会好受些，不过如果你不想说也没关系……”

“其实也没什么，他对我图谋不轨，我没让他得逞，用酒瓶砸破了他的头就跑了，什么都没顾得上拿，也不知道他这么样了……应该没死，否则我早就被抓了。”

夏希艾停下动作，抬头看向窗外回忆了会儿，忽然轻笑了声：“这么一想，我18岁生日过得还挺酷。”

尽管生日之后的一年多时间都穷困潦倒。只有初中学历的他找不到像样工作，只能上午去图书馆刻苦学习，下午和晚上去餐厅当洗碗工，为了省钱露宿在地下通道里，偶尔伴着旁边乞丐拉的二胡哼两句自己现编的曲子，路人会被他的歌声吸引扔点钱，吝啬的乞丐从来没分给过他，有事他辛苦刷一天盘子还不如乞丐赚得多。

但他从来没停止过唱歌，也没后悔过辍学离家或逃离酒吧。他不怕穷，也不怕苦，只怕被困于牢笼，难获自由。

在广阔田野上成长起来的自由灵魂，怎么会甘心被囚于城市的逼仄角落。

许彤刚想说两句安慰的话，钢琴上的手机突然震动了起来。

夏希艾看了眼显示的人名，脸又拧巴了，迟疑几秒还是接通了视频电话。

“什么事？”

“没事就不能找你了？”那头的江流深穿着松松垮垮的浴袍，袒露着大片胸肌，端着杯红酒，笑得轻佻，“大老板想让小明星汇报下近期工作，看看小明星有没有偷懒。”

夏希艾面无表情：“小明星在刻苦学艺，大老板在花天酒地，汇报完毕。”

江流深一口红酒差点呛着。

靠，小明星过分可爱了啊。

许彤也在一旁笑出了声，江流深顿时警觉：“谁？你和谁在一起？偶像不能谈恋爱知道吗？”

许彤忙道：“深哥！是我！那我先走了，你们慢慢聊哈。”

待她离开后，江流深又道：“就算是助理也得避避嫌，否则粉丝会吃醋的，你要有身为偶像的自觉，改天再给你配个男助理。”

“不需要，我不是偶像，别拿那套来管我。”

“还没签过来就不服管了？你这张脸好意思说自己不是偶像？”

“要这么说的话那你不也是――”夏希艾说到一半住了嘴。

可江流深已经反应过来了，故意问：“是什么？觉得哥长得帅可以当偶像是不是？别不好意思说嘛。”

夏希艾不接话：“你到底有什么事，没事我挂了。”

“等等，有事有事。”江流深凑近屏幕，“这次来影展啊，遇到了我第一部 电影的导演，正好他的新剧本故事我也喜欢，就敲定了，等我回来差不多就要开始拍了。”

“这么快？那我是不是要开始写歌了？”

“你不急，拍摄时间要两三个月，到上映前还有近一年呢。”

夏希艾松了口气，继而疑惑：“那你跟我说这事干嘛？”

江流深神秘兮兮地笑了笑，说出一句让夏希艾瞬间呆若木鸡的话：“里面有个角色，我觉得很适合你，就凭借私人关系，黑幕给你了，大老板厉不厉害？小明星感不感动？”

第二十九章

夏希艾呆怔了足足三秒才开口：“……你也太自作主张了吧？问过我的意见吗？”

江流深不慌不忙：“你先听我说完，这是部偏喜剧风的剧情片，导演是何安，里面有个歌手的角色，就几句台词，主要负责唱电影主题曲，不找你找谁？我立马推荐了你。”

夏希艾听完都快心肌梗塞了：“你让我这个从来没演过戏的人……演何安的电影？”

何安是谁，是国内乃至国际一流的大导演，拿过的奖项无数，更是国内最高电影奖金影奖的评委之一，对演员要求极为苛刻，连夏希艾这个不混演艺圈的都有所耳闻，以前龙行有个小有知名度的演员去试镜，被喷得狗血淋头地回来，抑郁得差点放弃演艺生涯。

他一个毫无演戏经验的歌手，哪儿配演何安的戏？

“你别紧张。”江流深道，“我都安排得明明白白的了，就算你演得不好，顶多就是被骂一顿换掉而已，歌还是你来唱。”

“……”

演不好就被换，确实是非常明白了。

夏希艾简直头痛：“等你回来再说，我要先看剧本。”

“好，真乖，注意休息啊。”

江流深乐滋滋地挂了电话，坐在房间另侧沙发椅上的人开了口：“这就是你说的那个小朋友？”

“是啊，声音好听吧？还请你多关照了，何导。”

年近六十依然精神矍铄的何安颔首：“好听是好听，但他的歌我没什么印象，要不是你推荐，我真不敢冒这个险。”

“他之前是被他那破公司束缚住了，唱的流行歌没什么辨识度，白费了一副好嗓子，等我把他签过来，他就自由了，一定会大放异彩的。”

“可我怎么觉得，你不是想给他自由，而是想把他圈养在你自己的领地里呢？”何安意味深长地看了他一眼：“流深啊，歇影了一年，你还没从方茂的事里走出来吗？”

江流深握着红酒杯的手一紧，沉默以对。

何安叹了声气：“就算你还在为那件事内疚，也别把旁人当作替代品啊，你再护着他，已经走的人也不会回来了。”

“为什么你们都觉得我把他当替代品？”江流深反问，“我就不能是真心想照顾他吗？”

“何导，我没那么脆弱，虽然方茂的事确实对我打击很大，但歇影这一年，我已经看透很多了。”

“当然，阴影还是有的，这我承认，不然我也不会一回来先跑去参加综艺，大概有点儿逃避演戏的心态吧。”

“不过，也亏得我去参加了那节目，才熟悉了这姓夏的小朋友。”

江流深沉缓道：“他的人生经历比方茂还惨，可他还是那么勇敢无畏，满怀希望。遇到他之后，我才真正从内疚的阴影里走了出来，所以我推荐他和我一起演您的电影，其实很大一部分是出于私心。”

江流深停顿良久，得出了一个自己也才刚刚意识到的结论：“是他给了我勇气和信心继续演戏，所以我也想给他个机会，和我一起重新开始。”

他这话一说出来，突然觉得自己好像哪里不太对劲，可又抓不住心底那丝稍纵即逝的异样情愫。

“希望他真的能让你重新振作起来。”何安道，“去年的金影奖你为了那件事，让我把你排除在提名之外，说实话我是觉得很可惜的，在我看来，那你是至今为止刻画得最成功的角色。”

江流深笑了：“何导，我最成功的角色永远是下一个。”

何安欣慰地点头：“你这么想我就放心了，我等着下一次给你颁奖。”

“没问题，休息了这么久，也是时候活动活动筋骨了。”

电影展共持续十天，全世界知名的演员导演等都受邀出席，各家娱乐媒体纷纷派出精英记者前往追踪报道，相比之下，国内这边近期倒没多少引起关注的娱乐新闻，除了龙行被收购一事。

所有原龙行旗下的艺人几乎都选择了和新老板续签，夏希艾这个特例便成了媒体大肆八卦的对象。

舆论大致分为两派，以粉丝为首的支持派认为他是主动解约，而以营销号为首的贬低派则散播谣言说他是因为违反公司规定被炒了，路人两边吃瓜，信谁的都有，网上很是闹腾了几天。

“一看就是有人花钱黑你！这些营销号文案都一模一样！”许彤气愤道。

夏希艾不甚在意这些，依旧专心练着琴，头也不抬：“其他人都续签了？那龙姐呢？”

“Sherry告诉我龙姐辞了，也不知道到底是被赶走的还是自愿离开的。”

“她有什么打算吗？”

“不清楚，目前好像还没听说她找新了东家或者自立门户。”

“我拨了几次电话过去，她都没接。”夏希艾垂眸，“龙姐难道真的想和我断绝往来？是我太过分了吗……”

“不能怪你啊，你这两年对她的好我都看在眼里，说实话，你给她赚的钱早就够还她的恩情了，结果她怎么对你的？为了赚更多钱，逼着你往你不喜欢的那条路走。她都没在乎过你的意愿，你还惦记她干什么？”

“……小彤，没想到你还有这么果断的一面。”

“哈哈，没点觉悟怎么能当上大明星的小助理呢！”许彤笑嘻嘻的，“我的态度因人而异，对着下凡的仙子当然要善良一点咯！”

“打住。”夏希艾怕她又滔滔不绝地吹，适时转了个话题：“这两天有其他公司的人联系你吗？”

“有，不要太多哦，我手机都快被打爆了，干脆设成了静音，反正你说了嘛，一概拒绝，对吧？”

“对，继续保持。”

“可是弟弟啊，这样一来就没退路了，万一江流深反悔怎么办？”许彤有点担忧。

“不会的。”

“说不准呢，他之前不是老捉弄你吗？”

“那是另一回事，这种利害相关的大事上，他不会骗我的。”

“你这么相信他？龙姐带你两年你都不信任她，和他认识两个月就像生死之交似的了。”

夏希艾脸上一赧：“我……就是相信他。”

其实有时候他自己想想心里也发虚，万一江流深真的反悔怎么办？他不敢深想，只好找理由说服自己。

“他签了我，是双赢的事，没道理反悔。而且他那样的身家背景，骗我一个小歌手干什么？又不能捞到任何好处。”

许彤琢磨了会儿，觉得挺有道理：“行，那就等他一个礼拜后回来签约吧。”

夏希艾点点头，暗暗松了一口气。

刚刚说的话都不过是自我宽慰罢了，他心里清楚得很，就算这其中没有任何利益关系，就算江流深不是那样的背景，他也会选择相信江流深的。

这是一种毫无原因的、甚至可以说是盲目的信赖。他仿佛被灌了迷魂汤似的，对方只不过给了句口头承诺，他就无条件地把自己的全部筹码压了上去。

他好像总是做这种孤注一掷的冲动事，每次都落得狼狈潦倒的下场。

但这次一定不会了。

夏希艾抿唇浅笑，心底没由来地雀跃期待。修长的手指按下琴键，弹奏出了曲子的第一个音，琴声质朴生动，如未雕琢的碎玉落在盘里叮当响，虽谈不上技艺高超，但已然进步明显，不枉这些时日的昼夜练习。

江流深说了也会去颁奖典礼现场……他那样赏识自己，不想让他失望啊。

等他回来后，先弹给他听听好了，希望他……会喜欢。

第三十章

在家埋头刻苦练习多日，多少有些闷了，夏希艾决心第二天一早出去逛逛，呼吸下外面的新鲜空气，散掉一身霉味。

闹钟订了八点、八点半、九点，最后磨磨蹭蹭到十点才从被窝里挣扎出来。也怪不得他，入冬之后气温转低，实在是对寒风呼啸的外边望而生畏。

好不容易穿戴整齐斗志昂扬地开门大步走出去，一下楼，便被楼下蹲着的十几个私生围堵住了。

“希艾！！你好多天没发微博了！！我们好想你啊！！”

“你到底要签哪家啊？不会是要隐退了吧？？我们不答应！！”

“你这几天在家做什么呀？好久没出来了！”

夏希艾被她们聒噪的声音吵得头疼，所幸都是女生，他抬臂一挡，拦住了意图贴近的私生，迅速穿了过去，拔腿便跑，凭借着长腿优势，片刻间就把她们都甩在了身后。

以前这些私生还没这么疯狂啊……再下去岂不是要堵在家门口？必须赶紧搬走了。

逃离私生的视线范围后，他压低帽檐拉上口罩，进了附近的一处大型商场。头等大事自然是买奶茶喝，本打算再买点零食，随便逛一逛，可经过一家手表店时，视线却被店外代言人英气十足的海报吸引了过去。

“拍广告倒挺正经……”他嚼着珍珠小声自言自语。

海报上的江流深西装革履，一贯轻佻的笑容收了起来，嘴唇抿成一条直线，弧度微微向下，眉头一压，寒眸中射出两道锐光，让每个与他对上视线的过路人都心下一凛。

优雅绅士是他，风流潇洒是他，这般冷硬凌厉亦是他。江流深到底有几副面孔？难道这就是影帝的专业素养？那真正的他，到底是什么样的呢……

夏希艾脑子里漫无边际地思考着，回过神来时，步子已经不由自主地迈进了店里，心下猛然一惊。好在奢牌的店员训练有素，不像一些导购那样缠着人不放，见他进来，只微笑着招呼了句“欢迎光临”，没再接近打扰，应该没认出戴着口罩和帽子的他。

玻璃柜中陈列着各款或奢华或低调的手表，夏希艾低头沿着柜台一路观赏过去，暗暗咂舌。这牌子最便宜的手表也要五万，江流深海报上那款新款要二十五万。在名表里其实算不上多贵，但对于夏希艾这种近两年才刚有了点钱、消费观还没有彻底转变的人来说，这价格实在是高昂得离谱了。

不就用来看个时间吗？几十块的表也能看啊，何况现在都有手机了，谁还会买这么贵的表啊……他看了圈空空无人的店内，更加笃定了自己的想法。

但江流深这个近一亿粉丝的大影帝，要是代言的东西没人买，好像也挺可怜的……

夏希艾心中微动，悄悄拿出手机看了眼自己账户的余额。付完违约金还剩一千多万，五百万是准备拿出来给老家继续修路的，还有五百多万余钱，他暂时不买车也不买房，花不了那么多，况且之后签了工作室肯定还有赚钱的机会。

他踌躇片刻，磨蹭到了柜台前，压低嗓音说：“你好。”

热情的柜姐立刻礼貌地回：“您好，先生，请问有什么需要吗？”

“我想……买海报上那款表。”

“好的，您稍等，这就给您试戴。”

“不用戴了，我直接买。”夏希艾耳根子泛着红，轻咳两声，“我、我是江流深的粉丝，因为他才买的，相信他代言的东西一定没问题。”

他说完羞耻得脸颊都快烧着了，好在口罩挡着，也看不太出来。

这样说应该没问题了吧？柜姐肯定会把他当成粉丝，然后觉得江流深的带货能力真强，他们品牌果然没选错代言人，那样江流深就不会面上无光了……

柜姐行动能力迅速，立刻取了货和收款机来，笑着道：“深哥的粉丝果然购买力很强啊，我们请对代言人了。”

目的达成。

夏希艾爽快地刷了卡，又听柜姐接着道：“自从他代言以来，我们店的销售额翻了好几倍，这款表今天上午已经卖出三块了，以前一个星期都不一定能卖出一块。”

“……”

现在退货还来得及吗？

夏希艾心痛到滴血，颤着手收回了卡：“是吗……真厉害……”原来江流深压根不需要他支援……二十五万啊！就这么白花了！

“嗯，好多粉丝还想买深哥平时自带的那款，但那款是我们品牌设计师专门为他设计的，价值千万，全世界仅此一块，有钱也买不到。”

“这么贵……”

“哈哈，对我们来说肯定贵，但对深哥来说也还好啦。设计师很欣赏他，邀请了好几回他才同意当代言人的，能被深哥代言，我们品牌面上也有光，当然要拿出点诚意咯。”

夏希艾愣了愣：“这样啊……”

他突然之间，似乎意识到了自己与江流深之间的差距。

在他眼里，代言，是品牌方认可他，看中他的人气和带货能力，本质上他只是品牌花钱雇的宣传人员，要是销量不好，还会影响后续代言。

但在江流深眼里，代言是他认可品牌方。

他不在乎销量，也不在乎人气，他自己本身就是块金字招牌，挂在天上的那种，只有别人奋力蹦上去够着他的份，他才不会自降身份屈尊和普通偶像一起比拼带货能力和代言数量。

以前没察觉，此刻从旁人口中说出来，夏希艾才意识到，自己能当上江流深的朋友，进入他的工作室，确实像尤清说的那样，高攀了。

一个扎根在泥土里的新人歌手，却妄想着对站在云端的天之骄子伸出援助之手，说得好听点是天真无畏，就像江流深经常形容他的那样。说得难听点……大概是不识抬举。

他突然回想起中秋晚会的晚宴上，江流深唯一一次真正意义上对他黑脸。

“你也配得上我耍流氓？”

当时江流深说出这句话时，脸上的表情是轻蔑且嘲讽的。

看来那次是真的误会了……

弄清楚了明明是件好事，可他却顿时觉得，脚下好似陡然豁了个口子，身体直往下坠，心脏因失重感而虚空慌张，眼睁睁地看着自己离那人越来越远。

仿佛再也触碰不到他了一样。

第三十一章

回到家，夏希艾没拆包装，把手表连同盒子一起放进了抽屉深处。

如果拿出来戴上，可能会被江流深发现，那人一定会调侃他怎么买了同款表，他不好意思解释其中的缘由。更不能被粉丝看见，否则cp粉怕是要炸了。

所以二十五万相当于打水漂了……哎，就当作给自己买了个教训，以后不要太自以为是。

这几天许彤家里有事回去了，没人帮忙带饭，他在商场的超市里买了些新鲜蔬菜和牛肉，准备自己炖一锅咖喱吃两天。很久没自己做过菜了，以前在农村时倒是天天帮着爷爷做，毕竟乡下孩子早当家，虽然说不上多好吃，但每顿都能吃得很香。

夏希艾挽起袖子，将牛肉切成小块丢进冷水里焯去血水，冲洗干净后放入生姜和料酒煮至八分熟，同时将土豆胡萝卜和洋葱一并切块，为了省事直接一起下锅炒了，看着火候差不多时，把牛肉和现成的咖喱块也加了进去，盖上盖子，炖至汤汁浓稠，一锅香气四溢的咖喱土豆牛肉便可以盛盘下饭了。

或许是自己做的东西吃起来特别有成就感，他一口气连吃了两大碗，肚子撑得鼓鼓的，洗完盘子一看时间都快八点了。

今天周六，恰好是《一路向西》第四期的播出日期，按节目计划，这一期应该是他们在巴塞罗那海钓时的拍摄内容。

他上期没看，前阵子专注练琴也不知道网上怎么评价，突然有点好奇，便开了电视，坐在沙发上边等节目开始边用小号刷微博，顺手把拍的咖喱牛肉照也发了出去。

他的小号跟僵尸号似的，一串随机数字，也没头像，平时很少登，就偶尔看看新闻用，毕竟他大号三千多万粉，现在应该快四千万了，要是不小心点赞了什么不该点赞的，可能会惹来**烦。

搜索“一路向西 夏希艾”几个字，出来的几乎都是粉丝发的内容，好在粉丝截图了一些路人对于第三期的评价，以展示宣传他的圈粉能力：

[夏希艾长得这么盐居然是个会做饭的居家暖男！突然觉得他好苏啊！]

[夏希艾身世好可怜啊我这个路人都心疼得不行了，以后你就是我的乖仔了呜呜呜妈妈爱你！]

[难怪他当年参加选秀决赛的时候没有父母发来的vcr……当年算是半个墙头，今天看完节目，正式入粉了，谁不想要一个这么好看又乖巧的儿子啊。]

路人的关注点基本上都放在了上期他在餐桌上提到自己无父无母的事，粉丝看到这点可以圈粉，也顺势打了波同情牌，圈了不少新粉。

但他其实并不想以这种方式博关注。

世界上无父无母的人多了去了，比他身世可怜的人或许至今仍身处困窘潦倒，相比之下，他已经如此幸运，不仅有吃有住有工作，而且赚的钱普通人可能一辈子都赚不到，还有什么资格卖惨博同情？

但粉丝终归是好心，他不可能出言阻止，只能随她们去了。

夏希艾删去了搜索框里的字，想了想，输入了“江流深”。

也不知道影展那边进行得顺不顺利。

跳出来的内容五花八门，很大一部分是媒体在影展拍摄的高清大图。即使无修直出，江流深的颜值和身材依然无可挑剔，最新一组红毯图中，他一身全黑搭配，看着却不单调沉闷，绸缎衬衫与西装外套的不同面料在闪光灯下反射出了不同程度的光线，显得他整个人高贵优雅且充满张力，宛如隐于夜色中闲庭踱步的黑豹。

这张脸……确实俊美得足以当偶像了。但江流深的气质不适合，比起在舞台上唱歌跳舞的大众偶像，他更像是坐在宝座上享受万众膜拜的国王。

既然是影展，自然也有电影相关的内容，夏希艾接着往下翻，看到有位知名电影博主发了条微博：

[江流深回归后首次出席影展！很有可能在此期间确定下一部新片！不知道深哥会接下哪位导演抛来的橄榄枝？上一部影片《飞》错失金像奖最佳男主实在太可惜了，大家觉得深哥的新电影能让他重回巅峰吗？]

底下评论里捧的和黑的都有：

[我深哥一直在巅峰谢谢，不吃饼，等官宣。]

[江流深演得那么绝，把抑郁症心理表现得淋漓尽致，居然没得奖，说没黑幕我都不信。]

[郑文彬演得也很好好吗？最佳男主实至名归，凭什么江流深没得奖就是黑幕？]

[好奇江流深下部电影是什么，歇影这么久，估计演技都退步了吧？]

[我深哥歇影十年再复出演技也吊打所有同龄演员，不劳各位操心了。]

[听说江流深这次去影展和何安一起走了红毯？他们俩是不是又要合作了？]

[什么叫又？他们以前有合作过？]

[有啊，江流深第一部 电影就是何导的，叫《乡间路》，不过是个配角，没多少戏份，那时候演技也一般，估计没多少人看过。]

[何安不是金影奖的评委吗？江流深难道想走后门给自己扳回一城？]

夏希艾看到这条评论，登时恼火，飞快打字回了句：[江流深他有实力，不需要用这种方式，别以小人之心度君子之腹。]

按下发送后，他才后知后觉地发现自己做了什么，瞬间有些窘了，他为什么要这么生气？其实他也没怎么看过江流深的电影，底气似乎稍显不足……

为了让自己理直气壮些，夏希艾决定去补一下评论里提到的两部电影。

《飞》还挺好找的，毕竟是前年金影奖的热门候选影片，某家视频网站买断了网络播放版权，付费就可以观看，他瞥了眼简介，讲的是一位抑郁症患者和心魔搏斗最后跳楼自杀的悲剧故事，海报上的江流深比现在消瘦憔悴许多，显然有特意减重，漆黑的眼眸透出深深的哀戚与无助，仿佛内心有无尽的悲凉，光是张静态的海报就能一眼让人代入角色。

这么过硬的演技，怎么会输给郑云彬？虽说郑云彬也是位很优秀的演员，但论起知名度和演技，不管问哪个路人都会说是江流深更胜一筹，他是青年演员里一骑绝尘的领跑者，这是毋庸置疑的事实。

夏希艾收藏完电影关了页面，接着搜《乡间路》。这部电影年代太久远，是江流深14年前刚入行时拍的，网上几乎没什么资源，只有一些零星片段，画质粗糙模糊，夏希艾点开一个视频看了两分钟，恰好看到江流深为数不多的戏份。

12岁的少年江流深演技还很青涩，一身张扬的富家子弟贵气完全掩藏不住，偏偏还要演个农村小孩，怎么看怎么别扭，连夏希艾都被逗笑了，农村孩子哪儿会像他那样看着脚下的泥地走路啊，都是撒开光脚丫子到处乱奔的，根本不会小心翼翼地攥着裤腿走，一副生怕衣服被弄脏的样子。

电影里的农村环境倒是和老家很像，夏希艾看着分辨率不高却分外眼熟的乡间野地，不由得沉浸到了回忆之中。

说起来，他以前在老家的时候似乎也遇到过一些来取景拍电影的，不过那时候年纪太小，才六七岁，早就忘得差不多了，就记得乌泱泱的一大群人，搬弄着他从未见过的器材，村里的大小孩子都围过去新奇地张望。有些比较凶的工作人员会呵斥赶人，但也有友好的。

夏希艾依稀记得剧组里有个年长几岁的大哥哥对他很好，总给他漂亮糖纸包裹着的糖果吃，甜得他`着脸要了一颗又一颗。

有次大哥哥突然肚子疼，为了不耽误进度忍着没吭声，他看了出来，帮忙按摩了会儿，泡了杯驱寒的艾草茶，还真给治好了。大哥哥为了感谢他，送了他一盒说是英国带回来的奶茶，盒子里有十来个长条小包装，这在当时的城市里也是稀罕物，更别说农村了。

那时的夏希艾根本不知道英国是哪里，只知道那奶茶特别香甜可口，与他从小喝到大的艾草茶完全不一样。可惜奶茶数量有限，大哥哥走后，嘴馋的他半个月就喝完了，连包装袋都撕开舔得干干净净，每天跑到村口去，翘首盼着大哥哥什么时候再回来送他一盒。

然而之后的四五年他都没再喝到过那种香甜的味道。

直到被亲戚接去了城市，他才偷偷跑出去用攒了许久的十几块零花钱买了想念已久的奶茶喝，路边小店卖的劣质奶粉冲调出来的奶茶自然不如英国正宗的好喝，但他已经很满足了。

不管是之后莽撞冲动地离家出走，还是后来身无分文流落街头，只要有多出来的余钱，他总会去买一杯喝。

生活已经这么苦了，总要给自己点甜头才能继续过下去。

视频一共就四五分钟，很快结束了。夏希艾实在找不到完整视频，只好暂且放弃补这部影片，眼看快八点了，正准备收收心看节目，突然，茶几上的手机响了起来。

来电人居然是尤清。

夏希艾皱起眉，还是接了，冷声道：“喂，什么事。”

上次他们俩不欢而散，尤清此时的语气也很生硬：“那什么，龙姐在铂光会所，好像喝醉了，没人接，你去接她一下。”

“你怎么不自己去？龙姐她……应该不想见我。”

“她不愿意见你难道还愿意见我？她连要走的事都没事先告诉我，就告诉了你。”尤清不爽道，“她带了我五年都信不过我，你一个新来的，凭什么……”

“凭她知道你肯定会跟赵总走，不是吗？”

“那不然呢？我是很感激龙姐，但我不像你一样还在上升期，换个新公司也不愁没资源。我冒不起这个风险，再说你不也抛弃她了吗？有什么资格说我？”

夏希艾一时语塞：“好吧，我理亏，那你要跟我一起去向龙姐道个歉吗？”

尤清迟疑了会儿：“不了，我有个试镜要准备，而且我……还不太敢见她。”

“我也是。”夏希艾难得和尤清有共同语言，“不过早晚要面对，去就去吧。铂光会所是吗？我查一查地址，具体哪间包房？”

“302。”

夏希艾记下了，突然有点疑惑：“你怎么知道她在那儿？我都跟她失联好久了。”

“赵总说的，龙姐的朋友还不知道他们俩闹掰了，看龙姐喝醉又没人送回去，就打电话给赵总了，赵总说他不方便去，你和龙姐关系好，让你去接一下。”

“好，我知道了，这就去。”

夏希艾挂了电话，正要关电视时，节目恰好开始。

一开头是本期提要，画面中出现了江流深那天抱着条三四十斤的金枪鱼在海钓船上追他的一幕，两个人像三岁小孩似地打打闹闹，幼稚得没眼看，但在广阔大海和蔚蓝天空的映衬下，显得格外美好烂漫。

夏希艾兀自轻笑了声。

其实和江流深在一起还挺有趣的，将来要是都过这样的生活，倒也有些憧憬。

苦了这么久，人生似乎总算开始有点甜味儿了。

第三十二章

出了门，夏希艾一口气突破楼下围堵的私生，迅速钻入了事先叫好的出租车。

解约后没了专属司机，出行不太方便，更糟的是他家楼下的私生数量越来越多，已经有点影响正常生活了。不过许彤正在找新公寓，估计过两天就能摆脱目前的骚扰。

司机师傅被这混乱的大场面惊到了，通过后视镜打量了他几眼便认了出来。

“夏希艾是吧？我女儿可喜欢你啦！手机屏保都是你，你真人比照片还水灵！”

“……师傅，水灵一般是用来形容女孩子的。”天知道他小时候被人用这词夸过多少遍，到现在还有阴影。

师傅憨笑：“哈哈不好意思，那就是帅气！潇洒！这趟车费给你免了！能给我签个名吗？”

“可以，您正常收费就行了，能开得稍微快点吗？我比较急。”

“好好好没问题。”司机满口答应，“铂光我熟，不过说实话那儿挺乱的，你一个大明星就这么光明正大地去不太合适啊，被人看到了怎么办？”

“没事，我就进去接个喝醉的朋友，您在外面等我一下，花不了几分钟。”

“哟，朋友。”师傅揶揄道，“女朋友？”

“……不是，是我前经纪人。”

“那就好，否则我女儿要伤心咯，她前阵子因为你离开那什么什么公司的事，难受了好一阵咧。”

“为什么？”

“因为她有些同学说你是品行不正被开除的，她气不过啊，一直在替你解释，回家饭都不想吃了。”

夏希艾怔了怔。他不怎么和粉丝互动，解约的事也没发微博说明过，都是龙行方面发布的，没想到造成了误解，让自己粉丝受委屈了。

“麻烦您替我转达一下。”他温声道，“谢谢她帮我说话，我之后会在网上说明情况的，另外，我也会努力配得上她这份喜欢和信赖，让她能够自信地对同学说她没喜欢错人。”

师傅目露赞赏：“凭你这话，我就知道我女儿为什么喜欢你了！”

闲谈间，出租车驶达了目的地铂光会所。夏希艾穿戴好全套隐身装备，下了车迅速走向会所大门，刚要迈进去，余光突然敏锐地察觉到了一道视线。

他侧过头，正撞上一个黑衣男子的目光，那人立刻望向了其他方向，方才的视线碰撞似乎只是凑巧。

怎么觉得那张脸有点眼熟……他心里莫名生出一丝不安。

让他来接人的是尤清和赵建华，虽说之前解约的时候这两人并没有使绊子，这段日子也过得风平浪静相安无事，但……小心点总是没错的。

于是进了会所大厅后，夏希艾没急着去包厢，而是先请求前台的工作人员给302打了个电话。

接电话的人是个陌生的男性，声音貌似醉醺醺的，扯着大嗓门问他：“你谁啊？”

“我是龙静的朋友，能让她接下电话吗？”他得先确保人确实在里头。

电话那边很安静，挺像是聚会后散了场的样子，夏希艾听见那男人叫了龙静两声，龙静没回应，便直接把电话塞到了她手里，说了句“找你的”。

过了好几秒，那头才传来龙静的声音：“喂……谁啊……”

夏希艾听见这声音，心稍稍定了定，人在里面，而且看来是真的喝醉了。

“龙姐，是我，希艾，我来接你回去，你能来大厅找我吗？”

“不用你接……我们玩得正开心……你们这些、这些白眼狼……滚啊……”

夏希艾还想说两句，龙静就把电话挂了。

他无奈，龙静和她朋友都喝醉了，看来只能亲自上去走一趟。

应该没事的吧……龙静和赵建华已经彻底闹掰，赵建华要真想对他不利，龙静不会帮着他设局。况且，好不容易才找到人，要是不趁此机会把话都说开了，好好道个别，下次不知道什么时候才能遇见。龙静好歹对他有恩，于情于理，他都不该弃之不顾。

夏希艾叹了声气。

“小姐，麻烦带我去302包厢。”

服务生恭敬地指引着他上楼，到了三楼的VIP包厢门前，走廊上静悄悄的一点声音都没有，可见隔音效果极佳。服务生通过门外的监控设施与里面的人联系，得到应允后，用卡刷开了房门，便先行告退了。

夏希艾走进去打量了一圈，包厢是个套房，外间的KTV内没有人，只有一股浓重的酒味扑鼻而来。他皱眉，抬手挡住鼻子，隐约间闻到了一股烧焦的臭味。

这气味……之前在龙静办公室也闻到过，和平常的烟草味似乎不大一样。

他没抽过烟，只当是什么外国牌子，没多想。瞧见里侧的门缝底下透出光亮，便迈开腿朝第二扇门走去。

这扇内门没有上锁，夏希艾将把手往下一按，打开房门的同时，也看清了包厢里的情形。

他瞬间浑身的血液都冻结了。

包厢里安静得近乎诡异，根本不像是正常聚会时的热闹样子。桌上放着锡纸和打火机，五六个男男女女横七竖八地躺在奢华的真皮卡座上，神态像是喝醉了一样，瞳中无焦，面露欣愉，周身被一层稀薄的白色烟雾所缭绕，鼻子里甚至还在呼出烟雾。

是个人都能看出来他们在做什么。

夏希艾一眼寻到了龙静，半秒也没迟疑，上去就拉起她的胳膊往自己肩上一搭，把人扶了起来。

他的手都在抖，差点没扶稳。

龙静居然吸毒。

仔细一想，她前段时间确实越来越消瘦憔悴，脾气也变得特别暴躁。原以为是龙行的事让她心烦意乱，谁知竟是这样。

他现在最明智的做法其实应该是转身就走，彻底和龙静断绝联系，不要惹祸上身，可他实在没办法眼睁睁看着龙静这样自甘堕落。

旁边躺着的一人还算清醒，应该是刚刚接电话的男子，见他架起龙静要往外走，出言阻止：“干什么？我们正嗨呢，放、放她下来……”

夏希艾愤然回骂：“滚开！要堕落你们自己堕落，别拉她下水！”

他骂完，忽然心头突突狂跳，涌上强烈的不安感。

这些人意识都这么混乱，显然正沉迷毒瘾中，无人打算离开，谁会打电话告诉赵建华来接龙静？况且如果有外人来，不就发现这件事了吗？哪个吸毒的会这么明目张胆等人来发现？

除非……那个电话不是这些人打的。

夏希艾瞬间如坠冰窖，浑身发寒。

根本没有人让赵建华来接龙静，是赵建华让他来撞破这个现场，让他身处一群吸毒的人之中，仿佛是他们其中的一员。

必须马上离开！

然而他晚了一步。

“警察！别动！”

包厢门被猛地踹开，十几名便衣民警以雷霆之速冲了进来，迅速将现场包围，为首的警察见到包厢内的人，愣了一瞬。

“……夏希艾？”

夏希艾脸色彻底失去血色，僵硬在原地。

之前说话那男子还想开溜，被警察当场抓住，脸朝下用力按在地板上，反拷住了手，疼得嘴上骂骂咧咧个不停，旁边几个磕嗨的人还没反应过来现在是什么情况，竟想去推搡警察，无一例外被制服了，场面一时混乱不堪，尽是哭爹骂娘的叫喊声。

夏希艾心脏都快停跳了，只能迫使自己冷静下来。

没事的……他没有吸毒，检测一下就能证明清白了，只要这事不被外界知道，完全可以压下去，不会影响他的名誉。

一旦被媒体添油加醋地报道出来，哪怕他是清白的，恐怕也难再翻身了。

警察走到了他面前，递上手铐：“麻烦你跟我们走一趟。”

他听话地配合，将扶着的龙静交给了警察，乖乖跟在后头，手铐被衣服盖住，一行人鱼贯下了楼，从外人角度看来并没有明显的异常之处，只当是一伙朋友的聚会散场了。

夏希艾不断在心中深呼吸，大脑飞速思考着可以找谁帮忙，脑子里第一个蹦出的就是江流深。应该可以找他吧？他一定不会袖手旁观的，一定能把这事隐瞒住的……

然而这种种美好的幻想在到达大门口时统统破碎幻灭。

会所外已然被不知从哪儿闻讯而来的记者包围得水泄不通，闪光灯此起彼伏亮如白昼。他被灯光刺得狼狈地眯起眼，视觉和思维都变得缓慢迟钝，眼前的景象似乎被放慢了十倍，神经逐渐麻木。

耳边是纷乱嘈杂的提问声，夏希艾一句都听不清，张了张嘴，想澄清些什么，可涩苦的喉咙发不出任何声音。身体僵硬得像被冻住了，举步维艰。

“别停，快走。”身后的警察推了他一把。

他脚下一个踉跄，差点摔倒，罩在手上的衣服滑落下来，露出被铐住的双手，记者们的镜头立即对准手铐狂拍，像是在享受一场以他狼狈难堪为食的盛宴。

穿过记者堆时，混乱的人群几乎将他挤扁，所有人都恨不得将镜头和话筒怼到他脸上。

警察护着他艰难地走到警车前，按下他的头，将他押进了后座。

车窗外闪光灯依旧不断，夏希艾吸了吸鼻子，竭力按住自己微微发抖的手，红着眼又看了圈围在车窗外张牙舞爪的记者们，最终选择了闭上眼。

阻挡住所有刺目的光线，眼前是一片即将吞噬他的黑暗。

作者有话说：抱抱小艾，小艾不傻哦，文里已说：1. 赵建华之前没害过他，解约很顺利没为难他。2. 尤清只是嘴炮也没害过他。3. 他想见龙姐好好谈谈。4.
他已经警觉了，也打了电话做了防范，鉴于前三点，他这时候掉头就走才奇怪，会显得很被害妄想症好嘛。我们觉得陷阱明显因为我们是上帝视角，不能用来要求他啦。

第三十三章

影展的采访环节正进行到粉丝提问部分，台下几十位幸运入场的粉丝都争先恐后地举起手，有的都从位子上跳了起来，工作人员不得不维持秩序。

离得近的一位女生被主持人挑中了，立即紧握住话筒，生怕被人抢走了似的，紧张得满脸通红：“深、深哥，请问你下一部电影什么时候拍呀？”

江流深坐在高脚椅上，长腿微曲，十足潇洒，朝粉丝俊朗一笑，眼睛弯起来：“你想什么时候看我就什么时候拍。”

女生差点儿激动到昏厥：“啊啊啊我我我什么时候都可以！！！”

又有一粉丝喊：“既然她可以那我也可以！！”

台下哄笑不止，江流深也忍俊不禁：“别闹，我们这是正经场合。”

话题交接到另一位粉丝手里，这位女生大胆积极多了，开口便问：“深哥！你喜欢什么样的女生啊？除了胸大还有没有别的要求啊？”

江流深笑笑：“我说太具体了你们就要伤心了。”

“不会的不会的！”女生忙道，“我们都盼着你谈恋爱呢！看你戏长大的粉丝孩子都能打酱油了，你还是光棍一个，太惨了，你说说清楚，我们也好给你找对象啊！”

台下笑作一团，粉丝纷纷附和，连主持人都八卦了：“流深啊，你今天不说清楚粉丝怕是不会放你走了。”

“行吧，让我想想啊。”江流深托着下巴思考了两秒，“首先，肯定得好看，不然跟我这种颜值在一起会自卑。”

“噫――”粉丝拖长了音调表示受不了。

“还没说完呢，其次啊，话最好少点，我这人话多，你们也知道，要再来个跟我一样的，这日子太闹腾了过不下去啊。”

“哈哈哈你也知道你骚话多啊？”

“怎么能叫骚话呢？那都是金玉良言。”江流深脸不红心不跳，“最后，我希望我对象能用自身人格魅力征服我，能让我爱慕敬仰，徒有外表的话我是不会心动的。”

他说完，朝站在角落的徐阳抛去一个得意的眼神：怎么样，哥这回答不错吧？

徐阳方才捏了把汗，生怕他家太子爷又像成人礼上那样说出些劲爆的话来，好在江流深还是懂分寸的。

徐阳刚松了口气，兜里的手机突然一震，震得他心跟着一慌，连忙掏出来。响的不是他自己的手机，而是江流深的，采访前放到了他这儿代为保管。

来电人是夏希艾，虽然备注名是小王八蛋。

估摸着是之前俩人还不和时因为工作不得不存的号码，毕竟现在所有网友都知道江流深怎么喊夏希艾了……

徐阳犹豫着该不该先接起来，迟疑了一秒，电话就挂断了。

难道打错了？还是不小心按掉了？

他摸不着头脑，握着手机等了几分钟，结果没等来电话，倒是等来一条新信息：

[我不签了，对不起，你不要再管我的事了。]

徐阳一惊，怎么了这是？这俩人在他不知道的时候偷偷吵架了？这么重要的大事说不签就不签了，当儿戏呢？

他抬头看了眼仍在和粉丝互动交流的江流深，把手机先收了起来，拿出自己的手机，打算去夏希艾微博里搜寻下蛛丝马迹。当他按亮屏幕时，恰巧弹出一条微博新闻推送，徐阳随意瞧了眼，登时犹如被当头浇了一盆冰水，从头冷彻至脚底。

江流深正在台上谈笑风生，余光一瞥，突然瞧见自个儿助理脸色发白，神情异常惊慌，嘴张了又闭上，似乎急于言表，可碍于仍在采访，最终选择了沉默。

怎么了？江流深心中疑惑。

“天哪你们看微博……”台下不知哪位粉丝惊呼了声，没几秒，人群都骚动了起来。

江流深敏锐的耳力捕捉到了“夏希艾”三个字，莫名生出一丝不详的预感，完全忘了节目仍在录制中，脱口便问：“夏希艾怎么了？”

前排的一位粉丝看着手机屏幕，缓缓念出了那条推送的内容：“歌手夏希艾涉嫌吸毒贩毒，现已被警方逮捕审讯……”

-

狭小阴冷的审讯室内，负责此次案件的警官翻阅着检测结果，见对面人放下手机，关机拔掉了电话卡，好奇地问：“发完信息了？怎么不打电话了？”

夏希艾神色淡漠：“不想把别人牵扯进来。”

他被押进警局做完检测后，总算能够联系外界了，刚跟许彤打完电话，不由自主地就想打给江流深，可电话刚响了一下，他猛地警醒，现在记者们怕是已经把这事报道出去了，再让江流深掺和进来，只会连累对方……

算了，最坏也就退出娱乐圈而已，大不了从头再来，反正不是第一次了，他应该扛得住。

就算扛不住，也得扛住。

“检测报告呈阴性，你没吸毒啊，为什么怕牵扯别人？”警官眼神玩味，“还是说……你做了其他亏心事？”

夏希艾目光无畏，“我没有，你们尽管查。”

“我们接到举报说你从事非法毒品交易。”警官从文件袋中抽出一张照片，拍到他面前：“认识这人吗？”

夏希艾看了眼，如实回答：“认识，我以前在他的酒吧打工过。”

“对，他是个酒吧老板，前阵子刚因为贩毒被抓了。”

“关我什么事，我早就跟他没联系了。”

“可根据我们的调查追踪，今天你在的那个包厢里，他们吸的货源就来自他那儿，既然他被抓了，有没有可能找个人接手这些交易呢？”

夏希艾听明白了：“你们怀疑我帮他贩毒？我当个正经歌手月入上千万，为什么要冒这个风险？”

“你说的也有道理，所以我们现在仍在怀疑阶段，还会继续查证，只是想跟你提个醒，现在坦白和之后被查出来，性质完全不一样，如果真做了什么亏心事，劝你现在就说，还能罚轻点儿。”

“没做的事我不会承认，也不怕你们查，如果没事的话，我是不是可以走了？”

“按法规来说，是的，之后可能还会再联系你，现在你可以走了。”警官朝门口比划了个“请”的手势。

夏希艾出了审讯室没急着离开警察局，而是去了拘留龙静等人的地方。他们几个吸毒是确凿无疑的事实了，依法处罚会被拘留十五天。

龙静此刻意识稍微清醒了些，颓丧不振地倚靠在拘留间的铁杆上，昔日艳若秋波的双眸变得灰暗空洞，出神地呆呆望着不远处，见他来了，长叹了声气。

“希艾，这事是姐对不住你……”

夏希艾拉了个凳子，坐在铁栏外边，平静道：“龙姐，我大概能猜到是谁要这么整我，你如果真觉得对不起我，能把之前没告诉我的事说一说吗？”

龙静看了他一眼，没有说话。

“如果你告诉我，我或许可以替你报复回去。”夏希艾补了句。

这话其实是随口胡诌的，为了套话搞清事实罢了。他哪儿来那么大势力报复赵建华，现在自身都难保，就算警方能证明他没吸毒，舆论攻击也不会消停。他人气再高，如今也只是个没有靠山的艺人，凭赵建华在圈内的那点权势，要抹黑整垮他简直易如反掌。

可龙静现在意识恍惚，加上被仇恨蒙蔽了判断思维，还真上了当，咬牙切齿道：“行，我告诉你。”

“赵建华那孙子，当初说好要把龙行百分之八十的股份让给我，结果说卖就卖了，商量都不跟我商量一声！他压根就忘了“龙行”这名字里的“龙”字是谁的！”

“合伙开公司的时候还是以我的名义贷的款，我那时也是天真，以为他真的爱我，没想到他眼里只有钱！”

“让我帮着做那些见不得人的烂事，自己坐享其成，发达了就想洗白了，又怕我抖出去，偷偷在我的香烟里做手脚，让我沾上毒品，想让我堕落控制我，他就可以找新的小情人了，哈哈！什么好事都让他占了！”

夏希艾没想到是这么一出狗血剧：“龙姐，你和赵总……原来是夫妻关系？”

龙静冷哼：“他在老家有老婆儿子，儿子都二十几了，去年还接到市里来一起住了。”

“……赵总有老婆？那龙姐你……”

“他老婆就一农村人，没文化没见识，长得也土，哪个男人看得上？姓赵的每个月寄几千块回去她就感动流涕了，还当自己老公在外打工有多辛苦呢，用不完的钱都寄回来，赵建华这畜生赚那么多，在乎这点钱？”

夏希艾脸色和眼神渐渐冷了下去。

“龙姐，如果他是畜生，那你也是。”

龙姐瞪大眼：“我哪里畜生？我是当了三，但我这三当得不苦吗？龙行是我辛辛苦苦发展起来的，你们也是我一手带火的，结果统统背叛了我，我的大好青春全喂了群白眼狼！”

夏希艾不愿再跟一个执迷不悟的人解释，站起身：“龙姐，我一直很感激你当初挖掘了我，所以我会请人帮你戒毒，赵建华的事我也会尽力收集证据扳倒他，但从今以后……我们就两不相欠了。”

龙静叫住了转身欲离去的他：“等等！姓赵的以为你要跟我走，才设计害你，不想让我有资本东山再起，他之后可能还会盯着你，你赶紧签新公司吧，否则没了保护伞，你压根没能力跟他抗衡，还怎么替我报仇？”

夏希艾脚步顿住：“我不签新公司了。”

“啊？是因为出了这事吗？他们不要你了？”

“是我先提出来不签的。”夏希艾没有回头，背影挺拔如坚韧树苗，像是说给自己听一样，又重复了遍：“是我先提出来的，不是他不要我。”

或许江流深看到新闻之后也后悔了，不准备跟他签了，但没关系，他手机关了机拔了卡，收不到对方的信息和电话了。

就算是自欺欺人也罢，反正已经没什么可失去的了。

总得给自己留一点最后的念想。

第三十四章

晚上九点，夏希艾涉嫌吸毒事件爆出，犹如一枚突如其来的重磅炸弹，震动全网，微博瘫痪了整整一小时，各种现场照片视频铺天盖地，吃瓜群众皆瞠目结舌，表示三观崩塌再也不相信明星人设了。

晚上十点，警方发布通告，证明夏希艾确实出现在聚众吸毒现场，但他本人检测结果正常。同时，夏希艾发布新微博，寥寥四字：“清者自清”。随后其助理发微博称，已与前东家毫无瓜葛，出现在现场纯属巧合，目前已在收集证据，禁止造谣。然而这苍白的解释自然无人会信，一夜之间冒出了无数黑粉大肆嘲讽：

[被抓的可不止他一个人，现场照片上还有好几个男男女女，其中一个是夏希艾的前经纪人吧？经纪人吸毒，他在现场，就算他没吸，也算品行不端，这种人怎么能当偶像？]

[人家可不承认自己是偶像，明明一个像样的作品都没有，天天跑商演赚钱，还好意思说自己是歌手，老老实实说自己想当偶像赚钱很丢人吗？]

[难怪前阵子龙行被收购的时候只有他一个人解约，果然是人品有问题被踹了，龙行真有先见之明啊。]

[小天使人设终于崩塌咯，早就看他不顺眼了，整天臭着张脸笑都不笑，装什么高冷啊？也不知道粉丝喜欢他什么。]

[别玷污小天使这个词了，初中就因为打架辍学，未成年就去地下酒吧打工的人，能有多干净清纯？当初选秀到底怎么上位的都存疑。]

[卧槽！层主有猛料啊，求深扒求照片。]

[照片没有，但绝对不是乱说，XX中学XX届的应该都知道，那酒吧也还开着，问问就能证实了。]

这条评论被顶到了热评第一，回复过千条，吃瓜群众又迎来了一波新的八卦热潮，有几位证人现身说法表示确有其事，但真假就不得而知了。

夏希艾的粉丝反黑组一整夜片刻不停地忙着奔波澄清，声嘶力竭地反复强调：[警方已经证明他没吸毒了！你们这些黑子同样的微博发好几条，明显是水军！再造谣要进局子的是你们！]

而另一边，江流深的微博也沦陷了。评论里大多是cp粉在求他出手相助，可这种高危时刻，谁敢和有吸毒嫌疑的人沾上边？评论统统被唯粉回骂举报，有些玻璃心的cp粉当场就脱粉了，哭喊着再也不要磕真人cp了，be得太猝不及防。

各种言论沸沸扬扬地闹腾了一宿，然而当第二天一早醒来时，网友们惊奇地发现，热搜和热门榜里造谣夏希艾吸毒的内容居然都消失了，连搜索都搜不出几条，只剩下澄清反黑博，带头造谣的几个营销号全被销了号。

cp粉们瞬间满血复活：[啊啊啊啊啊啊肯定是深哥出手了！！！看不得他家小朋友受委屈！！！]

部分路人：[换别人我不相信，但江流深的话……我觉得他能做的出来这种事，所以到底是不是他干的？]

[是不是他我不确定，我只知道他提前从影展飞回来了，昨晚凌晨一点的航班，什么事这么急？难道真是为了夏希艾？]

[他们俩就为了节目炒个cp而已，怎么可能这么真情实感，你们想得也太多了吧，微博都双向取关了，这对cp已经凉了。]

……

“嘟――嘟――您好，您拨打的电话……”

“靠！”江流深烦躁地把手机摔到了床上，站在落地窗前，咬着拇指颦眉沉思。

徐阳小心翼翼地：“深哥，我觉得他应该是故意躲着你。”

“要你说？我会不知道吗！”江流深罕见地发了火，撒完气才察觉自己语气过重了，撑着涨痛的额头，叹气道：“抱歉……你联系上他助理了吗？”

“没、没有，也一样关机，不过从媒体照片上来看，夏希艾出警察局的时候他助理来接了，现在应该还在一起……”

江流深颔首：“助理还算靠谱，不用担心他没地方去了，网上的信息都处理干净了吗？钱不够管我要。”

一提到那天价公关费，徐阳的心就滴血，他这辈子都没花过那么大一笔钱，好在自家主子负担得起，也用不着他节省。

“嗯，热搜和热门都撤下去了。不过处理的人跟我说，转发和评论里水军的成分很大，到底是谁在背后黑他？”

“诬陷他吸毒的人。”江流深冷眼望着窗外。

徐阳一惊：“他是被人陷害的？我还以为是巧合……哥你怎么知道？”

“我看了监控，他刚进会所记者后脚就赶到了，哪有那么巧的事？明显有人挖了坑等他跳呢。”

“我的天……这也太惨了，谁玩这么阴的？”

“他和龙静离开公司另起门户的话，势必要割走龙行一大块人脉和资源，而且有他在娱乐圈一日，龙行的新人根本竞争不过，你猜这种情形下谁损失最大？谁最急于闯出一番业绩证明给新老板看？”

“……赵建华？”

江流深点头，冷沉的眸子不含一丝温度：“他这招诬陷确实绝，一石二鸟，但他错算了一点，夏希艾没跟龙静走，跟了我。敢动我的人，真特么活腻了。”

徐阳在心里默默为赵建华点了根蜡。夏希艾要签约的事除了他们工作室内部之外无人知晓，姓赵的老贼还以为夏希艾解约后没团队没公关，无依无靠，就算被诬陷也无力抗衡，整垮起来易如反掌，熟料竟踢到了娱乐圈最硬的石头，估计这会儿还在郁闷热搜是谁撤的呢。

倘若他知道夏希艾如今背后的靠山是谁，恐怕会悔到肠子乌青。

“那现在怎么办？”徐阳问，“要不要派人查查夏希艾在哪儿？”

江流深沉思半晌：“不用，他不想见我，就让他先清静会儿。后天就是华曲奖了，他是演出嘉宾，我到时候再当面找他谈谈。”

“万一他不出席了呢？现在这种情况他一出现就是个活靶子啊，说不定――”

“他会来的。”江流深笃定道，“他就是那样的人，天塌下来都能抗住，不会因为这点事就垮了，更何况今年的新人奖必然是他的，他怎么会不来领奖？这可是华曲奖，不是什么野鸡奖，是他出道至今最权威的一份认可。”

江流深眼神变得柔和：“之前我说让他来唱电影主题曲的时候，你不知道他有多高兴，眼里都亮起了光，情绪全写在脸上了。这样一个打心眼里喜欢唱歌想得到认可的人，不会放弃领奖的。”

徐阳瞧见江流深神情的变化，突然觉得他家主子不太对劲。

对夏希艾未免也太过上心了啊。

一听说出了事，立马推了后面所有行程赶回来，花了天价公关费辟谣，甚至差点自己下场发微博维护，还是他好说歹说规劝，没充足证据前不要升级事态，这才住了手。

虽然夏希艾是他们工作室要签的艺人，确实要保护，可这样的关心和担忧程度，似乎已经超出普通朋友的范畴了……

徐阳不敢过多揣摩大老板的心思，他和江流深之间再随意，说到底也是上下级关系，当务之急是把网上不利的谣言平息了，争取先将事件的传播度减至最小。

这才一会儿功夫，网上又冒出了近百条造谣微博，他翻了翻，看见一条营销黑发的内容：

[#夏希艾吸毒# 听说夏希艾是后天华曲奖颁奖典礼的表演嘉宾？还要走红毯？不怕被臭鸡蛋砸死吗？]

话虽难听，却是事实。连徐阳都替夏希艾捏了把汗，眼下这样全网喷的局面，换他自己估计都精神崩溃了，哪儿还敢出现在媒体镜头面前？如果夏希艾真像江流深判断的那样，不仅敢出现，还无所畏惧，那他徐阳以后再也不跟着喊夏小朋友了，必须尊称一声夏哥。

意志力坚韧如厮，倘若能挺过这遭，恐怕没有任何事能阻挡他涅重生大放异彩了。

第三十五章

两天后，国内乐坛最高奖项华曲奖颁奖典礼如期举办，众星云集，星光璀璨。下午六点整，红毯直播全网多平台同时放送，开场观看人数一举达到千万，待江流深出场时更是猛升至五千万，直播弹幕密集得连画面都看不见：

[啊啊啊啊啊啊深哥又帅出了新高度！！！！！好绝一男的！！！！]

[这身look太A了我的妈！！！！披的不是黑色大衣而是吸血鬼斗篷啊！！您是什么神仙气场！高贵得一比！！]

[哈哈哈哈深哥你其实是怕冷吧？今天晚上零度了哦注意保暖！]

[在我心上用力地开一枪，让我死在江流深一米八的长腿下！]

[深哥是颁奖嘉宾吧？！啊啊啊啊啊好期待他念出的是我的名字！想想他的声线就疯辽！不知道哪位歌手这么幸运！]

[说实话，我希望他能给那谁颁奖，但又不敢多想……]

这条弹幕很快被更多的赞美欢呼盖了过去，消失得无影无踪。

江流深公式化地微笑着面对近百家媒体接连不断的闪光灯，故意在红毯上多逗留了一会儿，然而也没能如愿以偿地等到那个身影出现。

可能要晚点来吧……算了，反正一会儿典礼上总能碰见的。

晚上七点五十分，离颁奖典礼开始还剩十分钟。

江流深让徐阳在后台和舞台下找了好几圈，也没找到贴着夏希艾名字的化妆间和座位，终于开始急躁了。

“苏芷，夏希艾被踢出邀请名单了吗？”他忍不住问，“我怎么没听说这事？段家是这次的赞助方，你清楚吗？”

被搭话的苏芷有些意外：“这次典礼赞助是段明炀负责的，不是我老公。但他应该没被踢吧，我刚还在后台碰见他了。”

江流深怔住。夏希艾来了，却没有找他。

“他跟你说什么了吗？”

“他问我段明炀在哪儿，我觉得他可能是想回龙行？那么好一孩子，出了这种事我也心疼他，就告诉他了。”

夏希艾想回龙行？开什么玩笑，就算新老板变成了段明炀，不还是在赵建华手底下做事？小朋友怎么天真到这种地步。更何况段明炀那渣滓他以前打过交道，压根不是好人，能平白无故答应了？肯定得等价交换牺牲点什么。

为什么不来找自己呢……

一出事就说不签了，难道在小朋友心里，自己就这么不靠谱吗？

江流深眉头紧皱：“行，我知道了，谢谢。”

八点整，颁奖典礼准时开始。

江流深被主办方安排在第一排，镜头时不时扫过，近亿的观众盯着，他没法中途离开去找人，场内也不允许闲杂人等随意走动，只好暂且吩咐保镖守住场馆的各个出入口，一见着人就拦下来。

他揉着太阳穴，勉强压下情绪看颁奖，可台上人的话一个字都没听进去。

颁奖现场座无虚席，前半场的座位自然留给了娱乐圈众位大腕以及各个奖项的热门候选人，后半场则坐着幕后技术人员和部分明星家属。

夏希艾坐在最后排的角落里。

目光遥遥落在第一排那人的后脑勺上。

他的座位原本在江流深旁边，然而当到达现场时，却收到主办方临时通知，委婉地告诉他，为了让观众的焦点集中在颁奖典礼本身上，他今天不能走红毯了，演出也取消了，甚至连座位都被调整到了最后排。

意思就是，你可以打道回府了。

但他还是厚着脸皮进来了。

哪怕只有万分之一的可能，他也不想放弃自己得奖的希望。况且……还能再见江流深一面。

朋友一场，没有好好地道别，心里终究是有些遗憾。

夏希艾看见江流深与旁边的人说了几句话，不禁自嘲地想，这样的安排也好，要是自己坐在江流深旁边，肯定会连累他被媒体观众发散造谣。江流深大概也想要明哲保身吧，毕竟出事以来，他一条微博都没发，也没来找过自己。

那时候自己先提出不签约真是太明智了，否则若是被江流深先提出来，自己得有多难堪啊……

颁奖典礼的舞台上，第三位演出嘉宾正表演着钢琴独唱，是一位并不出名的歌手，唱的是大众情歌，声线没什么辨识度，不过弹奏得倒是很流畅动听。

夏希艾望着江流深专心致志聆听的样子，出神了片刻，继而低下头，揉了揉酸胀的眼睛，轻轻捏着自己的手指。

本来应该是他弹唱给江流深听的……虽然他弹得或许没台上那位好，但在许彤家避风头期间也刻苦练习了，应该还是能听的，而且他唱得一定比台上的歌手好。

但现在再想这些又有什么用呢。

表演结束，主持人上台不知讲了些什么，突然喊到了江流深的名字，一下把夏希艾飘出去的思绪拉了回来。他抬头一看，江流深作为颁奖嘉宾上了台，两侧的大屏幕正播放着年度最佳新人奖的提名者。

四位提名者的vcr播放完毕，没有他。

夏希艾深吸了一口寒浊的空气，冷意侵袭到了骨子里，心脏都被冻得发颤。

台下有些骚动，不少人交头接耳小声讨论着什么，夏希艾没兴趣去猜测他们讨论的内容，眼睛紧盯着台上江流深的神情。

他会惊讶吗？还是失望？抑或愤慨？

然而江流深什么表情都没有，从容自若地拆开手上的信封，看了一眼，也不卖关子，直接对着话筒朝全场人道：“本届华曲奖最佳新人奖的得主是――清纯可爱甜美动人的新生代女歌手！陶小桃！”

台下掌声热烈，灯光和镜头都对准了前排的陶小桃，只见大屏幕上的她激动地从座位上跳起来，提着裙摆迅速走上舞台，给了江流深一个大大的拥抱：“谢谢深哥！”

江流深笑着回：“是你凭努力得到的，谢我干什么。”

这就是江流深所给的回应了。

倘若说之前还怀着一丝侥幸和自嘲的话，夏希艾此刻终于不得不承认，江流深是真的不要他了。

他回忆起那天在江流深家中对方所说的话：“如果你愿意，我可以做你的朋友。”

可以做你的朋友。现在想来，这话多么像施舍，可他当时却被突如其来的久违友情砸昏了头，没仔细思考就接受了。其实江流深哪会缺朋友，只要他乐意，勾勾手指就有一大群赶着来做他朋友的人。

他可以拿任何人寻开心，可以叫任何人小朋友，可以和任何歌手艺人签约……也不在乎任何人得奖与否。

自己对他来说根本不是什么特别的人，出了这种事，被抛弃也是理所当然的吧。

西装衣角不知何时被攥得尽是皱痕，绷起青色纹路的手背上一片湿漉。

早知道会变得这样形同陌路，那天在电话里，就多跟他说几句话了……

在灯光照不到的昏暗角落，夏希艾抬起衣袖胡乱擦了擦脸，起身推开后方的侧门，低头疾步离开了典礼大厅。

好像真的快扛不住了。

第三十六章

晚上十一点，颁奖典礼顺利结束，众嘉宾依次退场，江流深霍然起身，第一个离席，沉着脸疾步到礼厅外，打电话问徐阳：“找到人了吗？”

“没呢，不过肯定还在场馆里面，保镖说前后大门没见着他出去，我去后台搜了一圈也没找到，或许刚刚就在礼厅里？我本来想去监控室盯着的，可是……”徐阳略显迟疑。

“可是什么？”

“段家那位在里头，不让我进。”徐阳语气小心翼翼的。

段家二少段明炀与江流深早些年结下过梁子，素来不和，但偏偏两家财力势力都势均力敌，谁也扳不倒谁，只能这么僵持着。徐阳身为江流深的助理，自然也不受待见。

“他算什么东西？不让也得让。”

江流深挂了电话，沿着楼梯迅速奔至三楼总监控室前，门口守着的工作人员都认得他，不敢阻拦，眼睁睁看着印象里绅士优雅的江影帝狠狠一脚踹开了大门。

里面的所有人听见巨响耸然一惊，除了坐在后方沙发椅上的一位西装男人。

那男人面部轮廓硬朗，眉眼间一股若隐若现的戾气，见到江流深，眼中寒光毕现，不怒自威。

江流深视若无睹，先找了一位负责人：“帮我查一查夏希艾还在不在场内。”

负责人被他踹门的气势吓得战战兢兢：“我、我这就看，深哥您稍等……”

江流深拍拍他的肩，继而朝沙发上的男人挑眉：“段明炀，我们谈谈？”

段明炀定定地看了他几秒，站起身，进了监控室里面的休息间。

江流深跟着走了进去，关上门，周身气压猛地一降，照着段明炀的脸就砸了一拳。

段明炀踉跄着退了一步，堪堪站定，神态却不显狼狈，寒声道：“这就是你所谓的“谈谈”？”

江流深冷笑：“你做出替换获奖人这种恶心事，还指望我心平气和跟你谈？我没废了你已经算仁慈了。”

“为了个小歌手大动肝火，你的风度你的从容呢，江流深？”

江流深额角绷起骇人的青筋，压抑了整晚的怒气终于爆发，一把攥起眼前人的衣领：“段明炀，你别以为你现在得了半个段家就能目中无人为所欲为了，搞清楚，你这个私生子还没拿到继承权呢，我要废你依然像当年一样易如反掌。警告你，别再动不该动的人！”

段明炀毫无怯色：“我不是因为跟你的私人恩怨才做出调整，换作其他任何一个为公司利益着想的老板，都不会乐意看见自己赞助的活动被一个负面新闻缠身的嘉宾影响。”

他扣住江流深的手腕施力：“我要是真想害他，就不会给他机会找我谈判了。”

江流深听见这话，松动了一瞬，被段明炀趁机推开。

“他……找你谈判？谈什么？”

段段明炀镇定地整理完衣领：“这小歌手倒是有趣，本以为他是走投无路了，想回龙行才来向我求情，结果却是来跟我揭露赵建华这人有多卑鄙无能。”

“他说赵建华靠着别人才把公司发展起来，说明他并没有独立管理公司的能力。而且不给艺人正确定位，目光短浅只想着快速赚钱，把艺人的潜力都埋没了。艺人要解约时不想着如何挽留而是想着毁掉别人，这样无情无义还黑历史一堆的人早晚会拖累公司，劝我早日解雇他，及时止损。”

“要不是他无意回龙行，凭这份口才和冷静的心态，我都想把他签回来了。

江流深一时怔愣语塞。

他怎么忘了，夏希艾不是一个会任由自己沉入泥潭等待慢慢腐烂的人。

比起过去所遭受的那些伤痛，这次的事件对他来说或许根本就无足轻重，与奖项失之交臂可能反而是一种刺激他奋力向上爬证明自己的动力。

江流深一直悬着的心总算稍稍定了定。自从晚上得知最佳新人奖不是夏希艾之后，他整个人都处于极度暴躁的状态，差点在台上当着近亿人的面把信封撕了。但这样做只会再度引起更大范围的舆论热度，对夏希艾百害而无一利。

这时，刚才的负责人来敲门了：“深哥……查到了，夏希艾中途从礼厅出来之后就去了后台，可能在休息室，那里没监控，不知道现在还在不在那儿……”

“谢了。”江流深暂且将个人恩怨搁置一旁，连段明炀都顾不上再骂一句，匆忙推门而出。

负责人直到他走了仍心有余悸：“以前见深哥都和和气气的，今天怎么了……”

“怒发冲冠为红颜……”一位工作人员小声道。

负责人给了他一肘子：“去去去！饭可以乱吃话不能乱讲，赶紧处理完收工了！”

江流深出了监控室一路往后台狂奔。

已经深夜十二点多了，嘉宾们基本上都已离场，只剩下一些工作人员在整理打包贵重设备，其余琐碎的物品和垃圾留待明天再收拾打扫，暖气关闭后，整个后台空旷且冷清。

江流深进去时和几个工作人员打了个照面，把几人吓了一跳，见他一副搜寻什么东西的样子，问：“深哥，你落下东西了？我们帮你找吧。”

“没事，你们忙你们的，我自己找，走之前记得给我留个门。”

工作人员连连答应，江流深顾不上再回，径直往休息室疾步走。

站定在休息室门前时，他没由来地紧张，心率急促，脑海中只剩下一个念头：

他的小朋友在里面。

他没能保护好，得先道歉，然后把人接回去，从此不让小朋友再遭受一丁点伤害。

至于为什么要这么做……他并不迟钝，心里已经隐隐有了答案。

江流深暗暗吸气，伸出手，拧开门，按下照明灯，环视了一圈。

连个人影都没看见。

已经走了啊……

他一阵失落，却也无可奈何，只好关上了灯，转身离开，想去其他地方搜寻。可就在门即将关上之时，突然从休息室角落传来了一声细微的响动。

江流深愣了愣，确定自己没听错后，重新打开灯，一步步，慢慢地绕到了沙发后面。

这里的窗开了一道缝，冷风从外头灌进来，寒意沁骨，将窗帘吹得扬起了些许。

窗帘下，一个穿着纯白色西装礼服的身影正抱着腿坐在地上，蜷缩成一团。

“……希艾？”他轻轻喊了声。

那身影颤了下，头却埋的更深了，手攥紧了衣袖，将原本笔挺的西装礼服攥得皱巴巴的。

江流深的心仿佛都被那双手攥紧了，揪作一团。

“希艾，是我。”他蹲下身，轻抚着夏希艾的头发，柔声道：“我来接你回去，回我家去，好不好？”

夏希艾摇了摇头，声音闷闷的，似乎还有些哑，却很平静：“不用了，我有地方住，你回去吧，很晚了。”

“那我送你回家行吗？先起来吧。”

“不行，外面媒体还没走完，你会被拍到的，我……我有点困，趴一下就回去，你不用管我。”

江流深站起身：“好吧，那我先回去了。”

夏希艾没说话，过了几秒，幅度很小地点了点头，攥着衣袖的手指微微发颤。

江流深果真毫不犹豫地转身离开，脚步声渐行渐远，走到门口又关了灯，休息室内重归于黑暗。

“砰”地一声，门也被关上了。

休息室内一片寂静，只剩下外头冷风吹进来的呼呼声响。

两分钟后，多了一道压抑的抽噎声。

“啪！”

顶灯骤然敞亮，夏希艾惊愕抬头，根本没出去的江流深已然大步走到面前，不由分说地一把拽住他的胳膊用力拖他起来，狠狠按进怀里。

用坚实的胸膛和温暖的大衣将他紧紧裹住。

“别怕。”江流深不留痕迹地蹭了蹭怀里人的发顶，“有我在，别怕。”

怀里人的身体发着颤，不知是冻着了还是什么原因，没有说话。

江流深轻叹：“小朋友，在我面前逞什么强？有事就喊一句深哥，什么都能给你解决了，干嘛憋在心里让自己受罪？”

夏希艾努力想忍，还是没忍住，溢出的泪沾湿了江流深的衬衫。

“深哥……”他哽咽着喊了句，紧攥住面前人的衬衫，像溺水的人抓住了浮木，“你还……”

你还要我这个朋友吗？还要和我签约吗？还信任我吗？

千言万语冲到了嘴边，最后只化为一句轻轻的：“你还……要我吗？”

“要，我要，我怎么会不要你。”江流深抚着他的后背，“我来迟了，让你难受了，让你乱想了，对不起，给我一次将功赎罪的机会，好不好？”

夏希艾摇了摇脑袋：“会给你添麻烦的……有你这话，我已经知足了，谢谢你，以后我的事，你不用管了……”

“我怎么能不管？”江流深拢了拢大衣，“说了要罩着你的，你看，我这不是来罩着你了吗？”

夏希艾被他的一语双关逗乐，在大衣的笼罩下抽噎着轻笑了声。

江流深的心脏又恢复跳动了。

刚刚夏希艾抬头看他的样子，简直令他心碎，一身白衣像个掉落人间却回不去的绝望天使一样，小脸上布满着泪痕，原本黑澄澄的大眼睛哭得又红又肿，眼里还有未褪去的无助痛苦，就这么惊慌失措地看向了他，把他的心都剜了个洞。

伤心成这幅样子，方才到底是怎么镇定地说出那些话的啊……

江流深回忆起自己曾幻想过的夏希艾哭的样子，发现自己猜得还挺准，确实是在别人看不见的地方，蜷缩着身体挡住脸，无声地流泪。

但他还是猜错了一点，小朋友并不是天生就意志力顽强无所畏惧，只是为现实所迫不得不如此罢了，而他居然把这当作了理所当然，擅自认为对方能够独自扛过这一切。

像这样珍贵的小天使，不是用来磨炼的，分明是用来保护宠爱的。

夏希艾笑完，打起了哭嗝，攥着江流深的衣服，渐渐止住了泪，这才意识到刚刚自己有多失态，登时窘迫难当，想从大衣里挣脱出来。

江流深腾出只手迅速把窗关了，将人压在窗台上，裹得更紧。

“江流深……”夏希艾被闷得喘不过气，终于抬起头来，眼睛和鼻子都红红的，却还想装出冷脸：“放开我。”

江流深靠得很近，一低头嘴唇就能触上那濡湿的睫毛，他喉结滚了滚，压下心头躁动，低声道：“怎么不喊深哥了？”

低沉磁性的声音在这一小个角落环绕，夏希艾莫名有点脸热。

“我刚刚只是被你带跑了，现在没事了，你回去吧。”

“哇，翻脸也太快了吧？把我的定制礼服糟蹋成这样，还赶我走？”

“我赔你就是了……”

“那可不够。”江流深凑到他耳边轻笑，“我要你亲手帮我洗，洗不干净就别回去了，正好某个小朋友现在也很需要我，想跟我呆在一起，对吧？”

“谁需要你――”

夏希艾话还没说完，休息室的大门突然被“咚咚”敲了两下。

“深哥！我们要走了！你找到东西了吗？”外头的工作人员喊。

江流深把猛地钻进自己怀里的小朋友搂紧了，朝外回喊：“找到了！我想再休息会儿，你们先走吧，我来关门！”

“好！你辛苦了，那我们不打扰了！”

待工作人员的脚步声听不见后，夏希艾才小心翼翼地抬起了头，警惕地张望着四周，头发被外套大衣蹭得翘起了几撮，在空气中扑棱摇摆。

江流深快被他可爱疯了。

“不需要我，嗯？”他故意调侃，“那为什么往我怀里躲？”

夏希艾自知无力辩解，咬着唇不说话。

江流深再接再厉温声哄劝：“跟我回去吧，我们一起处理这次的事，一定还你清白，把害你的大坏蛋除掉，相信你的大老板，好吗？”

夏希艾沉默半晌，终于点了点头。

“真乖。”江流深这回光明正大地亲了下怀里人的发顶，把人惊得差点窜出去。

“你、你干什么！”

“怎么了？”江流深无辜地眨了眨眼，厚着脸皮胡诌：“朋友之间表达感情的一种方式啊，我在国外的时候经常和朋友这样，你难道不是吗？”

夏希艾不想被当作见识少，硬着头皮回：“可能有些人会这样吧……但我不习惯。”

“慢慢习惯就好。你看我们现在还抱在一起呢，感受到我飞快的心跳了吗？这是我对于我们之间友谊失而复得的激动之情。”

夏希艾听了他的话将信将疑，他们俩的胸膛紧贴在一起，以他的认知，这个拥抱似乎太过亲密了……但江流深的心跳确实飞快，且有力强劲，一下下地撞击着他的右心房。

而他自己的左心房，也不受控地剧烈跳动着。

那江流深是不是也感受到了自己对他这个朋友的在乎呢……

仿佛心事被出卖了似的，夏希艾的脸彻底烧了起来。

江流深把怀中人羞窘的神情全瞧在眼里，无声地勾起唇角。

他终于搞懂了这份不对劲的悸动从何而来，也抱住了这个令他悸动的人，不会再放手了。

第三十七章

一大早，徐阳跟个保姆似的，提拎着超市刚买来的新鲜瓜果蔬菜，来到他那啥也不干等人伺候的江大爷家。输入密码解开了门锁进去之后，将大袋小袋往厨房一搁，便如同往常一样大大咧咧地进了江流深卧室，意外地发现他家大爷居然难得地早起了。

卧室内光线昏暗，江流深一身休闲居家服，正坐在床对面的沙发椅上看手机。

“哥，你昨晚后来去哪儿了？找到他了吗？”徐阳问。

江流深抬头，食指竖到嘴边嘘了声，指指大床：“有人，轻点儿声。”

“呵呵，又来这招，你以为我还会上第二次当吗？”徐阳上前一把掀开被子，“有你妹的人――”

他的话音和动作生生僵住。

床上还真他妈有人。

江流深迅速抢过他手中的被子，严严实实地盖了回去，床上的人迷迷糊糊地嘟囔了声，江流深俯身轻声安哄：“还早，再睡会儿，乖。”

徐阳瞠目结舌，脑海炸裂。

江流深朝他抬了抬下巴示意，先一步走出了卧室，徐阳只得跟上去，卧室门一关，他就忍不住爆了句粗：“卧槽！哥……你、你他妈居然把夏希艾给睡了？！”

“我倒是想。”江流深气定神闲地说着禽兽的话，“可他还没开窍，不想把人吓着了，慢慢来吧。”

“还好还好……”徐阳松了口气，突然意识到哪里不对，“什么？！你还真想睡他？？？？！”

“啧……你能安静点吗？吵得我头疼，昨晚本来就没睡好。”

“昨晚你俩到底干什么了？？我不就一会儿没跟着么，怎么就发展成这样了？？”徐阳抓狂。

江流深悠悠闲闲地去厨房倒了杯水喝，才娓娓道来：“本来是想带他回来谈事情的，结果小朋友在车上睡着了，只好抱上床咯。”

“你这儿好几个客房，非得睡你卧室吗？”

“我不是说了么，我想睡他。就算现在睡不了，抱一抱总可以吧。”江流深撑着料理台，勾唇一笑，“我是那种有便宜不占的正人君子吗？”

徐阳已经凌乱了：“不是……哥你到底什么意思？你有生理需求干嘛不找你喜欢的大胸妹？夏希艾再好看也是个男的啊！你睡他干嘛？”

江流深嫌弃地看了自家助理一眼：“小徐，难怪你母胎solo，我都说这么明白了还不懂。”

“？？？”

“我看上他了。”江流深嘴角的笑意变得温柔，“昨天才发现的，一发现就收不住了，越看他越喜欢。”

徐阳彻底傻眼：“哥……你没开玩笑吧？”

“你哥虽然老不正经，但也不会拿这种事开玩笑啊。不跟你扯了，我去看看他睡得安不安稳。”

江流深倒了杯温水，端着杯子刚走到卧室门口，卧室门就开了。

夏希艾眯着眼似乎还不是很清醒的样子，上身大一号的睡衣松松垮垮的，露出半截锁骨，裤腿稍长了些，垂在地上，盖住了一大半脚背，只露出圆润白皙的脚趾。

江流深喉结滑动了下，有点后悔给他穿自己的睡衣了。

“被吵醒了？怎么不穿拖鞋就出来了？会着凉的。”

夏希艾听见这话，定睛瞧清了面前的两人，脑子里逐渐回想起昨晚的情形……被江流深从车里抱出来时，他其实醒了一小会儿，想挣脱来着，但由于实在太困太累，加上那个怀抱很温暖可靠的样子，他很快又沉沉地睡了过去。

“脸这么红，是不是想起来什么了？”江流深笑着走近，“快进去把拖鞋穿上，还是说……你想再被我抱进去一次？”

“砰！”卧室门被重重关上。

江流深笑意愈深，朝里头喊：“衣服在柜子里，随便挑，穿好出来吃早饭。”

夏希艾最终穿了件看似普通的白T恤和运动裤出来。这两件似乎是衣柜里最便宜的衣服，估计就几百块，弄脏了应该也没事。这身朴素打扮让他一下子减龄了好几岁，看着跟高中生似的，连江流深都有了种“骚扰未成年”的罪恶感。

“喜欢这两件？送你了。”

“不是……你其他衣服都不适合我。”夏希艾道。江流深体格比他强健，衣服几乎都大一码，能穿的又大多是奢贵的款式，与他素来简单清爽的风格完全不搭。

“先穿着，我下午叫人送几套衣服来。”

“不用，我让我助理送过来就好。”

“你助理可是个小姐姐，怎么，内裤也要她去买吗？多不合适啊。”

夏希艾想想也有道理，便点头了：“那你不要买太贵的，到时候我转你钱。”

江流深拍胸脯保证：“没问题，我从来不买贵的，我这人可节俭了，你看咱俩多投缘，一起过日子一定很合得来。”

徐阳看看夏希艾身上一万八的联名限定款T恤，再看看七千九的运动裤，又刷新了对江流深厚脸皮程度的认知。

吃过早饭后，夏希艾给许彤打了电话，让她把留在家中的一些必用品带到江流深家来，他要暂住一段时间。

许彤直到开门见着了江流深仍觉不可思议，差点跪下磕头了：“深哥！您也太活菩萨了！以后我谁也不拜就拜您了！”

她这段时间为了自家艺人的事奔波操劳，憔悴不堪，二十几的一小姑娘，黑眼圈都快赶上熊猫了。

江流深笑笑：“别客气，谢谢你有难时不离不弃，这份忠心我看在眼里了。我想提拔你为希艾的经纪人，你愿意吗？”

许彤一惊：“这……我没什么经验……”

“没关系，虽然担子确实很重，但我们工作室里有经验丰富的前辈会指导你，就看你想不想接受挑战了。哦对，工资应该会是你原来的十倍。”

“想想想！”许彤立刻点头如捣蒜。

“那就这么一言为定了。”江流深转过头，看向夏希艾：“你的经纪人已经被我招安了，你不签也得签咯。”

夏希艾嘀咕：“我本来就愿意签……”

“那你还给我发信息说不签了。”

“我……”

夏希艾难以启齿，许彤连忙替他说了：“深哥你别见怪，希艾他是不想连累你，转发你的微博都删了，还把你双向取关了。”

江流深打开微博看了眼，还真是。

“你这样会让大家以为是我主动双向的啊，肯定觉得我无情无义，一出事就抛弃自家小朋友了。”

夏希艾没想到这点，顿时紧张了：“那我再关注回来？”

“先不用，我能替你分担一点舆论也好，等事情真相大白了再澄清吧，现在先把约给签了，让你定定心，省得你胡思乱想。”

江流深朝徐阳看了眼，徐阳立刻将早已拟好的合约拿了出来，恭恭敬敬地递给工作室未来的新台柱――也可能是新老板娘。

夏希艾看都没看，直接翻到最后页签上了自己的大名。

江流深阻止都来不及：“哇，你这么信任我我是很高兴啦，但你真的不仔细读一读？”

“没必要，你这么帮我，不会坑我的，就算你多拿点分成也不要紧。”夏希艾顿了顿，“深哥，真的谢谢你。”

他很少说这种话，难免有些不好意思，脸颊微微泛红，低下了头，江流深目光不由自主地被吸引，盯着他看，一时出了神。

徐阳和许彤：“？”

这两个人怎么回事？当旁边没人了吗？

“咳咳。”徐阳率先打破这暧昧的气氛，道：“建议您还是看一下分成这块吧，刚刚深哥让我改了下，和一般的艺人合约不太一样。”

夏希艾以为他说的是工作室分成会多一些，这也情有可原，发生了这种事，江流深愿意继续签他已经很仗义了，他不会计较这些。然而当他翻到收入分配这一页时，却赫然看见一行字：本合约范围内，由乙方所产生的全部收益，皆归乙方所有。

“这怎么行！”夏希艾急了，“我不能受你这么大恩惠，分文不赚你还签我干什么？”

然而江流深已经把合约收了回去：“你签都签了，反悔不了咯。”

“你干嘛这样……”干嘛要对他那么好，让他连回报都做不到。

“我缺你这点儿钱吗？”江流深揉了揉他的脑袋，“欣赏你才签你的，你尽情发挥潜力就行了，别让我失望啊。”

夏希艾一时光想着如何回报的事，被摸头了也没注意，心下还是难以接受，可合约已签，无法更改了，只好闷闷地“嗯”了声。

“好了，开心点儿。”江流深笑笑，然而笑意很快褪了去。

“接下来，该谈谈算账的事了。”

第三十八章

这一谈便谈了一小时。

夏希艾把那天事情发生的起因经过结果统统详细复述了遍，听的三人大致都了解了来龙去脉。

徐阳沉思片刻，问：“尤清给你打的电话……他会不会是一伙的？我们要不要先从他那儿下手？”

江流深：“不会，他这人作是作了点，但最擅长保全自己，不敢趟这种浑水，恐怕是被赵建华利用了。”

“那怎么办，我们没有通话录音，赵建华又没有直接参与的证据，就算尤清愿意协助我们说出实情，也是口说无凭啊。”

“重点不在于证据，而在于舆论。”江流深道，“赵建华利用营销水军掌控舆论，让大家先入为主觉得你肯定吸了毒。如果我们不改变大家对你的成见，那即使摆出再多证据证人也没用。因为说实话，就算能证明你确实是碰巧出现在那儿，也不能说明你以前私下没吸过毒，不是吗？大家总有刺可挑。”

“嗯，有道理。”

“所以啊，我们应该先从引导舆论，一方面修复你受损的名誉，动摇路人的立场，另一方面揭露赵建华的恶劣品性和所作所为，让大家相信他是个会陷害艺人的黑心老板。这时候我们再甩出一条条证据证明你没吸毒，是被赵建华诬陷的，大家的接受度就高多了，谣言不攻自破。”

许彤点头：“深哥说得对！”

夏希艾问：“怎么揭露？我估计他都已经销毁证据了吧，否则龙姐肯定会抓住把柄要挟他的，也不会被赶出公司了。”

“小脑袋还挺灵光。”江流深见缝插针地夸赞，“不过你不用操心，在娱乐圈还没有你大老板摆不平的事，你只要负责像以前一样正常活动就行了，其余的交给我。”

夏希艾皱眉：“我正常活动的话，媒体可能会扒我签了哪家新公司，牵连到你怎么办？”

江流深笑了，敲了敲桌上的签约合同，胸有成竹。

“不用他们扒，我们要掌握主动权。”

周六晚上，《一路向西》第五期照常播出，不少吃瓜路人都守着电视机观看，所有人包括粉丝都以为夏希艾的镜头会被“一剪没”，然而令所有人大跌眼镜的是，节目组不仅一刀没剪，还明显增加了夏希艾的镜头，比以往多出一倍，甚至播放了许多私下里的镜头。

节目中，夏希艾虽然不怎么爱笑，有时候甚至看着不太合群，可一直在努力认真地完成任务，任劳任怨，还经常协助其他嘉宾和工作人员，一点儿没大明星的架子。

在一个嘉宾私下休息时拍摄的片段中，陶小桃坐在夏希艾旁边，说：“希艾哥，你刚刚买菜居然还会讨价还价，好厉害啊。”

“能省点是点。”

“我就做不到你这么节俭，稍微赚了点钱就忍不住买买买，到现在都没存下多少，我应该向你学习，多存点钱养老。”

“我也没存多少，花起来都是几百万上千万的，你可别学我。”

陶小桃惊讶：“这么多？你是喜欢收集豪车吗？”

夏希艾吸着奶茶，含糊道：“不是……就有一些需要花钱的地方。”

这个片段涉及到了嘉宾隐私，本不应该播放出来，然而节目组不知道出于什么原因，堂而皇之地剪进了正片里，勾起了万千观众的好奇心，网上议论纷纷，多是些酸嘲的：

[一花就上千万，明星可真有钱，脑残粉还上赶着送钱，怎么不拿去孝敬父母呢？]

[这算是吸毒石锤了吧？不买豪车哪个兴趣爱好能一下花这么多钱？难不成是赌博？]

[节目组为了博收视率也是拼了，这是明捧实踩吧？]

就在所有人众说纷纭之际，夏希艾官方后援会的一条微博一石激起千层浪，将舆论迅速反转。

微博附图九张，前六张列出了夏希艾这些年为老家修路和建设基础设施所花费的详细金额及凭证，少则几十万多则上千万；后三张图则是他这两年私下给各个公益组织的捐款。

文案写道：我们本不想放出这些数据，因为希艾他并不想拿这些来博取眼球，只想低调做善事。然而情势所逼，我们再不站出来澄清，这样一位善良优秀有才华的歌手就要被谣言毁了。希望大家看了这条微博之后，能对他有所改观，别再把莫须有的罪名强加在他身上，夏希艾全体粉丝致谢。

此条微博一出，许多吃瓜路人的立场都动摇了：

[哇这看着不像假的哎，之前就觉得弟弟人帅心善，不太相信他会吸毒，现在看来真的是被诬陷了啊。]

[人家才21岁就能赚这么多钱还热心公益……我自愧不如，不吃他的瓜了。]

[我觉得会花这么多钱建设老家的人不会吸毒，个人观点。]

当然，也不是人人看后都改观了，黑子和一些营销号依旧不遗余力地带头抹黑，什么恶毒难听的话都敢说，许彤看得快气死了，指着自己手机骂：“这帮辣鸡绝对收钱了！不要脸！”

徐阳安慰：“再忍一忍，很快他们就不敢了。节目和后援会微博都只是铺垫，让舆论从一面倒的黑变成褒贬对半开，接下来如何翻盘深哥自有安排。”

许彤仍愤愤不平，往书房门看了眼：“深哥和希艾怎么还不出来？聊什么呢？”

“大佬的事咱们别参与，一会儿做好公关就行。”徐阳紧张地等待着，“这将是一场腥风血雨啊……他们俩也一定正严阵以待吧。”

书房内，一缕轻烟袅袅升起。

“这红茶是皇室才能喝到的，我去英国进修也就带回来一包。”江流深将茶壶里的茶倒入杯中，再兑奶调匀，“这牛奶是新西兰牧场直运过来，两者搭配起来绝对人间极品奶茶，你喝喝。”

夏希艾将信将疑地捧起杯子，先闻了闻，确实很香，接着呼呼几下吹走热气，对准杯沿抿了一小口。

“怎么样？”

“嗯，挺好喝的。”

“挺？难道不应该是宇宙无敌霹雳爆炸好喝吗？”

“……没我小时候喝过的一款好喝。”

江流深不服了：“哪款？什么牌子？你说，我买回来尝尝，我就不信了，还能有比我独家调制的奶茶更好喝的？”

“我忘了什么牌子，是一个大哥哥给我的，说是英国带回来的。”

“大哥哥？”江流深有点不是滋味，“别乱吃陌生人给的东西，什么英国带回来的，肯定是骗你这种单纯小朋友的。”

“……你不也是英国带回来的吗？”

“那能一样吗！我是谁？是你敬仰爱慕的深哥，以后你只有我这一个正牌大哥哥，其他都是杂牌，不作数的，听到了没？”

“……”夏希艾无语，“我们能办正事了吗？”

网上吵得昏天黑地，屋外助理们心急如焚，他们俩个当事人却在这儿磨磨蹭蹭地泡了一个多小时的奶茶。

罪过，实在是罪过。

“行，舆论应该发酵得差不多了。”江流深拿出手机，开始之前插了句嘴，“说实话，我都没想到你做过那么多公益，我让人发给后援会的时候她们也惊呆了。”

夏希艾没觉得有多了不起：“没什么……要不是你替我整理出来，我都不知道我花了这么多，之前也没记账。”

“这说明好人有好报，上天还是眷顾你的，要没这茬，我们未必能这么顺利。”

“现在说这话还太早了吧？”

“不早，正正好好。”江流深扬了扬手中的手机，挑眉轻笑。

“大哥哥这就让你逆风翻盘，直上云霄！”

星期日上午十点整，江流深工作室官微发布微博，宣布正式与夏希艾签约。

仅间隔一秒后，江流深亲自转发，附文：“以后就是一家人了，有难我扛，有福你享。”

夏希艾紧接着就这条转发：“谢谢深哥的信任与支持。”

官博发出一分钟后，全网震动，微博瘫痪。

一小时内，几乎所有先前造谣抹黑过的营销号火速将相关微博删除干净，加入转发恭喜行列，倒戈之迅速令人瞠目结舌。

一网友在评论底下质问营销号：[你上午还在黑呢，怎么变脸这么快？]

一热评回：[这不叫变脸这叫识时务，有点眼力界儿的都拎清了，惹不起的江太子爷第一次签艺人，第一次亲自下场力挺，你见过这阵仗吗？你知道这意味着什么吗？]

[意味着夏希艾这人，娱乐圈内，谁也不敢再动了。]

第三十九章

龙行娱乐大厦最高层的董事长办公室内。

赵建华怒气冲天地砸下一沓文件，实木办公桌发出一声沉闷的巨响，纸张撒落一地。

“江流深瞎掺和什么！签谁不好偏偏要签那姓夏的小子！”

“爸，你别生气，我们想想对策。”赵诚劝慰道。

赵建华烦躁地踱着步，脑子里一团乱，越想越心焦。

这次的计划原本是完美无缺的，既可以一脚踹掉意图将龙行纳为己有的龙静，又可以毁了最当红却不服管的新人夏希艾，培养自己公司听话懂事的新人，可谓一箭双雕。而且全程他都没留下参与痕迹，举报电话是让儿子赵诚用公共电话打的，自家儿子当然不会背叛他。喊夏希艾去现场的电话则是尤清打的，尤清就算察觉了什么，为了继续留在龙行，也不会泄露出去。

最重要的是，夏希艾刚解约，还没找好下家靠山，出了这事，肯定没有公司愿意再收他，更别说帮他公关了。他一个刚涉足娱乐圈毫无势力的新人，怎么可能有反击的余地？

然而赵建华千算万算，却没算到，夏希艾的新东家不仅没抛下他，来头还这么大。

“别说想对策了，我现在都怕江流深查到什么。”赵建华的心吊在嗓子眼，“他既然敢签夏希艾说明他有把握能洗白，说不定证据都已经搜集齐了。你那天去会所真没被看见？万一把你搭进去可怎么办！”

赵诚回忆了会儿：“夏希艾看了我一眼，不过应该没认出我来，毕竟我俩没见过。”

“那就好……哎！爸辛辛苦苦创立的公司，本来就要留给你的，那姓龙的女人胡搅蛮缠，好不容易才甩掉她，谁知道又来了个大麻烦，万一江流深查到我头上，迁怒到龙行，那就真的完了……”

“爸，吸毒的事确实是我们设的局，没有实际证据，夏希艾迟早能澄清翻身的，只不过提早了一点而已。但他以前做过的事是有真凭实据的啊。”

赵建华脚步停顿住：“你是说……？”

“对。”赵诚眼中闪过一丝阴鸷，“打架辍学、混地下酒吧、甚至可能陪了客，不管哪一条爆出来都够摧毁他了，我就不信在这些实锤面前，他还能继续在这圈子混下去！”

赵建华眼神一亮，但又迟疑了：“这些料龙静知道的比较清楚，她以前给压下去了，我们去哪儿找证据？”

“放心吧，爸，他打工那酒吧的老板不是被抓了吗？我去走一趟，给点好处肯定能撬出话来，学校那边估计也留了档案，统统交给我去办吧。”

赵建华终于笑了：“不愧是我儿子，能干！”

赵诚颇为得意：“龙行将来是我的，我才不会让人夺走它。哪怕江流深有再大能耐，这回也得认栽！”

-

江家郊区的一处别墅内。

书房地板上铺着一层厚重的毛绒地毯，空气间茶香四溢，气氛静谧，冷不防地响起了电话铃声，打破了这片刻的安逸。

江流深正坐在沙发椅上，瞥了眼来电人，将手中资料暂且放下，接起来：“喂，小朋友，什么事？想我了？”

夏希艾噎了半秒：“……没什么事，你去哪儿了？”

“我在外面处理事情呢，一会儿回来，你已经到家了？今天的访谈顺利吗？”

“嗯，挺顺利的，我本来以为会问我一些尖锐的问题，结果一个都没有，都是些常规问题。”

江流深沉沉地笑了声，用杯盖撇了撇茶沫：“他们敢问，就等着被我请来喝茶吧。”

“你是黑社会大哥吗……”夏希艾小声嘀咕。

“我只是为你保驾护航而已。这个访谈的目的是让大家知道你又开始工作了，而且是光明正大的，一点儿不虚，之后邀你的人会越来越多的。”

夏希艾明白他的用意，应了声“嗯”，突然又想起来：“对了，你之前不是让我回忆那天的情形吗？我刚刚想起来，进会所前我看到了一个穿黑衣服的男的，很眼熟，就是想不起来在哪里见过。”

“嗯知道了，我会调查的，全都交给我就是了。”

“江流深……”夏希艾不知道该怎么说了，只能再次表达谢意：“谢谢你，以后你有什么事，我都会尽全力帮忙的。”

江流深笑声中带着点调侃：“一个没得奖就哭鼻子的小朋友，能帮我什么？”

“我不是没得奖才那样的，是以为……”

“以为什么？”

以为你也不要我了，以为我在你心里只是个无关紧要的朋友。但夏希艾难以启齿，总觉得这些话说出来有些微妙。

“没什么……我确实没你厉害，但每个人都有扛不住的时候，你难道没有过吗？”夏希艾问完，又意识到，像江流深这样含着金汤匙出生从小备受保护的人生赢家，或许真的没经历过那种脆弱时刻。

谁料，江流深却回：“当然有过。我刚开玩笑呢，你比我厉害多了，遇到打击哭一场就完事了，我呢？自闭到歇影一年，你说我是不是特经不起打击？”

夏希艾始料未及：“你……为什么自闭啊？”

“发生了一点事。”江流深的声音低沉了下去，多了一份珍重，“现在已经没事了，多亏了你，希艾。”

“我做了什么吗？”

“你没做什么，只是我看着你，就觉得有些事情可以释怀了。”

夏希艾感觉自己脸有点热，仿佛真的正被江流深注视着一样。他察觉到江流深不想说出歇影的原委，便没再追问，转了个话题：“你……最近怎么开始叫我名字了？”

明明以前从来没正经叫过，什么小王八蛋、小朋友、小艾艾之类捉弄的昵称倒是一大堆。

“怎么，不喜欢？”

“倒也没有……”

江流深被他软软的语气挠得心痒，不由地放柔了音调：“我觉得这样能显出我是认真的。”

“认真什么？”

“你猜？”

夏希艾觉得最近的江流深哪里怪怪的，话总说一半，让人捉摸不透。但他也不是好戏弄的：“我不猜，你先猜猜明早吃什么吧。”

江流深又不正经了：“你做什么我都爱吃，你干脆一直住我家吧？反正客房也空着，我不收你房租，你只要每天给我做饭就行，偶尔暖暖床。”

“你找别人吧，我过阵子就搬走。”夏希艾说完，突然想起什么，犹豫地问：“我住在你家，会不会影响……其他人过来？要是我在不方便的话，那我尽早搬走……”

江流深虽然独居，可到底也是个正常成年男人，而且还是那种一看就很风流需求很强的男人……

“没什么不方便的，我一般不会带外人回家。”江流深没多想，随口答了。

电话那头沉默了几秒，才传来很轻的声音：“你现在……在外面见别人吗？”“是啊。”江流深看了眼表，“估计一会儿就到了，我办完事十一点左右回来，你早点睡吧。”

夏希艾又不说话了，过了半晌终于开口：“江流深，我想――”

“咚咚！”书房门被敲响了两下，江流深立刻道：“人来了，有事等我回来再说吧，乖。”

“……嗯。”夏希艾没再说什么，先挂了电话。

江流深放下手机，脸上的笑意和柔情瞬间褪了去，目光冷沉，朝门外道：“进来。”

两位壮实的保镖开门进来，恭敬地鞠了个躬，将押着的一人往地毯上一扔，负手而立：“少爷，人给您带来了。”

江流深架起腿：“怎么把赵公子搞得这么灰头土脸的？不是说了让你们“请”过来吗？给人家道歉。”

“他想逃，我们没办法。”保镖言简意赅，但也服从命令，“对不起，赵先生。”

赵诚惶恐不安地环视了圈四周，发现自己插翅难飞后，以为要被杀人灭口了，吓得魂不附体：“深哥！我什么都没做啊深哥！”

“什么都没做？那怎么事发当天监控里有你呢？这么巧啊？”

“我、我只是路过而已！压根没看见夏希艾！”

“哦？赵公子怎么知道我说的是夏希艾的事？我明明还没说啊。”

赵诚脸色登时煞白。

“而且这路过可真够久的。”江流深似笑非笑，“大冬天寒风里站一个多小时的“路过”？赵公子，你脑子没被风吹坏吧？”

他将手上的一沓资料甩到瘫坐在地上的赵诚面前：“36家现场媒体记者给我的口供，接到的匿名电话来自同一个号码，赵诚，我该说你聪明还是傻呢？知道用公共电话打，却不知道躲着摄像头？是不是还觉得自己像演谍战片一样特酷啊？”

赵诚辨张口结舌，半晌都吐不出一句有力的辩驳。地上的资料不仅贴了他在公共电话亭打匿名电话的照片，还有他在会所门口徘徊的照片。

赵诚仍在垂死挣扎：“深哥……我也不想这样的，但夏希艾他是真的人品有问题，我必须告发他，不然对不起良心，对不起那么多牺牲的缉毒警察啊！他没吸毒，但是他贩毒！你被他骗了，他以前就是个品行恶劣的小混混，打架辍学，还在地下酒吧――”

“在地下酒吧打工，酒吧老板以前就贩毒，卖给过夏希艾的前经纪人龙静，前阵子被抓了，所以夏希艾帮着他继续贩毒，那天去会所是交易毒品的，对吧？”

“对对对！原来深哥你已经知道了啊！”赵诚总算敢笑了。

江流深也笑了：“对你个屁。”

赵诚笑容瞬间僵住。

“那天夏希艾打出租车去的，司机可以作证，他身上什么都没带，而且说了是去接人的，一会儿就出来，要是交易毒品的话，总要试吸一下验货吧，怎么可能那么快？还带个吸了毒的人光明正大地出来？不怕被发现吗？”

江流深冷嗤：“看在你不是主犯的份上，本来想教训你一顿就完事了，没想到你还留着后招呢？怎么，我要是没找上你，你是不是准备跟媒体曝光这些料了？”

江流深起身，踱步到哆哆嗦嗦的赵诚面前，居高临下地睥睨他：“都是农村出来的，人与人之间差距怎么这么大呢？赵诚，你和你爸能不能向我家小朋友学学？别这么卑鄙无耻，做个单纯善良的人行不行？”

“深哥！我错了！我不敢了！”赵诚自知这回彻底栽了，哭丧着脸一副决心痛改前非的样子，“我和我爸也只是为了公司利益才出此下策，都是一时鬼迷了心窍啊！你就放过我们吧！”

“行啊，放过你们。”

赵诚还没来得及喜极而泣，就听江流深接着道：“放你们先去牢里过两年，再放你们回农村改造改造，顺便陪陪你们可怜的妈吧。”

第四十章

保镖将哭天喊地的赵诚架走之后，江流深留在书房继续处理剩下的事务。数量比想象中还多，直到管家来询问是否要住下时，他才发觉已经快十一点了，连忙匆匆收了尾，将一些琐碎事项吩咐给了下属，便披上大衣往市中心的公寓赶。

若不是为了工作方便，他其实更愿意住郊区，空气新鲜，远离喧嚣。不过现在不一样了，就算深更半夜也要让司机开回市区。

能给小朋友掖一掖被角也是值得的。

车上播放着舒缓的音乐，江流深揉按了会儿太阳穴，紧绷多日的神经渐渐放松了。

虽然处理这些事对他来说并没有多艰难，但要考虑得面面俱到，将夏希艾从这潭脏水中完完全全地拽出来，确保他以后都干干净净的，不留下任何被人诟病的把柄，着实费了不少心思。

没办法，谁让那是自己的心上人呢，可不得花心思护着宠着。

江流深嘴角止不住地上扬，但笑着笑着，又有点发愁。

不仅想给小朋友掖被角，还想抱着小朋友睡觉啊……

上次把人从颁奖典礼抱回来的那一晚，夏希艾哭完之后晕乎乎地昏睡了过去，任由他抱上了床，一点儿没反抗，整个人窝在他怀里，手臂揽着他的脖子，双腿缠绕着他的腿，热乎乎的身体紧贴着他，仿佛汲取他的温度才能维持生存似的，一秒都不愿离开，像只黏人的小树獭，嘴里还嘟囔着梦话：“江流深……别不要我……”

仅仅几个字，就让他失眠了一整夜，脑子里该想的不该想的、有颜色的没颜色的都过了一遍，要不是夏希艾是个男的，他恐怕连孩子的名字都已经取好了。

尽管很想早点把小朋友彻底拐过来，但眼下事情尚未尘埃落定，显然不是谈情说爱的好时机，况且他也不确定夏希艾如今对自己的感情里，有几分是依赖，又有几分是真正恋慕，只能暂且先摸索着试探了。

哎，谈个恋爱可真够折腾人的，不过……是甜蜜的折腾。

车子驶到家的时候十二点多，江流深在感应灯的光照下开了家门，轻手轻脚地换了鞋往里走，原以为迎接自己的会是一片黑暗，结果却发现客厅似乎亮着光线，传来微弱的声响。

小朋友还没睡，难道是在等他？

他走到客厅，瞧见夏希艾正双手环抱着自己的腿，蜷在沙发上，和那天在后台休息室里的姿态一模一样。据说人会摆出这种姿势是由于没安全感，才像刺猬一样缩成一团把自己保护起来。

“怎么还不睡？”江流深边问边走过去，定睛一看，意外地发现电视大屏上播放的竟是自己的上一部电影《飞》。剧情已到了尾声，电影中饰演抑郁症患者的他站在天台的边缘，脸上是即将解脱的期盼向往神情，面带微笑，缓缓闭上眼。

紧接着纵身一跃。

他立即拿起遥控器把电视关了。

夏希艾见江流深面色不太好，以为他生气了：“我在电视柜下面找到的影碟……对不起，不该乱动你的东西。”

“没事，你随便看。”江流深暗暗深呼吸，总算及时把心态调整了过来，没闹出洋相。虽说过去的事已经差不多释怀了，但隔了许久突然又再次看见这段曾经令他痛苦悔恨的片段，心里还是有些震动。

好在情绪来得快去得也快，没一会儿那些陈年旧事就被他抛之脑后了，满心只剩下眼前的人。

“你在等我吗？”江流深一并坐到沙发上，贴着夏希艾。

“嗯。”夏希艾其实已经很困了，眼皮都有打起架来的趋势，可一闻到江流深身上清爽的味道，瞬间被心脏传来的一阵刺痛感惊醒。

“你……洗澡了？”

“对，闻出来了？喜欢这味道的话我让人在你浴室放瓶同款沐浴露。”江流深随口说着，贴得更近了些，“之前电话里想说什么？我洗耳恭听。”

夏希艾被那清新的沐浴露气味所围绕，吸进鼻子里，却没由来地感到胸闷发涩。

想说什么？似乎是想说“我想弹首曲子给你听”，可江流深家里明明没有钢琴……还好他没有说出来，否则就像口不择言了一样。

为了让江流深回来而口不择言。

他对于江流深这个朋友的占有欲，好像过重了……上次以为被抛弃的时候，竟然会哭得泣不成声。这次江流深不过出去正常寻乐，他又难受得无法入眠。他还从来没对哪个朋友产生过这样强烈的情绪。

江流深不是属于他一个人的，他却隐隐想占据江流深的所有视线。

这样的心情要不得，会被厌烦的。

“想让你带份宵夜回来，但现在已经不饿了。”夏希艾随便想了句话搪塞过去。

“嘴馋。”江流深笑笑：“明天带你去吃好吃的，现在快去睡觉，养精蓄锐，别忘了明天还有大事要做呢。”

“嗯，晚安。”夏希艾依言起身，往客房走，走到房门口时，又回头看了眼，江流深仍站在客厅里望着他，眼中似有深情翻涌。

但夏希艾早已习惯了这样的眼神，江流深那双迷人的眼睛，只要他愿意，看谁都能透出股情意绵绵，让对上视线的人沉醉在里头。或许今晚在外边对着别人时，也是这般痴缠难解，甚至更为亲密无间……

方才就隐隐作痛的心脏抽疼得更厉害了，他不知道自己这是怎么了，只能暂且止住纷乱的念头，匆匆打开房门躲了进去，隔离那道视线。

江流深当他害羞，看着客房门被飞速关上，不禁莞尔，但很快便敛起了笑意。

他走到电视机处，将那盘影碟取了出来，盯着封面上的自己看了许久，最终长长地叹了声气，将影碟放回原位。

等最近这些麻烦处理完之后，也该和小朋友坦白些自己过去的事情了，但愿他不要嫌弃自己才好啊……

第四十一章

第二天一早，在许多人尚未醒来之际，一则在一众明星自拍中看似不怎么起眼的娱乐新闻引起了热烈讨论，且消息迅速蔓延愈演愈烈，快到中午的时候已然登顶热搜榜第一位，关键词为：龙行董事长被开除。

这条热搜本身并没有多夺人眼球，重点是龙行官博发布公告后，引起的一连串揭发和痛诉。

率先站出来的是一位龙行过去培养的女练习生，愤怒痛斥赵建华在她当练习生期间对她的骚扰和过分要求，甩出了一堆聊天截图。

倘若说截图不足以为证的话，紧随其后的另一位揭竿而起的艺人甩出的证据就十分实锤了。作为目前龙行旗下小有名气的签约艺人，她爆出了赵建华对艺人的压榨和剥削，不给艺人合理定位，只想快速赚钱，公司里大红的艺人还算受照顾，像她这种半温不火的，根本没话语权，只能被安排去跑商演活动，有时还要陪赞助商喝酒，赚到的钱却少的可怜，被公司抽走了大部分分成不说，赵建华还偷税漏税，利欲熏了心。

这位艺人砸下的锤相当硬，尽管也有人质疑为何她这样的小明星能拿到公司账目条款这样的机密文件，但在事实真相面前，多数人都选择了力挺维权。

或许是迫于舆论压力，龙行官博后续发表微博承认，赵建华是因偷税漏税、以及品行不端被总公司开除的，现已与龙行无任何关系，还请大家不要对龙行抱有成见。

粉丝和吃瓜路人纷纷拍手叫好，称赞总公司大老板铁面无私，刚正不阿，是个狠人。

事情到这里，还只是桩劲爆但不算震惊的娱乐圈丑闻，多数人只是怀着八卦的心态看戏，然而接下来发生的事，让所有正要散场的群众们全体愕然结舌。

正午十二点整，拥有两千多万粉丝的演员尤清发布长微博：

[有件事埋在我心里很久都不敢讲，今天终于有勇气说出口了。]

[大家都知道龙行被收购时我的好兄弟希艾选择了解约，我虽然感到很惋惜，但也明白他的苦衷，他想好好当个歌手，赵建华却把他当摇钱树。在龙行他得不到想要的发展，离开也是理所当然的，不过我没想到赵建华会那么轻易放他走。]

[这件事让我疑惑了很久，我曾见过龙行一位几百万粉丝的艺人想解约，被赵建华骂得狗血淋头，最后付了天价违约金才走成。对其他人尚且如此，何况是龙行现在最炙手可热的艺人？以我对赵建华的了解，就算他忌惮粉丝，不敢骂希艾，也不可能如此轻易地忍痛割爱。]

[除非他已经有了别的计划。]

[11月25日那天，我在赵建华办公室商量事情，他突然接到了一个电话，说是希艾的前经纪人龙静在铂光会所喝醉了，让他去接。鉴于龙静当时刚和龙行闹掰，赵建华让我打电话给和龙静感情较好的希艾，我不疑有他，告诉了希艾这件事，希艾就去接了，后来的事，大家应该知道了。]

[赵建华知道挽留不了希艾，也知道希艾的离开会给龙行带来巨大损失，为了不让竞争对手得利，所以出此毒计想毁了他。]

[如果我早知道那通电话会给希艾造成如此可怕的伤害，说什么我都不会打的。后来了解到发生了什么之后，我又迫于赵建华的淫威，不敢把这件事公之于众，况且我也没有证据，口说无凭，大家未必会相信我，甚至可能葬送了我自己的前程。说到底，还是我太自私懦弱了。]

[现在赵建华终于被撤职，我也终于有勇气把这件事说出来了，不仅是想还希艾一个清白，更是想道一声歉。对不起，希艾，你是我见过最善良正直的人，我却让你受了这无妄之灾，我没有脸让你原谅我，只希望这条微博能让你彻底洗去这泼脏水，让大家都知道你是个多么无辜且优秀的人。]

[本人为以上所说每一个字负责。]

看到这条博的所有人皆目瞪口呆。

五分钟后热搜榜更新，十几个相关新词蹦上了榜：尤清道歉，尤清夏希艾，夏希艾被诬陷，龙行董事长设计诬陷……

夏希艾的粉丝痛哭流涕，吃瓜路人愧疚不已。至此，这轰轰烈烈上演了近一个月的夏希艾吸毒事件终于有了颠覆性的反转，全网为之震动哗然。

[天哪弟弟太惨太惨太惨了……]

[弟弟这段日子到底受了多大委屈啊？我不敢想了，太心疼了。]

[因为这事弟弟被替换掉了新人奖，不让走红毯，座位被安排在最角落，居然这样都没崩溃，换我我都想死了。]

[从江流深签他起我就知道他肯定是清白的，但这黑暗的娱乐圈还是超乎了我的想象……]

[尤清和夏希艾不是一直都不太对盘吗？他都站出来说这话，我觉得应该是真的。]

[我就知道，会给老家修路热心公益的人怎么可能做出吸毒这种事！我当时这么说还被无脑黑骂，现在打脸了吧！]

[我跟风骂过，我深刻忏悔，以后我一定用爱来弥补弟弟受过的委屈。]

江流深刷到这条，顺手点了个举报。

跟风黑还好意思站出来，谁稀罕你的爱，小朋友有我一个人爱就够了。

夏希艾正专心吃着菜，没注意对面人的举动。江流深履行了昨晚的承诺，带他来了一家高级餐厅。餐厅内只有包厢雅座，均以竹门隔开，曲径通幽，私密性极强，隔音效果一流，不用担心对话会被听见。

他一抬头，看见江流深脸上嫌弃的表情，问：“怎么了？网上又说什么了？”

“没说什么，一切都在我的计划内顺利进行。”江流深把手机往旁边一搁，笑笑：“等会儿我再让警方把司机和服务生的证词视频放出去。这波热度拖得越久，知道你没吸毒的人就越多，虽然彻底澄清还需要点时间，但大家对你的风评基本上已经扭转过来了，以后会慢慢好起来的。”

夏希艾点点头，又道：“没想到你能说服段明炀，还找了尤清。”

“呵，我才没耐心说服他，我就告诉了他赵建华这人我绝不放过，他拎得清，知道保不住，也费不着保这么个没用还添乱的下属，干脆先我一步把人开除了，还给自己赚个英明的好名声，真是够精的。至于尤清，是他主动找的我。我早就说过，他这人最擅长保全自己，一看我签了你，立马明白自己那通电话的事兜不住了，索性跟我坦白，洗清自己的嫌疑，以免我将来找他麻烦。”

“这样啊……他那条微博的内容倒是挺真诚的，不然我转发下，就说原谅他了？”

“那条微博是我找人写了再让他发的，不然怎么会这么声情并茂？凭他的双商能写得出来？”江流深无奈又宠溺道，“小朋友你这么单纯好骗，我这个大老板真不放心啊，来，把你的微博账号密码告诉我，以后我帮着你打理。”

夏希艾如实报了出来，反正以前在龙行的时候，龙静也会监管他发的内容。一想到龙静，他稍有迟疑：“龙姐她出来之后，我想――”

“不要再和她来往了，我会安排人帮她戒毒的。”江流深难得语气强硬，“做人需要善良，但不能善良过头，何况你身处的圈子，善良可能反而是一种缺点，懂吗？”

“嗯……我知道了，对不起。”

“我不是在指责你，你不需要道歉。以后跟着我，你有什么想法都可以提，但我也会给你建议，希望你可以信任我。”

夏希艾看着他，抿了抿唇，终于下定决心：“其实我还有些事没跟你说……我担心以后被人爆出来会给你添麻烦。我中学的时候――”

“你中学的时候品学兼优，乐于助人，没犯过任何错。”江流深双眸专注地凝视着他，“就算打过架，揍的也是人渣，和你的品行一丁点关系都没有。学校没有记入档案，在我心里，也不会记入档案。”

夏希艾心下一热，感觉鼻子有点酸，连忙稳了稳自己动摇的情绪。

自从爷爷去世后，这似乎是他第一次重新感受到了被人无条件爱护包容的温暖。

江流深趁热打铁给自己刷好感：“另外，曾经对你图谋不轨的那个酒吧老板已经进局子了，我动了点关系，查出了他藏毒的仓库，十年内都不可能出来了。那家酒吧也已经被查封了，关于你的痕迹我全都抹去了，应该不会再有人提起这事，就算有，也掀不起什么大风浪。”

夏希艾听得一愣一愣的：“你怎么什么都知道……”不仅知道，还偷偷地全帮他摆平了。

江流深坦白：“之前打算签你的时候调查过你的身家背景，抱歉。”

夏希艾摇头：“应该的，疑人不用。”

江流深莞尔，他家小朋友果然是善解人意体贴温柔的小天使。但他可不是，眼下这种促进感情的大好时机，怎么能轻易放过？

他装作自然随意地伸出双手，握住夏希艾放在桌上的手，感觉自己仿佛一个骚扰下属的色狼老板，可面上却一派正经，言辞恳恳：“我不会逼你说什么，我知道那些对你来说是很痛苦的回忆，但如果你哪天想找个人倾诉，记住，我一直在这儿。”

多么感人肺腑！多么动人心弦！连他自己都想为这影帝级的台词功底点个赞。

夏希艾一点儿没察觉自己被吃了豆腐，右手被宽大的手掌心包裹着，微热的温度一直传递到了脸上，双颊隐隐泛红，显得纯情而无措，嘴巴一张一抿，连带着小小的唇珠也若隐若现，一副欲言又止的样子。

江流深盯着他的唇快入迷了，才听到他开口：“我被亲戚收养后，亲戚和亲戚家的小孩都不欢迎我。”

江流深心神一凝：“嗯，你说，我听着。”

“我知道自己是寄人篱下，所以一直很听话，但亲戚家的小孩还是看我这个陌生人不顺眼，总找我麻烦，我只能忍着。”

“有次我想买东西，没零花钱了，问他借，他跟我说放在储藏间的抽屉里，让我自己去拿，我刚找到的时候，他就带着阿姨来了，说我偷家里钱，我才知道那是阿姨放钱的地方。”

“小畜生！”江流深忍不住骂人了，“后来呢？他们打你了吗？”

夏希艾点点头：“打完之后把我关在了储藏间，正好放暑假，关了有一个月吧。”

“操！不是东西！”江流深快气炸了。

“对我来说最受伤的不是这个，而是回到学校后，同学都以为我真的偷钱了，跟着他一起排挤我，说我没人要……”夏希艾闭了闭眼，“确实是段很难熬的时光。”

他省略了很多，但江流深可以想象，能让夏希艾这样坚韧的人说出“难熬”二字，足以见得当时被欺凌的严重程度。

“我知道了，我这就让人去查那小畜生现在在哪儿，一定好好教训他。”

“不用，我已经教训过他了。”夏希艾却道，“而且不管怎么说，他们家确实收养了我一段时间，就当是抵消了吧。”

他说到这儿，才意识到江流深握他手的时间似乎久了点，于是往回轻轻抽了下，结果反而被握得更紧。

“我刚刚跟你说什么来着？不要太善良，转眼就忘了？”江流深皱眉。

他不笑的时候气场有点凶冷，夏希艾被他一瞪就妥协了：“那……随你吧，别太过就行。”

“我办事你放心。你只需要安心做你喜欢的，这些恶心人恶心事，统统交给我来解决。”

他珍贵的宝藏，自然要由他来守护。

“不过，我有个小问题。”江流深拇指温柔地抚过掌心中的手背，“你借钱也想买的，是什么？”

哪怕是天上的星星，他也会想方设法摘下来送到眼前人手里。

夏希艾被摸得手背莫名发烫，心跳砰砰作响，用力一抽，总算逃离魔爪：“就……奶茶而已。”

江流深失笑：“你是有多喜欢奶茶啊？”

“不是有多喜欢，就是想念……那个大哥哥送给我的奶茶喝完了，农村又买不到，好不容易去了大城市，我忍了几个月实在忍不住，自己钱又不够，只好借了。”

江流深闻言，心下警铃大作。敢情重要的不是奶茶而是那份回忆？这个大哥哥的地位好像比他想象中的还要高啊？关键他还不知道对方是谁，万一哪天突然冒出来，一杯和当年相同味道的奶茶岂不是就把小朋友的心勾走了？

“以后我给你买，全世界每种牌子我都给你买。”他只能靠量来取胜了。

夏希艾：“……那我真的会变胖。”

“变胖又怎样？就算是胖如猪的橘猫，在主人眼里，也是全世界最可爱的小猫咪。”

江流深浅笑，含情的眼弯起来：“小朋友再胖，在我心里，也是全世界最可爱的小朋友。”

第四十二章

直到吃完晚饭回了家，夏希艾还因江流深那句耻度爆表的话而面红耳赤，脸上的热度迟迟消不下来。

他怎么忘了，就算江流深再厉害再可靠，本质上依然是个没脸没皮骚话一堆的老流氓。

“看电影吗？我的第一部 电影。”江流深挥了挥手里的《乡间路》影碟。

“……好。”

但他现在却好像拒绝不了这个老流氓了。

江流深是个懂享受的，没在客厅的普通电视机上放，带着他进了里头的家庭影院，开启全套视听设备，沙发靠背调整至最佳视角，随后拍了拍身旁的位置：“来，坐。”

宽大的主沙发足以躺两个人，但这样并躺着似乎有点过于亲密。夏希艾想去坐旁边的单人座，被江流深一句“坐一起方便探讨剧情”劝了回来，真躺下后，倒也不觉得有什么了。

反而是江流深难受了。

自从上次颁奖典礼那一晚之后，他就没再和自家小朋友靠得这么近过，手一伸就能把人揽进怀的距离，翻个身就能把人压下面的间隔……哪儿还有什么心思看电影，意念全花在克制自己蠢蠢欲动的念头上了。

“……干嘛看着我？不放电影吗？”夏希艾被盯得不太自在。

“艾艾，我们拍张自拍发微博好不好？”

“怎么突然想发自拍？”

“没什么，就是觉得这一个月来粉丝过得也不容易，现在事情终于结束了，发张自拍当作给他们的福利吧。”江流深有理有据地胡编着。

其实只是想再度宣告下主权而已，也好让那个不知道身在何处的奶茶哥瞧瞧，小朋友现在有大佬疼了，你这个送礼物只送一盒奶茶的抠门精不用再出现了。

夏希艾犹豫了会儿，颦眉道：“还是不要了吧，我怕网上又添油加醋地乱说，影响你的名誉。”

自从江流深把签约一事昭告天下后，他们俩的cp粉简直疯魔了，狂喜乱舞磕到迷幻，粉丝数量和相关博数量急速上升，“深艾”已霸占全网cp榜宝座多日，连不少原本立场坚定的唯粉也渐渐有所动摇。

真人cp粉的狂热固然能给明显带来一定的流量和人气，但过于真情实感的投入对明星来说也是一把双刃剑。比如一些过度脑补和带颜色的言论，有可能会让圈外人产生不良印象，夏希艾担心的正是这点。

江流深倒不以为意，反正他本来就存了cp粉脑补的那些心思，巴不得粉丝再多深入分析一点，好让自家小朋友看见了早日开窍。

“让他们说去呗，这样也有利于更快修复大家对你的好感。”

“可是，他们写的一些文章和画的一些图，真的有点……”夏希艾抿了抿唇，耳朵尖有点红，“有点露骨。”

江流深能不知道这点吗？他现在吃不到心上人，就靠这些体贴粉丝产出的粮果腹了。连他自己的小号“深哥最帅”都每天记录着这份旖旎心思：

[睡不到艾艾的一天，我忍。]

[艾艾好可爱，想……]

[谁能给我写篇深艾文？我有个很好的想法。]

当然没人理他，只有一两个路过的cp粉随手点了赞，一粉丝还提醒：[姐妹下次记得带话题。]

江流深没对那些文和画的尺度发表意见，而是抓住了夏希艾话里隐藏的一条重要信息提问：“你怎么知道露不露骨？你是不是搜来看了？”

夏希艾一愣，紧接着整个耳朵连同脸颊都唰地红透了。

“哇哦，没想到啊。”江流深侧过身靠近了些，眼含促狭笑意，“我们希艾小天使看着纯洁，原来喜欢看那些不可描述的东西。”

“我没有！”夏希艾急于解释，差点咬到舌头，“我不小心看到的，发现是什么之后马上不看了！”

“看就看了呗，反应这么大干什么？”江流深故意引导，“你要是不好意思看那些，可能是因为你内心深处真的对我有想法哦。”

夏希艾没由来地心慌：“你、你才是吧，明明喜欢女的，总调戏我干什么？我看你才对我有想法。”

“我就不能对你有想法吗？”江流深压低声音，变得暧昧含糊，身躯越靠越近，呼出的热气蒸熟了眼前人的脸。

“我要是真对你有什么想法，你怎么办？”

夏希艾心跳猛地漏了一拍，继而狂跳不止。一下下如同擂鼓般有力地撞击着胸腔，似乎有什么东西快要呼之欲出。理智告诉他江流深的话不能当真，可潜意识里却希望这是真的。

为什么他会希望是真的？

江流深还想再逼一逼他，突然听见“咔嚓”一声，房门被打开了。

“哥！我在外头喊你半天了，没听见啊？我――”

江小芙脚步和话音瞬间刹住，目瞪口呆地看着躺在沙发上几乎贴在一起的两人：“……卧槽……打扰了！”

夏希艾一把推开近在咫尺的江流深，翻身下了沙发，捂着自己狂跳到快爆炸的心口：“我、我不想看了。”说完就先江小芙一步走了出去。

“……哥，我是不是来的不是时候？”江小芙忐忑地问。

江流深仰头长吐一口气，躁动与难耐感却没消解多少，起身走过去，伸出手，语气还算平静：“把备用钥匙还给我。”

江小芙只能交出去：“哥，你吓到我了……你性取向什么时候……而且怎么会和他？？”

“你不是挺萌我们俩个吗？搞到真的了还不高兴？”

“话是这么说……但萌cp是一回事，看到自己哥真的和个男的、还是我墙头搞到一起，这是另一回事啊！”

“还没搞到手呢，我现在只能算单相思。”江流深勾唇，附赠一个狡黠的眨眼。

“按照标准言情剧里的情节，这个时候，是不是该轮到你这个助攻登场了？”

“我……”

“你想想清楚，是要让这个墙头变成你嫂子，肥水不流外人田呢，还是眼睁睁看着他被别的女人抢走，你再也无缘接近？”

“……包在我身上！！”

江小芙立即倒戈，跟着自家哥一起出了家庭影院，走到客厅，发现夏希艾已经倒好了饮料来招待她。

“希艾你太贤惠啦！”江小芙充分发挥主持人的专业口才，“我哥就不会干这种事，有你跟他一起住我放心多了，听说你之前想搬家？不如就一直住这儿嘛！”

江流深给了她一个赞许的眼神，接着道：“我也这么说来着，可他不愿意，可能是嫌弃我。”

“我没有。”夏希艾忙道，继而音量低了下去，“倒是你，不会嫌我麻烦吗？”虽说江流深待他很好，可这儿毕竟是别人家，多个人住对江流深来说应该还是不太方便。

江流深反问：“如果我说不麻烦，你愿意跟我住吗？”

“愿意，可是――”

“那明天我就让人把你公寓的东西搬过来。”江流深当机立断，一点儿没给他他反驳的余地，“你要是不答应，可就太不把我当朋友了啊。”

夏希艾话噎在喉咙口，半晌，只能点了点头。

江小芙在一旁看着，默默心疼，脑海中已经可以预想到将来夏希艾会被自家哥欺负得多惨了，脸皮薄的斗不过脸皮厚的，哎。

三人在客厅坐下，江小芙道出了此次的来意。《一路向西》快要播出最后一期了，她所在的综艺组想趁此时机邀请参与的六位嘉宾录一期娱乐性的综艺，庆贺节目完美收官。

“庆祝收官只是面上的说辞，主要还是你俩这段时间的话题度太高了，上哪个节目都能让收视率爆表，都想求着你们去，又都联系不到你们。这不，哥你说的，肥水不流外人田嘛，你们就来我的节目呗？”

“我都行，听深哥的。”夏希艾回。

江流深被这声“深哥”唤得飘飘然了，连声答应：“来来来，带小朋友放松玩乐去。”

“太好了！我们台长要是知道我邀到了你俩，肯定给我发奖金！美滋滋！”江小芙激动道。

“你差那点奖金吗我的大小姐？”江流深调侃，“你们台长要是知道你是他顶头上司的女儿，怕不是把自己的工资都上供给你。”

“那不一样，这是我靠自己赚的钱！”江小芙说完，突然灵机一动，再度助攻，“希艾！我跟你说哦，我和我哥的关系全娱乐圈只有你和黎洛知道，你可千万要保密哦！”

夏希艾一愣：“只有我和黎洛知道？”

“是啊，黎洛是因为和我俩从小就一起玩才知道的，严格来说，你是唯一一个由我哥亲口告诉这个秘密的人。”

夏希艾呆住。

唯一一个……原来他在江流深心中，是那么特别的位置吗？

他不禁看了眼旁侧的江流深，恰好看见对方也正望着自己，俊朗的眉眼含着说不清道不明的缱绻意味，仿佛能让人痴迷融化其中。

他立即转过头，定了定神，心跳却又不受控了。

“我……很荣幸。”

江小芙说完事坐了一会儿便走了，屋内又只剩下他们两人。

“还看电影吗？”江流深问。

夏希艾仍在思索刚才江小芙的话，一时不知如何作答，雀跃的同时又有些难受胸闷。江流深比他想象中的还要信任他，他可能是对方心中最重要的朋友。

但也只是朋友。

而他……似乎不想只当江流深的朋友。

他隐隐察觉到了自己真正渴望的是什么，可他不敢细想。

万一想明白了，就真的没退路了。

“你今晚……不出去吗？”他希望江流深说去，好让自己断了那一丝不该有的念想，又怕江流深说了去，他会像昨晚一样整夜失眠难安。

江流深却反问他：“你希望我出去吗？”

“和我的意愿有关系吗？”

“当然有。”江流深不断逼近，低着头看他，目光晦暗，声音柔缓：“我都听你的……你不让我去，我就不去，在家陪着你……”

周遭一片静谧，夏希艾似乎都能听见自己的心跳声和过急的呼吸声。

“我……不想让你去。”他脱口而出，说完才惊觉失言。

可江流深已经听见了，非但没责怪他多管闲事，还伸手轻轻抱了抱他，在他耳边低声哄着：“好，不去。今晚陪着你，以后都陪着你……”

这一晚，他们最终没有看成电影，在客厅聊天闲谈，从过往谈到将来，直至深夜，困倦的夏希艾头一歪，靠在江流深的肩头睡着了。

江流深没客气，把人打横抱起，进了自己房间，搂在怀里睡了一晚。

睡得正沉的夏希艾不知梦见了什么，皱眉小声嘟囔着“别走……”，紧紧攥住他的衣袖，抽都抽不开。

江流深无声地笑了笑。

小朋友对他的依赖信任明显已经超出朋友的范畴，可惜本人目前仍在懵懂无措的阶段，看来还需要制造点儿契机来催化。尽管由他来挑明这层情愫也未尝不可，但他还是想让夏希艾自己发现。

自己确认过的心意，才是最坚定不渝的。

第四十三章

一大早，听见外头传来的门铃声时，夏希艾皱了皱眉，觉得有点吵，紧闭着眼往面前温暖的怀抱里钻，整个头都埋在那坚实的胸膛前，呼吸间是令人心安的男性荷尔蒙气味。

……等等，男性？

他倏地睁开眼，只见一张极近且极俊的脸正笑意盈盈地看着自己，上挑的眼眸在逆光中透出温柔与深沉。

夏希艾一惊，下意识地就要推开，却被箍着腰搂得更紧，彼此温热的胸膛贴在一起，交换着过速的心跳。

江流深先开口告状：“你晚上睡觉太不老实了，我只好抱着你睡。”

“我睡相很好。”夏希艾这点自信还是有的，“就算不好，你为什么不把我送去客房？”

“我的床比较舒服，想让你睡，但我又舍不得忍痛割爱，只能跟你凑合凑合睡一起咯，看我多疼你。”

江流深说话的逻辑总是很迷，乍一听挺像那么回事，可仔细思考几秒，会发现压根就是胡言乱语。

不过夏希艾现在不想拆穿。

江流深对他的种种亲密行为，哪怕是逗他的也好，都是他拥有一线希望的证明。

证明在江流深眼里，他的确是与众不同的，甚至可能是独一无二的。

尽管面上不会表露出来，可在他内心深处，这样的一线希望令他雀跃、令他甜蜜、令他像一个傻兮兮的低龄儿童一样，收到江流深给的一点甜头就欢欣不已。

心中的渴望已经冒出了头，飞速滋长，不可能再压抑回去了，即使他不愿承认，也不得不承认。

自己对江流深的心思，似乎已经朝着不可控的方向绝尘而去。只是不知道这个方向的尽头，会是美梦成真，亦或是一败涂地。

在没有充足的信心前，他不敢贸然踏出那一步。

下午的时候，许彤带着江家的一众保镖去了趟夏希艾先前住的公寓，将剩下为数不多的物件搬了过来，进出时在门口遭遇了蹲守多日的私生和狗仔，相机喀嚓声不断，几分钟后照片就被传上了网，附带耐人寻味的文案：

[夏希艾助理匆忙为其搬家，身旁人员疑似江家保镖，大老板连手下明星的衣食住行都要负责？]

cp粉们立马觅到了蜜糖的香味，蜂拥而至展开深入分析：

[不用疑似，这个络腮胡男人确实是深哥的保镖，影展也同行了，见下图石锤。]

[我的妈呀这是要同居的节奏？？？]

[我们早就怀疑希艾住在深哥那儿了，颁奖典礼之后希艾像销声匿迹了一样，连狗仔都找不到，除了深哥我想不出谁还有这本事把人藏得那么好。]

[金屋藏娇！！！他俩最近都没活动！整天在家干嘛呢！！！啊啊啊啊我面壁去了！！！]

[面壁带我一个！这是什么霸道影帝爱上我的玛丽苏剧情！我疯辽！！！]

唯粉们则依然坚信两人只是单纯的兄弟朋友，不过刚经历了轰轰烈烈的签约事件，两家现在是一根绳上的蚂蚱，彼此之间的关系还算相敬如宾，说话也比较客气含蓄：

[只是帮忙搬个家而已，我们深哥向来体恤下属，请大家不要过度解读了。]

[承蒙深哥照顾，希艾一定会成为更优秀的歌手，报答深哥的仗义相助以及这份兄弟情谊。]

[就像我们深哥说的，以后就是一家人了，一家人住一起没什么问题吧？陌生人还可以同租呢，住一起也方便开会协商啊。]

[我们希艾虽然长得清秀俊俏了些，但本质是高冷酷boy，他俩可能是性格互补才成为了好朋友吧~]

江流深看着这评论都想笑，高冷酷boy？明明是个软绵绵的小朋友，抱在怀里的时候是软软的，哭红了眼的时候是软软的，就连某些地方……摸起来也是软软的。

不过他倒通过这些评论发现了一个有趣的现象，他的唯粉好像立场越来越不坚定了啊？其实他本来就没多少特别激进的唯粉，毕竟不是靠流量的偶像，不用担心谈个恋爱就大批量掉粉，很多粉丝巴不得他这个艺龄十四载的孤寡老人早日找到对象。

只是现在这个可能的对象成了男人，不少粉丝一时难以接受罢了。

谁让他说了那么多年喜欢大胸妹子，现在纯属自作自受。

江流深颇感郁闷，想去自家小朋友那儿寻求安慰，顺便看看他整理得怎么样了，一走到储物间门口，恰好看到夏希艾正捧着个盒子在出神。

“深哥我们马上整理好啦！”许彤看见他嚷了一声。

夏希艾立刻惊醒，慌忙把盒子扔进了抽屉，迅速关上。

江流深好奇了：“什么东西？”

“没什么。”

“给我看看。”

“不给。”

“你敢不给？”

“就不给。”

许彤听着他俩宛如小学生的幼稚对话，嘴角一抽：“那什么，我先出去整理外头的，你们慢慢聊……”

储藏间门一关，只剩下他俩时，江流深直接上手了。夏希艾按住他的手不让他开抽屉，江流深手腕一翻便挣脱了，刚触上抽屉把柄，手臂突然被整个抱住。

“别看。”夏希艾涨红着脸，咬唇垂眸，紧抱着他的臂膀不松手。

羞怯成这样，难道是什么见不得人的东西？江流深在脑海里迅速脑补了一圈，从有自己味道的衬衫想到透明睡衣，从性感丁字裤想到网眼黑丝袜，越想越心猿意马，恨不得立刻抽出来让眼前人穿上。

“没事，我不会笑你的。让我看看，好不好？”江流深耐心地轻声哄劝着，呼出的气息却是急促的。

“……真的不会笑我吗？”

“保证不会，否则罚我天天胃痛痛到死去活来。”

“别，我给你看就是了。”夏希艾终究还是心软了，踌躇了一会儿，慢慢地拉开了抽屉。

江流深伸长了脖子满心期待地张望――

竟然是，一个，印着他自己脸的，手表盒。

他头一回觉得自己这张英俊潇洒的脸这么让人阳痿。

他仍不死心：“里面是什么？”

夏希艾莫名其妙地看他一眼：“手表啊。”说着就打开了盒子。

还真他妈是手表。

要不是江流深太熟悉这款自己代言广告里的手表，他或许还会继续追问“这手表没什么特殊功能吗？能不能发射让人意乱情迷的特殊药剂？就像柯南里的催眠剂一样？”

还好他忍住没问，太丢脸了，纯情小朋友总有一百种方式让他这个满脑子黄色废料的流氓丢脸。

“怎么会买这个？”

“我那天路过，以为你代言的牌子卖不出去，就，想帮你一下……”夏希艾越说声音越轻，“买完才发现自己多虑了……”

江流深快被他逗死：“哈哈哈你也太小看你的大老板了吧？”

夏希艾气恼地捶他：“我已经知道了不用你说！”

“这事儿我能笑一个月哈哈哈。”江流深抬臂一挡，用自己的大手包裹住夏希艾的拳头，笑意里的调侃渐渐敛起来，透出温柔。

“也能开心一个月。”

夏希艾的心跳又乱了。他在江流深面前已经快要不知道怎么做自己了。

江流深嘴角挂着笑，黑沉的眼眸注视着他，继而摊开他的拳头，将自己手腕上设计师专门定制的手表解了开来，顺着彼此交握的手，套到了他的手腕上，没让他看见表带内侧刻着的字。

“作为回礼，我的这块送你了。”

夏希艾隐约记得表店的店员说江流深这款独家设计的手表要上千万，连忙推拒：“不用，太贵重了。”

江流深已经把盒子里的手表拿出来戴上了：“我手上没地方戴啦，不送给你的话只能放储藏间落灰，这么贵的表，多可惜啊。”

知道贵你倒是自己戴啊。夏希艾忍不住腹诽，可不管说什么江流深总能反驳回来，最终只好收下了手表。

他的手腕比江流深稍细些，定制款戴着有些空落落的，被江流深握住左瞧右瞧。

“啧，先戴着，改天我让设计师改小一点。”

“不用，这样挺好的，大一点舒服。”

只要是江流深送的，怎样都好。夏希艾心里默默想着，他好像真的已经深陷在江流深的温柔情意里，出不来了。

而被认为“温柔”的江流深此刻却在回味自家小朋友刚刚的那句话。

大一点舒服……

要命，不能忍了，吃掉小朋友计划必须提前搬上行程了。

第四十四章

周六晚上，《一路向西》最后第八期播出，收视率一举突破巅峰，最高时刻竟达到了破10的罕见纪录，先前嘲讽节目会因夏希艾事件而赔本的一众竞争电视台皆大跌眼镜捶足顿胸，西瓜台笑而不理，赚得满钵金，尽收功与名。

周日，六位嘉宾均受邀前往录制江小芙等人主持的热门综艺《金牌秀》。

江流深与夏希艾搭乘同一辆车而来，车子刚驶到电视台大门，人山人海的粉丝已经包围得水泄不通了，横幅漫天，呐喊如雷，震得地动山摇。

六位嘉宾的粉丝基数都不小，尤其是他们二人，除了原有的庞大唯粉群，如今又多出了成倍的cp粉，光他们俩的粉丝加起来就能把电视台的屋顶喊掀了。

好在工作人员事先栏出了专属通道，车子顺利通行至门口。江流深率先下车，朝粉丝笑着挥了挥手，即使戴着墨镜挡了大半张脸，也不妨碍粉丝尖叫呐喊“深哥好帅！！！”

夏希艾紧随其后下车，他久未亮相，加上又经历了这么一段坎坷风波，粉丝再度得见真人，一时情绪控制不住，这些日子以来的委屈悲伤和激动感慨尽数爆发，好几个都失声痛哭起来。

夏希艾也知道她们前段日子不好受，天天通宵反黑澄清，十几二十几岁的小姑娘本该是无忧无虑的年纪，却为了他遭了那么多罪，实在是过意不去。因而这会儿拢手放在嘴前扩音，朝她们大喊：“别哭！我没事了！”

他不喊还好，一喊，底下的粉丝更是乱作一团，尖叫声嘈杂混乱此起彼伏，完全掩盖了他的声音。

江流深见状，揽住他的肩把他往里带，凑到耳旁道：“先进去吧，你在这儿她们只会更想哭，看不见你情绪反而平静。”

夏希艾想想有道理，于是朝人群再次挥了挥手，随着江流深一起进了电视台大门，将粉丝们陡然拔高的音量阻隔在了身后。

节目录制前的第一步就是夏希艾最讨厌的化妆环节，却没想到遇见了老熟人。

“弟弟！！”Sherry上来就是个熊抱，“这段时间受了不少委屈吧？姐姐抱抱！姐姐可想死你了！离开你之后我化谁都不得劲！”

夏希艾差点窒息，好不容易才喘过气，问：“Sherry，你怎么在这儿工作？”

“你和彤彤走了之后，公司把我分配给了一个新人，哎，化过仙子实在化不来凡夫俗子了。就让我闺蜜，跟你提过的那位，帮我在这儿找了份工作，起码能给不同的嘉宾化妆，还有点乐趣。”

“那今天就麻烦你了。”夏希艾坐下，“老样子，不要太浓。”

“我都记着呢！”Sherry先挤出些许精华做打底保湿，随口聊上了：“你今天是不是和江流深一起来的呀？他人呢？”

“他去找他妹……找江小芙了。”夏希艾及时刹住了车，没泄露机密。

“哇，我就说嘛，江小芙肯定是江流深的正宫娘娘，现在你信了吧？”

“他们不是那种关系，只是……好朋友。”

“唉？弟弟你这么肯定，莫非知道江流深真正的女朋友？”Sherry挤眼。

“他没女朋友，但是……他应该有在意的人。”

夏希艾觉得说出这句话的自己简直胆大妄为极了。江流深不过显露了一丝对他的好感而已，他就敢在外人面前妄称江流深有在意的人了。这就是所谓的独占欲吗？或许是吧。

他不希望江流深有绯闻，连别人议论都不乐意。

江流深开门进来时恰好听见了后半句，问：“什么在意的人？”

Sherry眼冒桃心：“深哥！我们刚聊到你呢！希艾觉得你有心上人了！”

夏希艾没来得及挡住她的嘴，慌张得脸都红了，拼命摇头：“我没有，我没觉得，别胡说。”

“没胡说。”江流深拉了个旋转椅反着坐下，趴在椅背上，手臂垫着下巴，一双含笑的眸子凝视着他：“我是有心上人啊，你怎么知道？”

夏希艾几乎不敢看他，脸上的温度一升再升：“我、我猜的。”

“哦？那你说说看是谁？”

夏希艾大脑瞬间短路，差点忘了旁边还有外人在，脱口就想问“是我吗？”

这时，化妆间的门开了，剩下的四位嘉宾走了进来。

夏希艾与尤清、苏芷等人一对上眼，立刻惊醒：这里是公共化妆间，可不是什么私密调情场所，江流深就算真的对他有什么想法，也不会当着Sherry的面套出他的话来。

所以刚刚应该只是个玩笑。

他却又当真了。

满腔勇气顿时消散了去，他感觉自己像是被抽尽了空气的真空袋，心里忽然一阵空荡荡的，还闷涩得慌。

尤清没说什么，心虚尴尬地打了声招呼，便径直走到自己的化妆椅前坐下。虽说夏希艾已经转发了他那条道歉博，声明不追究了，但事情闹那么大，多多少少挫折了他的气焰，如今已不敢再嚣张了。

陶小桃也颇为尴尬，她知道自己的华曲新人奖是捡漏来的，如今同时面对着颁奖人和奖项应得者，想搭话但又不知道该怎么开口，化妆时频频张望过来。

江流深瞧见了，笑道：“小桃，你有话就说吧，希艾不是那种斤斤计较的人。”

陶小桃打量了圈周围的人，没好意思说太直白：“希艾，抱歉……不过我觉得明年的新人奖一定是你的！”

夏希艾摇头：“不用道歉，就像深哥说的，你是凭实力得的奖。而且我明年也不准备拿新人奖了。”

陶小桃惊讶：“为什么呀？”

“因为我明年――”夏希艾腼腆却又坚定道，“想拿年度金曲奖。”

此话一出，连江流深都愣了愣。华曲奖的年度金曲，是国内分量最重的音乐奖，也是所有歌手梦寐以求的殊荣。那可不是光有人气就能获得的，必须结合词曲两大项的综合评判分数，再辅以传唱度。夏希艾虽然在新人歌手里绝对无可匹敌，但金曲奖的追逐者囊括了众多实力唱将和歌坛前辈，可谓强敌环伺，历来还没有哪位新人能夺得这份荣誉。

江流深原先以为他家小朋友的梦想只是开演唱会而已，这样他安排一下场馆档期就能替对方实现了。然而夏希艾的雄心抱负却比他想象的还要远大。

苏芷闻言颔首：“我想要这个奖很多年了，可惜每年都是陪跑，期待你一鸣惊人。”

夏希艾真诚道了声谢。他知道自己这话听着狂妄了些，不过梦想总是要有的，否则怎么去实现呢？况且他心中已有了一丝灵感，只待假以时日将其锤炼成型。

六人全部做好妆造后，节目便开始录制了。

台下观众席共一百个位子，黄牛价甚至炒到了上万元，还是一票难求。尽管电视台安检严格，粉丝还是通过各种奇奇怪怪的方式把自家偶像的灯牌标语带了进来，有的拿胶带缠在腰上，有的当作丝带扎在辫子上……主持人一报出嘉宾名字，统统掏了出来，兴奋地挥舞尖叫。

这其中百分之八十都是江流深和夏希艾的粉丝，cp粉占了多数，“深情”cp粉已然绝迹，当他们二人压轴出场时，满眼都是“深艾”字样。

夏希艾用余光悄悄瞥了眼身旁的江流深，他脸上挂着笑，并没有任何不悦的神情。

夏希艾心里对自己的判断又笃定了些，微微泛上一丝甜意。

电视台有意迎合观众口味，吹完几位嘉宾和《一路向西》的火爆程度之后，一开始的问答环节就重点cue他俩。

“希艾，流深，你们俩都是第一次参加真人秀吧？是什么触发了你们这个念头？”

江流深粲然一笑：“或许是命中注定吧。”

台下爆发出一阵震耳欲聋的尖叫，主持人没想到遇上个比他们还会来事的，不得不暂停提问先维持秩序，待粉丝情绪平复后，把问题抛给了另一个看起来比较安分低调的：“希艾呢？”

夏希艾：“因为是前公司要求的，而且有钱赚。”

主持人哈哈大笑，松了口气：“希艾你太实诚了！我们原本还担心之前的事会影响你心情，不敢提这事，现在看来你已经自己走出来啦，那我们和粉丝就放心了！”

“不是我自己走出来的。”夏希艾声音不大，清冽如泉，但通过麦克风传达得一清二楚：“是深哥拉我出来的。”

台下cp粉又疯了，主持人也快疯了。

这两位祖宗是拿错台本了吗？？以为这是情感访谈节目呢？？？

江小芙连忙帮衬着转移话题：“看得出你俩感情真的很好啊哈哈哈，是不是通过这档节目结下了深厚的革命友谊？”

“当然。”江流深笑道，“希艾现在已经是我最好的朋友之一了。”

夏希艾怔了怔。

最好的朋友吗……也对，这种场合下，江流深就算有什么心思，也不可能光明正大地说出来，自己未免多虑了。

江家兄妹俩又来回问答了几题，江小芙接着道：“昨晚播出的第八期里，大家彼此之间的气氛感觉真的很好哎，不过你俩是怎么回事呀？走在前头说什么悄悄话呢？”

江小芙指的是他们最后一晚在东京街头散步时的片段，夏希艾回忆了会儿，当时他们俩说了什么来着？对了，江流深说要和他炒cp，借此踹掉尤清，还说要请他唱电影主题曲作为报答。

反正哪个都不可能说出来，就看江流深怎么蒙混过去了。

“噢，那个啊，就新电影的事，我想请希艾唱主题曲。”

江流深居然就这么说了出来。

夏希艾难以置信地瞪大了眼。

连江小芙都措手不及，不知道自己哥是不小心嘴快了，还是故意爆料这个本不该提前泄露的大新闻。台下粉丝一时没反应过来，沉寂了半秒，才终于尖叫出声，激动到表情失控。

江流深时隔一年多再度回归荧屏。

夏希艾为其创作献唱电影主题曲。

光这两行标题，就足以令全网震一震了。

第四十五章

粉丝仍在录制厅热烈议论着刚才江流深曝出的大新闻，时不时爆发出一阵兴奋的尖叫，嘉宾和主持人则已经回到了后台化妆间，更换服装，为之后的游戏环节做准备。

周雨萱换上了一身紧身运动服，更显得胸前波涛汹涌，娇羞地走过来：“深哥……其实何导的那部电影，我也通过试镜了。”

“是吗？恭喜。”江流深随口道。

“谢谢深哥！我只知道我自己的角色，其他的何导都没说，没想到男主居然是你！太惊喜了！”周雨萱脸颊绯红，“有深哥你在我就放心了，到时候可以指导指导我吗？我好怕被何导骂……”

江流深挂上营业式微笑：“剧组会有专门的老师指导你，好好跟着学吧，被骂不要紧，被换掉可就惨了。”

周雨萱闻言，脸色唰地一白：“……好，我、我会努力的……”

江小芙见她神情恍惚地走了出去，化妆间只剩下他们兄妹二人，忍俊不禁道：“哥，你太狠了，你对大胸妹子的热爱呢？”

“别提这茬，我得赶紧把这标签撕了，不然小朋友要乱想了。”

“还不是您给自个儿贴的。”江小芙嘲笑完，正经道：“你新电影的事真的能说吗？要不要剪掉啊？”

“就算剪掉也肯定会有人泄露出去，你当粉丝没长耳朵吗？”江流深气定神闲，“放心，何导不会在意这些的，他只关心我能不能演好。”

“那你能吗？我担心你状态还没完全恢复过来，就去拍电影，心理压力太大。”

“当然能，你哥如果没十足把握，不会草率接戏的。”江流深笑了，“况且有治愈我的小天使在，再大的压力都能变成动力。”

“怎么个动力法？”

“我想让他看到我认真拍戏的样子，想让他崇拜我，想让他看我时眼睛里有小星星。”

江小芙恶寒：“劝您少混饭圈，这都什么用烂了的词。”

“我说的和别人说的能一样？”江流深将外套往肩上一甩，走向门口，“我家小朋友眼睛里的星星，也和别人的不一样，肯定更大更亮。”

江小芙受不了地摇头，懒得理他，进了里面的更衣室换衣服，出来时，正好撞见夏希艾准备进来换衣服。

眼下化妆间里没别人，她当即热络地打了声招呼：“希艾！里边空着呢，快去吧。”

“嗯，谢谢。”

“谢什么呀，要谢也该是我谢你。”

“？”夏希艾露出略显困惑的表情。

“多亏了你，我哥才――”江小芙正要说出缘由，化妆间又进来了几人，“算了……改天再跟你说吧。”

夏希艾稍稍点头，没再逗留，进了更衣室，心里却还琢磨着刚刚江小芙未说完的话，想半天也没想出来自己做过什么值得对方感谢的事，只好作罢。

休整过后，众人返回舞台，进行游戏环节。

六位嘉宾分别在腰间绑上弹力绳，地上铺设软垫赛道，嘉宾需要跑到对面的塑料筐那儿取出气球，再运回起点，扔进另一个塑料筐，最后筐内气球最多的人获胜，最少的人会有惩罚。

由于先前的问答环节爆出了令人振奋的猛料，台下粉丝此刻的情绪极度高涨，亢奋的加油助威声接连不断。

哨声一响，六人如同离弦之箭般冲了出去，起初尚且势均力敌，然而几个来回下来，速度就渐渐慢了，弹力绳的阻力跑得越远越明显，而且为了公平起见，男嘉宾的脚上都绑了铅块，更耗费体力。

尤清运了七八个就不行了，气喘吁吁地像个乌龟一样往前走，权当充样子。夏希艾也渐渐开始觉得吃力，不过他身体素质尚可，加上精神力顽强，尽管累，速度并没有减缓多少。

当他再次跑到自己筐前的时候，瞥了眼旁侧江流深的框，里面气球的数量似乎和他差不多。

夏希艾有点高兴，又有点发愁。想起自己之前轻轻一撞就把江流深撞出了鼻血，又想起江流深胃痛的老毛病。

江流深的身体素质好像真的不太行……起码和他的身材完全不成正比。

女嘉宾中周雨萱先败下阵来，坐在垫上娇滴滴地喊“不行了啦跑不动啦”。陶小桃虽然也没力气了，依然奋力向前冲刺。看似文雅的苏芷居然是女嘉宾里运动细胞最好的，筐里已有十三个气球，只比夏希艾少两个。

比赛进入最后的白热化阶段，夏希艾的好胜心被激了出来，满头大汗地卯足力气向前冲，手臂极尽所能地伸长，减少跑步的距离。

终于，运到第十六个时，苏芷也跑不动了，场上只剩下夏希艾和江流深两个人，气球数量持平，都是十九个。

粉丝的呐喊声低了下去，开始露出微妙的姨母笑。

粉丝甲：“这已经不是一场比赛了，这是一场爱情追逐赛。”

粉丝乙：“精辟。”

夏希艾还想争取多运几个气球，但他此刻已经精疲力尽了，手只能伸到离气球十几厘米的距离，实在够不着。脚下一滑，整个人摔倒在软垫上，还被弹力绳拽回去了一米。

江流深看见这可爱的情形，忍不住噗嗤笑出了声，抛起手中气球又接住：“想要这个气球吗？”

在粉丝陡然爆发的尖叫声中，夏希艾趴在地上眼巴巴地望着他，目光中隐隐透出一丝感动。

江流深居然要在众目睽睽之下把气球拱手相让，他果然喜欢――

“啪！”江流深一掌将气球拍出老远，勾着迷人痞笑：“扔掉也不给你。”

夏希艾：“……”

粉丝笑到捶地：“哈哈哈深哥你怎么可以欺负你家小朋友！！”“太过分了警察叔叔这里有人虐童啦！”“我就知道不会这么简单哈哈哈哈！”

夏希艾气冲冲地爬起来，斗志昂扬，使出最后一点力气奔向自己的塑料筐，想出一口恶气，谁料江流深动作更快，像阵风似的转眼就超过了他，直接抱起他的框往回奔。

夏希艾呆了呆，立马转身追过去，可身体太疲惫，跑了几步脚下一软，又摔在了垫上，只来得及抱住江流深的腿，硬是不让他走，台下的粉丝和主持人看见这情景都乐翻了天。

江流深也笑得停不下来，就这么拖着个腿部挂件一步步挪到了自己的筐前，一股脑儿把夏希艾筐里的气球全倒了进去，紧接着弯腰一捞，趁夏希艾还没反应过来之前，将人打横抱起，丢进了堆满气球的大筐里。

台下彻底沸腾，夏希艾被震耳欲聋的尖叫声吼得发懵，不明白自己怎么就坐在筐里了，呆呆地看着弹起的气球在眼前缓缓落下，宛如身处神圣又热闹的庆典现场。

罪魁祸首江流深蹲下身来，盖住耳麦，用只有他们俩能听见的音量说：“进了我的地盘，就是我的人了。”

夏希艾与他灼灼的目光一对视，呼吸骤乱，心跳如雷。

如果他没有会错意的话，应该……可以确定了吧？

江流深，也喜欢他。

第四十六章

后台化妆间内，工作人员与化妆师们都忙得不可开交，为下一环节做准备，刚刚的游戏中嘉宾们都耗费了不少体力，脸上冒出的汗把底妆弄花了，需要重新补。

趁Sherry去取定妆粉的时候，夏希艾用余光悄悄瞄了眼身旁的江流深。

对方此刻正闭着眼，侧脸线条俊朗英气，剑眉成峰，鼻梁高挺。

江流深真的很帅啊……夏希艾默默地想。还是史上最年轻影帝，家里有钱有势，性格有趣温柔。

这么厉害又好看的人，居然会喜欢自己……

他忍不住轻轻翘起嘴角，但很快又藏起了笑意。

还不能高兴得太早，万一会错意了呢？江流深虽然样样都好，可玩性大，爱捉弄人，刚刚那句话或许只是为了寻他开心。而且前不久还在外面和别人约，说不定……说不定对他这样暧昧，也只是想玩玩而已。

夏希艾紧张地按上自己腕上的手表，摩挲着表带，又偷瞥了眼旁边江流深手上自己买的手表，稍稍定了定心。

应该不能吧……都交换信物了，还是江流深主动交换的。

说没一丁点想法，谁信啊。

夏希艾缓缓地深呼吸，试图让自己淡定些，可依旧按捺不住此刻心中的雀跃与冲动。

尽管仍不能百分百确定，但他想向江流深坦白了。

想对江流深说，谢谢你帮了我那么多，谢谢你一直陪着我，谢谢你没有放弃我，谢谢……出现在我的生命中，让我的人生重新有了阳光和温暖，让我再次感受到了爱与希望。

我真的真的，很喜欢你，想和你在一起……你呢？

夏希艾看着镜中的自己脸色慢慢变红。

这么说会不会太俗套太肉麻了……管它呢，反正江流深脸皮那么厚，肯定承受得住。

今晚，就今晚，等节目录完，他一定要亲口告诉江流深，自己全部的心意。哪怕被拒绝，也不会轻易放弃。

十分钟后，嘉宾补完妆换完衣服再度返场，进入才艺表演环节。

上一轮结束得轰轰烈烈，有的唯粉甚至当场转了双担，堪称真香现场。若不是节目组要求粉丝不能剧透否则会剪掉镜头，此刻网上怕是已经讨论得热火朝天了。

第一个表演是苏芷与陶小桃的合唱，她俩一个高冷一个活泼，凑成组合倒是十分新鲜，立刻炒热了场子。接下来是周雨萱和尤清的模仿秀，节目组选了段电视剧里经典片段让他们表演，尤清演个富家小公子，周雨萱则饰演贫穷女学生，演完之后掌声热烈，尤清自谦道：“我不太适合这种角色，其实让深哥演更好。”

江流深淡淡地笑了笑：“好演员要不断挑战自己，我也不是一出生就会演戏的，也遇到过很多挫折。”

夏希艾闻言，心里有些好奇，回想起上次江流深说自己曾遭受过打击，自闭到歇影一年，那时候到底发生了什么事？

然而没时间容他多想，主持人已经报出了他要表演的歌曲名。

这是他的上一首单曲，也是在龙行制作的最后一首单曲。上一次演唱这首歌时，活动现场下起了小雨，他淋雨淋到进医院，结果没去成秋晚的彩排，被江流深误以为耍大牌……现在想来，这些似乎都是很久以前的事了。

工作人员已经把钢琴搬上了舞台，夏希艾从容入座。这首歌原本是流行曲风，他将其改编成了抒情风格，比原版多出几分似水柔情。

没能在华曲奖的颁奖典礼上弹奏这首歌，一直是他的遗憾，今天终于能唱给江流深听了，也算是圆满了一个小小的心愿。

所有粉丝全都屏息以待，夏希艾将手平放到琴键上方，心中暗暗吸气，正欲落下――

“等等，还有我。”

夏希艾错愕地看着突然坐到身旁的人：“你干嘛？”

“和你一起表演啊，节目组没告诉你吗？”

休息区的江小芙翻了个白眼。明明是你自己让保密的，又甩锅。

台下粉丝录到现在嗓子都快喊哑了，见此情景还是忍不住尖叫连连。

夏希艾仍懵着：“你会……弹钢琴？”

“也不看看我妈是谁，能不逼着我学吗？”江流深笑道，“钢琴是最基础的了，我还会小提琴、萨克斯、民谣吉他、架子鼓……哦对，还吹过唢呐，你敢信吗？我妈以前的歌里缺一段唢呐伴奏，让我现学现吹，服了。”

夏希艾呆呆地听着，一时不知该如何作答。

他刻苦学了很久想作为特色展示的钢琴，江流深居然早就会了……

他们俩之间的差距，怎么这么遥远呢？

买手表那次他就意识到了，只不过江流深总是一再放低身份与他相处，从来没摆过架子，这才令他有了他们俩“平等”的错觉。

虽然现在他也算是个明星，可与江流深相比，从出身到成就，平凡得不能更平凡，江流深到底为什么……会看上他？

“嘿，观众都等着呢，发什么呆？”

眼前有只手晃了晃，夏希艾陡然回神，纷乱的思绪暂且搁置一旁：“啊……那就开始吧。”

“嗯，我来倒数，3、2，1――”

四只修长的手同时落下，触及黑白琴键，动听优美的乐声倾泻而出。夏希艾弹奏着主旋律，江流深辅以即兴伴奏，明明是第一次合奏，从未彩排过，却分外流畅自然，默契十足。

开口演唱前，夏希艾想再偷偷瞥一眼江流深，这回却被抓了个正着。

“专心点儿。”江流深勾着笑，上挑的眼尾透出款款情意，张了张嘴，却没有发出声音，只在摄像机捕捉不到的角度，朝他做了个口型：“唱吧，唱给我听，我的小天使。”

第四十七章

待节目全部录制完毕收工后，已是深夜，离场的粉丝们成群结队地走出了电视台，仍在兴奋地谈论着今晚的狂欢现场，“深艾”一词被挂在嘴边反复提及，直到她们渐渐远去，叽叽喳喳的声音才消散于微暖的晚风中。

嘉宾们这会儿也各自回家休息了，江小芙搭了她哥的顺风车，非要挤在后座。

“希艾！今天唱得超棒！我觉得是你live里最好的一次了！”

夏希艾谦虚道：“谢谢，主要是有深哥帮我。”

江流深侧头一笑：“没我或许唱得更好，我好久没弹了，没影响你的节奏吧？”

“没有，你弹得很好。”夏希艾微仰头，望入他眼底，难得浅笑：“特别好。”

江流深对上他宛如弯月般的黑亮眼睛，先是愣了愣，继而笑得更开，抬手揉他的脑袋：“你喜欢就好。”

江小芙：“……”

这俩人是当她不存在吗？

“不堪入耳”的对话仍在继续，江流深轻声道：“今天累坏了吧？先睡会儿，到家了我叫你。”

“嗯。”

“靠我肩上睡，舒服点。”

江小芙暗骂自家哥有够不要脸，怎么不说枕你腿上睡呢？当人家多黏你似的。

“……好。”夏希艾红着耳朵，低头不敢直视，一点点蹭过来，大着胆子，往江流深肩头一靠，还真闭上眼睡了。

江小芙：“……”

打扰了，告辞。

夏希艾压根没睡着，他都不知道自己哪儿来的勇气靠过去，或许是今晚那句“我的小天使”让他终于确定，江流深真的对他有情，不是在捉弄他。

那么，也就没什么可担心的了。

活这么大，他第一次觉得自己是被幸运女神眷顾着的，甚至觉得，以前经受过的那些磨难，可能都是上天对他的考验，他熬了过来，上天才赐予他遇见江流深的机会。

哪怕这场相遇已经花光了他这辈子所有运气、以后会吃更多苦，都没有关系，只要江流深喜欢他。

只要江流深喜欢他。

夏希艾闭着眼，微不可察地浅勾嘴角。

今晚回到家就表白，一定能成功的。

其实他现在就已经有些蠢蠢欲动了。江流深的手随意地放在身侧，他只要稍稍伸出手，就能勾上对方的小指头。可江小芙坐在另一侧，夏希艾不知道她会不会看见，他在心里拉锯了半晌，也没能下定决心，反倒渐渐被倦意所侵袭，意识远去，竟真的睡着了。

江流深察觉到肩膀一重，侧头看了眼，夏希艾纤长的睫毛纹丝不动，发出均匀的呼吸声，恬静又天真。

他轻手轻脚地微调了下姿势，让肩上人睡得更舒服。

“真睡着了？”江小芙打量了眼，轻声问。

“嗯，估计是今天玩游戏的时候累着了。”江流深抬手想抚夏希艾的脸，举到一半动作顿住，“我说，你就不能坐前面去吗？有没有点眼力价儿？”

“我要坐前面还得了？你挡板一升，隔音一开，谁知道你会在后面做出什么兽行。”

“怎么这么不信任你哥呢，还没确定关系，我能做什么？”

江小芙困惑了：“你俩都这么明目张胆了，你还不捅破这层窗户纸啊？准备等到什么时候？”

“差不多了，不等了，他应该已经确定了。”

“确定什么？”

“确定他自己喜欢我，更重要的是，确定我喜欢他。”江流深狡黠地眨了眨眼，“我估计他马上要跟我坦白了，我不能让他抢先，一会儿到了家我就出手。”

“……我觉得希艾好可怜，被你玩得团团转，你这个大猪蹄子。”

“这哪儿叫玩，你哥我也是第一次谈恋爱好不好？总得小心谨慎点，确定人家对我有情了才能表白啊，否则被拒绝的话多伤心多难过。”

“得了吧，你脸皮这么厚，也会伤心难过？”

“谁都会伤心难过的，因为谁都有软肋。”江流深低头，轻轻地吻了下夏希艾的发梢，“他现在就是我的软肋，我的喜怒哀乐全系在他身上了。”

“啧啧，这情话有点水平。”江小芙竖了个大拇指。

“学着点，这就是为什么你没男朋友，而我将要有男朋友的原因。”

江小芙翻了个白眼：“你也就现在可以得意会儿，要是被你爸妈知道了怎么办？他们能同意吗？”

“不同意也得让他们同意，再说吧，船到桥头自然直，人我是肯定要留下的，不可能放手。”

“这还差不多，那本亲妈粉就勉强同意这桩婚事了。”江小芙说完，叹了声气：“讲真，虽然希艾无父无母很可怜，但起码在这方面，他比你自由，想和谁处对象就和谁处。

“他的自由不是因为没人管他，而是因为他本身就――”车子突然颠簸了下，或许是开过了一个小坑。江流深看了眼靠在肩头的夏希艾，见他仍闭着眼没醒，便接着道：“他本身就是自由的，不会被现实束缚住，所以才能一次次挣脱困境，走到现在的位置。”

江小芙点头表示同意，思考了会儿，严肃道：“哥，但我觉得，希艾现在好像越来越依赖你了，我有点担心……”

她没说完，可江流深听懂了：“担心他像方茂一样，过度依赖我，是吗？”

“嗯……”

“其实我也有点矛盾，一方面希望他眼里只有我，一方面又不希望他的世界只有我，迷失了自己。”江流深道，“方茂他……就是太崇拜我了，而我却没意识到自己的一言一行会给他带来那么大影响，结果害了他。”

“哥，那不是你的错，你是一个演员，你的本职就是演戏，如果因为一个粉丝有抑郁症就不接这种题材的戏，那下回有个粉丝说自己有恋爱恐惧症，难道你就不接所有感情戏了？那你还当什么演员呀。”

“道理我都懂，但我总觉得亏欠他什么，要是当时我开导他几句，或许他就不会自杀了……”江流深轻轻叹了声气，抬手小心且珍惜地抚过夏希艾的头顶。

“歇影了一年，也没减轻多少罪恶感，倒是回了国，遇上个身世这么像的小朋友，帮我走了出来，可能真的是命中注定吧。”

“我也觉得，上天可真眷顾你，还给你一个将功补过的机会。”江小芙道，“这回可得把人保护好了，别再让自己遗憾了。”

“不用你说，我早就落实于行动了。”江流深淡笑。

“小天使拯救了我一次，现在换我来守护他了。”

第四十八章

回家路上十分安稳，没遇到追车的私生，司机先把江小芙送到了家门口，接着才送二人回了市中心的公寓。

江流深见夏希艾睡得沉，没舍得叫醒，将他扶正了倚靠在后座位上，自己先下了车，走到另一侧开门，正打算弯腰把人抱出来，却见小朋友双眼一睁，突然醒了。

“吵醒你了？”江流深温声道，“我背你进去吧，看你困得都走不动路了。”

“不用，我可以自己走。”夏希艾自己下了车，低头垂眸，“走吧。”

江流深以为他害羞，便没再坚持，俩人一起乘电梯上了楼。进了家门，江流深正寻思着什么时候开口，却听夏希艾说：“我先去睡了。”

“等一下。”江流深叫住他，不想错过今天一天营造出来的美好气氛，“我有话对你说。”

夏希艾转身的动作顿住，脸色在顶灯的映照下有些苍白，咬着唇，眼神移向别处。

“有什么事明天再说吧，我现在……很累。”

江流深有点意外，他还以为夏希艾此刻也跟他一样，迫不及待地想表明心意。

“那么累吗？”他走上前，试图再为自己争取下，“我就几句话，听完再睡，好不好？”

夏希艾抬眼，黑澄澄的眼睛望着他，说不清含着什么情绪：“听完我可能会睡不着……”

江流深笑了，小朋友太可爱了，还担心听完他的表白会睡不着。他心里软绵绵的，柔声道：“好，那明天再说，你快去睡吧。”

夏希艾轻轻地“嗯”了声，转身进了自己房间。

关上门之后，他没有开灯，背靠着门板，在黑暗中静静聆听外头的声音。

他听见江流深的脚步声逐渐远离，去到了卧室门前，打开房门，走进去，关上了门。

屋外陷入了一片寂静，悄无声息。

屋内亦然。

夏希艾像座冰冷僵硬的雕像似地矗立着，不知过了多久，才后背贴着门板，一点点往下滑，直到颓然坐在了地上，曲腿环抱住，把头一埋，蜷缩成了一团。

他听见了。

并不是故意偷听，只是他睡得浅，刚刚车一颠，就醒了大半，迷迷糊糊听见江流深在说什么，还没来得及完全清醒发出声音，就听见了江小芙之后的话。

方茂……他头一回听说这个名字，不知道对方是谁，但他不笨，从他们口中提到的“抑郁症”“跳楼”“粉丝”几个词，稍加联想，就大致猜到了其中的故事。

几个月前，在雅典的第一晚，江流深也曾说过类似的话：“我只是想到了另一个和你遭遇类似的人而已。”

“自杀了。”

那天晚上说出这两句话的江流深，语气罕见地沉重。他对此一直心有疑惑，不过后来江流深再也没流露出过那种情绪，便渐渐忘了这回事。

直到听了今晚的对话。

寂静的房间中，一时只剩下艰涩的呼吸声。

夏希艾紧紧按住自己胸口，竭力强迫那刺痛的心跳停止，却是无用功。

大脑混沌一片，塞满了那些话，昏胀得快要炸裂。如果可以的话，他想将车上那段记忆从脑海中抽离出来，碾碎丢弃，再也不要回想起一个字。然而却又无法控制地反复回忆，渴望弄明白事实是否真如自己的猜测。

在被黑暗彻底吞噬前，他终于抬起了头。胡乱揉了揉酸胀的眼睛，拿出手机点开，忍受着刺目的光线，发白的指尖轻点屏幕，在搜索框里输入了“江流深，方茂”。

没搜出任何结果。

接着又把“茂”字替换成了其他同音字，依然一无所获。

看来有人处理过网上的消息了。夏希艾想了想，转换思路，输入了“江流深，粉丝，自杀”几个词。

这回有结果了。

在一个八卦论坛里，有条一年多以前的帖子，提到某地发生了一起抑郁症患者跳楼自杀事件，该患者无父无母，一人独居。网友们对此深表同情，有些人找到了当事人的微博，想表示悼念，无意间发现跳楼的男性是江流深的粉丝，粉龄有十年之久，跳楼前几天正好是江流深的新片《飞》上映之日。

由于《飞》中江流深饰演的男主就是一位抑郁症患者，最后也是以跳楼终结了生命，因而网友们猜测这名男粉丝是看了电影后是深受其影响，想效仿自己的偶像，挣脱病魔，获得永久的自由。

眼看这事就要引发大范围讨论了，忽然之间，男粉丝的微博账号不知为何被注销，所有内容一清而空，关于这件事的讨论博也纷纷消失。

帖主在最后总结道：[显然是江夫人给压下去了，证据都已经没了，我说的这些，大家爱信不信吧。]

底下回帖里质疑的占多数，还有不少人回：[就算真有这事，又关江流深什么事？又不是他的错。]

确实不是江流深的错。夏希艾心想，但江流深一定认识那个名叫方茂的粉丝，否则不会因为对方自杀而深受打击出国歇影一年，不会后悔当初怎么没开导对方几句。

更不会……把一个身世相似的人，当作了将功补过的对象。

手机从发颤的指间滑落，“啪”一声重重地摔在了地上，屏幕暗了下去，屋内重归于一片漆黑。

夏希艾环抱着自己曲起的双腿，蜷缩得更紧。

江流深对他的照顾和温柔，原来都是出自于对另一人的亏欠。

或许从知道他身世的那晚起，江流深就已经把他和那位已故粉丝的身影重叠了。这才和他炒cp涨人气、给他电影曲的机会、买草莓大福、介绍朋友、帮他澄清谣言、逗他开心……这一切的一切，都是因为，江流深把对别人的愧疚，转移到了他身上。

江流深在赎罪，他却以为江流深喜欢自己。

夏希艾后脑勺抵着门板，呆呆地仰着头，无神的目光落于黑暗中，一眨不眨，渐渐酸涩，溢出温热湿意，从脸上滑过，可他却很想笑。

笑自己自作多情，笑自己不自量力。

明明已经数次意识到了彼此之间的巨大鸿沟，他却被对方的呵护体贴迷了眼，妄想着他们是两情相悦。

他哪有什么地方值得江流深垂爱。

一个乡下出身的新人歌手，没出过厉害的歌，没得过有分量的奖，高不成低不就的，还一堆狼藉不堪的黑历史。论人气地位比江流深差好几个等级，论家境和能力，更是天差地别遥不可及。

他活这么大，哪怕在街头流浪的时候，也没觉得自己有多差。可现在和江流深一比，突然觉得自己简直一无是处。

哪来的自信能被人家喜欢。

如果不是因为他的身世和那个名叫方茂的粉丝相像，江流深或许至今仍只把他当作一个“好玩有趣的新人”，仅仅用来捉弄逗乐罢了，不会给他资源、不会和他做朋友、不会签下他、更不会在他陷入绝境时救他于水火。

从头到尾都不会把他当回事。

他现在理应觉得感激，别人求都求不来的运气，降临到了他身上，只要装作不知情，继续维持现状，江流深依然会接着照顾他、宠着他，或许……还真有点喜欢他。

可这样掺杂着其他情感的喜欢，他不想要。

他对江流深的喜欢，不含一丁点杂质，没有对别人的愧疚，也没有对上天赐予第二次机会的感激，是纯粹的喜欢与仰慕。

他不要不对等的感情。

如果这段感情从源头就注定是不对等的，那么，就到此为止吧。

第四十九章

清晨第一缕和煦温暖的阳光照在了眼皮上，江流深微眯着眼，皱起眉头，适应这扰人的光亮，打了个大大的哈欠，仍觉困顿异常。

他这一晚不知为何，睡得特别不安稳，好几次从梦中惊醒，没由来地心慌意乱，仿佛失去了什么重要的东西，心头一阵空落落的，直到后半夜才勉强睡着。

正想再睡个回笼觉，忽然听得房间外面有细碎的动静，似乎是从厨房传来的。

他脑海中一个激灵，瞬间清醒了。

肯定是小朋友在给他做爱心早餐呢，也对，今天毕竟是他俩的大日子。

他立刻翻身下床，迅速洗漱完毕，确保口气清新面貌整洁后，赤着脚轻手轻脚地摸到了厨房，尽量不发出声响，正准备一个箭步冲进去来个背后拥抱――

“哗啦”，厨房门从里边被拉开了。出来的不是他梦里腼腆可爱的小天使，而是一脸倦容胡渣都没刮的徐阳。

“靠！吓死我了！”徐阳向后猛退一步，差点打翻了盘里的三明治，“你躲这儿干嘛呢我的祖宗！”

江流深没抱到想抱的人，一肚子火：“我还想问你呢,你不是没备用钥匙了吗？怎么溜进来的？”

“我哪有溜，您家那位放我进来的啊！”

听见“您家那位”几个字，江流深的气才算消了些：“他人呢？”

“我来的时候他正要出门，说是去工作室练歌了。”

“你几点来的？”

“六点半左右吧。”

“这么早？”江流深略感诧异。不过想想夏希艾向来勤奋上进，一大早去练歌也正常。

“你给我们工作室的声乐老师打个电话，让他去陪着练。”

徐阳以为自己听错了：“我们工作室……有声乐老师？”

“没有不会去请吗？”江流深怒眉一竖，指指墙上的挂钟，“你大老板的小宝贝现在已经在工作室一个人呆了一个小时了，没有吃没有喝，无依无靠孤苦伶仃，而你居然还在这悠哉哉地做早餐？”

“我这不是做给你吃的吗大老板！”徐阳喊冤。

“谁主谁次你搞搞清楚。”江流一脸“孺子不可教也”式嫌弃，手指用力戳在徐阳身上，一词一顿：“小宝贝，always，es，first！”

工作室坐落于江岸，三层独栋，被一众写字高楼包围着，彰显出其主人的财大气粗。

江流深平时忙着外出拍戏参加活动，一年到头都去不了几次自己的工作室，今天为了送爱心早餐，上班时间还没到，就出现在了练歌室前。

他挂上自认能迷倒众生的笑容，开门走了进去：“艾艾，起真早啊，也不跟我说一声，喏，给你带了早饭。”

正坐在地上看谱子的夏希艾似乎吓了一跳，睁大着眼望过来，眼眶周围一圈都红红的，像只惊慌的兔子。

“昨晚没睡好吗？”江流深走到他跟前蹲下，心疼地抚上他清秀的眉眼，正欲逗他两句哄人开心，小朋友却将头一偏，躲开了他的手。

江流深的手在半空中定格了半秒，转而掐了把他的脸颊，肉不多，手感倒是相当软。

“躲什么？给我看看脸，怎么感觉你整个人惨兮兮的。”

“我吃过早饭了。”夏希艾声音淡凉，“我要专心练歌，你去其他地方坐吧。”

江流深一愣，看他样子不像在说笑，只好暂时收起不正经的心思：“好好好，我出去，练完来我办公室找我，我们一起去吃中饭，我预定了一家口味偏甜的餐厅，你应该喜――”

“我不出去吃了，点外卖就好。”夏希艾打断了他，“你没事就先回去吧，不用陪我，我要练到很晚才回来。”

江流深直觉哪儿不太对劲。

昨天还愿意靠在自己肩上的害羞小朋友，怎么今天又像刚认识的时候那样拒人于千里之外了？

“你练到多晚，我就陪你到多晚。”他敛起笑意，脸色沉了下去，“不许吃乱七八糟的外卖，我中午给你送进来。”

夏希艾瑟缩了下，似乎被他强硬的语气唬住了，倔强的神情有所动摇，可能是怕他真的生气，抿着唇轻轻地“嗯”了声，算是妥协了。

江流深终究舍不得太凶，叹了声气，揉揉眼前垂丧着的脑袋：“不要太拼，身体是本钱。我知道你想被大家认可，但这事急不来。这段时间经历了这么多，我担心你压力太大，先放松放松，也给自己点儿时间沉淀学习一下，才能有灵感写出好歌来。声乐老师我已经让徐阳去找了，保证给你最好的资源支持。”

“……我很急……”夏希艾的声音微不可闻。

江流深没听清，凑近了问：“什么？”

夏希艾垂着眼：“没什么，谢谢深哥。”

平淡疏离的一声“深哥”，仿佛普通后辈和前辈间的客套对话。江流深不由地纳闷了，他们俩的关系怎么好像一夜倒退回了解放前？

原以为自家小朋友只是这天起太早，心情不顺而已，可接下来一连两三天竟都如此。

“他又去工作室了？”江流深刚从何安导演那儿回来，一坐上车就问徐阳。

“是啊。”徐阳坐从副驾驶转过头，如实汇报，“声乐老师都跟我感叹，没见过这么勤奋的艺人，早七点晚十点，除了吃饭上厕所就没出过工作室。”

江流深皱眉：“你觉没觉得他最近不太对劲？这也太拼了吧？”

徐阳寻思着：“他是不是想抓紧时间出新专辑？上一首单曲都半年前了，担心隔太久粉丝会忘记他？”

“怎么可能，虽然没出新歌，但这半年，哪个明星的曝光度比他高？”江流深道，“而且他也不是在乎曝光度的人。我就是不明白他为什么这么急，就算他想拿下华曲奖，可华曲奖还有一年呢，有的是时间打磨一首好歌了。”

“那我就不知道了，说实话，我一直都看不太透咱夏哥。”

“他那么单纯你都看不透？一眼就能望到底了好吗？”

“那是对你啊！对我们虽然也客客气气的，但几乎没表情，距离感超明显，不然你当他“盐系小天使”的外号怎么来的？”

换作平时，江流深听了这话肯定高兴。夏希艾对他与众不同，说明他在对方心里地位特殊。可近来夏希艾对他似乎和对别人没什么区别，甚至还更冷淡些，也就是说他的地位降级了？

一想到这个可能，他就烦躁得要命。

回到家时已是深夜，公寓里静悄悄的毫无声响，清冷的月光铺在地板上，显出几分寂寥。江流深没往自己房间走，站定在了客房前，抬手敲敲房门。

几秒的静谧等待后，房门从里边打开了。

夏希艾只开了一道缝，手扒着门框，探出半个脑袋，用目光询问他什么事。

江流深笑了笑，提起手里的袋子：“回来路上顺道买了奶茶，小朋友把门开开好不好？”

“太晚了，喝了会胖。”夏希艾眼神直勾勾地盯着奶茶，却说：“不用了，谢谢。”

“胖点好，你太瘦了。”江流深心疼地看着他清减了不少的小脸，感觉都没几两肉了，“干嘛把自己搞得这么疲惫？有我在，你不需要那么拼。”

夏希艾扒着门框的手指用力收紧，指腹泛白：“就是因为有你在，我才要拼……”

“嗯？为什么？”江流深不明白了。

夏希艾抬眼，目光灼灼地注视着他，声音却很轻，仿佛毫无底气，却依旧奋不顾身：“我想尽快追赶上你，让你认可我……让你――”

他忽然抿住唇，止了声。

江流深失笑：“追赶我干什么？我们都不是一个行当的，你有这心思不如研究下怎么追我。”

他故意抛了个饵，想诱使夏希艾顺着他的话谈到他们俩拖延多日的“正事”上来，可夏希艾却视若无睹：“我有我的理由，没事的话，我继续写歌了。”

“哎等等。”江流深撑住门不让他关，“明天的活动还记得吧？”

“记得，你新片的主创直播，我会准时出席的。”

“嗯。”江流深想了想，还是不太甘心，试探道：“你真的没什么想对我说的？”

“……没有。”

“那如果我有想对你说的，你想听吗？”

夏希艾沉默地看着他，眼底渐渐黯淡了下去，不似以往般黑透明亮：“我想……但是，以后再说吧，先睡了。”

门在面前关上。

江流深提着冷掉的奶茶，呆站在原地。

敢情自家小朋友心里跟明镜似的啊……既然都知道了他想说的话，为什么不愿意现在就听？难道迫不及待想戳破这层窗户纸的只有他一个人？

依照他原本的脾气，恨不得现在就冲进去把人按住直截了当地问：你到底对我什么看法？全世界都觉得我们是real了，我们能不能尽快把传言落实了？

可一想到夏希艾或许是情窦初开，心情敏感反复，自己太急躁冲动的话，说不定反而把人吓退了。

哎，原以为会是一帆风顺，怎么就这么曲折坎坷呢？按现在这形势……别说两情相悦了，自作多情都有可能。

江流深烦躁地磨了磨牙，觉得在这儿吃闭门羹也起不了什么作用，转身刚要回自己房间，余光一扫，忽然瞧见门缝底下透出了暖光，仔细一看，怔住了。

光的中间映着一道影子，某位傻乎乎的小朋友正静悄悄地靠着门，一动不动，房间内没传来一点声响。

江流深眯起了眼。

啧……玩欲擒故纵呢？

心下的烦躁瞬间消失得无影无踪，他忍不住勾起嘴角。

行吧，再忍这一晚上，明天给最后一次坦白的机会，要是来软的还不行……只能来硬的了。

不给小朋友点颜色看看，还真以为他多耐心温柔呢。

第五十章

第二天的直播下午三点开始，中午时，所有电影主创就已经到齐了。

这部大制作的剧情片汇集了多位近年来炽手可热的影星和众位实力派老戏骨，还没开拍就造足了势头，尤其是在江流深和夏希艾也将参与制作的消息不胫而走之后，话题度更是一路飙升。

何安一进后台就“责怪”道：“流深啊流深，我本来想把你俩放到最后再揭晓的，你倒好，先替我曝了出去。”

江流深笑笑：“那综艺节目今晚才播呢，先让现场观众放出点小道消息，吊吊大家胃口，这样一来，看您直播的人数保证破纪录，您面上也有光，不挺好吗？”

“巧舌如簧。”何安笑着摇摇头，看向江流深旁边的夏希艾，“希艾，小江为了捧你，真是煞费苦心了。”

夏希艾恭敬道：“谢谢何导和深哥。”

又来了，又是这种语气。江流深听着甚感不爽：“你是我签的人，当然捧你，客气什么？”

夏希艾微颔首，没再说话，待化完妆后，先去外边休息室候场了。江流深通过化妆镜看见他离开的背影，有点头疼，揉着眉心叹气。

“深哥，你昨晚没睡好吗？看着很累的样子。”周雨萱在一旁关切道。她难得接到这样大牌云集的剧本，虽然这部戏是大男主戏，男主与傻白甜女主的感情部分不多，但她也兴奋得不行，抓住一切机会套近乎。

江流深放下手，懒洋洋地：“嗯，有点儿。”

何止没睡好，几乎一夜没睡。要不是早上起来发现桌上的奶茶不见了，他的起床气能延续到现在。

“我之前拍戏也累，就去学了点按摩手法，还挺有效的，不然，我一会儿给你按按？”周雨萱试探地问。

江流深斜睨她一眼：“不劳烦了，我有按摩师。”

“哇，深哥你有自己的按摩师啊，他一定手法很好吧？可不可以介绍给我呀？我最近正好肩颈不太舒服。”

“不好意思，不外借，他只给我服务。”

周雨萱一愣，没想到江流深这么不给面子，尴尬地笑了笑：“那我就不夺人所爱了……”说完不敢再搭话了。

江流深乐得清静，却又担心夏希艾一个人在休息室太无聊，于是催促着造型师迅速搞好了发型，匆忙前往休息室。结果一到那儿，发现自家小朋友正和别人聊得火热。

“咚咚”，他敲了两下敞开的房门，挑眉：“聊什么呢，文彬？”

郑文彬瞧见来人是他，客气又热络地回：“流深，等你好久了，快来坐会儿。”

郑文彬是去年的金影奖最佳男主，论年纪还比江流深大几岁，可论资历咖位就差一截了，故而在这部电影里是男二的角色。江流深知道他心里必然有点儿不服，但何安的邀请，没几个演员拒绝得了。

郑文彬此刻和夏希艾坐得很近，腿几乎挨上。江流深眼睛一眯，径直走了过去，不动声色坐在了夏希艾的另一侧。

郑云彬接着刚才的话道：“我们在聊演戏的事儿，希艾正向我讨教呢。”

“是吗。”江流深看似漫不经心的，周身散发出的气压却相当低沉。

郑云彬是个擅长察言观色的，立马道：“你来了正好，希艾啊，论演戏你还是跟你深哥学吧，他可比我厉害多了。”

“过奖。”江流深总算笑了笑，突然转了个话题：“文彬，之前希艾的事你没说出去吧？”

“你特意叮嘱的，我哪儿敢啊。”

夏希艾困惑地看过来：“什么事？”

小朋友总算主动搭理他了。江流深心中一悦，面上却仍旧云淡风轻：“没什么，就你之前秋晚晚宴上泼我一身可乐的事，文彬跟我们同桌，看见了，我让他别说出去。”

郑文彬：“不止是我，深哥跟当时同桌的人都说了。说你只是一时冲动，犯不着因为这么点小事毁了一个新人的前途。不过希艾，你可真够刚猛的，当时把我都吓傻眼了。”

夏希艾听得一愣一愣：“原来你……真的帮我善后了啊……”

曾经江流深提过帮他善后的事，但他当时有所误解，以为江流深耍流氓，活该被泼，就算替他善了后，那也是理所应当的事，没觉得多感激。现在重提一遍，却又是另一种复杂心情。

江流深确实有颗温柔的心啊……对一个行为出格的陌生新人尚且如此宽容大度，难怪成为朋友熟识后，对他更为体贴尽心。

可这份体贴尽心，究竟有几分是给他的，又有几分是给故人的呢……

“那当然，我都说过多少遍了，我这人刀子嘴豆腐心。”江流深厚着脸皮刷足了好感，末了还谦虚道：“不过你也别太感激我，举手之劳而已，况且咱们现在感情已经这么深厚了，对吧？”

夏希艾却没露出多少感动或害羞的神色，也没像平日那样怼回来，只沉默地低下了头，按着自己腕上的手表，轻轻摩挲，也不知道在想些什么。

江流深微皱眉，心下又开始烦躁，碍着郑文彬的面才没表现出来。

再试一次，要是来软的还不行……只能来硬的了，今天非把这张小嘴撬开不可。

“时间差不多了吧？我们是不是该进直播间了？”郑文彬问。

“嗯，应该是。”江流深看了眼自己腕上的表，突然说：“诶？我这表好像时间不太对，希艾，你的借我看一眼。”说着就去拉夏希艾的手腕。

夏希艾躲了躲，还是被抓住了，小声道：“你这表新买的，怎么可能会坏……”

“可能是昨晚摘了，机械表嘛，不戴就容易慢。”

夏希艾垂着睫毛，抿了抿唇，还是没忍住：“你昨晚……去哪里了？”

江流深动作一顿。昨晚他去何安那儿讨论剧本了，利用私人交情磨了半天才让何安给夏希艾加了一场戏，这话自然是不能当着郑云彬的面说的，否则传出去对何安的名声也不利。

“见了个朋友。”江流深怕他误会，又补了嘴，“男的。”

握在他手中的手腕绷紧了一瞬。

江流深心中微动。小朋友连男的醋也吃？不会吧，那也实在太……可爱了。

郑云彬看他俩手拉手了半天，隐约觉得奇怪：“流深，你要看时间吗？我也戴表了。”

江流深这才回想起自己要做什么，装模作样地凑过去看夏希艾手上的镶钻白金表：“不用，我看希艾的就行，让我看看……两点四十，嗯，差不多了。”

他这么一番动作，郑云彬也注意到了夏希艾手上的奢贵名表，诧异道：“希艾，你这表是定制的吗？我怎么没见过这牌子有这款式。”

“这是――”

“是定制的。”江流深截断了夏希艾的话，炫耀似的展示着那块腕表，“你看这表盘，又闪又圆，多华贵，多精美，再看这表带，材质坚固不留划痕，是不是跟咱们希艾精致的小脸和坚强的性格特别相配？”

夏希艾：“……”

郑云彬没见过这么夸人的，硬着头皮附和：“……是很相配。”

“不光表面这些相配，设计师还留了个隐藏的小玄机，和希艾也特别配。”

“哦？哪儿呢？”

“这个小玄机啊，只有在摘下表的时候才会发现。”江流深看着夏希艾露出迷惑的神色，满意地勾起笑，“如果戴上后没摘下来过，肯定是不知道的。”

夏希艾闻言一怔，脸颊不受控地浮上了薄红。

自从江流深给他手把手地戴上之后，他确实没摘下来过，因而根本不知道对方所说的玄机是什么。

“设计师在搭扣的里边刻了字，这几个字会贴着戴表人的脉搏，聆听他的心跳，感知他的生命。”江流深笑意愈深，幽沉的眼眸紧盯着夏希艾。

“所以，必须是和他最相配的字。”

夏希艾预感到了什么，眼睛缓缓睁大。

“那应该就是名字咯？”郑云彬以为刻了夏希艾的名字。

江流深笑笑：“嗯，是名字。”

他翻过夏希艾的手腕，让手掌心朝上，在表带旁侧轻轻一按，解开了手表的搭扣，以一个郑云彬看不见的角度，将里边隐藏的内容呈现在了夏希艾面前。

夏希艾屏息望去。

再熟悉不过的一个名字，是贴着他脉搏的名字，也是刻在他心里的名字。

“这个名字怎么样？”江流深眼含笑意，声音苏沉，几乎就在耳边响起：“是不是和你最相配？”

第五十一章

夏希艾呆怔住，目光从表扣缓缓转移到江流深含情的眼睛，嘴巴刚动了动――

“咔擦”，休息室的门突然开了。他猛地一惊，立刻扭过头，抽走了自己的手。

靠！就差一点！江流深气结。

工作人员浑然没察觉自己破坏了别人的好事，恭敬道：“各位请去直播室吧，其他人已经化完妆直接过去了。”

郑文彬应了声，转头问：“那我们也走吧？”

“行。”江流深无奈，看着旁边又陷入沉默的夏希艾，只得把这事暂且搁一搁。

直播下午三点整准时开始，加上导演共六位嘉宾并排而坐，主持人的开场白热情洋溢：“嗨各位观众朋友们好！这里是何安导演新片《好戏》的主创直播现场，哇，一开场观看直播的人数就已经突破八百万了！各位主创来给观众们打声招呼吧！”

几人齐声问候了一声，旁侧大屏幕上的弹幕疯狂刷过：

[啊啊啊啊啊是真的！！！！深哥真的参演了！！！！！我死了！！！]

[有生之年居然能看到我的小天使演电影啊啊啊啊啊啊！！！]

[深艾女孩给两位爸爸磕头了！！！！爸爸们不要怜惜我们尽管发糖！！！]

[深爱组真的太甜太甜了电影也要一起演呜呜呜！自从粉上深爱组我天天都磕到恍惚！]

[我是郑云彬的粉丝但我突然好羡慕深艾女孩……正主发糖宠粉宠到这份上真的是没谁了……]

弹幕刷得太快太密集，人脸都看不清了，工作人员只好暂时关了弹幕。主持人按照惯例先向导演提问：“何导，您以往都是以发布会的形式公布主创，这回怎么想到来直播了？”

何安乐呵呵道：“时代在变化，我孙女爱看直播，她说“这是现在年轻人的潮流，您不懂。”我听了就不服气了，所以这回也赶一赶潮流，迎合下年轻人的口味。”

主持人又问了几个问题，紧接着把话题引到了演员身上，首当其冲的自然是男主江流深：“深哥，你可真是让你的影迷久等了啊，还不快说说，要怎么补偿？”

江流深笑笑：“抱歉，确实久了点，不过我觉得经历了这一年多的沉淀学习，我的状态比以前更好了，一定会用更优秀的作品回报大家的等待。”

“那我们就拭目以待咯。”主持人看了眼问题卡，又问：“话说回来，为什么当初突然决定歇影一年去进修呢？粉丝们都很好奇呀。”

夏希艾闻言心中一动。直播的问题都是经由嘉宾确认过的，不能问的会删掉。也就是说，江流深愿意回答这个问题……他准备怎么说呢？

“这个问题在以前的一次采访中也被问过，我当时没正经说，还让节目导演剪了。”江流深保持着官方微笑，神色间却多了份认真。

“但现在，我想我可以正儿八经地回答了。”

夏希艾诧异转头，连一旁的何安都看了过来。

“自从十二岁踏入这行以来，我自认是一个敬业上进的演员，一心投身事业，力求突破自我，可有时候太过专注于眼前，未必是好事。”江流深沉缓道，“当我为自己再一次挑战成功而沾沾自喜的时候，转头却发现，丢失了重要的东西。”

“我当时很受打击，一度迷惘自己还该不该继续演戏。所以选择了暂时歇影，出国进修的同时调整心态，现在已经没事了。”江流深侧头看向夏希艾，浅笑：“希艾在这段时间里也帮了我很多，否则我不可能这么快恢复过来。”

弹幕一片“心疼深哥！！！”“希艾果然是小天使！！！”“他俩太甜了！！！”

可夏希艾心里却苦得发涩。

丢失了重要的东西……而他只是个帮忙的人。

主持人和江流深都等着他接话，但他脑子里空荡荡的，声音哽在喉咙里，一句话都说不出来。

眼看就要变成直播事故了，主持人连忙打破沉默：“没想到是这么回事！看来当演员有很多我们旁人体会不到的辛酸苦辣啊，听说深哥你有时候胃痛还支撑着演完一幕戏，真的太敬业了！”

“各行都有各行的不易，这点小事算不了什么，况且我身边人都很照顾我。”江流深回答着主持人的问题，目光却仍盯着夏希艾，再次把话题抛了过去：“之前录《一路向西》的时候，有天晚上我胃疼发作，希艾帮我按摩按好了，对不对？”

众人的目光再次聚焦到夏希艾身上，周雨萱突然想到了什么，开玩笑道：“深哥刚刚还跟我说有自己的按摩师，不会就是希艾你吧哈哈。”

她这么一问，夏希艾便不好答了，据他所知江流深并没有什么按摩师，但倘若如实回答“是”，当前观看直播的几千万粉丝怕是要炸开锅了。

他这一迟疑，就错过了回答的最佳时机，气氛顿时又陷入了尴尬。

好在主持人够机灵，迅速打哈哈圆了过去，算是有惊无险。

只不过，之后的问答，江流深再也没抛话题给他。

夏希艾微低着头，抿了抿唇，在其他人接受采访的时候，偷偷地用余光迅速瞥了身侧的人一眼。

江流深的表情说不上多冷淡，但双臂抱胸坐在那儿，隐隐透出一股阴郁的低压，而且这低压似乎定向施加到了他身上，像缓缓落下的大石般，压得他胸闷。

又惹江流深生气了……夏希艾不安地蜷起了手指，抠着沙发表面的布料。

这是肯定的吧，他这几天不仅一直回避对方，还在今天的直播中造成了这么多麻烦，就算江流深再照顾他，肯定也觉得不耐烦了。

可他又能怎么办呢。

那天晚上他坐在卧室门口想了一夜，几度自暴自弃，甚至有一瞬间想立马收拾东西走人，到一个江流深找不到的地方去，什么娱乐圈华曲奖都不管了。反正他只是喜欢唱歌，小时候能在淳朴的乡间溪边唱，少年时能在鱼龙混杂的酒吧唱，成年后能在肮脏恶浊的地下通道唱。

以后，也可以在没有江流深的地方唱。

但是，他又不甘心。

不甘心成为别人的替代品，不甘心自己的满腔真心错付无果，更不甘心自己什么都没做就放弃，像个未战先降的逃兵。

或许可以再努力一下，变成更优秀更厉害的人，变成能够配得上江流深的人，那样的话，江流深也许会重新审视他，真正对他动心，而不是像现在这样，通过对他好来弥补曾经的遗憾。

说到底，他还是无法放弃。

这段不纯澈不对等的感情，可以就此终止，但他对江流深的感情，已经不可能回头了。

既然如此，那就换个方向，重新开始吧。

下决心容易，真正做起来……他压根不知道从哪儿开始，也不知道要花费多少时间，只能尽力利用一切时间提升自己，朝着看不见尽头的方向拼命奔跑追赶。

哪怕结果可能也只是徒劳。

但再不济，起码凭着这份与故人相似，江流深不会抛弃他，不会不要他。

这样的想法，令他自己都觉得自己悲哀又卑鄙，难以面对江流深关切的目光。因此这几天一直避而不见，能躲则躲，怕自己露出端倪，也怕江流深的关切使他一再记起，自己不过是鸠占鹊巢而已。

提问完几位主要演员后，主持人突然将话头一转，cue了正在出神的夏希艾：“希艾啊，听你的粉丝控诉说，你已经好几天没出现了，忙什么呢？是在创作新电影主题曲吗？”

夏希艾听见自己名字怔了怔，旋即回神，连忙回答：“嗯，电影曲是一部分工作，还有其他很多事要做，这阵子都会很忙，先跟大家说声抱歉。”

“哇，小小年纪就这么努力打拼事业，难怪大家都夸你勤奋上进。”主持人吹完，挤了挤眼，“不过打拼事业的同时也别忘了感情生活哦，你这个年纪可以开始啦。”

这话瞬间引来一片密集的弹幕：

[妈妈不允许！！！！！我宝宝还小！！！！！]

[啊啊啊宝宝别急！等等我还没出生的女儿！！！]

[艾艾你给我专心事业！听妈妈的话别谈恋爱！要谈也只能和你旁边那位谈！他最有钱！]

[深哥四十米的大刀已经抽出来了，主持人吃顿好吧。]

……

主持人只是想调动气氛和热度，也没期待着听到回答，看了眼问答卡，正欲继续往下进行提问，忽然听见夏希艾开了口。

“感情当然很重要，但我现在……不想把重心放在这上面。”

他笔直地注视着前方的摄像头，看着似乎很坚定，其实只是怕一触到江流深的目光，便迅速丢盔卸甲，再也说不出这般果决的话来了。

“我的事业刚起步，还有很大的进步空间，只有当我变得足够优秀，才有资格去追寻感情……”

“呵。”旁侧的江流深冷不防地发出一声冷笑，“谁说的？”

夏希艾一愣，原本的勇气迅速流失，声音低下去了几分：“……是我自己这么觉得。”

“行，你要是觉得事业比感情重要，那就好好加油。”江流深抛下了这么句话，便不再言语，也不知是何用意。

直播中场休息时，众人回到后台补妆。

夏希艾闭着眼睛，任由化妆师轻扫定妆粉，薄薄的眼皮微微颤着，手不自觉地攥紧了自己的衣角。

他能感觉到，旁边的江流深正透过镜子看他。那道视线凌厉冷沉，刺得他心慌。

江流深好像更生气了……是他刚刚直播的时候说错话了吗？

化妆间气氛异常地紧张，其余几人都察觉到了他们俩人间状况不对劲，目光频频投来，却谁都不敢开口，只因江流深脸色太过吓人。

僵硬的气氛持续了好几分钟，又或是好几年，直到江流深蹭地站起身，冷冷丢下一句话：“你跟我出来。”

夏希艾心下一沉，刚睁开眼，就被巨大的摔门声震得猛眨了下眼，心脏都跟着抖了抖。

在其余人担忧探究的目光中，他默不作声地缓缓起身，跟着走了出去，站定在半开的休息室门前，深呼吸一口气，做足了被痛骂一顿的准备，推开门走进了休息室。

江流深正斜靠在沙发椅边上，插着兜，不带笑意的面容有些冷漠，听见声响，斜睨了他一眼。

“你要是想优先发展事业，那我没什么可说的了，不过在这之前，先回答我刚才问你的问题。”

抿唇不笑的江流深与平日里完全是两个人，只稍一个眼神，便能让人从头凉到脚底。

“什么问题？”夏希艾努力挺直脊背，不想让自己看起来太惶惶不安。

“你表带背后刻的名字――”江流深一步步靠近，站定在他面前，深邃的双眸紧盯着他。

“和你相配吗？”

夏希艾没想到是这个问题，心中压抑多日的情绪瞬间翻涌上来，喉间涩苦，艰难地吐出两字：“不配。”

倘若相配，自己也不会难过至此。

江流深沉默地审视着面前人脸上的神色，眼里的温度逐渐下降，直至凝结成冰霜。

“……是吗。”他终于笑了，却是嘲讽的嗤笑，紧接着朝夏希艾摊开了手。

“既然不配，就别戴着了，还给我吧。”

第五十二章

夏希艾脸上唰地失去了血色，苍白一片，难以置信地瞪大眼，呆立在原地。

“给我啊。”江流深冷漠地看着他，手依旧摊在他面前。

“你送给我了……怎么可以再要回去？”

如果手表可以要回去的话，那是不是意味着，江流深给他的关心照顾，也统统能随时收回？

一念及此，他的心像灌了冷铅似地直往下坠。

江流深走近了些，望入他慌乱不安的眼底：“你既然嫌我配不上你，还留着我的东西干什么？”

夏希艾愣了愣，明白过来：“没有，我是说――”

“别解释了。”江流深打断了他的话，一脸不耐烦的倦色，“你从一开始就嫌弃我，我知道。我还以为经过这些日子，你已经对我改观了，没想到仍旧是我自作多情。行了，还给我吧，不给我要抢了。”

夏希艾立即把手往身后藏：“不是的，我没有嫌弃你，我……”

江流深根本不听他的辩解，伸出手臂不由分说地拦住他后腰，狠劲一收力，强行箍紧了他，扣住他背后的手腕，力气大得吓人。

夏希艾的脸被迫紧贴着那硬实的胸膛，呼吸堵塞，发声艰难，挣扎着往后退，直至后背撞上了墙，退无可退，被江流深用身躯牢牢压在墙壁上，丝毫逃脱不得。

眼看着手表就要被取下来了，他急得红了眼，闷声喊：“不、不行！你已经给我了！”

“这是我的表，上面还刻着我的名字，我有权利收回。”

“那……那我买下来！你说多少钱，我买！”

“不卖。”

“你别拿走，好不好，别拿走……”夏希艾语气弱了下去，几乎是在恳求了。

可江流深语气依旧冷硬：“不好。”

“你不能这样，江流深，你不能说话不算话……”夏希艾好不容易才抬起头，挣扎间发型全乱了，眼眶微红，“你说过送给我的……你反悔了吗？”

江流深的脸离他很近，因此眼底的冰冷一目了然。

“如果我说是呢？”

夏希艾神色一滞，讷讷地看着面前人，似是不可思议，又似是意料之中。

“……我给你。”沉默地对视了许久后，他垂下微颤的睫毛，忽然开始絮絮叨叨地自言自语，“本来就是你的，你拿回去正常……我也没想一直留着，这么贵重的东西，早晚要还给你的，只是手表而已……没什么的……”

江流深看着面前人开启自我安慰模式，狠狠心，往他坚厚的心房刺入了最后一把利剑，逼他袒露柔软脆弱的内在。

“你要是还给我，我也会把我手上的还给你。”江流深松开了桎梏，紧盯着他愈来愈红的眼睛。

“你知道这意味着什么吗？”

“夏希艾。”

哪怕是他们第一次见面的时候，江流深也没这样严肃冷漠地喊过他全名。

夏希艾脸色彻底僵住，死咬住唇，泛出惨白，几乎破皮出血。

“你……不要我了吗？”

他站得很直，眼神很倔，像一棵不会被任何暴风压垮的树苗，可垂在身侧的手却在抖，已然红透了眼，吸了吸鼻子，哽着声又问了遍：“你也不要我了吗？”

江流深反问：“是你先不要我的吧？我表示得够明显了，别说你不懂，既然你选择了事业，还说我配不上你，又何必装得这么在乎我。”

“没有，我不是那个意思，我在乎你的……”夏希艾从他的话里听出了一丝希望，眼神和语气立刻软了下去，着急又无措地组织自己的语言，“我就是在乎你才这样做的，我想让你喜欢我，可我不够好……”

江流深依然冷眼瞧着他，不说话，似乎故意看他卑微讨好。

夏希艾眼睛涨得发酸，视线开始变得模糊，知道自己又要出丑了，连忙用衣袖胡乱擦了擦脸，袖子口立刻湿了一片，

他上次这样丢脸还是在颁奖典礼的后台，误以为江流深不要他了，但后来江流深找到了他，将他抱进了怀里，说“有我在，别怕”，还说“有事就喊一句深哥，什么都能给你解决了”，令他消散了所有不安与害怕。

然而现在，江流深真的打算不要他了。

一念及此，眼泪终究没能止住，从通红的眼眶里溢出来，不断滑过脸颊，怎么擦都擦不完，可夏希艾已经顾不得那么多了。

他鼓起勇气，扯住江流深的衣角，用力攥紧，像攥住了一根救命稻草，仰起满是泪痕的脸看过去，将自己最狼狈不堪的模样展露在江流深面前。

“我喜欢你的……”

这短短几个字几乎耗尽了他所有勇气与力气，接下来声音便低了下去：“深哥……别不要我，再给我点时间吧……”他抽着鼻子反复说了好几遍，“深哥……现在喊还有用吗，深哥……”

喊了十几遍，也没有得到任何回应。

夏希艾的泣声愈来愈轻，到最后咬唇止了声，不再恳求，将所有懦弱的声音压抑住，只有肩膀一耸一耸，安安静静地站在原地。

沉默的空气侵蚀着脆弱的神经，他终于绝望，松开了江流深的衣角，抬起手臂，颤着手指开始解手表搭扣。

江流深没说话，只凝视着面前人。分明抽噎得气都有些喘不上来，却仍想装出镇定坚强的样子，抑制不住的眼泪啪嗒啪嗒坠落到手表盘面，还有几滴挂在皱巴巴的小脸上。

以及那小小的唇珠上。

欲滴未滴，惹人心痒。

他眸色一暗，当即捏起夏希艾的下巴，毫不犹豫地覆过去，含入了那滴泪珠。

咸咸的，却也甜甜的。

入喉而下，滴落在他的心湖，漾开阵阵甜蜜又刺痛的涟漪。

面前哭得眼睛红红的小朋友倏然睁大眼，呆呆地望着他：“你干嘛……”

江流深不予理会，满眼都是那湿润的唇，低头又要亲上来。夏希艾一惊之下猛地后仰头，忘了自己正靠着墙壁，“咚！”一声，后脑勺狠撞了一记，疼得龇牙咧嘴，眼泪又飚了出来。

江流深陡然清醒，连忙将人拥进怀里，揉摸他的后脑勺：“没事没事，揉一揉就不痛了，小笨蛋，傻乎乎的……”

夏希艾被哄得一愣一愣，有点搞不清状况，瞧见自己脸上未干的泪痕蹭了江流深一身，立即慌慌张张地推开他。

“你什么意思？为什么……为什么亲我……”

江流深腾出只手，爱怜地刮了下他泛红的鼻尖，恢复了往常温柔的笑意：“喜欢你啊，还能为什么？”

“可是，你刚刚……”

“刚刚只是想逼一逼你，对不起，我知错，随便你怎么罚。”江流深相当识相，一卸下演技，话又多起来：“我刚才看着你那么难过我也心疼，真的，可我没办法，谁让你这几天对我这么冷淡，也不肯听我的心意，直播的时候还说事业优先，刚刚又说我配不上你，我都差点怀疑我是不是真的自作多情了……还好不是。”

他佯怒着扯了扯夏希艾的脸颊：“既然你也喜欢我，干吗不早点告诉我？吊我胃口呢，夏小朋友？”

夏希艾微怔，消化了一会儿才明白了情况，出乎意料地没生气，然而也没有表现出开心，似乎在意的重点不是这个，眼睛依旧通红着，垂下了濡湿的睫毛。

“我不知道你心里……装的是不是我。”

这回换江流深愣了：“不然能是谁？”

“你明明知道我在说谁。”夏希艾抽了抽鼻子，又开始泛上酸涩，“我不要被你当成替代品，我不要你因为你自己的遗憾而对我好。”

“我可以自己照顾自己，可以靠自己克服困难，变得很厉害，和你一样厉害……就算现在配不上你，以后肯定能追上你的。”

“你现在这样照顾我保护我，是不是因为那个叫方茂的粉丝？是不是看我可怜，怕我像他一样走上不归路？可我不是他，江流深，你明白吗？我不是他，不要把对他的愧疚强加给我……”

他的声音再度哽咽。

“如果你不是真心喜欢我……就不要再做这种让我误会的事了。”

他一口气将心底的积压已久的情绪全倾泻了出来，登时像泄光了气的气球，迅速丧失力气和勇气，抬手想要遮掩自己又要控制不住泪腺的眼睛。

半途却被另只手抓住。

“我当然是真心喜欢你，真的不能更真了。”

江流深将他的手紧紧按在自己胸口：“你是不是误会了什么？怎么扯到方茂了？听听我这心跳，还不够证明我喜欢你吗？再看看我平时怎么对你的，你见过我对别人那么好吗？”

夏希艾垂眸，涩然道：“我不知道你在外面对别人怎么样，你又不把其他约会对象带回家……”

江流深瞪眼：“我哪有其他约会对象？？？”

“你昨天不是还出去见别人了吗，之前也是……”

“我昨天是去见何导了啊！不信你去问他。之前又是哪次？我怎么不知道我有其他约会对象？我明明从头到尾都只围着你一个人转好吗！”

江流深刚说完，脑中一念闪过，渐渐回味过来：“不是……你以为我在外头拈花惹草，还跟我表白？我的天……宝贝儿，你这是有多喜欢我啊？”

夏希艾一怔，原本苍白的脸慢慢染上了绯色：“我没那么说……就算真的是我误会了，但方茂的事，我没有冤枉你吧？”

江流深仍沉浸在自家小朋友无意中暴露的深厚情意里，心底化成了一滩温池，自言自语着：“艾艾原来这么喜欢我，喜欢得都有点三观不正了……哎，早知道这样，今天来之前就该买好戒指，顺道把婚也求了……”

夏希艾见他压根不听自己的话，使劲抽出了自己的手，恼道：“在你把自己和方茂的陈年往事理清楚之前，我不想和你发展出朋友以外的关系。”

江流深立刻回过神来：“我早就理清了啊，不对，我从来就没把你和他弄混过啊！你这都哪儿听来的，这事我回去再跟你解释，我现在没工夫想别人，我的心里眼里脑子里全都是你，先把我们之间的帐算清楚。”

夏希艾当他又在寻自己开心，转身就要走，却被江流深伸手拽了回来，轻轻一推，又压在了墙上。

“别走，离直播再开就几分钟了。”江流深箍紧了他，“在这之前你必须给我句准话，到底要不要我这个男朋友？过了这村可就没这……算了，我再开家分店前头等你，你逃不掉的，不如现在趁早答应了。”

夏希艾抿唇不言。江流深这反应不像是在骗他，可他还没搞清楚事情原委，这么快就答应的话，显得他好像在面对江流深时很没原则似的……

虽然事实确实如此……

“不说话？那我可要采取手段了。”江流深含笑看他，“你刚刚应该见识过了，我这人啊，宠你的时候可以多温柔，欺负你的时候就可以让你哭多惨，还想领教一回是吗？”

“马上就要直播了，你要是再把我欺负哭，粉丝会发现的。”夏希艾竭力装作淡定，可乱飘的眼神出卖了他紧张的心情。

“那又怎样？”江流深笑得恣意：“我巴不得在千万粉丝面前把深艾cp落实了，让大家都知道，你是我的人，只能被我欺负。”

他低头轻柔地亲了下夏希艾的发顶。

“也只能被我宠着。”

这句话宛如加了糖的蜂蜜，顷刻间冲散了心中的苦涩，令夏希艾原本坚定的立场一再动摇：“你这次亲我……还是朋友之间表达感情的一种方式吗？”

江流深反应了几秒才回忆起自己之前胡诌的话来，小朋友居然当真了。他忍俊不禁：“这样或许是朋友吧，但这样……就肯定不是了。”

他迅速低头，趁怀里人尚未反应过来之际，再度覆上了那日思夜想的温热之处。

夏希艾这回被按住了后脑勺，躲闪不及，唇上热度一升，瞬间脑袋一片空白。

江流深轻缓地磨了磨，连呼吸都小心翼翼，生怕惊到自己正发愣的小天使，但最终还是忍不住勾起了嘴角轻笑出声。

太软了，和梦里一样柔软的触感，却更为真实撩人。

夏希艾被他的笑声惊醒，立即回过神来，面红耳赤地推他：“你……流氓……又趁我不注意……”

“我流氓这件事你不是早就知道了吗？”江流深干脆舍弃了风度，扣住夏希艾的下巴，迫使他面对自己，“说实话吧，那天在后台看见你哭得惨兮兮的时候，我就想这么干了。”

夏希艾震惊：“我那天狼狈成那样，你却……”

“我却想亲你，把你亲得瘫软在我怀里，哭得更凶，求着我放过。”江流深用指腹摩挲着自己刚亲过的唇，晦暗的目光在唇珠处流连，“所以你看，我多喜欢你，喜欢得都有点儿变态了。你对我有过这种想法吗？肯定没有吧，还敢质疑我的心意，我看你就是想吊着我，跟我玩暧昧，不想跟我认真谈恋爱。”

“没有，我想跟你谈的，就算没想过这种事，我也――”

夏希艾猛地刹住口，懊悔得想咬了自己的舌头。

江流深总算套出了这句话，脸上的笑意不断扩大，拖长了音：“哦――想谈啊，看来是答应了。”

夏希艾咬着唇，脸涨得通红。

江流深太坏了太坏了……根本斗不过他……

“你不说话我可又要亲你了。”江流深抬起他的下巴，笑得恶劣，“亲得你嗷嗷叫。”

“怎么可能嗷嗷叫――唔……”

夏希艾又一次上当受骗，开口的瞬间就被狡诈的江流深封住了唇，整个人被按在对方怀里，胸膛紧贴在一起，交换着彼此过速的心率。

江流深吻得很珍惜，仅仅贴着表面厮磨，并没有深入。却又吻得很粗暴，用力反复碾过他嘴唇上的每一寸细嫩皮肤，真切的摩擦感与逐渐上升的热度令人颤粟，令夏希艾不自觉地收紧十指，攥皱了面前人的衬衫。

别说嗷嗷叫了，他连声音都发不出来。

直到将那两片柔软的唇瓣磨红了，江流深才稍稍睁开眼，瞧见小朋友近在咫尺的纤长睫毛微微颤抖着，脸色红润，先前伤心难过的神色已然被害羞紧张所替代，而且没有任何推拒，乖乖地被他抱在怀里，反复亲吻，除了没有张开嘴之外，几乎是任他予取予求。

那还有什么可客气的。

下唇突然被咬了一口，夏希艾惊得一抖，差点就松开了牙关，他慌张地往后仰头想躲开，却被江流深的大手托着后脑勺按了回来。

方才已饱受折磨的敏感唇瓣被利齿叼住，含入对方炽热的唇间，吮吻舔舐，嘬出令人脸红心跳的声响，在静谧的休息室内显得格外清晰，仿佛就在耳边炸开。

他羞窘不堪，可又不敢开口，怕江流深更加得寸进尺，只能努力抿紧唇反抗，却是徒劳。唇瓣被有力的舌头一次次顶开，戏弄挑动，变得湿润滑腻，再也无法闭上，到最后，他只能瘫软在江流深怀里，任由对方品尝欺负。

直到工作人员来敲门说直播要开始了，江流深才放过他。

一时间谁都没说话，安静的空气中只剩下彼此过粗的喘息和痴缠的眼神。

“回去继续。”江流深忍下燥火，替他把衣服整理服帖，“我统统都会给你解释清楚的，要是你还不相信我的心意，我就亲到你相信为止。”

其实已经相信了。

可夏希艾抿了抿被亲红的唇，没有提出反驳。

第五十三章

直播再开后，先是导演何安的单独访谈，江流深趁这间隙，让人拿了两套新的服装来，换掉了他们俩身上沾着泪水皱巴巴的衣服。紧接着又找来了冰袋，敷在夏希艾红通通的眼睛上，替他消肿。

“平时看着挺硬气，怎么一被欺负就哭呢？”这个罪魁祸首还在嘴贫，“我本来想装得再冷酷点，结果你眼泪一涌出来，我就心疼了，没崩住。能让本影帝破功的人，你可是头一个。”

夏希艾方才脑子里光顾虑着其他的，没精力计较他演戏骗自己，这会儿得了定心丸，再回忆起刚刚自己傻兮兮哭着求人的丢脸样子，越想越觉得江流深可恶，没好气道：“你以后再那样戏弄我，我就真的不理你了。”

“绝对不会了，我保证。”江流深举手发誓，“我没想到还有好几层误会在里头，难怪你之前对我那么冷淡，我还当你在犹豫不决呢。是我太粗心没注意到，让你伤心受委屈了，对不起宝贝儿。”

夏希艾听见这声腻歪的称呼，虽敷着冰袋，脸颊仍不受控地发热了：“别这么喊我，肉麻……”

导演的单独访谈结束后，几位主创又聚到了一起，进行最后一轮直播。尽管敷完冰袋，夏希艾的眼睛已经几乎看不出多少红肿了，可细心的显微镜粉丝还是立刻发现了异常，弹幕瞬间如同打了鸡血，飞过一连串问号：

[希艾怎么脸这么红？？？？？嘴巴也好红？？？？？]

[他俩怎么换衣服了？？这短短的三十分钟休息时间里发生了什么？？？？？]

[是我的错觉吗？我怎么觉得深哥一脸满足？？？]

[上一段直播他俩像冷战似的，现在感觉又在眉目传情了！]

[我估摸着这副样子肯定是被亲了嘿嘿嘿……]

[我的小天使呜呜呜就这么被这大猪蹄子玷污了！！]

眼见着弹幕快被cp粉全盘占领，一些唯粉们坐不住了，纷纷加入战场控评：

[脑补请适度，要说几遍你们cp粉才能听进去？江流深他是直男，正主亲口说的喜欢大胸妹子。]

[希艾他虽然已经成年了，但某些带颜色的言论停一停啊，小心被发律师函。]

但不管弹幕如何争吵，直播室的大屏幕并未投放，几位嘉宾依旧照常回答问题进行互动。

“下面是粉丝福利环节！我们选取了一些粉丝呼声很高的留言，嘉宾需要回答问题或者满足粉丝要求，各位做好心理准备了吗？”主持人问。

夏希艾的心思还沉浸在方才的事之中，出神地跟着大家一起点了点头，结果下一秒就被cue了。

“希艾，有粉丝说好久没看见你笑，想看你笑一笑，可以吗？”

夏希艾愣了愣，正琢磨着怎么笑才不会显得假时，腰窝突然被轻轻挠了下，他素来怕痒，登时一个激灵，条件反射地噗嗤笑出了声。

“喏，笑了。”江流深对着镜头面不改色道。

碍于正在直播，夏希艾只能把这口恶气忍下来，心里已经怒锤了江流深八百拳。

“哈哈哈深哥又欺负小朋友啦！”主持人也是个会玩梗的，一句话调动起了弹幕热度，接着道：“希艾，你这次客串演出让大家都很惊喜，不过更惊喜的还是你即将献唱主题曲，粉丝想让你透露下曲风，可以吗？”

总算来了个正经问题，夏希艾也正经回答：“可以，是一首偏民谣的抒情歌，我这几天已经在尝试创作了。这将是我第一首独立原创歌曲，希望届时大家会喜欢。”

江流深闻言诧异地看了他一眼。这几天创作的？原来小朋友每天早出晚归不是为了躲自己，而是真的在努力追赶啊……

他心底软绵绵地塌下去一块，恨不得现在就捧住小朋友的脸狂亲八百遍。

“下一题是问深哥的！哇，这题可不好对付了，深哥，我不知道能不能问哎。”主持人故意卖关子。

江流深此刻心情甚好，展颜一笑：“放马过来吧！”

“好！那我就替粉丝大胆问了，深哥，你打算什么时候成家啊？”

“……”

夏希艾忍俊不禁，假装捂嘴咳嗽掩盖了过去。江流深把他的小动作看得一清二楚，磨了磨牙：“你们老问我有意思吗？不如问问从来没回答过这种问题的人？比如说――希艾？”

夏希艾这回真的呛到咳嗽，咳完不甘示弱地回：“粉丝问的是你，我也很想知道，你什么时候成家？”

不得了，小天使变小恶魔了。

“你什么时候成我就什么时候成。”江流深笑得蔫儿坏，“哥哥我总要把你照顾妥当了才能放心成家啊。”

本以为他家小朋友听了这话会脸红无言，谁知夏希艾竟坦然望着他，黑亮的眼睛中三分腼腆，七分赤诚：“那就这么说定了……你要说话算话。”

两个小时后，直播顺利结束，最高观看人数突破三千万，刷新了该平台的历史记录。各大官媒和营销号纷纷发布电影相关通稿新闻，粉丝借着热搜轮博安利，cp粉更是吃足了糖，“#如果爱请深艾#”话题再次登顶话题榜第一位，所有人都忙不甚忙。

何安高兴之下，大手一挥，说要做东请客，江流深原本想拒绝，结果他家小朋友第一个应承了下来。

他连忙把人拉到一旁，悄悄说：“别去吃饭了，我们得赶紧回去，乖。”

夏希艾困惑：“有什么急事吗？”

“当然有，我刚刚还没亲够呢。”江流深大言不惭。

“……”夏希艾当即朝何安喊：“何导！我们吃完饭再去唱个歌吧！”

“好啊！希艾愿意唱那再好不过了。”

江流深：“？？？”

结果这顿饭从傍晚一直吃到了九点多。席间夏希艾只象征性地喝了一小杯酒，可脸蛋立马就红扑扑的了，招人疼得很。江流深看在眼里痒在心里，一回忆起先前直播时自家小朋友那话，更是恨不得立即把人打包扛回家。

好在何安后头还有事要处理，吃完饭众人便散了，没有接着去唱歌。江流深舒了口气，正想把人拐走开溜，却被何安叫住了。

“流深，你过来下。”何安带他走到其他人听不见的地方，开门见山地问：“你对希艾……好像已经不止是想照顾他那么简单了吧？跟我老实说，你俩是不是在一起了？”

江流深竖起大拇指：“何导，您可真是火眼金睛明察秋毫慧眼识人，那看在我俩伉俪情深的份上，要不，您再给他加段戏？”

“别给我贫啊，剧本都定了。”何安笑骂，“伉俪情深也好意思说出口，在一起多久了？”

江流深看了眼表：“大概五个小时吧。”

何安失笑：“合着就今天啊？”

“虽然交往就五个小时，但我们已经互相爱慕无数个小时了。”

“你啊你……就是凭这张嘴把人家忽悠过来的吧？”

“哪有，我是凭我的一片真心。”江流深开够了玩笑，收起散漫的神色，认认真真道：“何导，谢谢您。”

“谢我什么？”

“谢谢您没因为这事对我有意见。其实我已经做好最坏的打算了，就算您把我换掉我也不会有半句怨言。”

“这哪儿的话，我又不是那种老古板。”何安宽慰道，“你的第一部 电影就是我拍的，我也算看着你长大了，你和那么多大美女搭档过都没动心，我早就猜到你喜欢男孩儿了。”

“……”江流深难得卡壳，一时不知该从哪开始解释，“那什么，何导……其实我原先还真喜欢美女来着……”

“啊？那你怎么还打了这么多年光棍？”

“我这不是醉心工作吗！想着三十岁之后再考虑这事儿，没想到提前了。”

“这么说来，希艾把你整个人生计划都打乱了啊？”

“那倒不是，在遇到他之前，我的人生才是真的一团乱，您又不是不知道。”江流深望了眼远处正仰着头看夜空的夏希艾，勾起唇，“我最开始还以为我是那个拽他一把的人，没想到他才是。”

何安拍了拍他的肩：“你俩都是，能遇到这么个人不容易，好好珍惜吧，我祝福你们。”

“谢谢您了。”江流深语调忽而一扬，“您看您祝福都送了，不送个礼不合适吧？不如再加场我俩的对手戏――”

“没门儿！”

夏希艾正数着天上明亮闪烁的星星，余光瞥见江流深与何安道完别走了过来，扭过头，丢下一句“上车吧”便先行钻进了车里，也不提自己为何在车外站了那么久。

可江流深心里一清二楚，小朋友这是在担心他呢。

他一上车就握住了夏希艾冰凉的手，温声责备：“外边这么冷，风又大，不知道躲一躲吗？”

夏希艾的手被江流深的大手包裹住，渐渐回暖，对方掌心的温度似乎渗入皮肤顺着血液逆流而上，将他的脸逐渐蒸红了。

“车子里闷，想出去透透气……何导对你说什么了？是不是发现我们的事了？”

“我们有什么事？”

“就我们在一起……”夏希艾突然反应过来，“你又套我话！”

江流深笑着捏他气呼呼的脸：“你总算承认我们在一起了。放心，何导向来关心我，除了我家里人之外，他是我最亲近的长辈，连我歇影的真正原因他都知道。我们在一起的事，我本来也没打算瞒着他。”

夏希艾稍感安心，继而又想起来：“我还不知道你歇影的原因呢。”

“回家就告诉你，你想知道什么都行，我知无不言。”

夏希艾点点头。江流深虽然大多数时候都挺浑，但在关键的事上，还是分得清轻重的。

第五十四章

然而一回到家刚进门，他就被“分得清轻重”的江流深重重按在了墙上，还未来得及出声，瞬间被堵住了嘴。

江流深从下午忍到现在，就等着回来卿卿我我呢，哪儿还有回家接着当正人君子的道理？压根顾不得小心对待，急切的呼吸全喷洒在自家小朋友的脸上，将那本就绯红的脸蒸得更加熟透。

“唔……”夏希艾的呜咽声被堵了回去，反抗不敌，只能闭紧了嘴巴，坚守住最后一块阵地。

江流深也不逼他，嘬完那张软软的嘴，接着从脸蛋亲到脖子，从脖子亲到耳后根，往那通红的耳垂上轻咬了一口。

“艾艾怎么哪儿都这么软这么甜……是棉花糖做的吧？”

夏希艾是真没一点儿经验，纯得跟张白纸似的，亲过的地方都通红一片，想推他又推不动，想骂他又不敢张嘴，只能被江流深半抱半哄着带到了客厅，借着看节目的幌子，又被按在沙发上继续欺负。

亲着亲着，江流深的手也开始不老实了，隔着衣服摸身下人的腰，含着柔软的唇瓣呵气：“宝贝儿别害羞，张开嘴……”

活脱脱一老流氓架势。

“江……流深！”夏希艾总算费劲挣脱开，立刻用手捂住嘴，气恼地瞪他：“你不要酒后乱……乱……”

他羞于启齿那个字。

江流深双臂撑在他头侧，居高临下地看着他，笑得痞坏，舔了舔自己的唇：“这点酒怎么可能醉，倒是你，喝了一杯小脸就红得跟水蜜桃似的，这不明摆着引诱我来亲吗？”

夏希艾立马加了只手，把自己泛红的脸颊全部挡住，只露出一双乌黑圆溜的大眼睛。

江流深被他这举动直击心脏：“夏小朋友，请你不要再散发你的可爱魅力了，我的忍耐力是有上限的。”

“你说过回来跟我解释的……先说清楚。”夏希艾眨了眨眼，“否则不让你亲。”

江流深彻底缴械投降，低头亲了亲自家小可爱的手背，起身将他拉了起来，面对面而坐。

“你想知道什么，快问，不要耽误我亲我家小艾艾的时间。”

夏希艾终于放下了手：“先把方茂的事说清楚。”

一提这个江流深就来气：“到底是哪个王八蛋跟你瞎比比？我从来就没把你当成过他！”

“……那天录完节目回来的路上，我听见你跟你妹说的。”

“……”江流深怒容凝滞，半晌，一脸悲愤沉痛道：“江流深这个王八蛋！”

夏希艾忍不住笑了，浅扬嘴角，眉眼弯弯，配着泛红的脸颊，像落了桃花的清澈泉水，灵动又通透。

江流深一时看入迷了：“你粉丝要是看到你现在这样，肯定不会再说你盐了。以后不准笑给她们看，只做我的小甜甜。”

夏希艾挥开他手：“不要岔开话题，你还没解释呢。”

“好好好，我说，我说。”江流深总算端出了正经的态度，“其实也不是多复杂的故事。”

他娓娓道来。

“就我刚开始拍电影那几年，粉丝不多，有粉丝来信基本都会回，方茂是其中最热情的一个。”

“我们在最初的两三年里写了近百封信吧，他在信里说了很多关于他自己的事，说他比我小一岁，很羡慕我可以拍戏当明星，自己却只能在学校里过平凡人的生活。”

“还提到自己父母前几年去世了，现在由亲戚收养着，虽然也像普通孩子一样上学念书，但在学校里过得并不好。”

“有些家长知道他是孤儿之后，不让自己的孩子跟他往来，怕他心理有问题。”

江流深叹了声气：“他本来是没问题的，就因为别人那样对他，反而慢慢地产生了问题，也就是所谓的抑郁症。”

“我能察觉到他字里行间越来越压抑低落，就想帮帮他，可他不愿意透露真名，地址又是学校，我没有办法，只能在信里尽量多安慰他。”

“安慰归安慰，我不可能把全部心思放在他身上，加上我的知名度越来越高，工作越来越忙，回信就渐渐少了。他可能也察觉到了这点，来信频率慢慢变低了，说是为了不打扰我。”

“但每次我的电影上映后，他都会发来观后感，一直都在关注着我。可我那时专注拍戏，只顾着揣摩角色提升演技，却没注意到他抑郁症日渐严重的迹象。”

“后来，我接到了《飞》这部戏，当时我挺兴奋，觉得这是个能突破自我的角色。我一心想把戏演好，一连几个月都跟着剧组闭关拍戏，拍完才回了他信，告诉了他拍这部戏时的感受，希望能给同样患有抑郁症的他一点鼓励。”

“他那次回我的内容特别简洁，不像以前那样洋洋洒洒上千字，只有一两百字，在信的末尾问我“结局是好的吗？”。因为有保密协议，我不能剧透，只能跟他说“对这个角色来说，或许是好的吧。但对我们来说，或许是糟糕的。看你怎么看待了。””

“再后来，电影上映了。三天后，我收到了他的又一封来信，也是最后一封。”

江流深说到这停顿了会儿，神色有些沉重：“我去拿来给你看吧。”

他进了书房，没一会儿拿着个信封出来了，递给夏希艾。

这是一个普普通通的牛皮纸信封，保存得相当完好，一点折角磨损都没有。夏希艾小心地打开信封，抽出了里边的信纸，上面字迹端正清秀，像是一个心平气和的人在和煦温暖的阳光中写下的词句：

[深哥，我去看了你的新电影，演得太完美了，挑不出一丝毛病。自从十年前给你写第一封信开始，我就知道你会变成很优秀的演员，哪怕已经得了两届金影奖，你还是在不断突破自我向前迈进，我特别佩服你这种沉稳和勇气。]

[我就不行了，我的人生好像一直在倒退。]

[自从我父母去世后，我就好像失去了所有热情和希望，每一天都是生命的倒计时。我也想过重新振作起来，可我实在扛不住那些人的冷眼和恶意，一个人活着太辛苦了，也只有对你写下这些话的时候才觉得心里轻松些。]

[还记得我说过很羡慕你能当演员吗？其实我从小的梦想也是当演员，但在你面前我怎么好意思说呢。对于我这种平凡人，能和你这样书信往来就已经非常荣幸了。]

[不过在看你的电影时，我还是会稍微幻想下，幻想自己是你，幻想自己是那个角色，然后就会再次意识到，你果然很厉害，换作我肯定是演不出来的。]

[但这次你演的那位抑郁症患者，我觉得我肯定能和你一样演得很完美，因为就是我本色出演嘛，哈哈。]

[在这部电影之前，我从来没觉得自己离你这么近过，或者说，你离我这么近过。]

[一直以来，我感觉自己就像被枷锁束缚住的囚徒，只能通过地牢的缝隙仰望站在神坛遥不可及的你，向你传递自己的悲欢哀乐。但看完这部电影，你仿佛从神坛上走了下来，解开我的枷锁，帮助我重获了自由。]

[电影的结局，让我这么多年来第一次感到释然解脱，或许这不是你的本意，但我相信冥冥之中，这是你给我指明的方向。]

[对我来说，这应该就是最好的结局了。]

[谢谢你。]

信的最后，落款人是：方茂。

“这是我第一次知道他的真名。”江流深涩笑，“第二次看到，就是在新闻里，说他跳楼自杀了。”

夏希艾想出言安慰，却又不知从何说起。

江流深看出了他的犹豫：“没事，我现在已经差不多放下了。虽然当初确实很受打击，我妈为了把这新闻压下去，还把他微博给封了，我跟她大吵了一架，就歇影出国了。”

“伯母应该也是担心你……”

“嗯，我知道，只是当时情绪有点崩溃。认识了十年的人，因为看了我的电影，突然说没就没了，还因为我，连存在过的痕迹都被抹去，我实在不能接受。那段时间我就一直想，我演戏到底是为了什么？一心沉浸在事业中真的正确的吗？如果以后还会发生这种事，我是不是干脆不演了比较好？”

夏希艾忙道：“这不是你的错啊。”

“这句话家里人对我说过很多遍了，但我依然觉得自责悔恨，直到――”江流深浅笑，捏了捏他的脸，“直到遇见了你。”

夏希艾愣了愣：“我？”

“对，你。我没有把你当成他来照顾，从而弥补我的遗憾。因为从我知道你身世的那一刻起，我就觉得你俩完全不一样。”

“那天在雅典的晚上，你对我说的话，让我彻底清醒了。也是从那个时候起，我开始思考，为什么你的人生经历比他还糟糕，你却能靠自己一个人顽强地生存下来，一直不放弃希望。在这个过程中，我渐渐被你救赎、被你吸引。”

江流深目光变得柔软：“你可能真是下凡的小天使吧，要不是遇见你，我不知道还要多久才能走出来。”

“我没做什么……我还误会了你，误会了他，抱歉。”夏希艾内疚道，“我不知道他原来是这么可怜的一个人……”

江流深摇头：“他不可怜，如果他还在世，肯定不乐意听到被这么评价。因为他也曾努力对抗过心里的病魔，最后战胜了它，只不过是以一种同归于尽的方式，换个角度看，他也是勇敢顽强的。倘若他觉得那就是最好的结局，我们旁人没权利评判好与坏。”

“嗯……你能这么想，说明你确实放下了。”

“放不下也得放下啊，我不能活在过去里，止步不前，否则岂不是像你曾经说的那样，辜负了他对我的期许？”江流深伸了个懒腰，长吐一口浊气，笑了笑，“其实愧疚还是有的，如果我当初再细心一点，再多关注他一点，这事或许就不会发生了。”

“但也或许，我做什么都改变不了他最终的结局，谁知道呢。”

“我已经挽回不了他离去的事实了，与其在愧疚中惶惶度日，不如背负着他的心愿继续前行，成为更优秀的演员，帮助其他和他一样的人。”

“最重要的是，事业已经不再是我执着的全部了，我开始学会珍惜身边真正重要的东西，比如友情、比如亲情，比如――”

江流深伸手，轻点了一下夏希艾的鼻尖：“你。”

第五十五章

“……不要趁机调戏。”夏希艾脸上微红，拉下他的手，却没有松开，依旧牵着：“听完你的故事，我突然觉得我也该警醒一下了，以后要对粉丝再好一点。”

“这个只能尽力而为，毕竟你粉丝那么多，你不可能照顾到每个人。”江流深挠了挠牵着自己的手，对他这种坦率又不坦率的小举动相当受用，“但你的男朋友只有一个，你可以先宠宠他。”

夏希艾迅速抽回手：“我们在说正经的呢。”

“正经的已经说完了，该说不正经的了。”江流深眨眨眼，“不是刚说过吗，不要活在过去。”

“你这话题转移得也太快了……”

“发生过的事已经改变不了了，我能做的就是享受当下，珍惜眼前人，你就是我最重要的眼前人，我当然要尽快把话题转移到你身上。”

“情话一套一套的……”夏希艾嘟囔，“不愧是大影帝。”

“啧，我可听见了啊，大影帝是背过不少情话台词，但刚刚这些保证都是原创，只对你一个人说过。”

“你……没和别人交往过吗？”

江流深立刻并拢五指对天发誓：“天地良心，我只对你动过心。”

夏希艾将信将疑：“真的没有过？”

其实即使有过也不要紧，毕竟以江流深这样的身家和相貌，娱乐圈想贴上来的人估计数都数不清，谈过几个对象很正常，但他不希望江流深为了哄他而有所隐瞒。

“真没有，我……”江流深话语一滞，似乎想起了什么，原本坚定的语气突然变得支支吾吾，“额……就算有过，也是很小的时候了，不算数的。”

夏希艾看见他这副遮遮掩掩的样子，脸色一沉：“说说。”

“那什么……”江流深难得心虚：“就我拍第一部 电影的时候，去了农村，那里有个小丫头还挺水灵的……但那时候我才十二岁！就觉得她好看而已，没别的想法！拍完电影就再也没见过了！”

夏希艾面无表情：“哦，小丫头，就那个告诉你艾草用处的小丫头吧。”

江流深一惊：“你怎么还记得？难道……你从那个时候起就喜欢我了？”

“你当时语气太肉麻，我才有印象的。”

“哪有肉麻，我坦荡得很，你……生气了吗？”

“没生气，只要以后你别再对其他人动心就行。”夏希艾不想表现得太小心眼，可还是忍不住想，十二岁的几面之缘，就让江流深惦记到现在，那小丫头该有多好看啊……

“保证不会！”江流深得了赦令，又嬉皮笑脸了，“现在我们所有误会都说清了吧？”

“……嗯。”夏希艾竭力装冷脸，却被眼中映出的笑意出卖。

那封信仍捏在他手里，薄薄的一张纸，分量却沉甸甸的。

我也会背负着你的心愿前行的，方茂。他在心里默默道。我会替你看着这个人变得越来越优秀，替你敬仰爱慕这个人，直到我们生命的尽头，与你相聚，畅谈那些你未能陪伴他的时光。

愿那时，能见到你笑容灿烂自由自在的模样。

“发什么呆呢？”江流深见他出神，手在面前晃了晃，“节目开始了，看不看？”

“嗯，看。”

夏希艾将信纸小心折起，按原样重新放回牛皮纸信封里，递还给江流深：“既然我们已经确定关系了，那以后，你的责任就是我的责任，有什么事，你别一个人担着，有我在，我可以帮你分担。”

江流深的心像系上了气球，直往高处飘，嘴上却说：“你帮我分担？可你年纪比我小，赚的比我少。”

“……那又怎样？以后或许反超你呢。”

“名气没我大，粉丝没我多。”

“……”

“实力没我强，获奖比我少。”

“……”

“我是坐拥亿万家产的江家大少爷，娱乐圈太子爷，你是哪位？”

夏希艾额角青筋一绷：“江流深你……”

“你是受尽磨难却依旧坚强上进的好学生。”江流深的笑意逐渐温柔，“你是迅速蹿红却不忘初心的小歌手，你是用努力和真诚回报粉丝的优质偶像，你是哪怕被连累也要救助别人的善良小天使，你是明知我比你年长比你厉害、却还要用自己力量保护我、让我感动得一塌糊涂、把我的心彻底套牢的――”

“我最珍贵的，小朋友。”

江流深凑过去，轻轻地啄了眼前人呆愣住的脸颊。

“你是我最爱的人，夏希艾。”

第五十六章

夏希艾总算明白为什么何安说江流深“巧舌如簧”。

可刚刚互通完心意的热恋期实在令人沉沦，一句情话一个眼神都能让两个人黏乎半天，当他从江流深方才那强劲的迷魂汤中清醒过来时，已经依偎在对方怀里看了半场节目了。

正逢中间广告，夏希艾立即正襟危坐，假装无事发生。

江流深看着他红透的耳朵尖暗笑，没戳破他的小心思，自个儿拿出了手机刷小号。

《金牌秀》节目的前半段问答环节和游戏环节果然让网上炸开了锅，他们俩当时的暧昧互动堪称十级强震，震动了三家粉圈，甚至连路人都热烈地参与了讨论，好几个动图和视频转发上万红出粉圈。

[我这是看了个啥？？？？这是约会节目吗hello？？？？]

[Fine，我今天正式从深情组脱饭了，深艾is real！！！！！]

[之前现场发回的repo说，唯粉看完录制都立地转cp了，我本来不信，现在我信了。]

[“或许是命中注定吧”！！！！啊啊啊啊啊啊我反复去世！！！！深哥不愧是深哥！！！骚得一比！！！！]

[江流深把夏希艾抱起来扔进筐里的时候我真的惊呆了……太刚了，一刀未剪的节目组也太刚了……气球蹦出来的时候我仿佛在看新婚现场……]

[你们深爱组，真的，太可怕了，从来没见过正主发糖发成这样的,我这个隔壁冷圈的瑟瑟发抖。]

[作为一个只磕cp不磕真人的路人我现在很迷茫，我是搞到真的了吗？还是江流深实在演技太好？炒cp都这么自然？]

[同路人，理讨，磕了这么多年cp，我直觉他俩是来真的，江流深看夏希艾的眼神太深情了。]

[他平时不就是看谁谁怀孕的眼神？要我看啊，他是为了捧自己公司的艺人才故意炒cp吧。]

[说江流深炒cp的，大概是不知道他的背景吧，娱乐圈太子爷，需要自降身份干这事？]

[肯定是夏希艾倒贴，表面看着纯情，谁知道使了什么手段？]

……

江流深看见最后句眉头不易察觉地皱了皱，给徐阳发去了信息，让他处理掉网上某些激进唯粉不和谐的声音，紧接着把好话全都赞了个遍。

夏希艾余光瞥见他动作，忍不住转过头来提醒：“你没用大号吧？”

“放心，小号。”江流深把账号的个人页面在夏希艾眼前挥了挥。

ID明目张胆的四个大字：深哥最帅。外加一串乱码般的数字字母，宛如水军账号。

“叫“深哥最帅”的人太多了，我只能在后面瞎打一串字符，哎。人气太高长得太帅真是令人烦恼……你这表情什么意思？怎么一脸嫌弃？难道我说的不对吗？”

“……只是对你的自恋程度有了新的认知。”夏希艾一言难尽。

“行，那我改，艾艾说什么就是什么，我都听艾艾的。”

江流深狗腿地当着他的面，把小号ID改成了“艾艾最可爱”，结果一按确认，却被系统提示此用户名已存在。

“靠，谁敢抢我id？我去让管理员销了他账号！”

“……你要不加个生日之类的？”

“不行，太俗。”江流深一顿操作，终于抢到了个没被注册的ID，夏希艾凑过去一看――艾艾真可爱深哥爱艾艾。

“……”

江流深还挺得意：“你看，这ID，前后对仗工整，表意清晰明了，末尾两个艾还可以读谐音爱，艾艾真可爱，深哥爱爱爱，多甜蜜！”

夏希艾一时竟不知从何开始吐槽，纠结半晌，还是决定不打击他了。往好处想，这种ID……肯定不会被粉丝认出来。

“你小号呢？快跟我互关一下。”江流深说。

夏希艾只好切出小号跟他互关了，江流深竟然还嫌弃他ID像僵尸号，非得让他改成了“深哥超级帅希艾爱爱爱”。

夏希艾看着自己的新ID无语凝噎。

恋爱大概真的会让人智商降低，江流深就是活生生的例子。

《金牌秀》播放完中场广告，进入了下一节的才艺表演环节。他们俩都想看对方的表演，对其他人的部分兴致缺缺，闲靠在沙发上有一句没一句地聊着天。

江流深环顾了一圈家里的摆设，突然说：“明天让人送架钢琴来。”

夏希艾推拒：“不用了，我需要的时候去工作室就行了。”

“还是家里摆一架方便。”江流深捻着他的发梢，“这样你想弹就弹，我想听就听。”

这时，节目正好开始播放他们俩的四手联弹表演，夏希艾看着电视机里江流深跃动的修长手指，听着从他指尖如行云流水般倾泻而出的优美旋律，有点崇拜又有点失落。

“你弹得那么好，想听自己弹不就行了……”

“我想听的不是钢琴，是你的歌声。而且我只是会弹而已，没有感情在里边，你才是赋予曲子灵魂的人。”

江流深揉揉他耷拉下去的脑袋：“别失落啊宝贝儿，你之前还说配不上我什么的，根本没有的事。这么说吧，我们的起跑线就差了十万八千里，我花二十多年只走了五公里，你却狂奔了十万八千里，就算现在离我还有五公里的差距，又怎么样？你实际上已经比我厉害很多很多了，我才是那个该担心被你拉开差距的人。”

夏希艾决定收回刚才的想法，江流深就算因为谈恋爱智商降低了点，依旧是他见过的人里最会说话的人。

世人都道江影帝风流潇洒、多情花心，可他却觉得，江流深总能给予他最可靠最贴心的安全感，谁都无法匹及。

看完节目，已是晚上十点，平常他们不会这么早睡，但今天一天实在经历了太多，心不累身体也该累了，夏希艾打了个哈欠，眼皮便耷拉了下来，下巴抵在江流深肩上，拽了拽他的衣服，困倦朦胧地问：“睡了吗？”

江流深被他萌坏了，小朋友开了窍之后简直是块黏人的棉花糖，不自觉地贴过来。

“睡睡睡。”江流深捏着他的脸颊，挤出金鱼嘴，在撅起的嘴上啵唧了一口，“睡我房间？”

夏希艾猛地一个激灵：“不行，太……太快了。”

江流深低笑，声音苏沉：“我不快，我很久。”

夏希艾一开始没听懂他在说什么，待反应过来后，噌地一下满面通红：“流氓！”

“你想到哪儿去了，嗯？”江流氓一脸无辜，“我是说我要很久才能睡着，因为我心爱的小天使会窝在我怀里，我什么都不会做，就静静地抱着他，端详他俊俏的小脸，直到他安然入睡。这样也叫流氓？”

夏希艾在口才上再度败下阵来，只能靠身体行动表达意愿：“我回自己房间睡。”说完起身就往客房走。

结果半途被江流深扛了起来。

“放我下来！”夏希艾整个上半身倒吊着，惊慌失措地锤他后背。

可江流深毫不搭理，轻松将他扛至卧室，往弹软的床上轻轻一丢，俯下身来：“今晚我必须抱着你睡，不然我睡不着。”

夏希艾往床头缩：“你真的……什么都不做？”

江流深其实现在看他光着的脚趾都有点受不了，可还是按捺住了：“亲亲成吗？就亲亲。”

“……好吧。”夏希艾最终被磨得同意了，洗完澡后自己上了床，乖乖窝进江流深怀里，闻着他身上相同的沐浴乳清香，闭上眼，脸颊微微泛红。

江流深搂着怀里蜷缩的人，一遍遍轻柔地亲他的发顶、眼皮和微抿的软唇，注入满腔的爱意与怜惜，终于让缺乏安全感的小朋友逐渐放松了警戒的身体，沉沉睡去，露出了香甜的睡颜。

说来丢脸，他演过那么多回情场老手和风流贵公子，平时在一众围着他转的追求者中也能周旋自如，可遇上眼前人之后，却一再束手无策，以至于考虑不周屡失时机。若不是他今日一时冲动，硬逼着挑明，他们俩还要耽误多久才能互通心意？

好在结果总算圆满。但这种方式，以后他不会再用了。

毕竟让小天使难过流泪，可是要遭天打雷劈的。

所以以后，怎么直接怎么来吧，就算把人欺负哭，也该是另一种方式。

第五十七章

江流深昨晚说要让人送架钢琴来，夏希艾却没想到那么快。他一大早醒来发现枕边无人，惺忪着眼走出卧室，在公寓里四处转悠，结果在一处空置房间里找到了对方。

江流深正端着杯咖啡，倚靠在刚搬来的钢琴旁试音，身穿居家服，扣子没扣几颗，发型随性凌乱，换作旁人或许会显得不修边幅，可放在他身上，却平添了几分慵懒恣意的调调。

“醒了？来试试。”江流深招呼他。

夏希艾困惑地环顾着空荡荡的偌大房间：“这儿以前是放什么的？”他好像不记得江流深公寓里有这间空房间。

“是我的健身房，我让人把器械都搬走了，给你腾出来地方摆钢琴。”

“那……你的器械怎么办？”

江流深不以为意：“放楼下呗。”

“……楼下？”

“对啊，楼下也是我的公寓，我没说过吗？”

夏希艾怀疑自己睡懵了导致幻听。

江流深家所在的A座只有600平米的户型，一平米25万，买下一户就已经令他够咂舌了，然而现在江流深却说，有两套过亿的房子？

他第一次对江流深的有钱程度有了切实认知。

“眼前瞪那么大干嘛？很惊讶吗？”

夏希艾呆呆地点了点头：“我没想到你那么有钱……”

“两套房子就把你给唬住了？你对我了解得也太少了吧。”江流深笑了，“我在市郊还有套别墅，里面有架古董钢琴，不过年代太久了，不方便搬过来，改天带你去试试。”

“这架已经很好了。”夏希艾走过去，抚上洁白的琴键，触感光滑细腻，他随手试了几个音，触键极为灵敏，音色饱满且柔和圆润，“这很贵吧？我把钱转你。”

江流深哪能让他这么做：“你非要跟我把账算这么清楚的话，那好，按你的出场费，你为我弹两三次我就赚回本了，以后我再想请你为我弹，就得付你钱了，你愿意这样的话我就把卡号给你。”

“可是，我不想平白无故收你这么贵重的礼物。”夏希艾抬手露出腕上的手表，“这手表已经很贵了，我送你的才二十五万……”

“那这样好了，手表的差价算一千万，钢琴算一百万，你主动对我笑一下算一万，主动抱我算五万，主动亲我算十万。”江流深嘿嘿一笑，“你现在亲我一百一十下，就算还清了。”

“没个正经……我哪里值这么多。”

“值，太值了，我还觉得我赚了呢。”江流深厚着脸皮指指自己的脸颊，“不先来个早安吻奖励下给你辛辛苦苦布置琴房的男朋友吗？”

换作平常夏希艾肯定不好意思做这种事，可一想到自己受了江流深这么多恩惠，不表示表示……好像也不应该。

他终究妥协了，红着耳朵，仰起头，从旁侧朝着江流深所指的脸颊处，慢慢地凑过去，越靠近心跳越快，还差一厘米就要亲上时――

江流深迅速转头，精准无误地亲上了他的嘴。

“？！”

亲了一下还不够，江流深退开些许，再度低头，小鸡啄米似地连亲了四五下，每次双唇分开时都发出响亮的“啵”声。

“艾艾好单纯好好骗哦，怎么办哦。”江流深得了便宜还卖乖，“对着我这种老流氓还这么大意，还好我纯良无害坐怀不乱。”

夏希艾气结，抹了抹嘴：“你哪里纯良无害了！”

“我要不是纯良无害，我能抱着你睡一晚，什么都不做？”江流深眯眼舔了舔自己的唇，似乎在回味刚品尝的香甜味道，“你只要一点头，我立马让你感受单身了二十六年的男人能有多饥渴。”

夏希艾闻言脸色爆红，一个字都不敢接，低头咬唇避开眼神接触，慌乱得像是被猎人盯上的小鹿一样。

什么优雅绅士，都是装的，江流深就是个彻头彻尾的老流氓。

好在这时许彤打来电话救了他。许彤这阵子晋升成了经纪人，要学的东西太多，忙得不可开交，不过还是劳心劳力地兼职着助理的工作，活动行程照旧安排，这通电话的来意就是关于后几天的行程。

“下周六的慈善晚宴你想穿哪家品牌的衣服？他们问我好久了，也该定下来了。”许彤说。

夏希艾平时私服很随意，就出席活动时会认真打扮下，之前倒也收到过大牌寄来的赞助服装，不过自从他卷入丑闻之后，品牌方就没再来联络过了。这次晚宴是他重新亮相后的第一个大型活动，能受到各大品牌竞相争抢，自然是个人气回升的好兆头。

此次晚宴众星云集，不少顶级大咖前辈都会出席，媒体们也都虎视眈眈，穿搭稍有不慎可能就会被大肆报道嘲讽，不得不小心。夏希艾对时尚方面向来没什么概念，还好有位资深时尚影帝在旁边出谋划策，也用不着他发愁。

“选D牌吧。”江流深看了品牌名单后说，“你平常穿的都太素了，其实你这张清秀干净的脸，穿花纹复杂大胆点的设计会更抢眼，尤其这种活动，吸睛是最重要的，这牌子很适合你。”

江流深又仔细看了看赞助内容，发现只有服装没其他配饰，想了想：“手表就戴我送你的好了，鞋子穿J牌的，可以再别个H牌的钻石胸针。”

“会不会太花哨了？”夏希艾问。

“不会，你撑得起。而且这是你第一次参加这种时尚界的晚宴，又是演出嘉宾，不隆重点怎么行？听老板的，包你惊艳四座。”

夏希艾相信他的选择，便任凭他做主了。

江流深见自家小朋友这么听话，忍不住宠溺地捏他脸：“这次晚宴之后我就要进组了，可能要有好几个月不能跟你一起参加活动了，不过别担心，我会让工作室的人帮你都打点好的。”

“没关系，我能照顾好自己。”夏希艾顿了下，低声补了句，“我……等你回来。”

江流深嚎叫：“不要再勾引我了！你这个磨人的小妖精！”

夏希艾：“？”

等不及他回答，江流深便将他抱住压在了钢琴边上，对着软嫩的脸颊啵唧了好几下，像个亲吻狂魔似的怎么也亲不够。

夏希艾左闪右躲，最后还是被嘬红了唇。

从昨天到今天，他都快被亲得麻木了。

这才交往第一天，以后的日子可怎么过啊……

第五十八章

还好之后几天江流深的恋爱脑稍微冷静了些，没再逼着他同床共枕，只有早晚安吻照旧，加上他进组前还有很多准备工作，忙起来也跟陀螺似的，没多少时间赖在夏希艾身边要亲亲要抱抱。

夏希艾这边倒是轻松许多，没了安排得满满的商演活动，空闲时间多出了大把，没事就往工作室跑，跟着声乐老师系统学习。回到家就自个儿呆在钢琴室写歌作曲，为电影曲和下一张新专辑做准备。

有次江流深大半夜回来，看见他趴在琴盖上睡着了，心疼得要死，故意“威胁”他：“在我回来之前必须睡觉，否则就会被本流氓抱进房间这样那样。还记得我说过的话吗？你这样的小朋友我可以翻来覆去玩一晚上。”语气恶狠狠的，跟吓唬小孩似的，不过倒是很有效，从那之后夏希艾再也没晚睡过。

悠闲的日子没过几天，一转眼就到了慈善晚宴当天，开场照例是走红毯，三十多家媒体在线直播，微博上各家粉丝早已带话题刷屏了一天，深艾cp粉也不甘示弱：

[#如果爱请深艾# 冲鸭姐妹们！！两位爸爸这么给力我们不能输鸭！！！]

[今天两位爸爸又会怎么花式发糖呢！好期待！！！上周的金牌秀已经撑死我了，今天能再创新高吗！！]

[各位深艾女孩一定要记得带话题啊！！#如果爱请深艾#]

……

红毯下午六点准时开始，最近春寒料峭，晚风还带着些许凉意，夏希艾从车上下来时瑟缩了一瞬，脑海中却首先想起了江流深。

那家伙说有些事要处理，晚点到，也不知道穿了什么衣服，会不会着凉，要是胃病复发就糟糕了……

不过没有时间容他担心太多，媒体镜头已纷纷对准了他，闪光灯应接不暇。夏希艾只好暂且收起心思，踏上了红毯。

他今天罕见地穿了颇为正式的西装三件套，印花却是相当大胆的金色复古花卉图案，在闪光灯的照映下反射出华贵的光彩，堪称星光熠熠，在一众黑西装的男星中相当显眼出挑。

这样繁复的图案穿在别人身上或许过于累赘，可他清俊素净的脸中和了衣服的雍容元素，倒显得他像个不谙世事的贵族少爷，单纯又高贵。

观看直播的粉丝已然疯了一片，唯粉花式尖叫狂吹服装师牛比，有史以来最佳look，小天使颜值突破巅峰。cp粉则嚎得更为激动，只因这身的风格太有江流深的穿搭特色了。

夏希艾此刻看不见网上的评价，但从现场粉丝的高分贝尖叫声中判断出来，江流深给他挑的这身衣服果然是适合的。

他接受完采访，又被媒体留在红毯上拍了近一分钟的照，实在不好意思继续停留了，正要离开，突然被后边的人喊了声名字。转头望去，刚上红毯的黎洛招着手走过来了。

“希艾，好久不见。”黎洛熟稔地揽过他的肩，大大方方地当着上百个镜头的面，在他耳边低语，“听说你和流深在一起了，恭喜啊。”

夏希艾耳朵一热，连带着脸也红了。

黎洛正儿八经的时候和电视里一样风度翩翩，星眸含笑，俊美张扬，标志性的长发扎成了一个随性的马尾。面容轮廓没江流深利落硬朗，不过潇洒恣意的气质倒是十分相似，难怪是从小一起玩到大的兄弟。

他这一出现，直播弹幕又迎来了新的高潮：

[我的妈这什么神仙画面？？？？这两个人怎么会认识？？？？看起来还很熟？？？？]

[本深艾女孩站一秒邪教！！！！耳边说话好苏啊呜呜呜呜呜]

[醒醒！黎洛是江流深的好兄弟，小天使认识很正常啊！说不定刚刚是在耳边喊“大嫂好”呢！！！]

[哈哈哈哈大嫂哈哈哈哈xswl，不过江黎确实是好兄弟，我以前还吃过这对cp呢，结果号被封了。]

[卧槽同前，江流深和黎洛的兄弟情那么好磕，曾几何时也是大势cp啊，结果一夜之间粉头几乎全都被封号，就渐渐没人敢讨论了，到现在还不知道怎么回事。]

[算了算了还是别讨论这事了，免得又被封号。不如来讨论下江流深和黎洛谁更适合小天使？]

[那还用说，肯定是深哥嘛！虽然黎洛有美人攻的感觉，但还是深哥更A！]

……

夏希艾还不知道这会儿自己又被硬凑了一对cp，黎洛却将观众的反应猜得八九不离十，故意揽着夏希艾往前走，继续耳鬓私语：“你家那位不放心你，非要让我过来照看。我倒不是不愿意，就是嫌弃他那大爷一样的口气，敢使唤我？呵，看我怎么整他。”

夏希艾立即警惕：“你要怎么整他？”

对话间他们已到了红毯镜头，黎洛松开手，得意地勾唇笑了笑：“已经整完了。”

夏希艾听得云里雾里，搞不懂他葫芦里卖什么药。

黎洛说是要照看他，结果一到后台将他交接给许彤之后就不见人影了。算上这次，他们其实只见过两次而已，称不上多熟，也不好过问人家的去向。

许彤依旧贴心地买了奶茶，夏希艾趁江流深还没来，赶紧吸了几大口精神食粮。签约时他答应了江流深一周只喝一杯，也知道多喝确实对身体不健康，可有时候还是忍不住。

只多喝一杯而已，应该不会变胖吧……

然而今天的他很不幸，偷喝的奶茶还没来得及收起来，就被突然推门而入的江流深看见了。

夏希艾差点被没咽下去的珍珠呛到。

江流深似乎不怎么生气，笑眯眯地对许彤说：“许小姐，你去看一下外边舞台准备得怎么样了吧。”

许彤连声答应，接着走了出去。

门一关，江流深拧上锁，转过头，瞬间变了个人，一脸凶神恶煞：“好啊，我就一会儿不在，就抓到你偷吃！”

夏希艾喉结一动，把嘴里的颗珍珠咽了下去，怯怯地举起奶茶：“就喝了三分之一……”

“多喝一口也是违约。”江流深今天不知为何格外凶，“还要不要在我工作室呆下去了？这么不听话？”

虽然夏希艾觉得江流深不会为了这么点事就开除他，可听见这话，心还是慌了神：“对不起，以后不喝了……”

“要喝也只能喝我买的，要搂也只能被我搂。”江流深一想到今天在来的路上看到的直播画面就来气，“别人搂你不知道避开一下吗？就这么乖乖被搂？平时我搂你的时候怎么总推开我呢？”

“可那是黎洛，你的朋友……”

“那又怎样？朋友妻不可欺，这小子我一会儿再去收拾他，先来收拾你。”

江流深一把夺过夏希艾的奶茶，重重敲在桌上，奶茶都溅出来了几滴，一副要干架的架势。

“把喝的吐出来。”

夏希艾难以置信地瞪大眼：“你认真的吗？”

“当然。”

“我、我怎么……”

“你不会的话，我替你弄出来。”

江流深上前一步，将夏希艾困在化妆镜前，不由分说地按住他的后脑勺，恶狠狠地亲了上去。

夏希艾毫无防备，一时没来得及守住阵地，就被江流深顶开了微张的唇缝，有力的舌头长驱直入，闯进他的口腔，舌尖抵住他的上颚重重一舔。

一阵剧烈的酥麻感从上颚直抵神经中枢，瞬间扩散至全身，舔得他腰都软下去一截。

“唔……江……”

江流深没给他说完整的机会，像是真要把他喝下去的奶茶弄出来似的，严严实实地堵住了他的嘴，舌头闯入最深的位置，几乎抵达喉咙口，逼得他的舌头退无可退，只能被迫与之纠缠勾绕。

安静无外人的化妆内，喘息声愈来愈粗重可闻，然而还是掩盖不住彼此津液交换时发出的黏乎水声。江流深入侵得凶悍，卷着他的舌头用力吮吸，夏希艾只觉得舌尖滚烫、舌根发麻，腿软得都快要站不直。

明明这次没喝酒，唇齿间交换的热气却仿佛沾染了醉人的醺意，将他的脑子蒸得一片晕乎，还没搞懂发了什么，就已经被吻得七荤八素，只能被迫仰着头，承受这突如其来的热烈。

亲完一轮，夏希艾的眼尾都红了，攥着江流深的衬衫喘气，胸膛不停起伏着，喉结连连滚动。

别说弄出来了，他不知道吞下了多少不属于自己的东西。

江流深还不放过他，搂着腰将他抱上了桌子，身躯挤入他的双腿间，手指插进他嘴里，挑弄他沾着自己津液的舌头，目光晦暗：“是奶茶好喝……还是我喂你的东西好喝？嗯？”

夏希艾满面绯红，含着手指话都说不利索：“不要喝……你的……”

“挑食可不好，宝贝儿。”江流深声音低哑，舔去他嘴角被手指勾出来的津液，“以后还要喂你别的呢，到时候不管多少都得吞下去，知道吗？”

“什么别的……”夏希艾问到一半，自己反应了过来，登时羞恼得无以复加，“闭嘴你这流氓――唔……”

江流深又用嘴堵住了他的话，这回温柔了许多，不过依旧热烈胶着，勾着他柔软的舌缠绵不休，扫过他的贝齿，轻咬他湿润的红唇，托在后脑勺的手掌稍稍下移，抚过白皙的脖颈，来回摩挲。

夏希艾登时像被咬住了后颈失去一切反抗力气的小猫，软软地趴在他胸膛前，任凭他反复深吻浅尝。

江流深无声轻笑。

谁能想到平日里总是面无表情盐得要死的小天使，会有这样可爱绵软的一面？

缱绻的一吻毕，他来时的郁闷一扫而空，心情大好，分开时体贴仔细地替夏希艾舔了舔湿漉漉的唇角，可湿润红透的唇却越舔越晶亮诱人。

夏希艾被亲得昏昏涨涨，手揪着他的西装外套，腿不自觉地夹住了他的腰，迷着眼仰起通红的脸，痴痴地望着他，微张着嘴喘气，里边的舌头仍在无意识地微动，显然还没从刚才的热吻中缓过神来。

初次动情的小朋友，宛如夏天树上刚结出的桃，青涩又令人垂涎。

若不是碍于场合不便，江流深现在就能将他“就地正法”了。

“以后再被我发现跟别人搂搂抱抱的，我要逼你“断奶”了，小朋友。”

“什么断奶，你胡说什么……”夏希艾窘得要命，拳头不留情地往他胸膛上砸，砸一下骂一句，“没个正经，流氓，混蛋，变态……”

也骂不出几个词，就从头再循环一遍。可江流深胸肌太结实，砸了七八下，倒是他自己手先疼了。

“还家暴？”江流深制住他的拳头，放到嘴边轻轻吹了吹，挑眉道：“胆子不小啊，金主爸爸都敢打？”

“你又不是我金主……”

“那我是你的谁？”

夏希艾抿了抿唇，红着脸吐出几个字：“男朋友……”

“知道就好。”江流深摊开他的拳头，在手背上亲了亲，上挑的眼尾含情脉脉，“你男朋友才能碰你，明白吗？”

夏希艾被逼无奈地点了点头。

交往之后他算是明白了，江流深最真实的一面，就是个霸道流氓还特爱吃醋的小心眼大影帝。

不过，如果这一面只对他展现的话……似乎也不坏。

第五十九章

晚宴现场布置完毕后，嘉宾们陆陆续续入场。由于主题是慈善，所以现场布置并不走极致豪华路线，而是力求亲民自然，不过鉴于来的都是名流大咖，该有的排面还是得有，装饰的鲜花和烹饪的食材都是空运直送，新鲜且精致。

江流深和夏希艾坐在第一排的主桌，足以见得主办方的优待。想起上次参加这种大型活动被安排在最角落的事，夏希艾仍有些感慨：“我自以为我能做到宠辱不惊，结果还是在你面前丢脸了。”

“没什么丢脸的，要不是看见你那么伤心，我也不会发现自己对你那么上心。”江流深知道那次自家小朋友受大委屈了，安慰道：“属于你的终究是属于你的，一个新人奖而已，有什么了不起，你可是要冲刺金曲奖的人。”

一提到上回的新人奖，江流深的脸色就冷了几分：“都是那个姓段的，黑了你的新人奖，害你那么难过，放心，我已经替你教训过他了。”

夏希艾诧异：“你是说段总吗？你把他怎么了？”

“别喊这么客气，他在我这儿不配拥有姓名。就揍了他一拳而已，没多大事。”

“你怎么能揍他？”夏希艾急了，“他人很好的啊！”

江流深不可思议：“他人好？他不让你走红毯，把你安排在最后排，还黑掉了你的奖，这还叫好？”

“虽然是这样没错……但他也只是为了顾全大局而已。我去找他控诉赵建华的时候，他很认真地听我说完了，还说如果我实在没地方去的话，可以回龙行继续发展，他相信我没吸毒。”

江流深不屑一哼：“那都是他装出来的，道貌岸然的伪君子，你要是知道他当年对黎洛做了什么，肯定不会再为他说话了。”

“他做了什么？”

江流深却又不说了：“算了，不提了，总之你别在黎洛面前提这人，看到他离远点。”

“我应该也不会再跟他有往来了……但你揍了他真的没事吗？我听说段家很厉害。”

“没事，你男朋友家也厉害，而且没他们家那么多幺蛾子，什么私生子亲生子，我家就我一个独生子，我爸我妈感情和睦，相敬如宾，将来你嫁进来，婆媳关系也一定很和谐……”

夏希艾听他越说越扯，立即在桌下掐了把他的大腿：“注意点。”虽然他们这桌现在就他们两个在，但四周人来人往的，一不小心就会被听见。

江流深手心覆上他的手背，色眯眯地摸了摸：“大家都在忙着聊天拍照呢，没人注意到我们。而且你男朋友的咖位摆在这儿，一般人不敢来搭话。”

结果刚说完这句，就有人来打招呼了。

“嗨，流深，好久不见啊。”来人端着个高脚杯，里头晃荡的红酒与她那对被暗红色晚礼服裹住、走路时晃漾不止的酥胸倒是十分相配。

夏希艾认得她，苏曼妮，御姐系女演员，常演身材火辣的性感角色，称不上多大牌，不过由于出演的影视剧数量众多，实力也不错，知名度算是颇高。

她演过最红的一部戏是前几年与江流深搭档的某姐弟恋爱情片，感情线甜蜜又热烈，还有不少江流深罕见的借位吻戏镜头，爆火了一阵子。苏曼妮借机炒了一波绯闻，身价蹭蹭往上涨，如今也是片酬过千万的女演员了。

江流深见到她，敷衍地扯了扯嘴角：“嗯，好久不见。”

苏曼妮也不扭捏，径自坐在了江流深旁边，笑得风情万种，大胸几乎是支在桌上：“哟，这不是希艾吗？久仰大名。”说着伸出手来。

夏希艾与她握了手，听见江流深在一旁凉恻恻地开了口：“苏小姐有何贵干？”

“这不是听说你要拍新电影了嘛，来恭喜一下。”

“我拍电影很新奇吗？苏小姐真幽默。”

苏曼妮被呛了也不恼：“我就是看见你重回荧幕替你高兴而已，在你歇影的那一年里，我有好几个剧本的男主都想推荐你，可惜啊。”

“有劳苏小姐挂念了，我那儿寄来的剧本快堆成山了，你要是不嫌弃，我也可以给你推荐些角色。”

夏希艾听不懂这些弯弯绕绕话里藏针的对话，一时分不清江流深是真的好心推荐还是在嘲讽对方多此一举。

苏曼妮笑盈盈地接话：“去你家看剧本吗？可以啊，我今晚就有空。”说罢眨了下眼，似是在传递什么暧昧信息。

夏希艾这句听明白了，藏在桌底下的手绷紧了一瞬。

江流深察觉到了，安抚性地摸了摸，对苏曼妮说：“我恐怕不方便接待苏小姐。”

“怎么？难道你家藏了人？”苏曼妮调笑。

“是啊，金屋藏娇了。”江流深面不改色，“目前还没打算公开，烦请苏小姐替我保密了。”

夏希艾讶然看向他。

苏曼妮脸上的笑渐渐冻结，眼睛缓缓睁大，难以置信道：“流深，你开玩笑的吧？”

“你看我像开玩笑的样子吗？”江流深神色冷漠，“还有，苏小姐，如果我没记错的话，我之前已经跟你说过了，别入戏太深，戏演完了，咱俩也就散了，再纠缠没什么意思。你找我聊天可以，但如果让我看到有人拿我们今晚聊天的照片做文章，我可能要公开发律师函了。”

苏曼妮脸色一僵，知道今晚注定蹭不上江流深的热度了，只得悻悻然作罢，又客套了几句就匆匆离开去别桌了。

“你对她说那些话……不要紧吗？”夏希艾担忧地问。

江流深喝了口红酒：“没事，她估计当我找借口拒绝她呢，不会信的，就算她真信了，也猜不到是你。”

夏希艾沉默着思考了会儿，说：“我们是不是该避避嫌？最近好像太高调了。”

“你越避嫌别人越怀疑，越像是真的别人反而会以为我们是假的。”

“可是……我担心会对你有影响。”

虽然炒男男cp是娱乐圈常见的迅速涨人气手段，可倘若成了真，对前途来说绝对是弊大于利，故而每个炒cp红起来的男明星后期都会想方设法撕掉这个标签，巩固自己的唯粉。

而江流深偏偏反着来，出道多年绯闻不断，却没一个是有石锤的，可以说人气全靠实力。如今地位固若金汤事业蒸蒸日上，反而开始像十八线小明星一样天天发cp糖，连吃瓜路人都看不懂这波操作了。

那天夏希艾看见一微博说：“江流深是不是被夏希艾下降头了？在神坛好好呆着当你的天才影帝不行吗，干嘛要自降逼格沦为流量明星？”

尽管这微博下边的评论已经被粉丝骂了几十条，可也有一两条表示同意的，看着分外扎眼。

“我倒是没什么。”江流深不以为意，“我不是偶像出身，粉丝主要是因为作品才喜欢我，很多都巴不得我谈恋爱。唯粉里狂热的女友粉确实有一些，不过我会让人密切监督着的。至于其他的，这阵子估计都对我和你的事看淡了，看不淡的应该也脱粉了，对我的人气没多大影响。”

夏希艾还是担心：“就算你公开后掉粉不多，可对你的事业肯定有影响吧？”

“顶多就是国内有些导演不找我演戏了而已，那些导演我也看不上，我一直合作的几位大导演根本不在乎这些。该担心事业有影响的应该是你。”

“我？”

“嗯。你虽然是歌手，但目前也算半个偶像吧，出道时间这么短，地位还没稳固，我怕贸然公开会对你不利。”江流深笑笑，“不然以我的性子，早就昭告天下了。”

夏希艾脸上微红，迅速环顾了一圈周围，见无旁人在侧，将椅子挪了挪，靠近江流深，小声说：“没关系，我不怕的，你不用为我忍着，我……不想让你心里不舒服。”

江流深也凑过头去：“有你这话，我再不舒服都舒服了。没事，我们不着急，慢慢来，给你的粉丝多一点适应时间。虽然你本人是属于我的，但你身为他们的偶像，从另一个角度讲，你也是属于他们的。”

夏希艾似懂非懂：“我属于他们吗？我是很感激我的粉丝，可我的人生应该是由我自己决定啊。”

“不是说你不能决定，而是说你应该在做决定前预估到可能对他们造成的伤害，尽量把伤害值降到最低。”江流深揉了揉他的头发，“偶像存在的价值就是给粉丝带去快乐和希望，粉丝可以把你想象成任何样子来满足自己的幻想，你是属于所有人的，也是属于每一个人的。可如果你谈了恋爱，有些粉丝的幻想就破灭了，因为他们知道你不再属于他们了，肯定会受打击。”

夏希艾点点头：“好像是这样，我没想那么多。”

“不过没关系，你有实力，以后可以慢慢转型，粉丝群体也会慢慢成熟的。而且你出道时间短，说实话目前粉丝黏性也不高，还没发展出那种特别疯狂痴迷你的。加上前阵子的风波，你的粉丝都觉得是我救了你，对我印象还不错，不少转cp粉了。”

江流深得意道：“据我统计有70%呢，我们再接再厉，把数字变成100%。”

“……你什么时候统计的？”

“就前阵子《金牌秀》播完的时候，你的十几位万粉粉头宣布转cp粉了，哇，那场面，太让我有成就感了，恨不得大号点赞。”

江流深越说越来劲，夏希艾赶紧掐了把他的大腿：“还不都是你。”

他们俩上过的热搜90%都是因为江流深的骚操作。

真是……家门不幸。

第六十章

他们两个旁若无人地聊了半天，这桌的嘉宾才姗姗来迟，除了先前见过一面的郑云彬，还有几位业内资深前辈都是第一次见，江流深带着夏希艾客客气气地打了招呼，一圈下来，感觉人脉都扩了一倍。

八点整，晚宴直播正式开始。

消失了许久的黎洛又冒了出来，往江流深边上的位子一坐，目光无聚焦地落在餐桌上，心却似乎不在这里，模样有些出神。

江流深刚准备收拾他，突然听见主持人报出了段明炀的名字。

作为晚宴的主办单位领导之一，段明炀坐在第一排最中间的主桌，此时正站起来接受大家的掌声，坐下时有意无意地朝他们这桌瞟了眼。

江流深暂时把私人恩怨放置一边，拍了拍黎洛的肩，安抚道：“没事，有哥哥我在。”

“少占我便宜，我才是你爸爸。”黎洛回神笑骂。

夏希艾不清楚他们俩和段明炀的过节，旁边又有外人在，不方便提问，只好暂时压下心头疑惑，听主持人继续往下进行晚宴流程。

本次晚宴设有十大奖项，用以表彰这一年对慈善事业有过突出贡献的明星，期间穿插嘉宾的表演节目，最后是主题募捐。

夏希艾的表演排在第三个，内容是献唱一首他的抒情歌曲，配以钢琴伴奏加以改编。

开始演奏前，他朝台下望了眼，看见江流深鼓励的手势，心中微暖。即便知道此刻台下和直播镜头后有无数人正盯着他的一举一动，也觉无所畏惧。

他稍稍提起袖口，暗暗深呼吸，在按下琴键的同时，对准话筒，用清冽的嗓音唱出了第一句歌词。

江流深在台下凝神倾听，跟着节奏在腿上打拍子。不知是自己恋爱滤镜太厚，还是夏希艾这阵子刻苦训练确实获得了成效，这歌声的穿透力比去年中秋晚宴时上升了不是一星半点。

他曾抽时间听过夏希艾的所有单曲和翻唱，发现龙行给他制作的原创歌多是些情情爱爱的流行歌曲，歌词往往无病呻吟，即使夏希艾嗓音条件不可多得，但他没有谈过恋爱，没有经历过为爱欢喜为爱酸楚，怎么可能把情歌唱出灵魂来？

相比之下，夏希艾在选秀比赛中所翻唱的那些自选曲更能打动人。

江流深记得，他决赛所选的那首歌是一首描绘底层人物生活的民谣，歌声如同讲故事般娓娓道来，从轻缓低语到逐渐嘹亮高亢，最后句歌词的超长高音震撼全场，不是因为技巧有多华丽，而是那歌声中蕴含的无尽力量令人不得不折服钦佩。

然而这种力量却在签约龙行后被埋没了。好在他的潜质没有丢失，而且……在情感方面已经开窍了。

江流深不由地浅笑，有种把璞玉打磨出了光灿般的成就感。

这么好的小朋友，以后都是他的人了。可还是有点儿不满足啊……如果以前也是他的人就好了。

怎么就没早点遇见呢。

“他真的是宝藏。”黎洛的夸赞拉回了他的思绪，“明明遭过那么多罪，怎么看起来还像个从小被保护得很好、没吃过一点苦的小少爷呢？”

江流深注视着舞台，含笑道：“我以后会让他更像的。”

一曲表演完毕，台下掌声热烈，夏希艾起身鞠了个躬，回到座位上，有些紧张地问江流深：“我唱得还行吗？”

“何止还行，简直是天籁之音。”

“别吹，说实话。”

“就是实话啊，不信你看网上评价。”江流深点开微博，搜索“夏希艾”三字的实时内容，果然一片嚎叫：

[我的妈夏希艾原来真的是天籁之音！！！！我还以为粉丝瞎吹的呢！！！]

[#夏希艾# 崽崽终于又唱歌了呜呜呜怎么这么好听比以前还好听！！！！]

[这才是那年选秀时人见人爱的夏希艾嘛！千万别再走流量路线了拜托！！！]

[这首歌是夏希艾自己改编的吗？？刮目相看了！路转粉！]

夏希艾看着满屏夸他的微博，稍稍安心了些，但也不敢太自满：“刚刚有个地方调子慢了半拍，还是不够熟练，今晚回去再练练。”

“行，我陪你。”江流深笑道，“有你这么勤奋上进的艺人，我这个当老板的真是赚了。”

夏希艾瞪他一眼，继续看台上其他嘉宾表演。

奖项颁到了第七个，年度慈善新星奖，主持人照例先邀请颁奖嘉宾上台，这回轮到了段明炀。他一身纯黑挺阔的奢侈西装，高大威严，眉目冷峻，颜值丝毫不输台下的男星。夏希艾听见周围不少人在小声议论，同桌对商界稍有了解的郑云彬也八卦道：“听说台上这位很厉害啊，回国没多久就把段家大公子给挤下去了，现在快成段氏一把手了，还这么年轻，简直像一样的人设。”

江流深冷哼：“可这是现实，不是，能把段兴烨挤下去的人，绝对心狠手辣。”

夏希艾刚想问个清楚，突然听到段明炀那低沉冷淡的嗓音喊出了他的名字。

“年度慈善新星奖的得主是――夏希艾。”

江流深瞬间脸一黑：“你别上去，我替你去，就说你肚子痛。”

“……”

夏希艾当然不可能由着他任性胡来，趁江流深没来得及抓住他，立刻大步迈上了舞台，把江流深气得牙痒。

这个奖项的分量虽然不如音乐奖来的重，但能在慈善方面得到认可，夏希艾还是挺开心的。获奖vcr播放了他这两年为家乡修路、帮助家乡建设的内容和款项，主持人天花乱坠地夸，他都有些不好意思了。

“谢谢评委颁发给我这个奖项。”他捧着奖杯道，“说来惭愧，我最开始做这些只是出于我的个人原因而已，并不像那些真正的慈善家一样，怀抱着救世济人的想法，但以后我会努力争取配得上这个奖。”

主持人追问：“可以跟我们分享一下是什么个人原因吗？”

“嗯，其实是因为我父母。”夏希艾对上江流深的目光，有了回忆过往的勇气，“我出身在农村，在我很小的时候，父母因为上山劳作，回来得晚了，天太黑，不小心跌了下去……从此就只剩我和我爷爷了。”

“不止我父母，村里每年都有人因为崎岖不平的山路而发生意外，所以我一直希望能给老家修路。”

“经过这一年多的努力，终于在山上修成了一条平坦的石板路。但这还不够，今明两年的计划是给比较陡峭危险的区域加上护栏，再修一条从村里直通城镇的马路，这样我老家的经济就可以发展得更快些了。”

“所以，我想我还要多赚点钱。”

他难得开了个玩笑，说完后，台下却鸦雀无声。

是玩笑太冷了吗……夏希艾忐忑地想。连向来捧场的江流深都毫无反应。

“啪啪”两声从身侧传来，竟是一旁的段明炀带头鼓起了掌。

紧接着，台下众位嘉宾才回过神来，掌声纷纷响起，从稀疏到密集，经久不息。

夏希艾在热烈的掌声中转头，向段明炀道了声谢。段明炀微微颔首，说：“这个奖，你实至名归。”

夏希艾微怔。

段明炀看起来真不像个坏人啊……为什么江流深这么讨厌他呢？

回到座位上之后，好几个别桌的人特意走过来安慰。娱乐圈多数人都带着层伪善面具，难得见到个这么质朴善良的，难免有些动容，连一些不甚相熟的都前来鼓励。

夏希艾一一道谢，回过头却发现江流深脸色不怎么好看。

“怎么了？”

“居然让那姓段的抢先鼓掌了。”江流深耿耿于怀，“他肯定没认真听你说的话，我就是听得太投入了，一时没反应过来而已。”

夏希艾好笑又无奈：“你几岁了？还计较这个。”

“我不管几岁都要计较谁是第一个为你鼓掌的人，就算以后我们七老八十了，去跳广场舞，音乐结束的时候我也要当第一个为你绝美舞姿鼓掌的老大爷！”

“……”

江流深的“金句”总能让夏希艾哑口无言。

晚宴热热闹闹地进行到了最后一轮环节，慈善募捐。今年的主题是“慈善创造未来”，嘉宾们有的进行现场捐款，有的则上台宣布将来的慈善计划。

江流深会上台是夏希艾没想到的，主持人报出名字时他还愣了一秒。

江流深有要宣布的计划？他怎么事先一点消息都不知道？

“给你个小惊喜。”江流深眨了眨眼，在他讶然的目光注视下上了台。

江流深一登台，原本有些嘈杂的台下立刻安静了，人人都竖起耳朵仔细聆听。

“希艾刚刚分享了他的过往，我也有一段过往要分享。”江流深收起了平日里散漫的态度，正色道，“在座的各位朋友或许知道，我上一部电影《飞》的剧情。”

夏希艾心下一凛，黎洛也面露诧异，显然也没想到江流深会突然当众说出这件事。

“在电影里，我饰演一位抑郁症患者，在揣摩角色心理的过程中，我或多或少被角色的情绪影响了，一度怀疑自己是不是也得了抑郁症。”

“但事实证明，我只是庸人自扰而已。真正被抑郁症折磨的人，情况比我严重得多。”

江流深的视线对上夏希艾紧张的目光，沉缓道：“比如我的一位粉丝。”

“他被这种病症夺去了生命，我本有机会挽回他，可由于我对抑郁症了解得不充分，没意识到他病情的严重，错失了机会，对此，我一直很内疚。”

“逝者已逝，即便我再努力也改变不了过去，但我想，我或许能做些什么改变未来。”

舞台大屏幕一亮，投放出了巨大的标题：风华正茂基金会。

“未来我的每一部电影，都将拿出收入的50%投入该基金会，用于帮助抑郁者患者，在此，我也呼吁大家积极参与进来，让世界变得更美好，谢谢各位。”

江流深简短利落地陈述完，退后一步，弯腰，九十度标准鞠躬。

台下的人何时见过江太子爷如此恭恭敬敬地鞠躬，有的人差点就想站起来说“别别别您请起我们捐还不行吗。”

他这一号召，基金会近几年的资金估计都不用愁了。不过他本意也就只是公布这个消息而已，顺便呼吁了一下。以他的个人收入，完全能撑起基金会的运作。

江流深在掌声中下了台，朝夏希艾抛去一个得意的眼神：“大老板是不是又帅气又阔气？”

夏希艾却颦眉：“50%会不会太多了……会影响你生活质量吧？不然你出30%，我出30%？”

“一点都不多。”江流深凑近，压低声音，“你以为我就靠拍电影赚钱啊？放心，就算捐100%，你男朋友也养得起你。”

夏希艾推开他：“谁要你养……”

“那行，你养我。夏老板，我英俊帅气，高大威猛，保证把你各方面都伺候得舒舒服服的，赏我一口饭吃呗？”

夏希艾无视他话里的暧昧信息，面无表情地转过头，耳朵尖却悄悄红了。

江流深不依不饶地追问：“怎么？夏老板对我哪儿不满意？难道我刚刚表现得不够好吗？一口饭也不愿意赏？”

“你不需要我赏饭。”

夏希艾回想着刚刚站在台上的江流深，不得不承认这个男人认真起来的样子确实魅力非凡，明明舞台打的不是聚光灯，却有种整个会场所有光芒都汇聚到他身上的焦点感。

江流深天生就是当巨星的料，老天都愿意赏饭吃，哪儿轮得到他来赏饭？

第六十一章

晚宴一直持续到晚上十一点才结束，整整三个小时的热搜都被江流深和夏希艾所讲述的个人故事包揽，唯粉自然是心疼自家爱豆的遭遇，夸赞自家爱豆的善良，再借着热搜花式安利。cp粉们则更忙，不仅两边都要心疼夸奖，还要努力挖糖。

[小天使太惨了……但这么一想又觉得小天使遇到深哥这事更甜了……]

[这粉丝的故事就是上次新片主创会上深哥说的那个打击吧？哎深哥，你不需要内疚啊，这不是你的错……还好有小天使出现。]

[他俩真的是互相救赎了，命中注定，天生一对。]

[深哥今天惊到我了，除了拍电影之外第一次看到他这么严肃认真，帅出了另一种新高度。]

[今天这口糖吃得有点虐，不过回味起来还是甜的，你一个故事我一个故事，你俩说好的吗？]

[镜头每次扫过他俩几乎都在聊天，到底哪来这么多话可聊？让我们也听听呗？]

[姐妹们我好像发现了一颗惊天大糖……但首页这沉重的气氛貌似不太合适……我我我还是憋到明天吧……]

……

夏希艾没忘了自己说过的话，回到家后又钻进琴房练习去了。江流深洗完澡出来一看时间，都过十二点了，走到琴房门口敲了敲门：“小朋友可以睡啦，不然长不高的哦。”

“我都二十几了，本来就不会长――”夏希艾转向门口，又猛地转回了头，结结巴巴道：“你、你穿上衣服啊，会着凉的……小心又胃痛。”

江流深下边穿了条松松垮垮的居家裤，上身只挂着条擦头发的毛巾，大大方方地袒露着健硕的肌肉，不以为意道：“洗澡洗得太热了，凉快会儿。”

他走近了，站到夏希艾身后，故意俯身贴近那泛红的耳朵：“练得怎么样？”

夏希艾被热气呵得耳朵一烫，下意识地扭头避开：“不怎么样。”

他这一扭，反而将大片白皙的脖颈暴露在了身后人的眼皮底下。江流深磨了磨牙，双手搭上他的肩，贴得更紧，前胸几乎挨上后背，嘴唇若有似无地擦过他的颈侧，低声呢喃：“艾艾的手指真好看……”

夏希艾咽了口唾沫。明知危险来临，他却像是被那声音钉在了原地似的，无法逃脱。

“没什么好看的……”

他想缩回手，可江流深的手已然从他的肩头滑下去，沿着他的手臂一路摸到手背，宽厚温热的手心覆上他的手背，五指插入指缝里，紧紧握住。

“艾艾哪儿都好看，转过来让我看看你漂亮的小脸蛋儿。”

夏希艾使劲摇头：“我才不上当，转过去肯定被你亲。”

“艾艾真聪明。”江流深低笑，“但艾艾太天真了，被我欺负过那么多次，还觉得我是个绅士呢？”

夏希艾尚未反应过来他话里的含义，下巴就被扣住了。江流深稍稍一用力，掰过他的脸，随即覆上唇去。

“唔嗯……”

他在这种事上向来不是江流深的对手，哪怕卯足了劲儿用自己的舌头顶开入侵者，也只能起到反效果。没一会儿就被对方湿热的舌头紧紧缠住，攻城略池。

江流深从背后制住他，一只手十指相握，按住他挣扎的手，另只手紧扣着他的下巴，迫使他张嘴，将他口腔里搅得天翻地覆，令他难以呼吸，只能发出急促的呜咽。

夏希艾又一次被亲软了腰，亲昏了头，捶打的手渐渐无力，搭在了江流深的小臂上，靠倒在身后人怀中，不再反抗。

江流深本来也就只是想逗逗他而已，把人亲软了就没再欺负，转而温柔地吮吻，舌尖舔过小巧的唇珠，含住唇舌细细品尝。

可亲着亲着，燥火又窜上来了。

小朋友的嘴唇太软了……含在嘴里跟蜜桃味的果冻似的，能咂出丝丝沁人甜香。明明晚宴前刚亲过一回，可他一点儿都不觉得满足，反而愈亲愈渴望，想要触碰更多更软的地方。

江流深一念及此，松开夏希艾的下巴，不安分的手缓缓抚过他修长的脖颈和突出的锁骨，悄悄伸进了衬衣领口，指尖触到的皮肤细腻光滑，忍不住继续往下摸索爱抚。

夏希艾正被吻得晕乎之际，隐约察觉到了微凉的指尖逐渐深入自己的私密领地，即将到达胸口――他脑中突然闪过今晚苏曼妮那傲人的身材，猛地一个激灵。

江流深好像很喜欢大胸……

他瞬间惊醒，身体比大脑先一步反应，躲开亲吻，捂住了领口，说：“不行。”

江流深以为他害怕，安抚性地啄他熟透的脸：“就摸摸，不干什么，乖，就摸摸。”

“没什么可摸的……”夏希艾抿了抿唇，又改口道，“以后，以后再摸……”

江流深要是现在摸到他胸前的一片平坦，或许会失望……先让他慢慢适应，循序渐进，有个心理准备。

江流深此刻确实挺失望，不过不是因为自己没摸到大胸，而是因为到嘴边的小天使飞了。他稍稍反省了下，大概是刚刚表现得太过急色，把人吓着了，毕竟才刚交往没几天，小朋友会害臊不安也正常。

一步步来，等再过段时间彻底养熟了，就可以一口气吃干抹净了。

“好，以后。”江流深按捺下燥火，往后退开至安全距离，露出一个勉强算是无害的微笑，“早点睡吧，我也――”

他话音戛然而止，突然眉头一皱，紧接着整张脸迅速扭曲起来，捂着肚子跌坐到地上。

夏希艾被吓到了，立刻蹲下去扶他：“怎么了？哪儿不舒服？”

“操……胃疼……”江流深艰难地挤出几个字，“给我……拿件衣服……冷……”

夏希艾：“……”

作死的江大影帝露肉勾引不成，还落得胃病复发的丢脸下场，郁闷又痛苦地被搀扶到了床上。直到喝完热水吃完药片，吹着暖空调，享受着自家小朋友的舒适按摩，才算缓过来一些。

“这儿，嗯，对对，再上面一点儿。”刚恢复了点，他又开始造作，惬意地躺着发号施令。

夏希艾心里默念三遍病患为大，忍气吞声地听从他指挥。

可江流深本质就是个得寸进尺的：“艾艾你力气太小了，干脆坐上来按吧。”

“……坐上来？”

“对啊，按摩店的专业按摩师不是还用脚踩嘛，我怕你站不稳，坐上来就好。”

“怎么坐？”

江流深顿时来了兴致，跟他比划：“分开腿坐我这儿，肚子上，然后你动腰就可以了，前后摇，动作幅度不要太大，否则我一时半会儿吃不消……”

夏希艾一开始没听明白，待反应过来之后，窘得一个拳头砸下去，让江流深这一晚上都没胆再浪过。

第六十二章

江流深悲伤欲绝地捂着肚子痛诉了一晚上的“谋杀亲夫”，发誓再也不喊他小天使了，结果第二天起床后，又嬉皮笑脸地迎过来捏夏希艾的脸：“早安我的小天使。”

夏希艾面无表情地挥开他的手：“老流氓，别碰我。”

“哇小天使好凶哦，我好怕哦。”江流深假模假样，“我不就开了个玩笑嘛，别生气，么么哒！”

夏希艾起了一身鸡皮疙瘩，刚准备再给他一拳，手机突然响了。

许彤火急火燎地打来电话：“希艾！不得了啦！粉丝发现你和深哥搞对象的石锤了！”

“什么？”夏希艾一愣，“等等，你怎么知道我跟他……”

“哎呀你当我瞎吗？”许彤大大咧咧道，“先不说这个了，粉丝都快炸了！你俩的唯粉和cp粉开撕了！撕得那叫一个昏天黑地暗无天日！你俩不会还在睡吧？？”

“没有，醒了，你说说清楚，怎么回事？哪儿来的石锤？”

他们俩虽然互动得光明正大，可切实的证据应该没有留下过。

“我传你链接，你自己看吧，我和徐阳还有其他人正在群里商量应对方案呢，你们看完也赶紧来说说该怎么公关。”

“行，我先看看。”

夏希艾挂了电话，把事情和江流深说了遍，便打开了许彤发来的链接，是一条微博。

这条微博内容不多，就两张图，一张是他昨晚弹钢琴时的手部特写，一张是江流深的活动照，焦点也是在手上。发博的似乎是个cp粉，情绪掩饰不住地激动：

[刻着深哥名字的全球独一无二款手表为什么会戴在他家小朋友手上？？这不是定情信物是什么？！！！！]

夏希艾定睛仔细看了看自己那张图片。昨晚他演奏前为了让手指更灵活不受缚，特意把袖子往上提了提，腕上的整块手表都露了出来，加上镜头高清特写，手表的细节看得一清二楚。

“这是设计师给我赠表那天的活动图。”江流深指着另一张图道，“我粉丝都知道上边刻了我的名字，我也没想瞒着，发现就发现了吧。”

“但现在粉丝关注的焦点好像已经不是手表了。”夏希艾阅览着转评，眉头越皱越深。

此条微博转发已过五万，多数是高喊“深艾is real”的cp粉，还有外圈前来吃瓜的路人，然而也有忍无可忍终于爆发的两家唯粉中的激进分子：

[够了吧？我家已经忍很久了，要不是看在我们深哥的份上早就手撕夏希艾这个废物了，上综艺要深哥照顾，出了事要深哥澄清，现在连手表都买不起也要蹭深哥的？？要不要脸？？]

[我家爱豆从无到有白手起家，而江流深呢？真当大家都敬他大影帝啊？还不是因为家里有点儿钱，要没钱他能有现在的地位？到底谁是废物搞搞清楚！]

[弹钢琴前还特意提了提袖子，唯恐摄像机拍不到吧？想炒cp蹭我家热度就直说，反正都让你蹭那么久了，还装什么单纯善良，心机婊。]

[小聋瞎就小聋瞎，明明是你家过气影帝天天倒贴我家当红偶像，自炒cp炒到这种程度的，放眼整个娱乐圈可就你家影帝一位。]

许多cp粉甚至两家唯粉都试图劝架，可积怨已久的偏激唯粉根本不买账，劝架的人反而被两家同时破口大骂，最终变成了三家粉丝的混战。

夏希艾看得心里着急：“就说那块表是你借我戴的吧，现在就澄清。”

江流深皱着眉，同样刷着微博，思考的却是另一个问题：“你说为什么撕得这么声势浩大，却一条热搜都没上？”

“或许是徐阳他们花钱帮我们撤了？”

“应该不是，他不会自作主张，肯定会跟我说的。”江流深陡然生出了一个可怕的猜想，“该不会是……”

像是要印证他的猜测似的，门铃在这时突然响了。

“谁？”夏希艾正要去开门，却被江流深一把拉了回来。

“别去，我有种不祥的预感。”

夏希艾困惑地看着他，江流深家的小区安保这么严，除了熟识的人之外，应该不会有陌生人登门拜访才对。

然而尽管无人开门，门锁却“滴滴”两声自己开了，显然外头的人有钥匙。

江流深重重叹了声气，终于认命。

他第一个动作就是上前一步将夏希艾挡在了身后，紧接着朝打开家门走进来的人喊了声：“妈。”

第六十三章

夏希艾被江流深高大的身形挡在后边，探出头望过去，瞧见一位仪态端庄高雅的妇人跨入了家门，身后紧跟着四个壮实的保镖，妇人一抬眸，眼底尽是风情流转，明艳动人。

夏希艾总算知道江流深那双多情迷人的眼睛是遗传谁的了。

江流深的母亲宋美莺，是上世纪末大红大紫的国宝级女歌星，一副剔透清亮的“夜莺嗓”无人能出其右，属于老一辈众所周知、而年轻人只知其歌不知容貌的老牌歌星。

自从嫁入江家之后，她依旧活跃在歌坛，不过以她的身份地位，自然不可能跑去商演，也就偶尔在大型晚会上特邀献唱，平时主要还是在世界各地举办音乐会。

“妈，你回来了也不说一声，我去机场接你啊，音乐会还顺利吗？”江流深临危不乱，自然地挂上笑。

宋美莺没接话，摆了摆手，保镖们立刻退到了门外边，恭敬地关上门。她往沙发上一坐，拢了拢真丝披肩，架起腿，凌厉的目光射过来，威严十足，气势逼人。

夏希艾向旁边跨了步，从江流深背后走出来，礼貌地喊了声：“阿姨好。”

江流深拼命朝他使眼色：“你先回房去。”

然而夏希艾摇了摇头，径直走向沙发，竟然在江母对面坐下了。

江流深惊了。

他家的小天使，果然是战斗天使，刚猛。

宋美莺冷着脸上下打量了一遍眼前的青年，话却是朝自己儿子说的：“他比你有种，哪像你这小畜生，谈个恋爱提都不敢跟我提，我还当你真在炒绯闻呢，今天这热搜一出，我才知道你这混小子来真的。”

“我这不是看您忙，想等您回国再提么。”江流深听了她的语气，就知道她没真的生气，登时心里落下了块大石头，不过还不能掉以轻心。

他也走过去坐下，恭维道：“他确实比我有种比我优秀，您眼光真厉害，不愧是我亲爱的好妈妈。”

“少跟我嬉皮笑脸的，我看我以前就是太宠你了，你才会像现在这样胡来。这桩事我不同意，热搜我已经替你撤了，你们俩赶紧发个微博澄清关系。”

夏希艾心下一沉，刚想开口说点什么，却被江流深按住了手。

“不可能。”

江流深嘴角的笑意褪去了些：“妈，你阻止不了我们在一起。”

宋美莺怔了怔，似乎没料到自家儿子态度会这么强硬：“我阻止不了？等我停了你所有卡之后，看你还有没有底气说这话。”

“妈，您先问问自己有底气说这话吗？我这几年早就不靠家里了，您又不是不知道，拿这威胁我，没用。”

江流深一把揽过夏希艾的肩：“您一时半会接受不了我理解，我慢慢跟您解释，但我们不可能分开的，对吧？”

夏希艾却不接他的话，而是看着宋美莺：“阿姨，我能先听听您不让我们在一起的理由吗？”

江流深：“……？”

宋美莺被自己儿子呛着了，正在气头上，说出的话也不好听：“我查过你，农村出身，初中辍学，你们两个从学历到家境没一点相配的地方，长的是好看，可光好看有什么用？世界上好看的人多了，为什么非要选你一个男的？”

夏希艾的目光迎着她，不卑不亢道：“出身我没办法改变，但倒退一百年，谁不是农村出身呢？”

“我是初中学历，但我文化水平不差，阿姨要是觉得不够，我可以再去读大学，读研究生。”

“至于家境……我没有家人，我自己就代表自己的家境吧，我现在收入还挺高的，虽然不如流深，但努努力将来一定可以追上他，我向您保证。”

“要是我做不到，不用您说，我自己主动离开他。”

江流深在一边听愣了。

小天使张开了尚未丰满的羽翼，挡在他面前，铿锵有力地与他母亲谈判，为他们的感情和未来争取家人的理解和认可。

帅气得令他再一次怦然心动。

江母哼了声：“就算你可以做到这些，但你依旧是个男人。”

夏希艾难得浅笑，似乎胸有成竹，丝毫不慌：“可我从伯母您刚才的话里听出来，您好像不是很在意性别，如果在意的话，根本不会关心我学历家境这些次要的条件。”

辩词满分！江流深几乎想起立鼓掌了。

江母心思被戳破，面上有点过不去：“就算我不在意，社会难道会不在意吗？你们俩的粉丝难道会不在意吗？”

她并非想做恶人，可事关自己宝贝儿子的将来，怎么能不慎重着点？

她向来宠儿过度，人尽皆知，平时有一点不利风声就立刻替他摆平，近几个月在国外办音乐会也时刻关注着国内的动向，见自己儿子主动和眼前这个叫夏希艾的小歌手互动，甚至还签了约，她只当两人玩得好，没有多加干涉。

直到看见今天的热搜，她才意识到不对劲。

送块普通的表也就算了，但那可是块刻着名字的表，一般人哪儿会把刻着自己名字的东西送给别人？

她立刻打电话询问徐阳，徐阳本来想隐瞒，可支支吾吾的语气反倒让她确定了自己的猜测，于是今早一下飞机就风风火火地赶过来，谁知两人一声不响地都已经同居了。

比起儿子和谁谈恋爱，她其实更气的是儿子谈恋爱瞒着她。担心的也不是家境身份相不相配，而是对儿子未来事业的影响。

“你要是跟他在一起，他的戏路会受限，邀约会减少。拍电影是他最热爱的事业，你难道想毁了他的事业吗？”

一牵涉到对江流深的影响，夏希艾的神情果然动摇了，踌躇着没回答。

“妈，您说反了。”江流深突然出声。

“哪儿反了？”

“我的事业受阻不是和他在一起之后，而是和他在一起之前。要不是他，您儿子可能这辈子对拍电影都有阴影，甚至直接放弃了，更别提什么戏路邀约了，您说哪个更糟糕？”

宋美莺被问住了。江流深当初和她大吵一架负气出国的事她还记忆犹新，那件事对他影响有多大她是再清楚不过的。

身为最熟悉了解他的母亲，她尚且没有能力帮助儿子解开心结走出困境，面前这个年纪轻轻素昧平生的小歌手却做到了。

江流深见她迟疑，趁热打铁道：“况且这事不会对我俩产生特别严重的影响，我已经和他分析过了，您可以暂时静观其变，要真出了什么问题，您儿子也能自己解决，绝不给家里添麻烦。”

“说得好听，要是解决不了怎么办？”

“如果观众因为我的性取向而不接受我，那也不是我的问题，我为什么要妥协？”江流深道，“大不了我自己拍电影，不能上映也没关系，反正我想拿的奖都拿完了，大家对我的演技也有目共睹，只剩下突破自我那么点儿追求了，这是我自己的事，用不着别人来认可。”

“这样你不会不甘心吗？拍电影可是你从小到大最在乎的事啊。”

江流深展颜一笑。

“已经不是最在乎的了。”

“那件事之后我思考了很久，事业对我来说固然重要，但如果因为事业而忽视了身边重要的人和事，才是得不偿失。”

“所以你想说现在他是你最在乎的人？”江母看了眼夏希艾。

“不只是他，还有您。”

江流深难得正色：“小时候我不懂事，用着家里的资源，却还觉得自己特牛比能接到大导演的戏。您为我牵线搭桥疏通人脉，耗费了那么多精力财力，我每次捅娄子都是您来收拾烂摊子，我却还罔顾您的好意，赌气出国，让您担心了那么久。”

“实在对不起，妈，我以后不会再那样了。以前是您保护我，将来，换我保护您吧。”

宋美莺满腹的劝词被这番话堵了回去。

虽然江流深已经回了国，但他们俩谁也没忘记当年激烈的吵架，缄口不提只是因为怕尴尬，也怕再次引发冲突。如今自家儿子能够说出这番坦诚的道歉，说明他确实幡然醒悟了。

她守护了这么多年的孩子，长大了，成熟了，要反过来守护她了。

任何一位母亲听了这话，都不可能不动容。

宋美莺转过头掩饰情绪：“你知道就好，妈妈总是为孩子着想的。”

“那您能同意我俩的事了吗？”江流深又挂上了吊儿郎当的笑，牵起夏希艾的手，“您要是同意，您就多了个儿子，养一送一，双倍呵护，您血赚啊。”

宋美莺怒嗔：“我血亏还差不多！养你这么大费了我多少心思？找个对象也不让我省心！”

“绝对省心！您只要点个头就行，什么订婚宴啊办酒席啊请月嫂啊养孙子啊，这些统统交给我来办就好！”

夏希艾：“？”

江母装了半天的威严神色终于破功：“我怎么会生出你这种儿子？没个正经，看看人家多文静。”

“既然您这么喜欢他，那就把他当成您的第二个儿子呗。”

江母哪儿能听不懂他话里的隐藏含义：“你别高兴的太早，我还没说我同意呢，你俩要是真能经受得起考验，我再酌情考虑。但在那之前，我不会再给你收拾善后了，这回手表的事你们自己解决。”

江流深连声答应：“好好好，我就知道您通情达理心胸开阔不拘小节大慈大悲济世菩萨……”

“行了，别花言巧语拍马屁。”江母一脸嫌弃，“你爸那儿我去说说，我还有安排，先走了。”

二人这才松了口气，忙不迭地起身送她到门口，手刚搭上门把手，江母突然又转过头来，神色犹豫。

“怎么了，妈？”

“你们……”宋美莺迟疑几秒，还是觉得该提醒下，“同居我也暂时不反对，但……记得做好安全措施。”

夏希艾猛地涨红了脸，热度一直烧到脖子根。

“没问题，保证不让他未婚先孕！”江流深笑嘻嘻道。

待江母走后，夏希艾立刻抡起拳头怒气冲冲地捶他胸膛：“你当着阿姨的面，说什么呢！什么未婚先孕，阿姨肯定以为、以为我们已经……”

“以为什么？”江流深制住他的手，一个转身，反压在墙角，将他笼罩在自己的阴影之下，“你说啊，以为什么？”

夏希艾咬唇倔强地不回答。

“你不说话，那我们把昨晚没做完的事做了好不好？嗯？”

江流深说完，作势吻下来，夏希艾立即偏过头，耻道：“你明知道我想说什么……”

江流深轻笑，松开了手后退一步：“你也明知道我想做什么，有什么不能说的？反正我早晚会做的，不做对不起你给我的“老流氓”爱称啊。”

夏希艾根本不敢接这话，只得赶紧转了个话题：“不跟你扯这些，我刚才……表现得还好吗？”

江流深看着他期待又紧张的眼神，回想起他刚刚挺身而出勇敢对峙的坚定神情，不禁微笑：“好，特别好，我又一次爱上了你，我家小朋友宇宙无敌超级帅气，为你打call！”

夏希艾当他又在开玩笑，眼睛一眯，再度抡拳。

江流深四处逃窜，不忘回头挑衅：“宝贝留着点力气！不然一会儿没了力气，我可要为所欲为了！”

夏希艾又恼又羞，奋力追杀，可最终果然跑得精疲力尽，被江流深按在沙发上亲得满面通红。

这种流氓都能当影帝，究竟是人性的泯灭还是道德的沦丧……

第六十四章

手表事件发酵到后头，最终以冷处理的方式告终。

“现在网络消息更新太快，大家忘性很大，过几天就没人提了，我们要是出面解释，反而会加剧粉丝间的矛盾，新闻通稿也会满天飞，倒不如不搭理，反正粉丝现在也只是揣测而已。”江流深如此分析。

事实也的确如他所料，当两天后《入戏》剧组正式开机时，几家粉圈都在刷屏安利，已经没几个粉丝讨论手表的事了。

夏希艾挺佩服他总能做出最佳预判，江流深厚着脸皮收下了赞美，并表示自己能这么妥善应对纯属经历得太多。

“要是每次粉丝互撕我都出面劝架，那我微博数量可能已经过万了。”

提到微博，江流深突然想起来：“咱俩好久没发合影了？要不趁今天给粉丝个福利？”

他们俩现在正在剧组搭设的摄影棚内，虽然外头围着大批前来蹲守的粉丝，但保姆车直接开了进来，因而粉丝并不知道夏希艾也跟着一起来参加开机仪式了。

“不好吧，前几天刚发生那样的事，我们还发合影，会不会有种打粉丝脸的感觉？”

“不会，我让人清算过数据了，撕的也就那几个比较激进的，大多数粉丝没什么敌意，甚至乐见其成，我们不该为了避免得罪一小部分人而忽视其他粉丝的喜爱和关心吧？这样对他们也太不公平了，凭什么质疑者的需求能得到满足，爱护者的心情却不被尊重？”

夏希艾听得似懂非懂：“你说得是没错，可那些也是我的粉丝啊……”

江流深摇头：“你太善良了，但这个世界可没那么善良。我以前也像你一样，觉得对所有粉丝都要包容宽厚，可结果却是有些粉丝为了满足一己私欲而变本加厉，就像上次追车的那些人。不追究责任是我对她们最后的包容，在我心里，她们已经不算是我的粉丝了，真正喜欢我的人不会让我置身于危险。”

“嗯，那样的确实太过分了。”

“不止是追车，那些在你以前公寓楼下蹲点的私生也是。”

江流深道：“所有粉丝都想看到自己偶像私下里的模样、和偶像近距离接触，这情有可原，但大多数粉丝都不会去做私生，因为她们尊重你的隐私。如果你包容私生，对那些乖乖听话不打扰你的粉丝公平吗？凭什么听话懂事的粉丝见不到你，而自私胡来的粉丝反倒能天天和你相见？”

夏希艾听完这一席话，幡然醒悟：“我以前都没考虑过这些……”

“所以啊，在做明星这条路上，你还得跟你深哥多学学。”

江流深又开始自卖自夸，不过这次夏希艾没反驳，思索了一会儿，说：“我突然发现你和你的名字还挺相符的。”

“嗯？”

“流深……静水流深，虽然表面看不出来，但实际上很厉害很有智慧。”

“怎么说话呢？我明明表面也散发着睿智的光辉。”江流深笑得轻佻，“不过，你刚刚喊我名字喊得真好听，再喊一次呗？”

“……不喊。”

“不喊我可就在这儿亲你咯？”

周围都是来来往往的工作人员，甚至何安本人就在不远处指挥，可胆大包天的江流氓毫不收敛：“反正何导也知道我们的事，其他人就算看见了肯定也不敢说出去，这儿就是我的一言堂。小朋友，劝你识相点，乖，喊一声。”

无依无靠可怜弱小的夏希艾内心再三斗争，终究还是屈服在了江流深的淫威之下，用细不可闻的声音满足了他的要求。

有素质的斗不过耍流氓的，哎，世风日下。

到头来他们俩也没发合影，不是因为粉丝，而是考虑到江夫人刚为他俩的事头疼过一回，暂时还是低调做人为妥。不过他们倒是跟着剧组一块儿拍了开机典礼照，一发到电影官微上，眼尖的粉丝立刻在人堆里寻到了自家偶像。

[C位男主超帅气！！是我风流倜傥举世无双的深哥没错了！！！]

[啊啊啊啊啊我家希艾居然也去了！！！妈妈期待你的表现！！！]

[呜呜呜同框了今天又是吃糖的一天我快撑死了！]

……

正式开机后，江流深这个大男主比夏希艾想象中还忙，所有人几乎都围着他转，一会儿服装师找他试衣服，一会儿导演找他讲戏。好不容易得了会儿闲，立刻抽空给夏希艾点了杯奶茶，让小朋友在一边乖乖坐着，听自己和何安说戏。

除了小时候在老家围观过的那次拍摄之外，夏希艾从来没到过电影拍摄现场，对摄影棚里的一切都感到新奇，捧着奶茶边吸边打量四周，张望了一圈注意力才重新回到手中的剧本上。

《入戏》这部电影的剧情并不复杂，讲述的是一位恃才傲物的演员得罪商业大佬后事业受挫，四处碰壁，往日狐朋狗友纷纷断绝往来，只好放下自尊去跑龙套，期间认识了同样蹲守在影视基地的一男一女，三人惺惺相惜，彼此鼓励，从头开始奋力拼搏，男主也在此过程中增进了演技，体会到了演戏真正的快乐。

在经历了重重磨难和各种啼笑皆非的事件之后，他们终于迎来了希望的曙光：有一部电影找上了男主当主演。三人为此举杯庆祝，可隔天男主却收到制片方的要求，说为了挽回他之前的形象，重新进入上层社交圈，他需要和那些跑龙套的人断绝来往。

男主对两位朋友说出要求后，朋友们选择了成全他，转身离开。但男主在最后一刻幡然醒悟，寻回了初心，最终和朋友们成立了自己的电影公司，自己拍自己想拍的电影，坐到了真正的“入戏”。

影片是何安一贯的温馨深刻风格，剧情算不上多跌宕起伏，因此更需要演员用极为细致生动的演技将平凡人演出不不平凡的感觉来。对男主的要求则更高，从一开始的才高气傲到后来隐忍卑微，再到最后的大彻大悟，在这个心理转变过程中，倘若某个表情或某段话的语气没把控好，很可能会使整部影片的立意和深度大打折扣。

何安找江流深出演男主的理由很实在：“一，你演技够好，交给你我放心。二，你长得够帅，演这么个婆婆妈妈的男主，观众也不会太讨厌你，差评率能低点儿。”

夏希艾差点被一口奶茶呛到，咳嗦了好几声。

何导……也是真性情。

江流深抚了抚他的背，对何安说：“那是，我们都认识多少年了，我演戏您放心。”

何安笑了：“你这几年确实没什么可指摘的，但你还记得你第一次演我电影的时候什么样吗？希艾，你想不想听？”

夏希艾闻言，立即点了点头，竖起耳朵听故事。

何安简短道来：“那是十多年前吧，我当时还只是个刚拿了奖的导演，准备拍新电影，正为资金发愁呢，突然听说江家大少爷想来客串个角色，江家会提供赞助，我当然是诚惶诚恐地答应下来了。心想反正只是个配角，再差能差到哪里去？”

“可谁知啊，这江大少爷根本没演过戏，明明一身富家公子哥儿的气质，偏要一上来就挑战高难度，演个农村孩子。要不是看在他吃苦耐劳勤奋聪明的份上，我宁可不要赞助资金也得把他赶走，以免毁了我的心血电影。”

江流深作受伤状：“您这么说就伤感情了啊，我也就几分钟的镜头而已，哪有儿那么大杀伤力。”

“别说几分钟了，你一秒就能让人出戏，整段拍摄因为你重来了多少次，你说说？”

夏希艾听笑了，问：“是那部《乡间路》吗？”

“咦，你已经看过了？”江流深问。

“只看了一点点，网上没完整版。”上次本来有机会看完整版，可惜被江小芙打断了，之后他们俩忙着谈情说爱，也没想起来这事。

“改天我再把碟找出来，让你欣赏下你哥当年的英姿。”

这时，不远处的场务挥手示意场地已经搭建好了，江流深留下一句“好好看着我”，便随何安一起离开了，夏希艾则坐在原地围观拍摄。

“其实我下一部就打算再拍乡村题材。”何安边走边继续刚才的话题，“听说希艾是农村出身？不知道他有没有兴趣来客串。”

“别了，这次找他来客串纯属我的私心，以后还是让他专注唱歌吧，那才是他喜欢做的事。”

何安遗憾道：“行吧，那我再选选角，反正也不急于这一时，拍摄地都还没选好。”

“嗯，现在山清水秀的农村不好找了。”

“是啊，以前我们拍戏的安和村，现在都已经发展成小城镇了，没那种感觉了。”

江流深脚步猛地刹住。

“您说什么？”

何安莫名：“我说没那种感觉――”

“不是，前面那句，什么村？我们拍《乡间路》那个村，叫什么？”江流深的语气似乎很急。

“安和村啊，你忘了吗？xx县的。”

“怎么写？”

“安静的安，和平的和。”何安疑惑地看着他，“你问这个干什么？”

江流深倒吸一口气。

“操！”他突然爆了句粗，“这特么什么缘分！”

他转身就要往回走，却被何安一把拉住：“干嘛去？大家都等着你呢。”

夏希艾正坐在原位，冷不防地对上了江流深直射过来的炙热视线，惊得一个哆嗦，递到嘴边的奶茶都忘了喝。

江流深这是怎么了……？

他困惑，欲起身上前询问，江流深却已经转过了身。

何安见他情绪不对劲，关切道：“流深你没事吧？”

“……没事。”江流深极力按捺下冲动，看向何安：“何导，我真的……谢谢您！谢谢您全家了！”

“……”

第六十五章

拍摄工作持续了整整一个上午，夏希艾没想到第一天的拍摄就这么忙碌。何安又是个拍起电影来就翻脸不认人的较真导演，连江流深都有几幕镜头重来了一两遍，更别提其他演员了。

周雨萱差点被导演指责哭，她向来演的都是要求不高的电视剧，头回遇到这么严格的导演，演技上的缺陷被一再放大，委屈地红着眼睛挨批评。

何安也不是真的想为难她，批评完又安慰：“再磨练磨练，拍完这部戏希望你有所收获。流深，拿纸巾过来。”

江流深随手抽了两张递给她：“别哭了，一会儿还要拍你的镜头呢。我相信你可以做好的。”做不好可就影响我的镜头了，我是来陪你浪费时间的吗？当然这些话只是腹诽。

周雨萱忍着泪看他，脸色红了些：“谢谢深哥……”

夏希艾听不清他们的对话，只远远瞧见江流深给周雨萱递了纸巾，周雨萱擦去眼眶里的泪，仍旧抽噎着，胸口一起一伏，一副楚楚可怜的样子。

果然是我见犹怜的宅男女神啊……

夏希艾看看她的胸前，又看看自己，无声地叹了口气。

到了午饭的点，江流深没能来陪他一起吃，倒是特意让徐阳去附近的高档餐厅打包了饭菜，没让他跟着一起吃剧组的盒饭。

“这样会不会不太好？像搞特殊一样……”夏希艾担心道。

“深哥就知道你会这么说，所以托我带话：“你本来就是特殊的”。”

徐阳说完，感觉牙都酸了一排。

夏希艾耳朵微红，看着铺了满桌子的精致菜肴，只好承了这份情谊。

徐阳匆匆扒了几口饭，又忙着去给江流深处理事务去了。夏希艾一个人吃饭有点无聊，便打开了微博小号漫无目的地划着，往下一翻，突然看到江流深的小号一小时前发了条新微博：

[艾艾真可爱深哥爱艾艾：感谢天！感谢地！感谢命运！让我们相遇！@夏希艾]

夏希艾：“……”

江流深又在发什么疯？没时间吃饭倒是有时间发这种无聊内容。

他在下头评论了句：“快来吃饭吧，已经一点多了。”

结果江流深一直忙到傍晚才吃上口饭。

敬业如斯，难怪胃病总是反反复复好不了。夏希艾本想等他吃完饭一起回酒店，无奈何安临时加了场戏，这下不拍到九十点不可能回去了。

“去酒店等我，不要睡着，乖。”江流深今天不知为何，眼神格外地含情脉脉，仿佛拍的不是剧情片而是言情偶像剧。

夏希艾不明所以，但还是听从他的话，先行回了酒店。

剧组的演员和工作人员都住在附近的酒店里，条件还算不错，不过拍摄基地在外市，不可能每天往返，江流深这几个月没其他活动的话都会常驻在在这里。夏希艾今天只是被带来参观的而已，明天就要回去了，毕竟他还有自己的工作要做。

到了酒店，才发现他和江流深的房间是大床房，或许是剧组的人没想到他会来住一晚。尽管在家的时候也一起睡过几回，但……他还是有点难为情。

不过江流深应该不会未经同意就乱来，他再耍流氓，也是有底线的。

夏希艾洗完澡，无事可做，鼓捣起了手机里头的编曲软件。他打算今年年底发一张新专辑，把电影主题曲包含在内，正好可以为明年年初即将上映的电影造势宣传。曲子他已经写得差不多了，歌词仍在斟酌中。

这首歌，他想给江流深一个惊喜。

一直鼓捣到十点多，江流深还没回来，夏希艾记着他的话，努力撑起眼皮不睡着，可还是架不住困倦侵袭，头一点一点，最终一歪脑袋，靠在枕头上沉入了梦乡。

江流深十一点多回到酒店时看到的就是这幅画面。

他家小朋友全然忘了他的叮嘱，手里握着手机，仰着脑袋睡得相当香甜。嘴巴微张着，发出轻微的鼾声，睡衣衣角被蹭起来了一点，露出小半截腰，白白嫩嫩的，天真懵懂，毫无防备。

江流深脱下外套，轻手轻脚地去浴室快速洗了个澡，头发都没彻底擦干，就回到了床边，捏起小朋友的下巴，一个吻渡过去。

夏希艾在睡梦中渐渐觉得呼吸不畅，迷蒙地半睁开眼，面前是江流深靠得极近的脸，高挺的鼻尖就抵在他脸颊上，嘴里是对方不打招呼就入侵进来的舌头，肆意搅动舔吮着他口腔里的软舌。

他被嘴里的灼热气息蒸得脑袋发懵，晕晕乎乎地以为自己还在做梦，没有抵抗，重新闭上了眼，任由江流深蹂躏自己的唇舌，快喘不过气来了才发出小声的哼哼。

“艾艾……”江流深稍稍退出舌头，贴着他的唇浅吻，问：“感觉舒服吗？”

夏希艾闭着眼瘫软在床上，胸膛起起伏伏，嘴唇泛红水润，被这番柔情缠绵的吻哄骗了，坦诚地点了点头。

江流深轻咬着他的唇往里呵气：“那我们做点更舒服的事，好不好？”

虽然不知道什么是更舒服的事，可夏希艾潜意识里信赖江流深，于是又乖乖点了点头。

江流深得了应允，手立刻从睡衣下摆伸了进去，温热的手掌心贴着他后背细腻的肌肤，沿着脊骨一路向上爱抚。

夏希艾身体一颤，挺了挺腰，想要逃离这奇异陌生的感觉，却反而贴得离江流深更近了。

江流深的手终于摸索到自家小朋友的后颈，像逗小猫似地轻轻挠他，没一会儿夏希艾就被挠得浑身酥麻麻软绵绵，失尽了力气。江流深紧接着托起他的后脑勺，再度低头。这次吻在了脖颈处，用力一嘬，便在白皙的肌肤上留下了一道红痕。

夏希艾被江流深湿漉微凉的头发蹭着蹭着，渐渐从睡意中清醒了过来，意识到这不是梦之后，眼睛一睁，立即开始挣扎，捶打江流深的后背。

“起来……别突然耍流氓……”

“不突然就行了吗？”江流深起身，却开始解自己的浴袍带子，笑得痞气。

“那我正式通知你，艾艾，我现在要对你耍流氓了。”

夏希艾才不乖乖就范，一个翻身敏捷地从床上逃开，试图与兽性大发的江流深拉开距离。可无奈酒店房间不是总统套房，面积有限，他还没跑到床头，就被江流深逮住了。

“跑什么？”江流深一把将他按在了墙上，高大的身躯像座山似的压下来，紧接着抽出浴袍带子，迅速绕腰一圈，在背后打上结，把他们俩绑在了一起。

“想从我手里逃跑，你还嫩着点。”

夏希艾这下彻底清醒了，心跳得飞快，慌乱无措地贴着墙面，一时紧张得大气都不敢出，扶着墙的手指不安地蜷缩起来。

“我、我还没做好心理准备……”

“什么准备？你知道我要做什么吗？”江流深问。

夏希艾咽了口唾沫，巴巴地转过头望着他，眼神明显有点害怕。

“大概知道……”

“怎么，不同意？”

夏希艾小幅度地点头，又担心江流深不高兴，轻声补了句：“暂时……不同意……”

江流深炽热的胸膛紧贴着他的后背，哑声笑了笑，“行吧，小朋友说了算，不过可别让我等太久。”

夏希艾没想到这么容易就被放过了：“你今天……怎么这么好说话？”

“不然呢？我可不喜欢霸王硬上弓。”

“那你把我们绑起来干嘛？”

“我太饿了，大餐不吃，吃点甜品总可以吧？”江流深眨眨眼。

夏希艾没听明白，还当他真饿了，傻傻地回：“那你就去吃啊。”

江流深被他可爱到失语，忍不住掰过他的脸又亲又咬，磨蹭着他的唇低声问：“你小时候是不是也这么天真可爱？总被当作傻丫头？”

“我才不傻……”夏希艾嘟囔，“但我小时候确实总被当成女孩子，你怎么知道？”

他小时候被夸最多的词就是“水灵”，被认错成女孩子也是常有的事，直到十几岁长开之后才渐渐有了男孩子的鲜明特征，没再被认错过。

江流深心里更笃定了先前的猜测：“我猜的……艾艾，你为什么叫艾艾啊？”

夏希艾不知道他为什么突然问这个，但还是如实说了：“我家以前种艾草为生的……”

江流深这下完全确定了。

白天何安说出“安和村”的时候，他心里就有了大概。

之前签约前派人调查夏希艾背景时，家庭那一页的出生地就是同个地方。

就算他们那时候没遇见过，这样的重逢也已经堪称奇迹了。可他隐隐觉得不止那么简单，似乎抓住了什么显而易见然而却被忽略许久的线索，心里总有一种莫名的猜疑。

他们很可能早在十四年前就见过了，在他拍第一部 电影的时候。

尘封在记忆深处快被遗忘的某些画面缓缓浮现，那年眨着大眼睛跟在他后头喊大哥哥的“小丫头”，那年他胃痛如刀割时帮他按摩的纤细小手，那年如对待珍宝般捧着奶茶、含着泪与他挥别的――七岁小朋友。

兜兜转转，原来令他在意、令他关切、令他心动的，竟都是同一人。

如此不可思议，又如此妙不可言。

或许真应了他曾说过的那个词：

命中注定。

第六十六章

“艾艾……我……”

江流深难得失语，他白天听了何安的话之后一时心潮澎湃，当即就想冲到夏希艾那儿确认自己的猜测，告诉自家小朋友他们俩多有缘，这都能重新遇见。

可现在真的确认了，反而不想说了。

原因一是，他自己先前吃了那么多回奶茶哥的醋，结果发现那抠门精就是自己，要是被小朋友知道了，自己的脸往哪儿搁？必须得想个法子把小朋友也拖下水，让他也吃回醋，谁都别笑谁。

原因二是，不挑个良辰吉日锣鼓喧天全世界投放广告牌宣布“艾艾和我小时就认识你们酸不酸！！”，都对不起他们俩这段奇迹般的旷世奇缘和绝美爱情。

夏希艾不知道此刻江流深脑子里在想些什么骚东西，察觉到身后人动作停了，还以为躲过了这次危机，小心地问：“能放开我了吗？早点睡吧……明天你还要拍戏。”

“明天可以晚点起，没事。”江流深现在亢奋得不行，怎么可能轻易放过？手臂横在腰间搂紧了他，从脸颊亲到耳朵，含入泛红的耳垂，与他耳鬓厮磨。

“你明天就要走了，我想多抱你一会儿。”

夏希艾从来没被亲过耳朵，敏感得要命，撑着江流深箍在腰间的手扭动挣扎，偏头一躲再躲：“抱可以，别、别亲了，好痒……”

江流深被他蹭得邪火乱窜，腰胯往前顶了顶：“你再动，就不止是亲亲抱抱了。”

夏希艾感觉到有什么坚硬的东西抵在了自己腿上，身体一僵，红着脸奋力往墙上贴，企图远离危险，可腰间绑着的浴袍带子令他根本无处可逃。江流深上前一步，又贴紧了他，那硬物直挺挺地戳入他双腿间。

“逃什么呢宝贝儿……我说了要吃甜点，你以为你逃得掉吗？”江流深在他耳边哑声呢喃，手从前头伸进了他的衣摆，往上摸去。

夏希艾这才意识到江流深所谓的甜点就是自己，立刻双臂交叉捂住胸口：“不、不要摸前面。”

“哪个前面？”江流深故意装傻，手直接探到他疏于防守的下身去，隔着睡裤在双腿间揉了把，“这个前面吗？”

夏希艾毫无防备，敏感部位突然被这么一揉，瞬间臊得脸能滴血，慌乱地去扒江流深覆在下身的手，可如此一来，上边就失守了。

江流深另只手乘虚而入，迅速钻进衣服，准确无误地掐住一颗小巧的乳尖，轻轻向外拉扯。

“嘶――”夏希艾猛地倒抽一口气。

江流深不给他反抗的机会，上下两只手同时动作，温柔而不失力度，挑弄着怀里人柔韧敏感的身体。

夏希艾立马遭不住了，全身的热度都汇聚到了下身，即使拼命并拢腿也无法阻挡江流深肆意揉搓的大手，睡裤布料摩擦着下身，从未体验过的激烈快感如潮水般涌来。敏感的乳尖被指腹捏住揉转，时而按进去时而扯出来，又麻又疼，浑身电流乱窜。

“别、别玩我……”他腿都软了，脸贴着墙小喘着气求情，“我不好玩……”

“我觉得挺好玩。”江流深恶劣地用指甲盖搔刮他被玩硬的乳尖，隔着睡裤加快速度捋动他坚挺的下身，箍紧了怀里颤抖得愈发厉害的人，低哑道：“艾艾太软了，现在终于有点硬的地方了。”

夏希艾被耳边苏音和身体快感双重暴击，眼前白光一闪，猛地挺腰，就这么丢脸地泄了出来。

“太快了吧？”江流深失笑，搂住软倒在自个儿怀里的人，轻吻他的脖颈，安抚他高潮后的空虚不安。手勾着睡裤边拉开了些，低头往里张望了眼。

睡裤里已然一塌糊涂，裆处全湿透了，白浊液体顺着腿根往下流淌，有些甚至滴到了地板上。小朋友未经人事，反应比他想象中还大，只不过稍微玩了会儿，下边泄了一回，仍旧颤巍巍地挺立着。

真是……纯情又色情。

江流深手伸进去，沾了点液体，捻了捻，手指分开时，拉出一道粘稠的丝线。

“好浓哦……多久没自己弄过了？”

夏希艾紧闭双眼，睫毛微颤，咬唇不答。他对这方面向来没什么兴趣，偶尔冲动上来了，也是随手快速敷衍地解决，从来没被人看着、被人握着弄过。拜江流氓所赐，今天全经历了。

“我可是天天给自己弄。”江流深偏要臊他，解开他的睡衣，沾着液体的手指又揉上挺立的乳尖。

“天天想着你射。”

这人怎么能这么不要脸啊啊啊……夏希艾耻得眼尾都红了：“你玩够了吧，放开我……”

“自己爽完就不管我了？艾艾好无情哦。”江流深声音哑得发涩，粗糙中透出难掩的情欲，紧贴着他，双手从胸前摸到光裸的脊背，接着向下，覆上两团软肉。

“让你男朋友也爽一爽。”

夏希艾心下一慌：“你别乱来……”

可江流深已经在乱来了。

大手隔着睡裤肆意揉捏起他的臀肉，挤压成各种形状，连带着腿根处的软肉一起爱抚，棉质的睡裤摩擦过敏感柔嫩的区域，带来一阵酥麻颤粟。

“我上次不小心摸上去的时候就觉得了，艾艾屁股真软。”江流深在他耳边低沉地笑，“又翘又软。”

“你松开，不要摸……”夏希艾腿软得快站不住了，撑着墙，仍试图说服身后人停手。

江流深看着他可怜兮兮的样子，心里像有一根羽毛在挠似的，痒得口干舌燥。借着绑在一起的优势，把忍耐许久的欲望顶了上去。

夏希艾惊颤，又一次慌张地向前挺腰企图躲避，却再度失败，被江流深箍着腰按了回来，那硬物直挺挺地抵在他身后，把屁股上的软肉都顶得凹下去一个坑。

“你要干吗……”

江流深舔了舔干燥的唇：“不干，就蹭蹭。”

夏希艾正欲阻止，突然听见了身后悉悉索索的声音。

江流氓把浴袍底下的内裤给脱了。

继而掰过他的脸，再度与他深吻一轮。

“先让你有个心理准备……免得以后吓到你。”

夏希艾被吻得晕晕乎乎，尚未明白过来这话里的意味，江流深就已经开始动了。

裸露在外头的坚硬器物烫得惊人，他虽然看不见后头的情形，却也能感受到那东西隔着睡裤在他股缝间缓缓摩擦，带来更为灼热的温度，在他尾椎一块蔓延开来，扩散到全身，让他的血液也跟着逐渐沸腾。

江流深掐着那细腰，挺胯往前色情地顶弄，粗硬的下身被软弹的臀肉包裹着，涨得有些难受。摩擦间，睡裤挤被压进了那道窄窄的股缝里，显得两瓣绵软的屁股更加圆翘，看得他眼眶发热，视线死死盯在某处隐秘的地方，一时放缓了动作，硬挺的下身抵上那里，轻轻戳了戳，顶端溢出的透明液体将那处布料打湿了，隐隐可见里头的形状。

夏希艾全身僵住，费力扭过头，红着眼喊了声：“江流深……”

这是求饶的意思了。

江流深本来也没想今晚就做到底，只是有些处于失控的边缘，一听出他真的害怕，便收起了犯浑的念头。

“放心，我说话算数。”他舔过自家小朋友的耳廓，“闭上眼，一会儿就好了。”

他站直了身，开始专心纾解自己的欲望，掐着夏希艾的胯，收力聚拢两团软肉，狠狠往前一撞，把人惊得颤了颤。紧接着不再收力，腰胯开始迅速且凶猛地挺动，涨硬的下身被夹在两瓣臀肉中，一次又一次冲撞，从股缝间划过，将睡裤摩擦得皱巴巴的，里面估计都被撞红了大片。

一想到睡裤底下的光景，他的动作更加粗鲁急躁，一手收力扣紧夏希艾的腰，另只手一把掀起他上身的睡衣，推到肩头，让整个光裸的后背暴露在空气中，白皙的肌肤随着顶撞在眼前震晃，刺激得欲望愈发涨大。

夏希艾双腿发软，屁股被撞得发麻，呼吸大乱，羞耻难当，回头想求饶，扭过头，入眼便是江流深晦暗的目光、垂散在额前的湿发、结实的肌肉和挺动的腰胯，以及用力掐着他腰的、青筋凸起的健硕手臂。

欲念十足。

“别看我，艾艾。”江流深喘着粗气，勾起嘴角，漾开一个迷人性感的笑。

“你看得我都快射了。”

下腹瞬间窜起热流。

“你、你怎么还不……结束……”

“我说过我很久。”江流深又覆过来，磁性的声音直穿耳膜，“宝贝儿屁股这么软，我也不舍得这么快结束。”

“别、别说了……”

“不让我碰，还不让我说了？艾艾好残忍哦。”江流深还想调戏两句，随意一瞥，却看见怀里人睡裤前头被欲望高高支起。

最顶上的一小块区域已经湿透了，比刚才还要湿。

“啧，被我顶了下屁股就硬得流水了？那我以后要是插――唔……”

夏希艾用发颤的手捂住江流深的嘴，一再恳求：“别说……你别说了……”

他是真的已经耻到极限了。

“……好，不说。”

江流深到底还是没舍得把人刺激得太狠，深呼吸一口气，不再说话，专心纾解，又迅速冲刺了一阵，闷哼一声，统统发泄了出来。几乎都射在夏希艾屁股上，有些甚至溅在了他的背上。

夏希艾捂着眼贴在墙上，看都不敢看自己身后有多狼藉，任由江流深用纸巾擦去了他背上沾到的液体。突然觉得下身一凉，他惊慌地转过头。

“我去给你洗睡裤。”江流深亲了亲他的脸，掂了掂他翘起的前面，“要我再帮你一次吗？”

夏希艾头摇得跟拨浪鼓一样。

“行，那你自己解决，辛苦宝贝了，早点睡吧。”

等江流深一进浴室，夏希艾立刻扑上床，缩进被子里把自己裹紧。

他浑身像被滚烫的水煮了一遍，又热又麻，下边还不知廉耻地硬着，可他实在没脸在这个房间里自己疏解，只能用毅力对抗心底的燥火。

一想到刚刚江流深欲望深重的眼神，和有力的撞击动作，他的心率就不受控地失衡，呼吸又乱了。

江流深真的好色……还好凶……

虽然不能说不舒服……甚至可以说很舒服。被江流深亲吻、被江流深抚摸，都很舒服。

只是，江流深在和他亲昵这件事上好像特别强硬，平日里的温柔都不见了，非得逼到他求饶才肯放过，而且说了要做什么，就一定会落实于行动，毫无商量余地。

那如果，下次江流深说要做到底……

夏希艾把被子裹住了脑袋，遮住热度再次升起的通红脸颊。

从今天来看，江流深好像不太在意他没大胸，总是、总是想摸他前面……

那只要江流深不嫌弃，也不是不可以……

反正江流深再过分，也不会真的伤害他。

夏希艾在心里默默把江流氓的形象洗白了，殊不知正在浴室里洗完他睡裤的江流深掏出手机又用小号发了条微博：

[艾艾从小到大都好软，哪儿都软，下次想尝尝更软的地方。@夏希艾]

第六十七章

夏希艾直到第二天回程的路上才看见那条微博，登时恼得想让许彤立刻开回摄影基地暴打江流深一顿。

好在他的小号压根没人关注，只有一个刷到带大名微博的粉丝随手评论了句。

[希艾明明超盐啦哈哈，虽然我也好想看他软绵绵撒娇的样子哦。]

江流深居然还回了那位粉丝：[你看不到的。]

夏希艾气鼓鼓地用自己小号回评：[你也看不到的！]

回到公寓里，诺大的房子空空荡荡，一想到后面几天甚至十几天都要一个人住，他突然有些想念刚刚还很嫌弃的江流深了。但这才隔了几个小时不见而已，打电话去似乎会显得他有多离不开对方一样……

他只好给自己找点事做，打算先收拾起下行李，结果一看到昨晚穿的那条睡裤，立刻把行李一丢，通红着脸去浴室冲了个澡。

待羞臊的情绪终于平复下来之后，夏希艾才换上衣服，出门去了工作室。

江流深给他配了专门的司机，一位稳重的中年大叔，开车细心平稳，一路上都没开口说话，以免打扰他休息。然而到达工作室时，司机的神色却有些迟疑。

“怎么了？”夏希艾问。

司机摇头：“没什么，我刚刚看到门口有两个像私生的人，但只看到一眼，可能是我看错了。”

“大概是来蹲流深的吧。”

“嗯，或许吧，夏先生您最好也注意一下。”

夏希艾记下了叮嘱，道了声谢，不过没多往心里去，毕竟江流深工作室的安保和他的公寓一样严格，不相干人等是不可能进来的。

进了练歌房，声乐老师已经在了，夏希艾先跟着伴奏开了开嗓，接着练了几首歌。虽然商演活动少了，但唱功是绝不能落下的。况且一周后苏芷要在本市开演唱会，特邀他作为惊喜嘉宾登台献唱，他必须得抓紧时间再练练，不能到时候把惊喜变成了惊吓。

“希艾，你进步很大，以前偶尔会拖拍子，现在基本上已经没有了。”声乐老师夸奖道。

夏希艾谦虚地回：“是老师教得好，我以前没系统学过，还以为自己唱得挺好了，跟老师开始学习之后才发现自己缺陷那么多。”

“你的音色条件很好，又有天赋，就算不学也已经碾压一大批人了，现在是越来越完美，我看啊，过不久就要超越我咯。”

“不会不会，老师您客气了。”

听到老师的肯定，他心里自然是高兴的，连带着中饭都多吃了不少。本想再点杯奶茶长点精神，可想到江流深昨天已经让他多喝了一次，便忍住了诱惑，乖乖遵守规定。

谁料，江流深却主动打电话来提起了这事。

“艾艾吃饭了吗？在哪儿呢？”

“嗯，吃了，现在在工作室，你呢？”

“我还没呢，你又不是不知道，何导这人拍起电影来有多冷漠绝情。”江流深痛诉完，突然说，“你在工作室啊？正好，我办公室里有盒奶茶，你可以尝尝。”

夏希艾心下警铃大作：“我不想喝。”

江流深很少这么殷勤地请他喝奶茶，上次偷喝被抓住后是接吻，昨天多喝了一杯之后就被这样那样，今天要是喝了，谁知道又会被怎样欺负？

“为什么不想呀？你不是最喜欢奶茶了嘛，那盒是从英国带回来的哦。”江流深故意加重了“英国”二字，试图唤起夏希艾的童年记忆。但夏希艾此刻满脑子警惕，根本没注意到这一细节。

江流深这么坚持让他喝，一定有诈。

“我今天吃得太撑了，改天吧。”

江流深遗憾地叹了声气：“好吧，那等我回来，亲手给你调。”

夏希艾忍不住问：“你……什么时候回来啊？”

“不好说，可能要十天后。”江流深轻笑，“怎么，已经开始想我了？”

夏希艾抿了抿唇，没说话。

江流深立刻明白了这沉默中暗含的讯息，可偏要故意使坏：“想我了就软绵绵地撒个娇，我立马风驰电掣赶回来。”

夏希艾反应过来他在调侃自己那条微博评论，恼道：“你做梦吧！”

挂了电话，他还有点愤愤不平，走到了江流深的办公室去。

才不需要江流深赶回来，就算看不到人也没关系……他还可以睹物思人啊。

江流深的办公室平时不常用，因而装修得很简洁，几乎没多少摆设。墙角立着个透明玻璃柜，倒是摆放了不少奖牌奖杯，两座金光闪闪的金影奖奖杯就放在最上边一层，底下是大大小小各类影视剧的奖项，可见江流深这些年的努力与演技广受认可。

夏希艾参观到最下边一层，居然发现还有江流深学生时代的奖状。

他干脆坐在了地上，拿出奖状仔细观看，可惜上面大多是英文，他只能辨认出几个单词。

“London……violin……”

看起来好像是在伦敦举办的小提琴比赛，依照底下的年份来看，应该是江流深十一二岁的时候参加的，还得了个一等奖。

厉害的人果然做什么都很厉害啊。夏希艾不由地想，就算江流深没当演员，从事其他任何行业，一定也都会成为佼佼者。

他站起身拍拍裤子，接着打量四周，一转身，还真在办公桌的角落发现了一盒奶茶。

夏希艾走近了查看，只见奶茶下面压着张便签，上头写着：

[特别提供给嘴馋的小朋友，一包换一次亲亲，不许抵赖哦。]

日期写的是今天。

江流深没有分身术，不可能连夜从剧组飞过来留下这张便签，或许是让下属送过来的，又或许用了其他什么方法，但这些都无关紧要。

夏希艾只知道，自己此刻确实，非常非常，想念江流深了。

他拿起那张便签纸，贴到唇边，红着脸，轻轻地印上了一个无声的吻，久久未分开。

第六十八章

傍晚回去时，仍是白天的那位司机来接。

夏希艾下楼时，司机正靠在车边发信息，见到他下来了，立即站直打了声招呼：“夏先生好。”

“你好。”夏希艾见他神色不太轻松，问：“发生什么事了？”

“我……”司机朝某个方向看了眼，“我刚刚来的时候又看到白天的私生了，这回我应该没看错，肯定是她们。”

夏希艾对私生并不陌生，没太在意：“没关系，反正她们也进不来。”

司机皱眉：“那几个私生……可能会给您带来麻烦。”

夏希艾刚要进车，听见这话，动作停顿住：“什么意思？”

“我以前是给江少爷开车的，那几个私生经常追车，所以我很眼熟了。”司机说，“她们对少爷的行程了如指掌，肯定知道他现在在剧组拍戏，怎么会跑到工作室来？我担心她们是来蹲您的。”

“不会吧……难道她们也是我的粉丝？”

“这点我不清楚，但这群私生很会来事，以前少爷和苏曼妮小姐还有尤清先生传绯闻的时候……”

司机突然意识到自己似乎说了什么不该说的，立刻住了嘴。

“没事，这些我都知道，你继续说吧。”夏希艾示意无妨。

司机这才敢接着往下说：“少爷的某些粉丝见不得他有绯闻对象，这群私生就是其中比较……比较激进的，苏小姐和尤先生都因此受过一些困扰。”

“什么困扰？”

“苏小姐是走红毯时被泼了水，滑了一跤，不雅照被传到了网上。尤先生是出演的角色被恶意p图，有些黑历史还被她们挖了出来。这些私生很擅长挖人黑历史。”

夏希艾记得以前在龙行时，尤清确实有次大规模被黑，最后是公司花钱摆平的，他还当是同类演员之间的争斗，原来竟与江流深有关。

“行，我知道了，我会注意的。”夏希艾顿了顿，“这事你先不要和你少爷说，省得他担心。”

司机一脸为难的样子。

“你不会已经说了吧？”

司机坦言：“江少爷让我有任何关于你的事都第一时间告诉他，刚刚已经给他发过信息了。”

“好吧……他说什么了吗？”

“少爷说他会处理的。”

夏希艾点点头。既然江流深会处理，那他就不需要操心什么了，反正私生再猖狂，一般也不敢真的怎么样，只要他谨慎一点，应该无妨。

回到家之后，他又去琴房接着练琴，经过这阵子的刻苦练习和老师的指点，他的琴艺进步得很快，如今已经基本看着谱子就能弹出来了。

琴声回荡在空旷的房间内，虽流畅动听，却也透出几分寂寥。夏希艾练到一半停了下来，想了会儿，把手机立在旁边，拍了一小段弹唱视频，分享到了微博。

转评瞬间过万。

[啊啊啊啊啊啊啊第一次看到希艾发这种视频！！！]

[这是五千万粉福利吗！！！崽你的四千万粉福利呢！！不准赖哦我们都要！！！]

[您是什么神仙怎么能越唱越好听没个极限啊呜呜呜呜呜！！]

夏希艾随手翻了翻评论，大致也猜到会是这些夸奖的话，心下微暖，即使现在他有了江流深，粉丝对他来说，也依旧是重要的存在。以前觉得没必要说太多，只要把努力后的成果展示给她们看就好，现在心态却有点变了。

分享自己成长的过程，或许也是表达对她们感激的一种方式吧。

而且，他自己也能在这过程中收获动力与慰藉。顶灯暖光洒落在白玉般的琴键上，驱散了方才的冷清。夏希艾继续往下翻，转评越来越多，粉丝都跟打了鸡血似的。也难怪，他平时发的微博都以风景照为主，很少发自拍，更别说这种私下里的视频了，总觉得有自恋嫌疑，实在做不到像江流深那样隔三差五就发一张搔首弄姿的自拍。

不过江流深的自拍……确实很帅。

他手机里存了不少，平时都看真人，不需要看那些照片，今天倒是可以派上用处了。

夏希艾正欲切出微博转到相册，睹照思人一下，突然看到一条突兀的热评。

[废物还敢带手表呢？不倒贴你爸爸会死吗？？]

这条评论点赞数就几十个，但由于回骂的人太多，被送上了热评。夏希艾点进头像一看，是个小号，里头内容几乎全是在骂他，言语不堪入目。

他确实戴着江流深送的手表，从戴上起就没摘下来过，已经成为一种习惯了，发视频的时候压根没意识到有什么问题，也没刻意遮挡，熟料引起了之前那些偏激唯粉的不满。毕竟上次是冷处理的，并没有发表声明澄清，这些唯粉恐怕心里还积着怨气。

夏希艾犹豫着要不要删除那条引战评论，然而当他刷新页面后，发现那条评论已经不见了。

取而代之引起轰动热议的是江流深的新回复。

[艾艾唱歌真好听，弹琴的手也好看，不过最好看的还是我送的手表（笑脸）。]

底下已经疯了一片cp粉：

[终于再次等到微博互动了啊啊啊啊啊啊我死了我升天了！！！！]

[你们俩！！！现在！！！！立刻！！！给我成亲！！！！]

[姐妹们新爱称“艾艾”get了吗？？！！！！！！！]

[看到没！！！深哥送的！！！石锤了！！！他根本不在乎希艾戴着他的表！！！！]

江流深的回复迅速转移了三家粉丝的焦点，不出五分钟，他俩互动的事就上了热搜，cp粉狂欢庆祝，唯粉多数已经见怪不怪，有些甚至开玩笑说：[看来以后想看深哥的最新动态，必须得关注他家小朋友了。]

夏希艾反应了一会儿才明白过来，立刻给江流深发去了信息：[是你把那条评论删了？]

他想起自己曾给过江流深微博帐密，虽然许彤也有，但结合时间来看，应该是江流深删的。

果不其然，江流深很快回了个电话，开口便道：“对，是我删的。”

夏希艾怕他担心自己：“我没生气，你专心拍戏，我会处理的。”

“你才是，专心写歌，别管这些破事，我替你挡着。”江流深声音罕见地带上了怒气，“那号我早就知道，就是那几个总追车的之一，以前我们刚认识的时候，你坐我车上那回，就是她们撞的。听说她们今天还去工作室蹲你了？不警告警告她们真是无法无天了。”

夏希艾对那次事故仍记忆犹新，虽然没受伤，但那些追车者的疯狂行为确实很可怕。

“你要怎么警告？”

“我派人去约谈了，光凭以前追车的事我就能送她们进警察局，她们应该不敢再出现了。”

夏希艾闻言稍稍放宽了心：“谢谢你，流深。”

江流深听见这声称呼，心情立刻阴转晴，声音都带上了笑意：“不说这个了，后天活动的衣服挑好了没？”

“还没呢，我有点选择困难。”夏希艾回。

后天他要出席D牌的走秀活动，将在头排看秀。能得到这样一个蓝血大牌的青睐，还得归功于上次慈善晚宴江流深替他选了D牌的赞助服，由于粉丝反响十分热烈，品牌赚足了话题度，故而才有了这次后续合作。

品牌方早早就送来了一衣柜的套装，任他挑选，每套都很好看，他实在难以抉择。

江流深在电话那头笑了笑，神神秘秘道：“不要紧，我给你找了两个服装助理，马上就到。”

他话音刚落，夏希艾就听见了门铃声。

服装助理？难道是江流深新招的员工？

他穿着拖鞋蹭蹭蹭地跑到门口，一开门，只听“砰”的一声巨响，头顶无数彩带飘落。

“Surprise！”

竟是江小芙和黎洛。

第六十九章

夏希艾呆呆看着他们：“……你们怎么来了？”

黎洛边换鞋边说：“因为江流深求我来照顾你，哎，看他可怜。”

“别听他胡说，我才没求他。”江流深在电话里嫌弃道，“这小子坏得很，上次敢当众对你搂搂抱抱，这回在家指不定要对你做什么，所以我把我妹也叫来了，让她防着这小子一点。”

夏希艾无语，小声说：“那就别喊他来啊，多麻烦人家……”

“虽然他坏，但衣品还不错，仅次于我，我没时间帮你挑，只能找他了。”

黎洛有心灵感应似地凑过来：“在跟谁打电话？是不是姓江的？他是不是在说我坏话？”

“……”

夏希艾飞速说了声“拜拜”把电话挂了，用真诚的大眼睛看着黎洛：“他夸你衣品好。”

黎洛将信将疑，他和江流深当了这么多年狐朋狗友，没听他夸过自己几句好话，可夏希艾纯真的脸实在让人难以产生怀疑。

“是吗……这倒稀奇了。”他没再计较这茬，大大咧咧地走进了屋里。

夏希艾松了口气，可紧接着江小芙又热络地凑上来，嘿嘿笑了两声：“希艾，你跟我哥进行到哪一步啦？”

江流深找这两人来其实是为了折磨他吧……

好在黎洛和江小芙没忘了此行的目的，进了门就开始忙活。夏希艾被他俩推进衣帽间试衣服，穿上一套后出来，发现两人红酒都喝上了。

“这套西装不行，设计太累赘，像签不出单被扣工资打电话给老婆还被臭骂一顿的落魄保险员。”

夏希艾：“……”

黎洛这毒舌程度比江流深还要更胜一筹。

“我进去给你挑两套。”黎洛放下酒杯站起来，身高腿长，气质卓然。

夏希艾跟着他进了衣帽间，见他随手翻了翻，挑出两套西装礼服，一套是白色，表面带有低调的银丝条纹。一套是黑色，领口是高调的印花加镶钻。

“这次走秀走奢华贵族路线，这套黑的挺符合，但估计现场穿这种风格的人会很多，不出挑。而且你上次已经穿过印花西装了。”

黎洛举起另一套白西装：“这套相对简洁清爽，很衬你的气质，就是有点儿不符合主题，让我想想里边搭什么。”

黎洛撑着下巴思索了会儿，突然问：“江流深的衣柜在哪儿？”

“在另一个房间，怎么了？”

“走，我们去看看。”

夏希艾一头雾水地跟着他到了江流深的衣帽间，黎洛挑挑拣拣，竟然选了件江流深的衬衫给他。他对这件灰蓝色的丝质衬衫有点印象，似乎是他们第一次在机场相遇时江流深身上所穿的。

“D家的经典款，永不过时。”黎洛递给他，“试试看，说不定会有意想不到的效果。”

夏希艾对此持怀疑态度，但还是进里头换上了。

出来时，黎洛眼前一亮：“我简直是穿搭天才，江流深应该给我跪下喊爸爸。”

“……”

“领口这儿太拘束了。”黎洛上前，将他领口最上边的两颗纽扣解开，又搭了条璀璨的双层碎钻项链，颔首赞许自己的成果：“完美！”

夏希艾站在试衣镜前一看，几乎有点儿认不出自己了。

如果说上次的打扮是高贵矜持的贵族小少爷，那这回便是恣意张扬打破陈规的潇洒小王子。他从没想过自己还能驾驭这种风格。

“怎么样？我的眼光不错吧？”黎洛邀功道。

“嗯，和我往常穿得完全不一样，粉丝一定很惊喜。”

“关键是你自己喜欢吗？”

“喜欢。”夏希艾点点头，又重复了遍：“特别喜欢。”

黎洛看着他因为一套新衣服就欢欣雀跃的样子，不禁笑了：“江流深那家伙走了什么狗屎运，能被你这么可爱单纯的小朋友喜欢上。”

夏希艾闻言一顿，为江流深辩解：“流深他很好，遇到他是我的幸运才对。”

“是是是，你们都幸运。”黎洛嘴角含笑，眼神却掺杂着几分落寞，“喜欢的人正好也喜欢自己，没有什么比这更幸运了……”

夏希艾有点想问黎洛关于段明炀的事，可又觉得他们俩还没熟到能谈论这种个人隐私的份上，正迟疑间，衣帽间的门被“咚咚”敲响了。

“希艾？你们怎么进去那么久啊，黎洛没对你干什么吧？”江小芙作为江流深安插的眼线，可谓相当尽责。

“我这么正人君子，能做什么？马上出来。”

黎洛走到试衣镜前拍了拍夏希艾的肩：“别看江流深好像一天到晚没个正经，一副风流花心的样子，其实在这个娱乐圈呐，没几个人比他更正派更专情了。我这个兄弟就交给你了，余生请好好待他，谢谢了。”

“嗯。”夏希艾坚定点头。

“我一定会的。”

黎洛为他挑选的这身衣服果然在走秀活动当天引起了热烈反响，从进了秀场开始，就被数十家媒体一路追着跟拍，网上无修直出图一波接着一波。工作室也专门派了摄影师随同拍摄，高清大图一上传，粉丝再度鬼哭狼嚎着要给新任服装师加工资：

[什么神仙搭配！！！！官博君快告诉我们服装师的微博号！！！我们要去打钱！！！]

[又帅又可爱我不行了我呼吸过速我缺氧窒息……]

[你们别说，这身look还真有点江流深的影子，虽然是不同感觉的潇洒，一个成熟雅痞一个年少张扬。]

[卧槽等等？？里头这件衬衫深哥机场也穿过啊！是同款还是同一件？！！]

[！！！我感觉有点宽松，不知道是为了凸显风格故意买了偏大码，还是就穿了深哥的！如果是同一件……我的天哪不敢想了！]

[我愿意拿我一百根头发换这件衬衫是同一件！！！！]

夏希艾看见转发迅速破万的“同款衬衫实锤对比照”微博，脸上微热。

黎洛只是给他配了衣服而已，他完全可以去买件新的同款衬衫，但他却“居心不良”地穿了江流深那件出来参加活动，没什么别的原因，只是隐隐觉得衬衫上残留着江流深的气息，仿佛对方正陪伴着他一样……

这念头怎么有点变态呢……一定是被江流深带偏了。

走秀的过程很快，大约也就十几分钟而已，夏希艾对时尚圈一知半解，其实没看懂多少设计理念，只觉得模特身上的每件衣服都很华丽精致，想必一定花了设计师不少心血。

看秀过后是一场私人派对，来宾和模特以及设计师都会参与。设计师端着香槟前来搭话，夏希艾听不懂多少，只能靠随同的许彤进行翻译。

“他说你今天这身穿搭很惊艳，希望以后能为你设计更多适合的款式。”

夏希艾礼貌地回：“谢谢您，我非常期待。”

设计师高兴地举杯，要与他碰杯。他不好驳了对方的热情，只好象征性地抿了口。

可设计师心情很嗨，不停说着这酒非常好喝，是他特意从国外空运过来的。夏希艾犹豫了片刻，最终没能禁住劝，仰头一饮而尽。

“没事吧？”许彤担心地问。

“还行，就是喉咙有点热。”他没怎么喝过酒，不过听说香槟度数低，应该没什么关系。

设计师似乎特别喜欢他，与他攀谈了许久才离开，夏希艾陪他喝了三杯酒，脑袋已经开始有点晕了，勉强还算清醒，努力支撑到了派对结束。

一坐上回去的车，他便长吐一口浊气，又松开了一粒纽扣，脑子里晕晕乎乎的，一会儿想起小时候的事，一会儿又想起江流深，恍惚间记忆中的某个遥远身影竟渐渐和江流深重叠了起来，自己都觉得荒唐。

到家后，许彤扶他进了卧室，脱掉外套和鞋子，再三确认他只是有点晕、并无呕吐预兆后，便倒好醒酒茶，先行离开了。毕竟孤男寡女共处一室总归不太方便，况且要是被江醋王知道了，她还不得玩完。

夏希艾躺在床上盯着天花板发呆，意识逐渐游离，眼皮越来越重，迷迷糊糊快要睡着时，却收到了江流深打来的视频通话。

他甩甩头想让自己清醒些，结果却把自己甩得更晕了，返上来的酒劲彻底占据了他的思考能力。

他滑稽地伸直手臂，高举起手机，按下接通。一见到屏幕里那张日思夜想的英俊脸庞，不由自主地傻笑：“深哥……”

江流深原本想说的话瞬间全吞回了肚子。

屏幕中的小朋友仰躺着，衬衫领口大敞，脸像熟透的蜜桃一样粉粉红红的，嘴唇上泛着水光，唇珠那儿尤为明显。

这个俯视的视角简直诱人犯罪。

夏希艾又舔了舔唇缓解口渴，觉得手臂举酸了，便侧过了身，把手机支在一旁，脸颊贴着枕头，一双黑澄澄的眼睛看着江流深，似乎有点儿委屈。

“你什么时候回来啊……”

江流深咽了口唾沫：“怎么，想我了？”

“嗯。”夏希艾脑袋稍稍缩下去了些，闷声说：“想见你。”

饶是江流深自诩满腹情话，也被这句再简单不过的“想见你”砸得头晕目眩，心跳失控。

“我也想你，乖宝……我下个星期就能回来一趟了，你在家听话，不要再喝醉了，知道吗？”

“我没有醉……我只喝了一点点……”夏希艾强自辩解。

可早已得到司机线报的江流深半个字都不信，故意威胁：“不仅喝醉，还撒谎，回来我要打你屁股了。”

夏希艾一颤，似乎对“屁股”这个词有了阴影，可怜兮兮说：“不要打我，流氓……”

“那你承不承认自己做了坏事？不承认我就不理你了。”

“承认……”

“说，做了什么？”

醉酒的夏希艾被他凶巴巴的语气吓到了，眼神慌乱无措，小心又怯怯地说：“我偷穿了……你的衣服……”

“什么？”江流深没料到他承认的会是这桩事，仔细瞧了眼他身上穿的，一时记不起来哪件是自己的，毕竟他大多数衣服只穿一次就束之高阁了。

夏希艾拉了拉衬衣领子，示意是这件衣服，无意间将袒露出的领口面积又扩大了一倍，几乎能看见整截精致的锁骨和整片白皙的胸膛。

江流深登时气血翻涌。

可他家小朋友还在不要命地煽风点火。

“我不穿了，还给你……”夏希艾似乎沉浸在了某些不堪的回忆中，声音都变得有点哑，“你不要不理我……不要抛下我……”

他费劲地往上拽衬衫，可没意识到自己半边身子压着，根本脱不下来，最后衬衫全都皱巴巴地堆挤在脖颈处，赤裸的上身一览无余。

江流深紧盯着他胸前红软的两处，盯得眼眶发热，口干舌燥，头一回知道自己原来可以对平胸

产生如此浓烈的欲望。

前二十六年的人生都白活了。

夏希艾脱不掉自己身上的衬衫，着急又难过，不停重复着：“不要不理我……江流深……流深……”到最后甚至带上了哭腔。

江流深满腔的燥火都被这几声绵软可怜的恳求压了下去，心疼得像挨了针扎一样，连忙柔声安抚：“没有不理你，我听着呢，艾艾没做坏事，都是我瞎说，我坏蛋，我流氓，你打我吧。”

“我不要打你，我想见你……但我不可以说，会打扰你拍戏……”

夏希艾打起了嗝，揉了揉泛红的眼睛，靠近屏幕，神神秘秘地压低声音说：“而且、嗝！而且你会很得意，所以我不能告诉你……其实我、第一天就很想你了……”

江流深听得心都快融化了，心情跟坐过山车似的起起伏伏，全被这小朋友掌控在手里，恨不得立刻插上翅膀飞回去。

“没关系，艾艾尽管说，再多说点，除了想见我还有呢？想不想被我抱？想不想被我亲？”

夏希艾半阖着眼点点头：“想……”

江流深快被他可爱疯了，早知道喝醉了酒的小朋友这么坦率这么撩人，他当初还费什么劲暗示啊。这次不能再错过了，必须把平时小朋友不会说的话全都撬出来。

然而当他正欲问些更深入的问题时，夏希艾却已经困倦地闭上了眼，自觉卷起被子把自己裹成一团，沉沉地睡去了。

“……”

江流深在心里强烈谴责完他这种撩完就睡的不负责行为后，一个人看着手机，对着自家小朋友红润香甜的睡颜干足了极尽流氓之事，一整晚都没舍得闭眼。直到夏希艾的手机没电关机，视频中断，才顶着黑眼圈心满意足地睡去。

第七十章

一大早，太阳打在眼皮上的时候，夏希艾被门铃声吵醒了，揉着眼睛去摸手机，想看看现在几点，结果发现手机没电了。

昨晚好像没用多久啊……只依稀记得江流深打来了视频电话，但说了些什么内容他已经完全记不得了。

夏希艾坐起身，迷蒙地打了个哈欠，低头一看，身上还穿着昨天的衬衫，已经压得全是皱痕了，头发估计也乱糟糟的，但门铃声催得急，他来不及拾掇自己，只好先趿着拖鞋匆匆走到玄关处，瞧见监控屏幕里是许彤，便放心开了门。

许彤一副火急火燎的样子，进了门就问：“你手机怎么关机了？”

“没、咳咳！”夏希艾感觉嗓子不太舒服，不知道是在哪儿着了凉，“没电了，你找我有事？”

“来看看你昨晚睡得好不好。”许彤边说边拿出手机，“还有，网上又出现了一些关于你的不利言论，我已经基本压下去了，但得让你知道下，最近防范着点儿，有人在针对你。”

夏希艾从她的表情判断出这次事态有点严重，立即接过手机，查看许彤存的截图。

从时间顺序来看，一开始只是有粉丝发现昨晚他穿了江流深的同款衬衫，猜测是不是同一件，cp都在快乐吃糖，唯粉也只顾安利吹捧，没对此发表不满，结果突然冒出来几个抱团小号带头辱骂他不要脸，趁深夜粉丝大多在睡觉的时候狂发了上千条，把他大名广场搞得乌烟瘴气。

早上发现这事的粉丝立刻开始净化，由于对方人数不多，发得再频繁也敌不过成千上万人的力量，很快就被压了下去。

可紧接着，这些小号却将矛头转向了另一件事。

“他们怎么知道我以前干过什么？”

夏希艾困惑地看着截图。江流深之前明明已经替他把在酒吧打工过的痕迹都抹去了，学校打架的事也没留下档案，这些人是怎么挖出来的？

“抹黑和人肉是他们最擅长干的事。”许彤道，“徐阳说这些号肯定是之前被他约谈的那几个人，贼心不死，还想着搞事呢。”

夏希艾皱眉：“我和江流深在一起，就这么让她们这么嫉恨吗……”

“不是因为你，你可千万别擅自背锅啊弟弟，她们就是自私自利而已，追星追得已经病态了，如果深哥是偶像的话那上升期禁止恋爱还有点道理，可他压根不是啊，况且都从艺这么久了事业也稳定了，凭啥不让他谈恋爱？”

夏希艾点点头，思虑了会儿，突然想到：“我的粉丝里有这样的吗？会不会给江流深带来麻烦？”

“你的粉丝之前确实有些不满意见，不过你才出道多久啊，粉丝其实还没有对你培养出特别深厚的感情。不像深哥，有些都粉十几年了，很容易代入角色太深，自以为是他真正的女友。你的粉丝就还好，顶多撕一撕再脱粉罢了，一般来说不会这么死缠烂打。”

“而且我不是说过吗，炒cp对你的人气其实是很有帮助的，何况是和深哥炒，这小半年你粉丝增加了快有三千万，比以前一年还多。”许彤促狭地眨眨眼，“要是你俩公开，我保证你90%的粉丝都举双手双脚赞成这门亲事。”

夏希艾被调侃得微赧：“那就好……先说正经的，这事你怎么处理的？”

“直接封号。她们没证据，造谣你品行不端也没几个人信，我们都知道你那时候什么情况。但封号只能暂时压下去，她们肯定还会卷土重来。我和工作室的公关团队商量了下，你过去的经历确实容易被人当作把柄，所以我们决定自己把这事先说出来，主导舆论，杜绝后患。”

夏希艾一听要对公众袒白自己的过往，顿时有些紧张：“那让我整理下思路，想想该怎么说。”他倒不怕被人知道那些不堪的过去，只担心自己说不清楚，再次被误会。

曾经百口莫辩的痛苦境地，他不想再经受一遍了。

许彤笑了：“不用你亲自来，你现在有我们，有深哥，有爱你支持你的粉丝，我们都会好好保护你的。”

夏希艾闻言微愣，过了半秒才反应过来。

是啊……他现在不是一个人了。

曾几何时，他流落异乡无依无靠，被亲戚家的小孩诬陷偷钱，同学们瞧不起农村出身的他，一致认为是他在撒谎。他毫无反驳余地，梗着脖子坚决否认，反被当作了集体排挤孤立的对象，导致在学校的三年间都是独来独往。

他一忍再忍，终于还是在压力沉重的初三爆发了，起因不过是同学又一次嘲笑他没人要，那些刺人的话语成了压垮他的最后一根稻草，令他从隐忍沉默的好学生瞬间变成了愤而暴起的不良少年。

离开学校在酒吧打工时，他也是形单影只，除了老板之外没人对他上心过，谁料最后发现连看似照顾他的老板都心怀鬼胎。

流浪街头那段时间，他仿佛一个孤苦伶仃的游魂，几度怀疑自己这辈子是不是就这样了，就算再努力再拼命，大概也不会遇到关心爱护他的人。

但现在，他身边有了很多这样的人。

光用“感动”已不足以形容，或许“感恩”才是他如今的心情写照。

“谢谢你们。”夏希艾由衷地道谢，“不要太辛苦，有问题我可以帮忙。”

“跟我们还客气什么，傻弟弟。”许彤拍拍他的肩，“别小看我，你在努力练歌的这段日子，我也在努力学习怎么当经纪人，让你看看我的进步！这事保证给你办得妥妥帖帖的！”

夏希艾含笑答应。

未来的日子，有这么多人陪伴他前行，没什么可怕的了。

许彤行动雷厉风行，隔天微博上就出现了一条引起热议的视频，即便夏希艾事先知情，也被内容惊着了。

视频里接受采访的居然是他初中的班主任。

班主任和几年前相比没什么变化，推了推老花镜，一脸严肃地娓娓道来当年的故事：“……希艾一直是个好学生，品学兼优，助人为乐。可我那时候粗心大意，没注意到他长期受人欺负，才导致了他后来辍学……”

视频由第三方八卦自媒体制作，一经发布，立刻吸引了无数吃瓜群众前来围观评论：

[前阵子吸毒事件的时候听说过夏希艾打架辍学的事，后来好像被压下去了，还以为是黑历史呢，没想到有反转。]

[为什么善良可爱的弟弟要遭受这些？？那么小就成了孤儿已经够可怜了，还要这么对他……]

[要是让我知道当年欺负弟弟的小畜生们现在在哪里，我一定冲过去暴打他们！]

[我为以前嘲过夏希艾学历低道歉，其实从节目里看得出他很有素养。]

[以前觉得弟弟太盐，都不怎么笑，还以为是装酷，现在才知道是怎么回事，我要是和他人生对换，能不能坚强活下去都不好说，弟弟太厉害了。]

都不需要粉丝控评，评论就一面倒地偏向了夏希艾。

紧接着到下午时，又有人爆料说，曾在某地下通道见过形似夏希艾的人唱歌，当时觉得这个流浪少年长得很清秀，就录了段视频。

视频中，一个穿着贫寒但不肮脏的消瘦少年正唱着歌，地下通道自带的回响效果令他的歌声更为悠扬空灵。拍摄视频的人走近了些，去拍他的脸。

少年的头发似乎很久没剪了，长长的刘海挡住了大眼睛，但挡不住眼里映出的光。他见镜头靠近，立刻不唱了，眼神戒备地往后退了步，干燥起皮的嘴唇动了动，说：“先生，不要拍了。”

拍摄者听见此话，便终止了录制。

粉丝们何等眼力，一看视频，立刻辨认出了自家爱豆，登时心疼得无以复加，整个粉圈哭倒一大片。

这个状况是许彤没有料到的，他们只委托人发布了前一个视频，第二个视频纯属意外之喜，一下子将舆论带向了最高潮，相关热搜和话题一整天高居不下，轰动圈内外。

于是工作室再接再厉，第三天用官微发布了最后一条爆料，或者说是声明。

声明中官方承认了近期网上流传的故事，夏希艾确实曾经打架辍学过，也曾流浪街头过，其中原因想必大家已了解，不再赘述。另有一点，夏希艾先生委托工作室发表声明致歉，称自己未成年时曾迫于生计在酒吧打过工，不符合法律规定，给社会造成了一定的负面影响，特此致歉，希望大家不要效仿。

声明一出，多家媒体与知名营销号纷纷转发，粉丝们被虐了一天情绪正激动，更是卖力轮博，一小时内转发就过了百万。

几乎没人指责夏希艾过去的所作所为，一致表示同情和佩服，连不少先前由于他和江流深的暧昧关系而脱粉的唯粉都被圈了回来。

至此，这段曾经被当作定时炸弹一样的“黑历史”，终于成了真正的陈年旧事，再也不用担心它被任何人利用造谣了。

用许彤的话来说，是“卸掉负担一身轻松。”

而在夏希艾心里，却是另一番形容。

这些曾经令他狼狈、令他不堪、令他憎恶的残酷往事，不知不觉间，已经变成了回忆起来也不会产生一丝波澜的过眼云烟。

心中的阴霾被温暖阳光驱散，浮现出很久以前爷爷曾对他说过的话：“希艾是个好孩子，就算哪天爷爷不在了，也会有人替爷爷疼你爱你。”

这句曾被他怀疑过无数次的话，现在，他终于可以相信了。

第七十一章

经此一事，夏希艾的路人好感度直线攀升，连带着以前做过的慈善项目也被重新转了出来，一时间风头无两。有路人戏称，夏希艾恐怕是当下黑子最不敢喷的明星了，因为哪怕说他一句坏话，都会被充满正义感的网友群起而撕之。

江流深看到这评论还有点吃醋：“要什么网友，你以前出事的时候他们在哪儿？还是你大哥哥我最靠谱。”

他最近总爱自称大哥哥，夏希艾对此倍感无语：“你能正常称呼自己吗？”

“怎么，难道我不比你大吗？”江流深在电话里嘿嘿笑了两声，“还是说，“大哥哥”是那个送你奶茶的人的专属称呼？”

“也不算专属称呼……只是我那样叫他叫习惯了，你突然这么自称，我会有种搞混的错觉。”

搞混了才好。江流深心想。

他故意套话：“你还记得他长什么样吗？”

夏希艾想了想：“好像个子挺高的，挺帅的，其他就想不起来了。”

江流深乐开了花：“那你现在还想他吗？如果再见到他，你会对他说什么？”

夏希艾正欲答话，突然警觉。江醋王问他这个干什么？肯定有诈。

“应该不会再见到了，也没什么想说的。”他含糊了过去。

可江流深却依依不饶：“怎么会没话说呢？他在你心里地位那么重要，给你喝的奶茶让你惦记到现在，为你的童年带去了美好珍贵回忆，他高大帅气的身影令你念念不忘、日思夜想，让你初尝了对一个人心动的滋味――”

夏希艾听他越扯越慷慨激昂，莫名道：“我哪有对他心动过？我爱喝奶茶又不是因为他，是因为奶茶好喝。”

江流深：“……”

原来他只是一个促成他家小朋友和奶茶之间姻缘的中间介绍人。

“不说以前的事了。”夏希艾抿抿唇，含着期待问：“你……哪天回来？”

江流深的声音冷了下去：“剧组太忙，这一个月大概都回不来了。”

夏希艾心里一堵，追问：“我明晚去苏芷姐的演唱会做嘉宾，九点左右出场，你有时间看直播吗？”

话都说得这么明白了，本以为江流深肯定会满口答应，结果他却说：“那个时间我有场戏要拍，之后看网上视频吧。”

夏希艾张了张嘴，最终把话咽回了肚里。

他不能那么任性，江流深在认真工作，他应该加油鼓励，而不是让对方中断工作特意抽时间来听他唱歌。

只是免不得有些失落。

虽然这次是别人的演唱会，但也算是他第一次体验在演唱会上唱歌的感觉，心里自然是期待又激动的。

如果这种心情能和江流深分享，该多好啊……

哎，等有朝一日，自己开演唱会的时候，一定要挑个江流深有空的时间，弥补这次的遗憾。

即便得知江流深不会观看自己的现场，夏希艾也丝毫没有对自己放松要求。演唱会当天，苏芷与他彩排完最后一轮，笑道：“希艾，你这个客串嘉宾比我这个主角还卖力，让我怎么办啊。”

“应该的，这场演唱会苏芷姐你花了很多精力，我也希望它完美，所以我不能出一点差错。”

“谢谢你了，我也祝你早日举办自己的演唱会，到时候我一定来听。”

夏希艾回谢，不禁又想到了正在剧组拍戏的江流深。

到他自己办演唱会的那天，江流深可一定要在啊，否则他可能会丧到歌声都失去灵魂。

晚上八点，演唱会准时开始，全场共一万多个座位，座无虚席，不少粉丝早已得到风声听说夏希艾会来，因而本就被黄牛炒得颇高的票价一再上涨，最前排价格已达上万，仍旧一票难求。

在后台等待时，夏希艾也没闲着，坐在转播屏幕前看舞台上的苏芷演唱。苏芷作为创作型女歌手，以抒情歌见长，此刻正抱着个木吉他，坐在高脚椅上，一束光打下来，显得清冷出尘，颇有几分冰山美人的既视感。

她眼下唱的是她上张专辑里的主打歌，下一首就轮到他们俩的合唱了。

夏希艾平时上舞台没怎么紧张过，就连当年选秀的决赛也能保持冷静，可今天却不知怎么的，手心不停冒汗，眼皮直跳。在他老家这是不吉利的预兆，免不得有些胡思乱想，难道一会儿自己会突然破音或者滑一跤出洋相吗？

然而紧迫的时间已不容他多思考，工作人员很快来邀请他候场了。夏希艾站上升降台，长吐一口气，暗暗给自己打气。

都准备得这么充分了，不会出差错的。

他听见舞台上苏芷的声音通过麦克风传来：“接下来有一位惊喜嘉宾，他是我的好朋友，也是我特别看好的一位年轻歌手。”

升降台缓缓升起，伴随着震耳欲聋的欢呼尖叫声，显然台下的粉丝都已经猜到是谁。

夏希艾的视野渐渐扩大，粉丝挥舞的荧光棒犹如万千萤火，映入他的眼里，分贝飙升的尖叫令他的心情也跟着澎湃起来。当他终于站定在舞台上时，粉丝狂热的呐喊几乎已经掩盖了他耳返的声音。

夏希艾朝粉丝挥挥手，将食指抵在唇边做了个“嘘”的手势，浅浅地笑了笑，结果反而引起了又一波激动爆棚的尖叫。

等到粉丝终于安静下来时，苏芷开口道：“希艾，站在这舞台上感觉怎么样？”

夏希艾回：“非常壮观，谢谢苏芷姐的邀请，让我体验了一把开演唱会的感觉。”

又客气地寒暄了几句之后，便进入正题了。

苏芷：“既然来了，那可不能空手来。”

夏希艾轻笑了声：“我知道，所以带了点小礼物给大家。”

他掏了掏口袋，摸出事先准备好的一把糖，猝不及防地往前小跑了两步，挥臂撒向离得较近的前排区域，顿时被台下粉丝尖叫着疯抢一空，连一个男粉丝都争先恐后地去捡，毫不谦让小姑娘。

“发几颗糖就想走了？”苏芷朝台下喊话，“你们答应吗？”

“不答应！！！”粉丝声嘶力竭地狂喊。

夏希艾作苦恼状：“如果几颗糖还不够甜的话……那我就给大家唱首甜甜的歌吧，苏芷姐，你陪我？”

“好啊。”

乐队立刻演奏起了轻快跳跃的前奏，尖叫不停的粉丝自觉闭嘴，挥舞着荧光棒跟着节拍左右摇晃。

夏希艾和苏芷一起边唱边走向舞台的两端，朝粉丝打招呼，接着在舞台中央汇合，走上了伸展台，各自面向一边，与粉丝近距离接触。

这种感觉实在很美妙，所有人的目光都集中在他身上，所有人都在认真聆听他的歌声。他在生活中并不喜欢引人注目，唯有在舞台上，这样热情的视线反而令他分外畅快享受。

夏希艾又往粉丝聚集处靠近了些，想和拼命伸长手朝他挥舞的粉丝击个掌。忽然，余光不经意间瞥到一个略高于人群的身影，他下意识地往那个方向看了眼，发现是刚刚抢糖果的男粉丝。那粉丝身形高挑，穿着件普普通通的白T恤，带着渔夫帽和口罩，低头跟随大家一起挥舞着荧光棒。

明明是来看演唱会的，怎么低着头？

虽然感觉这粉丝行为有点奇怪，但他也没多在意，正要移开目光，那个男粉突然抬起了头，视线直直地看向

他。

帽檐底下是一双微微上挑的含情眼眸。

夏希艾心跳骤停。

眼前的周遭人等以及耳边粉丝的尖叫声都像潮水一般迅速退去，目光中只剩下那道再熟悉不过的身影。以至于轮到他唱下一句歌词时，他差点忘了开口。

所幸他练过无数遍，听到音乐本能地张嘴唱了出来，否则真的要像先前预兆的一样出洋相了。

底下粉丝见他视线好几秒都一动不动地盯着某处，也顺着他视线朝那个方向望去。夏希艾立刻惊醒，连忙转过头，朝前走了几步，继续和粉丝互动，瞬间又把粉丝们的焦点吸引了过来。

他的心脏跳动得飞快，握着话筒的手甚至激动得轻颤，努力掩饰才没被发现。

江流深这个大骗子真的是……坏得令他咬牙切齿。

却也温柔得令他深陷沉沦。

第七十二章

一曲毕，合唱结束，夏希艾按照流程与苏芷互动完，把舞台交还给了她。

一下升降台，他什么都顾不得，匆忙往观众席通道冲去，在拐弯的时候由于奔跑的速度太快，没刹住车，直直地撞进了一个人怀里。

“嘶……小朋友，你真的练过铁头功吧？”江流深捂着胸口倒吸气，“上次你跟我撞，我鼻血横流，你一点事都没有，这次也是，你师承哪一派啊？”

夏希艾没工夫跟他扯嘴皮子，一把拉过他的衣领，踮起脚，亲了上去。

一丝糖果的甜味在嘴中蔓延开来。

江流深傻眼了一瞬，意识到自家害羞的小朋友鼓起勇气做了什么之后，立即反客为主，将怀里人用力往墙上一压，覆上唇去，舌头顶开齿缝长驱直入，放肆霸道地吻他。

夏希艾刚开始被满腔激动冲昏了头，想着就亲一下不会被人发现，自以为胆子足够大了，可谁知江流深更甚，直接将他按在随时都可能会有人经过的通道里深吻，登时被紧张感占据了大脑。

“别……唔……会有人来……”他敲打江流深的肩，把人稍稍推开了些。

江流深一口咬碎嘴里的糖，扣住他下颚，眼睛眯起，恶狠狠道：“再撩我试试？在这儿就把你办了。”

夏希艾面色爆红，攥着他的衣角：“你怎么来了……不会是偷溜出来的吧？”

江流深抚摸着他微烫的脸颊：“我是那种会为了见对象抛下工作耽误全剧组的不负责演员吗？”

夏希艾摇摇头，江流深有多敬业他清楚得很。

江流深低笑：“但我也不是会错过小朋友第一次登上演唱会舞台的负心男友。所以我提前拍完自己的戏份，请了半天假过来，明天一早还要赶回去。”

夏希艾眼眶有点热：“你不用特意赶来的……你有时间看个直播我就很高兴了。”

“光看直播怎么能抱到你亲到你？怎么能看到你感动得热泪盈眶蹭我一身鼻涕的样子？”

夏希艾噗嗤一笑，佯怒着锤他：“我没有流鼻涕！”

“我知道，这不是为了逗你笑吗，刚刚在台上笑得真甜啊，说好的只笑给我看、只做我的小甜甜呢？嗯？”

“我才没答应过你……”

“好啊，追到了大老板就开始不听话了，大老板要好好调教调教你。”

夏希艾立刻往墙上贴，对上次的事仍记忆犹新，紧张地看着他：“你想干吗？”

“小朋友，我劝你下次换个问法。”江流深缓缓靠近，双臂一撑，将人困在自己的笼罩下。

“你这么问，我只能回答――干。”

这话当然只是吓唬吓唬小朋友而已，真要在公共场合做些什么，就算夏希艾同意，他也不可能把自家宝贝展示给别人看。

可由于他先前留下的老流氓形象太根深蒂固，加上刚刚实打实的大胆热吻，夏希艾还真有点怕他会在大庭广众之下做些不可描述的事，慌得不行，放软了语气恳求，最后作为交换条件，被迫答应了“丧权辱身”的协议：

等一会儿演唱会结束回了家，江流深想怎么亲都可以，亲哪里……都可以。

返回后台时，江流深口罩帽子都没戴，一路把工作人员惊吓了个遍。

他倒是一派轻松地打招呼：“晚上好，辛苦了。”

“深、深哥好……”工作人员皆目瞪口呆，“您怎么会……？”

“来视察我家艺人的工作。”江流深回答得一本正经。

等到他俩进了转播室，四下无旁人在场时，夏希艾忍不住说：“你这样光明正大地出现，肯定会被爆到网上去，有些粉丝可能又要吵了。”

“还记得我说过什么吗？不要想着取悦极少数的无理质疑者，而是应该珍惜真正爱你的人。”

江流深道：“那些吵架的人，明知道我和你关系好，还造谣诋毁你，害其他爱你的粉丝难过，如果你考虑她们的心情，你让那些维护你崇拜你的粉丝怎么想？是不是间接辜负了其他粉丝对你的爱呢？”

“况且我们已经给了粉丝足够的缓冲时间，我觉得差不多是时候了。”

夏希艾怔了怔：“是时候……做什么？”

“你说呢？”江流深覆上他的手背，漾开笑容。

“等我拍完戏，只要你想，我们随时都可以公开。”

夏希艾没说话，但眼中一下亮起了光，含着期待与情意，看得人心里软绵绵的。

江流深见他神情就知道他同意了，可偏要趁机调戏：“同意的话就亲我一下，你不亲我就继续瞒着，瞒到天荒地老，直到你亲我为止。”

夏希艾根本斗不过他，只好磨磨蹭蹭地挪了过去。

“就亲脸行吗……”

“行。”

反正回到家有的是机会欺负。

夏希艾不知道前方有坑等着自己，闻言稍稍安心，抿了抿唇，大着胆子将手搭上了江流深的肩膀，紧张地缓缓凑过去――

就在他的嘴唇即将要触碰到江流深的脸颊之际，转播室的门突然被打开了。

“夏希艾在……吗……”

一个二十来岁的女性粉丝呆若木鸡地站在门口，惊愕地张大了嘴。

夏希艾在听见声音响起的那一刹那就迅速拉开了与江流深的距离，但估计刚才的画面还是被看到了，登时有些尴尬，仓促间想不出该怎么解释。

江流深倒是很从容，却也很冷漠：“这里是后台，请你出去。”

“……不要脸……”

“什么？”夏希艾以为自己听错了。

那女生最初震惊的脸色顷刻间由白转青，眼神异常阴郁，手握成拳，整个人都因激动而颤抖着，几乎是一字一顿地咬牙切齿着重复了遍：“不、要、脸……”

夏希艾微愣。这句话的语气……怎么和之前网上那些激进的小号一模一样？

心头突然涌上一股强烈的不安感，眼皮不受控地狂跳，他还没来得及采取任何行动，那女生就冲了过来。

扬起的手中握着一把美工刀。

第七十三章

夏希艾瞳孔剧缩，下意识地往后躲，然而眼前一黑，一道身影已经迅速挡在了他面前。

他听见江流深发出了一声闷哼。

紧接着“砰！”地一声，那女生被推倒在地，美工刀在空中划过一道弧度，被甩到了角落里。

这场猝不及防的意外发生在电光火石之间，夏希艾的心脏还没恢复跳动，江流深就转过了身。

“没事吧？”

分明挡在他面前，却还问他有没有事。

“我没事，你……”他目光下移，登时倒吸了一口凉气。

江流深的右手臂被划了一道长长的口子，约有七八厘米，正往外渗着鲜红的血珠子，逐渐汇聚扩大，顺着手臂流淌而下，滴落在地板上，触目惊心。

“快、快止血！”夏希艾急得话都说不利索，手忙脚乱地脱去自己的衣服，迅速给他包扎，血色映入眼底，刺得他手都在发抖。

“没事没事。”江流深用没受伤的手臂将自家六神无主的小朋友搂进怀里，柔声安抚，“皮外伤，放心。”

可当江流深转回去面对那女生时，瞬间变了副面孔，脸色乌云密布，阴沉得骇人。

“你想干什么？”

女生一哆嗦，含着泪颤声说：“流深……你怎么可以、怎么可以被他勾引！你以前不是这样的！”

“那我以前是怎样的？”

女生脸上浮现出向往的神色：“你面对诱惑从来不会心动……哪怕有绯闻，也都是那些人倒贴你故意炒作，我都知道的……因为你最爱粉丝了，粉丝才是你的女友，我才是你的女友……”

“放你的狗屁。”

这铿锵有力的一声爆粗把夏希艾都惊着了，更别提那女生。

“你、你以前从来不会这么说话……你那么温柔……肯定是他！”女生情绪激动，指着夏希艾骂：“肯定是这个不要脸的带坏了你！”

江流深冷笑：“你值得我温柔对待么？擅自把妄想强加在我身上，伤害我喜欢的人，你也配自称我的粉丝？”

他一把搂过夏希艾，光明正大地往脸上亲了口。

“不要脸的是我，带坏人的是我，勾引他的也是我。”江流深冷声道，“我从来就不是你想象中的样子。”

女生闻言彻底崩溃，放声大哭：“你、你怎么可以这么对我……”

江流深再也不看她一眼，牵起夏希艾的手往外走，出门前丢下最后一句话：“收着点眼泪，一会儿去了警察局，有的是时间让你哭。”

出了门，江流深迅速拿了件外套把染红了衣服的伤口挡住，打电话叫来保镖押走了那女生，随后回到来时的车上，取出急救箱进行简单的伤口包扎。

“我还是去后台找人来帮你吧，应该有医生在。”夏希艾转身想去喊人，却被江流深拉住了。

“别喊外人来，不然我受伤的事立马就上热搜了，我妈和粉丝会担心。而且要是被人知道我在苏芷的演唱会上受了伤，会牵连到她，你也不想这样吧？”

“可你的伤不尽快处理的话……”

“已经喊我家的医生赶去公寓了，我们快点回去就行。”

所幸演唱会场馆就位于市中心，司机一路飙车避开拥堵，只花了二十分钟不到就将他们送回了公寓。家庭医生来得很快，一进门就娴熟地拿出工具处理伤口。

“会留疤吗？”夏希艾担心地问医生。

“伤口不深，后续注意修复的话，一般来说不会留疤的。”

夏希艾这才松了口气，江流深见他如释重负的样子莫名觉得可爱，摸了摸他的脑袋：“我就说没事的。”

夏希艾双手握住他的手，严肃道：“下次再发生这种事，不准替我挡。”

“乖乖，你还想要有下一次？我可不敢想了。”江流深笑着。

“不要笑，我很认真的。”夏希艾板起脸。

但论装样子，江流深这个大影帝更擅长，立刻捂着脑袋颦眉道：“哎哟，我头好晕，是不是失血过多了，医生你给我看看。”

医生：“……”

这出血量还不够献一次血呢，哪来的失血过多。

碍于医生在场，夏希艾才没对这个欠打的病患“下毒手”。

警察局那边的保镖很快就来了消息，说根据先前掌握的证据和女生的口供，她确实是那些追车和开小号骂人的私生之一，被夏希艾的手表和衬衫事件刺激，一直怀恨在心，可无奈工作室和公寓进不去，只好趁此演唱会的机会让黄牛带进了后台，偷拿了工作人员的美工刀，原本只是想划烂夏希艾的手表，却看见了那一幕，瞬间万般嫉恨涌上心头，冲动之下做出了不计后果的事。

“把证据和口供发给徐阳一份，整理清楚始末，拟好律师函，明天下午发。”江流深朝电话里道，“还有其余跟她一伙儿的，名字统统写出来，一个都别想跑。”

“她会被定罪吗？”夏希艾问。

江流深挂了电话：“定不了多大罪，但也足够杀鸡儆猴了。”

夏希艾点点头，突然想到：“你明天还要回剧组吗？”

“回，当然得回，就这么点皮外伤，比起以前拍戏受的伤差远了，要是当作借口旷工，我还不得被何导骂死。”江流深唉声叹气。

虽然他这么说，但夏希艾知道，就算何导不骂人，江流深肯定也会赶回去完成自己的工作，若非如此敬业，他也不会年纪轻轻就得了两次影帝。

“我跟你一起回剧组吧，反正我后面没什么活动，况且也快到我的戏份了吧？”

“对对对，你跟我回去再好不过了，那就这么说定了！”

江流深因祸得了福，却还萎靡不振地靠在床头，一脸愁苦：“我太郁闷了，拼死拼活赶完工作跑来见你，结果还发生这种事，原来的安排全被打乱了。”

夏希艾何尝不心疼他：“原来的安排是什么？或许还来得及呢？”

“原来的安排啊……让我想想，米其林三星大厨烹饪的烛光晚餐，国家级首席小提琴手的特别演奏，以及――”

江流深狡黠地眨了眨眼。

“当红小歌手夏希艾的承诺：想亲哪儿就亲哪儿。”

第七十四章

夏希艾闻言脸瞬间烧起来：“都这副样子了，你还想些乱七八糟的……”

“什么叫乱七八糟的？”江流深眉头一皱，“这可是夏希艾同志是否对江流深同志交付全盘信任的重要证明，是我们的革命友谊能否得到进一步升华的关键一步。是闪烁着爱情伟大光辉的光荣一刻，是彰显着歌坛与影坛携手并进互相交融的神圣一刻，你怎么敢说成是乱七八糟？”

“……”

夏希艾彻底服了他：“要亲就亲，废话这么多。”

“这可是你说的啊。”江流深立马恢复了笑嘻嘻的样子，对他招招手，“过来，先跟男朋友亲个嘴儿。”

亲嘴倒是没什么，反正他们俩已经亲过很多回了。况且江流深为保护他受了伤，怎么补偿……都是应该的。

夏希艾没扭捏，直接俯身凑了过去，完成了在后台未能完成的举动。

江流深顺势搂住他的腰，让他依偎在自己身边，脑袋靠在肩膀处，侧头与他柔缓地接吻。舌尖描绘过唇的形状，舔过小巧的唇珠，紧接着探到里头勾出软舌，浅尝辄止，亲一会儿就分开，每次分开时故意发出接吻的细碎声响，缱绻又缠绵。

夏希艾微仰着脑袋，手就撑在江流深的胸口，感受着底下有力快速的心跳，自己的心率也跟着乱了。

江流深亲得太温柔撩人，他几分钟内被短暂而又黏着地亲了十几次，以至于到后来，每次江流深的呼吸一靠近，他就不自觉地伸出一小截舌头，迷着眼索吻。

江流深瞧见他这副痴痴的样子，心痒得要死，按捺着冲动，继续柔情蜜意地伺候怀里人，手却不老实地从夏希艾背后伸进了衣服，上下轻抚，渐渐从后背滑到了腰上，又从细腰滑探入了裤子，炙热的掌心一寸寸往下摸索，在尾椎处流连。

怀里人身体一颤，像是被他手心的温度烫到了，紧闭着眼，睫毛微微颤抖，显然有所察觉。

但却没反抗。

一团燥火猛地从心底窜起。

江流深随即侧过身，贴得更紧，抚摸的手掌有意无意地将夏希艾松垮的裤子蹭下去了些，覆上饱满如蜜桃的臀部，时轻时重地揉捏那处的软肉，紧接着，动作愈发放肆，手指试探般地挤入狭窄的股缝。

怀里人瑟缩了下，依旧没反抗。

江流深喉结动了动，声音有些哑：“宝贝儿，知道我想做什么吗？”

他热切的喘息全喷洒在夏希艾泛红的脸颊上，叼住那柔嫩的唇瓣吻磨：“同意了是吗？嗯？”

夏希艾闻言，羞耻地将头埋到他胸前，只露出通红的耳朵，沉默数秒后，微不可察地点了点头。

这还能忍，就不是个男人了。

江流深立刻抽出手，扣住夏希艾的下颚，迫使他抬起头面对自己，鼻尖抵着鼻尖：“你真是要了我的命。”

夏希艾茫然地睁开眼，刚想问为什么，江流深就不由分说地封住了他的嘴。

舌头长驱直入，狂风骤雨般席卷过他口腔内的每一处，缠绕住他的软舌用力地吮吸，嘬得他嘴唇迅速变得红透湿润，根本无力迎击，张着嘴承受这份突如其来的激烈，来不及咽下去的津液顺着嘴角滴落在枕头上，晕开了一小片湿痕。

一吻毕，夏希艾被亲得近乎窒息，大脑缺氧，瘫在床上，晕晕乎乎间似乎看见江流深从床头柜里取了个小瓶出来，往手上挤了点透明的液体。

“什么东西……？”

“让你舒服的东西。”江流深折回身，侧卧着搂住他，有些粗鲁地扒下了他褪在膝弯的裤子，用膝盖顶开那两条并拢的光裸长腿，将他一条腿抬起搭在了腰上。

夏希艾后知后觉地开始怕了，试图缩回腿：“你怎么会有这个……”

江流深按着他不让他逃离，沾着液体的手再度滑到了股缝，低头安抚似地亲了亲他的眼皮，说出的话却让人一点儿都不安心：“你第一天住进来的时候就买了。”

“……”

夏希艾觉得自己这些日子可能是被算计了。

然而他已经没有反悔的机会了。江流深又叼住了他的唇，含在嘴里反复地、黏黏糊糊地吮，趁他注意力被转移之时，在后方打转的手指突然猛地刺了进去。

“！”夏希艾瞬间挺腰，难受地蹬起了腿，“等、等一下……疼……”

江流深的手指修长，骨节分明，不顾他的扭动，硬是插到了底，在里头转动揉按起来，毫无怜惜之意。

夏希艾攥紧了江流深的衣襟，在接吻的间隙断断续续地抱怨：“不舒服……难、难受……”

他原本以为江流深会很温柔地对他，顺着他的意思来，这才放心同意的，可现在看来，他似乎预估错误了……

江流深在床上真的很凶，动作之间的急切强势明明白白地彰显着“我要上你”四个大字。

“一会儿就好，放松，宝贝儿。”江流深磨着他的唇，挑弄了几番他的舌尖，哑声呵气，“别咬那么紧，只是手指而已，一会儿给你咬更粗的，乖。”

夏希艾被他这没下限的荤话调戏得面红耳赤，又羞又恼，挥拳锤他肩膀：“流氓！别――嗯！”

突然抽插起来的有力手指令他语气转了个调儿，变为了急促的小喘：“慢、慢点……”

“抱歉，手上好像有点分不清轻重，可能是因为受了伤。”

江流深一搬出这个理由，夏希艾便抿起唇，不再喊难受了。甚至还有点内疚地努力让自己放松下来，方便他进出。

小朋友真好哄。

江流深暗笑，手指继续揉按搅动着柔软炙热的内部，进出得愈发顺畅，渐渐增加到了三根，听着怀里人不断加粗的难耐喘息，自个儿也忍得大汗淋漓，衣服背后都湿了大片。

终于，在按到某个凸起部位时，夏希艾重重颤了颤，发出一声小猫似的甜腻轻哼。

江流深立刻朝那处加重力道揉按：“舒服了吗？嗯？”

夏希艾登时挣扎得更厉害了，浑身冒热汗，像从沸水里刚捞出来的虾，白皙的皮肤泛着绯红，眼神湿漉漉的，分明已经沉溺在快感中了，却咬紧唇不让自己发出丢人的声音。

江流深当即抽出手指，一个翻身将人压到身下，用没受伤的手利落地脱掉了自己的上衣，袒露出精壮的身材。继而一把脱去夏希艾仅剩的上衣，幽暗危险的目光紧盯着他赤裸的全身，像匹蓄势待发的猎豹。

夏希艾感觉自己仿佛成了砧板上的鱼肉，不由得攥住了床单，咽了口唾液，心虚地打起了退堂鼓：“我觉得可能、可能不行……要不改天……”

“没问题的。”江流深哑声诱哄，“我们艾艾这么软……嘴唇软，我舌头一撬就开了；身上的肉也软，尤其是屁股和大腿这儿，一捏就红了。”

他抓住夏希艾的脚踝，迫使他双腿大张，用鼓鼓囊囊的下边顶了顶。

“这里头也软，等会儿我一顶，就整个儿吞进去了。”

夏希艾头顶冒烟，耻得闭上了眼：“别说了……变态……”

“艾艾不想看我脱裤子吗？”江流深却不饶过他，俯身贴近，用苏沉性感的嗓音继续诱哄，“不想看我的八块腹肌吗？不想看我下面有多粗多长吗？不想看我――”

他舔过夏希艾挺立颤抖的乳尖。

“怎么干你吗？”

夏希艾要疯了。

今晚江流深的流氓程度和平时根本不是一个等级的，是泯灭人性级的。

他只能死死闭着眼，坚决不上当。耳朵却不可避免地听见了江流深脱裤子的细碎声音，紧接着，某个滚烫的东西抵在了他难以启齿的地方，火热坚硬的触感令他浑身一颤。

江流深瞧见自家小朋友的慌乱反应，柔声道：“害怕吗？”

夏希艾没答话，闭眸咬唇，喉结起伏，腿根隐隐发颤，显然在害怕。

可并没有挣扎。

两条肌肉匀称的长腿就这么敞开着，将那隐秘的部位全然暴露在他眼前，那地方刚刚已经被手指插得有点红了，一张一合的，似是在邀请他进入。

若不是顾及小朋友的身体，就凭眼前这画面，江流深什么丧尽天良的禽兽事都能做出来。

他定了定神，压抑住亢奋的神经和叫嚣的欲望，深呼吸一口气，掐着夏希艾的腿根，五指深陷入肉里。

“我要进去了。”

他宣告完毕，缓缓挺身，性器撑开紧窄的后方，一寸寸进入。

手臂突然被死死抓住。

“等……”夏希艾倒抽着气，虽然闭着眼，但眼泪已经快溢出来了，身体仿佛被撕裂开来，声音都发着抖：“疼……流深……”

他很少这样当面亲昵地喊江流深的名字，可见是真的疼，已经放下自尊开始示弱了。

江流深低头看了眼，才刚进去一个顶端。

“马上就好了，还有一点点，放松。”

他俯身压住夏希艾，身躯卡在中间，撑开两条腿不让并拢，用情意绵绵的吻安抚身下人紧绷颤抖的身体，同时手包裹住小朋友软掉的前端，挑逗他的欲望。过了好一会儿，才察觉死咬着自己的紧涩入口稍稍放松了些，便接着挺入。

进到一半的时候，夏希艾已经快把床单攥破了，汗涔涔的额头上发丝散乱，嘴唇咬得发白，终于忍不住睁开眼。

“流深……我不、不行了……”他视线模糊，想看下面的情形，却被江流深的身躯挡着，压根看不清进来了多少，只能问眼前人：“你、你都进来了吗……？”

“嗯，差不多了，我要动了。”江流深将他的手臂圈到自己脖子上，“疼就抓我打我，不要伤了自己。”

夏希艾意识散乱间以为他真的已经全部进来了，一直悬着的心总算放下了些。最难熬的部分结束了，之后应该就不会这么疼了吧……

“没关系……你、你动吧……”他也想让江流深觉得舒服。

“艾艾好乖啊。”江流深对他温柔地笑了笑。

紧接着却立刻抽出下身，毫不留情地狠狠撞入一半。

夏希艾呼吸猛地一滞，像被抛上了岸的鱼，声音卡在喉咙里发都卡不出来，眼里又被逼出了泪光，艰难地大口吸着气，胸膛剧烈起伏。

江流深爱怜地吻上他的眼睛、嘴唇、乳尖，手在他身上不断游离安抚，将僵硬的大腿根内侧摸软了，又将垂软的下身捋硬了，才开始接着动起来。

“呜嗯……嗯！哈……”夏希艾随着下方律动的节奏，皱着眉急促地喘，身体里仿佛捅进了一根滚烫的铁棍，硬得发疼，灼得发痛，指尖都快麻掉了。他毫无抵抗力，只能被江流深牢牢压在床上顶弄，那烙铁进出间磨过脆弱敏感的体内甬道，上头每一根盘虬的经络似乎都能感知得一清二楚。

他恍惚间想起来：“要……安全措施……”

江流深捻着他的乳尖：“现在才想来是不是晚了点？”

又被这老流氓骗了……夏希艾刚要嗔怪两句，体内的硬物突然顶到了先前的凸起部位。

他浑身登时过电般一阵颤粟，因突如其来的快感而绷直脚背，蜷起了脚趾，难以自抑地发出一声兴奋的呜咽，像是被点中了穴位，瘫软在床上，再也无力逃脱。

江流深舒了口气，因隐忍而积聚的热汗从下颚滴落，手臂从底下穿过去紧紧搂住夏希艾：“宝贝儿，抱紧我。”

夏希艾喘着气的嘴再次被封住，江流深用舌头缠吮他的同时，下头也不停歇，挺动腰胯一下下冲撞进来，每一下都比前一下深，饶是他被吻得再昏头昏脑，也逐渐开始意识到哪儿不对劲了。

“不是都进来了了吗……”他乱抓着江流深的后背，被顶得不断耸动，眼尾愈发红，“你骗我，你……唔……”

江流深不给他控诉的机会，狠狠嘬吻着他的唇，猛地一挺腰，全根没入。

“呜！！”仿佛被一把利刃贯穿全身，夏希艾疼得一下在江流深后背上抓出了数道红痕，艰难地大口抽着气，双腿抖若糠筛，却被江流深的身躯卡着无法并拢。

“疼……”他声音发颤，眼眶通红，生理性的眼泪不受控地溢出来，滑过脸颊滴落在床单上，看起来可怜得要命。

“现在全进来了。”江流深心疼地吻去他的泪珠，“我保证就痛这一下，马上让你舒服。”

夏希艾万般委屈涌上心头，眼泪根本止不住，抽噎着啜泣：“你出去……我、我不要做了……”

“宝贝儿别哭……”江流深温柔地将他满是泪痕的小脸亲了个遍。

“一会儿有的是你哭的时候。”

夏希艾很快就体会到了这话的含义。

他两条绵软无力的长腿被迫敞开着，随着身上人凶猛的挺胯动作摇晃个不停，脚趾一会儿蜷紧攥住床单，一会儿被顶得绷直张开，在床单上乱蹭。高频率的抽插将内壁磨得火辣酸胀，每次进入都碾过体内的敏感点，疼痛的同时也令身体的热度与快感无限攀升。

他双臂攀着江流深宽厚的后背，不知道在上面抓出了多少红痕，那粗硬的性器带着深重的欲念和强悍的力度，直插到最深处，仿佛要顶到他的喉咙口，他被插得泪水横流，泡红了眼，实在难以承受，边哭边喊：“太、太深……呜……流深……”

“别喊我的名字，宝贝儿。”江流深狠嘬了下他的嘴，眼底映出红光，“还想让我更加失控是吗？”

“不是――呜嗯！！”体内粗硬的性器突然全部抽出，狠狠地一撞。

夏希艾被顶得眼前发白，还未缓过神来，江流深就以更迅猛的速度抽插起来，每一下都全出全入，精悍的腰胯贴着臀肉，撞得啪啪作响，伴随着时高时低的呜咽呻吟，在房间内不断回绕，听着格外情色。

最初的疼痛渐渐被难以启齿的快感淹没，夏希艾不由自主地搂紧了江流深的脖子，被那根粗长的性器插得像濒死的鱼一样挺腰乱扭，难耐地用无力的腿去蹬踹江流深的腿。

“啪！”江流深往他屁股上打了一巴掌，力气不大，却晃漾出了一圈臀波，浮起淡淡的绯色。

随后直起身，掐着他的腿根，将他不安分的双腿压叠在胸前，更凶狠地操进去。

夏希艾不堪受辱，打着哭嗝：“你……你打我……”

江流深真的好凶……他脑袋发胀晕晕乎乎地想。江流深以前对他的温柔体贴都是装出来的……

“我太喜欢你了。”江流深双臂撑在他脑袋两侧，手臂青筋凸起，喘着粗气，汗水随着挺动从额头滴落，有种狂野的性感，“你最好乖一点，我已经在克制了，否则你今晚会被我玩儿死在床上。”

“还记得我说过的话吗？你这种小朋友，我能翻来覆去玩一晚上。”

夏希艾被他臊得浑身白皙的皮肤透出绯红，泪眼朦胧地望着他，抿唇不言，想赌气不理他。可到底还是掩藏不住身体因快感而呈现出的诚实反应，下边咬得愈来愈紧，前头甚至未经爱抚就溢出了水光。

江流深手指沾了点含入嘴里，渡给他，目光中透着一把幽邃灼亮的火，哑声问：“被操爽了？”

夏希艾羞愤难当，干脆把脑袋埋入了他的肩窝，咬住唇，不想让难堪的声音泄出来，可江流深的手指轻而易举地就撬开了他的唇缝。

“叫出来，宝贝儿，叫得浪一点。”

饶是夏希艾意志力再顽强，终究还是抵不住老流氓的折磨，乳尖被对方恶劣地一拧，登时惊叫出声，这一开口，便再也合不上了。

“慢、慢点……嗯、嗯！”江流深撞得他几乎快散架，下身的欲望终于被累积的快感逼到了顶点，哭喊着：“我……呜嗯……我要……”

“和我一起。”江流深一手堵住他的前端，另只手制住他的手腕压在头顶，加速了操干的频率。

之后，不管夏希艾如何啜泣着挣扎求饶，江流深都毫不心软，放开了力气狠操他红肿的后穴。直到将他的臀肉撞得通红一片后才松手，转而迅速捋动柱身，在夏希艾颤抖着喷泄的同时，性器在里头抵着那凸起的地方重重地碾压，逼着自家小朋友哭泣痉挛着不间断地连续高潮。

夏希艾从未经受过这般灭顶的快感，从指尖到脚趾都爽得颤粟不已，一边哭一边射，泪水和津液不受控地横溢出来，双目失焦，意识混乱，连后来被江流深射了一身粘稠精液的时候都没缓过来。

早知道和江流深做爱是这样可怕的感觉，他绝不会这么轻易就答应了……

酣畅淋漓的头一回过后，房间内重归静谧，空气炙热黏腻，带着一丝腥膻的气味。他们赤裸的身躯交叠着，交换着彼此情事后亢奋的神经和过速的心跳。

江流深亲了亲身下人濡湿的睫毛，直起身，俯视瘫软在床上的小朋友。

夏希艾整个人都散发着被他狠狠疼爱过的气息，通红的小脸上尚有未干的泪痕和津液，眼神无聚焦地落在侧边，喉结和胸膛剧烈起伏着。刚刚他射上去的液体从胸膛两侧流淌下来，弄脏了床单，还有些许白浊溅到了乳尖上，看起来像被吮出了奶。

下身更是一片狼藉，红肿不堪的穴口仍在一张一合，似在吞吐什么。臀肉和大腿内侧的软肉被撞得通红，甚至腿根还在微微发颤。

完全是一副尚未从情欲里脱离出来的迷乱模样，诱人得要命。

头一回就把人干成这样，好像是有点过了……江流深在心里稍稍自责了下。

不过哪怕时光倒流，他估计还是会控制不住，谁让他实在忍了太久。

要不是看在今晚夏希艾受了惊、需要点时间休息的份上，他还有很多姿势想试试。

算了，等下回吧。

江流深没放任自己继续做下去，俯身捞起绵软的小朋友，换来一声埋怨似的嗔怪：“你太过分了……”

“好，是我过分了，对不起，下次还这么干。”

夏希艾怒瞪嬉皮笑脸的江流氓，可泛红湿漉的眼睛实在没什么杀伤力，也挥不起拳头作势威胁，只能躺在江流深怀里被抱进了浴室清洗。

氤氲温暖的水汽一蒸，剧烈运动后的疲倦困顿便渐渐涌起，眼皮重得撑不开。他半梦半醒间似乎听到江流深在耳边问了什么问题，也没能力去思考了，迷迷糊糊地点头应允后，便脑袋一歪，沉沉地睡了过去。

江流深亲了亲自家小朋友泛红的眼角，替他擦干净身体，换上睡衣裹进被子，自己又起身进了浴室，处理了下稍微有些绷裂的伤口，以及无法平静的欲念。

出来后，他坐在床边，静静端详夏希艾沉静香甜的睡颜，浅勾起嘴角，无声地笑了笑，眼中尽是温柔眷恋。

既然把人吃干抹净了，就该负起责任了。

他牵起夏希艾带着手表的那只手，低头，轻吻手背，虔诚而珍惜，与平时睡前常做的一样。

不一样的是，他这回拍下了照片。

贴到网上。

编辑文字。

按下发送。

[江流深：

希我所喜，艾我所爱。

余生有我，与你同在。

@夏希艾 ]

第七十五章

天刚刚蒙蒙亮的时候，夏希艾就被江流深的动作弄醒了。

他半睁开眼，茫然地环顾一圈，发现自己正被对方抱在怀里，朝房间外走。

“还早，再睡会儿，我抱你下去。”江流深柔声道。

夏希艾昨晚被折腾得精疲力尽，才睡了三四个小时，困得厉害，意识不太清醒，听他这么说，也没多想，调整到最舒服的姿势，安心地缩在他怀里，又闭上眼睡了。

江流深抱着人到了地下停车库，先将夏希艾轻轻安放在后座，关上车门，转头问面无表情的保镖：“行李都带走了？”

“是的，少爷，已经让司机开着您常开的车从大门走了，等媒体们散了之后，会给您送到剧组去的。”

“来了多少家？”

“门口大约有一百来家，剧组那边可能有两三百家。”

“都安排好了吗？”

“嗯，已经派人隔离起来了，不会影响剧组正常拍摄。”

“行，开车吧。”

到外市的路途中有段路崎岖不平，车子一颠一颠，把夏希艾给颠醒了，睁开眼发现自己正枕在江流深腿上，耳朵里还塞着降噪耳塞。

“到哪里了……”他揉着眼问。

江流深替他压了压乱糟糟的头发，回：“才开了一半，还有两个小时呢，再睡会儿。”

“嗯……”夏希艾看了眼手表，才七点不到，想去摸自己的手机，却发现不在口袋里。

“我手机呢？”

“替你关机收着了，以免吵醒你。”

夏希艾点点头，等这段颠簸的路开过去后，没一会儿又睡着了。

再次醒来时，他们已经达到了剧组。江流深捏着他脸叫醒了他，带他到自个儿的休息室洗漱换衣服，顺便还叫来了造型师来给他做发型。

夏希艾透过镜子看，总觉得造型师神色古怪，似乎有很多话想说，脸憋得通红，却不敢开口。他以为对方是觉得他高冷不好搭话，便主动友好地询问：“有什么事吗？”

造型师感受到背后射来一束寒光，立刻说：“没事没事，觉得您太好看了而已。”

夏希艾被当面这么夸还是有些不好意思，正欲道谢，休息室门突然被推开了。

何安朗声笑着走进来，拍了拍江流深的肩膀：“流深啊！你这次动静闹得可真够大的！连我的微博都被你们俩的粉丝挤炸了，都来问是不是真的！”

江流深扼腕叹气：“何导，我还想瞒得久一点呢。”

夏希艾迷茫：“粉丝问什么？”

“艾艾我错了。”江流深迅速走到他面前蹲下，捧起他的手啾啾亲了两下，“我趁你睡着的时候干了件事，你能原谅我吗？”

夏希艾立即抽回手：“你干什么……”旁边还有外人在，江流深居然就这么亲了他的手。

然而很快，他就察觉到外人的神情不太对劲。

何安看好戏似地但笑不语，造型师则捂着嘴偷笑。

“你……”夏希艾突然想起来，昨晚睡着前江流深似乎问了什么，他隐隐觉得两者之间有联系，“你昨晚问了我什么问题？”

“一个之前就问过的小问题，你答应了，我只不过提前落实于行动了而已。”

江流深微微上挑的眼眸中含着得意的笑。

“我问你：宝贝，我们今晚就公开，好吗？”

“你点头了。”

“……”

夏希艾刷了半个小时微博后还是想暴打江流深。

“这么大的事你怎么可以不告诉我！！！”他这辈子第一次这么大声吼人。

江流深都跪地上了：“没有不告诉你啊，我知道不可能瞒住，就想让你先睡个好觉而已，艾艾别生气。”

“我不是生气，我就是……就是……”夏希艾咬唇，眼眶有点红，“你昨天为我受了伤，今天还赶回来拍戏，忙得焦头烂额。还在凌晨公开了我们的事，把一切都安排好……我却像个局外人一样，什么也没帮上……”

江流深明白了，自家小朋友是在心疼他呢。

“谁说没帮上忙了？你的出现，就是给我的人生帮大忙了。”江流深笑道，“你要是不生气的话，能不能转发一下？我都发出去一晚上了，你要是再不回应，人家还以为我单相思呢。”

夏希艾瞪他：“就该现在发，害人家微博程序员抢修了一晚上的服务器，人家估计都恨死你了，以后都不让你上热搜。”

“不能吧，我给他们贡献了这么高的热度，一晚上一千万的转发，他们上哪儿去找我们这样慷慨的神仙眷侣？你就理我一下嘛宝贝。”

夏希艾永远说不过他：“知道了……我先想想措辞。”

他看着那条转发已超千万的微博，越看越头大。转评赞仍在不断上升，十条能有七八条带一长串“啊”，他都快不认识“啊”这个字了。

别说江流深微博，他自己的微博也早已被兴奋到爆棚的粉丝和网友攻占，最新评论里说什么的都有：

[啊啊啊啊给两位爸爸磕头了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！我已经语无伦次了啊啊啊啊啊！！！！]

[是真的！！！！是真的！！！我他妈不打缩写了我要大声告诉全世界我搞到了真的！！！！！！！]

[崽！！！别睡啦！！！九点半啦！！！你深哥等了一晚上回复啦！！！你再不起！我就！我就一会儿再来！！（第九十八次催崽我一点都不急！）]

[宝宝你怎么真被江流深那个大灰狼给叼走啊啊啊啊啊麻麻哭了呜呜呜呜但麻麻还是祝福你们！！！]

[看在你深哥这么勇猛的份上你就从了他吧夏弟弟！！]

[我是深哥唯粉！但既然深哥都这么说了，我也只能爱屋及乌啦！顺便来喊一声：大嫂好！！！]

[操！两位顶流男星公开恋情，活久见，见证历史的感觉，这能载入cp届史册了吧？]

[我现在真的很怀疑江流深是不是昨晚对夏希艾做了什么需要负起责任的事……所以才公开了恋情，所以夏希艾到现在还没醒……]

[希艾你不能答应他！！！他连戒指都没给你套上还好意思发亲手照！这种男人我们不能要！！！！！]

夏希艾看得脸一阵红一阵更红，斟酌许久，才下定决心要回什么。

江流深伸长脖子凑过来看他打字内容：“你要发什么？”

“走开，你不告诉我，我也不告诉你。”夏希艾挡住了不让他看。

但江流深很快便知道了。

小朋友的最新转评刚发出去，便迅速被顶上了第一的位置，明晃晃地挂在他首页，言简意赅地写着八个字：

[余生有你，就足够了。]

第七十六章

这条转评发出去的结果当然是微博又炸了一回，刚松了口气准备回去补眠的微博程序员再度含泪上岗，声泪俱下地控诉：“您二位就不能一起秀完吗？!”

五分钟后，连这句话都上了热搜，令程序员们无语凝噎。

江流深拍戏的间隙反复翻看自家小朋友那条第一位的热评，和底下的回复，笑得合不拢嘴。

“文彬，你看，希艾回我的这条评论，下面祝福的人已经超五万了。”

“……刚刚超四万的时候你已经跟我说过了。”郑文彬又补了句，“超三万的时候也说过了。”

江流深笑呵呵：“好，那超六万的时候再告诉你。”

郑文彬：“……”

江流深又去骚扰周雨萱，头回喊了她的名字：“雨萱。”

周雨萱一抖：“……什么事啊深哥……”

“你看看这些朴实无华的评论……”

当周雨萱被强迫着看了几百条彩虹屁满天飞的评论后，已经忘记了自己曾经为何会觉得江流深高冷酷帅的原因。

现在给她机会她都不想再勾搭了，被江大影帝爱上好可怕……她不禁同情起了面相单纯的夏希艾。

一定是被拐跑的吧……

“阿嚏！”正在休息室的夏希艾打了个喷嚏，揉了揉鼻子，寻思着是不是昨晚露了太久肚皮着凉了。

许彤连忙夺过他手里的冰奶茶，放到桌上：“不要喝了，都打喷嚏了。”

“没事的。”夏希艾伸手想去够。

许彤却不让他拿：“你看你最近脸上都长肉了，少喝点。”

夏希艾登时缩回手，摸摸自己的脸，紧张地问：“有吗？”

许彤吓唬他：“当然有，脸颊肉嘟嘟的，小心再胖下去深哥嫌弃你啦。”

谁知夏希艾听了这话反倒不担心了：“他不会的。”

许彤自己挖坑给自己塞了一嘴狗粮，十足郁闷：“求求你们别秀了，连我的手机和我妈还有我七大姑八大姨的手机都关机了，不然怕是要和微博一样瘫痪。”

“抱歉……给你和你家人添麻烦了。”

“哎呀,我开玩笑的,弟弟你别这么认真啦！”许彤笑道，“你们能够得到这么多人的祝福我们也很开心呀！”

“嗯，我也没想到大家几乎都是支持的态度，之前发生过那些事，我还以为肯定会有不少人反对。”

“那些人确实现在还在蹦Q，我们密切关注着呢。他们居然说深哥被你下降头，妄想也该有个度吧？”许彤无语，“不过没关系，徐阳马上就发律师函了，看这些人到时候还敢不敢猖狂。”

下午三点，当粉丝们的狂欢还未结束时，江流深工作室又发布了一条激起了千层浪的微博。

文案中称，有部分私生长期线上造谣诽谤，线下追车蹲点，严重影响工作室名下艺人的隐私名誉以及人身安全，即使被约谈了也毫不收敛。昨晚甚至有一位私生拿刀冲到了两位艺人面前，所幸防卫及时，并无大碍。现已将其扭送公安局，其余私生的实名信息也已掌握，倘若再有恶性事件发生立即报警处理。

尽管江流深刻意隐瞒了地点和自己受伤的事，不想让粉丝担心，可得知自家爱豆经历了如此可怕事件的粉丝怎么可能不愤慨？

[这些私生脑子是不是有毛病！！！都警告过多少次了还敢出现！！！]

[拿刀我的妈，这已经构成犯罪了吧？？]

[怪不得深哥这么急着公开关系，怕不是因为这件事！！！]

[卧槽楼上一说我也明白了，深哥这是担心自家小朋友再次遇到危险，所以挺身而出揽下所有子弹啊！！]

[操！老娘立刻把表白博手抄三百遍，外加吃斋三天来许愿妖魔鬼怪统统远离我爱豆！]

[反正以后都是一家人了，我诚邀各位姐妹们一起去手撕了这群毒瘤！]

两家唯粉和cp粉难得在意见上达成了空前一致，立刻顺着微博中公布的私生id到达战场，群起而骂之。不出多时，被曝光的私生们惧于实名信息被掌握的压力，纷纷发布道歉微博，忏悔曾经的所作所为，并承诺再也不会出现。

[赶紧滚！任何粉圈都不欢迎你们！]

[大好的日子还出来搅局，晦气！]

[夏家姐妹骂得真客气，不愧是饭随爱豆，我对这种人就%￥&amp;amp;%@#&amp;amp;*&amp;amp;%&amp;amp;@#&amp;amp;*]

[过奖过奖，江家姐妹果然也是饭随爱豆地威猛硬核，以后还要多仰仗你们了。]

cp粉们：[？]

经此一事，两家团结奋战的唯粉之间算是彻底没了隔阂，毕竟没有什么比自己爱豆的人生安全更重要了，两人既然已经在一起，祝福才是最理智的。哪怕还有少部分不甘心的粉丝在抱怨，也已阻挡不了三家携手并进其乐融融的大势所趋。

有网友戏称，这三大粉圈一合并，深艾二人恐怕在娱乐圈将再无敌手了。

直至三天后，他俩公开之事的热度才稍稍降下去了些。

在此期间，江夫人也曾打来过电话，她到底还是担心自己儿子的，但鉴于之前已经放出狠话说不会再管，眼下也拉不下脸叮嘱些什么。

倒是江流深的父亲先找上他们了。

“我爸很开明，其实有时候比我妈还开明。”江流深宽慰着夏希艾，“他年轻时遭遇过一场空难，大难不死，什么都看开了，我当初说要当演员不继承家业，他也一点儿没反对，你放心吧。”

可夏希艾还是有点忐忑：“听说你爸很厉害，是商界大佬。”

“那当然，我都不敢告诉你他多有钱，怕把你吓傻。”江流深笑着说，“但你看我也很有钱，还不是宠着你？你连我妈都征服得了，我爸肯定也会喜欢你的。”

夏希艾暂且相信了他，深呼吸一口气，推开门走了进去。

事实证明江流深说的确实没错，江父早已从自己妻子那儿听说了他们俩的事，虽然有点可惜儿子未能如自己所愿，找一个温婉可人的女朋友，不过他也没多大牢骚，这趟只是来见见自家儿媳的。

“我也不懂你们娱乐圈那些条条框框，就听秘书说，最近网上全在聊你们俩的事，既然都这么高调公开了，那就好好在一起吧。”江父的目光转向夏希艾，“我刚从国外谈生意回来，也没来得及准备见面礼，小夏，你喜欢什么？对车感兴趣吗？”

夏希艾连忙摆手：“不用不用，我已经有了，车对我来说只是代步的。”

“节俭，这孩子跟我很像，我喜欢。”江父笑了笑，又问，“那代步的游艇有吗？”

“……”

江流深看不下去了：“爸，这些我来送就可以了，给我点机会。您没事就回公司去吧，几百亿的生意等着您呢。”

“难得来一趟，怎么就要赶我跑了？”

江流深搂住夏希艾的脑袋圈进自己怀里：“你再不跑，就把孩子吓跑了。”

夏希艾：“……”

这父子俩让他一句话都插不上。

最后江父又寒暄了半个多小时，才姗姗离去，夏希艾总算松了口气。

“我爸就是有点唠叨。”江流深说。

夏希艾摇头：“叔叔很平易近人，你爸妈人都特别好，我还以为他们会反对……现在感觉顺利得都有点不太真实。”

“神仙爱情都是这样的。”江流深毫不羞臊地说，“难道你想体验那种被父母阻挠不得不分开的苦情戏码？那我也可以让导演安排一下。”

“不想，就这样挺好的。”夏希艾浅笑，有些羡慕，“看到你爸妈对你这么好，我也想起我爸妈了，可惜那时候年纪太小，已经记不得和他们相处的时光了。”

“没关系，以后就是咱爸妈了。”

江流深笑意温柔。

“我会给小朋友一个世界上最幸福美满的家。”

第七十七章

又在剧组呆了两天，夏希艾终于要迎来自己在《入戏》中的头一场戏份了。尽管只有半分钟的镜头，可他前一天晚上仍旧打起十二万分精神演练。

剧本中他饰演一位流浪歌手，在街头遇到了江流深饰演的演员，彼时演员已落魄到只能跑龙套，穿着脏兮兮的戏份在街边吃剧组的盒饭，歌手误以为他是乞丐，分给了他自己刚刚街边演出所赚的钱，对他说了几句鼓励的话。

“这场戏你绝对没问题。”江流深把自家小朋友揽在怀里，躺在酒店的床上，得意地说：“我磨何导磨了半天，他才给加了这场戏，落魄演员被善良歌手救赎，这根本就是我俩本色出演。”

夏希艾不同意：“明明是我们角色颠倒。”

曾经落魄的人是他，被救赎的也是他，江流深一直未曾从神坛上跌下来过，即便颓丧过一阵子，本质上也依旧那个高高站在云端的天之骄子。

“你总是不知道你对我来说有多重要，看来我有空要学一学粉丝的彩虹屁了。”江流深一脸“真拿你没办法”的无奈。

“……你不用学，论说骚……论说话的艺术，没几个粉丝能超越你。”

江流深难得谦虚了一回，含情脉脉地看着他：“艾艾，你这是情人眼里出西施。”

“……”

尽管江影帝这一晚上骚话不断，做出的流氓事也不少，但演练过程中倒是一派正经，认真指导了许久。第二天正式拍摄时，第一遍过完，连何安都有些意外。

“希艾，没想到你演戏也不错啊。”

“是流深昨晚教了我表情和动作该怎么演。”夏希艾在外人面前还是很给江流深面子的，“他很有耐心。”

只不过教完之后就将他压床上很不耐心地干了某些粗野之事。

要不是这些日子拍戏天天早出晚归忙得累死累活，夏希艾笃定江流深绝对不会只折腾他一次。

何安又看了遍刚才拍的录像，说：“已经很好了，我们再拍一条，做个对比，你可以多加入一点自己的情绪。”

“自己的情绪？”

“对，就当是你在街头偶遇了正在拍戏的江流深，想对他说些鼓励的话，用你俩平时相处的感觉来演。”

夏希艾听得一知半解。用自己的情绪，不就没有剧本里同情可怜的成分了吗？但何安肯定有自己的想法，他只好跟着照做。

“啪！”打板器拍响。

江流深穿着满是灰尘泥土的外套，头发乱得像鸟窝，下巴上有刻意蓄出的青灰胡渣。他端着盒盒饭，随便找了个马路牙子坐下了，拆开一次性筷子，随便扒了两口简陋的饭菜便停了筷子，颓丧的目光呆呆地凝视着不远处的电视台，长长地叹了声气，一副怀才不遇的失意模样。

“您好，先生？”夏希艾路过他时停下了脚步，“坐在这里很危险，去那边的便利店坐吧。”

江流深苦涩一笑：“穿成这样会被赶出来的。”

夏希艾想了想，从口袋中掏出了一部分刚刚街头唱歌得来的钱，蹲下身，平视着江流深，递给他。勾起嘴角，眼睛弯弯，笑得纯真又可爱，仿佛未染一丝俗世烟火气的天使。

江流深人生第一次在拍戏途中出神了一刹那。

“来，给你。”夏希艾摊开他的手掌，把钱放了上去，“去买杯咖啡坐一会儿，打起精神。日子总会好起来的，梦想总是要有的，万一实现了呢？”

他站起身，说出最后句台词：“希望下次再见时，我们都已经实现了自己的梦想。祝你好运，拜拜。”

江流深愣愣地看着他走远。

“Cut！”何安大喊，“非常好！比之前那版还好，没有刻意的同情怜悯，而是充满了希望与爱！我就知道希艾你很适合演这种形象！”

“您过奖了。”得到导演的肯定夏希艾自然很高兴，转而对江流深说：“演戏真的很有趣，难怪你这么喜欢。”

江流深站起身，摸摸他脑袋，凑到他耳边说：“但还是最喜欢你。”

因为这句话，接下来一个下午，夏希艾的心情都像灌满了蜂蜜似的，甜意从微翘的嘴角溢出来。不过到了晚上，心情就渐渐低落下去了。

他的戏份暂时告一段落，也就意味着，他得离开剧组回去工作了。

“宝贝别难过。”江流深见他眉眼间透出沮丧来，立刻捧起他的脸亲了两口，“再拍一个月就结束了，乖，等我回来。”

夏希艾点头。一个月，说长不长说短不短，他或许该庆幸之后的活动行程排得很满，让他没有空隙去思念江流深。

然而他还是算错了一点。

粉丝并不允许他想不起江流深。

回归正常工作后的每一个活动现场，都围着无数高举“深艾”灯牌的粉丝；每一天打开微博，粉丝都在宽慰他不要思念过度伤了身体。

难道大家觉得他离开江流深就活不了了吗？夏希艾郁闷之下，用小号发了条吐槽：

[深哥超级帅希艾爱爱爱：夏希艾一点儿都不想江流深。]

原本只是想让他唯一的粉丝江大影帝看见，可谁知当他参加完又一场活动从许彤手里拿回手机时，竟发现自己那条微博下多了几十条评论，几乎全都是骂的。

[艾艾哪儿不想了？？没听到主持人cue深哥的时候艾艾眼里都是思念吗？？？]

[渊博肯定自己找不到对象羡慕嫉妒恨吧？他们就是那么相爱气死你略略略！]

[看渊博id就知道是cp偏深粉了，爱要两个一起爱知道吗？不能厚此薄彼！]

“……”夏希艾估摸着是自己带了大名，不小心被粉丝看见了，这倒没什么，令他最气闷的是，往下翻了翻，某位大影帝居然混在粉丝里一起骂他:

[艾艾真可爱深哥爱艾艾：就是！这个博主太坏了，艾艾明明已经想深哥想得不要不要的了，深哥不会允许你这样说他家小朋友的！]

夏希艾怒而回之：[滚，江流深最好别回来，不然夏希艾一定暴打他。]

熟料，由于先前粉丝的回复给了一定热度，这条微博竟不经意间上了大名广场，阅读量一下就上去了，自然也就有许多粉丝看见了他回江流深的评论，纷纷怒了：

[希艾那么善良怎么会暴打深哥？！渊博别造谣！]

[深哥要是知道你这么说他家小朋友，被暴打的指不定是谁呢！]

[都公开这么多天了，还接受不了这个事实的话就赶紧脱粉吧，别来找骂。]

[说这种话怎么还好意思顶着cp粉id！自己开除粉籍吧！]

然而，很快就有细心的粉丝发现了不对劲：[这两个人的id……怎么跟情侣id似的？这么巧的吗？]

[我点进去看了下他俩的主页，压根就是情侣的打情骂俏日常吧？？性别还都是男？？有点甜怎么回事？？]

[嗯？？？这两人怎么有种强烈的既视感？？？是我想多了吗？？？]

夏希艾一惊，粉丝这第六感也太敏锐了。他立刻删了那条微博，心道好险好险，差点就被发现了。

然而当他晚上在家做饭时，却接到许彤来电话说，他和江流深的小号上热搜了。

晴天霹雳。

夏希艾颤着手点开他那id羞耻到爆棚的小号――粉丝已经涨到了上百万。

这简直比公开恋情刺激一百倍。

“能不能把这事压下去啊？”他绝望地问许彤。

许彤莫名其妙：“干嘛要压？你俩反正都已经公开了，小号上也没什么见不得人的东西，就当给粉丝发狗粮了呗。”

“……”他总不能说因为这个id让他的形象彻底崩塌了吧。

为了搞清楚事情的始末，夏希艾忍着强烈的耻意点开了几条相关热搜，看了半天总算搞明白了，原来是下午那些评论里的粉丝在他删博之前截了图，随后感到疑惑的粉丝翻看了他俩小号里的所有内容，终于从一张照片中发现了实锤：

他曾po过一张照片，是他自己做的咖喱牛肉。菜本身没什么，可装菜的盘子露出了一角，是个挺特别的花纹图案，他曾在大号po过厨房一角，其中就有这个盘子。

这群显微镜粉丝实在太可怕了……

夏希艾在热搜里不可避免地看到了粉丝们的心情状态：

[我服了，我给两位爸爸跪下了，几个月前就开始谈恋爱，原来我一直搞的都是真的！！！]

[盐系小天使人设彻底崩塌，这个“深哥超级帅希艾爱爱爱”是谁？我不认识他，我的爱豆才不会这么撒娇腻歪！]

[可别错怪艾艾，我赌五毛这俩个情侣id是深哥想的，骚得一比。]

[我真的respect这两位，秀恩爱秀得光明正大又滴水不漏，要不是今天这茬，我们这些饥渴难耐的无辜粉丝还要被隐瞒多久？？]

[我宁愿被瞒着，原以为这一个月没同框我会旱死，没想到我是涝死的……嗝！]

[“艾艾从小到大都好软，哪儿都软，下次想尝尝更软的地方。”操！搞黄色石锤！！！！！我疯了！！！！]

[深爱组真的太刺激了，每天都像在坐过山车……你俩还有什么小秘密是我们不知道的？嗯？？？]

没有了，已经全都被你们看光了。夏希艾悲哀地想，以后无论他再努力，都不可能挽回昔日的高冷形象了。

不暴打江流深一顿真的难解心头之恨。

“为什么打我？？”江流深在视频电话那头夸张地怪叫，“我之前已经把“想睡艾艾”之类的微博都删掉了，剩下的都没什么见不得人的呀。再说了，是哪个小迷糊带了大名？是艾艾，是哪个小笨蛋没有注意隐藏？是艾艾！”

“你再说一遍？”夏希艾危险地眯起眼。

江流深立刻补上：“是哪个王八蛋没有提醒小迷糊？是我。是哪个负心汉胆敢责备小笨蛋？是我。是哪个勇于承担责任的好男人最喜欢小天使？无论他盐或甜？是我！是我！还是我！”

夏希艾被他逗得破功：“那好男人这时候应该怎么办？”

“当然是――给小朋友转移焦点咯！”

一分钟后，江流深大号发布新微博：

[害羞小朋友说不想我，没关系，你只需要负责被我思念就好，回来任你打。

完工倒计时二十天，每天都要对你说一声：

我好想你，我的小甜甜@夏希艾。]

附图是夏希艾在视频电话中，眉眼弯起、烂漫无比的笑颜。

作者有话说：咖喱牛肉照片是第31章发的嘻嘻，小号掉马咯，那么问题来了：奶茶哥什么时候掉马？（预计五章内完结啦，好舍不得各位有趣又可爱的深艾女孩呀。）

第七十八章

二十天后，去伦敦的飞机上。

空姐走进头等舱，看见几位乘客都调低座椅睡下了，便把客舱的灯都调暗，轻手轻脚地走出去，拉上了帘子。

夏希艾正戴着眼罩补觉，将睡未睡之际，突然察觉有人在轻轻挠他手背。

他拉下眼罩，冷冷瞪旁边的那位流氓，用口型说：“我要睡觉。”

江流深侧身撑着头，挑了挑眉，也用口型说：“我想亲你。”

夏希艾扭过头不理他，重新拉下眼罩，挡住微红的脸颊。

早上都亲了那么多次了，还要亲，亲你个头啊。

今天《入戏》剧组杀青，他一大早赶去剧组拍摄自己最后一点客串戏份，满心期待地带去了自己辛辛苦苦创作的主题曲，想让江流深做第一位听众。可谁知，江流深见到他第一件事就是把他拽进无人的休息室，按在沙发上狂亲，啃食他的唇舌，像饿极了的野兽似的，气势凶猛，恨不得将他拆骨入腹。

要不是知道他之后要拍戏，夏希艾怀疑自己会被江流深亲昏在休息室。

好不容易结束后，江流深一脸意犹未尽，还砸着嘴说：“勉强果腹了。”

夏希艾看着化妆镜中的自己，衣衫凌乱满脸通红嘴唇肿起……明明想用心无杂念的最佳状态来拍摄这一幕重要镜头，现在被亲成这样，一会儿拍摄时还怎么冷静地面对江流深？

尽管江流深马上道了歉，帮他嘴唇消了肿，在拍摄过程中也引导他圆满完成了任务，可夏希艾还是气恼得一天都没理他。

剧组杀青之后，他俩受设计师邀请，紧接着飞伦敦参加江流深所代言手表品牌的活动。

眼下，陪同人员都睡了，他们包下了头等舱，四周也没粉丝跟着。灯一暗，刚上飞机时还安安分分的江流深又开始蠢蠢欲动了。

夏希艾缩起自己的手，不让他摸，刚以为江流深消停了的时候，大腿突然被掐了一把，惊得他差点跳起来，忍无可忍，扯下眼罩压低声音警告：“不要碰我。”

“给不给亲？”江流深笑得十分嚣张，放肆地揉捏他大腿内侧的软肉，看着自家绑着安全带的小朋友被困在座椅上，明明逃脱不了还要努力躲避。

夏希艾一遍遍阻拦那咸猪手，可江流深坚持不懈地耍流氓，他又不敢弄出声响，怕惊醒其他人，只能赤红着脸继续小幅挣扎，到最后实在精疲力尽，无计可施了。

“……就亲一下。”他屈辱地妥协。

结果当然是被亲了无数下。

到达伦敦之后，他们先去了入住的酒店，行程很赶没时间多休息，立马开始做妆造。

酒店门口已经围了许多粉丝，有些是当地留学生，有些甚至是从国内特意赶来应援的。算起来，这好像是他们公开恋情后第一次一起参加活动，也难怪粉丝兴奋得跟中了十亿彩票似的。

夏希艾正对着全身镜微调领结，突然听得楼下粉丝爆发出一阵狂热的尖叫，回头一看，江流深正在在阳台上探出身对粉丝打招呼。

他刚想过去说“别扰民”，就见江流深食指抵在唇边做了个“嘘”的手势。

“大家安静点！小朋友要休息！”粉丝听后果然立马安静了下来。

为了不引起更大轰动，夏希艾忍住了走到阳台给他脑袋来一拳的冲动。

下午的活动安排得不算累，他们俩在手表展出会上露了面、满足了无数粉丝期待的心情之后，便随同设计师一起前往摄影棚拍摄新一季的手表广告。

这对江大影帝来说根本是小菜一碟，不过夏希艾倒是觉得挺新奇的，尤其是当江流深穿着一身商业精英般的西装亮相时。

他平时的穿搭风格怎么骚怎么来，娱乐圈没几个男星像他一样，这么敢穿而且还穿得那么潇洒帅气，故而很少见他打扮得这么一本正经。深灰的西装上一点花纹都没有，里头的衬衫也是斯斯文文的纯白，脖子上更是干干净净毫无装饰品，只有高挺的鼻梁上架着一副金丝眼镜。

俨然一副禁欲高冷的精英形象。

“你男人帅吗？”江流深问。

夏希艾轻咳了声，半掩住脸：“凑合吧。”

江流深走近了些，推了推金丝眼镜：“这样穿帅还是平时那样穿帅？”

夏希艾往后退了步，别过脸：“差不多吧。”

江流深看着他泛红的耳朵尖，轻笑了声，压低声音凑到他耳畔：“不穿最帅，是不是？”

在被锤打之前，江流深一个闪身躲进了工作人员堆里，甚至还朝他得意地扬了扬眉。

夏希艾咬牙切齿，吞下一口恶气，心里骂了句：斯文败类！

拍摄不多时便顺利完成，新一季的海报和广告即将在全世界范围内铺设，想必会使品牌的销量再创新高。

事后，设计师私下邀请他们二人共进晚餐。

夏希艾对英国美食略有耳闻，已经做好了不管怎样都要吃完给设计师面子的决心，结果贴心的设计师居然带他们俩去了家雅致高端的中餐馆，令他松了口气。

更意外的是，设计师居然会讲中文。

“我以前在中国生活过。”设计师吐字清晰，“所以现在看流深的电影都不用看字幕。”

江流深调侃：“不但看我的电影，还看我的八卦吧？”

设计师笑了：“那当然，你可是我们品牌的形象代言人。我一看到你把手表给他戴的新闻，立刻就知道你喜欢他了。”

夏希艾有点迷惑：“为什么？”

“因为当初我送给流深这块表的时候，他说这手表好看是好看，但秀气了些，以后要送给女朋友，让他的名字贴着对方的脉搏，镌刻在对方心里，把人牢牢拴住。”

夏希艾瞪大眼，脸颊温度渐渐上升。

原来那时江流深送他手表，真的是有深意的啊……

他看了江流深一眼，发现对方也正含笑看着自己。

“我是不是特别深情？”

夏希艾看似勉强地点了点头，心里却已经把从昨天到今天对江流深的旧仇新怨统统一笔勾销了。

席间，设计师与江流深许久未见，相谈甚欢，还提起了当年俩人认识的往事：“我先在国内认识的他妈妈，宋小姐是位非常厉害的歌唱家，那年她带儿子来伦敦参加小提琴比赛，找我叙旧，我就认识了流深。”

“那时候他才十一二岁吧？明明得了奖，却说不想再练乐器了，想尝试演戏。后来听说他回去就拍了第一部 戏。”

“没想到他在这方面很有天赋，宋小姐可能也很吃惊吧哈哈。”设计师爽朗地笑道，“我现在是流深的忠实影迷了，所以要请手表代言人的时候我第一个就推荐了他。”

夏希艾想起在江流深办公室看到的奖状，原来那是江流深人生的转折点啊……

他突然有点想回到过去，看看当时年幼的江流深是以怎样的口吻说出“我想当演员”的，又是以怎样的心态拍摄人生第一部 电影《乡间路》的。

从小养尊处优的堂堂江家大少爷，刚在世界级的小提琴比赛上得了奖，便前往落差巨大的偏远落后农村，放下身份，放下傲气，脱下锃亮的皮鞋，赤脚踏入泥地里，以谦虚努力的态度开始人生的一段新旅程。

并且在从业十四年摘得荣誉无数后，依旧秉持初心，刻苦敬业。

除了得天独厚的资源优势外，江流深本身的性格品质也是他成功的原因之一吧。

难怪连何安那样严苛的导演都对他赞赏有加，也难怪在公布恋情之后，他在影坛的地位依然屹立不倒，因为大家对他的认可已经不会被任何事物撼动了。

要是早点遇见就好了……夏希艾在心里默默地想。

他在江流深事业辉煌星光正耀的时期与其相遇，却未能见证他前十几年在事业中一点点打磨出光华的艰难过程。

哪怕年少的江流深足够强大，不需要别人协助就能坚持下去，他也好想，回到最初的最初，给那个意气风发义无反顾的少年，一个小小的拥抱啊。

作者有话说：江流深：你抱过了，但你不知道。（下章奶茶哥自曝）

第七十九章

吃完这顿饭，他们与设计师道了别，便乘车返回酒店。

回程路上，江流深侧头瞧见自家小朋友一副若有所思的样子，捏了下他的鼻子，问：“在想什么？”

“我在想，你拍第一部 电影的时候一定吃了很多苦吧？”十几年前的农村条件有多糟糕他是最清楚不过的，可以想象江流深当时肯定很不适应。

“是啊，可苦了，拍摄的农村连个厕所都没有，晚上只能睡帐篷，好多蚊子和小虫子。”江流深惨兮兮道，“有次我眼皮还被毒蚊子叮了，肿了特别大一个包，差点失明。”

夏希艾登时心疼了，抬手抚上他那双生得极好的眼眸：“辛苦你了。”

“哎，别提了，蚊子包还算轻的呢，最要命的是我的胃病，一着凉就复发，有次痛得死去活来，还好有当地人帮我缓解了。”

“嗯，农村人比较淳朴善良。”

“不仅善良，还特别漂亮。”江流深察觉到夏希艾的手一顿，继续道：“帮我按摩那小丫头，长得可水灵了，按摩手法好，懂的也多，给我泡的艾草茶，嗯，那叫一个香啊。”

夏希艾缓缓放下手，默默攥成了拳：“你好像还挺想念她？”

“那当然，我当时对他可心动了，真后悔没留个联系方式。”

“你之前不是说，就觉得她好看而已，没别的想法了吗？”

“哎，话是这么说，但第一次心动的人，地位还是有点特殊吧。”今晚的江流深不知道哪儿来的熊心豹子胆，求生欲低得可怕，“这么多年过去了，他现在一定越长越好看了。”

夏希艾的脸色已经黑得跟碳一样了，很想质问江流深，自己跟那个小丫头比谁更漂亮，可又觉得这种问题问出来太丢脸了，好像他在吃醋一样。

虽然他现在确实在吃醋，相当酸涩的醋。

江流深原本就是喜欢女生的，那丫头又是初恋，过了这么多年还没忘记，以后肯定忘不掉了，换作他也不可能忘掉的。

“反正你也不会再和她见面了。”他像在安慰自己似地说，“就算见到了，也不会再对她心动了吧。”

“嗯……”江流深的语气却不是很确定，“应该吧。”

夏希艾不再说话了，低头沉默地捏着自己的手指。

江流深故意使坏过足了瘾，又开始担心自己是不是欺负过头了。回到酒店洗完澡后，看见自家小朋友呆呆地站在落地窗前，背影落寞，就有点儿心疼了，刚想上前解释清楚，小朋友突然转过身来，扑进他怀里紧抱住了他的腰。

“你是在戏弄我吧……”夏希艾的声音有点闷，“你其实没有对她心动过吧？”

他知道自己在耍脾气了，可这事不问清楚，就像个疙瘩似的堵在心里。

“确实心动过，我不想对你撒谎。”江流深如是说。

夏希艾一下攥紧了他背后的衣服。

“那你……能不能给我个保证，不和她见面了？就算她找你你也不能理她……”

他相信江流深对他的感情，可是，江流深对那个女孩的感情也是真实存在过的，而且还是在江流深拍人生第一部 电影时产生的，意义非凡。如果再遇见，也并非毫无死灰复燃的可能。

江流深搂紧了他，貌似无奈道：“可我已经和他见面了啊……”

怀里人的身体猛地一僵。

“不仅见面了，还无可救药地又一次对他心动了。”

夏希艾难以置信地抬起头：“……你说真的吗？”

江流深低头亲了亲他的额头：“真的，我一开始没认出他来，因为隔得时间太久了，而且他完全变样了。”

“可缘分就是这样妙不可言，阔别十四年让我们又相遇。他或许真是上天派来拯救我的小天使吧，十四年前治疗我身痛，十四年后治愈我心伤。”

夏希艾眼睛缓缓瞪大。

江流深接着道：“我好后悔为什么当年没有留下自己的联系方式，这样他在失去亲人孤苦无依的时候，我就能照顾他了，而不是让他一个人经历那么多苦难后才与我重逢。”

“我特别生自己的气，但也有点儿生他的气。”他刮了下夏希艾的鼻尖。

“小王八蛋，暗示得这么明显了还没发现，你是不是故意针对你的奶茶哥哥？”

夏希艾彻底呆愣住，一时难以消化自己所听到的。

江流深的意思是……他就是小时候送自己奶茶的那个大哥哥？

仔细一想，记忆中的画面确实与江流深曾说过的片段隐隐重合了……但天底下哪有这么巧的事？

“你……除了奶茶，还给过我什么？”

“？”江流深哭笑不得，“小朋友，你居然怀疑我的话？”

“太巧了……我合理怀疑你是想冒充我的大哥哥。”

“我冒充你的奶茶哥有什么好处？第二杯半价吗？”

夏希艾望着他：“如果你是送我奶茶的大哥哥，那也就意味着，我这些年赖以支撑、给我慰藉的东西都是你给我的，我会……更加喜欢你。”

他停顿半秒，补上一句：“虽然现在已经很喜欢你了。”

江流深瞬间遭受猛击，心脏像皮球似的被狠狠拍了一掌，心跳一下蹦到了天上，半晌都没缓过来。

夏希艾见他怔怔地看着自己不说话，稍稍挣脱了他的怀抱，往后退了步，贴到落地窗上：“快说，你说得出来我就相信你。”

江流深拼了老命回忆：“我想想，我还给了你……洋娃娃？”

“不对。”夏希艾的目光警惕起来，仿佛在看一个大骗子：“再给你一次机会。”

“再给十次机会好不好？隔了这么久我哪儿还记得起来啊。”

“是谁刚刚说对我“可心动”了的？这么心动连送过我什么都忘记了吗？”

江流深自认理亏，厚着脸皮贴上去抱住他：“宝贝儿，咱们这种神仙爱情，不要太计较物质，我送给过你什么不重要，礼物乃身外之物，你只要知道，我对你的心有多真，爱有多深……”

夏希艾才不听他油嘴滑舌，冷着脸道：“我看你心也不真爱也不深，连我性别都能搞错。”

“哎呀，谁让你小时候长那么水灵，又奶声奶气的，我也不是故意的嘛。”

“就算这件事你不是故意的，但你刚刚让我误以为你有个初恋小丫头，这是故意的吧？”

“那确实是……嘶！宝贝你轻点儿打。”江流深边喊疼边将他抱得更紧，“我以为你被我调戏了这么多次应该有点警觉心了，怎么还单纯得跟张白纸似的，一骗就上当啊。”

“你还敢怪我？”夏希艾又往他后背锤了一拳，瞪着眼，“你演技那么好，谁看得出来啊？”

“谢谢宝贝儿夸奖――嘶！别打了，都青了！”

夏希艾扬起的拳头刹住：“你就是欠打。”嘴上这么说，拳头还是放下了。

江流深开玩笑归开玩笑，没忘了道歉：“其实我就想看你为我吃醋而已，你知道我之前我吃了多少回你那大哥哥的醋吗？哎，说起来都丢脸，不提了，都是我的错，都怪我忘了，对不起宝贝儿。”

“我发誓，我心里就你一个，小时候只是有点儿心动而已，还没到想谈情说爱的份上，如果那人不是你，我现在不会对她有任何想法或者思念。”

“但正因为是你，我才会回忆起我们当时相处的情景，更加觉得那时的你可爱，同时也越来越珍惜现在的你。”

夏希艾听完这番真诚剖白，气总算消下去了些，但还是觉得很不可思议，喃喃道：“居然真的这么巧……”

尽管他当时年纪太小，对年少的江流深其实已无多少深刻记忆，但突然得知了这一段跨越十四载的缘分，说心里不悸动肯定是假的。

原来他在自己不知情的情况下，就已经见证了、陪伴了、参与了江流深人生与事业的新起点。

仿佛刚刚许下的心愿，立马就实现了一样……跟这个人在一起，似乎总能撞见惊喜。

江流深见他出神，小心地问：“宝贝儿原谅我了吗？”

“……嗯。”夏希艾不想让自己看起来太容易心软，一本正经道：“看在你会说话的份上。”

“谢主隆恩！”江流深得了赦令又开始浪，抱着他亲一口说一句：“艾艾真善良，艾艾真温柔，艾艾是天使，艾艾超爱我，艾艾哭唧唧……”

夏希艾听到后面有点不对劲，手挡住了他的嘴：“你说什么？”

江流深眯眼笑了，竟伸舌舔了下他的手心。

夏希艾瞬间缩回手，往衣服上搓了搓，怒道：“你干吗？”

江流深挑眉：“你确定还要这么问我？”

“……”夏希艾耳朵一红，立即换了种问法：“你做什么？”

江流深低沉地笑了声。

“还能做什么？”

他微微俯身，贴到夏希艾耳边。

“小别胜新婚，何况我们分别了这么多年，现在当然是要――做、艾、艾。”

作者有话说：艾艾：我这名字起的太亏了。（除了奶茶深哥还给过什么？见第31章）

第八十章

夏希艾还未反应过来，就被江大色狼拦腰抱起，丢到了床上。柔软的床垫弹性十足，他被颠了两下，脑子都有点懵。

他们刚刚不是还在谈论小时候纯洁美好的第一次心动吗？怎么就突然转为肮脏的成人话题了？

江流深托起他的后脑勺就要吻上来，夏希艾立即抵住他的肩不让他靠近。

“等等！我还没问完。”

江流深也没硬来，问：“还想知道什么？”

“你……什么时候发现的？”

“开机那天，何导说起以前我拍第一部 戏的地方，我才想起来。”

“你那么早就知道了？为什么不告诉我？”

“不是说了吗，想找个机会让你也吃次醋。”江流深的语气有点急，呼吸也有点重，“顺便也想看看，你还记不记得我的好，结果你就记得奶茶。”

“我没有……我记得你的。”夏希艾嘟囔，“但我现在还有点难以置信，我的大哥哥怎么就成了你呢……”

江流深听出点不对味来：“我怎么觉得你挺不情愿？”

“我印象里的大哥哥，应该是很温柔的……”夏希艾瞥了他一眼，那眼神明显在说“你一点儿都不像”。

江流深不乐意了：“我哪里不温柔？就算12岁的江流深比我温柔，他能赚钱养家吗？能为你遮风避雨吗？能在床上把你伺候得那么爽吗？”

夏希艾的脸红了：“你怎么连自己的醋也吃……”

“现在的你是属于现在的江流深的，你还惦记着以前的江流深，现在的江流深就要吃他的醋。”江流深有理有据道，“他还给过你什么东西？我乘百倍给你。”

“没什么……就几颗糖而已。”夏希艾看着他，眼里闪着光，“糖纸很漂亮，我一直收着，但后来离开老家的时候没带上，现在估计已经没有了……”

他有点难过地瘪了瘪嘴。

江流深被他可爱到不行，缓缓俯下身，“艾艾，糖以后再给你买，我能先吃掉你这颗糖吗？”

夏希艾：“？”

江流深没等他提出疑问，便低下头，急切地吻上来。

尽管已经接吻过多次，但夏希艾还是经常会被江流深的强硬气势吓到。明明平时风度翩翩从容不迫的一个人，却会在接吻时用力扣住他的下巴，迫使他张嘴承受凶猛的入侵，舌头闯到最深处搅乱他的思维，令他窒息，令他迷乱，令他呜咽着求饶。

此刻也是一样，江流深严丝合缝地堵着他的嘴，缠绕住他无处可躲的舌头，吮吻得啧啧有声，间或时重时轻地咬他的唇。

“艾艾真甜……”

夏希艾被亲得逐渐缺氧，使劲推搡：“等等……”

“你男人都等了快一个月了。”江流深直起身，利落地脱了自己的衣服。因前段时间的高强度室外拍摄，肤色偏小麦色了些，肌肉隆起得愈发明显，赤裸的上身如同希腊雕塑一般俊美健壮，夏希艾一时看得有些出神了。

“不穿最帅是不是？”江流深抓住他的手，按在了自己的胸肌上，引导着他往下抚摸，扬眉道：“要不要舔舔？”

夏希艾迅速抽回了手，耳根通红：“谁要舔你。”

江流深低笑：“那我舔，心甘情愿做你的舔狗。”

嘴上说得挺卑微，可手上却粗鲁地扯下了夏希艾的浴袍带子，不由分说地绑住他挣扎的双手，按在了头顶，腿也压制住。随即一把扯开夏希艾的浴袍，将整片胸膛暴露在了自己视线之下，低下头去，张嘴含入觊觎已久的那处红软。

“你――嗯！”夏希艾像触了电似的一挺腰，反倒将自己送入狼口。

江流深先是像舔糖果一样慢慢地品尝，舌头绕圈打转，力度渐渐加重，直到乳尖水光泛滥了，突然一下用舌苔重重舔过，瞬间将柔软的乳尖刺激得红硬挺立。紧接着卷舌含入一处，用力吮吸，将乳尖周围一圈都吸得通红，手指则捻着另一处拨弄，轮换着舔咬，很快便将两处玩弄得肿胀不堪。

夏希艾被吸得手脚发软，虚虚地喊：“别、别吸了……疼……”

江流深从他胸前抬起头：“艾艾从小这么爱喝奶，或许这里也能吸出奶呢？”

夏希艾何时听过这种黄暴的污言秽语，瞬间耻得从脖子红到胸膛：“变态！我不是女的！”

江流深低哑地笑，热气全喷洒在敏感充血的乳尖上：“倒也是……那换个地方。”

他的手探下去，覆上某处已然有所反应的部位。

“这儿总能吸出来点东西吧？”

夜色渐渐浓重，亮着路灯的街道上已无多少行人，商店多数关了门，然而酒店外还蹲守着不少娱记和狗仔，从国内追至伦敦，从白天拍到晚上，深更半夜也执着坚守岗位，只为拍到一手独家照片。住在同家酒店的粉丝们发现了这一情况，立即赶下来阻止他们偷窥自家爱豆隐私。

“别拍了别拍了，人家小两口要休息了，各位大哥也快去休息好吧？”

“就是呀，窗帘遮得这么严实你们也拍不到什么，我家前线都已经放弃了。”

“要是被深哥知道你们在楼底下偷拍……后果你们自己承担哦。”

几个娱记和狗仔听见最后句，心下一抖，琢磨了会儿，觉得还是自个儿小命要紧，反正白天拍的素材也够交差了。

“行行行，走了走了。”狗仔收拾起了器材，离开之前又望了眼三楼某间亮着光的房间，嘟囔道：“这么晚还不睡，这两个人做什么呢……”

“能做什么呀？这是在外面又不是在家里。”一粉丝回答，“深哥那么宠他家小朋友，还能让你们拍到什么劲爆照片？别做梦了大哥。”

狗仔想想也是，正欲离开，忽然看到窗帘晃了晃，紧接着似乎被什么人压住了，映出一团模糊不清的影子。

“哎！你看！那是深哥吗？他是不是靠在窗户那儿？”

粉丝闻言也抬头望去，然而那道身影已经消失了。

“你看错了吧！窗帘都拉着，他靠窗干嘛啊？”

灯光敞亮的房间内。

江流深把人抱回卧室，坐在床沿，掐了把手中托着的软弹臀肉，贴近怀里人的耳朵，哑声又问了遍：“坐不坐，嗯？”

夏希艾微张着嘴喘气，眼神迷离，全身赤裸地坐在江流深腿上，被浴袍带子绑住的双手无力地圈着他脖子，埋头于他的肩窝，白皙的皮肤上遍布着红痕和刚刚被吸射出来的白浊液体，顺着剧烈起伏的胸膛往下流淌，滑落至同样被舔咬得通红一片的腿根。

“别光顾着喘气，说话。”江流深捏住怀里人的后颈，迫使他抬头面对自己，“还想让我再抱你去窗台一次？这次我可要拉开窗帘了哦？”

夏希艾脸色绯红，眼神湿漉漉地看着他：“我坐不下去……”

“艾艾可以的，乖，自己坐上来。”江流深硬忍着欲望，托起他的屁股，对准自己挺立的性器，用前端浅浅地戳入湿润的穴口。

“已经给你舔得这么湿了，没问题的，要进不去，再给你舔舔。”

夏希艾忍无可忍，红着眼奋力捶他的后背：“你！不准再舔了！”

江流深根本不痛不痒，甚至还挂着调侃的笑：“不喜欢吗？不喜欢怎么爽成那副样子？还按着我的头不让我走。”

“我、我不是按着你……我是想推开你！”

“啧，艾艾现在怎么变得这么不坦率了？”江流深皱眉，“以前小时候多听话啊，一口一个大哥哥，让你做什么都乖乖照做，我走的时候还跟我说“大哥哥我会想你的！”，现在是怎么了？快一个月没见到我，一点都不热情主动。”

夏希艾抿着唇，垂下睫毛，不说话了。

江流深接着激他：“还是小时候的你可爱，如果你现在还像小时候那么乖就好了，我一定更喜欢你。”

夏希艾沉默了几秒，咬住唇，像是做了某个艰难的决定，倾身抱住江流深，攀附住那宽厚的后背，彼此炽热赤裸的胸膛紧贴在一起，轻轻蹭了蹭。

“我知道你又在戏弄我……但是。”

他闭上眼，纤长的睫毛像蝴蝶扑扇的翅膀一样颤抖着，缓缓往那硬挺的烙铁上坐下去。

“现在的夏希艾，也想让现在的江流深，更喜欢他……”

被利刃破开身体的疼痛不适感逼出了他眼中的水光，他嘴唇咬得发白，仍然硬着头皮一寸寸往下坐，窄紧的入口被撑到了极致，艰难地吞入粗硬性器。直到肌肤终于相触时，夏希艾感觉自己仿佛整个人被钉在了那可怕的器物上，体内火热，力气尽失，爬也爬不起来，更别说自己动腰了。

“我、我不行了……”他伏在江流深肩上，侧过头，贴在江流深耳边，羞耻难当地轻声说：“你来吧……”

后脑勺的头发被冷不防地向后一扯，夏希艾被迫昂起头。江流深定定地近距离看着他，黑眸深不见底，欲潮汹涌，伸舌舔了一圈他的唇，还用舌尖勾了下他湿润小巧的唇珠。

“收回前言，现在的你更可爱。”

夏希艾听见这话，有点害羞又有点开心，尽管下面撑得难受，还是搂紧了江流深的脖子，脸红红地问：“为什么……”

江流深贴着他的唇呵热气：“因为现在的艾艾……会找操了。”

夏希艾脑中登时警铃大作，然而已经来不及了。下身突然被大手托着抬高，紧接着，江流深掐着他的腰往下一按，同时半埋在里头的性器狠狠向上一顶！

“呜嗯！！”

夏希艾被这一下顶得眼前发花，尚未反应过来，江流深便开始了蛮横霸道的顶撞。

甬道还没适应那久违的粗长尺寸，就被强行捅开，不受控地夹得死紧，可依旧挡不住性器的迅速进出，磨得内壁火辣疼痛，却也带来了粗野糙粝的快感。

江流深每下都插到底，性器毫无怜惜地恶狠狠插进柔嫩的穴口，动作过于粗野迅猛，以至于抽出时穴肉都被外翻出来些许，再被顶进去，反复蹂躏，没几下后穴便被操得红透了。

夏希艾听见下身交合处传来的响亮啪啪声音，眼中水光愈盛。明知自己的脆弱部位正被过分地玩弄着，却根本无法逃离。即使被操得手脚发麻，浑身冒汗，也只能紧抱着作恶者，断断续续地呜咽着求饶：“流、流深……轻一点……呜嗯……”

可向来喜欢看他求饶的江流深今天却毫无反应，只将他的脑袋按下来，堵住了他的嘴。

舌头模仿着下身的频率，急切地进出他的口腔，啃噬着他的唇舌，完全不似以往般游刃有余，温柔感也荡然无存，仿佛所有的亲呢都是性事的辅助。

这场情事宛如一场突如其来的狂风暴雨，夏希艾感觉自己仿佛沉浮在欲望浪潮中的落水者，颠簸起伏，浑身湿透，几乎承受不住这巨浪，快要被彻底掀翻卷入欲海之中，只能紧抱住眼前唯一的浮木。

蓄在眼眶里的泪禁不住一次次凶狠的顶撞，终于随着身体的抛颠被顶落下来。他睫毛濡湿，鼻尖泛红，抽噎着一耸一耸，坐在江流深的性器上起起落落，怎么捶打求饶都没用，只能被迫张着嘴分开腿，边挨亲边挨操。

不知道经受了多少下折磨后，终于，体内冲撞的器物似乎快要达到顶点，江流深的喘息愈发粗重，却没有像往常一样提前抽离出去。

夏希艾有点慌了，捶他后背：“不要……”

江流深叼住他耳垂，声音哑得发糙：“乖……让我射进去，我会更喜欢你……”

夏希艾怔了怔，抬起泡着泪水湿漉漉的眼睛看他。泛红的鼻尖和被吮肿的唇珠上还挂着泪珠，被顶得呜咽了几声，最终没再抗议什么，脑袋轻轻靠在他的肩上，搂紧了他的脖子。

“你要……说话算话……”

江流深明白了。

他家小朋友对他的喜欢，是没有底线的。

是允许他，为所欲为的。

作者有话说：今天甜点，明天正餐，完结前让你们爽一把hhh 下章一直被江流氓欺负的艾艾要“反击”了！他能成功吗！

第八十一章

精液一股股打在自己肠壁上的时候，夏希艾脑海中恍惚一片，比他们第一次做时更有一种被江流深彻底占有的烙印感。

江流深如愿以偿，餍足地喟叹了一声，解开绑着他手的浴袍带子，转了个身，将他放倒在柔软的大床上，泄完仍半勃着的性器又从背后插了进去。

“呜……不要了……你、你走开……”

“真不要？”江流深一挺腰，毫不留情地插到了底，“刚刚是谁爽得射了我一身？”

夏希艾手撑着床，费劲地往后扭头看去，才发现自己刚刚也同时泄了出来，液体喷洒在江流深的腹肌上，正往下淌着，汇聚到他们的连结处，与他后穴溢出来的白浊黏连起来，顺着他的腿根向下滴落。

江流深将他跪趴着的腿又拉开了些，下身缓缓抽出，又挺腰插进炙热潮湿的甬道里，俯身轻咬他的耳朵。

“宝贝这么纵容我，是不是爱死我了？嗯？说句爱我来听听。”

夏希艾倔强地抿紧嘴唇，眼眶红红的。

江流深当他害羞，直起身，狠狠往红透的后穴撞了下，撞得夏希艾平衡不稳，狼狈地扑倒在床上，只有腰身被握着高高抬起。

“说不说？”

身下人攥紧了床单，依旧不说话。

江流深在床上向来不会惯着他，当即采取强硬手段，掐着那细腰便开始了第二轮攻击征伐。悍猛的腰胯将本就通红的臀肉撞得啪啪作响，原本半硬的性器在摩擦中渐渐勃起胀硬，碾着里头了如指掌的敏感位置横冲直撞，先前射进去的精液被带出来，随着迅速的抽插频率在交合处打出白沫。

夏希艾眉头拧得很深，被顶得身体像暴风雨中的小船似地不断摇晃，死咬着床单抑制自己的声音，生理性的眼泪却不受控地流出来，打湿了床单，通红的鼻子艰难地抽着气，看起来可怜得要命。

江流深看见他这副样子就火大，欲火大。满眼都是自家小朋友红通通的小脸、形状优美的肩胛骨、翻涌的臀肉和水光泛滥的后穴，只觉下腹的一把火猛蹿上来，烧进了脑子，理智又将被燃烧殆尽――

忽然听见夏希艾轻轻地抽噎了声。

这声抽噎不像平日床上难耐的呜咽般带着点欲念，纯粹是在哭。

江流深一怔，脑子瞬间清醒了大半。

他立刻停下动作，俯下身把人翻过来，想看看怎么了，夏希艾却不肯面对他，捂着脸埋在枕头里，胡乱地擦眼泪。

“怎么了？疼吗？”

江流深有点慌了神，自从他们在一起后还是头一次遇见这种情形。他虽欺负得狠，但自有分寸，按理说是不会伤到人的。

夏希艾背对着他摇摇头，泛红的肩膀一耸一耸，抽噎着说：“我、我没事……你继续吧……”

“你这样我怎么可能继续，我又不是禽兽。”江流深吻着他的肩，“是不是我做得太过了？宝贝你尽管说，真不要我们就不做了。”

夏希艾总算稍稍扭过了头，眼睛通红着，微不可闻地小声嗫嚅了句：“你说话不算话……”

“什么？”

“你明明说，坐下去就会更喜欢我……还说，让你弄进来，就会更喜欢我……”夏希艾咬了咬唇，“但我照做了，你还要逼我做其他的……还要欺负我……”

江流深的一颗心都被他绵软委屈的声音化成了水，将他翻过身面对自己，亲了亲他湿漉漉的眼睛和哭得皱巴巴的小脸，道：“你怎么知道我没有更喜欢你？我每一秒都比前一秒更喜欢你，宠你是喜欢你，欺负你也是喜欢你，想听你说爱我……更说明我喜欢你啊。”

“可当初告白的时候，是我先说的喜欢……”

江流深失笑：“你还记这个仇啊？”

“我一直记得，只有你不记得……”夏希艾吸了吸鼻子，“小时候，你走的那天，也是我先说的“大哥哥我好喜欢你”，我还问你“大哥哥你会回来吗？”你那时说“我也喜欢你啊，我肯定会回来的，等着我。””

他抬手抹了抹眼泪：“可你再也没回来过……”

“我总是安慰自己，你肯定是太忙，或者找不到地方了，毕竟这些年老家变化很大……”

“今天才知道，原来你根本没想过回来找我。要不是重新遇见，你现在连我是男是女都不知道。”

江流深愣了：“我……我……”

“我”了半天，也没能想出个好的理由来，最终只能承认：“当时确实随口说说的，没太当真……”

但他的求生欲并没有下线：“可你换个角度想啊，如果那个人不是你，而我又对她念念不忘回去找她，还有咱俩的现在吗？你刚刚不还因为这事吃醋了吗？”

“你说的我都知道……所以我刚刚不想告诉你，觉得很丢脸……”夏希艾别过脸：“但你在我这，已经有说话不算话的前科了。”

要命了，还留档了。

江流深连忙认罪：“我错了，对不起，宝贝儿，那我这前科怎么才能销档？你尽管说，我都答应你。”

夏希艾垂下濡湿的睫毛：“两次都是我先表白的……这次你还让我先说……”

江流深立刻会意：“好好好，以后表白这种事都我来干，我――”

他刚要脱口而出那三字，忽然间，注意到夏希艾耳朵微微泛着红，手紧张地攥着床单，抿紧着唇，似乎在暗暗期待什么。

江流深愣了愣，脑中瞬间一丝违和感划过，登时反应了过来。

“艾艾――”

他的语调陡然下沉，捏着自家小朋友的下巴，迫使他转过来，挑起眉：“玩我呢是不是？”

夏希艾的眼神乱飘：“你说什么……”

“可以啊，演技突飞猛进啊，好的不学尽跟我学坏的，我都差点被你骗了。”江流深冷笑一声，“看来是我平时太宠着你了，连我都敢戏弄。”

夏希艾对上他要吃人一样的凶恶神情，心下一慌，立即往床头缩，可方才被折腾得身体酸软，压根逃不出多远，只能放软了语气，半抱怨半撒娇：“你都戏弄我那么多回了，我只是想听你先说那句话而已……”他眼巴巴地看着面前人，“你不能满足我一下吗？”

江流深气定神闲地看着自家光溜溜的小朋友怯怯地缩在床头，圆润的脚趾不安地揪着床单，下边还在流出自己射进去的东西，像个绵软白嫩的流心团子，又乖又诱人。

“行啊，满足你。”江流深冲他招招手，“你过来，我就把那三个字说给你听。”

夏希艾将信将疑，但眼下除了听从之外也别无他法，只好小心翼翼地慢慢挪了过去，将耳朵凑近。

江流深温柔地摸了摸他的头发，上挑的眼尾情意绵绵，亲上他泛红的耳垂，声音苏沉而性感，一字一顿地吐出三个字：“操、死、你。”

这冲击力巨大的三个字震得夏希艾脑子一空，尚未来得及逃离危险源，就被江流深箍着腰拽着手，硬是拖下了床。

“干、干什么，你放开……”

江流深不容分说地将他半搂半扯到了房间内的全身镜前，一把按跪在了厚实的地毯上，从身后顶开他的双腿，粗硬全勃的性器再度插入今晚已饱受蹂躏的后穴。

“呜……”这个姿势插得太深，肚皮甚至被体内的性器顶得微微隆起，夏希艾看见镜中自己的模样，羞耻又害怕地闭上了眼，腿都在打颤。

江流深却不允许他闭眼：“睁开，不然操到你未婚先孕。”

夏希艾的脸猛地涨得通红，又气又臊，反手打他：“你又乱说！你……嗯！啊……”

江流深顶得他话不成句，驰骋的凶器碾过敏感点，一波波熟悉的快感如浪潮般涌来，体内的热度迅速积累。明明才刚泄过一回，前方却又渐渐地未经爱抚便抬了头，后方也开始慢慢变得湿润畅滑，甚至在性器抽出时，还不自觉地缠紧挽留。

江流深透过镜子见到怀里的小朋友逐渐露出沉沦的神色，便又开始折磨他。时而放慢抽送的频率，缓缓地磨他，插得他舒服地小声哼哼，时而又突然迅猛地狠操，撞得肉与肉之间啪啪作响。

夏希艾不得不抓着他箍在腰间的手臂才能勉力维持跪着的姿势，实际上已经软得不行了，嘴里溢出的呻吟和津液都带着满满的欲望与难耐，前端颤颤巍巍地往外冒水，再多挨几下狠撞就要被操射。

可江流深偏偏不给他最后一点刺激，反反复复地折磨他，夏希艾不得不睁开眼，吃力地扭过头求饶：“别、别玩我了……”

“你不是挺爱玩吗？”江流深扣着他的下巴，迫使他看镜子里的自己，“我们玩到天亮好不好？”

“不玩了……”夏希艾实在斗不过，“我、我错了……”

江流深顶到最里面搅动他柔嫩的甬道，箍紧了怀里发颤的人：“道歉就完事了？我之前让你说什么来着？说。”

这凶巴巴的语气没有一点怜惜，夏希艾这会儿是真的有点委屈了。他不过是想听江流深说一句表白而已，却被百般欺负折磨，非要逼他先说。

虽然谁先说确实没差，但他就是固执地想听江流深先说。毕竟他们俩互通心意的时候，是江流深使诈逼着他说出来的。

他也想，感受一回被喜欢的人认真表白的心情啊……

“说不说？”江流深见他咬唇不言，倔强得很，干脆掰过他的脸，“不说是吧？看你能撑多久。”

“唔嗯……”

江流深的舌头又顶开了他的唇齿，在口腔里搅得天翻地覆，后穴被那粗长的性器反复地操干，插得他欲死欲活，快感与热度从全身集中到小腹，可耻地兴奋了，下身又胀又硬，然而江流深却恶劣地堵住了他的前端。

夏希艾难受地挣扎，半阖着眼，看见镜子里的自己难耐地扭腰，全身赤裸泛红，下边被一根烙铁般的硬物进进出出，插得红通通一片，却还咬得死紧，像是不舍得那东西离开。

他羞愤难当，愈发奋力地挣扎，屁股上立马结结实实地挨了一巴掌，刺痛感瞬间逼出了眼里的水光。

江流深大力揉捏他那被撞红的臀肉，操一下打一下，打得臀波晃漾，很快便浮起鲜明的绯红色。

“疼……”夏希艾眼泪啪嗒啪嗒地掉。

其实疼完之后更多是酥酥麻麻的快感，可他心里委屈，眼泪便止不住了，哭得声音发涩，脑子发昏，朦朦胧胧地回忆起以前那个温柔的大哥哥。

那时的江流深对他多好啊，给他糖吃，给他奶茶喝，才不会像现在这样打他屁股……

好希望那个哥哥回来……

江流深正欲落下的巴掌突然刹住。

“……叫我什么？”

夏希艾不自觉间竟然把心里所想喊了出来，以为江流深听见这称呼，动了恻隐之心，不打他了。于是立刻又绵绵软软地唤了声：“哥哥……”

这招似乎很管用，江流深的速度慢了下来，力度也减轻了，一只手仍堵着他前面，另只大手游弋于他的全身，爱抚他的腿根、韧腰和胸膛，温柔地亲他脸颊和嘴唇，往他耳朵里低哑地呵热气：“再喊一遍。”

夏希艾因无法发泄的欲望而颤抖，眼泪汪汪地扭过头，碰了碰江流深的嘴唇：“哥哥……让我射吧……”

江流深倒吸了一口气，被这句话刺激得心率和肾上腺素齐齐飙升，头晕目眩。

这到底是谁在欺负谁啊。

“……好。”他嗓子哑得只能挤出这一个字。

夏希艾心下一松，以为今晚被放过了。

直到江流深迅猛地横冲直撞将他操射了一回后，一点缓冲时间都没给他，又将他按趴在地毯上，接着像打桩似的狠狠操他，他才意识到事情似乎不像自己预料的那样。

“哥、哥哥……”他被撞得头晕眼花，腿根痉挛，前头仍在哆哆嗦嗦地往外冒余液，“哥哥……我、我不行……呜嗯……”

江流深没心软，又把他操射了一回。

然后又内射了他一回。

夏希艾昏沉的脑子这才终于渐渐明白过来，“哥哥”不是一个会让江流深停手的安全词，只会令他兽性大发。

可他察觉得太晚了，膝盖已经被磨得通红，地毯上全是各种淫靡的液体，洇湿了大片。江流深一把拽起他，迫使他抬头看镜子里的自己，此刻红透的脸上泪痕与津液遍布，白皙的肌肤上点点吮出的红痕像花瓣一样绽开，下边被性器堵着的穴口不断往外溢出白浊以及透明的体液，湿得一塌糊涂。

一副被操透了的不堪模样。

“你说……粉丝要是看见你这副样子，还会说你盐吗？”

江流深舔舐着他的耳廓：“我们隔壁两间，可都住着粉丝……你猜她们会听见你叫床吗？”

夏希艾身体颤个不停，紧闭着眼，呜咽着说：“我、我没有叫……”

江流深低哑道：“接下来就会叫了。”

夏希艾惊得一抖，他终究是害怕了、妥协了，江流深今晚不让他说出那句话是不会罢休了。他纵然心里百般委屈，甚至有些难过，可还是架不住这样凶狠的欺负，只得服软，通红的眼睛看向身后人，沙哑的嗓子抽噎着：“流深……我、我不玩了，我说，我――”

江流深却捂住了他的嘴。

继而隔着手背轻轻地吻了他一下，眼中浓浓的欲望底下是翻涌的深情。

“我爱你。”

夏希艾呆愣住。

“我说话算话，以后表白这种事，都由我来干。”江流深又吻了一下，“你也只能由我来干。”

“你……”夏希艾这会儿连锤他的力气都没了，只能软软地靠倒在那炙热的怀里。

江流深总能欺负得他哭泣求饶，却又总能哄得他心甘情愿被欺负。

江流深抱起虚软的他，又回到了床上，啄吻他的手指：“本来只是想欺负你一下，结果你自己找操，哥哥这种称呼，在床上能乱叫？”

夏希艾打着哭嗝，嗔道：“你、你明明很爱听……”

“当然爱听，你说什么我都爱听。”江流深掰开他无力的腿，又插了进来，“特别爱听你叫床。”

“我才、才不……”

然而他还是失守了。江流深这回做得很温柔，令他舒服得像畅游在温暖的海水里，止不住地低吟。最后射的时候，前面已经出不来什么东西了，只剩下稀薄的液体，可后面却高潮迭起，激烈的快感持续了近一分钟，爽得他攥紧床单，全身汗湿，痉挛着不停大声呻吟，根本没精力顾及会不会被听见。

江流深像是要将这一个月的份补回来似的，翻来覆去地操他，一遍遍地往他身体里射，直到实在塞不下的时候，才抱着体力透支的他去了浴室，按着他的肚子让他下边往外吐出精液来。这个过程比挨操难堪百倍，他恨不得一头撞昏过去。

当他们终于清理完，回到套房的另一间干净卧室相拥而眠时，窗帘外面的天已经蒙蒙亮了。夏希艾精疲力尽，一根手指都没力气动，搂着江流深的脖子，窝在他怀里，眼睛一闭就沉入了梦乡。

梦里的大哥哥很温柔，梦外的大哥哥……似乎也不坏。

江流深抚着怀里人的后背，轻吻他的发顶，接着拿过手机，吩咐助理把航班改到了明天，便抱着自家小朋友，睡了一个这一个月来最心满意足的觉。

楼下的街道上，多数商店尚未开门，几个敬业的狗仔便一大早扛着相机前来蹲守了，互相打了个招呼，抬头一看，不约而同地“卧槽”了一声。

天亮了大半的时候，前线粉丝们也下来蹲守了，狗仔指了指那个房间，她们抬头望去，下一秒也加入了“卧槽”的行列。

后来这一天，被载入了cp粉的史册，位居“深艾十大无锤禁忌之糖”以及“深艾女孩不可不知的秘闻录”榜首。

谁都不知道那晚发生了什么，住在隔壁的粉丝也没听见任何动静，只知道那俩人的房间，灯亮了一夜。

作者有话说：说好的翻来覆去玩一晚上，终于兑现了，深哥爽了，我也爽了，你们爽吗？ 明天完结章，老时间不见不散哦。

第八十二章

天气入冬转凉的时候，《入戏》终于在国内各大院线上映了。

作为江影帝回归荧幕后的第一部 电影，加上公开恋情夫夫合作的热度加持，根本无需宣传，仅预售票房就迅速破了亿。粉丝组织的包场观影活动高达千场，影院排片率突破70%，相关话题在热搜高居不下。

夏希艾为其演唱的原创主题曲更是一举空降各大榜单第一位，连续多周登顶。就连最犀利的乐评人也中肯评价道：出道不过两年多，就能自作词曲创作出这样一首歌，真是后生可畏。

当然，最受粉丝关注的还是俩人在电影中的对手戏。他们两个同框的镜头虽然加起来就一两分钟，却被粉丝磕出了万千种花样，调色修图一批又一批，多了段新素材的剪辑手们更是纷纷发挥想象，各类混剪和剧情向饭制层出不穷，一时间整个饭圈犹如过年般热闹，每秒刷新#如果爱请深艾#话题的实时，都有几十条新内容：

[这个对视我可以磕一辈子！！！！！下辈子还要做深艾女孩！！！]

[操！他们怎么能这么配！我好酸啊！气死我了一脚踹开我男友！]

[我已经不想吃深艾糖了，给我点刀子好不好？？我想要虐恋情深，追妻火葬者的那种！哪位太太写一下啊！！他们太甜了我受不了了啊！！]

[讲真这部电影真的很棒啊，温情深刻又搞笑，我已经三刷了，好像是深哥第一次演这种类型的片子吧？难道是谈了恋爱之后风格也变了？]

[主题曲真的听哭我了呜呜呜，艾艾写的词感觉像在说主角，感觉又像是他自己的心路历程，太好哭了哭掉一包纸巾呜呜呜……]

[马上就要华曲奖了！姐妹们多多安利啊！去年希艾没得新人奖，今年一定不能再让他留下遗憾啦！！！]

……

华曲奖当天，江流深特意定制的两套情侣款礼服送到了，一套深蓝一套浅蓝，夏希艾提拎着浅蓝色那套在身上比对了下，好看是好看的，配色款式清新又大方，可在这么正式庄重的场合与江流深穿情侣装……

“一定要穿成这样吗？”他无奈地问。

江流深已经换好了衣服，深邃如海的蓝色倒是显得他很沉稳：“不好吗？这么素的颜色，很安全啊，我本来还想搞点印花上去，怕你不喜欢。”

“不是，我是觉得……”觉得这种高调秀恩爱的行为太骚了。

但为了不驳江流深的面子和兴致，他把这话默默吞回了肚里。

结果有人替他说了出来。

“靠，你好骚啊，当这儿是你的结婚典礼啊？”黎洛一见面就开嘲，摆了摆手，“丢人，我找其他位置坐去，不能让粉丝看见我和你坐一起，降低我的逼格。”

江流深一把将他拽回来，按在位置上，揪住他的辫子，冷冷一笑：“再说一句试试？头发给你剃光，让你做娱乐圈第一美和尚。”

“艾艾――”黎洛拖长了音，眨了眨眼，瞬间变了副面孔，可怜巴巴地求救，“你管管你家这位吧，他老是欺负我。”

夏希艾鸡皮疙瘩一抖，对这两活宝束手无策。

“咳。”

旁边突然传来一声轻咳。夏希艾转头看去，竟是许久未见的段明炀。他此刻脸色有点冷，身后站着两个保镖，架势令人敬而远之。

江流深松开了黎洛的头发，带着玩味的笑站到一旁，看着面前人。

“嗨，刚想去找你。”黎洛稀松平常地打了声招呼，仿佛老朋友一样。

夏希艾有点惊讶，江流深不是说这两个人不对头吗？

段明炀目光稍稍下移，落到正坐着的黎洛身上，漠然平稳地吐出三字：“真的么。”

黎洛冲他笑了笑：“假的，你滚回监控室行不行？影响我心情。”

段明炀竟然没生气，只淡淡地说：“你也很碍眼。”

……这是什么可怕的对话？

夏希艾小心翼翼地往后退了步，想躲到江流深身后去，避开这剑拔弩张的两人。

谁知他这一动，反而引来了段明炀的视线。

“夏希艾。”段明炀这声不像刚才那样冷硬了，带上了点人气，“上次的事，抱歉。”

夏希艾反应了会儿才明白他指的是什么，刚想回话，却被江流深挡住了。

“然后呢？道个歉就过去了？你给我家小朋友造成心理阴影了，怎么赔？”

夏希艾轻捶了下江流深的后背，小声说：“你别替我乱说话……”

在段明炀这么严肃的人面前说这种话，怎么看都不合适，或许还会惹对方更生气――

“那小朋友想要怎么赔呢？”

“……”

“……”

“不、不用赔……”夏希艾拼命斟酌着词句，“段总当时那么做也无可厚非，我没有怪你……”

“你很善解人意，谢谢谅解。”段明炀的眼里似乎有了几分温度，“祝你今晚有所斩获。”

说完，便转身离开了，也不知道这趟到底是来做什么的。

“你完了。”黎洛朝江流深道，“你家小朋友是他喜欢的类型，看紧点儿。”

“他敢？他斗过不我。真是，吃错药了吧，谁允许他叫“小朋友”了？”

黎洛笑了声，没再说什么。

夏希艾目光好奇地追随段明炀而去，被江流深捏住下巴转了回来。

“看两眼得了啊，再看某个人要吃醋了。”

夏希艾歪了歪头：“你吗？”

“不止我，还有――”他压低了声音，“某个口是心非的家伙。”

颁奖典礼准时开始，规模比去年更为盛大，直播观看人数创了历史新高。夏希艾去年坐在角落，没感受到被聚焦的大阵仗，今年坐在了第一排，才在现场体会到了万众瞩目的感觉。

投映大屏幕的摄像机时不时地就往他们这边扫，每秒他都得坐得规规矩矩的，毕竟是庄重场合，不能像平时直播那样随意，坐得久了，免不得有些疲倦。

“困了可以靠我肩上。”江流深开玩笑道。

夏希艾瞪他一眼：“你又想搞个大新闻？”

“不用我搞，你一定会是今晚的大新闻。”江流深笑着捏了捏他的手。

结果这时，大荧幕上好巧不巧地投放出了他们两个，牵着的手看得一清二楚。

台下一阵“噢――”的起哄，多数是女声，听得夏希艾耳根子都红透了，立刻抽回手。

这群明星怎么跟粉丝一样啊，一点都不矜持的吗？

所幸大屏幕只停留了两三秒，便切到其他明星身上去了，夏希艾怀疑摄影师根本就盯准时机故意切过来的。

颁奖典礼过半，即将来到年度最佳新人奖的颁奖环节，江流深侧过头来问他紧不紧张，夏希艾摇了摇头。

他来之前还有点紧张，但现在真正坐在这儿了，倒没什么感觉了。能拿奖说明他付出没白费，拿不到奖……在没有去年那样的外界阻碍的情况下，只能说明他还不够资格。毕竟这个奖项是专家评委团根据多项因素考量出来的，并非靠粉丝人气就能获得，没有多少水分，靠的是硬实力，落选了也只能承认自己仍需努力。

主持人开始宣布入选新人奖的名单，大屏幕上照例播放起了vcr，依旧是四位提名者。

宣布完毕，依旧没有他。

“噗嗤。”夏希艾仿佛没听见周围人又一次响起的骚动，竟然还笑了声，转过头看向江流深，眼中映着舞台照射过来的光芒，像撒了一把璀璨的碎钻。

“我觉得我可能真的要拿金曲奖了。”

江流深爱死了他此刻的自信洒脱。

“拿不到怎么办？”他故意说，“前两个月发歌的那位前辈实力也不容小觑啊。”

“拿不到就明年再拿，我不会放弃的。”夏希艾嘴角仍然勾着，反问：“如果我今晚拿到了怎么办？”

“那我就完了。”江流深笑道，“我花了十几年才拿到影帝，你要是花两年就拿到金曲，我以后在这个家还抬得起头吗？”

夏希艾笑意愈深，看了他许久，轻声说：“不会的，你在我心里……永远是家里的第一位。”

若不是碍于场合，江流深能立刻把这张甜软的嘴含化了。

黎洛上台颁完新人奖下来，受不了道：“你能不能别一副色狼样？我在台上都看到了，收敛着点。”

“我都来好几届了，用得着你这个第一次来的指点？”江流深扬眉，“我好歹还和音乐沾点边，你是怎么混进来的？走后门的吧？”

“说明我比你有门道。”黎洛得意地架起腿，无视江流深，朝夏希艾眨了下眼，“希艾，加油，我看好你，后头一定有大奖等着你。”

夏希艾点点头，由衷道：“谢谢。”

颁奖典礼继续进行，穿插着几轮表演，夏希艾这次没有收到主办方的演出邀请，虽然有些遗憾，但胜在轻松自在，就坐在台下看着，也没多少压力。期间江流深也上去颁了次奖，回来后看了圈前几排坐着的嘉宾，脸上似乎有些困惑。

“怎么了？”夏希艾问。

“不对啊……”江流深寻思着，“还没颁过奖的嘉宾里，好像没有咖位高到可以颁金曲奖的了，难道要二线给你这个一线颁奖？”

“你说的好像金曲奖已经是我的了一样。”

“八九不离十了。”江流深比他还自信，“我就担心段明炀又给你使绊子。”

“他不会的吧……”

“那可说不准，不过现在也没办法去找他，先看看再说吧，说不定让我颁两次，以前也不是没有过。”

“嗯。”夏希艾稍稍放宽了心。

如果是江流深给他颁奖……光想一想那画面都忍不住雀跃。

终于，最后一轮中场表演结束。主持人换了一身隆重的礼服，再度走上舞台，激昂道：“接下来，我们即将颁发本届华曲奖的年度金曲奖，想必大家都期待已久了，那么事不宜迟，让我们先来看看，这一年中，有哪几首优秀的歌曲入围了本项提名呢？”

大荧幕一亮，首先出现的是苏芷的一首大热单曲，在去年传唱度相当高，确实是强有力的竞争对手。

第二位便是江流深先前所提的那位歌坛前辈，以前曾获过一次金曲奖，近些年来没怎么发歌了，这次一发，就入围了提名名单，可谓宝刀未老。

夏希艾眼睛盯着大屏幕，一秒都没错过，他到底是有些紧张了。虽然曾扬言说要拿金曲奖，并且这次单曲的反响也远超想象，可他资历尚浅，作词作曲上还有些不成熟的地方，歌曲的传唱度和认可度很大一部分是沾了电影的光，评委团或许会将这点纳入考虑。最终究竟能不能获奖，谁也不能百分百确定。

倘若今夜空手而归……免不得有些遗憾。

第二位的vcr播放完，紧接着出来了第三位提名者，依旧不是他。

“你是下一个。”江流深忽然说。

“你怎么知道？你看过名单了？”

“那倒没有，我就是相信你。”江流深笑了笑，“如果不是，那“下一个”也可以指明年的下一个，反正永远有下一个，你总会得奖的。”

夏希艾服了他这种时候还要开玩笑，但心情倒是放松了些。

正在这时，第四段vcr出来了。

屏幕上过场动画闪过，首先投放出来的――居然是江流深的脸。

夏希艾毫无防备，愣了一下。

脑中第一个反应是：江流深背着他偷偷去唱歌了？

直到耳旁传来周围其他人的鼓掌声，看清了大屏幕上是电影中的场景后，他才意识到，他为电影创作的主题曲，他的第一首原创单曲，真的入围了国内最高奖项的提名。

“流深……”他声音激动得都有点不稳。

“在呢宝贝儿。”江流深连忙覆上他的手背安抚，“我就说你是下一个吧？先别激动，后面肯定还有更激动的时候。”

“嗯。”夏希艾深呼吸几口气，暂时把情绪压了下去，静静地等待最后的名单揭晓。

按标准流程来说，这时该轮到主持人请颁奖嘉宾上台了，然而这次的介绍词却与之前有所差异：“这次金曲奖，我们很荣幸地邀请到了一位惊喜嘉宾为我们颁奖！大家一定意想不到，我也不卖关子了，接下来，让我们有请――”

众人皆朝两侧的上台通道望去，并没有见到任何人上台。而此时，舞台上作为背景板的LED落地大屏却缓缓分开了。

“有请我们的国宝级女歌手！宋美莺老师！”

江流深差点一口气没提上来背过去。

宋美莺身穿一席优雅的拖地长摆礼裙亮相，缓步走到话筒前，端庄又高贵，引来台下一阵哗然惊叹。虽说华曲奖地位居高，但像宋美莺这种级别的歌手，按常理来说，是不会屈尊来当个颁奖嘉宾的。

江流深头痛般扶着额：“是你了，小朋友，肯定是你了。要不是你，他们绝对不敢请我妈来。”

夏希艾此刻完全是懵的，脑子里飘过一串问号：江妈妈怎么就出现在现场了？好不容易满心紧张地等到了揭晓结局的最后一刻，怎么就莫名其妙被剧透一脸了？

正茫然无措之际，突然听见台上的江妈妈喊了他的名字。

“……？”

耳边陡然爆发出一阵热烈欢呼，吓了他一跳。尚未反应过来发生了什么，霎时间，周围所有人都拥过来对他道贺，说着“恭喜恭喜”之类的话。他迷迷瞪瞪地握了几个人的手，但完全不知道是谁的手。

“还愣着干什么？快上去啊。”江流深说。

夏希艾就这么懵懵懂懂地上了台。

直到站定在舞台上，望下去，看见所有人的目光都集中在他身上，所有的聚光灯都打在他身上，晃得睁不开眼时，他才逐渐回过神。

他得奖了。

真的得奖了。

先前压下去的情绪不受控地燃烧升温，平静的心湖底下热浪翻涌，冒出一个个滚烫的气泡，砰一下爆开，水花四溅，荡开涟漪，终于沸腾而起。

江流深在台下拢手对他夸张地做着口型：别哭！

夏希艾鼻子一酸，真有点想哭了。

“谢谢……”他接过奖杯，吸了吸气，红着眼睛看着颁奖人，“谢谢阿……谢谢宋老师。”

“没事。”宋美莺拍拍他的手背，接着对他做了个请的手势，示意他去话筒前说获奖感言。

夏希艾点点头，捧着奖杯走到立麦前，握住话筒，拼命回忆想说的话。他来时其实在心里拟过草稿，可现在真得奖了，面对着现场以及观看直播的千万人，脑子里却一片空白，毫无头绪，眼看着就要出洋相，只能先挑些官方话术来讲。

“谢谢，我知道我还有很多不足，拿到这个奖，是对我的肯定，也是对我的鼓励，我非常感谢我的粉丝，感谢我的公司和经纪人，感谢导演给我机会，感谢评审团的青睐，感谢……”

他的话语哽住，停顿了一秒，忽然仰起头，深深地吸了口气，像是鼓起了莫大的勇气，接着低头直视前方，眼中的细微水光衬得眼神明亮而剔透。

“感谢我的爱人。”

他沐浴在光辉耀眼的聚光灯下，亲吻了金光灿烂的奖杯，弯下腰，比九十度更谦逊的鞠躬。继而直起身来，高举起奖杯，朗声道：“感谢坚持到现在的我自己！谢谢！”

每个字都铿锵有力破空而去，回音震荡，传回耳朵里。

他终于对得起曾经的自己，也对得起现在的自己。

江流深这回没落于人后，在他话音落下的时间，立刻第一个带头鼓起了掌，摄影师将大屏幕镜头精准地切到了他身上，所有人都看见向来高高在上的江影帝笑着朝台上的人喊：“我也爱你！”并抛去了无数个飞吻。

掌声过于热烈，夏希艾没听清江流深的声音，倒是听见一旁的宋美莺“啧”了声，嫌弃道：“像什么样子。”

他忽然很想笑，也实实在在地笑了出来，越笑越难以自抑，一直到主持人提醒他去后台做准备、接下来现场献唱获奖曲目，都没能放下扬起的嘴角。

仿佛回到了小时候，赤着脚奔跑在田野里那般，自在开怀。

舞台灯光再度亮起时，夏希艾已经端正地坐在了钢琴前，浅蓝色的礼服在深蓝色光线映照下反出莹白润泽的光芒，宛如夜色中微微发光的珍珠。

他目之所及，是黑暗中一排排看不清模样的人海，但他知道，从某一个位置投来视线的人，正注视着他，期待着他。

他调了一下麦克风的位置，抵在唇边，轻柔而平稳地说：“很荣幸能为大家演唱这首歌，希望大家喜欢。”

他朝某个方向笑了笑，转过头，稍稍提起袖口，表盘光芒一闪而过，底下的名字却烙印在了他的皮肤与脉搏，见证着他修长的手指按下，弹出了第一个音符。

烂熟于心的曲子流泻而出，夏希艾的脑海中却出了神。

回忆倒流，浮现起在东京街头的那个夜晚，走在身后的江流深对他说：“你要是帮我这次，我的下部电影就由你来演唱主题曲。”

那时的他获得这个机会，已经相当知足，可现在，他却又贪心了。

不仅这一次，下一次，再下一次，如果可以的话，他想为喜欢他的人和他喜欢的人……唱一辈子的歌。

“他一直在看你。”台下的黎洛静静聆听着，忽然开口，“你这个该死的幸运男人。”

江流深笑了：“是啊，曾经我以为，是我赐予他机会，没想到，现在却是他为我镀上荣光。”

“以后有什么打算？”

“没什么打算。”江流深柔软的目光落在舞台上那个耀眼的身影上，“无非就是看着他成长，看着他发光，看着他超越我，但还是做我的小朋友……为我唱一辈子的歌。”

“你就这么自信他永远爱你？”

江流深侧头扬眉：“你没听过这首歌吧？听完你就知道，我的自信从哪儿来了。”

台上传来的乐声前奏渐歇，黎洛抬头，看见夏希艾张口，垂着眼帘，低缓沉郁地唱出了第一句歌词：“记忆里的风景已不再，我像一粒微小的尘埃，

飘摇在茫茫人海，跌跌撞撞地失败，

醒来时抬头见夜色如深海，谁又能将我从泥沼里拉出来。

我的呐喊像独白，没有人理睬。

世界是一片阴霾，我不愿睁开。”

他唱完这段，闭上了眼，似是沉入了不愿回忆的往事，睫毛微颤，再睁开时，眼中一片清明，流淌深蓝色的波光，曲调忽而悠扬起来：“直到你张开了胸怀，施与我星海。

治愈我心冷已久的伤怀，拨开我眼前的层层雾霭。

世人皆笑我活该，你笑我太乖，把我宠坏。

这份青睐，我剪不断、理还乱、逃不开。

迫不及待，陷入你的流光溢彩，情深似海。

你拥我入怀，我将你崇拜。

没有谁可以阻碍，没有该不该，

我要有你鼓掌的舞台，

我要有你陪伴的未来。”

副歌重复一遍，即将到达尾声，夏希艾的视线朝他们的方向投来，眼尾和耳朵一样微红着，光线将他的身形勾勒了一圈白边，宛如落入尘世间的天使。他轻启唇，纯净的嗓音伴随着最后一段钢琴声，缓缓低诉：“云是天的两小无猜，你是我的无可替代，

是我不信赖中的信赖，是我不坦率下的坦率，

别使坏，趁现在，让我成为你的……

专属深爱。”

作者有话说：正文完结！谢谢大家这两个多月的陪伴！！和你们饭同一对cp的日子太开心啦！（最后这段歌词我努力了但写歌实在不拿手各位见谅呜呜呜，以后可能再改改吧qwq）
后记等我写完番外再写，先嚎一嗓子我好爱深哥和艾艾！！！写的时候自己一会儿笑一会儿哭，一会儿扮演粉丝发言一会儿还要卯足劲儿想骚话，像个蛇精病hhh，反正大家不嫌弃就好！虽然你们总拿刨冰机威胁但我知道你们是爱我的！（我不管就是爱我！）
然后关于番外，肯定会有哒！别着急！微博有抽奖先给我冲呀！！！另外，本文签了出版，过几个月出吧，进度见微博！ 最后，新文我开了哈哈哈速度快吧，先占个坑，欢迎收藏呀，啥时候更新看情况orz，先把番外结清咯！等着我哟！！！

第八十三章 番外一路向希（1）

入了冬，气温便陡然直下，过年前更是降到了最低点，呆在温暖的室内看窗外的北风呼啸都觉着冷，更别提出门赶通告了，必须得备着件厚厚的羽绒服，从头到脚包裹住，才能保证冷风不灌进去。

夏希艾前阵子刚得了金曲奖，这段时间忙得不可开交，一会儿被这家拉去采访，一会儿被那家请去献唱，江流深刚开始任由着他，愿意去哪家就去哪家，反正是高兴事儿，多点曝光度对以后事业也有利。

然而当夏希艾在某次直播采访中面色酡红地连打了三个喷嚏之后，江流深眉头一皱，立马将自家小朋友裹进羽绒服打包扛回家，威逼利诱他停了后面几天的活动。

“小感冒而已，吃点药就好了。”夏希艾捂在被窝里，吸了吸不太通畅的鼻子，“明天的活动都已经宣传过了，不好让粉丝空欢喜一场。”

“延后几天没关系，粉丝会体谅的。”江流深替他掖了掖被角，“你不信可以发条微博说一声，保证都是让你先好好休息。”

夏希艾微皱着眉：“延后多少天啊？”

“过完年后吧。”江流深不想让他再惦记着工作，转了个话题，“哎，本来想带你回家和我爸妈一起过年的，看来只能在家过了。”

夏希艾连忙说：“我可以去的。”

“不行，你感冒了身体不舒服，而且很可能传染给我爸妈呀。”

“那……那我这两天尽快好起来，哪儿也不去了。”

江流深满意地笑了笑：“这才乖。”

等到夏希艾隐隐约约意识到自己又着了江流深的道儿时，他的感冒在悉心照料和静养休息下已经好得差不多了。

但江流深还是不放心，出发去父母家前，严严实实地将他像个粽子似地裹了好几层，到了父母家，又立刻让佣人熬了姜汤驱寒。

夏希艾嗔怪他小题大做，江流深笑回了句：“谁让我家宝贝儿金贵呢？”

“我不金贵，就是有点怕冷而已。”

江流深闻言，从背后拥住他，吻了吻他的发顶：“嗯，宝贝吃苦了。”

夏希艾没明白他此话从何而来，疑惑地问：“吃什么苦？”

江流深笑了笑，没说什么。接着让佣人拿来了毛毯，让他冷了就盖，不用拘谨，就当在自己家里一样，想了想又觉得不对，改了嘴：“这儿就是你家。”

夏希艾还没披上毛毯，就觉得心暖了。

年夜饭几乎全是请米其林大厨烹饪的，江爸爸为此还道了个歉：“小夏啊，我们实在不会做菜，可能少了点年味，你别见怪。”

江妈妈斜他一眼：“就你不会做，别把我搭进去，这道色拉不是我做的？”

江流深：“妈，您就挤了包色拉酱拌了拌，也好意思说？”

夏希艾忍不住笑了：“没事的，我觉得这样就很好，只要一家子团团圆圆，年味就很足了。”

他知道江流深的爸爸妈妈怕他不适应，也为了和他更亲近些，今年特意单独留在家里吃年夜饭，而不是像往年惯例那样搞家族聚会。如此贴心的关怀，还能有什么不满。

吃完晚饭，他本想主动去洗盘子表现一下，却被江流深拽了回来，还振振有词道：“当我家的儿媳，需要你洗碗？”

夏希艾无法反驳，只好跟他去了客厅，陪着江父江母聊家常。

他们一家四口有三个是了解娱乐圈的，自然有话可聊，只有江爸爸完全不懂，堂堂董事长像个门外汉似地不停应和着“是吗”，“这样啊”，“头回听说”。

江妈妈看不下去了：“金曲奖你都不知道？亏你还天天看新闻。”

“我就看金融时政类的嘛。”江爸爸不懂便问，“金曲奖算什么地位？很厉害吗？”

“就好比新闻界的普利策，化学界的诺贝尔，虽然不是全球的，但是国内歌手界最顶尖的认可。”江妈妈道，“小夏是举办以来最年轻的获奖人，你说厉不厉害？”

江爸爸豁然开朗：“那是真厉害！”

夏希艾被夸得不好意思了：“还行，主要是运气好……”

江爸爸又摸着下巴思忖了会儿：“这奖需要赞助方吗？明年我投资下，可不可以让小夏再多拿几个奖？”

夏希艾：“……”

“爸，不要用你那肮脏的金钱观玷污希艾神圣的奖杯。”江流深正义凛然，义正言辞，“他这个奖是凭自己努力得来的，是金钱买不到的。”

夏希艾头一回觉得他形象这么崇高，眼中不由地流露出仰慕。

“如果金钱能买到，我早就给他包下所有奖了。”

信了他的邪。

这时，江流深放在一旁的手机响了，来电人是徐阳，想必是工作上的事。大过年的手下员工还这么兢兢业业，江流深这个当老板的也只好奉陪，所幸似乎不是什么要紧事，他接通之后简短地聊了几句便挂了。

“什么事？”夏希艾问。

“没什么，就《一路向西》第二季下个月要开录了，又想邀请我俩当嘉宾，我觉着天太冷了，跟他说再考虑考虑。”

“下个月天气应该回暖了吧……”

江流深侧头：“怎么，你想去？”

夏希艾不加掩饰地点点头。这阵子几乎都是些重复疲乏的行程，有机会出去玩自然是乐意的，而且最主要的是，当初他和江流深就是在这档节目里熟悉了彼此，多少有点怀念。

“刚刚不是还说怕冷吗？到时候感冒了鼻涕乱流，可别找我要哄哄要抱抱。”江流深道。

夏希艾脸红，声音细若蚊讷：“我没那么虚弱……你才要当心，别又着凉犯胃病。”

他抬眼悄悄瞥了下江爸爸和江妈妈，还好他们神情无异，不然在长辈面前这样打情骂俏……真有点羞耻。

唠了半天家常，夜色愈深，江家夫妇渐渐困倦了，便先行回房休息去了。江流深陪着他在客厅又坐了会儿，到底还是担心大理石地砖凉寒，便提早带着人回了卧室，顺便让佣人端了杯热牛奶来。

夏希艾尝了口，颦了颦眉：“不甜。”

“脱脂的，晚上不能喝太甜。”江流深半搂着他，“牛奶助眠，我怕你第一次来我爸妈家，不习惯这床，会睡不着。”

夏希艾咕咚咕咚喝完了一杯，舔了圈唇边的奶渍：“我不认床的，以前住地下通道的时候铺个毯子就能睡了。”

江流深揩去他嘴角没舔到的奶渍，又说：“宝贝吃苦了。”

夏希艾今天第二次听见他说这话，必须得问出个所以然来了：“你指的是什么啊？”

江流深手臂收力，搂紧了他，似在呢喃：“艾艾这么怕冷，以前冬天是怎么熬过来的啊……”

夏希艾怔了怔。

“我……”

江流深食指抵上他的嘴唇：“你别说，也别回忆，让我一个人心疼难受就好，我越心疼就越想宠你，以后都不会让你再着凉了。”

夏希艾拉下他的手：“我回忆起来也不会很难受啊……毕竟现在有你了。”

江流深倒吸口气，捂住心脏：“你怎么越来越会撩了，跟谁学的？”

夏希艾说完也害羞了，锤了他一下便钻进了被窝：“别闹了，快睡吧。”

江流深忙不迭地跟着钻进去，满满当当地拥入怀，念在小朋友感冒刚好的份上，没做什么禽兽之事，只不过香软在怀，免不得心猿意马。

“艾艾，其实偶尔着凉一次也不错。”

夏希艾：“？”

“发烧的时候人的体温会升高。”江流深眨了眨眼，“由内……而外地发热。”

他语气太过暧昧，夏希艾本来没想歪也得想歪，表情从疑惑渐渐转为惊诧再到羞臊，几乎头顶冒烟，抬手就要锤他：“你、你在想什么，用我的生病来满足你的――”

江流深眼疾手快地抓住了他的手腕，箍紧细腰，贴着他的唇呵热气：“谁说让你发烧了？你愿意我还舍不得呢，但如果哪天我发烧的话……”

江流深戏谑一笑：“小朋友可不可以伺候我一回？”

夏希艾动弹不得，愤愤地张口咬了下他的嘴唇：“我才不要。”

“这不是开玩笑嘛，哪儿能传染给你。”江流深被咬了还美滋滋的，腆着脸索吻，“再亲一下，今晚就放过你了。”

“不要。”

“这也不要那也不要。”江流深低笑了声，含着某种威胁，“你再说不要，我就把你弄得不要不要的。”

夏希艾立马噤了声，犹豫几秒，见眼下受制于人，还是乖乖妥协了。凑上去轻轻地咬了口江流深的下唇，果不其然地被对方顺势含住，黏着胶缠，静谧的房内没一会儿便传出了温柔又缱绻的细碎吻声。

外边的寒风依旧凛冽，呼呼地吹，里边的温度却如冬日的和煦阳光，足够融化两个人了。

作者有话说：番外来了！这篇会长点，毕竟是番外・1。

第八十四章 番外一路向希（2）

过完年，便又是新一轮工作开始了，江流深年后有一部新戏要拍，档期本就很赶，但还是见缝插针地把《一路向西》第二季的行程安插了进去。夏希艾说了几次“算了我们不去了”，统统被无效驳回。

江流深不管是宠他还是欺负他，都有点儿霸道成分在里头。

第二季节目的模式大体和第一季相同，只不过换了四个新城市：威尼斯、苏黎世、温哥华和北海道。嘉宾也有所变动，除了他们两个之外，苏芷和周雨萱也重返节目，陶小桃要开演唱会，抽不出时间。至于尤清，节目组既然选择了夏希艾，显然不可能再请他来了。

于是又重新选了两位新嘉宾，一位是最近小有人气的新人偶像林澄，一位则是出演过不少经典影视剧的老牌女演员潭梦。

林澄一来，夏希艾就不是原先六人组里年纪最小的了。他俩年纪相仿，林澄又是乖巧活泼型，在前往威尼斯的飞机上，聊了会儿便混熟了。

“希艾哥，你今年要发新专辑吗？”

“嗯，应该会发的。”

“那什么时候办演唱会呀？我一定抢票去听！”

“还没定，你要想来我送你票啊。”

“好啊好啊，谢谢希艾哥！”

“不客气。”

“诶对了，我一直想问，希艾哥你怎么练声的呀？”

夏希艾刚要回答，身后伸出只手将他揽了回去。

“小林同学，希艾昨晚没睡好，他需要休息。”江流深道。

林澄愣了愣，随即关切道：“希艾哥你为什么没睡好啊？失眠吗？我这儿有助眠的精油……”

“不劳烦了，我这儿也有安神的东西。”江流深貌似体贴道，“你也休息一会儿吧，落地了还要倒时差，睡不了多久的。”

林澄点头：“好的，谢谢深哥！”

江流深满意地看他戴上了降噪耳机闭眼休息，继而捏了捏自家小朋友的脸颊：“还不睡？要我给你唱摇篮曲吗？”

夏希艾瞪他一眼：“也不知道是谁害我没睡好。”

“不能怪我啊，整整十五天呢，我总得预支点儿吧？不然怎么熬得住？”江流深毫无愧疚之意。

录真人秀就这点不好，几乎每时每刻都暴露在镜头之下，虽然说晚上睡觉会把房间里的摄像机蒙住，但让夏希艾这样脸皮薄的人在镜头之下做点什么没羞没臊的事，他肯定是万般不情愿的。因而昨晚趁出发前，江流深吃了个够本，算作这十五天的储备食粮了。

夏希艾懒得搭理他，扭过头调低椅背，蒙上眼罩休息了。江流深自知理亏，没多加骚扰，就偶尔替他盖上滑落的毯子。

飞机落地后，照例是先去酒店办理入住，导演组虽然想要热度，但也担心两位人气夫夫睡在一间房过于刺激，夏希艾看起来还算安分，但江太子爷……就不一定了，要是影响后续拍摄就糟糕了，因此讨论到最后还是让他俩分房睡。

江流深见自家小朋友拿了房卡毫无异议，一点儿也不想和他同间房的样子，只好接受了这个安排，但却趁人不注意，悄悄把导演朱志明拉到了角落，问：“明天的分组，还是抽签？”

朱志明莫名道：“嗯，对啊，安排表上不是写了吗？”

江流深扬眉，又重复了遍：“还是抽签？”

朱志明：“……”

第二天，分组完毕后，夏希艾疑惑道：“安排表上不是说抽签分组吗？”

江流深已经将节目组发放的背包和物品都整理好了，连同夏希艾的那份一起背到了身上，不以为意道：“节目嘛，总会有些变动的。来，把帽子戴好。”

夏希艾伸手去接，江流深却躲了躲，亲自替他戴上了厚实的毛绒帽，也不知道是从哪家儿童服饰店买的，两旁居然还垂着两个毛线球。

自认外在形象非常酷的夏希艾：“……没有别的帽子了吗？”

“没了，怎么，不喜欢？这多可爱啊。”江流深顺手还在他下巴处打了个蝴蝶结，两个毛茸茸的球衬着小朋友白皙的小脸，清秀又可爱，让人恨不得亲两口。就是不知道为何，精神状态似乎不佳。

“昨晚没睡好吗？”他问。

夏希艾不答，冷眼一扫：“解开。”

“解就解嘛，这么凶干什么。”江流深故作委屈，边解边对一旁的摄像大哥说，“这段别剪啊，让粉丝看看，你们眼里纯良无害的小天使平常都怎么欺负我的。”

夏希艾哭笑不得，任由他去了。

六位嘉宾共分成了三组，他俩一组，林澄和苏芷一组，周雨萱和谭梦一组。任务一开始，江流深便牵起夏希艾的手大步迈了出去，在前头开路，摄影师忙不迭地跟上去。

冬日的威尼斯气温徘徊在零度附近，由于地中海气候，算不上有多彻骨严寒，但降水量却相当丰富，这会儿刚下过一场雨，是故空气间有些潮湿阴凉，若不做好防寒准备，冷风一吹，寒意侵入皮骨，免不得要得一场感冒或发烧。

本来这样的寒冷时期行人应该是较为稀少的，可这阵子正逢威尼斯狂欢节开幕，街上尽是身穿奇装异服、头戴面具的庆祝者，许多游客慕名而来参与其中，大街小巷和水道河面上到处都是一派热闹景象。而他们此番任务，便是要在这熙熙攘攘的人群中找到节目组给的线索，得到最后的拼图。

“跟着我，别走散。”江流深转头叮嘱了句。

夏希艾看了眼他们紧握的手，心道这想走散都走不成啊。

周围还有些前线粉丝跟着他们一起行动，虽然离得比较远，但长焦镜头在手，有什么拍不到的？夏希艾眼力好，甚至能看见她们红着脸窃窃私语，想必他俩手牵手做任务的事已经传到网上去了。

哎，反正小号都曝光了，还有什么见不得人的。

这么一想，心理负担便轻了不少，他反握住江流深的手，问：“你背包重吗？还是分给我一点吧。”

江流深笑了笑：“不重，你要是走累了，也可以上来，我背着你，轻轻松松。”

“又不正经。”夏希艾微恼地拍了下他的背包，顺便掂量了下，还好确实不太重。

江流深做任务的速度确实不是盖的，凭借初始线索立马就在一位船夫那儿寻到了下一条线索，可当船夫示意他们上船的时候，江流深却摆摆手，用英语道：“我们先去逛逛，下午再来。”

船夫：“？”

夏希艾：“？”

节目组也是头一回遇到这样的情况，嘉宾没做完任务要去闲逛。几个随行工作人员面面相觑，忍不住提醒：“深哥，我们在录节目呢……”

“节目没规定不能逛啊，反正最后能完成不就行了？”江流深理直气壮，牵着夏希艾就往热闹的商业街走，“小朋友，来吧，大哥哥带你玩儿去。”

夏希艾被他轻轻一拽，就带跑了。工作人员无语凝噎，彼此无奈互看一眼，只得跟上去。

反正只要这俩人在一起，不管拍什么内容观众都爱看。

毗邻水道的商业街上各式商店繁多，卖得东西五花八门琳琅满目。江流深像是有确切的目标，牵着夏希艾慢悠悠地逛逛走走，买了些纪念的小玩意儿，还接着往前，直到来到一家卖面具的店。

这家店的门面看起来就十分高档，故而里头静雅，客人不多，陈列的都是些精美华丽的手工面具，标价比沿街叫卖的那些成品自然是高昂多了。

“明天的行程是参加化装舞会，得买个面具。”江流深说。

夏希艾犯了难：“可我有点选择困难……”

“就知道你会这样，所以我提前预定好了。”

江流深径直走向柜台，说了一堆英文后，店员去取来了一个长方形的实木盒子，在他们面前打开，静卧在柔软绸缎间的是一个白色半脸面具，造型简单，雕饰却繁复别致，变换角度可见光泽微闪，显然是上好的材质制作而成的。

“本来想做个金的，又怕你觉得太高调。”江流深拿起来，“试试合不合适。”

夏希艾这回很听话，乖乖脱下帽子，耳朵尖红红的，任他给自己戴上了面具。

江流深戴上后却噗嗤一笑，夏希艾问：“怎么了？我戴着不好看？”

“不是不好看，就是搞笑。”江流深又替他摘了下来，端详一番，“嗯，还是露整张脸好看。不然把这面具退了吧？也不是非要戴着面具才能参加化装舞会。”

夏希艾神情明显有些不舍得，可迟疑片刻，还是说：“好吧，不合适就算了……”

江流深大笑：“逗你玩呢，合适合适，艾艾就算套个塑料袋也合适！”

夏希艾怒而捶之。

待打闹够了，他们才拿着盒子离开了店。江流深定制时就已经结清了帐，却怎么也不愿说究竟花了多少钱，只道“男朋友赚的钱就是给你花的”。

中午，享受尽了当地美食后，他们才重返任务主线，乘上了威尼斯当地著名的贡多拉，一行三条船浩浩荡荡出发，行至途中，遇到了从另条水道上驶来的林澄和苏芷。

林澄大老远就热情挥手打招呼：“希艾！深哥！”

江流深眼睛一眯。才一天过去，就把“哥”这个辈分去掉了？

两组人聊了几句，发现要去的是同个地方，便让两艘船的船夫并列而驶。林澄没怎么出过国，对周遭一切都觉得新奇，话头止不住，问东问西，偶尔几句天真漫语令人忍俊不禁，给节目增加了不少效果，倒也不会觉得烦扰。

“希艾，你会跳舞吗？”林澄问，“明天舞会上要跳舞吧？”

经他一提醒，夏希艾才想来还有这桩事：“我不会哎，你会吗？”

“唔，我以前当练习生的时候天天练跳舞，有基础，学一下应该能学会吧！”

“那很厉害呀。”夏希艾由衷夸奖。他以前是直接参加歌手选秀出道的，没当过练习生，自然也没上过舞蹈课程。

林澄挠头嘿嘿一笑：“还好啦，你不会的话我可以教你呀。”

“我会教他的。”

江流深忽然插话，微笑着看向夏希艾：“我们之前不是说好了吗？希艾。”

“……有吗？”

“没有吗？你再想想？”

夏希艾看着殷殷期盼的眼神，喉结动了动，艰难道：“……好像有吧……”

江流深高兴了：“是吧！”

林澄看不懂他们之间的眼色，只当夏希艾确实有人教跳舞了，没再执念于此，很快便换了个话题。

“诶，这里冬天要是水面结冰了怎么办呀？这些船夫不就没生意做了吗？怎么赚钱？”

一旁的苏芷淡淡道：“这里气候关系，很少结冰。”

林澄点点头：“苏芷姐好博学。”

他伸手拨弄了下船边的水流，又立马缩了回来，道：“好冷好冷，这要是落水得冻死吧。”

苏芷：“好好坐着谁会落水啊。”

她话音刚落，前方交叉的水道突然横穿出了另一条贡多拉，速度很快几乎躲闪不及，眼看着就要撞上，所幸两位船夫经验丰富，立马调转船头，堪堪避过。

可面对危险时人本能地就要往后躲，苏芷和林澄同时歪向右侧，船的重心一偏，下一秒就即将倾覆。

夏希艾就坐离林澄一米不到，立刻伸长手臂猛推了他后背一把，帮助他稳住了平衡。可自己却半个身子露在船外，摇摇欲坠，最终没能把控住平衡，一头栽倒了下去，连忙慌乱地闭上眼。

周围有那么多人在，倒不用担心人身安全，就害怕落水之后冻出病来，影响之后的行程……

就在他的脸即将贴到冰冷的水面之时，手臂突然被一股大力狠狠一拽，硬是将他整个人拽了上来。

夏希艾诧异回头，只听“扑通！”一声，冰凉的湖水飞溅上脸，而拽他回来的江流深，已经因重心不稳而落水了。

作者有话说：深哥要生病了，那么艾艾……

第八十五章 番外一路向希（3）

周围的粉丝一阵惊吓担忧的尖叫骚乱，后头的工作人员见状也大惊失色，立马要下去救，但这时，江流深自个儿先浮起来了。

他划了两三下迅速游到船边，扒着船舷，抹去满脸的冰水，平静地说：“先靠岸。”

一靠岸，所有陪同人员立即七手八脚地帮他脱去沉重的湿衣服，披上防风大衣，就近找了家酒店让他进房间吹暖气，洗个热水澡，找来医生量体温，谁都不敢让他出一丝闪失。

直到见他无恙之后，众人一颗吊着的心才落了下来。接着去通知导演发博公关，因为拍摄时周围有不少粉丝跟着，这会儿江流深落水的事可能已经传到网上去了，不解释清楚是意外的话粉丝估计要炸了节目组。

夏希艾没工夫去考虑这些，从头到尾一直紧张地陪着江流深，给他递毛巾，替他擦头发，甚至浴室也跟着进去了，怕他昏倒在里面。

江流深除了嘴唇冻得有些发白，看起来精神还可以。但夏希艾知道，他的胃病天生就畏寒，平时很少着凉，今天受了这么严重的冻，就算面上不显，身体肯定很不舒服。

“都怪我不好。”夏希艾替他擦着头发，擦着擦着眼眶就有点红了，这会儿房间里没外人也没摄像头，他无需顾忌什么，倾身抱了抱江流深，即使洗完了热水澡，皮肤还是有点凉。

“早知道就不来了……”

江流深刮了下他的鼻子：“谁能早知道？要是我早知道会掉水里让我宝贝儿这么内疚，我也不来了。”

夏希艾被他逗得微赧：“都冻成这样了还贫……”

“没多严重，我这不好好的吗？”江流深伸手握住夏希艾帽子两边的毛绒球，捂在自己的两只耳朵上，看着分外滑稽，“当然，要是小朋友愿意给我捂捂就更好啦。”

夏希艾犹豫了一秒：“……怎么捂？”

江流深一看他竟然同意了，立马将人搂进怀里，转身双双跌进柔软的大床，埋头于颈侧，深深吸了一大口鼻息间温热而香软的气息。

“让我热了就行。”

接近傍晚时，其他两组嘉宾顺利完成了任务，先行回了入住的酒店。节目组料想一下午时间也够休息了，便去临时安置江流深这组的酒店探望情况，无碍的话就可以一同返回。

候在外头大厅的同组人员一起上楼，走到房间前敲了敲门，原以为来开门的会是夏希艾，结果前来的却是江流深。

“要回去了吗？”他问。

工作人员呆呆地点头。

“行，我去叫醒他。”江流深又折了回去。

十分钟后，睡得迷迷瞪瞪脸颊泛红的夏希艾才跟着一起出来了，头发尚有些毛躁，扑棱着几根，江流深替他压了压，重新戴好帽子，说：“怎么睡那么沉啊？”

“还不都是你……”夏希艾嘟囔。

昨晚他孤单一人本就没睡好，今天一番风波更是心累，不过最主要的还是江流深的怀抱太让他安心了，脸贴在胸膛上没一会儿，自己先睡着了，也不知道到底有没有把江流深的身体捂热。

想到这儿，夏希艾便问了句：“你舒服了吗？”

江流深勾唇一笑：“不能更舒服了。”

工作人员：“……”

好像听到了什么不得了的对话……

回了酒店，导演朱志明立刻带了医生赶来二次检查，他虽然不想拖延拍摄进度，但也知道嘉宾安全必须放在第一位，何况是江太子爷，不好好伺候着，别说江家了，光粉丝的责问就够他喝一壶的了。

“流深啊，你体温量出来有点发烧，要不明天的行程你就别去了，好好休息一天。”

“这怎么行，行程都安排好了，这不是失信于粉丝吗？我睡一晚就好了。”

这时，夏希艾突然开了口：“没关系，粉丝会体谅的，你不信可以发条微博说一声，保证都是让你先好好休息。”

江流深失笑，难得被呛住：“你……”

“你什么？这不是你自己说的吗。”夏希艾替他做了决定，对朱志明说，“我明天也不去了，陪他呆在酒店照顾他。”

朱志明面露难色，少了一个人气嘉宾就够为难了，少两个的话这期节目播出来收视率估计会大跌。

夏希艾明白他顾虑，接着说：“我们俩在酒店录，反正去化装舞会也是分组行动的，我们就在房间里录点日常和跳舞片段，这样可以吗？”

这个想法倒是挺新鲜，既可以拍到当地特色的化装舞会，又可以拍到两位人气嘉宾私下的日常镜头，观众肯定是爱看的。

朱志明思虑片刻，当即拍板：“行！”

商议完具体安排后，江流深便发了条博向粉丝说明情况，顺带着安抚了粉丝的担心，更顺带着，拿过夏希艾的手机，转发且评论道：“好好休息，我陪着你。”

语句朴实真挚，毫不浮夸，显然认真钻研分析过夏希艾平日发博的文字风格，连最铁杆的粉丝都没察觉任何异样，在下头真情实感地吼：

[艾艾好贤惠！！！江流氓何其有幸！！！好期待明天的拍摄内容啊啊啊啊快给我播！！！]

[看现场图你们俩时刻手牵手，深哥落水起来之后你们还在大庭广众之下抱了抱，果然公开了就是肆无忌惮啊哈哈哈！]

[看到今天的前线repo真的吓一跳，还好没事，也对，毕竟深哥这么浪，水性一定很好。]

[哪种陪？？嗯？？我没有想歪是深哥让我不自觉想歪……]

[艾艾你照顾归照顾，没事离他远一点，不要让他尝到更软的地方知道吗？？！！]

自从他俩小号曝光之后，他在粉丝间的风评似乎越来越歪了。江流深颇感郁闷，他这么一本正经的内容，粉丝怎么还能想到某些方面去呢？明明不是他流氓，是这些粉丝思想过于流氓好吗？

“发完了吧？”夏希艾朝他摊手。

江流深把手机还了回去，笑嘻嘻道：“艾艾今晚陪我睡吗？”

夏希艾微皱眉，考虑了几秒，竟然同意了：“好吧。”

这倒是出乎江流深的意料，今天小朋友未免也太乖了吧？任他抱着睡，任他登录账号，还愿意留下来过夜？

“开玩笑的，我可不想传染给你，去自己房间睡吧。”

夏希艾狐疑地看他一眼，仿佛不太相信：“真不用我陪夜？”

“不用。”江流深笑了笑。

夏希艾当即站起身：“那我回房去了。”

江流深抓都来不及抓他，就被他逃走了。

怎么感觉哪里不太对劲？

夏希艾出了门并没回房，而是去了酒店的露天阳台，一踏进去发现林澄也恰好在看夜景，见了他立马笑着打招呼：“希艾！这边！”

他走过去，扶着栏杆眺望远处，却没什么心思赏夜景，只叹了口气，呼出的白雾消散于冬日的空气里。

“怎么了？是不是担心深哥？”林澄立刻瞧出来他心情不佳，“我看到你俩的微博啦，你不是说要陪着他吗？怎么出来了？”

夏希艾垂下眼：“他说怕传染给我。”

“嗯那倒也是。”

“可我不怕传染，我更想陪着他。”

“那你告诉他呀，深哥听了肯定感动死。”

夏希艾摇摇头：“说了他也不会让我陪的。”

“这可说不定，你不说他又怎么知道你的想法呢？”林澄突然化身人生导师，“有些话呢，就算再不好意思，也得说出来，否则得不到进一步发展的！虽说你跟深哥本来就感情好，但你不想好上加好嘛？”

听到“好上加好”这四个字，夏希艾的心动了动。

“……你说的好像很有道理。”

“那可不，这都是我的经验之谈呀。不跟喜欢的人好好说清楚的话，他是不会知道你心意的啦。”

“嗯……”夏希艾抬眼，望向灯火阑珊的远处，迎面而来的晚风微凉，让他想起了下午那个令他酣甜入睡的温暖怀抱。

“我试试吧。”

作者有话说：哪儿能那么快就让老流氓吃到甜头，得再让他吃点苦，谁让他老是欺负艾艾。ps，小林同学是天然呆啦，他喜欢的人你们在黎明里就知道了hhh

第八十六章 番外一路向希（4）

第二天一大早，其他两组嘉宾便出门了，走之前林澄还特意去了夏希艾的房间一趟，把昨天完成任务的小奖励给他带了份，夏希艾顺手带去了江流深房里，江流深得知是谁给的之后，酸溜溜地说：“他还真喜欢你。”

夏希艾无语：“你怎么连他的醋都要吃？他那么乖。”

“乖是乖，但他毕竟是段明炀送进来的人。”

“是吗？”夏希艾有些惊讶。

“对啊，不然他这个刚出道才一两百万粉丝的小偶像，怎么能接到这么好的资源？”江流深道，“怕不是段明炀派来笼络你的。”

看来江流深对上次颁奖典礼前段明炀的那声“小朋友”还耿耿于怀。

夏希艾拿他没办法，只好身体力行地表明了自己绝不会被拐走的坚定立场，这一天都紧跟着寸步不离。

白天节目组进房间录了点采访和日常，顺便让医生来重新量了体温。江流深这次烧得不算严重，但一直退不下去，除了头晕之外，胃病也偶尔发作，实在不宜去人多的地方凑热闹。于是晚上便按照原先的计划，在套房内多装了几处摄像机，朱志明亲自坐镇隔壁房间的监控屏幕前，信誓旦旦要拍出一段绝美浪漫的双人舞会来。

结果一开场，江流深先带着夏希艾到餐厅喝酒去了。

朱志明差点喷出一口老血。餐厅压根没装摄像机，只能靠其他地方的摄像机隔着老远拍，声音也听不太清。

江流深只倒了小半杯红酒，递给夏希艾，让他尝尝味道，自己喝的却是热白开水。

夏希艾见他谨遵医生叮嘱，稍感欣慰，没想太多就接过酒杯喝了。放下酒杯过了一小会儿，脸上便浮起了浅浅的绯色，谈不上醉，但神态已经比刚刚松懈了许多，胆子也大了些，当着摄像机的面，居然就亲昵地抚上了江流深的额头。

“好像还有点烫……”

江流深不接话，拉下他的手，轻轻捏着，问：“我们去客厅跳舞吧？”

“可是我还没学，不会跳……怎么办？”他本来打算昨晚现学的，结果江流深生了病，他陪着照顾，哪儿还有空学。

“没关系，我教你。”

江流深带着他往客厅走，站定后一转身，把差点撞到的自家小朋友揽入了怀，扶着腰，牵起手，跳舞的架势便摆好了。

客厅内本就播放着事先预备好的柔缓音乐，夏希艾仔细一听，发现竟是他那首《专属深爱》的慢速钢琴纯乐版，节目组也真是用了心。

“我往后，你就往前，我往前，就往后，很简单的，来，试试。”江流深一边对他说着，一边迈开了步子。

夏希艾低头认真学习他的舞步，每一步都细心牢记，尝试了十分钟左右便找到了感觉，前后进退动作愈发流畅，踩到江流深脚的次数也越来越少，忍不住抬头开心地说：“我好像学会了！”

他心里高兴，连带着眼眸也跟着变得格外黑亮灵动，宛如澄澈泉水，配着含笑的薄红脸庞，又多添了几分天真明媚。这一幕被摄像机拍得一清二楚，屏幕前观看的朱志明和其他工作人员都由衷比赞。

不愧是江太子爷，撩夫手段一流，这种样子的夏希艾，估计所有粉丝都没见过，这段播出去收视率一定暴涨。

正这么美滋滋地想着，江流深忽然松开了怀抱，继而转身去房间内，取来了那个定制面具，亲手给夏希艾佩戴好，顿时大半张脸都被严严实实地挡住了。

朱志明：“……”

工作人员：“深哥这是干嘛？他应该知道刚刚的夏希艾很吸睛吧？”

“……他就是知道才挡住。”

众人皆愣了愣，一秒后反应了过来。

江醋王果然名不虚传。

夏希艾毫无察觉，刚刚喝的酒后劲又返上来了些许，令他脸颊发热，思维不太清明，眼中只剩下面前人英俊的脸，看着看着便有些痴了，抬手轻轻抚摸江流深的脸颊和眉眼，忽然觉得……很不想让除了自己以外的人看见这张脸。

“你不戴吗？”

江流深勾唇笑了笑，搂着他慢慢地转圈跳舞，压低声音贴到他耳边：“我喜不喜欢戴东西，你不是最清楚了吗？”

屏幕前的一干人等脸都快贴到屏幕上了，还是听不清客厅里的两位在说什么悄悄话，只能看见转了个圈回来之后，夏希艾的耳朵突然变得通红。

朱志明痛心疾首：“我就知道不该听他的把麦克风撤了！”

说归说，但他也知道，江流深要是再让他撤走麦克风，他也只能乖乖照做。

好在江太子爷还算给面子，讲了会儿悄悄话后，便开始用正常音量交谈了，谈话的内容倒挺一本正经。

“时间过得真快，一眨眼都一年过去了，上回和你参加这节目感觉就在昨天。”江流深回忆着，突然噗嗤笑了声，说：“当时天天看你讨厌我又拿我没办法的样子，真的有趣。”

夏希艾瞪他一眼：“你也知道你讨人厌。”

“那你可错怪我了，我平常对人都不那样，觉得你好玩儿才逗你。”

“我哪里好玩儿了？”

“哪里都好玩儿。诶对了，说起好玩儿，除了这趟的四个地方，还想去哪里玩吗？我带你去。”

“你先把病养好再说吧。”夏希艾一只手搭着他的肩，掌心下的皮肤微微发烫，“发着烧，能去哪里？后面的行程说不定都不能去了。”

“不可能，我就算发烧发到42度也要坚持下去，努力向上的爱豆都是这样的。”江流深毫不脸红。

夏希艾无语：“别忘了你录完这个就要去拍戏了，时间上也没档期出去玩吧。”

“那可以约以后。”江流深轻笑，“反正我们的以后还有很久很久。”

监控屏前的一女性工作人员瞬间捂心口倒吸气：“我总算知道小天使是怎么沦陷的了，这谁遭得住啊……”

一男员工不以为然：“就凭深哥的自身条件，不用撩我都乐意嫁给他。”

“呸！你怎么不看看你自身条件，你配吗？”女员工嫌弃道，“还不快拿小本本记下来，深哥在线教学，你能不能告别母胎solo就靠他了！”

客厅内的两人继续边聊天边慢悠悠地跳舞，或许是音乐过于舒缓，又或许是红酒后劲过于强烈，不知不觉间，夏希艾的脑袋就一点一点，最终困顿地靠在了江流深的肩头。

“别靠我这么近，会传染给你。”江流深将他稍稍推开了些，“我送你回房间睡吧？”

谁知夏希艾竟摇摇头，闷声说：“想睡你这……”

江流深讶然，小朋友平时可不会这么黏人，他仔细一看，夏希艾眼神迷迷瞪瞪的，三分醉意四分困顿，清醒指数不太高，难怪这么坦率主动。

他低声故意说：“那可不行，这是在录节目，就算我没生病，你也不能跟我睡。”

夏希艾瘪了瘪嘴，似乎有点委屈，小声嗫嚅：“你不在我睡不着……”

江流深怔了怔。他们平时在家都一起睡，偶尔他回来得晚，确实经常看到夏希艾坐在客厅看他的电影，或者在琴房练琴练歌，哪怕是睡了，他一进房间稍有响动，立马就醒了。还以为是睡得浅，原来是这样……难怪这两天小朋友精神状态不太好。

但江流深没忘了自己生着病，心里天人交战了半天，还是把夏希艾的健康放在了前头，板起脸严肃道：“这么大个人了，得学会自己睡，知道吗？”

夏希艾搭着他肩的手紧了紧，垂着睫毛，沉默几秒，最终点了下头，听话地说：“知道了……”

江流深再给颗糖：“等我病好了，天天陪你睡。”

夏希艾倏然抬眼，眼里又亮起了光，雀跃又绵软地“嗯”了声，被哄得服服帖帖的。

江流深搂着他跳最后段舞，心里却已经开始盘算起后边几天的事儿了：得让节目组把酒店房间升级成豪华套房，布置上鲜花，晚上把摄像机关了或者挡得严实点，声音要实在关不掉，还可以捂住小朋友的嘴，那样也挺刺激，但不能欺负得太狠，毕竟还得录节目……

他想得倒挺美，可事实证明，也只是想得美。

后边录制的十几天，去的地方都是同纬度的寒冷地区，他们几乎都是户外活动，为完成任务不断奔波，导致他的这场烧断断续续时好时坏，好不容易压下去几天，看似无恙了，又担心病菌没消灭干净，不敢和夏希艾同睡，结果过了两天受了点寒，又发起了低烧，连带着胃痛一起复发，直到最后几天都没彻底恢复，堪称他最痛苦艰难的一次录制体验。

最后一晚，他们住在北海道的一家温泉旅店内，依旧分了六间房。

江流深此时已经放弃同房睡了，这些日子，他都是通过视频通话来哄夏希艾安然入睡的，可除了喝了酒的那一晚之外，夏希艾对跟他一起睡的事似乎没什么执念，连通话里都是催促他快挂了去睡觉，简直让他怀疑那晚可怜巴巴地说“你不在我睡不着”的小朋友是他做梦梦见的。

晚上聚餐时，为了庆祝节目录制顺利收官以及已播出的第一期收视率创新高，节目组特意准备了当地有名的梅子酒。江流深有病在身没法喝，还监督着夏希艾不乱喝，这酒度数高，小朋友随便喝两口估计就醉了，第二天肯定得头痛。

酒足饭饱之后，众人便各回各房睡去了，江流深照例对夏希艾说了句“回房给你拨视频”，正欲转身，浴衣衣角却被拉住了。

“你……是不是明天就进组了？”夏希艾问他。

江流深愣了愣：“是啊，怎么了？”

本来今天就该进组了，但由于要上这节目，好说歹说才让导演往后推迟了一天。

“没事……”夏希艾松开了手，表情有些纠结，“那……你今晚早点休息。”说完便匆匆回自己房去了。

江流深没明白这是哪一出，想着反正一会儿还要视频，就没往心里去，回自个儿房间泡温泉去了。

第八十七章 番外一路向希（5）

他这烧虽然发得不严重，正常活动没问题，但脑子总有些昏沉，在略烫的温泉水里泡了会儿，出了一身淋漓的汗，更是燥热郁烦，刚想起身，外边的门突然被敲响了。

“谁啊？”

“是我。”一道清亮的声音。

“进来吧宝贝儿。”

夏希艾开了门，走到温泉这儿来。江流深一抬眼，瞧见他穿着一身藏青色的条纹浴衣，衬得皮肤格外白皙，像是刚泡过澡的样子，头发还有点湿，脸颊红红的，眼里含着点水汽。

以往他要是看见夏希艾这副样子，必然得占点便宜，可今天生着病，不便近身，只好口头调戏：“半夜三更来男朋友房间，很危险的知不知道？”

夏希艾没接话，走近几步，半蹲在温泉池边，问：“你身体……好点儿了吗？”

“泡了会儿温泉出了身汗，感觉好多了。”江流深转了个身，趴在池边，挤眉弄眼，“要是再做点其他事，让我浑身火热，估计好得更快。”

被调戏了这么多回，夏希艾不可能不知道他说的“其他事”是什么，可他抿了抿唇，居然没像平常一样骂他流氓。

“你……出来吧，泡久了会头晕的。”

江流深泡了近半小时，确实有点头晕了，手臂一撑，湿淋淋地就从池子里站了起来，大大方方地袒露着赤裸的全身。反正温泉这儿没有摄像头，房间里的摄像头也都被他关了。

他随手拿池边的浴巾擦了几下，一抬头发现自家小朋友背对着他，不禁笑了：“转过去干什么？你又不是没看过。”

夏希艾磨磨蹭蹭地转回来，视线一落到江流深身上，登时呆住了：“你、怎么……”

“水太热了。”江流深在腰间系上浴巾，挡住那部位，“还有，你太好看了。”

他自顾自地坐到了一旁的躺椅上，看起来有些无力疲惫，慵懒地说：“快回去吧，一会儿跟你视频。”

“你不回房间吗？”

“我还有点事要做。”江流深扫了眼浴巾支起的部位，“总不能就这样睡吧？”

夏希艾咬住唇，微曲的手指攥成了拳头，像是下定了决心：“那我――”

“别，会传染给你。”江流深截住了他的话，“快好的时候最容易传染了，回去之后有的是机会，乖。”

夏希艾仍站在原地，微皱着眉，嘴角耷拉了下来：“可你回去之后就要进组了……”

他捏紧拳头，一步步走向躺椅：“我后面几天没有活动……”

“所以呢？”

夏希艾站定在他面前，黑亮的眼睛里燃着炙热的光：“所以我不怕被传染，我今晚……想睡你这儿。”

江流深的喉结动了动，心跳有点儿加快。

“……喝酒了？”

夏希艾摇头。

“舍不得我？”

夏希艾迟疑一秒，点了下头。

江流深微眯起眼。

“想要了？”

这回，夏希艾没摇头，也没点头，只是脸色似乎更红了。

江流深了然，低笑了声：“平时不是总说“不要不要”吗？我这会儿生病了又想要我出力了，艾艾好不体谅我啊。”

“我……”

“可我现在没力气啊，你如果想要就自己来吧。”

江流深笃定他脸皮那么薄肯定不会主动来，听了这些话估计就羞恼地回房去睡了，一会儿再打通视频哄哄，这样小朋友既不会被传染也不会生气，两全其美。

可谁知，他话音落下，夏希艾非但没走，还轻轻地应了声：“好……”

紧接着，抬起手臂，在他面前，缓慢却坚定地，解开了浴衣腰带。

江流深怔住，握着椅子把手的手一紧，心脏瞬间跳到了嗓子眼。

靠，要命了，这怎么拒绝得了？？

夏希艾倾身，手指微不可察地轻颤着，用酒红色的腰带蒙住了他的眼睛，布料厚实，眼前立刻一片黑暗。

“不准看，也不准动。”

“……你想做什么？”

江流深视线受阻，身上其他部位的感官便格外敏感，先是察觉到有热气靠近，紧接着，嘴唇一暖，被另一张柔软的唇覆盖住了。

夏希艾吻得很青涩，他向来是这种事当中的被动方，一朝翻身变主动方，竟不知道该如何深入，只能用唇细细摩挲。或许是发烧的缘故，江流深的唇今天特别烫，仿佛要将他的双唇融化，他的心跳快要蹦出胸膛，生怕被江流深发现他的慌乱又要嘲笑他，浅吻片刻便撤开了身。平复了一会儿呼吸，紧接着，视线下移，咽了口唾液，手伸向那条系在腰间的浴巾。

江流深察觉到下身一凉，眉头皱了起来：“你别乱来，不能直接进去，十几天没做你会痛死，我看还是――嘶！”

他猛地倒吸了口气，一阵电流直窜大脑，头皮发麻，一把扯掉了蒙在眼睛上的浴衣腰带。

夏希艾猝不及防，嘴里还含着那东西，呆了呆，立马吐出来，像是被撞破了什么羞耻至极的事，脸涨得通红，愤愤道：“不是说了不准看不准动吗！”

“我可没答应！”江流深此刻也平静不到哪儿去，急喘着粗气，忍了几秒还是没忍住，“操！继续！传不传染我不管了，你自找的！”

兴许是被他凶恶的语气吓到了，又兴许是破罐子破摔了，夏希艾迟疑了一小会儿，真的张开嘴，又含了进去。

温热的口腔包裹住滚烫粗硬的性器，缓缓地往下吞，他显然不擅长这种事，只吞了一半就开始难受地呜咽，卡在那儿不知道要不要继续，纤长的睫毛颤抖着，不知所措地跪在地上，手都不知道往哪儿安放，只好抬起眼求救似地看向江流深，像一只落入陷阱的可怜小绵羊。

江流深本就昏沉的脑子都快失去理智了，见他这样，到底还是不忍心他真的难受，忍着叫嚣的欲望，耐心地教导：“动动舌头舔一舔，牙齿别磕到，乖……含不进去的地方就用手，别逞强。”

夏希艾很听话地照做，先将性器吐了出来，伸出小舌沿着柱身从上慢慢舔到最底下，脸都埋进了耻毛里，再原路返回，把整根都舔得水光晶亮。舔到最上面的时候，脑子里回忆起江流深曾经对他做的，便将表皮往下捋，露出整个儿硕大的顶端，张嘴含住吸吮，舌尖抵着上头的小孔往里钻。

江流深被他吸得差点失守早泄，腰腹肌肉紧绷，又“操”了声，扣住他下颚恶狠狠道：“不准吸！”

夏希艾以为自己做得不够好，有些丧气，可他一向是迎难而上型，当即换了种方式，又含入上半部分吞吐起来，含不进去的部分则用手捋动，间或吐出来像刚才那样来回地舔，认真又卖力。

江流深头回在这种事上体验到招架不住的感觉，胸膛剧烈起伏，极力克制着欲望，却克制不住热意源源不断地往下腹汇聚。只要往下看，就能看见向来单纯端正的小朋友正跪在他腿间，脸色潮红，眼尾泛红，湿润柔软的双唇间插着一根狰狞粗涨的性器，像在受什么虐待一样，却心甘情愿地主动受着虐。

惹人心怜，也惹人兴奋。

他忍不住得寸进尺，挺腰轻顶，往里插得更深。夏希艾先呛了几下，埋怨似地瞪了他一眼，可没提出抗议，放松了喉咙，乖顺地任他顶进来，嘴里的津液都来不及吞下去，从嘴角溢出，滴到地上，拉出一道淫靡的银丝。

直到实在顶不进去的时候，夏希艾呜咽着抓住了他的手，泛着水光的眼睛可怜兮兮地看向他，似是在求饶。

江流深的心又烫又软，不再继续深入，就着这个深度小幅度顶他的嘴，看着他眼睛里的水和嘴巴里的水愈来愈多，感觉就快要哭出来了。本想再拖会儿享受片刻这难得的伺候，看小朋友边哭边吞吐自己的器物，可终究欲望汹涌难以自持，闷哼一声，全射在了那炙热的口腔里。

夏希艾呛得直咳嗽，咳嗽完又愣住了，嘴里含着黏黏糊糊的精液，不知道该怎么办。

江流深俯身靠近，堪称温柔地揩去了他嘴角的白浊，继而把手指递到他嘴边：“吃下去。”

夏希艾被他幽深的目光盯得一紧张，喉结一动，真就这么吞了下去。腥膻的味道充溢于喉间，粘稠的液体流淌入身体，他不由得并拢了腿。

江流深扬了扬眉，示意还有手指上的。

后知后觉的羞恼情绪一涌而上，夏希艾扭过头，一口拒绝：“不吃。”

江流深正要采取点手段，外边的门突然被敲响了，传来的是林澄的声音：“深哥！希艾在你这儿吧？我去他房间找他他不在，看你门口有两双拖鞋。”

夏希艾一下子想起刚刚自己进来的时候没锁门，惊得立马跳起来，把解下来的浴巾往江流深下身一罩，自己连忙去拿刚刚被扯下腰带，胡乱地往敞开的浴衣腰部缠绕系紧。

他这一站起来，江流深才发现，他里边光溜溜的，什么都没穿。

眸色当即暗了下去。

夏希艾手忙脚乱地穿完衣服，小跑到门口开了门，问：“什么事啊？”

“啊你果然在！”林澄高兴道，“我刚刚看到楼下有卖看起来很好吃的小蛋糕，你要吗？我给你带一块呀。”

“谢谢，不用了。”他嘴巴里现在全是江流深的味道……哪儿还吃得下其他的。

“啊，好吧，那我自己去买啦。”林澄说完，随口问了句，“希艾，你今晚睡这儿吗？”

“不，我一会儿回去。”

“那好，我走啦，晚安！”

“嗯，晚安。”

直到锁上门，夏希艾才长吐了一口气，想想又不对，他锁门干什么？反正就要回去了，谁让江流深这流氓又欺负人……于是又伸手去开门，结果刚伸到半途，身后突然伸出只手，扣住了他的手腕。

“不是说要睡我这儿吗？”

江流深紧贴在他身后，附在他耳边哑声道：“上面的嘴吃饱了，下面的还没有吧？”

夏希艾的脸爆红：“我才不要……”

江流深根本不听他的话，手臂箍紧了他的腰，不让他逃脱，另只手迅速撩开浴衣下摆探进去，果然摸到了硬挺的东西。重重揉了把，听得怀里人惊喘一声，手接着往下，强硬地挤入并拢的腿间，粗长的中指一下子全部插进那隐秘的后穴，在里头搅了搅。

湿热又黏滑。

可不就是有备而来的。

夏希艾知道被发觉了，羞臊不堪，极力挽救：“我只是……只是想到，后面还要很多天才能见到你……”

所以忍不住了。

毕竟他也并非冷淡，也会觉得寂寞啊。

江流深毫不留情地往里又插了两根手指，完全可以容纳，搅了几下抽出来，每根手指都已经湿淋淋的了。

他埋首于夏希艾的肩窝，深吸了一口弥漫着水汽的清新香味，脑子里却像流淌着岩浆，发出的声音像某种饥饿野兽的嘶吼：“就说要还是不要。”

夏希艾僵住，半晌，微不可察地点了点头。

江流深当即一把抓住他的手臂，硬拽着他拖到卧室，粗暴地往榻榻米上一扔。夏希艾扑倒在柔软的被褥间，还未回过神，浴衣下摆就被掀了起来，江流深托起他的屁股，分开他的腿，腰胯一沉，从身后一口气进入了他。

“呜……”

夏希艾攥紧被褥，腿微微打颤，久违的被贯穿填满的感觉令他片刻失神，可身后凶蛮的顶撞又立刻令他回神，每被撞一下膝盖就往前蹭一点，蹭得远了就会被拖回来，臀贴胯地撞得更加啪啪作响。他挨了几十下顶就有些受不住了，费力地扭过头：“烫……好、好烫……慢一点……”

江流深刚泡过温泉，又发着烧，那粗硬的性器比平日更为灼热，进出间烫得他心尖儿都在颤抖，感觉甬道里被性器上的经络印上了烙印，后穴应该已经被磨得红透了。

江流深这会儿脑子被身体和情欲的热度双重炙烤，混混沌沌的，实在不太清醒，发红的眼里只有面前高高撅着的浑圆屁股和不断被他性器撑开的泛红后穴，感觉自己理智徘徊在断线的边缘，快要失控。他晃了晃头，边挺动着悍腰边伏到了夏希艾后背上，沙哑道：“那艾艾自己来……好不好？”

他罕见地在床上交出了主导权，夏希艾稍一错愕，便察觉身后的性器抽离了，江流深往榻榻米上一躺，舔了舔干燥的唇，说：“上来。”

夏希艾前面还硬着，突然失了快感的来源，进退不得，懵在原地。

“我生病了这么多天，这点小要求都不肯满足我吗？”江流深使上了苦肉计，“平时都是我出力，现在该轮到你伺候我了吧？”

夏希艾犹豫片刻，欲望终究击败了羞耻。

“……那、那你不准动。”

“好。”江流深这回答应得很爽快。

夏希艾稍稍安心，咬了咬唇，通红着脸慢慢爬到江流深身边，分开腿，坐到了他的腰胯上。继而握住那根烫得过分的烙铁，对准湿润的后方，一点点往自己的身体里插。有过足够的扩张和润滑，进入的过程很顺利，几乎没怎么痛，就全部吃了进去。

他喘了会儿气，稍稍适应这个过深的姿势后，用浴衣将身前挡了挡，撑着江流深的小腹，开始缓缓地起落。

可才顶了几下，他就有点受不了了。

平时江流深干他，总会抱着他不停地亲吻，唇齿间是令人安心甜蜜的熟悉气息，同时大手在他身上到处游弋，点燃他的欲火，转移他的注意，哪怕被欺负得哭泣挣扎，身体依旧是兴奋的。

然而现在，他除了下身结合的部位，和江流深没有一点亲昵互动，那炙热性器带来的不适和难耐便愈发强烈鲜明，加上他力气和速度又远不及江流深，起起落落几回后，快感不仅没有积累，反而在流失。

又自己动了几下，他实在难以忍受，停住动作俯下身，轻轻地碰了碰江流深闭合的嘴唇，眼神无助地看着他，希望他能提供援手。

可江流深今天格外安分，说不动就真的连嘴都不张开一下，完全不配合。

夏希艾磨着他的唇，伸舌想要撬开，却怎么也没办法，终于忍不住，低声下气地求他：“亲亲我好不好……”

江流深闻言，含笑张开嘴，夏希艾立刻贴上去，瞬间一条有力灵活的舌顶进了他的口腔，像往常一样攻城略池，缠绕吮吸，不一会儿便将他吻得头昏脑涨，情不自禁地发出舒服的低吟。

一吻毕，夏希艾搂着江流深的脖子，脸贴他的在肩窝喘气。

“自己动舒服吗？”江流深问。

夏希艾小幅度地摇摇头。

“那你要我怎么做？”

夏希艾咬了咬唇：“我不说你也知道吧……”

“我或许知道，但我不确定。”江流深轻声说着，“比如这十几天，你睡觉的时候想我吗？想亲亲抱抱我吗？想和我做爱吗？如果想的话，又想到什么程度呢？就算我再自信，也想听你亲口说啊。”

夏希艾的手指不由地蜷紧，贴在江流深炙热的胸膛上。

原来江流深也会想这种事啊……

他忽然觉得自己实在矫情，有什么放不开的？都做过这么多回了，再羞耻的模样都被看过了。

明明很喜欢和江流深做这种事，明明很舍不得离开他那么多天，明明……觉得眼前这人才是最重要的。

为什么不告诉他呢？为什么不要……“好上加好”呢？

“想的……”

江流深侧头：“嗯？”

夏希艾从他肩窝里抬起头，眼里水光潋滟，红润的唇含住他的唇又吻了几遍，清亮的嗓音变得甜腻而黏人：“流深……”

江流深不自觉地屏住了呼吸。

“我……一个人总是睡不好……”夏希艾捧住他的脸，鼻尖抵着鼻尖，“我怕冷，更怕你不在我身边……”

“我不说，因为觉得害羞，因为不想让你觉得我任性，也不想让你觉得我离不开你。”

“其实我就是离不开你……”

“我以前，明明在哪里都可以睡，随时都可以离开去下一地方，可现在，除了你这儿，我哪儿也睡不着，哪儿也去不了。”

“把我变成这样，你要负责的。”夏希艾满面绯红，认认真真盯着他的眼睛道，“所以……你不要戏弄我了。后面几天就见不到了，我……我也想预支一点……”

他用尽最后一丝勇气，轻声说：“今晚你……多睡我几次，好不好？”

江流深震住。

喉结连连滚动了好几下，才从这巨大的冲击中找回自己哑到粗糙的声音：“我的情话，要你心。你的情话……要我命。”

他眸色极暗，脸色极沉，抬手覆上那浑圆软弹的臀肉，用力掐紧，五指深陷进肉里：“……早晚累死在你身上。”

至于到底好不好，他全都用行动来回答了。

夏希艾后来回忆起这一晚，记忆都是混乱不堪的。

江流深一动起来就像发了狂一样，就着骑乘的姿势狠顶他的敏感位置，将他顶得什么羞不羞耻都顾不得，呻吟声不堪入耳。待他绵软无力趴伏下来后，又抱着他翻了个身，上下位颠倒，拉开他的腿更迅猛地操他，除了抽插在甬道里的滚烫性器，完全不像个生病发烧的人。

光这个姿势他就被插射了两回，下边也吃了一回，射完红着眼一抬头，突然看见了顶上的摄像头，吓得立刻想遮掩敞开的大腿和股间溢出的精液，却被江流深一把扯开松松垮垮的浴衣，赤裸的身体全然暴露在镜头下。

哪怕江流深安慰他说画面和声音都关了，他也坐立难安，窘迫无比，仿佛正被无数人看着直播做爱，蜷着身子软着声音恳求：“流深……不要、呜……不要在这里……其他地方，随便你……”

江流深眼神一狠，当即把他抱去了温泉池，将他压在池壁上操干，炙热的温泉水随着性器的抽插反复冲刷他敏感脆弱的内部，他不自觉地夹紧，反而被更凶狠地操开，原本浅色的穴口已经被操成了熟烂的暗红色，汁液淋漓。

夏希艾全身颤抖，腿根痉挛，抵挡不了汹涌的情欲和快感，终于忍不住抽泣起来，却没有像往常一样挣扎，而是搂住江流深的脖子，边哭边喊着“流深、流深”地索吻。

他本意不是激江流深，江流深却被他激得彻底失控，手上力度毫无怜惜，掐得他身上一片青红，尤其是腿根和屁股处的嫩肉，胸口的两粒更是被拧得又红又肿，碰一下都疼。

他们从温泉池里做到池边地上，又做到躺椅上，最后江流深还是把他抱进了房间，关了灯，蒙在被子里操他，夏希艾腿敞开着腿任他进入，湿答答的后穴一片泥泞，射进去的液体和被操出来的液体不停地溢出来，紧抓着他密布着汗珠的炙热后背，哭得泣不成声，意识混乱，用尽最后一丝力气，断断续续地喊：“流深……呜嗯、啊！其实喜、喜欢跟你……唔……”

剩下的话被吮吻进了另一张嘴里。

“我已经知道了。”

江流深又亲了亲他湿漉漉的眼皮，拨开他额前汗津津的湿发，将自己同样流着汗的额头贴上去。

“以后都要好好说出来，知道吗？”

夏希艾抽噎着点了点头。

这一夜，他在江流深耳边说了无数往日里不曾说过、或是难以启齿的话，直到他体力不支昏然入睡之后，似乎也紧紧搂着那具温暖的身躯，呢喃着诸如“流深……哥哥……喜欢……”之类的羞人话语，在梦里都觉得自己丢脸至极。

但……一点儿都不觉得后悔。

也再也不怕冷了。

天亮起来的时候，勤奋的工作人员便收拾好行李准备返程了，一个个地去叫醒嘉宾，顺便录最后一次起床素材。敲到夏希艾的房间，发现没有人应答，只好先去了江流深的房间敲门。

日式木门一拉开，江流深懒洋洋地斜靠在门框上，打了个哈欠，问：“什么事？”

“深哥，我们该走啦，出发前让医生再给你量下体温吃点药。”

“没事，我的烧已经退了。”

“啊？好吧……那医生您先去外头坐吧。”

“等等。”江流深叫住了他们，“医生您进来下，量个体温。”

工作人员莫名：“深哥你不是说你烧退了吗？”

“不是我。”江流深瞥了眼摄像机，“你们别进去。”

说完就让开条道，把医生请进去后便关上了门。

剩下的工作人员面面相觑，几秒后恍然大悟，可接着，每个人脸上都浮现出同样的疑问：这段……能播吗？

最后还是播了出去。

显微镜cp粉们怎么可能察觉不到这木门背后有一段情，迷幻磕糖之余纷纷仰天大笑道：深哥这回绝对完了，百密一疏啊居然让节目组给播出来了，这下全国观众都知道你俩睡了一晚了！害羞小天使醒了之后还不得锤死你，快上家法伺候！看你以后还敢不敢耍流氓！

然而也有清醒的粉丝道：“不会啊，这不是应该经过嘉宾允许才能播的吗？”

夏希艾看到这条评论的时候，刚和远在剧组的江流深聊完视频，脸热热的，却不是烧的。

他想了想，手指微动，登着大号，给这条评论，悄悄点了个赞。

作者有话说：小朋友好吃吗？终于让深哥顶艾艾嘴了hhh，番外1over！还有番外2！明天不更，后天或许更！

第八十八章 番外演唱会

八月末，暑气未消，可容纳七万人的大场馆内虽打足了空调，但依旧不适宜过多的体力活动。

“老师，这地方灯光慢了一拍。”夏希艾摘下耳返，朝台下喊了句。

“好！我去让灯光师调整下！”

“嗯，谢谢老师。这首歌我们一会儿再来一遍，先继续往下吧。”

彩排又持续了一个多小时，总算轮到了中场休息。工作人员各个儿都大汗淋漓，撩起衣摆就擦汗，矿泉水咕咚咕咚往嘴里灌，这才感觉好受些。

“辛苦各位老师了，我准备了些冰袋和冰镇西瓜，去后台休息会儿吧。”

“好咧！谢谢希艾~”

夏希艾放下话筒，脱了演出服外套，松了几颗领口的扣子，下了舞台没跟着工作人员们去后台，径直往观众席走，一边还拿着小电风扇，对着额头吹，湿发黏在汗津津的脑门上，吹了会儿便干了，往后微微飘扬着。

“这一场下来好消耗体力啊。”他翻了个座位坐下，对身旁人说，“早知道平时应该跟你一起多锻炼。”

江流深架着长腿，撑着下巴，一副若有所思的认真表情，罕见地没接话。

“怎么了？我刚刚的表演……你不满意吗？”

“很不满意。”江流深口吻严肃道，“我竟然挑不出一点儿毛病，我让我这个场外指导的脸面往哪儿搁？”

“……”夏希艾无语，轻推他一下，“最后一次彩排了，能不能说点正经的？”

“说正经的？那就是，无可挑剔，无懈可击，完美无缺，perfect！bravo！”

夏希艾笑了：“你够了啊，到底有没有改进意见？没有我就把你这个没用的指导赶出去了。”

“别啊，我提我提，非要说的话，改进意见就是――像这样多笑笑。”江流深捏了捏自家小朋友软乎乎的脸颊，“你已经做得很好啦，不要这么紧张，看你全程都没笑几下。第一次开演唱会这么开心的事，我知道你心里也很高兴，干嘛不表现给粉丝看呢？”

夏希艾微皱眉，有些为难：“我也想，但有时候不自觉就……”

“习惯了是吧？没事，对着镜子多练练。”江流深手上继续占着便宜，“或者你可以多想想我，一定能自然而来地笑出来。”

“嗯。”夏希艾还真把这厚脸皮的建议纳入了考虑，正琢磨着怎样改进表情管理，突然感觉耳朵被捏了下，这才察觉到从刚才开始就不停揉着自己脸的手，立即将它拉了开去，恼道：“妆都被你蹭完了！”

江流深毫无愧疚：“没事儿，一会儿补补，又是一颗嫩生生的小白菜。”

小白菜瞪他一眼，起身去后台补妆去了。

工作人员们吃完解渴的冰镇西瓜，休息了会儿，便又开始准备剩下的繁琐事项了。一场演唱会表面看着光鲜华丽，背后不知道有多少人长达数月乃至半年的辛苦准备，每个琐碎细小的环节都得协调好，才能确保演出顺利完成。

夏希艾虽然对幕后工作的方方面面不甚了解，但这次尽量亲力亲为了。到后台的时候，顺便去各个部门转了圈，查看这最后关头还有没有什么需要解决的问题。

走到后勤部门的时候，推门一进去，发现里头堆着许多硬纸板箱子。

“这是什么？”

负责人立马冲了过来，回答：“啊！这是……这是准备给粉丝发的荧光棒！”

“这样啊。”夏希艾点点头，“我能拆开看一下吗？”

“这……”

“我这儿有一根样品！”另一工作人员也冲了过来，“看这根就可以了，箱子里的密封着比较好，荧光棒遇光可能会有损耗。”

“是吗？”夏希艾略有疑惑，但既然是专业人员说的，他便没多想，接过那根样品看了看，确认没问题后，交还给了负责人，“那明天就麻烦你们了。”

“应该的应该的。”

夏希艾没多做停留，出了后勤部门就往化妆间去了。

晚上回到就近入住的酒店，已是一身精疲力尽，好在酒店服务周到，按摩浴缸内提前蓄好了热水，放入了缓解疲劳的入浴剂，还撒上了浪漫的玫瑰花瓣。清新的香味配上江流深的贴心按摩，夏希艾泡着泡着都快睡着了，头一点一点，差点磕到浴缸壁上。

江流深见他困乏成这样，二话不说便将他从浴缸里捞了出来，冲干净泡沫，吹干了头发，浴巾一裹，抱着香喷喷白嫩嫩的小朋友回了卧室，轻放到床上，自己也跟着钻进被窝，搂了个满怀，一边抚摸着他光滑的后背，一边亲吻他泛红的肩头。

夏希艾刚眯了会儿，这时倒清醒了些，手臂环绕着着江流深的脖子，脸贴在他温热的胸膛上，像被爱抚的小奶猫似地低声哼哼。哼着哼着，却轻轻地叹了声气。

“怎么了？”江流深放缓了动作，更像是一种安抚。

“没什么，就感觉人生美好得有点儿不真实……”夏希艾手臂收紧了些，“万一我睡着了，醒过来发现是一场梦怎么办？我没遇到过你，没当歌手，也没开演唱会……”

他说到这，自个儿忍不住先笑了：“我在乱说些什么，大概是泡太久泡晕了，你别理我。”

江流深啄了下他的唇：“你会这样觉得很正常，毕竟你的人生大起大落太多了。以后我们就平平淡淡地过日子，让你安心。”

“你？平平淡淡过日子？”夏希艾笑得更开了，“你能安分一天就不错了，明天演唱会可别给我搞个大新闻出来。”

江流深的动作一顿，似是被说破了心事。

“你不会真的有什么“惊喜”给我吧？”夏希艾戳了戳他的胸膛，“老实交代。”

“额，确实有个小惊喜……本来想在最后安可曲你请我上台的时候，吹一段唢呐……”

“……唢呐？”

“我不是说过我有这项技能嘛，钢琴你弹就够了，我吹唢呐，可以逗粉丝一乐，顺便还能博个眼球，多上几个热搜，岂不美哉？”

夏希艾服了他：“你真是……花样百出。”

江流深哈哈一笑：“你要是不喜欢我就不吹了，反正就是图个好玩儿。”

“随便你，反正丢脸的是你。”

“怎么说话呢？我们可是两口子，我丢脸就是你丢脸呀。”

夏希艾怒瞪：“你也知道啊！”

江流深笑嘻嘻地搂紧他：“怎么样？是不是觉得我很接地气？现在是不是感觉生活真实点儿了？”

夏希艾好笑又感动，一时不知该说什么好，只能埋进他怀里，轻轻地“嗯”了一声。

第二天下午，演唱会所有环节准备完毕，傍晚五点，入场通道提前两小时开放，粉丝们陆续进入场馆。

这次演唱会提前大半年便开始筹备了，一有动作风声就泄露了出去，得知消息的粉圈嚎叫冲天宛若过年，翘首以盼苦苦等待终于等到了门票开卖，瞬间一抢而空，网页多次瘫痪。虽然免不得有些黄牛趁机牟取暴利，但官方早已宣布演唱会将会进行免费现场直播，结束后也将上传整场录像，最大限度地让每一位粉丝都能观摩现场。

网友们纷纷惊叹：[演唱会直播还真是少见，不要赚钱了吗？]

营销号道：[就算直播不还是卖空了？再说了，有江太子爷当靠山，夏希艾还会在乎这点收入？]

江流深立刻发博：[我家艾艾人甜心善又能干，这个月的收入都超过我了哎，以后靠你养我啦，做你背后的小男人，比心！]

粉丝1：[口区，脱粉一秒。]

粉丝2：[等等……这娇羞的语气……深哥原来是下面那个？？？]

粉丝3：[你可得了吧，你这个月都没拍戏，啥行程都没有，跟你家勤奋的艾艾好好学学。]

粉丝4：[楼上这么说可就不对了，深哥外边没行程，家里可能有啊，比如从卧室到浴室，从厨房到阳台……]

粉丝5：[又开始了是吗？唠这个我可不困了啊！]

粉丝6：[你们能不能夸一下深哥发这条博的良苦用心！夸完要搞黄色带我一个。]

十分钟后，营销号们纷纷删除微博。

半小时后，江流深不知出于何种原因，把“人甜心善”编辑成了“人酷心善”。

总而言之，这场从大半年前就话题度爆棚、如今仍高居不下的演唱会，如今终于要举办了。

这一回，除了常规的预备工作之外，安检口的检查力度加大了不少，后台的危险物品也统统收了起来妥善安放，以防上次那种情况发生。

开始前最后一小时，夏希艾坐在化妆间休息养神，脑子里仍思考着还有什么遗漏的环节，确认无误后又过了遍所有曲目的歌词，眉头一直严肃地微皱着。

一旁看着手机的江流深抬眼从镜子里看见他的神情，噗嗤笑了声，伸手替他抚平眉头。

“不是说了要多笑笑吗？你这是开演唱会还是赴刑场啊？”

“我眼皮一直跳……”夏希艾担心道，“上次苏芷姐演唱会，我眼皮跳就出了事，这回跳得更厉害了。”

“哟，还是个小迷信。”江流深笑了，“跳就跳呗，有我在，再大的事都给你兜着，别慌。”

听他这么说，夏希艾稍稍安了心。伸手想去摸化妆台上的手机，摸了个空，这才想起来手机方才被江流深没收了，说是为了让他不受打扰专心休息。

“给我一下手机吧，我想看看粉丝现在在干嘛。”

江流深张开双臂：“在口袋里，自己拿。”

夏希艾伸长了手去够，冷不防地被江流深一拽，跌进了对方怀里。

熟悉的脸庞和眼神越靠越近，他连忙抬手阻挡：“不准亲！妆不能被你蹭掉！”

“那亲个嘴儿？”

“唇膏也涂好了！”

“啧……”江流深搂着人，不做点什么实在不甘心，目光往夏希艾全身扫了一圈，还真没有可以下嘴的地方，只好牵起他的左手，在手背上亲了下，又握着仔细端详了会儿。

“手上缺点东西。”

“缺什么？”夏希艾看了看自己手上的配饰，一样不少啊。

“小东西，我找找，找到了一会儿给你拿过来。”

“哦……”夏希艾差点儿忘了自己要干嘛来着，刚回忆起来是拿手机，工作人员就过来跟他说该去候场了。

“去吧，手机我替你保管着。”江流深松开了他，陪他一起走到指定的候场位置。

夏希艾站定在升降台上，造型师最后替他理了理发型和衣服，往头上补喷了一点闪粉，确保一切完美。

还有十分钟登台。

他仰头，深深地吸气，缓缓地呼出，如此反复。

总负责人的声音从耳返中传来：“倒计时十秒！十！九！八！七！六！五！四！……”

夏希艾看向江流深：“我去了。”

江流深捏了捏他的左手，笑道：“去吧，我也去贵宾区了。你只要正视前方，我就在那里。”

“好。”夏希艾握紧了手中的手，微扬起嘴角，上方舞台的灯光打下来，落入他眼中，宛若熠熠星辉。

“看着我。”

升降台一震，缓缓升起。

在振聋发聩的欢呼尖叫声中，江流深微仰头，看着眼前人离自己越来越远，璀璨的灯光倾泻而下，夏希艾沐浴其中，从头到脚，光芒万丈。

黑暗不复存在，他是那般耀眼夺目。

是终被开启的尘封宝藏，是重返天堂的人间天使。

三小时后，演唱会所有表演结束。

夏希艾下了台立刻猛灌了几大口水，一秒也没缓，气喘吁吁地往化妆间赶，连耳返都来不及摘下来。周围一群人围着他疾走，替他脱衣服、替他扇风、替他擦汗。到了化妆间，特邀化妆师Sherry又立即为他补妆定妆。

“弟弟别急，先休息会儿。”

“不行，估计马上又要返场了。”

果不其然，总负责人那儿很快便传来通知，要加一首安可曲，五分钟后返场。

夏希艾百忙之中不忘问：“流深呢？他还没来后台？”

Sherry：“他、他大概一会儿过来。”

“嗯。”夏希艾不放心地多问了句，“我们后台……有唢呐吗？”

“唢呐？没见过。”

“那就好。”夏希艾松了口气，“那流深说过他上台要做什么吗？就陪我谢个幕？”

“不、不清楚……”

“……Sherry你怎么今天结巴了？平时不是很能说会道吗？”

Sherry勉强笑了笑：“时间太紧张了，你跟我说话我专心不了。”

“好吧，那我不影响你，尽快。”夏希艾懂事地闭上了嘴。

五分钟后，待他重返舞台之时，呐喊着“安可”的粉丝才稍稍安静了些，只是呐喊声依旧此起彼伏，热情分毫不减，情绪反而愈发高涨。

夏希艾脱掉了原先华丽繁复的演出服，换上了最简单清爽的纯白西装，朝台下笑着喊：“最后一首，想听什么？”

台下粉丝挥舞着荧光棒，异常整齐划一地喊：“专属深爱！！！”，音浪以排山倒海之势扑面而来，把夏希艾都震懵了一瞬。

这……未免也太统一了，简直像事先排练过一样。

“可这首歌我刚刚唱过了啊，你们还要听一遍吗？还是换首别的？”

这回的答复杂乱许多，但大致上能听清多数人同意前者。

“好吧，既然你们这么喜欢这首歌，那我换个版本再唱一遍。”夏希艾对后台道，“麻烦老师放一下钢琴伴奏版。”

这时，耳返里突然传来声音说：“希艾，深哥要上台来给你伴奏。”

“？？？”

夏希艾一颗心瞬间提了起来，立刻紧张地朝上台的地方看，生怕江流深真拿着个唢呐上来了。这可是七万人的场子，摄像机背后不知道有几千万观众盯着，要是让他唱一首唢呐版的《专属深爱》，他可能会选择直接现场家法伺候。

好在工作人员从旁侧舞台搬出了一架钢琴，他这才松了口气。

江流深也没搞出什么奇奇怪怪的骚操作，难得一身正儿八经的黑西装，从容稳健地登上了舞台，刹那间场下的尖叫声几乎要掀翻场馆的屋顶。

“嘘……”江流深神秘兮兮地眨了眨眼，“一会儿再尖叫，好不好？”

“好！！！”

夏希艾愣了愣，有点看不懂了。一会儿是什么意思？他的粉丝怎么这么听江流深的话？他怎么感觉自己像个局外人？

还没等他想个明白，江流深已然端坐在了琴椅上，修长的手指灵活起落，歌曲的前奏流泻而出。

夏希艾连忙报幕：“那就请听这首由流深倾情伴奏的《专属深爱》！”

这首歌他已演唱过无数次，倒是头一回和江流深一起合作，歌词原本就是为江流深而写，此刻在千万人的见证下，在本尊面前，用歌声倾诉爱意，多了一份甜蜜，也多了一份羞耻。

夏希艾唱着唱着就脸红了。

早知道当初歌词就写得委婉含蓄点了，现在唱得这么直白腻歪，什么“你是我的无可替代”“让我成为你的专属深爱”，简直太那什么了啊啊啊啊……

他趁唱歌的间隙悄悄瞄了眼江流深，那家伙倒是一派享受的表情，嘴角噙着笑，眼里带着点调侃，含情脉脉地注视着他，似乎就是想让他害羞。

夏希艾怎么能在自己的场子上被他比下去？当即决心回击，边唱边缓步走到钢琴边上，斜斜一靠，面对面地看着他唱。

江流深面不改色，貌似淡定地继续弹奏着，可夏希艾仔细一听，嘴角忍不住弯起了一个得意的小弧度。

只有他听见了，刚刚江流深对上他的目光时，弹错了一个音。

歌声与琴音渐渐终止，台下的尖叫却愈来愈兴奋，不用想也知道，这首合作曲必将成为他俩粉丝心中的又一top现场。

按照流程，接下来该是最后的谢幕了。江流深起身率先拿了话筒，说：“谢谢大家今晚捧场！最后，我有几句话想跟大家说……”

夏希艾话语一塞。这原本是他的台词，倒不是不能由江流深来说，只是江流深应该不会抢他的话啊……

正疑惑时，江流深已经走到身旁牵住了他的手，接着，大声问台下的粉丝：“我是谁？”

“……？”怎么没按致谢词来？这又是搞哪一出？

粉丝却似乎毫不意外，全部异口同声地回答：“江流深！！！”

这下夏希艾更懵了。

今晚的江流深不大对劲，粉丝更不对劲，他们好像联合起来了，就他一个人一头雾水搞不清状况，可江流深怎么能做到让这几万个粉丝都听从指挥乖乖配合？

旁边的江流深指着他，又问了句：“他是谁？”

“夏希艾！！！”

“我们俩是？”

“深仙艾情！！！”

夏希艾无奈地看他一眼：微博都不够你秀的了，还得来演唱会秀是吗？

江流深对他嗔怪的目光视若无睹，继续问：“深仙艾情应该做什么？”

粉丝声嘶力竭地大吼出重点词：“结――婚――！！！”

夏希艾怔住，不可思议地缓缓瞪大眼。

“你们……”

“那你们就把信上的最后句话大声喊出来！”

信？什么信？

夏希艾茫然地四下望去，果真看见台下不少粉丝都拿着一张信纸。

什么时候发的？谁发的？他从来没有安排过发信啊，这么大数目的信，也没在后台见过……不对，那些硬纸箱！江流深怕不是在每个粉丝入场时逐个发了封信，信里有指示，所以台下所有人的喊话才这么整齐划一。

江流深这么大费周章，策划了一场大型告白会，还收了他的手机不让他知道，这最后句话，难不成是……

“希艾！”

粉丝的呼唤将他的思绪拉了回来，夏希艾下意识地应了声：“嗯？”

“你愿意让他！用一生宠你！爱你！守护你吗！”

他尚未回答，身旁的江流深就一膝盖跪了下去，吓得他猛地往后一跳。

“你、你干嘛！”

“还没明白？我在向你求婚啊。”江流深笑着，眼中却是万分认真，“粉丝问你呢，你愿意让我，用一生宠你、爱你、守护你吗？”

“……你……”夏希艾满脸难以置信，“现在？在这里？求婚？”

“对啊，还有比千万粉丝见证更好的情境吗？”

“可是……这也太……”

“艾艾~”江流深撒起了娇，“今晚你实现了开演唱会的梦想，我也算出了份力吧？能不能也帮我实现这个小小的梦想？那我以后就别无他求了。”

夏希艾喉头哽了哽：“我……”

“磨蹭啥呢快说我愿意啊啊啊啊！！！！！”一男粉丝忍不住激动地大喊，分贝响彻云霄。

台下哄然笑作一团，夏希艾也噗嗤笑出了声，原本那点儿不好意思也被喊跑了。

“我愿意……”

他注视着江流深的眼睛，提高音量，郑重而珍惜地又重复了遍：“我愿意。”

以他们如今的亲密程度，这些话早已心照不宣，江流深知道他百分百会同意，才有底气在这么多人面前求婚，他也百分百确定江流深早晚有一天会提出这个请求，只是没想到比想象中的画面还要震撼惊喜。

影帝的心思果然不能猜，永远也猜不到他有什么新花样。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”粉丝们压抑许久的尖叫在他话音落下的瞬间齐齐爆发，手中的荧光棒挥舞出了残影，激动得快要甩出去。

江流深变戏法似地迅速掏出两枚镶钻戒指，一枚替他戴上左手无名指，再次亲了亲他手背，起身笑道：“这下不缺东西了。”

夏希艾抬起手，对着头顶的灯光仰头看自己的手，戒指上的钻石将光芒折射入他的眼中，令他眼眶微微发热。

他低头，从盒中取出另一枚戒指，戴在了江流深手上同样的位置。

“我早就什么都不缺了。”

他踮脚，在所有见证人的注视下，往江流深脸颊印下了一个轻轻的吻。

“还记得我说的吗？”

他在震天动地的欢呼与尖叫声中，漾开一抹浅浅的、甜甜的笑意。

“余生有你……就足够了。”

第八十九章 后记

全文完结辽！这篇写得很欢乐也很艰难，写剧情真的好难啊！！这么点儿剧情就折腾死我了，好在后边都圆上了，不知道大家觉得怎么样？还有就是想深哥的骚话也很艰难hhh毕竟我是一个单纯质朴的小作者咳咳。

快乐的地方当然主要是大家的热情互动！深艾女孩太可爱啦！！爱你们啾咪！！！

这篇就是一纯撒糖的甜文，虐的地方基本上都一笔带过啦，小艾的身世描写都是云淡风轻的，因为我觉得以他的性格不会沉湎于过去。深哥更是很难虐得起来，他就是那种有主角光环的人，什么事都难不倒他，过不去的只是自己的心结而已。所以磨难和误会消除之后就是各种腻腻歪歪啦~

“演唱会”篇是想补一下正文里插不进去的内容，“一路向希”篇是因为大家很热情所以追加的番外，其实艾艾主动我也很想看嘿嘿ww

出版的两篇番外一篇是他俩小时候第一次相遇的故事，另一篇是艾艾去学习深造（会有钢琴那啥咳咳）。不看也不影响全文，到演唱会这儿已经很圆满啦~

最后，新文《黎明之后》会是本文副cp的故事，深艾也会友情客串一下哒。第三视角看他们秀恩爱，感觉会更闪瞎狗眼呢~

总之谢谢各位深艾女孩在这本连载期间的陪伴啦！！！

2019.7.27 冰块儿