【{wb:困困鱼皮花{}{}生整理{】

题名：对学生会长始乱终弃后

作者：匿名咸鱼

Tag列表：原创小说、BL、长篇、连载、现代、双性、乔装改扮、1v1、高H

简介：捂好马甲，绝不掉马

文璨穷得吃不起饭，去食堂吃饭都得吃别人吃剩的。

听说学生会会长周容珩一身衣服五位数。他决定舍弃道德与尊严，装女诈骗周容珩。

可没想到看着清风霁月的周容珩私底下竟然那么难伺候！阴暗！变态！癖好独特！

不是说他拍照姿势不好看，就是说他衣服床单太土，光看图撸不出来。

文璨只好使出浑身解数勾引他，一不小心劲使大了，还真的让对方爱上自己了。

文璨直接携款跑路，拉黑删除。

直到他被阴沉着脸的周容珩掼在床上：“跑什么，不是说喜欢我？”

文璨欲哭无泪，不敢说不喜欢：“是……是啊……”

“爱我爱得死去活来？”

“呜呜呜是啊……”

“那就继续喜欢，嗯？”

“好……”

性格反差性瘾攻*爱情骗子双性受

饭盘刺客

==

“听说了吗？最近食堂有个“饭盘刺客”。”

“什么饭盘刺客？”

“好几个被留堂的同学去食堂去的晚，自己吃的饭吃一半，去买瓶饮料的功夫，饭没了。”

“笑死，真的不是被食堂阿姨清理走了？”

“不是。就是有变态偷吃别人餐盘里的饭。”

“咱们学校还有这样的人？”

文璨听着班级同学的聊天，凑过去应和：“这种人，太！太可恶了！能抓到吗？”

聚堆讨论这个问题的同学看了他一眼，赞同地点头：“确实可恶，这不是让别人没饭吃吗？报告老师应该可以吧？”

“食堂好像是有监控的，就是不知道开没开。”

“报告老师查一下看看是谁恶作剧！”

文璨被讨论的走向吓一跳，退出聊天。

他焦虑地咬着唇内的软肉，直到温热的血腥味布满口腔，他才看向旁边的同桌。

“璨璨你去说吧，你是语文课代表，老师最喜欢你。”

同桌撞了下他，冲他挤眉弄眼。

他的表情很滑稽，一瞬间，文璨觉得周围的人都在看他，好像都已经知道了是他偷吃了别人的饭。

他嗓子又干又紧，在注视中点了点头。

办公室

语文老师兼班主任宋可莹听到敲门声，抬起头看到是文璨，眯眼一笑：“文璨，你奶奶还好吗？”

文璨顿了顿，缓缓点头又摇头。

宋可莹叹了口气，招他到跟前：“又没钱了吧？”

文璨抓紧裤腿，洗得发白的衣服遮不住裤腿缝过后的寒酸，站在那儿低着头看老师。

宋可莹放下了红笔。

“老师，我……我来认错。”

“我偷吃了同学的饭……对不起……”

他说完，眼圈一红，似乎绷不住了，手猛地捂住脸，眼泪就从脸上流了下来，“我太饿了，我这几天晚上就没吃饭，早上也没吃……我看他们以为是他们不吃的，”

“我只敢偷便宜的……我怕他们找我要钱……”

少年的身板纤细，本该挺拔的腰背弯曲，擦着眼泪的手心一直带着晶莹的水渍，秀气清俊的脸色带着迷茫和惊慌，像是天塌了一样。

宋可莹在带班的时候就将班里的学生情况摸了个透。

这个文璨，是特招进来的农村小孩儿，学习很好孩子性格也好，在班级里也比较积极帮助成绩差的同学。

就是身世有些惨。

家里只有一位年迈的奶奶相依为命，三个月前脑堵塞昏厥送医院，没钱做手术，只能在医院吃药观察。

“擦擦吧。”宋可莹等他说完哭完，递给他一张纸，让他坐在旁边的椅子上，拢了拢手放在腿上，小心翼翼地说，“其实，前两天主任找过我，我已经知道了这件事。你别慌。老师只是还没来得及和你说，这里有200块钱还有一张学校的饭卡。”

宋可莹拉开抽屉。

“我……我不能收老师，我会挣钱的，我准备、”

“不行！”宋可莹板着脸，“我不提倡你去做任何兼职。其一你的年级太小了，雇佣未成年的地方大多无良。其二，你学习成绩很好，好好学习，不要将精力用在打工上。学校今年第一名的奖学金有7000元。老师相信你可以拿到。”

她将饭卡拍在文璨的手心里：“知错能改，善莫大焉。以后不要再做了，这钱对于老师来说不值一提。用完了再和老师说，不要走歪路。”

门一关，文璨靠在门上，抱着手中的饭卡，缓缓弓腰颤抖，可他已经等不了这学期的奖学金了啊，他太穷了，太需要钱了……

对不起对不起，他不是好学生了，对不起……对不起……

下午第一节课是体育。

班里同学稀稀拉拉地到操场阴凉处站着，上课铃声还没打，老师还没来，蹲在墙角的男同学小声议论，满脸写着不服：“不就是比我们大两届，装什么啊……”

“凭啥高一的就得让着高三的？我们就得“尊老”他们咋不“爱幼”。”

每到周三，他们班都会和高三A班的那群“学长学姐”共用一个操场。

因为阴凉地方有大有小，他们自然就被挤到地方小的站队。

班里的同学也是口嗨，真的让他们去和高三的说，都秒怂。

旁边的女生叽叽喳喳，声音激动，一时盖过了男生的抱怨。

“是会长唉！好帅啊！！！果然周三体育课最棒了！”

“据说他家里超有钱，上个月秋游，他穿得那身衣服你们记得不？4w8！4w8啊！！我穿48的T恤都心疼。”

文璨放空的大脑被四万八刺激得一跳一跳。

文璨问：“哪个是周容珩啊？”

“学生会会长啊，这你都不知道？就那个最高的。”

“哦，他啊。”文璨呆呆地点头。

有点儿印象，但不多。

刚开学的时候，班里各个委员选举还不完善，老师让他代学习委员，他去学生会开过会。

人确实很高，一看就和其他人格格不入，有股子高高在上的疏离感，他不喜欢。

甚至讨厌。

文璨从小到大学习就没落过前三，学习好会伴随着一定的自傲，那个时候文璨并不觉得区区学生会会长有什么好高高在上的。

“他真的很有钱？”文璨问。

女生点头：“看人先看鞋，你看他那双鞋。”

女生们示意文璨。

一双绿白的运动鞋。

“23800元，文静刚才偷偷查的，LV。”

文璨眼睛兀地睁大：“就一双鞋？”

“是啊，昨天还不是这双呢。”

文璨脚趾抓地，他脚上这双鞋39元，每次刷都要格外小心，怕开胶怕刷破。

文璨盯着那双绿白的鞋，盯到眼睛发虚。

“23800……”

“23800……呵呵……”

他的手握紧，骨节发白，浑身紧绷。

脑海中想起医院的护士安慰他的话：“小朋友，也就差两万多，再想办法凑一下，这手术就能做上了。”

原来他差的救命钱，只是别人踩在脚下的一双鞋。

--

没事儿小宝，我们都给骗过来。

本篇文主角均是不完美人设，各有各的瑕疵，请勿过度较真，都凰文了。

加我看XX

==

放学后文璨去了一趟医院。

奶奶今年还不到七十岁，因为生活的磋磨比城市里的同龄老太太看起来老了十岁左右。

她的女儿女婿一家死于一场意外，捡到文璨的时候，女儿刚过头七，她认为是上天授予的旨意，一个人拉扯着文璨长大。

她的一生可谓是命运多舛，小时候家里穷给人当过童养媳，结果男方考上了大学，在大学里和女同学私定终身。

盼望男方回来就娶她的梦破碎了，饶是被她照顾很好的男方父母怎么在她面前打骂自己的儿子，都改变不了他们选择尊重儿子的事实。

那一年，她已经二十六岁，几乎没有光棍娶她。

后来熬到三十岁嫁给一个比她小三岁的穷光蛋，一如小品上演的那样，穷得家里只有一个暖水瓶。

好在嫁的那个人脾气虽暴躁并非恶人，两个人生气后互殴，她性格好强彪悍，就是受欺负也要按着男的打，打了几年男的老实了，两个人相互扶持攒了些积蓄。

三十八岁那年，她生下了唯一一个女儿。

为了给女儿提供良好的教育环境，他们选择去大城市里打拼，两人文化水平都不高，一个在小区里面收废品，一个去澡堂子给人搓澡。

结果老头在帮人排渣的时候从楼梯上摔了下去，磕到后脑勺死了。

好在还有个懂事的女儿一直安慰她给她鼓励，让她看开。

女儿大学之后当了老师结了婚，生了一对儿女，过上普通人的生活。孙子孙女别提多聪慧，她那几年是最开心的，带着一对儿活宝在小区的操场玩，逢人就夸，逢人就遭夸，都说她命好。

命好命好，她也觉得自己苦尽甘来，却不想一场车祸带走了她所有的家人。

仿佛一下子抽走了她的全部精气神儿。

这几年她一直在生病，可她思想还留在过去，不舍得看病更不舍得吃好的，让她的各种基础病更严重了。

“奶奶，你今天好些了吗？”文璨握住她的手，一双手皱纹那么多，像学校里那颗有着几十年历史的大树皮一样。

“没事儿，要我说压根不需要做手术，我好了，看到我小宝就更好了。”奶奶带着埋怨地腔调，说着想要出院的话。

“等出院了，奶奶还给你做你最喜欢吃的疙瘩汤。老了，不会做饭了，昨天做梦梦到我又做咸了，你在梦里才五岁，哭的不行，‘奶奶，又咸了，又咸了，我不吃了，一点也不好吃’，给奶奶伤心坏了。”

“不会的奶奶，你做得饭最好吃，谁也比不上你做的。”文璨趴在他手边说。

奶奶看着他的脸：“那小宝有好好吃饭吗？怎么看着瘦了呢。”

“……有，有的奶奶。”文璨赶紧点头，唯恐委屈追上了点头的速度先释放出来，握紧了奶奶的手说，

“奶奶你别担心，我……我们学校知道咱们家的条件，准备资助我呢，钱我马上就凑齐，我们做完手术就回家，好不好？”

“真的？小宝真棒，肯定是学校看你学习好，人又乖才同意的，你可一定要对得起学校的栽培，好好学习，奶奶这边你不用天天来，护士们都可好了。”

她悠悠地操着不算正宗的普通话，拍着文璨的手，

“我们小宝的手多嫩啊，一看就是拿笔杆子的料，是奶奶耽误了你……”

文璨待了不到二十分钟，奶奶就又昏昏沉沉，护士和他说让老人少说话多静养，又告诉他这一个月的住院费和药费多少多少。

卡里的积蓄越来越少，文璨看着余额，又想起那双鞋。

“秦心怡！”文璨拍了一下班级学习委员的肩膀。

秦心怡看是文璨，拍了拍胸脯：“吓我一跳，怎么了？”

“我记得刚开学的时候，学生会是不是给各班学习委员拉过一个群？”

“是啊。”

“那你有周容珩的微信吗？”

秦心怡摇头：“没有，拉的是qq群呀，你没进是吧，他好像禁止群里任何人加他的。怎么了？”

文璨说：“今年下半年不就竞选新的学生会会长了，我想试试，就……你懂吧。”

“哦～”秦心怡了然，小声地说，“等会儿偷偷抄给你，你试试吧。”

文璨舒了口气，双手合十：“那你能不能不要告诉别人。”

“放心。”

晚上十二点，写完作业做完卷子的文璨，拿出手机一个数字一个数字对着输入，点击——

用户

Mull（13xxxxxxx）

头像是一块灰色的柔软的轻薄的布搭在黑色桌边一角，不明意义，像初始头像。

最烦这种死装男。

文璨点击好友申请。

手机的样式和型号是几年前的，黑色的圆角手机被他保护的很好，使用的痕迹并不明显，他小心呵护所有的消耗品，指腹摩挲着边框，过了五分钟，不出所料的被拒绝。

文璨继续申请，附上一行字：

【真的不加吗？不想看看吗？真的是粉色哦。】

再次被拒绝。

【哥哥没操过逼吧？免费给你看白浆，你看完不喜欢就把我删了嘛～】

【好不好嘛哥哥，很嫩很粉哦，只给哥哥看。】

你们已成功添加为好友，现在可以开始聊天了。

文璨莞尔，不过如此嘛。

加我看粉批：哥哥好，送给你づ❤️ど

Mull：看看。

加我看粉批：哥哥，你怎么上来就要看呀，连个前戏都没有，人家小逼还没湿呢～

文璨发过去后，对面没回。

他咬唇，将裤子脱掉，深呼吸三四下，手才往下探。

软趴趴的阴茎从第一次遗精后，就很少有性冲动，文璨接受它似乎还没用过就萎了的事实。

可它下面的那条细缝却恰好与他相反，活跃到折磨人，动不动就吐出一滩水提醒文璨它的存在。

这里发育的似乎比阳痿的阴茎要好，身体的快感也大多来源于它。

在床上时，文璨才会确实觉得自己是个不男不女的妖怪。

他厌恶这里，对它也不会太好，手指青涩地磋磨着，嫌弃地捏着，在轻飘飘的感知中想着：

下贱的东西就让它发挥一点儿下贱的作用吧。

不知道搓了多久，中间的缝流了点儿水。

文璨赶紧拨开阴茎，两指分开怼在手机上拍了一张。

加我看粉批：【图片】

加我看粉批：哥哥，小逼流水了，你喜欢吗？

Mull：太暗了看不清，重拍一张。

……神经。

文璨咬牙，又拍了两张发过去，卖惨。

加我看粉批：哥哥，人家手机像素不好，只能拍成这样了，要是有个好点的手机肯定会拍的更好看˃̣̣̥⌓˂̣̣̥。

Mull：你拍照技术不行，重新练练吧。

第一次拍色情照竟被批评拍摄技术，文璨气得凹了十几个角度一股脑发给他。

加我看粉批：这不都一样！！！明明就是手机像素不行！

Mull：嗯。

文璨看到他回复，突然冷静下来。

自己这是干什么，怎么还和他杠上了，不是要讨好他骗他钱吗？

加我看粉批：哥哥，你好冷漠哦。我叫雯雯，你呢？

Mull：学生？

加我看粉批：成年了呢哥哥，我已经工作了！

Mull：是吗？

加我看粉批：是的呢哥哥。

Mull：周容珩。

文璨心头一跳，吓个半死。

不是哥，你实名上网聊黄啊……

真牛逼。

加我看粉批：哥哥名字好好听，我叫你容容好不好？雯雯容容是不是很可爱？

Mull：叫哥哥。

哦。

加我看粉批：好的呢，哥哥("3")

加我看粉批：哥哥，我们可以连麦吗？想听哥哥声音入睡，好不好嘛～

Mull：明天白天光线好的时候拍，屁股抬高，逼再掰开大点儿。

有那么一瞬间，文璨想把他删了。

实在不行就答应之前那个人，去酒吧打工吧。

Mull向你转账200元。

文璨秒收。

加我看粉批：好的哥哥，亲亲哥哥，哥哥晚安٩(◦`꒳´◦)۶

--

攻：一个人躲在阴暗角落疯狂撸管的性瘾压抑患者。

这里的性瘾只为剧情服务。

Mull的多个词义：斟酌；研磨；滚烫；混乱；软薄布。

文中所有描述均来自于攻受的人物设定，非作者三观，切勿抠字眼，谢谢。

我以为是坐我脸上

==

第二天是个星期六。

文璨早上五点半准时起床，练习半个小时的英语口语，跟着免费的课程学习一个小时的德语，下了一碗清水煮挂面充饥。

食之无味的一顿饭，能活着就行。

吃完他掏出手机，开始工作。

加我看粉批：早上好哥哥ෆ( ˶'ᵕ'˶)ෆ

加我看粉批：哥哥醒了吗？需不需要雯雯的叫醒服务～物有所值哦～

两分钟后没回复，文璨不知道对方醒没醒，清了清嗓子，打开小抄，点语音录音放嘴边：

【哥哥，要起床了哦，不要赖床啦哥哥，快陪雯雯一起玩儿嘛。你再不起，雯雯可要坐哥哥身上了～】

说完他自己听了一遍不太满意，来回录了三遍才满意。

因为身体原因，比起那些专门学习伪音的人来说，他声音可以很轻松切换成女性声线，只是他普通话不是特别好，有很可爱的粘糊音，又故意夹着，听起来又骚又软。

真像出来卖的。

文璨略带嘲讽地想，点击发送。

周容珩还是没回。

他不回，文璨就忙自己的事情。

他在二手网买了一套高中全部资料，pdf格式还有几个讲解视频，从高一到高三的九科试卷都有，只需要两块钱。

他把手机屏幕放大，逐字逐句将习题抄到废本上的背面留出空格，抄完一整套数学卷，从第一道题往下做。

文璨并不是天才，他现在自学到高二的知识已经很费劲了，只能一遍一遍的自虐式做题。

今天是个大晴天，做到一半他的眼睛不舒服，就去外面看看天空和泛黄的树叶。

他感觉最近自己的视力好像有点降了，不敢近视，兜里总揣着叶黄素眼药水，等眼睛不再酸涩，又重新趴在桌子上学习。

刚坐下两分钟，周容珩回消息了。

Mull：坐哪儿？

文璨把提前想好的答案发过去。

加我看粉批：哥哥好坏哦，当然是坐在哥哥鸡巴上荡、秋、千啦～

文璨不由自得，为了能学好骚话，他可是认真学习过呢，区区周容珩而已。

Mull：我以为是坐我脸上。

坐脸？

文璨看到回复后，皱了皱眉，脑中突然闪过那个画面。

岔开腿坐在周容珩的脸上吗？

他心里恶寒，有点恶心，下面却鼓动了两下，竟然分泌了液体。

烦死了，他说坐脸你流什么水？

“臭不要脸，流氓！真应该让全校师生看看他们心目中的好学生私底下是个什么样的变态！”

加我看粉批：哥哥好烦！都把雯雯说湿了，雯雯给哥哥看逼好不好？

Mull：这么骚，被多少人玩过？

Mull：每个人给你点儿，不就可以买台好的手机了？

傻逼，操！

周容珩的长相已经淡出了文璨的记忆，远远看过去的那一眼，脑中全都是钱。

现在不一样了，现在周容珩的脸上，被文璨贴上了巨大的“傻逼”两个字。

文璨鼓起脸颊，脸上是被气出来的薄粉，带着轻微的破防。

加我看粉批：哥哥！雯雯只给哥哥看过逼。你怎么可以这么污蔑雯雯，雯雯还是处女呢。

加我看粉批：更何况雯雯才没那么便宜呢，要哥哥道歉！

Mull：处女膜还在？

加我看粉批：在的在的。

Mull向你转账500元。

嗯？这么听话？

文璨点击接收。

加我看粉批：谢谢哥哥，哥哥给我转钱干嘛呀？

Mull：地址给我，给你寄个东西。

文璨眼睛一亮。

不会吧，天啊，就这？这种程度周容珩要送他手机？周容珩这么好钓？！！

加我看粉批：好呀好呀。哥哥，这是雯雯的地址呀。

文璨将收件地址发给他，附赠了好几个小猫亲亲。

文璨现在居住的地方是一个老小区的地上车库，车库面积不小，分隔开来可以隔出两间房。

最大的缺点就是没有窗户和厕所，小便还好解决，家里放个桶就是厕所了。

如果要蹲大号，得去离这里一百多米外的公共厕所。

为了保险起见，他将快递的位置定在了另一个小区快递点。

Mull：你在柘（zhe）城？

加我看粉批：是呀哥哥，你也在？

Mull：别忘了拍逼照。

之后周容珩再也没回信息。

两天净赚700元还带个不知道是不是手机的礼物，文璨兴奋之余带着些愧疚，很快被他压下。

他支着脸想：

他都暗示的那么明显了，应该就是手机吧？

果然啊，诈骗来钱是最快的。

中午吃饭的时候，文璨久违去一趟小区门口的清香拉面馆点了一份5元的拉面，拍了个照片准备发给周容珩。

打开qq，弹出个白框通知。

他的账号，被封了！！

妈的！那他岂不是白点了一份拉面卖惨(T^T)。

文璨将一整碗拉面连汤都吃掉了，揉了揉吃得撑到爆的肚子，真是好久没这么饱了，晚上就不吃了。

账号申诉一直到晚上八点还没过。

这可不怪他，是账号的问题。

今天给逼放个假。

他将卷帘门拉下来锁上。

屋里的灯光昏暗，他站在车库正中间的红盆里，拿着毛巾从水盆里撩水洗澡。

车库的味道带着潮湿的气味，墙面因为潮气和老化脱落了半面墙皮，左手边依次是文璨的学习桌、单人床，正前面是两个学校破桌子拼在一起的长桌，上面放了一个电磁炉和洗漱用品。外接的水龙头有些松动地滴着水、洗脸洗菜一体的洗水池被刷得一尘不染，下面的两个纸箱子里是两个锅和用完的塑料袋。

右手边的区域放着一个收来的小冰箱，一张床。

其他的地方都是摞起来的废品。

奶奶没住院前，这里就是一个小型的废品收购站点，文璨将纸壳子叠得整整齐齐，瓶子装在一个很大的白色束口袋子里，现在才装了一半。

水流顺着他的身体往下淌，毛巾像蛇一样缠绕着舔过他的身体。他长得不算惊艳，只能称得上清秀耐看，脸打湿后，有一种出水芙蓉的干净，像极了沾着水珠的粉白色睡莲。

今年入学体检，他伸长了脖子，体检报告上也只有170cm，骨架小又很瘦，人看起来就更小了，班里同学总拿他举例说“浓缩是精华”，潜台词不言而喻。

他已经很久没喝牛奶了，也不知道还能不能长个儿。

文璨抱着毛巾，毛巾湿软地覆在他的皮肤上，遮住胸前微微隆起的鸽乳，细腰不经一握，屁股都被细腰衬有肉了。

天已经入秋，水凉的很快，两条骨感的细腿从水盆里踏出来，套上一件从地摊上买的宽大英文T恤，将旧衣服扔在大盆里，摆上搓衣板，捏两撮洗衣粉开始洗衣服。

做完一切，文璨爬到床上，几乎沾上枕头就睡。

这个账号到了周日还是没申诉回来。

要不重新注册一个？

“璨璨，走呀？”

每周日文璨和秦心怡都会去一个退休老教师那里学习硬笔书法，一天两个小时免费授课，只收了六个学生，是奶奶收废品的时候给他聊来的机会。

走在路上，秦心怡问他：“你加到周容珩的qq了吗？”

文璨将手机踹在兜里，摇摇头：“没有，他的确不加陌生人。”

“毕竟和我们不是一路人，没有他你也可以的。”秦心怡家的条件也不算好，她有个还在上小学的弟弟，家里对她的态度也说不上好，全靠她自己努力。

“谢谢你。”文璨冲她笑笑，眼里带着苦涩。

现阶段没有他我还真的不行。

--

怎么……这么……多人！！！

简直受宠若惊，有一种害怕自己写不好会让大家失望的紧张感。

谢谢大家的喜欢，非常感谢。

让小宝给大家亲一个("3")

不想塞就滚

==

每周一早晨，文璨学校都要举行升旗仪式。

学生个个跟打了蔫儿一样站在操场晒太阳，班里同学开着小会说是“补钙仪式”，文璨赞同地点点头。

直到听到周容珩的名字，他才眯着眼抬头。

他长得矮，理所应当站在男生队列的最前排。

周容珩站在升旗台，代表他们班讲话，离他不到十米的距离。

光照的文璨眼睛一直睁不开，周容珩的周围更像是自带了一个太阳，他看出一圈泪花也看不真切。

倒是他的声音透过学校的破麦，一字一句在文璨脑中荡开，清朗舒明，音质差也抵不住他本身的好嗓音。

文璨将这些声音都打散，慢慢凝聚一个问号。

不对，周容珩的声音不该是这样的。

这声音很难和网上聊天的那个人画等号。

他努力睁大眼去看他，恰赶上周容珩演讲结束，他笔直的腰板微微鞠躬，一张脸映入文璨的眼中。

确实很帅。

但……

讲台上的周容珩已经回班了，文璨脑子还沉浸在他撇过来的那一眼。

黑如深潭的眸子没有一丝感情，像被下定好命令的机器人，精准执行着每一步行动。

网络上的另一面，违和的声音，深不见底的眼神。

好奇怪啊这个人。

不过和他关系不大，他还是想想今天账号申诉不回来咋整吧。

他还没骗够钱呢。

谁知中午就又见这个人。

天气逐渐入秋，文璨班级划分的值日地盘有一块就是操场。

生活委员手一挥，那就第四小组的人暂时帮忙清理一下吧。

文璨和其他三个小组成员拿着笤帚簸箕和垃圾袋迎风飞扬。

“吃我一棍——”拿着笤帚的同学耍着“金箍棒”，向把垃圾袋当披风的“金角大王”进攻，笑闹不止。

大高个的人被打的更像是个猴，找准目标蹿到文璨的背后，嬉皮笑脸地一指一勾，挑衅味十足：“你来啊来啊。”

“你们幼不幼稚！”许文静在旁边翻了个白眼，拉开充当矮盾的文璨，文璨后退绊到高起五公分的石砖道，趔趄一下就往后仰。

他脑袋一片空白，下一秒被一双大手稳稳托住后背，隔着校服都能感觉到这是一双火气十足的手。

“小心。”压低的声音响在耳边，文璨赶紧站好。

“会长！”许文静喊道。

另外两个玩闹的同学看到是他站得笔直。

文璨身上一片阴影打下，只觉得满满的压迫感。

他挪到许文静身边，才看清托住他的人是周容珩。

周容珩的浓眉压着狭长深邃的双眼，看人就有种高高在上的感觉，立体骨相的脸型很贵气，身上还有种若有若无的苦涩檀香味。

他这张脸，tm谁敢坐啊。

怎么又想到了这个！退——

他吃啥长这么高的？为啥他就能这么高？

女娲娘娘可真不公平，给周容珩捏的就又有钱又高，长得……又帅，好气好酸。

他又在悄悄破防了。

文璨低下头看到他穿的鞋，今天又换了一双纯白色的，也不知道这双多少钱。

周容珩扫视他们一圈：“去值日？”

“昂对。”许文静点头回答。

“不要拿值日工具打闹，很危险。”他说完，两个同学特别紧张，唯恐因为这个给班里扣分。

周容珩轻笑：“不扣你们分，去吧。”

文璨看他的鞋看出了神，收到周容珩一个疑惑的眼神。

他赶紧说：“谢谢你。”

周容珩对他是同样的态度：“应该的。”

他走后，许文静开始犯花痴，晃着文璨：“长得又帅又有绅士感啊，太酷了吧。好想给他当站长啊。”

站长又是什么？文璨有时候真的插不进女生之间的聊天，好多词汇都听不懂。

是早上太阳太大看错了吗？刚刚周容珩看他的眼神就很正常。

放学后，医院那边说奶奶已经睡了，文璨拐了个弯去拿快递。

雀跃的心情在取到快递后变得复杂。

周容珩寄过来的快递很轻，一掂就不是手机。

他回到家第一时间拆快递，包装的礼盒倒是不错，白色的硬盒子上面有个烫金色的小皇冠。

账号也终于申诉回来了。

除了qq名和头像变成了初始，再没别的变化。

他把名字换了一个内敛的，点开Mull的聊天。

他以为周容珩这两天起码会发个消息给他。

结果聊天界面还留在他们周六聊的最后一句话上。

感情他不主动，周容珩是一个字都不会主动找他呗？

都赛博聊黄了，装什么啊？

被哥哥植入了：哥哥呜呜呜(T^T)，我账号周六的时候被封了！！刚刚才申诉回来，雯雯差点以为再也见不到哥哥了。

被哥哥植入了：想死哥哥了，亲亲("3")

被哥哥植入了：哥哥，你送给我的是什么呀？雯雯可以拆开吗？

Mull：拆。

这不在吗？还以为你qq也被封了呢。

文璨用小刀把塑封拆掉，打开盒子，里面躺着上下两个用细绳串联一起的乳白色小物。

上面小物是一个小巧的圆柱体，通身用硅胶包裹，最顶端有个凹陷的小眼，里面像是嵌了个针孔摄像头，下面串联一个拇指长的上窄下宽的流线型硅胶套，手指可以从中间插进去，软硬适中。

文璨研究了一下，两个可以合体，圆柱体捅进下面的回型环扣里，正好可以卡住。

组合后也是很小一个，还没手掌大，也不知道值不值钱。

拍照发送。

被哥哥植入了：这是什么呀哥哥，好可爱。

Mull：你不知道？

文璨听他这么问，赶紧拿出盒子里的说明书。

硕大加粗的一行题目：

**情趣成人用品入体窥阴震动棒**

啊啊啊啊啊啊啊！

文璨化身土拨鼠，捂着眼睛崩溃，我的眼睛，My eyes！！

还没看完就扔掉了手中的说明书。

流氓！流氓！退退退——

他脸涨得通红，握着乳白色的柱体微微发抖，安抚自己：没事的，应该的，要想赚钱就要承受风险。

被哥哥植入了：人家就是想卖个纯嘛！不对！雯雯本来就很纯，都是哥哥，给人家带坏了。

Mull：塞进去了再找我。

文璨又把说明书重新捡起来，红着眼圈含着泪认真研读。

这个玩意儿和标题一样简单粗暴。

看着操作非常简单，要先把拇指大小的回型环扣塞进去撑开阴道，再把带录像功能的柱体跳蛋卡到环里，能够清楚看到阴道内部的录像。

高端玩法操控震动，给你秒潮体验……

文璨看完不住地吸气呼气。

他的那里很小，把这个东西塞进去他一定会死的。

被哥哥植入了：哥哥～

Mull：塞进去了？

被哥哥植入了：哥哥，你陪陪我好不好？人家第一次入体，害怕嘛。

他按下语音通话，大概过了一分钟对面才接通。

文璨紧张的夹子音差点破功：“哥哥？”

对面声音又冷又硬，和白天的声音相差天地，语气也令人很不舒服：“塞进去给你2000，别磨蹭。”

“好～哥哥你声音好好听，雯雯好喜欢哦。”有了金钱的加持，文璨的紧张消散了一些，他自己人前人后都不一样，更不会细想周容珩的变化。

他用脸颊将手机夹在肩上，对着手机娇娇地说，带着气儿送出更像是喘。

手在水龙头下狂搓，洗干净后表情如同上坟。

“太夹了，少说话。”

文璨：……

“哥哥～人家本来声音就这样嘛。”文璨更夹了，气死你。

嘟地一声挂了。

文璨不敢相信，周容珩就这么把他挂了？！！妈的变态男。

我，我可是知道你真实身份的！

Mull：听你声音会萎，不想塞就滚。

被哥哥植入了秒回：我错了哥哥，我听话，马上就塞。

周容珩果然不回了。

“好吧，谁稀罕给你打电话。”

文璨嘟囔，看着手里被他握出汗的道具，故作轻松，“2000块钱呢，哼哼，谁有我赚钱快？”

--

周容珩你现在很狂啊( ´◔ ‸◔`)

今天的奉上，明天会更。

（只能争取日更，斯密马赛）

我教你

==

车库松动的水龙头“嘀嗒”“嘀嗒”直响，灯光昏暗的房间比路边十几块钱一夜的青年旅馆看起来还要廉价，单薄的木板床上，文璨来回拉着视频进度条，待视频缓冲完，一手握着手机，一手学着视频里的女人岔开腿揉逼。

他的嘴里咬着被子一角，柔软的黑发乖顺地贴着白皙的脸颊上，身上穿着宽大不合身的衣服，因为视频内容涨红的脸渗出细密的汗珠，连带着脖颈和身子都透着薄粉。

*视频里的女人穿着一件极具诱惑的黑白暴露女仆装，裙下赤裸，对着镜头袒露出被玩得熟透的逼。*

*她的整个手掌包裹住湿乎乎的肉缝，一边揉一边用手指挑逗着堆叠的媚肉，涂着指甲油的手指将穴口分开，两指在缝口偏上的地方揉捏，被她用手指分开的洞口流出淫水，红艳的嘴唇里不知道是真还是假的叫床，随着她手上的速度加快，洞里的白浆越发明显，呻吟不再受控，屁股在镜头前一抖一抖，网络突然卡顿，在正中间出现一个转动的圈。*

文璨本来就看不下去了，他要因为心脏跳动过快晕死过去，周围的空气好稀薄，是缺氧吗？他只开了床头灯，衣服脱掉缩进被子里盖，闭着眼睛颤抖着睫毛，将手覆在自己的小逼上，看视频的时候就已经湿了。

白皙的手指模仿着刚刚那个女人，先揉再分开，食指撑着湿滑的媚肉，侧面的小痣溅上一滴淫液，两指捏拽着蹂躏饱满阴唇，快感刺激着颤抖的身体，手指笨拙地搅动着柔软的嫩肉，寻找最快乐的地方。

他用另一只手抓住手机，手抖着打开相机视频，从揉上阴蒂开始录，毫无章法地搓着娇嫩的敏感点，明明只是身上再小不过的东西，却能引发山崩海啸般的快感，而他只是惊涛骇浪中的一尾游鱼。

被推到浪尖的鱼在岸边搁浅，扑腾着身体唯恐自己溺毙在沙滩。

他第一次这么爽，手停不下来地抠着阴蒂，呼吸逐渐急促，呻吟从嘴边溢出，又用牙齿狠狠咬住下唇。他害怕这种快感，更不敢深入地高潮，喷了一小股水后身体再一碰就颤栗，整个手机屏幕都被他的淫水打湿，穴肉充血收缩的厉害。

文璨毫无拍摄技巧，只是因为快感席卷着他，抖着胯间直往镜头上怼，又蹬着脚往回收，拍出来的效果像坐在手机上自慰，镜头晃得不行，“远近景”切换一塌糊涂，流水的粉色阴户模糊潮湿。

这样应该能让周容珩满意吧？文璨迷迷糊糊地想。

大概过了两分钟，他自暴自弃地擦着满是淫水的屏幕，检查了一遍视频没有暴露自己的另一个性别特征，发给周容珩。

然后开始研究那个玩具，他知道周容珩什么意思，想用这个玩意儿看自己的阴道和处女膜。

按照步骤，他要把扩阴环放进去。

他手指套在环扣里，抵在自己的穴口，慢慢往里进。

好痛。哪怕是刚刚小高潮过的穴口也很难容纳进去接近两根手指粗的东西。

布满青色血管的脚趾分开又紧抓床单，纤细的腰腾空弓出优美的弧线，被子从他身体滑落，被捂出粉白的皮肤带着一层看不出来的水汽，他将手臂横在自己腰上，眼泪顺着眼角流出。

真的好痛。

他不会。

他放不进去。

他该怎么办。

谁来救救他。

熟悉的专属提示音在他耳边响起。

文璨吸了吸鼻子，将手臂从脸上拿下来，沾着泪花的杏眼看着手机，控制住外泄的情绪。

Mull：第一次用手指自慰？

Mull：逼好嫩。

Mull：怎么那么骚？

文璨一下子更委屈了。

被哥哥植入了：哥哥……雯雯好笨，雯雯塞不进去，好痛哦。

Mull：那算了。

文璨吓得赶紧回复他。

被哥哥植入了：不要！不要算了。哥哥你想看什么雯雯都可以拍，哥哥亲自帮雯雯塞进去好不好？

Mull：为什么塞不进去？

被哥哥植入了：小逼太小了，雯雯还是处呢，没有塞过东西。

Mull：视频拍得乱七八糟。

被哥哥植入了：哥哥，真的是手机的问题꒦ິ^꒦ິ雯雯最近好穷，没钱买新手机了。

Mull向你转账10000元。

Mull：把你的破手机换掉。

文璨看到转账金额，捧着手机的手激动得直抖。

夺少？一万！录个视频撒撒娇就一万了？？？

周容珩是大脑直通鸡巴，账都不会算了，多按一个零吗？

但不得不说，这一刻的周容珩在他心目中高大又伟岸，他是从内而外的开心。

被哥哥植入了：哥哥，雯雯好爱你！亲亲哥哥("3")亲亲亲亲亲

对面又没动静了。

被哥哥植入了：你在干嘛呀哥哥？

周容珩的回复简单粗暴。

Mull：撸。

被哥哥植入了：撸管很爽吗？

文璨是真的很好奇，他们班男同学私下里也会讨论这个话题，各种岛国片女主的名字和外号记得比必备古诗作者还熟。

周容珩对他的回答是一条10秒的语音。

语音里周容珩的声音腔调很怪很压抑，低低的声线很性感，撸动的水声很大，文璨甚至怀疑他把鸡巴放手机听孔上在打飞机。

文璨听得有些入迷，他向往自己也能像个男人一样生活，像周容珩这样撸管释放。

他摸上自己的阴茎，扶着尖尖把阴茎立起来，松开就趴趴了。

而他是个阳痿。

文璨自己阴茎从十二岁后就不怎么发育了，他上厕所很少很少和同学一起，白天也避免多喝水，有时候可以一天都不上一次厕所。

后来他查阅资料，很多男的其实都不大，他稍微能好受一点点。

被哥哥植入了：哥哥，你鸡巴大吗？

Mull：嗯。

被哥哥植入了：有多大？比巴掌还大吗？

Mull：能把你连情趣用品都塞不进去的小逼捅烂。

文璨被他直白的话噎住，身体中心却隐隐升腾出诡秘的快感。

他翘起腿看穴口，汁水淋漓，想起刚刚的小高潮，咽了口唾沫。

他拿起手机打字，误触到了语音通话，看着屏幕上的数字发呆，却没有挂断的想法。

“怎么？想被操了？”

接通的瞬间，文璨被那边传来的声音吓了一跳。

周容珩的声音是好听的，他又不是没听过。但此时的声音却不太像人发出来的，文璨不知道他经历了什么，撸了多久，声音沙哑的像一条吐着蛇信子的毒蛇。

“哥……哥哥……撸多伤身体……”

“那也能把你操死。”

文璨将手机放在枕头旁边，抱着腿缩成一团听他自慰。

明明是隔着手机，却觉得对面好痛苦。

周容珩突然问他：“你想看吗？”

“什么呀，哥哥？”他不敢再夹，老实用本就可爱的女声问他。

“要看看我的鸡巴吗？”

“不要。”

“看看吧，我的很粗，能把你操得很爽。”压抑的声线被不太好的手机过滤出几分祈求的意味。

文璨腰间一麻，潮水来得又急又汹涌，打湿了他的床单。

“不看哥哥的鸡巴，就已经被哥哥弄湿了。”

周容珩声音有些急促：“把那个拿起来，用震动棒那端。”

“可我进不去。”

“我教你。”

他都这么说了，文璨只好照做。

“先把它舔湿，舔出声。”

文璨将小巧的乳白色震动棒放在嘴边含住，故意发出很大的舔弄声音，从口腔分泌的唾液涂满了整个柱身，不需要多长时间就布满了水渍。

“好了哥哥。”

“腿岔开贴逼上，别动。”

文璨听话的将它整个贴在逼上。

下一秒玩具在他手指间小幅度的开始震动。

“这……哥哥，它它动了！”文璨说完，身子被刺激地抖了一下，另一只手抓紧被子，被震得酸胀的穴分泌出更多的水，身体奇怪的想要得到更多。

“你真的成年了吗？”周容珩那边传来布料的摩擦声，声音玩味。

“唔……真的！真的哥哥……好麻……”手中的震动棒的震动频度突然加大，从道具本身里逐渐散发热度，热乎乎地贴着湿逼震，阴唇被震开，渗透出来的淫水儿淋着手指和震动棒，水快要顺着股沟滴到床上了。他的腿不自觉地分开更大，无师自通的活动着道具，穴心发麻发酸，整个湿逼又痒又酥，身体一直哆嗦，细腰都要扭成花了，脸上红彤彤一片。

“小骚货多大了？”

文璨抓紧被子，身体已经完全被手里的玩意儿玩开了，手背上细骨凸起，在喘息中回答：“2……20岁了。”

“这么骚的身体，为什么不找个鸡巴操？操进逼里，把逼操喷水，能爽到你翻白眼吧。”

文璨无暇回答他，震动棒的频率再次升高，穴口被震的剧烈收缩，他胡乱将震动棒的顶端抵在穴口，浑身叫嚣着要把它吞噬，这次的进入很顺畅。

“进去了？”

“唔……嗯……进……进去了……”文璨看着被自己捅进去的玩具，还是有些酸麻的阵痛，它慢慢震着逼洞，不需要自己出力，好舒服好神奇，是怎么吃进去的呢？

他像猫一样舒服的用后背蹭着床单，呼噜噜地喘着，比写完一张试卷还要令他愉悦。

“好乖，把底端的按钮打开。”周容珩低声道。

在哪儿？

文璨用手摸了摸滑不溜秋的玩具，摸到凹凸不平的一点，按了一下。

过了几秒周容珩那边的呼吸兀地加重。

“真是个骚货，水好多。”

他话音刚落，远超之前所有频率的高强度震动在文璨体内进出，“嗡嗡嗡嗡”的把他榨出汁，他睁大眼睛尖叫出声，手掌捂着剧烈进出的小玩意儿崩溃颤抖。

“哥哥……唔……停……啊哈……停下来……”

“不爽吗？我看你逼收缩的好厉害，都要爽飞了吧。”

“唔爽……哈啊…”

“镜头里全是你的淫水，可惜逼太嫩了，没能把阴道撑开大一点儿，那样录出来就更像我在操你了。”

屋里传来压抑的呜咽和水声，暧昧到灯光都跟着闪烁，他们两个像在隔空交脔的病患，不需要过多的语言，享受着彼此带给对方的快感。

文璨感觉有双大手从后面把自己整个按住动弹不得，那双眼睛如狼如蛇，盯上就逃不开，喘着的湿冷气息打在他脖间，激起一身鸡皮疙瘩。

穴里的东西是鸡巴吗？不对，鸡巴没那么小。

那是什么？

他的手连蜷起来的力气都没有，整个人被这个小东西操到发痴，无法维持躺着的姿态。

他变换了好几个姿势，最终发现撅着屁股是最舒服的，就一直维持这个姿势。

强烈快感让他弓起腰，额头脖颈后背哪哪儿都是细密的汗，他努力把震动棒往外拽，却吃进去的更深，穴里难以忍受的痒和酸一起攻击着他，他好像被操尿了，抖着屁股塌着腰，脸压在枕头，手在嘴边被咬出齿痕，骨节上不知道是津液多还是眼泪更多。

“这就吹了？”

“好不经操，真是个处啊……”

“小婊子，以后再慢慢玩你。”

Mull向你转账2000元。

--

自慰 轻道具

［600收短打］魔法使与大审判长

==

魔法使与审判长

本来是500收福利（写完发现600惹）

一则短打 感谢大家的收藏

**黄漫本子文风 与正文毫无关系**

单纯是我随心所欲想吃这一口与大家分享一下

—————

楔子

弦与魔法学院，是聚集了非闻大陆所有魔法少男的学院。

传闻能当魔法少男的人从诞生起就有征兆，他们被赋予雌雄共体的载体，最适合为这个世界带来正义的审判。

1

屁嘞。

文璨握着法杖想，这淫荡的身体，这淫乱的学院！

他文璨一定会好好守护好他的贞操的！

2

为什么说这是个淫乱学院呢，事情还要从文璨进入学校那天说起。

他十八岁时，父母依照大陆传闻将他送到弦与，并拿走一笔不菲的费用，头也不回地走了。

从此之后大门一关他就是弦与学院的学生。

“你恐怕再也没有出去的可能。”

这是他的同寝学长告诉他的。

金发的学长长得漂亮极了，像生活在城堡里的王子。

他坐在床上，嘴里边含着一根粉色的缩小版“魔法棒”边和他说：“我劝你也别努力了，这个学校的学生到最后，只会沦落为审判官的性奴。”

文璨从小品学兼优，在人类的世界中，他就是佼佼者，对性一窍不通，问道：“那是什么？”

“喏，就是这样。”学长将嘴里的“魔法棒”抽出来，拉出银丝，在文璨单纯地注视下撅起屁股，将粗长的“魔法棒”插进两腿中间的缝里，然后开始咿咿呀呀。

他的行为吓到了文璨。

更吓人的是，他骑了一晚上的“魔法棒”，文璨看了一眼，那“魔法棒”还会扇着翅膀自己动，怪吓人嘞。

学长嗯嗯啊啊地叫了一晚上，文璨都没睡好觉。

“你晚上可以小点声吗？吵到我了。”

“行吧，但你以后也会这样的，毕竟真的很舒服。”

绝不！

3

作为学院一年级生，文璨仅用半年就已经接受了做不好就挨罚的校规。

学院好像个巨大的淫趴。

所谓挨罚就是交给十位审判官进行审判，也就是沦为玩物。

被玩完还要继续执行任务，好惨的。

他是学院迄今为止最厉害的新生代魔法少男，外出执行过298次任务，从未有过一次失误。

只要执行300次任务0失误，他就可以加冕为大魔法使，只听大审判长的命令，校规什么的都是屁。

文璨今天是最后一次任务。

完美结束后，他终于可以摆脱校规的束缚了。

4

同寝的金发学长看他收拾东西，难得身上没多塞点啥，文璨还有些不习惯。

学长艳羡地看着他：“哦天啊宝贝真羡慕你，大审判长的鸡巴一定很大，被他操估计能爽死吧。”

文璨：？

他礼貌地和学长拜拜，前往一万层之上的阶级台去见大审判长。

大审判长真得很大！

文璨是指他的人和翅膀。

文璨变成魔法少男后翅膀小小的，飞起来要好努力好努力才可以，但他依旧骄傲的完成了300个任务。

他羡慕地看着大审判长比他人还高的翅膀，流出了口水。

“好大哦。”

大审判者给他一个晦涩难懂的眼神。

5

大审判长坐在高高的椅子上，银发如瀑，长眼如漆，支着脑袋看着手中的资料。

“文璨？”他冷声。

“对的!是我。”文璨高高地挺起胸膛，小小的一只看着大审判长。

大审判长嗯了一声，资料在手中消散，不带感情地表扬：“是个好孩子，辛苦。你有什么愿望？”

每个完成300任务的魔法少男都可以在大审判长这里许一个愿望，这是魔法少男们唯一一次可以离开弦与的机会。

“我想摸摸你的大翅膀！”文璨大声地说。

大审判长手一滑，又很快恢复原样，带着审判的眼神看他：“你不想离开？”

文璨：“离开？我为什么要离开，我喜欢帮助人们！我要继续做魔法少男惩奸除恶！我要给人类带来光明！”

大厅久久寂静，随后一声几不可闻的叹息消弭在大厅。

“上来。”

文璨瞬间变身弹出小翅膀，裸露的纯白色魔法裙遮不住他漂亮白皙的身子，洁白的翅膀快速扑闪，配合着半人高的魔法杖飞到了空中，朝着大审判长飞去。

离近了，文璨才发现大审判长真的很高很大一只，他在他面前十分渺小，后面的翅膀比他整个人还要大一圈，周围散发着淡淡的光芒。

审判长的手在空中划了一道，文璨就进入了他的领域。

“好大好大哦。”文璨抬头。

审判长的翅膀并非普通魔法少男和审判官的乳白色，它是带着淡淡的金色，似有生命在流光溢彩间鼓动，唰地一下展开，将文璨整个包裹住，放到自己的翅膀上。

“摸。”

文璨跪在翅膀上，只敢轻轻地抚摸，末了问：“我也可以变成这么大吗？”

在对方亮晶晶地注视下，冷漠的审判长无法说不，所以选择不言。

“你知道留下来代表着什么吗？”

“什么？”

6

文璨好无聊。

他没想到成为大审判长的大魔法使，就是每天帮忙整理整理卷轴，既不能出去做任务，又不能去他最喜欢的那棵大树上晒太阳。

“为什么我不能出去做任务。”

文璨趴在大审判长的椅子边问，手指悄悄玩着大审判长的银发，他太小一只，不凑近就很难被注视道。

“你已经不需要做这些。”

“可我留下来，就是要做这些的啊！”文璨大叫，“我的才能，我的魔法，不都要浪费掉了？”

“不要撒娇。”

文璨:？

7

校规现在对他已经没用，文璨决定偷偷溜出去。

大审判长每周都会有一天消失不见。

第一次消失的时候，文璨找遍了整个殿宇所有的房间都没有找到他。

所以他断定，大审判长这一天肯定是出去玩了！

他要趁着这一天，偷溜出去玩！

不对！拯救人类！

说干就干。

8

外面的世界很好，人类的世界很漂亮。

文璨接到一个比较棘手的任务。

西部的极光森林出现变态杀人魔，手持长镰逢人必杀，已经有很多人都战败在他的镰刀之下。

据传他已经活跃了好几年，没人知道他真正的来历。

悬赏金额高达5000w金特。

作为完成300件任务的大魔法使，文璨义不容辞地揭走了悬赏。

他一路飞到极光森林，这里血腥味很重。

向洞中小动物打探了一下，此时的杀人魔在森林的木屋休息。

他还会休息？那我就送他永久睡眠！

文璨狂妄地想，冲到木屋前，将魔法棒对准木屋门:“杀人狂魔出来，你的死期已到，我是大魔法使文璨。”

屋里突然飞出几道黑影，瞬间将文璨包围住，文璨挥了两下，黑影越缠越紧，拖拽进屋。

文璨咯噔一下。

不妙，好像真的打不过。

文璨又咯噔一下。

还好是第301次任务。

9

“还有主动送死的？”

屋里的人穿着黑色斗篷，浑身漆黑身形高大一眼望不到头，正在擦着手中的长镰。

“把你爷爷我松开！唔——”

缠着他的黑影将他束缚，分开他的腿缠着他的身子往上攀爬，对准他的嘴塞进去。

“还是个魔法使？”杀人魔站起来，整个人压迫感十足，文璨在他面前无所遁形。

他弯腰将文璨的脸勾住，手骨节很大，手指很长，指尖前段是黑色的指甲，拇指在文璨的脸颊上摩挲着，看着他嘴里含着的黑影蠕动着，用手指给拨开。

“松开，把我的魔法使的嘴唇都磨红了。”

长发从他的斗篷中散落下来，打在文璨的脸上。

这香味……

好熟悉。

“听说，弦与学院的学生都是双性。既然如此，陪我玩玩吧。”

“你！淫魔！你别乱来！我可是大审判长的大魔法使！”

黑袍人闻言一顿，从喉间发出骇人的笑声:“他？哈哈哈，他算个屁！”

10

文璨被控制在床上。

黑袍人的手摸着他的脸。

他倔强咬住他的手指狠狠用力，却被另外插进来的手指玩着舌头，抵入喉咙。

“呕——”

“乖一点儿，嗯？”

“呸！淫魔，变态！下半身思考的淫棍！流氓！”文璨张嘴骂道，一口唾沫吐到他隐在斗篷中的脸上。

这人不知道用了什么妖术，一点也看不见他的脸，只看到黑漆漆的一团和他黑长如墨的头发。

他听到黑袍人加重的呼吸，似乎是把他骂生气了。

但他不后悔！

可他没想到对方那么变态——

“宝贝儿，再骂两句，你都把我骂硬了。”他覆在文璨的脸边，痴迷地闻了一下，“好香的骚味，湿透了吧？”

文璨红着脸骂他不要脸。

对方解着他的衣服，文璨毫无反抗能力只能任由他猥亵。

他身上就是魔法使的一套衣服，白色纯洁的希顿服将他的肤色衬得莹白透亮，娇小的翅膀被一只大手裹住，把玩在手心。

翅膀是魔法使的弱点之一。

文璨轻呜一声，浑身无力地靠在黑袍人怀中，嘴里依旧骂骂咧咧，感觉到他越骂对方越兴奋，下面横出一根抵在他腰上，像根婴儿手臂一样粗长，文璨怕地哭了出来。

“我求求你，呜呜呜我不骂你了，你放我走吧……我今天是偷偷溜出来的呜呜呜……”

“既然溜出来了，就说明那里不好，陪我不好吗？”黑袍人亲上他的翅尖往下亲，含住一点儿轻轻描摹，又咬又舔将毫无反抗能力的文璨刺激的浑身颤抖，夹着腿呻吟。

“不……不好……大审判长会生气的……唔……”

身上的衣服被扯掉，手抚摸着他的身体，探到他的身下，分开他的双腿，似安慰又似引诱:

“管他做什么，他连欲望都不敢发泄，哪会有我们快活。”

手指挤进他腿间的细缝，随后轻笑，手指拿出来在他面前展示着银丝:“你看，骚逼流了那么多水，快要渴死了吧？”

文璨哭得更厉害了。

“我不看不看，不许你说审判长！唔啊……啊啊啊……”

翅膀根部被啃咬舔舐，手指玩着他流水的穴口，捏住藏在缝中的阴蒂揪拽，他的手又大又快，文璨敏感的不行，按住黑袍人的手想阻止他，被他剧烈振动手掌，软着腿在他手上第一次高潮了。

“这么快？”

黑袍人也有些惊讶。

文璨羞得恨不得施个魔法钻进地缝里:“呜呜呜尿了……”

10

“你喜欢审判长？”

“我……我喜欢，我喜欢他的大翅膀……”

“是吗？”黑袍人愉悦地笑笑，“他肯定会伤心的。”

“为什么？”

“因为我把你吃掉了。”

“什么？！你要把我吃掉？你能不能不要把我吃掉呜呜呜，我给你操……”

文璨已经想清楚了。

学长说，既然反抗不了不如选择躺平，起码还能留个全尸。

他打不过黑袍人，骂他又会让他兴奋。

双性人身体很淫荡，文璨在学校不止一次因为看到学校里淫乱的交合下面湿透，所以才会疯狂做任务。

没想到这事儿真的有那么爽。

“唔……你不要吃我，我不好吃的……”他浑身赤裸地贴着黑袍人伸出舌头讨好的舔着他，被对方含住亲吻，脸上布满泪痕。

他的腿岔开被两根粗大的手指玩弄着，手指时不时进洞里抽着水逼，水噗嗤噗嗤地往外喷，身体里的淫虫都被勾了出来。

“好骚的身体。”

“唔……舒服……哈啊……”

他迷蒙地想，学长原来没骗我啊。

“舔。”

黑袍人的阴茎抵在他的嘴边，好大好粗，插进去会死人吧。

文璨脸白一瞬，被按着头顶被迫张嘴含住。

唔。

味道好怪。

他伸出舌头舔着阴茎的龟头，雄性的味道刺激着他发昏的大脑，身上的神经被不断的刺激，没有思考能力。

他将马眼冒出的水都吸掉，小小一只的他手都握不住粗长的阴茎，只好手扣并用伸出舌头舔。

“含住。”

他的逼被手掌揉开，手指灵活的撩拨他，痒得他直扭腰，嘴巴被撑得好大，他稍微想要休息一下，手掌带着力度扇动下面的嫩逼，他爽得张嘴呻吟，阴茎在他嘴里插得更深。

文璨翻着白眼被口爆。

11

森林万籁寂静，只有木屋一直传来淫荡的呻吟和低喘。

被套在鸡巴上的小翅膀魔法使被操的浑身湿透，整个人脸上带着痴态，张着嘴吐着舌头被肥厚的舌头进出，细腿盘在血腥味很重的黑袍上，他被完全操穿了，薄薄肚子被操出恐怖的形状。

文璨有些累了，想起自己揭的悬赏令，一边挨操一边问他:“你为什么……呃……嗯……为什么杀人？”

黑袍人:“因为人太多，贪念太多，欲望不止杀戮不止。”

这是什么道理？

文璨又问不出来了，他鸡巴好大一个在他体内，操在他身体里又爽又痛，身上到处都是黑袍人啃出的牙印，尤其是翅膀周围。

他似乎很喜欢自己的翅膀。

他是不是都没有翅膀？

他原本是条狗吗？

狗精？公狗精？

“呵呵，那你就是小母狗，挨操都不消停。”

黑袍人捂住他的嘴，操他的动作不停，呼吸间能感受到他的舒爽:“小翅膀，你真得很吵。他肯定烦死你了。”

他被射了一肚子精液。

文璨翻着白眼，爽得流出口水，双腿被操得合不拢，精液打在他身上，整个人淫荡极了。

“才没有，我可乖了。”

他又问黑袍人:“你叫什么名字？”

“周容珩。”

周容珩？好熟悉的名字。

“你要吃掉我吗？”

“你回去吧。”

“那你要杀别人吗？”文璨又问。

“如果，你每次都能解决我的欲望的话，我可以不杀人，小翅膀。”

“可以呀，反正也挺舒服的。”

黑袍人摸了摸他的脸颊，起身背起长镰，看了看自己透明的手心，突然嘲弄地笑了一下:“只怕是最近很难见到了，某个人也太小心眼了，真真是卸磨杀驴。”

12

打不过杀人魔还被操一顿的文璨一觉醒来对方已经不见了。

他又把悬赏令贴了回去，并告诉大家，杀人魔短时间已经被他安抚住了。

他受到了更多人的喜爱，一时间风光无限。

在人类的鲜花和美酒下，他听到十二点的钟声。

不好！！

他赶紧飞回到了大审判长的庭宇。

庭宇静悄悄的。

他回屋洗了个澡。

净身魔法并不能抵消他身体真正受过的伤害，只是降低了疼痛值和看起来很干净罢了。

他哼着歌洗完澡，一出门一堵墙，原来是站在他房间的大审判长，他的小房间几乎容不下他，光芒万丈浑身雪白。

他吓了一跳，随后又心虚地低下头。

“今天去哪里玩了？”

“没……没去哪儿呀。”

“是吗？”

文璨小鸡点头，反问他:“审判长，你去哪儿了？”

审判长看了他一眼，平淡无波地眼睛掠过他粉嫩的脸颊，嫣红的唇，冷漠地说:

“卷轴的内容整理的怎么样了？”

“都整理完了。”

“今天的呢？”

“呃……嗯……今天的是弦与大历史，我还没弄。”

“就在这儿弄吧。”

大审判长不知从哪里变出来的卷轴。

这一本卷轴很长，是弦与学院的历代历史。

卷轴时代久远，更换过三次大的语言变更，文璨的任务是用现在的语言文字誊抄一份新的封存。

“审判长……”

文璨刚开口，古籍资料就摞得整齐放在他手边儿。

一时之间，文璨房间书页翻飞，魔法杖操控着古籍资料，文璨想到哪里，就能立刻找到那一页。

直到本纪年，大审判长……

文璨看到名字，瞳孔地震，揉着眼睛看了两三遍。

大审判长——

周容珩 人类之子 生于263纪年

13

审判长垂眼看他，俯身，银发垂落刮蹭到文璨的脸上，味道是那么熟悉。

他又问:“告诉我今天去哪儿玩了？”

“西部极光森林。”

“玩得可还开心？”

“……开心。”

14

文璨许久之后才知道。

自愿留下来的大魔法使，就要被迫承担大审判长的另一面恶欲。

恶欲聚念成型，就会危害大陆生灵。

要拯救世界吗？马猴烧酒！

“唔——”

文璨被前后一黑一白夹击，哭着想，拯救世界不代表他同时可以吃两根鸡巴吧？！！

呜呜呜，如果时间能够倒退，他一定会许愿离开弦与学院————

大审判长与魔法使End

--

ps:非常非常感谢大家的打赏，不过大家把咸鱼留着给自己买头衔吧，我的鱼鱼足够了！

点赞和评论已经足以让我大满足，我喜欢看大家评论猜剧情。

500收小福利，希望大家喜欢，1000收欢迎点梗（没有想法就3p纯h续写了）

今天还有正文第6章，晚一点点儿更新哦，大家不要忘记阅览٩(ˊvˋ*)و

你手心好烫

==

“文璨？你……在补作业？！”

同桌震惊地看着奋笔疾书的文璨，大张的嘴巴能塞下一整个鹅蛋。

“嗯……”文璨今天早上险些没起来，一看表五点半了，赶紧来学校。

他从进教室一直在补昨天的作业，好在所有的内容都会，一个小时全部写完，指针停在七点整。

“天啊，你昨天干啥了，我第一次看你在学校补作业。哎？还有这项作业吗？借我抄一下。”

文璨摆摆手，让他随便拿，趴在桌子上假寐。

该死的周容珩，昨天他把语音挂断后那玩意儿还在他身体里震，他没有找到关掉的按钮，后知后觉是周容珩在那边操控。

之后他抱着手机求爷爷告奶奶的给对方发信息让他停下，对方就跟死了一样，一个字也不回他。

文璨和它大战了将近两个小时才把它从体内弄出来，抠出来的时候还沾上一点点血迹，现在下面都肿着，异物感很强烈的鼓动，越不在意越想收缩。

死变态。

课间操的时候，文璨感觉自己仿佛要死了。

也不是疼，就是一动下面就想尿尿，去厕所又尿不出来，反复去了两三次，老师同学都问他是不是身体不舒服。

想找个地缝钻进去了。

他从厕所出来，走廊静悄悄的，外面舞动青春的广播操音乐响彻整个校园，他贴着墙壁张开手臂滚着往前走，仰头看着走廊盯上的圆灯。

啊~

他以后不会每天戴着尿不湿上学吧？

他奶奶都没到戴尿不湿的年龄。

他又往前滚了一圈。

不对，难道是个人体质的原因？

怎么就没一个人说做这种事还有尿频尿急尿不尽的风险？

这撩骚行业还有门槛要求呢？

继续往前滚，嗯？

文璨滚动半圈被迫停止，腰撞上硬物，肩膀有手搭上他，吓得他一激灵，率先看到戴着学生会袖标的手臂，再一看——

怎么又是周容珩。

害他现在这样的始作俑者在他面前，文璨很难做到心平气和。

周容珩低头：“是你？在走廊干什么？”

文璨肩膀甩开他滚烫的手，往旁边站了站。

“上次见你就不好好走路，今天怎么还是不会走路？”周容珩手被甩开，微微搓了下指腹放下，温声道。

漾着笑意的黑眸很是无害，这一刻确实像班里女生说的清风霁月。

文璨紧了紧手，又松开，脑中警告自己放松。

每个人都有两面，他只是私生活比较变态。

“我上厕所。”文璨不再看他，低着头回答。

“赶紧下楼吧，没有老师允许走廊不要长久逗留。”旁边的学姐对他说。

文璨：“好的学姐。”

他从四个人旁边走过，越走越快，下楼梯前才敢回头，狠狠瞪了一眼走在最后面的周容珩。

周容珩有感知地回头，正对上小学弟的目光。

那人像个小老鼠一样，“咻”的从楼梯跑走了。

他面色沉静，眯起浓如墨的双眼，阴郁地看着文璨消失的地方。

周容珩QQ不搭理他了。

文璨晚上做完作业，给Mull发信息，对方一直没回。

他想起今天白天走廊上周容珩的那个回头，差点没把他吓个半死，还好他跑得快。

被哥哥植入了：哥哥，理理我嘛~

被哥哥植入了：昨天骂哥哥是因为哥哥太坏了，一直不给雯雯暂停，雯雯都要被哥哥玩坏掉了。

被哥哥植入了：哥哥很忙吗？

被哥哥植入了：好吧，那雯雯先睡啦，哥哥晚安。

发了三个小猫晚安的表情包，文璨放下手机。

不理他正好，这周在他那儿骗了一万多，超出了文璨的预期，也给他喘口气的时间。

他在网上买个像素好的二手手机敷衍一下周容珩，其他的就都存到卡里，距离奶奶的手术费又近一步了。

第二天又是周三，这周降温，外面还有点小风。

班主任宋可莹站在讲台上：“你们的体育老师这周教研去了，咱们班体育课和高三A班的一起上，有以下几点要着重强调……”

班里女同学肉眼可见的兴奋。

许文静双手无声拍着桌子，回头问文璨和他的同桌：“一起哎！！你们觉得会长认不认识我们？”

“会长为啥会认识我们？”文璨的同桌转着笔，“他真的就那么帅？让你们这群女生那么喜欢？我咋感觉和我长得差不多。”

许文静眼睛都要翻天上了：“曾文强，你有点自知之明行吗？哪儿一样了。”

曾文强问文璨：“你说，我和会长比是不是绰绰有余？”

文璨认真看了他一眼：“俩眼睛一鼻子一嘴，确实没啥区别。”

其他人嘻嘻笑。

宋可莹往这边看一眼，许文静猫着腰回头坐好。

他们一起下楼，在操场分班站好。

班里的同学频频往高三班看。

高三下学期就没有体育课了，上一堂少一堂。

体育老师用五分钟让大家做拉伸，围着操场跑两圈，然后开始分项上内容。

“鉴于两个班人数太多，就不让同学自由去器材室选器材，体育委员和班里高个子去一下，剩下的听我念项目，想玩什么，就在谁的身后站好，两班一起。”

文璨哪个都不想玩，他不爱运动，跑完两圈身上懒洋洋的，最后拿了一个垫子，抱着垫子去旁边仰卧起坐。

做了大概十几个，脸上洒下一片阴影。

一双看不到头的长腿替他挡住了阳光。

他慢吞吞地坐起来。

“怎么就你自己？”周容珩蹲在他脚边。

你不要过来啊！

他不知道自己哪里惹到周容珩了，三番两次的遇见。

找他干嘛？

“有什么事吗？”文璨问他，感觉自己语气好像不是很好，加了一句“学长。”

周容珩问他：“你讨厌我？”

不然？

文璨矢口否认：“没有啊。”

周容珩笑了一下，除了刚刚文璨问他有什么事的时候，他情绪微微泄露，现在又变回正常模样。

“我帮你扶着吧，你的姿势不对。”

文璨：“啊？不用的学长。”

文璨把脚缩回去。

好烦，要干什么啊？不就瞪了你一眼吗？

周容珩薄唇抿着，眼角下垂：“所以你真的讨厌我。是我做了什么吗？还是那天升旗？”

升旗？

文璨想到那个冷眼看自己的眼神。

周容珩赶紧说:“那天是我心情不好，吓到你了？”

尊重眼神独立冷漠！

“没有没有。”

你做了什么你自己真的不知道吗？

哦，他不知道是我。

文璨把脚放回原位：“我不讨厌你，那拜托学长帮我按着吧。”

他说完双腿并着往垫子上躺，随着他下去的动作，白到刺眼的脚踝露出来。

紧接着一双大手环绕上去紧紧抓住纤细的脚踝，微微用力。

文璨腿肚突然抽动，侧着看周容珩。

好烫。

他的手心怎么那么烫！温度高得吓人。

都说男生火气旺，这也太旺了，都要把他烧着了。

周容珩身高接近一米九，蹲下后依旧显得高大，身上的校服遮不住他的身材，大腿将整个裤子撑平单膝跪地，黑色干练的头发下锋利的眉眼露出来，长眼如漆，表情很淡，满满的荷尔蒙扑面而来，压得文璨喘不过气。

文璨和他对视一眼立马转移视线望向天空。

又他妈湿了，操！为什么他要长个逼？

周容珩：“怎么不动？”

文璨：“你手心好烫。”

周容珩从他的脚踝上挪开，漆黑的眸子看过去：“嗯。”

嗯个屁啊，我的意思是你赶紧从我脚上离开。

文璨一连做了五个仰卧起坐，喘了两口气，对上周容珩的眼神，又立马躺下。

“我很丑吗？”

“没有啊。”

“你叫什么名字？”

文璨心里已经装不下他对周容珩的碎碎念，躺在垫子上看着蓝天白云：“文璨。文化的文，璀璨的璨。”

周容珩的手很大很热，动作不轻地握着他的腿，大拇指不知道是有意还是无意的擦着他的皮肤。

文璨不想做了，但挣扎不开。

周容珩：“不想做了？”

“嗯，累了。”文璨点头。

周容珩的手从他脚上松开，指腹绕着裸露光滑的脚踝略过，动作极其自然，可他的手很烫，文璨忽视不了。

“不讨厌我就好，那个眼神我看错了，对吗？”周容珩温和地问他，身高差距的压迫感太强，文璨直点头。

这下周容珩真的笑出了声：“那就好。”

他说完伸手要摸文璨的脚踝，被文璨立刻抱住腿，警惕地看着他。

周容珩：“红了。”

文璨看自己的脚踝上确实有一道被攥过之后的红痕。

“没事，我皮肤白，用力就会这样，你不必内疚哈。”文璨也不知道自己是个什么心理，不太想和周容珩肌肤接触。

他蹭着垫子往后挪，回头看同学，“集合了。”。

“一起过去吧。”周容珩伸手。

文璨思考了一秒，笑着把手放在周容珩的手心上。

不放，这哥不会又觉得他讨厌他吧？

他好烦啊，是有什么kpi要完成吗？还不许别人不喜欢他？

灼热的手心将他的手整个裹住，被拽起来后，文璨大大咧咧地甩开他，抱起垫子，努力给他一个充满善意的微笑：“那我去送垫子了，学长。”

--

众所周知，性瘾患者会出现性骚扰行为。

周容珩:为什么瞪我？讨厌我吗？为什么讨厌我？别讨厌我好吗？

哦，不讨厌我……你好白啊……

攻有很强的强迫症，不太允许自己人设崩塌，但在小宝这里已经塌成废墟啦Y(^_^)Y。

硬不起来了

==

**你☞戳了戳Mull**

文璨坐在桌前，支着脑袋看屏幕聊天框。

新买的二手机到了，手机的机型虽然也是前几年的，但比起文璨的杂牌机，这一型号的牌子机直至今日依旧有人为它的摄像头买单，足以证明它的强大。

而且只需要1100r就到手了，嘻嘻。

可周容珩的qq再没回复过他。

一天没回复，文璨觉得正常。

他又不是啥重要的人，不可能有人天天上网撩骚吧？

两天没回复，文璨略带失望。

怎么回事？这就把我玩腻了？

三天没回复，文璨有些坐不住了。

发出去的消息石沉大海，金主不回他，他要怎么挣钱？

他不明白是哪里出了问题。

文璨翻看手中翘边的书籍，表情严肃认真。

劣质泛黄的封面上，彩色大字规矩排版，旁边还配着一幅搔首弄姿的剪影:

《三句话让男人为你神魂颠倒》。

钓人篇:

**1.他不主动你不主动**

pass，他不主动我不主动，这辈子听不到钱响动。

**2.见面热情程度大于网上聊天**

见面？热情？

想到线下诡异的周容珩，文璨头摇成拨浪鼓，不行不行不行。

**3.穿搭要有新鲜感**

嗯？这个没听过。

文璨:“男人都是视觉动物，不能不给又不能给太多，搭配合适的衣服有奇效，最好是白色……”

文璨自我反思，文璨恍然大悟。

为了做好这个“陪聊”他专门买的手机支架，今天怎么也要把这个钱给赚回来。

他穿了一件白色T恤，将新手机架在支架上，调整好前置摄像头。

镜头里的人跪趴在床上，腰肢下塌，小腿微微岔开，纤长匀称的大腿在昏暗的环境中白到发光，长到遮住屁股的白T恤被他用手微微撩起，露出若隐若现白色纯棉的内裤一角。

但最引人瞩目的要属内裤中间，那点隐晦的洇湿发深的椭圆。

文璨按了一下黑色操控键，照片新鲜出炉。

发给Mull。

Mull：小婊子这是上岸了？

书里说的真的有效！

再次看到周容珩的消息，文璨有种失而复得的兴奋。

他要上工了！

被哥哥冷暴力贯穿了撤回了一条消息。

被哥哥冷暴力贯穿了：哎呀，雯雯发错人了，好笨哦。

Mull：装什么？不是说就只给我一个人看？

被哥哥冷暴力贯穿了：原来哥哥也知道雯雯只有哥哥一个人，那还这么久都不理雯雯！

Mull：有事。

我一发照片你就没事了？

文璨翻了个白眼，年纪小小如此道貌岸然!以后长大可还得了？

被哥哥冷暴力贯穿了：那拜托哥哥以后不要对小狗冷冰冰好不好？🥺

Mull：谁是小狗？

被哥哥冷暴力贯穿了：雯雯是哥哥的小母狗呀～禁止哥哥丢弃狗狗

Mull：叫两声听听。

你爹的。

被哥哥冷暴力贯穿了：哼，才不要。哥哥把雯雯弄丢了，不是雯雯的主人了。

被哥哥冷暴力贯穿了：哥哥要负责把雯雯买回家！

Mull向你转账2000元。

文璨深呼吸，好想疯狗乱叫，汪汪汪汪汪，吓死他丫的。

被哥哥冷暴力贯穿了发出3秒语音。

“汪呜~汪呜~汪~”

叫声颤抖，可爱的声线带着微微的喘息，像条被遗弃的小狗狗。

被哥哥冷暴力贯穿了：谢谢哥哥购买小狗，以后雯雯和哥哥就是一家人了，不可以再不回雯雯哦。

被哥哥冷暴力贯穿了：哥哥，你又不理雯雯！

Mull：再拍一张刚刚的照片。

Mull：给你钱。

看到给钱，文璨又把手机架到支架上，他仰躺在床上，左脚伸向镜头，另一只脚搭在左腿的小肚下，手拉着衣服捂住微微起来一点儿的阴茎，下半身的全部进入到镜头中，聚焦在两腿之间。

成片，发送。

我看谁还说我拍照技术不好！

被哥哥冷暴力贯穿了：哥哥，你想看什么雯雯都给你拍哦，雯雯最喜欢哥哥了。

Mull：腿好细好白，给我腿交好不好？

啊啊啊，变态！

文璨脸红，看到旁边的毛绒玩具，夹在腿中间。

被哥哥冷暴力贯穿了：好哦，雯雯夹住了，哥哥鸡巴好大好硬，雯雯好舒服。

他将被玩偶顶得凸起的衣服拍照发给Mull。

Mull过了大概一分钟，回复道。

Mull：操。

Mull:萎了。

Mull:你把我搞得硬不起来了！

啊？

文璨不解。

被哥哥冷暴力贯穿了：怎么了哥哥，鸡鸡不舒服吗?

Mull：你是来报复我的吗？

Mull：你tm，你让我对着你衣服上的猴子撸吗？

怎么了嘛。

文璨低头看自己的衣服。

呃……

白色T恤正中间印着一只撅着红屁股的丑猴子，抓着树枝荡秋千。

玩偶的凸起，刚好就在屁股那里，红红的……被顶起来……

文璨噗嗤一声笑了出来，然后像是发泄一样笑个不停。

他真的不是故意的，这件衣服他穿习惯了，完全忽视掉了上面的印花。

一想到周容珩正对着他的照片意淫撸管，突然跳出来一只猴子，他眼泪都笑出来了。

但他还有一丝的打工精神，抖着手打字。

被哥哥冷暴力贯穿了：呀——！！哥哥对不起，对不起嘛~这素雯雯的睡衣啦，雯雯家里穷穷的，没钱买小裙裙穿，这个衣服是纯棉的，好舒服的。

Mull:滚。

文璨这才咬住下唇收敛笑意。

被哥哥冷暴力贯穿了：那哥哥给雯雯买衣服穿好不好？以后雯雯身上只穿哥哥买的衣服，身上都染上哥哥的味道( ˉ͈̀꒳ˉ͈́ )

Mull：身高，体重。

文璨把自己的身高矮两厘米发过去，体重如实报。

Mull：嗯，等着。

被哥哥冷暴力贯穿了：赔哥哥一个亲亲("3")，雯雯给哥哥看逼好不好，可能鸡鸡就起来了！

Mull:不用，毫无性趣，早点睡吧。

呀？

文璨第一次看周容珩线上这么好说话，还有点不适应。

被哥哥冷暴力贯穿了：雯雯还没有睡到哥哥，晚上睡不着嘛，想听哥哥的声音入睡。

被哥哥冷暴力贯穿了：雯雯和哥哥连麦睡觉好不好？

他点语音通话，把手机放在旁边，铃声响了两遍才接通。

一时之间两个人都没有说话。

文璨看了下时间，真的有些困了。

他听对面淅淅索索的声音，问道：“你在干嘛呀？”

“工作。”

“哥哥上班了？”

“没。”

“那做什么工作？”

“……家事。”

“好，那哥哥你忙叭，雯雯会一直一直陪哥哥哦。”

文璨这几天从各种网站上收集过周容珩的资料。

据不准确推测，周容珩的祖父疑似周穆民。

周穆民是地地道道的港城人，他被称为电器发明与生产大王，是国内TEL公司的创始人，旗下的产品遍布到方方面面。

新华夏成立那年，周穆民举家移居国内，把一间百十人的小作坊发展成为拥有数十万员工的企业，年销售额一度超百亿美金，在他的年代TEL品牌响遍世界。

周穆民移民时，一起过来的还有他的3个哥哥2个姐姐，后纷纷成家立业开创分部，周家在短短几十年里如同扎根的大树繁衍生息，枝繁叶茂，地位与财富独占龙头。

周穆民与妻子伉俪情深，老来只有一个儿子——周世成。

周世成比起周穆民，可谓是一个天一个地。

周世成年少时期仗着家世不学无术，一心追求刺激与美人，直到遇到他的缪斯，一位豪门世家的冷艳千金，高调示爱历经五年长跑抱得美人归。

结婚后，这位电器大王的儿子心甘情愿退居二线给妻子打工。公司在妻子的打理下井然有序，他对外称“他的一切都会给妻子李莉榕”，把年迈的周穆民气到住院。

三年前天降横祸，白发人送黑发人，周世成身患重病离世年仅41岁，留下年轻的妻子和年幼的儿子。

今年某瓣的一则帖子#你身边有哪些真实的富二代#中提及，周世成的儿子在某高校念学，高三，还是该高校的学生会长，在校备受瞩目，长得像极了某个知名港星年轻时的模样。

其母亲独揽公司大权，杀伐果断冷酷至极，活脱脱的资本主义。去年家族龃龉，内部斗争严重，周家损失两个大型公司，上亿资金付之一炬。

老爷子周穆民想收回儿媳李莉榕的掌权，意欲从周家所有孙系中选择一位继承人。

底下的评论里就有周容珩的名字。

文璨吃瓜吃得忘乎所以，看到周容珩才从瓜中清醒。

他是个再普通不过的贫民百姓，对于豪门继承人，百亿资产带回家，没有什么想法。

几亿几百亿在他的眼中，就是一串数字。

但要是有人能随手给他几千上万，那这个人就是全国最富有的人。

他看周容珩就是如此。

但如果他真的是周穆民的嫡孙……

“一定很辛苦吧……”文璨喃喃道。

白天要维持好学生的人设，每天很多双眼睛看着他盯着他出错，晚上还得为了家族争权努力斗争。

打工人狠狠共情了。

努力加油，早日继承亿万财产，多给他爆点金币！！

周容珩没回他，手中敲键盘的声音却轻了很多。

在昏昏沉沉的孤独夜晚里，这种富有节奏的敲击声，让文璨眼皮直打架，他想起奶奶还在家的时候，两个人睡前会聊很多白天学校发生的事情再道句晚安。

他抱着被子说了句“晚安”，没有得到想要的答复，眼角溢出一滴眼泪消失在枕头上，慢慢地进入了睡眠。

一夜无梦。

第二天一早，文璨懊恼地看着屏幕。

他怎么就睡着了呢？他那张照片的钱还没要过来呢！！

可恶啊！让周容珩白嫖到了！

--

文璨翻开记账小本本:今日周容珩白嫖我一张照片，此钱不要非君子！

周容珩:……没让你赔我精神损失费都是我今天心善。

ps:明天也许可能大概不会更新，要出去玩呢！比亚内！（也可以蹲蹲，回来早就更！）

还有宝宝要更文时间我定不下来，白天工作是轮班制，晚上很晚码字，所以什么时候有空什么时候发(ー`´ー)

依旧感谢宝宝们喂投的咸鱼、点赞、评论，每人一张小宝私房照（聪明的人才可以看到）🤗

骑在哥哥身上霸凌

==

这次的快递到的格外快。

文璨下午第二节课收到周容珩发来的的信息。

熟悉的特别提醒音响起时他还有些震惊，从座位里抽出来调至静音。

因为奶奶住院的原因，文璨被特例允许在班级拿手机。

但是他乖，一次都没玩过。

Mull:衣服到了。

曾文强上课正无聊，瞥了一眼端正上课的同桌，又睁大眼睛瞥一眼。

眼花了？文璨竟然在玩手机？

曾文强悄悄凑过去看他打字，声音很轻:“你在干嘛？”

文璨本来就心虚，突然地问话吓得他魂飘半空中，没了半条命。

他虚脱地趴在桌子上，把手机紧紧扣在肚子上，久久不能平静。

“肚子疼啊？”曾文强又问。

文璨小声回他:“你要吓死我……”

“曾文强！起来回来问题！”

“啊？”曾文强站起来，一脸懵逼地看看文璨。

讲得啥啊？

文璨：不知道啊，选C吧。

曾文强：“CCC！”

“坐下吧，好好听课。”

文璨无视曾文强送来的大拇指，指了指肚子，又指了指老师，两只手模仿小人走动，痛苦地捂着肚子冲曾文强眨眼睛。

“老师，文璨他肚子疼！”

“自己去医务室，其他同学继续上课。”

文璨抄起手机从后门溜了出去。

不是文璨不好好学习，主要是这节课是地理，文璨闭着眼都能答满分。

而且他真的有点肚子疼。

被曾文强吓那么一下，胃痉挛犯了，想吐得厉害。

到了医务室，校医按了按他的肚子，文璨疼得脸皱在一起，整个人都弓成了虾米。

“没吃早饭吧？”

文璨点头。

“把药吃了，躺会儿吧。早饭必须得吃，你们还年轻，身体是自己……”

文璨嘴里说着“好好好”打断校医，干脆利落地拉上帘子，躺在床上揉着肚子，听着耳边的絮叨，疼痛和呕吐感更为强烈。

都怪周容珩。

文璨掏出手机，将之前的内容都删掉，噼里啪啦打字。

被哥哥冷暴力贯穿了：你赔我宝贵身体！！

Mull：？

被哥哥冷暴力贯穿了：哼！我正在好好的上班呢，哥哥突然发消息给雯雯，被同事看到雯雯在玩手机，吓得雯雯胃痉挛犯了好痛好痛o(╥﹏╥)o。

被哥哥冷暴力贯穿了：也怪雯雯没有吃早饭，哥哥要是在我身边就好了，好想让哥哥给雯雯揉揉肚肚哦。

Mull：给你买点吃的？

被哥哥冷暴力贯穿了：谢谢哥哥！！哥哥亲亲("3")雯雯胃不好，可以给雯雯多买些软软的好消化的嘛。

Mull：你们这行白天手机都不能玩？

什么叫我们这行？周容珩把他当什么了？

文璨皱着眉头复又松开，算了，谁说电子鸡不是鸡呢。

他都干这个了还管别人怎么想，文璨打断了自我矫情。

被哥哥冷暴力贯穿了：素的呀哥哥，毕竟我们这行白天要闭关培训呢。

Mull：培训什么内容？

你还聊起来了？

你一个正值高三的学生会会长，上课公然和网聊聊骚。

好想去你们班举报你啊。

突然，文璨想到一个可以整周容珩的好办法。

他揉揉肚肚，背靠医生的方向开始做坏事。

文璨红着脸，手伸进裤子里，放在会阴部位的瞬间，他就后悔了，这不是杀敌一千自损八百吗？

但手已经不听他大脑使唤，这两天晚上他总会梦到被周容珩远程操控强制高潮的那天，醒来内裤湿漉漉的一片。

今天也不例外，光是想想就湿了。

嫌弃这玩意儿归嫌弃，可真揉上了，文璨就不这么想了。

性欲真的让人沉迷。

身体从腹部开始生热，穴心酥酥麻麻的刺激着他的神经，哪哪儿都好舒服。

文璨咬着唇，手指并拢在内裤上蠕动，抵到被剥开的阴蒂上时，便宜的棉麻质地的布料粗粝地磨着上面的敏感点，他狠狠张口喘了一下，腿微微岔开又合拢，像是被磨得实在受不了，声音从喉咙溢出，摆出放荡的姿势，抖着腰停不下来的模仿性交耸动。

不脱衣服看不见，滑腻吐着水的穴饥渴地收缩，他将一侧的内裤扒开，想要快点儿高潮解渴，指腹掐着阴蒂重重一压。

“哼……嗯……”

“还是疼吗？还疼就回家吧。”

“啊……！”

文璨几乎是立刻进入高潮，他全身抖动不止，手捂着嘴，眼眶生热重重呼吸，胸膛就着沸腾的心跳强烈起伏，脑子强光照过一样亮白一片，思考都停了。

“没……，我再躺会就行。”他哑着嗓子回道。

他录了一段无声的视频，发给周容珩。

洁白的床单上出现一只纤细修长的手，手心上沾满黏腻的穴水，凑到镜头上展示后将手指捏在一起拉丝，做了一个不言而喻的性暗示虚握，戛然而止。

被哥哥冷暴力贯穿了：培训的内容是，想着哥哥自慰高潮。

被哥哥冷暴力贯穿了：雯雯喷了好多。

Mull：真是欠操的婊子。

被哥哥冷暴力贯穿了：哥哥在哪里呀，现在就来操雯雯好不好？用哥哥的鸡巴给雯雯治病~

Mull：教室。

被哥哥冷暴力贯穿了：呀——！！，对不起，对不起哥哥，雯雯不应该勾引哥哥。哥哥不会在教室硬了吧？

Mull:别骚。

你让我别骚我就不骚了？呵呵，你太小瞧我了吧。

我今天非得给你整萎了不可。

被哥哥冷暴力贯穿了：哥哥教室人很多吧？人一定很多。那么多双眼睛看着，哥哥要是被发现勃起了，会被同学看到吧？

被哥哥冷暴力贯穿了：他们会不会骂哥哥是变态，对不起对不起，可是在教室硬真的好变态哦。

被哥哥冷暴力贯穿了:会不会有人一直盯着哥哥的鸡巴看，毕竟哥哥鸡巴大，肯定很惹人注目吧，雯雯好担心。

被哥哥冷暴力贯穿了：哥哥会被同学盯到射精吗？会不会有人想扒掉哥哥的裤子，用小穴霸凌哥哥的鸡巴，哥哥会被骑到射出来吧？

周容珩没再回他。

被哥哥冷暴力贯穿了：就算哥哥鸡巴被骑脏了，雯雯也喜欢哥哥。

文璨发现作恶真的好有趣，他晃着脚丫子想：

周容珩此时此刻估计已经在教室被他的信息吓死了。

硬起来又萎掉的滋味不好受吧？

看他还敢不敢大白天给自己发信息，这是对他的惩罚。

心情好，文璨的胃痛也好很多。

下一节课比较重要，他得赶紧回教室。

下地的一秒文璨收到一张来自Mull的照片。

周容珩穿着与他们一致的蓝白校服，两条长腿自然分开，他的一只手捏着自己的大腿，指节长而有力，手背青筋暴起，隐隐感受到血液的鼓动。

他……他裤子里竟然没有穿内裤！文璨看着照片脸颊绯红，骂他恶心，他可不会这么不知廉耻，不守男德！

校服裤子下，一根很有分量的棍子将有厚度的布料撑起，看隆起的形状又直又长，确实要比手掌大，而且大很多。

文璨本就湿透的穴抽搐两秒，看到周容珩接下来的信息，差点昏厥。

Mull：再说两句，宝宝。

Mull：好爽，要爽射了。

文璨很难形容看到周容珩发来的这两句话后带给他的惊悚。

他吓得揣起手机，装作没看见，逃也似地往教学楼跑。

校医室独立于教学楼外，他跑到教学楼门口，心跳已经平复。

撑着膝盖拍了下胸膛让自己冷静，擦着额头上的汗往上空掠了一眼。

正对上一双漆黑的眼睛。

眼睛的主人上一秒还面无表情，看到他后嘴角微微弯曲，趴在栏杆上居高临下的冲文璨友好地笑了一下。

周容珩。

狭长的眼睛盯着他，仿佛有一双大手从背后像蛇一样攀上他的脊背，丈量着他的身型，抬起他的胳膊，将他往两边扯。

他像一个被拉扯到极致的娃娃，分不清左右两边哪一个才是真正的周容珩，身体在半空中左右摇摆。

周容珩。

文璨手指尖抖了几下，深深的恐惧渗进骨髓，他摸到裤线，低着头进教学楼。

他这一刻确信，周容珩真的有病。

--

文璨，你别奖励他了，我害怕。

纪念第一次周容珩叫宝宝，问问璨璨什么感觉:

文璨:我好想逃（生无可恋。）

［1000收短打］魔法使与审判长·后传

==

魔法使与审判长·后传

**放弃当魔法少男投入魅魔的行业？！**

*文小璨大危机！*

此篇涉及3p 切片 小黑＝周容珩另一种人格

**黄漫本子文风 肉糙不喜慎入**

—————

楔子

弦与魔法学院，是聚集了非闻大陆所有魔法少男的学院。

传闻能当魔法少男的人从诞生起就有征兆，他们被赋予雌雄共体的载体，最适合为这个世界带来正义的审判。

不信，你问学院大魔法使——文璨。

他最有经验。

1

放屁！

文璨此时位于南部一个极为隐蔽的小镇，喝着好友递来的驱寒茶，披着毯子红着眼睛满脸委屈。

“还是你好。”他对好友投以感恩的微笑：“我决定彻底离开弦与学院，我不要当魔法少男了！”

2

“说说原因？”

“审判长欺负我，他……他……他们……那个我……”文璨说不出口，红着脸将手中的茶一饮而尽，茶水烫得他小翅膀都炸毛了，伸着舌头泪花打转地使用魔法降温。

“那你要做什么？”

文璨看着长发白皮长相漂亮的好友，年纪轻轻就能拥有一整个大房子，据说还有好多男人在他屁股后面追求他。

这不是自己梦寐以求的生活吗？！

对方粉色桃心尾巴在空中一点一点，看到他的视线，桃心钻到他的下巴处挠了挠。

文璨痒，把尾巴扫开。

“我决定了！我也来当魅魔，你觉得怎么样？”

“……你的相好会把我弄死。”

2

南部隐蔽小镇

“但应该很有意思。”好友摸着下巴，看体型娇小的文璨。

他拿出一颗药丸:“锵锵，魅魔变身丸，完美体验魅魔人生，不过、”

“我要吃我要吃。”文璨真的不想当魔法少男了，他也好想要拥有魔鬼的身材，漂亮的犄角、黑色的恶魔翅膀和长长的桃心尾巴。

他想也不想将药丸吞下去。

好友咽下那句必须得到足量的精液才可以变回来的话。

冲动的孩子要得到惩罚。

3

文璨兴奋地跑出屋。

漂亮的湖面上，一只可爱又清秀的……魅魔？伸长脖子摸了摸自己的小犄角，又撅高屁股捏了捏尾巴上的小桃心。

桃心布满敏感点，他面红耳赤地夹紧双腿，抑制住想要呻吟的欲望。

咦？怎么没有长高呀。

与其他魅魔不同，好友一族的魅魔个个都是两米高的大高个，逆天长腿和细腰。

好友说只有这样才能扛操，才可以榨干男人的精液。

文璨这样的，在好友一族会被戏称为未成年。

4

文璨感觉自己被骗了。

他没有想象中的变高，恶魔的翅膀也不大，反而身体敏感度提升好几档。

他觉得自己好饿好饿，饥饿感让他嘴中分泌唾液。

他吃了三颗树果喝了两大瓶水，肚子还是很空虚。

他揉着肚子，腹部发烫，越揉越烫，烫得他小穴直抽，流出好多水。

文璨掀开肚肚上的衣服，发现从阴茎上面到肚脐眼有枚奇怪的纹印，此时隐隐闪烁着微弱光芒。

他吓坏了，赶紧弹出尖尖的小恶魔翅膀飞到屋里，寻找好友。

他要问清楚这个纹印是什么，怎么让他那么烫那么饿。

在好友门口他听到了熟悉的呻吟。

5

文璨正在偷窥。

他找到了好友。

漂亮的长发白皮魅魔，在一间昏暗房间的床上。

他的周围1234……天啊……足足有五根，不对五个男人……

文璨吞咽着口水，看好友跪在床上，一手一根鸡巴轮流舔舐，口腔被阴茎顶出形状，喉管被插入凸起，漂亮的脸上满含欲望，媚态横生。胸前的金发男孩儿吸着他的奶子。好友有一双又大又漂亮的奶子，被男孩儿吃一个抓一个，揉面一样揉着乳房，时不时将两个奶子挤在一起，一起含住好友的乳头甩舌吸吮。

最让文璨受不了的就是好友身后的两个男人，他们身高和好友差不多高，胯间的鸡巴又大又丑，一边辱骂好友是骚婊子一边将鸡巴插进好友的身体里。

魅魔没有逼。

魅魔只有一个后穴。

文璨紧紧盯着操入两根鸡巴的后穴，搞不明白是怎么吃进去两根的，他口中分泌的唾液顺着他的嘴角流到下巴，手不知道何时已经伸到腿间抠着自己发水的淫逼。

连带着平常没有感觉的屁眼都蠕动出水。

好饿，好饿，好想吃……

想吃精液。

6

文璨躲在好友门口。

听着里面淫乱的性事，靠着墙岔开腿用手自慰。

他的眼里已经变成爱心的形状，喉咙吞咽着，渴望被操弄嘴巴大张着伸出舌头，好似真的有一根鸡巴从他的嘴里插入顶操。

肚子好痛，好饿。

救救我……

淫纹空空荡荡，叫嚣着要吃精液。

文璨下面的两个洞发水一般“噗噗”喷着，越流越饿越想吃鸡巴。

他听到屋里的对话。

“外面有个小鬼，要叫进来一起玩吗？”

“你们敢碰他就可以，他的相好是……”

相好？文璨想是啊，他好像有鸡巴，是谁来着？

他的手在穴里从两根变成四根，将水洞撑开，脑中已经想出鸡巴的形状，摆腰往鸡巴上坐。

没有，是假的。

鸡巴不在了。

文璨呜咽。

之前有两根鸡巴在他面前他没好好珍惜，现在的他追悔莫及，如果再给他一次机会，他一定大声地说出:

“好想吃精液，呜……给我吃一口吧……”

“……小黑……审判长……”

跌倒的瞬间，一团黑影将他包住防止他触碰到坚硬的地面。

“哇哦，看看小骚货变成了什么？”

7

床幔垂坠感很好的将整个床包围住，洁白大床上两个体型高大的男人看着躺在床上发情的娇小爱人。

娇小爱人脸上尽显欲态，被欲望折磨地分不清东南西北。小小的一只手顺着长腿往上摸，摸着其中一人的胯部，伸出带着淫纹的舌头一下一下地舔着，嘴中难受的哼着。

“精液……给我……”

“他先叫的我，所以应该我先来。”小黑——周容珩的恶欲聚念的实体——阴粲粲地对身上打着圣光的审判长说道。

“我的床。”审判长冷漠地看着他，手温柔地摸着文璨。

文璨身体好烫，脑子发昏，不知道两个人叽里呱啦在说啥。

为什么还不给他！他生气了！

闻到雄性荷尔蒙最强烈的地方，他本能用嘴咬，舔舐，疯狂地闻，隔着衣服如同隔靴之痒。

得不到想要的鸡巴，他又爬到另一边的男人胯间，这次他学聪明了，先去找解开衣服的办法。好在这边儿只穿着一件宽大的黑袍，他狗爬势钻进黑袍里，手抖着握住炽热的阴茎，分泌口水的嘴巴张嘴含住已经勃起阴茎前段。

好吃……好好吃。

“看把我们宝贝饿的，你不欢迎我，我带他去我们的爱巢，那间小木、”屋字没说完，黑袍上被圣光贯穿一个大洞，焦味蔓延，疼不疼只有小黑知道。

触碰到了小心眼男人的雷点，他举手投降:

“那不然……一起？”

黑色指甲的手一巴掌拍在他袍子下面人的屁股上，将那软白浑圆的屁股掰开:“看看，你不玩，骚逼已经被他自己玩透了。”

文璨嘴里吃到鸡巴脑子清醒了一点儿，但没有精液依旧无法满足他，听到小黑的话，把腰抬高，腿岔得更开，玩自己逼的那只手伸出两指撑开自己艳糜的肉逼，扭着屁股求操。

“骚透了，快点满足他吧。”

高大圣洁的男人手指刮了一点儿淫液，端详看了几秒，眼中变化莫测:“填满精液才能破解嘛？”

“真是不乖。”

审判长面上神色很冷，落在床上文璨的身上带着无奈，神圣的衣袍褪去，蓬勃粗挺的阴茎沉甸甸的打在文璨的屁股上。

他毫不客气地掰开文璨的腿，将鸡蛋大小的龟头抵在饿到抽搐的肉逼上，一边揉着阴蒂一边往里操。

正在吮着阴茎的文璨被粗大的性器进入，痛得他大叫，下一秒被冷落的鸡巴插进他口腔，操得他直翻白眼。

好痛好爽。

文璨舌头上的淫纹被阴茎磨着，像一个新长出的敏感点被疯狂刺激，他吞咽不及的口水都流了下来。嘴被完整撑开，鸡巴插入他的喉咙，被迫仰起头，喉管操出形状，窒息呕吐感纷至沓来。

被改造成魅魔的身体能体会到最大的快感，从喉间扩散脊背，又被身后的阴茎贯穿，眼前一阵黑一阵白，像是被吊在两根大鸡巴上一样，自身已经没有力气维持姿势。

被撑到极致的逼穴流不出一滴水，全都被鸡巴堵在穴里，像个人造温泉无意识的吸着进入的阴茎，热切的欢迎鸡巴的造访。

腹部上的淫纹闪烁的更快了，图案被鸡巴顶到变了形，中间的心型容器最下方荡着水波纹，浅浅一点儿，等待精液将它灌满。

小鸡巴被操的射不出来一点儿精，吐着水软趴趴地垂着。

“骚死了。喉咙好会吸，把这小婊子永远变成魅魔得了。”

“闭嘴。”审判长一只手就能握住文璨的细腰，把着他的腰将他往自己鸡巴上掼，眼睛警告对面挺腰操嘴的恶欲。

“呵呵，我就是你，你就是我。你心中所想，我说出来罢了。”

小黑被文璨的喉咙驯服，要不是他不是主控方，都想立刻射进这骚嘴里。

文璨掐着他的腿，被操得失了智，后面这时也开始动，他灵魂在体内呜咽，身体撅高屁股给操。

审判长冷脸干得凶，仿佛真的只是为了灌满淫纹执行任务，每一次性器大开大合的将文璨的宫口操开，操进宫胞，将紧致的子宫内壁完全撑开填满，干脆利落的抽离，肥嫩的逼口被操得红肿多汁，合不拢地被一下下进出。

文璨什么都做不了，他上下被塞住，只能打开喉咙，敞开腿被操。

身体里的小人害怕地抱着身体，后悔地流着宽面条。

他再也不觉得魅魔好了。

魅魔坏！魅魔太坏了！

8

性爱仍在继续。

每一次两根鸡巴一起操进他身体里，文璨觉得灵魂都跟着颤栗，口腔、花壁被布满青筋的阴茎重重碾压操开，尾巴被小黑拽在手里把玩，捏着那桃心搓弄。

文璨吃着鸡巴夺自己的尾巴。

把我的尾巴还给我，别捏了！

“有趣，小骚货连这里都是敏感点？”小黑将文璨喉管的鸡巴抽离，看他翻着白眼伸着舌头吸鸡巴，被彻底操开的喉管似乎还在贪恋被塞满的快感。

拽着他的魅魔犄角去吃他的舌头。

“好乖，好像条母狗。”

身后的男人看着舌头交缠的两个人，眼神发暗，把文璨按在鸡巴上猛操，腹部的淫纹被高高顶起，肉蒂被他捏拽着揪出长条，松开手回不去的支楞在外面，被玩得快要坏掉的文璨含着嘴里的舌头，痉挛着身子狂喷，哭着潮吹。

“……被操坏了……啊啊……快给我……好难受……”

嘴只要闲着就想吃鸡巴，想被粗暴对待，没有精液的满足他就是一条最为下贱的狗。

文璨眼睛没有聚焦，看到面前翘起的阴茎，扶住塞到自己嘴里。

两个洞好像成为了男人的鸡巴套子，整个人要被他俩的鸡巴撞对穿了。

他脸上被操得越发迤逦，身上都是被宠爱的味道。

不知道过了多久，文璨终于吃到了第一口精液。

他喜极而泣，被精液射进口腔饥渴吞咽，他嘬着喷精的马眼，伸出舌头将精液一滴不剩地舔干净。

好舒服，好好吃。

充满爱意的眼睛盯着黑袍，拽着他的衣服仰脖谢谢他。

“好可怜。看来还得继续喂。”小黑捧着他的脸亲他，“我的小翅膀，就应该让你饿两天，以后天天发骚好了。”

“你快点射，小骚货要受不了了。”

9

被喂了两口泉水的文璨哭着推靠近过来的审判长。

“你走，我不要了不要了。”

“还没满。8个时辰后，会永远变成魅魔。”漆黑的眸子盯着他，长如绸缎的头发散在文璨的身上，手下动作轻柔。

文璨白皙的身子上都是牙印和吻痕，淫纹的精液收集度还剩下三分之一。

可他真的不行了，他已经挨操两个时辰了。

“我不管啦！就让我变成魅魔吧！我屁股好痛，翅膀好痛哦……”

没有魅魔高大身材和扛操能力的文璨却有一个大大的淫纹。

“好了，别撒娇，不咬你翅膀。”

文璨露出湿漉漉地眼睛:“你发誓。”

“发誓。”

10

“小骚货身体可能真的到极限了，最后一次一起吧。”

文璨听小黑说完，一脸懵逼。

刚刚不就一起的吗？

刚刚不是一起的吗？

审判长沉默一瞬，将银发高高束起，抱起文璨:“可以吗？”

“什么意思？你们背着我打什么哑谜！”

“精液从口腔进入吸收率低。”审判长的大手覆到文璨的肚子上。

文璨惊恐，文璨拍打着小翅膀要从审判长身上飞走。

“放开我！放开我！我宁愿被外面的魔物吃掉，也不要再被你们再操一下！”

11

“啊……哈啊……好撑……不行——”文璨被抵在墙上，穴里插着审判长的鸡巴，穴口温吞地吃着，抽出时黑色指甲的手从边缘一起进入，多一根手指就已经让文璨疯狂甩头，他扑腾着翅膀想飞，被用力按到鸡巴上。

“会死的……我会死的！”文璨哭到泪崩，小脸可怜巴巴地看着小黑。

“小黑……呜呜呜……不要了好不好，我让你操屁屁，不要一起……爱你爱你……你最好了……”

“啧，真是娇气。”小黑手一顿，被文璨萌到差点咬到舌头，幸亏他的脸隐在黑袍中看不到脸上的红晕。

文璨实在是太小了，哪里都小，两个人确实没办法双龙，只能一前一后地插入。

这可苦了文璨。

亲前面的人后面人生气，亲后面前面的人就停下不操惹他发疯。

他被顶的晕晕乎乎：“要不你们打一架吧，谁赢了我就亲谁。”

小黑低头一笑：“好啊。在小骚货身体里比赛，看谁先把你的骚洞操吹如何？”

“谁赢今晚和谁一起睡。”

审判长没理他们两个幼稚的对话，但呼吸更加沉重，鸡巴操得更深。

文璨欲哭无泪。

最后被操地尿了出来，一股一股的透明尿液从身体里射出。

羞耻到黑化的文璨一边尿一边邪恶地想：

啊啊啊我尿我尿我疯狂尿，我要把你们身上都沾上我的尿！我让你们都丢人！

等我……等我成为了超厉害的魔法使，把你们豆沙了，呜呜呜。

文璨捂着被灌满的淫纹，含着对未来的期许兴奋的昏厥了。

12

文璨不想当魔法少男。

更不想当魅魔。

他现在有了一个更伟大的目标——

他要当大审判长！

13

现在的他正在努力的榨干现任审判长，争取早日继位。

让我们祝福他，加油吧！马猴烧酒！

尾声

“周容珩，这可不怪我，是你的小魔法使自己把药丸吃下去的。”魅魔好友一边后退一边看着背着镰刀比他还高一头的黑袍人。

“不杀你。”黑袍人顿了顿，轻笑，“我只是奉命来找你多要几颗药丸。”

魅魔好友：“他是我的好友，性格也很好，这药副作用很大，药丸很难产出……”

“这里有1000w金特。”

“我这里还有10颗，不够还可以找我。”

自求多福吧，我的朋友，实在是你的相好给的太多了。

**魔法使与审判长·后作魅魔篇 END**

--

1000收福利，感谢观看与收藏。

希望大家喜欢，下一次1500收加更。

会换个题材！不更小魔法使了，这次是真的END了，新设定敬请期待。

今晚还有第9章加更，可能会晚一些，不要等我了，明天看就行。

今天白天有点事儿迟了，私密马赛。

老公……老公轻点嘛

==

放学后文璨照例去医院。

中心医院很大，人流量也大，好像在外面看不到的人全都聚集到了医院里。绕过一栋楼后还要走一个长长的走廊才到住院部。

他背着书包手里护着芒果上电梯，紧接着陆陆续续上来很多人，他被挤到电梯角落。

三楼到了，文璨把芒果举高，喊到:“我下我下。”

走到病房门口，刚要推门听到护士在和奶奶聊天。

“是啊，腰也不大好，这两天疼得厉害，实在躺不住了。”

“大姨，你之前腰是不是就不好？”

“腰间盘突出，老毛病了。我女儿带我检查过，之前腰上还有骨刺，那会儿要做手术也是没做成，这不也活得好好的。”

“大姨你这些都是基础病，有钱还是都做了的好，看你精神也不错，别想太多了。这次住院怎么不见你女儿？”

“她呀，转世给别人当女儿去了。现在我就剩个孙子，他又乖又听话，学习也好，你知道三高吧？重点高中，我孙子特招进去的，年级第一。就是还没长大，要不是年龄还小，我不放心，哎……真想去看看我女儿去谁家当女儿了，有没有健康长大。”

“大姨，你可不能这么想。你孙子一看就有出息，出了院你还得享福呢，来，今天换只手。”

文璨靠在墙上，眼圈又涨又热，他赶紧抬头。

就这样吧。

管他周容珩是什么人。

能给他钱那就是好人。

他现在应该更努力才行，将周容珩牢牢拴住，最好全网只对他有感觉。

虽然这听起来很难。

但只要他够努力，也不是不可能。

文璨给自己加油鼓气，脸上勾起笑容，敲门推开，语气活泼:“奶奶，我来看你啦，今天带了你最爱吃的芒果哦。”

文璨想到周容珩给他寄衣服不会只有一件，但没有想到会是满满一箱。

他将衣服从各自的盒子里拿出来摆到床上，十件拼一起凑不齐一个完整衣服。

白的，粉的，黑的，轻薄透气……布料少得可怜，穿上就是耍流氓。

文璨选了一件上粉下黑的拼接吊带紧身裙，这件布料最多。

粉色的深V蕾丝bra将微微隆起的鸽乳整个包裹住，肩带底端还有小小的蝴蝶结，黑色的裙身将腰掐的很细，光滑白净的后背整个裸露，腰间垂着的细绳绕到背后系上打扣，他皮肤很白，白得很匀称，不看脸只对着镜头拍照，的确像个女人。

拆开另一个快递。

崭新的小玩具出现在他面前。

文璨就知道。

他倒没上一次那么排斥，拆开后认真研究说明书。

**温温猫不可入体投影跳蛋**

10种震感，吸吮秒潮。

文璨腿有些发软，身体比他想象的反应要激烈。

他仍然找不到跳蛋遥控，周容珩给他的玩具都不能自己操控。

掌控欲有点强啊，这样的男人可不能嫁。

还好自己是男的。

他拍了两张照片。

其中一张他腿间夹着猫型跳蛋躺在床上，右腿外侧的一点红痣在白皙的皮肤上很诱人，黑色的裙子滑落到腰间，腿心露出一点猫尾。

想着哥哥喷水了:哥哥～雯雯好想你，下午雯雯胃痛睡着了，哥哥不会生气叭。

Mull:拿快递了？

想着哥哥喷水了:拿啦，谢谢哥哥给雯雯买的衣服，好爱哥哥，已经穿上了("3")

Mull:照片呢，今天这么矜持？

想着哥哥喷水了:雯雯难过死了。

Mull:？

想着哥哥喷水了:雯雯刚刚做梦时在回味哥哥叫雯雯宝宝，结果下一秒出现另一个比雯雯还骚的人把哥哥抢跑了，雯雯哭得好惨，哥哥都不回头看雯雯一眼(｡í _ ì｡)

Mull:不会。

Mull:没人比你骚。

好好好，文璨被周容珩的回答气笑了。

他才不骚，他这都是装的！

想着哥哥喷水了:那哥哥再叫雯雯一声宝宝好不好？

Mull:现在没感觉，先发照片。

Mull向你转账500元。

行叭。

文璨开心收下钱，将两张照片发过去。

Mull:怎么没穿白色那套。

白色那套？是上下分体式还没巴掌大的四块布料那套，还是连体蕾丝开裆露逼那套？

一个都不想穿。

想着哥哥喷水了:哥哥，人家想以后当面穿给哥哥嘛。到时候哥哥把雯雯的衣服亲自撕开好不好？

Mull:行。试试跳蛋。

开始正事儿了。

文璨心跳从刚刚就一直很高频地跳动。

想着哥哥喷水了:要和哥哥连麦嘛，哥哥你打给我好不好？想让哥哥主动 ⸜(๑'ᵕ'๑)⸝⋆*

Mull:视频？

文璨手一哆嗦，手机差点掉床上。

想着哥哥喷水了:不要嘛～雯雯长得丑，害怕哥哥萎掉。

Mull:看逼不看你。

文璨:……

想着哥哥喷水了:过两天和哥哥视频好不好？雯雯还没有心理准备呢( っ`-´c)

Mull向你申请语音通话。

文璨松了口气，电话一通软着嗓子叫了声“哥哥”。

周容珩声音一如既往的低沉，没什么感情地说:“嗯。逼太嫩了，先从阴蒂开始调教吧，暂时不入体。”

调教……文璨想吐槽，身体却隐秘地颤栗。

这该死的身体，你倒是被他玩一次就记住了。

“好的哥哥。”

“吮吸口放在阴蒂上，全程没说拿下来不许挪开。”周容珩道，“坚持一分钟不高潮给你500。放上去，我可以看到。”

一分钟500？

文璨直呼周容珩败家。

跳蛋猫嘴是吮吸口，猫尾弯翘到猫嘴上面，里面是可投影摄像头。

好在摄像头涉及到个人隐私，摄像头的按钮只能自己操控打开。

他把阴茎固定在腹部，防止他甩下来。

摆好位置，打开对着猫嘴的摄像头。

“1档，把腿岔开。”

文璨咬唇，听话地岔开双腿。猫嘴里轻微的震动像小猫的舌头舔舐脸颊，一下一下舔着自己的阴蒂，酥麻的触感停留在腰间，不上不下的感觉又痒又怪异。

“3档。”

加大的档位震动，吮吸口的猫嘴舌头不再轻柔，猫舌不是舔是啄，是吮，好像真的有个人趴在自己腿间用舌头舔上自己的逼，裹着自己的阴蒂吃。

文璨腰抖着，嘴里溢出呻吟，舒服地叫春。

几秒了？有没有三十秒？

“真是一口骚逼，5档。”

“啊——啊！停啊啊啊——不！哥哥……啊哈……”

腿间裹着自己阴蒂的舌头突然强而有劲的咬住甩动，紧紧将凸起的阴蒂揪住，灵活地挑逗，把骚阴蒂吸到嘴里拽到缩不回去的程度，周围探出一圈细密的软毛刮蹭着阴蒂周围的敏感点，整个阴蒂瘙痒不止。

他腰好酸，好想——

想尿。

“不……哈啊……求你……呜……”

震动持续加快，吮吸口牢牢吸住阴蒂，腰无意识迎合。

文璨夹紧双腿侧躺着抽搐身体，张开大口呼吸，脸颊绯红一片，在高亢地尖叫声中，不可置信地喃道:“尿了……我尿了……被玩尿了……”

一股不像高潮淫液的水从文璨体内流出，因为他紧绷着腰夹着，液体流淌的很慢，将整个大腿打湿。

“23秒。好敏感的身体，又潮吹了。”

“这么敏感，扇几下会被玩坏掉吧。”

“太不经玩了。”

文璨压根听不清周容珩在说什么，还沉浸在自己尿床的羞耻中。

“舒服吗？”周容珩问他。

文璨呜咽一声，压抑住想要杀了他的冲动，哑着嗓子说:“被玩的好舒服，哥哥。”

“继续。今晚坚持一分钟高潮。”

不要。

这500块钱他不要了。

文璨怕得不行，那种快感太强烈了，可他不敢反抗，怕周容珩失去兴致再不玩自己了。

那他去哪里弄钱。

“好……呜……能不能轻点档位……求求你，哥哥。”

周容珩语气不明:“就这还想挨操？”

我就是口嗨哄你，又不可能真的被你操，但这玩意儿是真的在操我，我说轻点怎么了？

文璨委屈。

“我就想让哥哥对我温柔点……好不好嘛。老公，喜欢老公……”

对面顿了一下:“别撒娇，3档。”

3档舒服，3档好！周容珩坏！

文璨小鸡点头，又想到周容珩看不到，腻歪地说:“谢谢老公……老公对我好好，好喜欢老公……老公亲亲……啾啾……”

周容珩没说话，手下的动作加快撸动，一个没注意另只手上遥控器档位按错，听到对面骂骂咧咧地尖叫声，眼睛盯着投影。水淋淋湿逼被强制秒潮，对称的阴唇像蝴蝶翅膀扇动，洞口剧烈收缩喷水。

憋了一天终于射在了手心上，他的脸上露出愉悦地微笑。

“抱歉宝宝，按错了。”

“#＊%@$变态……呜……”

--

跳蛋 微强制高潮

听到他声音就爽是吧？

==

回到家写完作业，文璨动作迟缓地打开手机QQ。

Mull:宝宝，今晚还喷给我看好不好？

喷喷喷，你以为我是喷壶啊。

自从三天前玩跳蛋控制阴蒂高潮后，周容珩就跟变了一个人一样，十分热衷于玩他的阴蒂。

今天更是主动给他发消息。

看了一眼消息的时间，13:34。

文璨捂着脸趴在桌子上，不想搭理周容珩。

周容珩的转变对于文璨来说是好事。

他很大方，三天爆了五千多金币给文璨，还签收一大箱昂贵的零食。

可文璨的身体受不了。

他能清楚的感觉到自己身体发生的变化。

今天早上半梦半醒间，他隐约觉得周容珩在他耳边说话，不，不止是说话。

他那双烫人的手从后面摸上自己的衣服，黑色的碎发蹭着他的脸颊脖颈，手从黑色裙边往上探，将自己牢牢锁在怀里。腰被摸的一点力气都没有，一根手指勾起粉色的肩带说他骚，说他好白。

他穿的那么不正经，可周容珩身上穿着干净的蓝白校服，校服裤子被高高顶起，抵在他的屁股上，声音变幻莫测，一会儿一个腔调。

“宝宝……”

“宝宝，再来一次好不好？”

文璨听话地应着他，岔开腿让他摸自己的阴蒂，手好烫，可也好爽。

高潮的瞬间，文璨醒了，哪还有什么周容珩，只有他自己的手湿漉漉一片。

发生这样的事，已经足以让文璨想要逃离地球。

没想到丢人的在后面。

今天周三，文璨不可避免的在体育课遇到周容珩。

上周体育课之后，周容珩每次在学校遇到他，总会冲他笑一下。他长得牛逼，笑容像练过一样，再假也让人有种受宠若惊的感觉。

他假文璨也假，好在遇到次数不多。

自由活动时，文璨夹着胳膊颠排球，两个玩闹的同学无意间撞上他，球一路滚到高三的领地。

他赶紧跑去捡，球越滚越远，一双崭新的白鞋将球止住。

鞋的主人弯腰，捡起，朝自己走过来。

他的手很大，单手盖住排球的顶部，球在他手里颠了颠。

文璨身体紧绷，悲催地感觉随着周容珩走近，自己穴心发疯一样往外流水。

阴蒂好痒好想被吸被揉。

“文璨。你的？”周容珩将球递给他。

文璨听到他的声音身体小幅度抖动了一下，内裤湿到能滴水。

“嗯，谢谢学长。”

“客气了。”

文璨习惯性冲他笑笑，转身后心里泪奔，怎么就湿了呢，他给老师说了一声往教学楼里跑。

关上厕所门，脱掉裤子，擦着大腿内侧的液体，心情复杂。内裤上的淫液黏腻一滩他只觉得恶心，越擦越湿，手指都被弄湿了，气得他狠狠揪了一下阴蒂。

浑身过电般舒张毛孔，越爽他越烦。

“不争气的玩意儿！听到他说话就那么爽吗？”

“看到他还流水？”

“还爽？我让你爽！让你爽！”

“为什么他要长个逼”这个问题总在文璨心中盘旋。

为了不引人注目，他不敢不开心不敢太开心，不能惹人注目但又不能不合群，他努力忽略这个器官最后却沦落到用它挣钱。

现在钱挣到了，自己也得到了惩罚。

因为这个逼，如今躲在厕所里想着男人自慰。

以后还会做什么更出格的事？求着周容珩操他吗？

唔……

妈的，这么一想身体好像更爽了。

他这是在意淫周容珩？

他喘着气，手下的动作却没停，修剪得整齐的手指对着阴唇里的软豆又掐又揉。

明明快高潮了，心里总觉得少了点儿什么。在差点儿意思中，抖着腰缩着逼把自己送到云层。

文璨靠在木板上眩晕。

喘息中，他怅然若失，一些美好的品质消失了，他现在还真是个骚货。

嘶，内裤好凉。

收拾好一切，文璨推开厕间门，视线里出现一个人，他腿一软顺着门跌倒在地上。

周……周容珩。

周容珩长身玉立地站在洗手池前，水龙头的水流顺着他的手指滑落，看到他出来，狭长的双眼一弯，对着镜子里自己的位置笑。

他怎么在这儿？

他站这儿多久了？

听到了吗？

听到了什么？

自己刚刚自慰说话了吗？

啊啊啊——

受不了了，好想死。

要不杀了他再自杀吧？

【^-^<< -^】 
拖布能捅死他吗？
    
沾屎臭死他的概率有多大?
    
放弃吧，文璨，你觉得你能弄过他吗？
    
“好巧。”
    
文璨决定保持冷静，以不变应万变。
    
高中生在厕所撸管不是很正常吗？
    
他就不信周容珩不在厕所里撸管。
    
对，这才是正确思维，他只是在撸管。
    
他瞥了一眼周容珩的胯部，没硬。
    
还好还好。
    
嗯？为什么要看他鸡巴，硬了难道不是更可怕吗？
    
周容珩将水龙头关上，继续通过镜子看他：“不巧，跟着你进来的。”
    
文璨挪开视线：“哦哦。”
    
“洗手。”
    
“嗯对，手脏了吧，谢谢学长帮我捡球。那你洗，洗干净点儿。”他手脚不知道怎么摆放，甩着胳膊，故作轻松地做着扩展运动往外走。
    
“你不洗洗？”周容珩似笑非笑地看着他。
    
文璨“昂”了一声，大脑停止运行，飞快倒退，打开水龙头，三秒真男人。
    
好丢人，好想哭。
    
忽略周容珩一直看他的视线，洗完甩手跑走。
    
校服上被溅了几滴水渍，周容珩上扬的嘴角逐渐消失，眉头微微蹙起。
    
他能感觉到，这个叫文璨的学弟一直对自己有意见。
    
但这人背景十分简单，与他没有任何交集，不像是本家那边派来监视他的人。
    
这就让他更在意。
    
脑中闪过他刚刚细细的呻吟声。
    
好像。
    
周容珩觉得自己又要犯病了。
    
怎么会把性别不同的两个人联想到一起。
    
想着哥哥喷水了:对不起啊哥哥，今天不能被哥哥玩小逼了。
    
文璨决定暂停营业，他只是想骗钱，可没想把身体搭进去。
    
Mull：？
    
想着哥哥喷水了:雯雯一早起来发现来月经了！
    
Mull：嗯。
    
想着哥哥喷水了:等雯雯月经结束了，再玩哥哥买的新玩具哦。
    
Mull:好。
    
呵，男人。
    
想玩逼了就宝宝，不能玩了就一个字一个字回复。
    
想着哥哥喷水了:哥哥好冷淡，虽然雯雯不能让哥哥玩逼，但可以和哥哥聊天呀。
    
下一秒收到Mull的语音邀请。
    
文璨捧着手机接通。
    
“哥哥亲亲。雯雯好想哥哥哦，今天早上看到内裤上的血，难过了好久，上班都要难受死了。”
    
一向对这种话免疫的周容珩突然问他:　“你在哪里上班？”
    
文璨:“在，在柘城呀。”
    
“我也在柘城。”
    
我知道啊，但说这个干吗？文璨警觉，他可不约炮哦。
    
“真的嘛哥哥？！好巧好巧哦！”
    
“什么时候视频？”
    
“我来事了呀哥哥，你不是不想看我只想看逼，哼，不给你看。”
    
又不是网恋，视频做什么。
    
非得让鸡巴和逼见个面？
    
周容珩突然笑了一下，替他找理由:“怎么，你们这行视频也不行？”
    
“哥哥～雯雯只是怕哥哥看到雯雯后，就不喜欢雯雯的小逼了。雯雯不想哥哥失望，再等等好不好？好不好嘛～”
    
周容珩:“行。”
    
文璨松了口气，抱着手机亲了两口:
    
“啵啵老公，雯雯也好想看到老公哦，老公等雯雯哦。最喜欢老公了。”
    
等吧，等我骗够了钱，你就在梦里见你的雯雯吧。
    
--
    
周容珩:是吗？
    
好想快点写掉马啊。
    
想在学校里玩了，哪里都是play٩(๑ᵒ̴̶̷͈᷄ᗨᵒ̴̶̷͈᷅)و
    
等小宝作死吧。
    
他就看一眼
    
==
    
天气一天比一天冷。
    
这两天断崖式降温。
    
文璨早早打开破旧的乌龟背小太阳，等扇箱中间变成了红彤彤的颜色，他才觉得搓着的手回温了些。
    
他讨厌冬天，因为一到冬天他就会生病。
    
不能不洗澡，但又不能去澡堂子洗澡，家里没有热水器，平时只能热水倒在红盆中，凉了再加热，匆匆洗匆匆进入被窝。
    
文璨缩在小太阳面前朝手心哈气，身上穿得清凉无比，半透明的白色情趣内衣穿在身上几乎等同于没有。
    
这周因为“月经”的到来，每天晚上和周容珩聊素的，他感觉自己快要被聊“从良”了。
    
前两天他说他已经好了，周容珩却难得心善，说身体最重要，要和他一起连麦看电影。
    
看电影的时候他总觉得气氛哪里怪怪的。
    
那天的电影很文艺，文璨看到一半发现是一部同志电影。
    
“哥哥，你不会是同性恋吧？”
    
周容珩说：“我是逼性恋。”
    
文璨：……
    
“粗俗，破坏气氛。你怎么会喜欢文艺片呢？”
    
他一开始以为周容珩说要带他看电影是看AV呢，亏他都做好心理准备了。
    
“你不喜欢粗的？”
    
文璨：“我喜欢哥哥。”
    
周容珩：“文艺片只是影片的一种，我又不是只喜欢文艺片。”
    
文璨问他：“那你还喜欢什么？”
    
“你说呢？”
    
文璨就猜他喜欢的影片类型，周容珩都说不对。
    
文璨就笑着说：“我知道了，哥哥喜欢我！”
    
他说的尤为腻歪，好像热恋中怀春的少女。
    
周容珩也跟着笑，他的笑很短促，像是嘲笑，可又不像。
    
文璨猜不出，就故作生气：“哥哥笑什么啊？难道我说的不对？你不喜欢我？”
    
文璨只是和他开个玩笑，周容珩就顺着他的玩笑说道：“喜欢。”
    
周容珩什么影视片子都会看，格外喜欢感情线惨烈悲壮的。国内的国外的男女的男男的他都有涉猎，但都是坏结局，好像有那个受虐心理。
    
文璨不喜欢。
    
他在天真的年龄中对感情有天真的想法，总觉得世间所有的情感，都应该有一个完美的结局。
    
不然为什么称为“爱”呢？
    
看到悲惨的结局他会哭，他会问：“哥哥，我不懂。他爱他，他也爱他，为什么不能在一起？”
    
周容珩说：“只是电影。”
    
“才不是，这是根据真实的故事改编的，现实就没在一起。”
    
周容珩：“他们也是在活着的过程中才知道自己是什么样的人，想要什么样的生活。”
    
文璨似懂非懂，自信地说：“我就知道我想要什么样的生活。我喜欢一个人，对方也喜欢我，无论如何我也会和他在一起，我可不会像电影里那样，平白浪费几年时间。”
    
周容珩好像又笑了，声音很淡：“那很好。”
    
看到结局，文璨很不好。
    
他将周容珩当成里面那位有钱的男主，说教意味严重：“哥哥，你可不能学这个人，你们有钱人最坏了，又想要感情，又偏偏视感情为粪土，你看他以后没了老婆都要在遗憾中度过，可怜！”
    
“我不会。”
    
当天不觉得，现在想想他们聊这些也太奇怪了。
    
穿上衣不蔽体的“职业装”后，文璨琢磨出一点儿为什么不对劲。
    
那就是——
    
他一个卖淫的和金主聊素的，还聊感情，他亏心，他心虚，他决定好好补偿一下周容珩。
    
哦天啊，文璨你不发财谁发财。
    
把身体烤得热乎乎的，文璨爬到床上，对着镜头搔首弄姿。
    
好几天没上工，还有点不熟练。
    
用爱液将哥哥裹住:【图片】
    
用爱液将哥哥裹住:哥哥~雯雯穿了哥哥喜欢的白色哦~
    
Mull：怎么那么红？
    
因为他太冷了，没关小太阳。
    
用爱液将哥哥裹住:雯雯新买的氛围灯，怎么样，好不好看？
    
Mull：关了，丑。
    
文璨噘嘴，果然糊弄不了。
    
好吧好吧，其实也没那么冷啦。
    
用爱液将哥哥裹住:今天哥哥要玩什么呀？雯雯已经迫不及待了。
    
Mull：前天的快递收了吗？
    
用爱液将哥哥裹住:收啦哥哥。但素雯雯怎么看还是跳蛋呀？
    
Mull:入体的，可以戴出门。
    
变态，谁要戴出门啊。
    
不会，周容珩想要他……
    
不要啊！！
    
文璨惧怕地看着屏幕，只要周容珩敢发，他……他就敢……敢骂周容珩是变态！
    
Mull：想看你白天上班戴着它。
    
Mull：可以吗？
    
Mull向你转账2000元。
    
变态变态！
    
文璨牙齿打颤，看着转账金额，好大的诱惑。
    
明天周三，有体育课，有周容珩。
    
不行不行不行，他做不到。
    
用爱液将哥哥裹住:哥哥，雯雯还没做好心理准备，可以过两天吗？
    
Mull：明天。
    
Mull向你转账3000元。
    
Mull：宝宝，好不好？
    
用爱液将哥哥裹住:哥哥喜欢，雯雯当然可以！不过会不会有声音啊，雯雯要站岗，还有领导在呢~雯雯可不想在领导面前高潮，雯雯只想高潮给老公看嘛。
    
Mull：静音的。今晚用它玩你。明天我不玩遥控器，就塞在小逼里，它太小了，要一点点的适应，不然怎么吃鸡巴？
    
用爱液将哥哥裹住:那你发誓，你不许在雯雯上班的时候玩遥控器。
    
Mull：发誓。
    
文璨还是不放心。
    
用爱液将哥哥裹住:如果你玩遥控器，一辈子讨不到老婆。
    
Mull：嗯，我明天肯定不玩遥控器。
    
这还差不多。
    
用爱液将哥哥裹住:那好吧，我是因为喜欢哥哥才答应的哦，要不然才不会答应哥哥呢。
    
跳蛋是粉色的，很普通的款式，没有摄像头，整体大小只比大拇指粗一点儿，有两只。
    
“宝宝，视频好不好？”
    
“不是说好了嘛？”
    
“想看你玩胸，宝宝给我看看胸好不好？只看奶子，其他不看。”
    
今天本就是为了补偿周容珩，还给他发了5000块钱，文璨想了想，如果只对着胸，他还是能接受的。
    
“那等等我调好角度哦。”
    
“谢谢宝宝。”
    
文璨搓着冰凉的胳膊，跪在床上。半透明的白色文胸没脱，半褪不褪地挂在臂膀上，有种很纯的诱惑力。奶白色的乳房被抱臂的姿势挤得有些变形，乳头比男生的大一圈，颜色很粉乳晕是淡淡的褐色，因为冷空气奶头高高地支楞着。
    
一想到要被周容珩玩，他身上起了一身鸡皮疙瘩。
    
视频开通，周容珩那边是纯黑色的。
    
他心里不痛快，凭啥他不露？
    
难不成周容珩把手机放裤裆子里了？
    
“哥哥？你那边怎么那么暗呀。”
    
话音刚落，就看到周容珩支起手机，镜头率先对着他的胸膛。他的穿衣搭配很少年，白色的衬衫搭配一件灰色的开衫，开衫上有一枚鸟类形状的胸针，身形比纤细的文璨要有力量很多，再往下是质地很好的黑色裤子，胯中间的分量不容小觑。
    
他一手搭在椅子的后面，另一只手放在腿上，看起来随意极了。
    
文璨呼吸顿了一下，身体在床上起伏一下，两腿之间的私密位置湿了。
    
比起周容珩的随意，他真的好像一个被打量着价值的鸡。
    
文璨的手捂上胸口，小声地问他：“好……好看吗？”
    
周容珩将腿交叠：“手放下。”
    
文璨赶紧放下，身体微微发抖，不知道是冷的还是别的，紧张地看着镜头，不自觉就被周容珩胸前的胸针吸引。
    
是什么鸟呢？
    
雪白的蓑毛，尖而有力的红喙，头顶是一簇黑色羽毛，展开的羽翼形成一道道锐利的箭簇。
    
好漂亮。
    
“宝宝，你好漂亮。”
    
文璨哈着白气儿:“真的吗？哥哥可不要骗我。”
    
“嗯，凑近点。”
    
文璨挺着胸往前挪，将镜头对着乳头，看到周容珩放下腿上的手抬起，呼吸加重，像是真的被摸了一样。
    
“宝宝胸好平，奶头怎么就硬了，还是对骚奶子？”
    
“不是骚奶子，是因为冷就硬了。”文璨摸上胸，没有快感，才不骚呢。
    
“手放下，让你碰了？”
    
“对不起哥哥。”
    
“你住哪儿，冷成这样。”周容珩问他。
    
文璨听他问这个，委屈地说:“哥哥，雯雯家里穷嘛，没有空调也没有暖气，好冷好冷的，想钻进哥哥怀里抱抱。”
    
“给你的钱呢？”
    
“……钱有用嘛。”
    
周容珩语气不明:“你这样让我怎么玩你？”
    
“哥哥！我可以的。”文璨以为他生气了，捧着手机，将奶头抵在镜头上，“哥哥舔一舔雯雯的奶子就热了。”
    
周容珩吸了口气，冷声:“骚死了。”
    
“还说不是骚奶子，就那么欠吸？”
    
“嗯……想让哥哥吸……”文璨离开一点儿镜头，抓着乳房用乳尖画圈，想要诱惑周容珩，但动作很腼腆，有点放不开，因为乳房小，像极了自己在揉奶。
    
周容珩哑着嗓子:“把跳蛋塞逼里一个，另一个贴乳头上。”
    
文璨听到他满含情欲的嗓音，也知道自己刚刚行为有些淫荡，视频和语音就是不一样，他还是害羞的。
    
岔开腿将跳蛋抵在腿间时才发现逼里已经湿透了。
    
“骚货，逼湿了吗？”
    
文璨咬唇，细若蚊声:“湿了。”
    
“还想被玩阴蒂吗？”
    
更湿了。
    
文璨有些急躁的用软胶跳蛋蹭着阴蒂，这两天晚上他不是没自慰过，但就是找不到被周容珩玩弄时的感觉。
    
“哥哥……”
    
“今天不玩阴蒂，塞进去。”
    
文璨有点想哭，又叫了一声哥哥，看周容珩手玩着跳蛋的遥控器，望眼欲穿。
    
可周容珩不搭理自己，也没按下去的想法，他眼眶红通通的。
    
你不玩，我等会儿自己玩。
    
他就着湿滑的穴口，将跳蛋塞进洞里，洞口狭窄，塞进去有点儿酸有点涨。
    
“进去了？”
    
“嗯……”文璨点头。
    
然后拿起另一个跳蛋用胶带贴在乳头上，向周容珩展示。
    
纤细的身材，粉嫩的乳房，淫荡的玩具和内衣，大胆又青涩的行为。
    
每一个点都完美戳中周容珩的性癖。
    
他满意地欣赏着镜头里的画面，微微勾起的笑容逐渐增加，交叠的腿换了个方向，被顶起的裤子上留下一道深色的水痕。
    
好可爱，好可爱，好可爱。
    
想操，想做爱，想疯狂做爱。
    
“哥哥，只能贴一个乳头上了。”文璨说。
    
“嗯，这样才好。”
    
周容珩手中的遥控器按了一下，两个跳蛋竟然同时动了。
    
文璨坐在枕头上，固定住自己的身体。
    
随着跳蛋的震动，文璨的脸颊两边飞上红晕，奶头没太大的感觉，但逼里的震感让他不自觉地蹭着枕头，发硬的布料边角时不时蹭到阴蒂，他趁周容珩看不到，偷偷用手将布料抵在阴蒂上磨。
    
跳蛋的震动一直很轻，不上不下的，就在快高潮时，穴里的突然停了。
    
文璨鼻尖带汗，难受地扭腰:“哥哥…怎么停了……”
    
“骚货，你在做什么？”
    
“今天不是说了，玩奶子吗？”
    
“唔……奶子没感觉。”文璨不敢再玩了，将胸上的跳蛋扶好。
    
“是吗？”
    
周容珩慵懒的腔调带着笑意。
    
“就是嘛、”
    
不知道周容珩调了什么频率，文璨说完腰突然抽动挺直，胸前一阵电流袭过，乳尖像被电了一样，麻劲儿传到骨子里，过了就只剩下瘙痒。
    
这玩意儿怎么还带电！
    
连续电了五六下，文璨坐都坐不稳，他连忙用手捂着镜头，吞咽着口水，捧着胸直喘:“不……别电了……哈啊……哥哥……好怪……”
    
好痒。
    
奶子上像被上千只蚂蚁轮流爬过，整个乳房痒的想用粗砂纸使劲打磨。
    
周容珩并没有放过他，似乎非要让他用乳头高潮，来惩罚他刚刚的言论。
    
跳蛋高频率且有效率的发出微电流。
    
文璨被电了两分钟就老实了，他挺着胸，一手按着手机，一手揉着另一个没有被照顾的乳房，浑身瘫软地趴在床上，眼睛失神地看着前方。他的腿还紧紧夹着枕头无意识的磨逼，嘴里发出急促的哭腔。
    
“哥哥……啊……要尿了……好痒好痒……救救我……”
    
他的胸蹭着床单，手指抓着蕾丝内衣抵在乳尖上磨，直到高潮了还觉得奶头好痒。
    
口水顺着他的嘴角流出，像被玩痴了一样。
    
“真骚，骚成这样，真想看看你现在是什么表情。”
    
“把手拿开。”
    
文璨到死都在抓着手机，感觉手机要被他抓碎了，松了手才感觉到手疼，跪在床上往前爬了两下，看着自己的乳头，哭了出来:
    
“好痛，都怪你，奶头被磨破了。”
    
“怎么哪里都那么嫩。”周容珩目光很凶地盯着艳红的乳头深呼吸，后牙咬的很紧，
    
“骚婊子，玩个奶子都能高潮。”
    
“宝宝，想操你。”
    
“好想用鸡巴操你。”
    
“操你的嘴，操你的奶子，操你的逼……操！操！好想做爱，好想做。”
    
“把你买回家天天给我操好不好？”
    
“宝宝喜欢钱对吗？每次操完逼，洞里都给你塞满钱。”
    
“怎么样？”
    
文璨本来就刚高潮，被他说得眼泪直流，身体抽动，可怜巴巴地摇头说不。
    
周容珩隔着裤子握住自己胯间的鸡巴。
    
文璨眼睛都看直了。
    
好大。
    
会被操死吧。
    
“要看看吗？宝宝。只给你看，它是你的。”周容珩哑着嗓子，手摁着自己的鸡巴，发狠地揉了两下，痛感能让他保持清醒。
    
文璨口中生津，灵魂出窍，两个小人在半空中打架。
    
最后头顶尖角的恶魔小人一叉子打倒反对者。
    
他……他就看一眼。
    
--
    
我粗不粗，长不长，表扬我！
    
不然我要闹了！
    
明天小宝又要被玩了，好惨（好爽。）
    
ps:感谢收藏、点赞、评论和打赏鱼鱼的宝宝。
    
［1500收短打］聊斋艳谭·容郎篇
    
==
    
［1500收短打］聊斋艳谭-容郎
    
黑心狐妖×老实书生
    
**狐狸×人 内涵大量兽人车 射🐦 标记**
    
真的是兽入！毕竟是聊斋风！！
    
只有微量人形×人
    
**慎入慎入慎入！**
    
————
    
非闻县有一叫文璨的书生，十五岁考取秀才一举成名。
    
文璨从小无父无母，靠吃弦与村百家饭长大，成了秀才后为报答弦与村百姓，甘愿在村中做教书先生。
    
文璨性格老实，不善说话，有人骗他，往往信以为真。
    
有一天傍晚，文璨上山割草，途经一片宅院。
    
宅院方圆几十亩地，楼房相连成片，大门敞开，里面长满了蓬蒿，因为十几年前这一带频繁发生怪异现象，所以被废弃，无人居住。
    
文璨胆小，每每路过都低着头背着竹筐走得飞快。
    
可今日不同，他听到院中里面有啼哭声，手握镰刀，走近一看，竟一只比人还大的长尾巴银黑狐在欺负一条青蛇。
    
青蛇眼见被狐狸玩死，看到文璨，冲他流出两行清泪，大有求救之意。
    
文璨不忍，又道狐狸狡猾，大着胆子制止:“你这狐狸！要么把它弄死，要么放生它，衔它玩弄作甚！”
    
狐狸通身黑色，只有耳朵和胸前有银色的皮毛，它真得很大一只，像是成了精，听到文璨的声音，面露凶光地看他一眼，复又仔细端详，将青蛇放开，三步两跑离开宅院。
    
哪知青蛇会人语，对他感恩过后劝文璨赶紧离开。
    
文璨问它为何。
    
青蛇用尾巴擦着眼泪说:“这老狐狸是这一代出了名的睚眦必报，我只是叼了他一件衣服，想与他欢好，他便要置我于死地，说我痴心妄想。你今日救了我，来日恐怕会被他找上门玩弄。”
    
文璨将镰刀收起来，给它包扎伤口，对它说不必担心，他家徒四壁身无分文，没有任何东西是狐狸能贪图的。
    
青蛇看他瘦巴巴的，还是担心，就给他一片自己的鳞片:“他真的很狡猾，你切莫相信任何人。如果遇到危险，可将此鳞片护在心口，保你不死。”
    
文璨将鳞片妥帖收好，与青蛇告别后上山。
    
猪草割到一半，文璨在松柏树林间遇到一男子昏在地上，他赶紧撩开男子头发探测鼻子，发现此男子长相极为俊美，文璨一下子就喜欢上了他，想要将他背回家中做娘子。
    
无奈男子长相虽俊，身材却很高大，他连拖带拽半个时辰，才将他弄回家送到榻上。
    
目不转睛凝视了好长时间，文璨给男子弄了点水渡到他嘴中。
    
男子似有似无地颤着睫毛，睁开了眼，看到面前的文璨，惊讶地问他这是什么地方。
    
文璨回答说:“这是弦与村，我是村中的文生，你与山中晕倒，是我救的你。”
    
男子听罢，爬起来冲文璨作揖，感谢他的救命之恩。
    
文璨见他如此识礼非常高兴，忙问他的姓名。
    
男子道:“我家住在周地，姓周，家中唤我容郎，文兄若不嫌弃，也便唤我一声容郎即可。”
    
文璨叫了他两句容郎，夸他名字好听让他好生休息，身体好了再走也不迟。容郎只是微笑，表扬文璨善良，还真就住下了。
    
平时，文璨会早早起床喂猪，院中白天常常有孩子来往上学，他会做一顿简单的餐饭，容郎就躲在屋里不出来。
    
晚上文璨与他睡在一起，容郎的手会摸文璨的脸颊，支着胳膊用轻薄的言辞挑逗他，将文璨勾得面红耳赤，但每每被扯开衣服，他都会拒绝容郎。
    
过了几天，容郎问他:“你不喜我？”
    
文璨支支吾吾，羞于说出口。
    
容郎便说:“我要暂时离开这里。我身体已大好，你这儿又人多眼杂，我不喜孩童，躲在屋里憋得慌。但我晚上会来。”
    
文璨问他:“那你家在哪儿？周地离这儿可远？”
    
容郎说:“不远。不必寻我。”
    
于是容郎就走了。
    
到了夜晚，容郎又来了。
    
他带了几本人间话本，要文璨看，文璨边看他就边褪文璨衣服，半是诱惑半是勾引:“你瞧，这人世间两个男子又不是不能做。我不要名分在你身边，又唤你一声相公，你却不愿与我欢好，可是要做话本上薄情寡义的书生不成，要我永远不回来了？”
    
“好相公，我喜欢你才想与你。”
    
“就给了我吧，嗯？”
    
文璨被他一声声相公叫得面红耳赤，小幅度点点头，说:“那要吹灯才可。”
    
容郎一双勾人的狐狸眼“噌”地睁大，手顺着文璨的衣服摸进去，也不知道怎么吹的蜡烛，就那么灭了。
    
“好相公，也帮容郎脱。”容郎牵着文璨的手放在自己身上。
    
文璨帮他脱掉外衣，中衣，里衣，剩条亵裤让他自己脱。
    
容郎见他红了脸颊，狐狸眼眯成一条线，将亵裤褪掉，胯间之物抵在文璨腿间，声音至情至酥，哑得不行:“相公～疼疼容郎好吗？”
    
他将手伸进文璨的腿间，摸着他的小玩意儿，感觉他颤个不止，咬着他的耳朵:“相公为何不硬，可是对容郎没感觉？”
    
他声音委屈极了。文璨连忙摇头:“不是容郎，再……再摸摸吧。等会儿就硬了。”
    
“哦～是吗？”容郎的手撸着他的阴茎，舌头灵活地舔着他的脸颊和脖颈，像兽类舔舐着猎物，胯间的巨物进出文璨夹紧的双腿。
    
“唔……相公……好舒服……要被相公的腿夹射了，好软好好操……”
    
他喘得诱人，在顶到某个柔软处时，怀中的人突然颤抖不止，呜咽哭泣。
    
他的尖牙咬住文璨的脖子，声音带笑:“好相公……这是什么？容郎不知，还望相公解答。”
    
他的手指划过文璨阴茎下流水的细缝，水将他插在腿间硬挺的鸡巴浇湿，他捻起一些，放在文璨面前，想起他在黑暗中看不到，将蜡烛重新燃起。
    
手心黏腻一片，湿液在文璨面前两指张合拉丝。
    
文璨的脸上是刚刚高潮过后的余韵，惧怕地缩着身子，不敢回头看自己的娘子。
    
因为他长着一个逼。
    
“相公不必害怕，容郎喜欢相公是喜欢相公的善良，不会因为这些就弃相公于不顾。”容郎的手重新放到文璨的两腿间，手指玩着他的嫩逼，口中循循善诱，说着情话。
    
文璨感动极了，回头看容郎，发现他的眼睛在暗处特别亮，脸上的笑容不似作假，就是笑容太大，有点诡异。
    
“容郎不嫌我，我也会待容郎好。”
    
“好啊。”
    
容郎将手从他腿间抽出，当着文璨的面，舔着手心的淫液，他边舔边盯着文璨看，有些沾到下巴上，色情地让文璨移不开眼。
    
文璨小声说这不是吃的，不必用这个证明。
    
容郎将他翻身压住，亲了亲他:“相公的一切容郎都爱吃，相公给容郎吃吗？”
    
文璨点头，然后被容郎埋在腿间开始舔。
    
他舔的动作又凶又猛，文璨何曾被这样对待过，一时间浪叫不止，夹着他的脑袋晕乎乎的高潮。
    
恍惚间文璨梦到自己被一头漆黑的兽压住，眼前只能看到一抹白，毛茸茸的触感尤为真实。它似乎爱极了用兽舌舔自己，将他的身上舔了个便，就去舔他腿间的逼。
    
他爽极了，大腿夹着它那颗兽头，被 它用带着倒刺的长舌卷进逼里勾出淫水操弄。
    
他在舌头的舔弄下泄了好几次，爬着想逃开，被尖牙叼住肩膀，大腿分开被兽根贯穿。
    
好粗的一根鸡巴进入他体内，整个脸被刚舔完逼水的舌头舔，再伸进他的口腔里搅弄，他放荡地挂在黑兽身上，被它变换着姿势操。
    
临近高潮，他被操得又凶又猛，要被顶昏过去，挣脱不开，原是这兽在自己体内成结，射了好久才罢休。
    
他爽的要坏掉了，身体又累又沉，耳边听到带着餍足又愉悦的呼唤:“相公……相公醒醒，孩子们来上课了。”
    
文璨立刻清醒。
    
睁眼看到容郎俊美的五官，还有些恍惚。他长发飘飘，未像以前高高束起，黑发中竟有一缕他从未察觉的银丝。
    
做了那样的梦，实在对不起容郎，文璨起身说:“我与你绾发。”
    
容郎笑着点头。
    
束好发，今日课程也迟了。
    
容郎缠着他又要了一遍，说他昨夜做到一半睡了过去，说得文璨想起荒唐的梦，越发心虚，就什么都随了他。
    
一连几日，文璨都做了春梦，梦里都是与一头黑色的兽。一开始他看不真切，后来他发现竟是那天他阻止过的那头长尾银黑狐。
    
他怕极了，可在梦里他斗不过银黑狐，别说是斗了，就是反抗都会被它狠狠贯穿，利爪按着他削薄的身子在他身上驰骋。
    
他被操得大哭，求银黑狐放过他，猩红的兽根又烫又热，他越哭就被顶得越凶。
    
它也不说话，就很凶地操他，像是发情一样舔着他，每次射精后，把他浑身舔得又湿又红，再继续操他。
    
为什么说是梦，每次文璨醒来他旁边躺着的都是他的娘子容郎，而且身上没有任何不爽利。
    
容郎每次操他都很温柔，会抱着他问他舒不舒服，会很小心的不把精液射进他的身体，会亲他哄他还怕他哭。
    
可银黑狐不同，它就是头畜牲。操他操得特别凶，把他压在身子底下咬，从来不和他说话，小青蛇都会说话，它怎么可能不会说？
    
但它一整晚都在操他，争分夺秒地操他，把他的穴操得合不拢，浓精一泡一泡地往里射。
    
最过分的一次，银黑狐似乎是操得爽过了，磨着牙齿面露饥色，嗷呜着想把阴茎拔出去又不愿意，蹬着爪子，喉间低吟。文璨以为他生气了，手搂住脖子主动伸出舌头亲他的长吻处，那银黑狐兽腰一挺，鸡巴插得很深，滚烫的尿液射进文璨的体内。
    
文璨这时才知道它是要尿，哭着让它滚，把它的皮毛揪下来一些，被银黑狐按着尿大了肚子，一操起来都是水声，噗叽噗叽地操了一晚上，直到白天醒了文璨都在哭。
    
容郎温柔地问他怎么了，文璨不说，就是哭。
    
容郎心疼极了，舔着他的眼泪，温柔哄他。
    
可文璨还是哭，当着满院子的学生，被容郎一墙之隔压在床上操了一次才停止哭泣。
    
“好相公，你有什么事都可与容郎说。”容郎总是很温柔。
    
可文璨羞于言表，他要如何与自己娘子说，自己每晚被他操完，都会在梦里被一只畜牲操，还每次都被操大肚子，合不拢腿。
    
而且他觉得自己被那只银黑狐操上瘾了。
    
他不说，容郎也不问。
    
容郎白天很少会陪文璨，文璨白天也不用他陪。
    
晚上容郎回来就会先给文璨舔，然后很轻柔地操他，也不射进去，说是怕文璨肚子难受。习惯被畜牲的兽根贯穿射精，这种轻柔无异于是酷刑。
    
好在梦里银黑狐会满足他的性欲。
    
两人一狐时间错开，倒也恩爱非常。
    
这日是休沐，孩子们放假。
    
文璨忘记告诉容郎，于是想着主动去周地找他，给他一个惊喜。
    
周地位于弦与村东边的一个县，要翻过一座山。
    
文璨十分简便地上山。
    
一炷香后，他握着蛇鳞护在胸口，腿软逼湿地后退，防备地看着离他不远处的长尾银黑狐。
    
银黑狐比梦里要凶，他似乎刚觅食结束，脸上的毛发还带着啃食野味染上的血渍，血腥味很浓地冲他呲牙扑来。
    
文璨身体顿时软了，哆哆嗦嗦地大声呼喊救命。
    
银黑狐的爪子捂住他的嘴，声音难听刺耳:“闭嘴。”
    
文璨第一次这狐妖说话，胆小地点头。
    
“来山上做什么来了？”
    
“找……我要去找我家娘子。”
    
“娘子？”银黑狐慢条斯理地舔着脸颊旁的鲜血，凑近他，那双玻璃似的金色狐狸眼珠直视着他，“你这副淫荡的身子，还有娘子？是他操你还是你操他呀？”
    
他声调很怪，有意嘲笑他。文璨憋红了脸，实话实说:“是他操我。但他是我娘子。”
    
银黑狐的长舌顺着他的脸舔了一圈，文璨的身体渴极了。
    
“瞧你一脸渴望被操的模样。找他作甚？是去找操去？”
    
“我……我今日休沐，想给他一个惊喜。你能不能放了我，我……我晚上再给你操。”文璨红着脸说。
    
“你喜欢他？”
    
“喜欢，我最喜欢我家娘子！”文璨点头。
    
“那你可喜欢我？”银黑狐抖抖身上的狐狸毛问他。
    
文璨脸白:“你这……你就是个畜牲，我与你交欢本就是你强迫，怎可能喜欢你。”
    
银黑狐突然发疯，大叫，声音穿透力极强:“你不喜欢我？！！！我毛色如此漂亮，生得威风凛凛，你你！你竟不喜欢？？这山上哪个异兽不想入我帐内，不识好歹！”
    
它撕着文璨的衣服，似要在这山林间与文璨交合。
    
“不——不不不行……求求你放了我吧狐大仙，我有娘子，我很爱他。你也会有喜欢你的小母狐狸，我又不是异兽，你怎可与我这个人类如此。”
    
“那我问你。是我操你操的爽，还是你……你娘子操你操的爽？”
    
文璨脸又红了，他不善说慌，只得诚实说道:“这……这自是你……但我们这种有悖人伦。”
    
“哼，每晚缠着我的不是你？那时怎么不说有悖人伦？”银黑狐隔着衣服舔着他的乳头，大脑袋蹭着他的下巴，“你这人类，莫不是只想取乐，不愿负责？”
    
“我……我……你！”文璨觉得它强词夺理，明明是它每晚入他梦中，不由分说就去操他。
    
“我要做。”银黑狐双眼一眯，看他生气尤为有趣，也来了性欲。
    
他们狐妖一族本就淫乱，闻到自己雌性的味道就想做，更别说现在他正处于发情期。
    
说起这个就憋屈，这个人类太不经操了。
    
但他上次被这人类迷惑，没忍住标记了他，导致它发情期对其他雌性都不感兴趣，只能在他身上发泄才可以度过发情期。
    
“可我想找我娘子……”
    
“你再提你娘子，我就把你娘子吃了，让你以后只做我的小母狐狸！”
    
“别别别，我娘子不好吃的，求求你狐大仙，你别吃我娘子，我……我给你操。”
    
文璨哽咽，脱着衣服。
    
我吃我自己作甚？嗤，这人类真的好蠢……
    
好香好香，是淫水的味道。
    
银黑狐蹭着他，摇着尾巴，让他快些脱，他的舌头已经忍不住开始舔自己的配偶，鸡巴从腹部支楞起来，猩红一根抵在文璨的腿间，想起逼里的紧缩感，嗷呜嗷呜地催促，爪子一起帮忙撕。
    
“不……我还要穿，不要撕碎它。”
    
文璨心如死灰，他感觉身边好多双眼睛盯着他，他竟然在青天白日要被一头畜牲奸淫。
    
呜……
    
下面还抽搐地流水。
    
银黑狐闻到逼水味，鸡巴兴奋地直跳。
    
他的脑袋凑到文璨腿间，牙齿一用力把衣服撕碎了。
    
狐狸头被锤了一下。
    
“不，不可以撕我衣服！”
    
“嗷……”还挺有脾气。
    
文璨双腿夹住狐狸头，腰一拱一拱将逼蹭着长吻兽嘴上，那条厚长的舌头舔的他逼水泛滥，上面的倒刺刺激着他的嫩逼，比梦里要更为真实的触感，让他大汗淋漓，抖着屁股在舔舐中高潮。
    
银黑狐被喷的嘴毛周围都是淫液，泛着光泽的黑色皮毛变成一缕一缕的，它恨不得将整个吻部伸进逼里舔，怎么会浪费一丝一毫。
    
长舌舔着嘴角的淫液，又重新将充血的大小阴唇全部舔干净，裹着阴蒂撸了两下，里面没精射出来才往下滑，在阴蒂摩擦几十下又重新抖着腿喷。
    
憋得狠了，鸡巴不舒服，他上半身压在文璨身上，用舌头舔着他的脸，甩着尾巴将阴茎操进被舔开舔软的逼里。
    
野兽交脔以繁衍为目的，哪怕是修成人形，有了人类的身体，可这种思想仍然根深蒂固，想让身下的雌兽孕育自己的幼崽。
    
银黑狐体型很大，用尾巴将文璨整个包裹住，文璨浑身被狐狸毛摩擦，抖个不停，下面又被狠狠贯穿，整个人被操开，脸上带着被操爽的媚态，伸着舌头与狐狸舌头纠缠在一起，被舔着口腔搜刮着里面的汁水。
    
银黑狐操起来就不说话只管猛操，操爽了就射，射得又浓又多，文璨不知道自己被射了多少，只知道他是早晨上山，到了傍晚还在被压着交欢。
    
“你说，你的娘子回家走不走这条道？会不会看到他的亲亲相公被一头狐狸压在身下操，还张着腿迎合？”
    
“不……啊啊啊……不要……求求你……狐大仙你法力无边……不要让我娘子看到……”
    
“那你让我尿进去，我便答应你。”上次尿了之后黑狐一直念念不忘，但第二天这人类缩在他怀里一直哭，他就不敢了。
    
现在又起了歹念。
    
【\*\_/*\】
    
“不！”文璨想爬走，上次尿他体内是在梦里，一觉醒来什么感觉都没有，可还是让他恶心好久，感觉连续两三天身上都一股子狐骚味。
    
这次不在梦里，这狐狸尿他身体里，那一定会被容郎闻到，到时候容郎一定会生气。
    
虽然他没见过容郎生气，但就是觉得对方会很生气。
    
“那没办法，是我尿进去还是被你娘子看到你和畜牲野外苟合，你自己选。”银黑狐把他咬住，坐在他身上，鸡巴顶起肚皮，似乎只要他选了尿进去，就会立刻射。
    
文璨哪个都不想选。
    
支支吾吾地看着银黑狐:“我……我叫你一声狐狸相公好不好，你别尿我身体里，以后到梦里你再尿。”
    
银黑狐脸上有一瞬间的空白，随后鸡巴猛跳，在文璨的哭声中，压着他猛舔，激动到操着他，让他再叫两声相公，最终还是尿了进去。
    
滚烫的尿液冲到花壁上，文璨的身体被迫连续高潮，整个人像从水里捞出来一样。
    
银黑狐脸黑，又没忍住。
    
这人类总勾引它，还好他已经把他标记了。
    
当天文璨自然没能给容郎惊喜，反而他一直觉得自己有股狐骚味，回家洗了很多遍。
    
等容郎清风霁月的出现在他面前，文璨紧张极了。
    
但容郎笑容满面，似乎有天大的好事，一口一个相公，叫得文璨坐立难安。
    
“相公，你看这是我在人类集市上买的年画，据说贴在家中，可以快些怀上狐……胖娃娃。我们也生个胖娃娃好不好？”容郎将两副可爱的福娃娃壁画贴在墙上，把文璨搂在怀里亲。
    
“容郎，你忘记了，你我都是男子，怎么能怀孕呢？”文璨皱着眉头。
    
“相公你不必担心，我这两天在山下听书，人类讲究心诚则灵，你若是抱着可以怀孕的心，没准这孩子就真的来了。”容郎摸着他的肚子，满脸期待。
    
随后温柔地问他:“今日让我射进相公的身体里好吗？”
    
他越温柔，文璨越想哭，越觉得对不起容郎。
    
容郎从未射进过的地方，不止一次被兽根进入射满。
    
他痛苦地流下眼泪。
    
被容郎舔着脸颊，眼睛弯弯:“相公怎么哭了？”
    
“呜呜……容郎……我……我……”
    
文璨想一股脑都告诉容郎，看到他俊美非凡的脸和上挑的细眼，瘪了瘪嘴不敢说，怕漂亮老婆没有了。
    
“真的心诚则灵吗？”
    
“反正山下是这么说的，好相公，就与我生一个吧？”
    
“好吧……”
    
文璨想生了孩子，没准容郎就会看在孩子的面上不计较自己与那狐妖苟合，
    
他不想容郎离开他。
    
文璨被容郎剥开衣服。
    
“咦？相公的身上怎么红红的？”
    
“是……是因为容郎亲我，我害羞。”分明是被那狐狸舌头舔的，
    
“咦？相公今天的逼怎么那么软那么湿？”
    
“是想容郎快点操进来……”呜呜呜是被操过了才这样。
    
“呵呵，是嘛，相公真可爱。”容郎眼下闪着金色的光芒，露出尖尖的牙齿舔着文璨的身体，将阴茎一寸一寸埋进他体内。
    
一个月后，文璨果真被诊断出喜脉。
    
容郎一改往日温和，行为很急燥，对靠近文璨的人都很凶，文璨只当他担心自己。
    
容郎让他搬到周地与自己一起生活。
    
因为与那狐妖总也不清不楚，到现在更是离不开狐妖的操弄，文璨觉得对不起容郎，同意了他的要求。
    
没想到周地作为一个县十分繁华，容郎的周府连片几十亩，看起来气派极了。
    
他小心翼翼地把自己的小包裹放在桌上，四五个仆人进来低着头伺候他们。
    
文璨受宠若惊。
    
白天容郎依旧不见踪影。
    
文璨呆在屋里无聊，就出门赏花赏树，没想到遇到一位青衣少女，看到他直接拉着他就走。
    
他赶紧甩开她，忙说:“男女授受不亲，这位小姐、”
    
“你果然还是落在他的手上了！好大的狐狸味。”青衣少女咬牙切齿，看到文璨大着的肚子，惊呼，“你是女子？”
    
文璨摇头:“我不是，请问你是？”
    
“是我呀，小青蛇。”青衣少女摇身一变，变成文璨熟悉的模样。
    
“呀，是你！你怎么在这里？”
    
“这该是我问你，你怎么会落到周容珩那老狐狸手中？”
    
“周容珩又是谁，我是与我家娘子一同来这里。”
    
“你家娘子？那老狐狸怎么会那么好心给你介绍娘子？他不玩死你就不错了。”青衣少女不解，问道，“你娘子姓甚名谁？”
    
“他说他姓周，家里都叫他容郎，我也便唤他容郎。”
    
“这挨千刀的周容珩！可真不要脸。你！哎！你被他骗了，你娘子并不是你娘子，他就是……他就是！”青衣少女突然盯着他身后睁大眼睛，一脸惊恐，随后变成一条青蛇“咻”地消失。
    
文璨听得云里雾里，但也听明白自己的娘子身份不简单，他回头望去，正是打着伞，站在竹下的容郎。
    
他好一副俊美模样，白面红唇，看得文璨痴了两秒，红着脸走到他身边。
    
“太阳那么大，相公怎么跑到这里来了？”容郎将伞倾斜与他，温声问道。
    
“我刚刚遇到一位熟人，与她聊了两句。她……她怎么见了你就跑了？”
    
“毕竟这是我们宅府，她一个小妖闯入咱们家，遇到主人还不逃，那才奇怪。”
    
“也是。”文璨点头，若有所思地摸着肚子。
    
“相公可信容郎？”容郎看他，上挑的狐狸眼垂下。
    
文璨点头:“自是信的。”
    
容郎立刻展开笑颜:“有相公信容郎，容郎就是被天下人冤枉，也不难过。”
    
文璨冲他笑笑。
    
六个月后，文璨生下一子，看到孩子后，他尖叫一声昏厥。
    
原是这婴孩不人不妖，人面兽耳，还有一双金色的兽眼。
    
待他幽幽转醒，容郎坐在床边握着他的手满含泪水，又把孩子抱过来给他看，感谢他为他生下幼崽。
    
文璨看了一眼襁褓里的婴孩，依旧是人面兽耳兽瞳，可他娘子容郎好似并未有任何异样，亲一口他又亲一口孩子，欢喜极了。
    
文璨沉默许久。
    
昏昏欲睡时，他眼角划过一滴眼泪，似乎知道青衣少女说得是什么意思了。
    
因为做了一件善事，他被一只狐妖给戏耍了。
    
但他已经逃不掉了。
    
————聊斋艳谭·狐妖容郎篇完。
    
--
    
———此章短打聊斋风 怪异且变态———内涵:兽人H 狐狸×人 射尿 野合 伪NTR 慎入！！！！！
    
在他体内停了
    
==
    
今天上午文璨一直处于精神紧绷的状态。
    
体内有个跳蛋这种事，对于他来说还是太出格了。
    
他想起昨晚两个人临睡前，周容珩不允许他把跳蛋从穴里拿出来。还问他“耽误你尿尿吗？”文璨下意识说“不耽误”。
    
实际上从看到周容珩的阴茎他就一直处于极度震惊当中，挂断电话后辗转反侧不知道自己是几点钟睡着的，做梦觉得下面疼。
    
从他说“就看一眼”后，周容珩就陷入一种很兴奋的情绪中，他从脱灰色的外衫开始，一颗一颗扣子从上至下解开，简单的动作他做起来就很不一样，还蛮赏心悦目的。
    
衬衫往上撩，那节窄腰就露了出来。
    
周容珩是属于穿衣显瘦脱衣有肉的典范，宽肩窄腰薄薄的一层肌肉，肌肉线条流畅，走势也不张扬。他一手将衣服固定在腹部，一手抓握了下自己的阴茎，很清晰的勾勒出不菲的尺寸。
    
他的侧腰，有一行竖着往下笔直行走的纹身，看不真切，破解内容未果。
    
阴茎从黑裤里跳出，强而有力地打在手机镜头前，前端的水甩了几滴在镜头上，周容珩并没有撸动它，而是俯身一手撑在桌前一手握着鸡巴，用手掌圈住阴茎前端，拇指压住失控的马眼，像文璨展示长度和宽度。
    
他姿势太有侵略性，文璨背靠枕头上，关掉自己的摄像头，手指迫切地拂过自己的阴唇，扫了一眼屏幕又红着脸继续看，腿压着被子，黏腻的感觉又来了。
    
周容珩皮肤白，阴茎的颜色也不深，色素沉淀带给他的影响不大，直挺挺地笔直一根，前段微微上翘，好像橱窗展示柜里的倒膜出来的仿真按摩棒。
    
勃起的阴茎在他手里跳动，血管鼓动青筋暴起，他随意的撸动两下，手依旧是堵着前端。
    
他的手也漂亮，虎口卡在鸡巴上，手指比一些男人的鸡巴都长，肌肉匀称流畅，宽背上青筋若隐若现，大抵是能把人扣死的程度。
    
文璨手指拽着跳蛋自慰。
    
喘息中，他看到周容珩松开了握住前端的手，鸡巴整根上下跳两下，直直对着文璨。
    
他大脑一片空白，手下的动作都停了。
    
本来就粗的阴茎，龟头冠状沟处不知为何凸起一圈，像是将给鸡巴戴了一串小珠链。
    
“那……那是什么？”文璨呆呆地问他。
    
周容珩撸着阴茎，动作加持下前端更加狰狞:“入珠，我自己放的。”
    
“不疼吗？”文璨错愕。
    
“可以把你操得很爽，要试试吗？”
    
下午第一节体育课，文璨磨磨蹭蹭地走在最后。
    
天气冷，跑步要加圈。
    
本来2圈就已经要了文璨的命，加圈到4圈，体内还有颗跳蛋。
    
随着往前跑的动作，跳蛋在他身体里开始自发震动，跳蛋不大，但也足以把他的穴口撑开一条缝隙，风一灌内裤到穴口再到里面都是凉的，他试图夹紧，跳蛋在他的阴道里滚了一圈不知压到哪里，快感反而增强了。
    
内裤又湿透了，明明他不爱喝水，怎么逼里面水还是那么多。
    
文璨红着脸颊喘着白气儿，好在冷风吹得每个人脸颊都红，他低着头也不显特殊。
    
就是逐渐跑得比走还要慢。
    
体育老师的哨子“哔哔——”地吹着，示意掉队的人跟上。
    
几个体质差的同学实在跟不上，也就不催了。
    
高三的队列追上文璨。
    
熟悉的人从身边过去，文璨差点再次软脚摔倒。
    
周容珩拉了他一下胳膊。
    
“没事吧？”他微微一笑，问道。
    
文璨已经习惯他的神出鬼没，摇摇头让他别管。
    
文璨看着他的背影，很难想象这个是昨天晚上朝他露出鸡巴的人。
    
他干脆摆烂，从跑变成了走，跳蛋已经快要被淫液从穴里面送出来，每次都要文璨夹一下才往里缩一缩。
    
挣个钱也太不容易了。
    
体育老师埋怨地看他一眼，让他入队。
    
也是在这个时候，文璨感觉穴里的跳蛋震了。
    
不是跑步带起的震动。
    
他努力压抑内心的恐慌，小幅度地变换着姿势，身体紧绷地夹着逼和里面的跳蛋。
    
天杀的周容珩，为什么？不是说不按遥控器吗？
    
他不敢想象如果跳蛋频率加快加重，他会如何。
    
穴中的水顺着打开的细缝往下流，被棉质的内裤吸收，他腿一紧，内裤如同蓄满水的海绵，黏黏糊糊地液体流到大腿内侧，滑到小腿变成一道水痕。
    
会被发现的。
    
一定会被发现的。
    
越是不想在意，体内跳蛋越是明显。
    
震感的幅度不大，但快感疯狂席卷他。
    
文璨头脑发昏，茫然无措，已经听不到体育老师在说什么。
    
口腔下唇的嫩肉被他咬出血，指甲抵在手心示意自己冷静。
    
他不敢抬头，更不敢看任何人。
    
他怕自己接收异样的目光，怕大家知道他不男不女，怕自己在这些目光中抽搐高潮。
    
器械室比较阴冷，夏天的时候有同学喜欢躲在这里纳凉避暑，冬天就算了，味道潮湿又难闻，拿了器械待都不想多待一秒。
    
文璨躲在角落里，手指抖着打了好几次“哥哥”，都没打对，不是按错就是分隔符联想到别的词。
    
他气得直颤，去他妈的。
    
用爱液将哥哥裹住:关掉！关掉！！！
    
用爱液将哥哥裹住:周容珩你个变态！
    
用爱液将哥哥裹住:说好的不玩遥控器！
    
他不知道周容珩会不会看手机，他现在只想发泄。
    
淫液一直顺着腿往下流，逼里跳蛋震感不知道被调到第几档，搅着淫水打着泡往外吐，把他整个阴户糊的满满当当全都是银沫，进了器械室后他都喷两次了。
    
文璨站都站不稳，靠着架子蹲到地上，脑门和身上全是汗，不知道哪种液体更恶心，黏在身上湿哒哒。
    
难闻死了。
    
他打完字缩成一团，坐在地上岔着腿抖着屁股喘气。有一瞬间他想冲到周容珩面前，让他把遥控器暂停。
    
但他害怕，他害怕周容珩。
    
他怕周容珩这个变态用那根入了珠的鸡巴操他。
    
他恍惚地想，难道这就是骗人的代价吗？
    
又有几个同学来到器械室门口嚷嚷着换球，文璨从这堆人里听到周容珩的声音。
    
他跪在地上透过架子缝隙看过去。
    
“周容珩，你要打球吗？”
    
“不了。”
    
是高三的几个男同学，他们从球框里挑了几个球，选了一个气儿最足的走了。
    
周容珩停在器械室，往文璨的方向走了两步，又停住，往门口方向走。
    
文璨紧张地心噗噗跳动，立刻躲起来，看他走了同时舒了口气。
    
他现在不想看到周容珩，他一定会崩溃。
    
他背着门，听到器械室的铁门关上，“啪嗒”一声落锁，又赶紧爬出来想喊住他。
    
他还没出去呢！
    
结果刚探出头，撞上一双笔直长腿。
    
心脏骤停，文璨僵硬地抬头。
    
他的脸上全是汗，干净秀气的脸颊上带着高潮过后的红晕，湿漉漉的头发紧紧贴在脸上，最近他没去理发，打湿之后的头发遮住了眉毛和眼睛，汗滴进眼睛里，蛰得他眼睛溢出眼泪，看不清来者的脸。
    
“原来在这儿。”
    
周容珩蹲下，笑着看他，伸出手指将他的头发拨开，滚烫的手像是烙铁一样，所到之处给文璨的脸上留下一道烫疤，最终露出他那双惊恐的漂亮杏眼。
    
“你别碰我！”
    
文璨汗津津地打掉他的手，想爬起来走掉。
    
听不见看不见什么都没有，他只想赶紧逃离这里。
    
体内的跳蛋又是一阵剧烈的跳动，好像用尽最后的力气要把文璨送到高潮，他闷哼一声，手紧紧握住架子，腿一点也没力气，跪在地上压根站不起来。
    
周容珩只是看着他，嘴角的笑容保持一个弧度，眼里的情绪凝成墨，不知道在想什么。
    
片刻后，他看蹲着的人重复的想要起来又起不来，可怜极了。单膝跪地将他搂住，手掌扶上文璨的肩膀，顺着后背缓慢地摸到他的腰间，将他搂住，偏头问:“是病了吗？”
    
文璨目光没有聚焦地看着周容珩的手，没有。
    
在兜里吗？没有。
    
在哪儿，在哪儿，到底在哪儿！
    
“文璨。”
    
周容珩按住他在自己身上摸的手，嘴角上扬:“好了，不玩了。”
    
文璨看向他，脸上带着微微的崩坏，紧紧抓着周容珩的衣服，将头抵在他的胸膛。
    
鼻子里都是周容珩身上的味道。
    
橘子和北非雪松混和散发着幽幽木质辛香，闻久了又有一股微醺的甜味，辛辣凌厉，矛盾温柔。
    
跳蛋在他体内停了。
    
--
    
抱歉，白天临时有工作。
    
熬夜码了。
    
这算是掉马吗？
    
周容珩:别吵，我还在消化。
    
文璨（收拾）（收拾）准备跑路。
    
他要被折磨死了
    
==
    
体育课即将下课，器械室突然涌进来很多人。
    
文璨这才知道锁并没真的落上。
    
他看向周容珩，周容珩的手又摸上他的脸颊，那儿有滴摇摇欲坠的汗珠，被他手指尖触碰一瞬破裂流淌到指腹。
    
文璨怕痒，别过脸躲他的手，像只落水小猫洗脸，用袖子绕着脸囫囵擦一圈，湿发凌乱，白皙的皮肤上是还没消退的潮红，不知道落在别人眼中有多诱人。
    
周容珩的手自然地落在他的肩上，解释道：“刚才看到你很难受，想你躲在这里应该不想被旁人看到，就将门虚掩上了。”
    
可我更不想被你看到啊。
    
体内的余波已经平息，明知这一切都是周容珩所为，文璨还要憋屈地说上一句“谢谢你。”
    
“不用客气。”周容珩低头在他腿上扫了一圈，脱了校服外套搭他身上，木质的香味更浓烈了，
    
“原来是尿裤子了，那还真的不能被看到。”
    
文璨脸更红了，羞愧难当，憋不出一句话。
    
能不能不要说出来？就你长着眼睛是吧，到底是谁的错啊？
    
不知道是周容珩的手烫还是他的脸颊更烫。
    
这里是器械室的视线死角，进来的人不会往这边看，同学们放完东西便匆匆离去。
    
文璨自我安慰，被当做尿裤子总比被知道是逼里塞跳蛋强。
    
傻子还是婊子，他选择前者。
    
更何况一点也不想被周容珩知道撩骚对象是他。
    
于是难堪地点头。
    
“你在这里待一会儿。学生会有多余的备用校服，我去给你拿过来。”
    
文璨心情复杂，想不出比这更好的办法，他的脑子乱糟糟，在周容珩站起来后，小声冲他说：“老师、那边……”
    
周容珩：“我会和你们班级老师说的。”
    
文璨嗯了一声，将周容珩的衣服悄悄拉到腿上挡住水渍。
    
他不是是非不分的性格，相反有时候太分得清，也就是旁人说的善良。在他看来周容珩不知道自己就是“雯雯”，那周容珩现在做的一切确实是在帮助他。
    
所以他不知道怎么面对周容珩，用什么心情面对他。
    
等他是“雯雯”的时候，再迁怒给他吧。
    
想通后，他给周容珩一个浅浅的微笑。
    
周容珩被他的笑容晃了一下，抑制住想把他的笑容毁掉的冲动，也给他一个克制的微笑。
    
下一节课的上铃声响了。
    
周容珩还没回来。
    
文璨手机震动，是周容珩给他的回复，看了一眼差点没气晕。
    
Mull：没玩遥控器啊，我在玩你。
    
用爱液将哥哥裹住:我生气了。
    
Mull向你转账1000元。
    
用爱液将哥哥裹住:没用！明明都说好了雯雯在上班！
    
Mull向你转账1000元。
    
Mull：被玩尿了？
    
用爱液将哥哥裹住:哼，雯雯这次丢死人了。
    
Mull向你转账1000元。
    
Mull：我看看。
    
看个屁，看了不就暴露了。
    
用爱液将哥哥裹住：我已经换完了。
    
Mull向你转账1000元。
    
Mull：是吗？
    
周容珩给他发了一张图，图里是他拿着一套新的未拆封的校服。
    
Mull：还想着，要不要帮你也弄一套衣服送过去。
    
用爱液将哥哥裹住：马后炮！不原谅。
    
Mull：宝宝，你不问问我为什么说“也”吗？
    
这个很重要吗？不是因为要帮我送衣服吗？
    
但他还是顺着周容珩的话问了下去。
    
用爱液将哥哥裹住：为什么？
    
Mull向你转账1000元。
    
Mull：有个和你一样笨的学弟体育课尿裤子了。
    
Mull：文璨。
    
文璨身体一僵，手险些握不住手机，眼睛死死盯着自己的名字。
    
什么意思？周容珩难道调查他了？他暴露了？
    
不对不对，如果暴露周容珩怎么会是这样？雯雯是女孩儿，他是男孩儿，周容珩脑子有病才会怀疑他。
    
文璨强制让自己冷静下来。
    
果然——
    
Mull：他的名字。
    
说话大喘气的人应该下到十八层地狱。
    
有那么一秒钟，他都想好怎么死了。
    
用爱液将哥哥裹住：你这样把他的名字告诉我，会不会不太好。
    
Mull：他又不知道我告诉了你，对不对？
    
文璨无言以对。
    
Mull向你转账5000元。
    
Mull：还生我的气吗？
    
哪敢啊，被钱收拾的服服帖帖。
    
用爱液将哥哥裹住：不气啦，哥哥~
    
Mull：等我。
    
文璨超级懂事的给他发了一个可怜小猫的表情。
    
用笔液将哥哥裹住:等你哦，哥哥。
    
周容珩回来的时候，文璨正背靠着架子，仰头数头顶的垫子层数。
    
他看了一会对方削薄的身体，将遥控器拿在手里摩挲，按了一下。
    
听到熟悉的闷哼又关掉。
    
“……变态。”
    
他闻言笑笑。
    
“文璨。”
    
文璨不想搭理他。刚刚跳蛋突然在他体内震动，他以为周容珩又要玩他，但几秒过后又停了。
    
不会这跳蛋是什么劣质产品吧？
    
他接过衣服，外面的塑料袋上有水，这才看周容珩：“下雨了？”
    
“嗯。”周容珩的头发上也稍了雨，像开了柔和滤镜一样。
    
他说了句谢谢，将衣服抱在怀里看他。
    
还站在这儿干吗呢？出去啊。
    
周容珩坦然地看着他：“换吧。”
    
“你……”文璨无语，“我不习惯在别人面前换衣服。”
    
周容珩转过身去。
    
哥，你就不能出去吗？
    
“外面下雨了。”
    
哦对。
    
文璨又找了一个架子，看了一眼背对着他的周容珩，迅速的把旧裤子脱掉，大腿内侧的淫液变凉变干，黏在皮肤上发紧，很不舒服。
    
他胡乱在大腿内侧擦了两下，擦不干净，有些已经干在上面。
    
内裤……内裤已经泥泞不堪，但他不能脱。
    
好烦。
    
周容珩听着耳后的声音，动了动手指。
    
文璨正在套裤子呢，身体突然一抖，“噗通”一声，跪在周容珩的校服外套上。
    
这跳蛋到底是怎么回事！还真是个坏的？
    
“文璨？”
    
“不要转过来，我马上就好！”
    
文璨狼狈地抓着裤子，几秒过后跳蛋又停了。
    
他要被这玩意儿折磨死了。
    
周容珩半侧的身子重新转回去。
    
器械室一时间很安静，塑料袋装衣服的声音刺耳。
    
文璨麻利的把旧衣服装好，看到地上周容珩的校服，踩一脚，再踩一脚。
    
混蛋！买的什么玩意儿！
    
走到周容珩的身边将衣服狠狠甩在他怀里：“还你！”
    
周容珩无辜地看向他：“怎么了？”
    
文璨有怒不敢言，有话不能说，眼睛周围被周容珩气得泛红：“对不起学长，我就是有点难过。”
    
“你可以和我说。”
    
“遇到一个超级无敌大坏蛋，不是说你。”文璨委屈地说，“算了。”。
    
周容珩看他不说也不问，手抖了下衣服，看到上面显眼的两个脚印，与文璨对视，对方心虚低头。
    
他把衣服撑在两个人头上：“进来。”
    
“不用……”
    
周容珩保持姿势看他，文璨往他那边靠靠。
    
“对了，你怎么和我们班老师说的？”
    
两个人一起出了器材室，外面天很阴，还在下着雨，风也很大。
    
文璨心情更不好了。
    
这种天要怎么洗澡啊。
    
周容珩将衣服往他头顶上倾斜，问他冷不冷。
    
他身上只有一件单薄的衬衫，大半个衣服都让给了自己，脸上被雨打湿，细小的绒毛上沾满水汽，帅得文璨心颤。
    
他心一软，觉得周容珩还不算坏。
    
周容珩盯着他，嘴角一弯，回答他:
    
“我和老师说，文璨同学在体育课上、发烧了。”
    
文璨脑中嗡了一声。
    
发烧了？哪个烧？
    
“顺便帮你把下午的假也请了，带着旧衣服回教室，总会引来注目。学弟不会嫌我多管闲事吧？”
    
我谢谢你啊！！！文璨眼睛瞪着他。
    
他能说什么，好赖话都被周容珩说了。
    
他确实有请假的打算，可被周容珩预料甚至替他请假，文璨就说不出来的憋屈。
    
想回家洗澡，但现在天气又和他作对。
    
他真的好烦好烦好烦。
    
雨点越来越大，文璨能感觉到头顶上的衣服快要顶不住这场雨了。
    
“那你呢？”
    
“我送你回家。”
    
“不用！！”文璨惊叫一声，连忙拒绝“真的不用，我自己回去就行，真的。”
    
快停止你无处安放的善心。
    
“今天有暴雨，淋湿了真的会生病。”周容珩蹙眉，沉吟道，“这样，我在学校附近有处公寓，要不你去那里先避避雨？”
    
文璨疯狂摇头。
    
周容珩安抚他说：“我平时不住那里的。送你到公寓还要回学校，雨停了你再从公寓离开怎么样？还可以洗个澡，身上很不舒服吧。”
    
听到能洗澡，文璨犹豫了。
    
他太想洗个热水澡了。
    
或者说，文璨就没有洗过一次舒服的澡，没有人知道这话对他的诱惑有多大，心中的天平已经歪了。
    
如果周容珩马上就走，也不是不能接受。
    
“那，谢谢学长。”
    
“和我不用客气。我打个车。”周容珩语气比刚刚要愉悦，肉眼可见的兴奋，拉着他进保安室等车。
    
文璨的心一直上上下下，有能洗热水澡的开心，也有进周容珩家的紧张，两者交织，使他沉默。
    
外面的雨果真越下越大。
    
文璨陡然惊觉，自己似乎一直被周容珩的话牵着走。
    
他分明不是一个没有主见的人。
    
为什么会这样？
    
他掏出手机查了一下银行卡余额，暗暗下决定。
    
只要再骗一万，他就注销雯雯那个号，远离周容珩。
    
--
    
因为有人控制欲太强。
    
下一章好想搞睡奸👅批啊……
    
都主动进家门了，怎么不搞呢？
    
不过！我要请假了。
    
明天到中秋节结束应该没时间更文了，之前家里定好出去玩，明天一早就出发。
    
如果哪天有空码字，我一定码！
    
对不起，等我回来吧，提前祝大家中秋节快乐(◍ ´꒳` ◍)
    
一点点地喝完
    
==
    
出租车停在封闭小区的大门口。
    
这一场雨来得措不及防，下得地面升腾出白雾。
    
周容珩让文璨在车上等着，拉开车门冲进雨里，文璨甚至没来得及阻止。
    
他的身影融化在白雾里，在阴暗的天里显得那么亮。
    
他从保安室拿了把雨伞，将门打开，混不在意地撑在文璨头顶:“快出来。”
    
雨水顺着他凸出的眉骨一道道地往下滑，亲过他脸上每一处皮肤，湿透的衬衫贴在他的身上，显露出肉色的肌理，竟不敢与他直视。
    
许是这场雨下进了人心里，跳动的血肉滋生出一朵掐尖的嫩芽。
    
文璨不懂为什么心里痒痒的，手一佛上去又消失了。
    
周容珩拉着他的胳膊，防止他被雨打湿，将他整个护在怀里。
    
文璨仰头看他一眼，伸出手将他下巴上的雨水擦掉。
    
周容珩一愣，低头看他。
    
文璨睫毛轻颤，黏糊不清地说:“有水。”
    
“还有吗？”周容珩微微偏头，将那边也朝他，冷白如玉的脸庞被雨水打湿后，倒没那么锋利，人畜无害了许多。
    
唯一不变的是那双漆黑的眼睛像是要把文璨吸进去。
    
文璨看他唇上，那儿卧着一滴，圆圆润润的，要掉不掉。
    
他转移视线，说了谎:
    
“没有了。”
    
周容珩湿着的身体贴在他的身上，他又没办法拒绝他的靠近，那具隔着校服都忽视不了的温度，传染给了他。安静在他身体里待着的跳蛋，寻着主人似的想出来认亲，被他使劲一夹。
    
你就别找存在感了。
    
电梯在33楼停了，周容珩手撩了下湿漉漉的头发，促狭道:“这下，我们就都湿了。”
    
他都湿透了。
    
原本定的将文璨送到公寓就离开，看到周容珩这样，文璨哪还能开口让他去学校。
    
但，除非是周容珩自己说要留下，不然他才不说。
    
周容珩像是看破了他的想法，指了指自己的身上和头发:“文璨，我可以先洗个澡吗？”
    
这话一出，文璨更不自在了。屋里空气好闷。他点了点头，又觉得该说些什么。
    
“这是你家，你当然可以洗。”
    
文璨坐在客厅的沙发上，双手放在膝盖上。他从未进过这种需要脱鞋才可以进的家，雪白的墙面，柔软的沙发，比他桌子还要大的电视。
    
这里有单独的卧室，有单独的厨房，还有单独的卫生间。
    
看了一圈，文璨不想再看，他拘谨地垂着头在自己用了五六年的手机屏幕上画笑脸。
    
画得多了，自己脸上也出现了笑脸。
    
这里不属于他，平常心就好。
    
“文璨，来。”
    
不知过了多久，周容珩洗完了。
    
他站在卫生间门口，湿发打理的一丝不苟，身上穿着质地很好的黑色衬衣，下摆束在黑色的裤子里，嘴角上扬叫他，有点……孔雀开屏的意味。
    
文璨走过去，甚至闻到了比平时更浓的香水味，闻一口都头晕。
    
文璨被他推着进了浴室。
    
浴室的雾气已经被清理干净，有股清香的甜味，周容珩给他介绍各种洗浴工具，文璨听的云里雾里，只觉得身上有点热。
    
他看着落在角落的硕大浴缸，比他的红盆要大两倍。
    
“要不要试试？”周容珩问。
    
文璨摇头。
    
“这是一条新的内裤。”周容珩放在架子上，“有事叫我。”
    
他出去后，文璨才深深地呼吸两口气。
    
香甜的味道更浓了。
    
不愧是大房子，连厕所都是香的。
    
文璨将身上的衣服脱掉，只留下一条内裤，去研究淋浴。
    
周容珩在烧水，水壶跳动的一瞬，他眨了下眼睛，看着外面的天。
    
雨要停了。
    
往杯子里倒了两杯水，手指点了点台面。
    
但他不想回学校了。
    
“学长！周容珩！周容珩！”
    
耳边听到急促地叫喊，周容珩将水晃了晃，玻璃杯上映照出他的脸，光怪陆离。
    
他端着水杯，将杯子放在客厅的桌子上，擦着手过去。
    
“怎么了？”
    
文璨要哭了。
    
他堵着一直喷水不断的口，按着智能屏的操控，完全没用。
    
周容珩进来看他一眼便移不开眼。
    
被捂着的喷水口不断往他身上喷水，他身上只穿了一件内裤，一手捂住胸，一手堵水，脸被喷的睁不开眼，整个人被冷水打得仓皇无措，泪眼看着周容珩。
    
周容珩立刻转过身，眼里的欲色凝结成墨，狼狈地抽了一件架子上的浴衣，把文璨裹住后，将淋浴关掉。
    
“对不起……”文璨缩在浴袍里，只露出个小脸，愧疚的脸抬头看周容珩，“没有坏吧。”
    
周容珩没说话。
    
“我……我不会用。对不起……”
    
文璨害怕自己给弄坏了，这个淋浴太高级了，他没用过，他从来没见过，多种情绪冗杂在一起，眼泪滚了下来。
    
“对不起……”
    
是男是女都一样。想亲他，想操他，疯狂地，想要做爱。
    
周容珩想到等会儿就能吃到，身体兴奋得直抖，听不清文璨在说什么。
    
“周容珩？”
    
为什么笑得那么恐怖，不会让他赔钱吧。
    
“嗯？”
    
“是不是坏了？”
    
“快了。”
    
“啊？”文璨睁着大眼睛，眼泪还挂在睫毛上。
    
浴室空间太大，又太小，文璨往后退了半步，看周容珩挽起袖子帮他调好水温。
    
“逗你的，没坏。”
    
“真的？对不起啊，还得麻烦你。”文璨小幅度地冲他笑了一下，脸颊微微泛红。
    
周容珩握着拳，抵在墙上，温和地说:“好好洗，不急。”
    
站在花洒下，文璨搓着自己的胳膊，因为刚刚的插曲，反而没有自己想象中的高兴。
    
他的手往下，停到那处，继续往里伸。
    
要抠出来吗？可抠出来放在哪儿啊。
    
如果被周容珩发现，会暴露。
    
手从穴口挪开，里面已经习惯有异物，也不差这一会儿。
    
等雨停了，他就赶紧离开就好了。
    
洗澡洗了一个多小时，文璨恋恋不舍地将花洒关掉，举起胳膊左闻闻右闻闻。
    
他也变得好香。
    
套上周容珩放好的衣服，文璨的旧衣服包越来越大。
    
他握着内裤，探出头。
    
“学长。”
    
周容珩不在客厅。
    
他又叫了一声“周容珩”，走出浴室。想找个塑料袋装内裤，环顾一圈也没找到适合的。
    
“找什么？”
    
周容珩从卧室出来，一袭热风。
    
文璨闻到一股淡淡的味道。
    
“你家有塑料袋嘛，我……想把这个装上兜走。”文璨不好意思地把内裤握在手里给他看。
    
周容珩想进屋再撸一次了。
    
“这里我不常住，要不晾在阳台，晾衣架有烘干功能，用不了多久就能干。”周容珩提议。
    
并且主动带他去阳台。
    
文璨稀里糊涂就把自己穿得快透明的内裤搭在了晾衣架上。
    
在阳台上，他看到外面雨似乎停了，笑着说:“好像不下了。”
    
周容珩嗯了一声:“我等会儿回学校。卫生间有洗衣机，你可以等衣服干了再走。”
    
他又教文璨使用滚筒洗衣机，两个人把衣服晾好。
    
坐在沙发上。
    
“喝点水，自己拿。”
    
“谢谢学长。”文璨真的有点累了，这一天总算结束。他端起一杯，将里面的水一口气喝完。
    
周容珩靠在沙发上，手指雀跃地跳动。在文璨的注视下，笑容不变，也将手中的水一点点地喝完。
    
--
    
跑不了了……
    
ps:我对不起大家，没写到水煎。
    
但大家一直等着，我过意不去。今天一天都在车里写，走一个地方，写几分钟，可能会修文。
    
下一章一定写到。
    
周容珩好狠一男的，双重迷药是要文璨睡死吗？
    
（这应该算迷煎？）
    
哦对了，下一章是会长视角
    
他的蝴蝶停在他眼前
    
==
    
周容珩来到卫生间，将浴缸上的香薰蜡烛吹灭，兴许是含有催情功效，吹灭后的一缕白烟被他吸进体内，本就燥热的身体更加的亢奋。
    
他心情很好地哼着一首古早的粤语歌。挽起黑色衬衫的袖口，露出线条流畅的小臂，水龙头里流动地水将手指一根根洗净，回到卧室。
    
门“咔嚓”一声反锁。
    
这间被称“不常住”的房间里，摆满了生活化用品。屋中的家具和物品摆放极为规矩，横竖两面墙立着两个压迫感很强的通顶书柜，学习的书桌上左中右三面显示屏，莹莹发着白光。房间里有一张床，床上躺着一个歪歪扭扭的人。
    
周容珩站在床边凝视着他。过了会儿，轻笑一声。
    
他清醒地看着自己一点点失控。
    
周容珩有一位非常严肃的母亲，她的严肃来源于她的优秀。周容珩敬佩她也很尊重她。他不是不懂母亲的严厉是为了什么。他懂，所以他默认这种变态的打压教育，不想脱离是因为他也有足够的野心——那个位置只能是他的。
    
但基因不讲道理，母亲总会对着他这张脸说他更像父亲，因为像便难成大事，看向他时责备永远大于赞扬。
    
起初周容珩不屑反驳，母亲之所以对他如此，是对于早亡的丈夫一种变相的嘲讽，他不幸成为她的讨伐者。
    
然而青春期后，他越来越难以控制自己对性的冲动。日常生活中，他的脑子里总是想起“不堪”的东西。
    
后来这种行为越来越严重，在上学时、在上课时、在运动时，在吃饭时，几乎无孔不入地摧残着周容珩的神经。比起生理上难以抑制的不适，最让周容珩烦躁的是不在计划内的失控感——不知道在什么时候，它就会突然地勃起。
    
周容珩以学业为由从家里搬出来，查阅资料，主动预约心理医生，被告知要学会缓解自己的压力，如果无法做到，那将很难控制。
    
在心理学领域里，上瘾是循序渐进的一种方式。
    
心理医生和药物无法控制，周容珩便自我控制。
    
他以为自己只要杜绝与性相关的知识，多运动少思考就会减轻，但勃起的次数更加频繁。
    
于是他又开始频繁的释放。
    
他曾尝试过一天撸十几次，直到身体处于一个濒死的状态，在痛感中他感觉到一种前所未有的快乐。
    
于是他又开始折磨自己的身体。
    
电片、纹身和入珠。
    
他渴望性但又厌恶性，久而久之他找到了一个平衡点。
    
每当周期性性瘾发作，他总会“奖励”自己往阴茎海绵体里注射一颗硅胶颗粒。
    
肿胀、疼痛和排尿困难会影响性冲动发作。
    
在准备注射第十二颗时，周容珩收到一条好友申请。
    
**加我看粉批。**
    
周容珩几乎立刻点拒绝。
    
可他又忍不住一遍又一遍地看她的申请，看她的名字，他开始幻想，开始不可自抑的冲动勃起，开始……点击“同意”。
    
他轻轻地躺在文璨的旁边，和他的脑袋凑在一起，一侧头就能看到因为催情药而泛红的一张脸。
    
干净漂亮，其实也说不上漂亮。周容珩见过很多漂亮的人。
    
但没人能够让他为之注目，所以他又是漂亮的。
    
周容珩从未想过面见“雯雯”。
    
一个让他之前所有的痛苦和反抗付之一炬的人，他甚至有些恨她，不应该但仍然会恨。
    
但又忍不住想从她身上得到更多。
    
他享受对陌生人展露他的另一面。
    
而这个人只想从他身上得到钱，他们两个很公平。
    
错就错在，那次厕所里的联想。
    
周容珩的世界里没有巧合，巧合皆是人为的谋定。
    
周容珩将手捂在文璨的下半张脸，覆盖住他的鼻子和嘴唇，看他因为窒息在床上抽动的身体以及憋得涨红的脸，他简直要兴奋到射出来。
    
只要他不松手，十分钟后他会不会悄无声息地死在自己的手下？
    
会。
    
这样就不会有人知晓他不为人知的一面。
    
而周容珩恰好知道如何完美的处理尸体。
    
文璨的脸红得发紫了，四肢开始疯狂的挥舞，试图挣脱周容珩带给他的控制。
    
房间静悄悄的，周容珩看着他的五官开始乱动，好像真的快要不行了，将手慢慢松开。
    
“文璨。”周容珩叫他。
    
蜷缩着的人呼吸很急促，逐渐减弱，脸上的颜色从紫变浓艳，又陷入一种平稳的睡眠。
    
周容珩胸口剧烈起伏，身体已经忍到一种极限，热到他头脑都不清楚了。他弓着身子将自己的脸贴在文璨的脸上：“对不起宝宝，但你会原谅我的对吗？”
    
“你不应该出现。”
    
“你不是女人吗？”
    
“让我看看好吗？”
    
周容珩温和地问着床上的人，看他默许，一点点地剥开他的衣服。
    
他很瘦。周容珩碰触过的地方都能摸到骨头。他穿着周容珩初中时期的衣服，拉开衣服的拉链，露出里面的身体。
    
周容珩看得眼热，他的肤色很白，胸口起伏着，能够看到在皮肤下的青色血管。他将文璨胸前的那片肌肤用眼睛舔一遍后，放在那对鸽乳上。
    
与视频里的一致，柔软娇小的乳房，豆大的奶头在药物的影响下立着，胸上一点红痣。
    
周容珩跪在他身体两侧，拉开裤子拉链，放出阴茎，撸了两下，牵起文璨的手。
    
“帮帮我，宝宝。”
    
“……手好小。”
    
文璨的手背很漂亮，手指纤细，中指侧面和手心带有细小的茧，放在硬挺怒涨地鸡巴上，显得更小。
    
周容珩的马眼一直往外滴水，第一次被别人的手触碰，激动地跳着，青筋比平时都要多，龟头红通通的，下面的一圈珠子随着撸动攒动，狰狞地操着嫩白的手心。
    
周容珩呼吸沉重，脖子下面涌出青筋，马眼上的水将文璨的手心弄得湿漉漉的。
    
不满足。
    
性欲几乎要把他的理智侵蚀，他松开文璨的手，去用鸡巴寻找刺激。他在文璨的胸上，留下一串水渍，没有感知的文璨，胸确实不能带给周容珩反馈，他捏揉了一会儿，看胸上留下了痕迹，再玩下去不太容易消散，便离开了。
    
紧接着他又看上了文璨的唇，那是张水润润的红唇，他握着鸡巴在唇上画圈，想象着这张水润的唇张开将他的阴茎整个含住，会主动伸出舌头舔他的鸡巴，会嘬他的马眼，随着他的操弄打开口腔，会翻着白眼给他深喉，让他将精液射进去。
    
周容珩仰脖，凭借幻想想要把鸡巴强硬地塞进文璨的嘴里。他的手熟稔地撸着鸡巴，圈着阴茎龟头摩擦，玩弄着里面的珠子，再重重地裹着柱体向下，转着阴茎底端撸动，快把自己撸射的时候，文璨唇突然动了一下。
    
他似乎不太舒服，想要躲开唇上的硬物，唇口张开了一点，没有得到解放反而更难受了。
    
周容珩顺利插进他的口腔，看他眼珠子在眼皮底下疯狂地动，舌头往外抵，正好舔上马眼那条裂缝，手抖到差点扶不住鸡巴。
    
想往里再插一些，又控制不住的想要射精。
    
【&wb&$&:得梦为鱼YY&】
    
他忍了太久，鸡巴已经变成了紫色，喉结耸动着，将阴茎拔出来。
    
先射一次再好好玩吧。
    
他的龟头蹭着文璨的唇瓣，将唇瓣挤变形，唇内唇外都玩一遍，裂缝流出的液体给他涂上一层透明的唇膏，又被无意识的文璨含住龟头吮了两口。
    
爽死了，他要受不了了。
    
“宝宝，想射。射你脸上好不好？”
    
“不说话就是同意了。”
    
周容珩红着眼睛释放，一股股地精液往外喷，尽数地射在文璨的脸上。
    
好漂亮。
    
拍了两张照片留存，周容珩不舍的给他用湿巾擦着脸。精液一点点被擦去，重新露出干净的脸颊。
    
周容珩的手指勾住文璨的裤子。
    
他轻柔地将文璨的屁股抬起，将裤子从他身上脱掉，两条又直又漂亮的腿映入眼帘，他摸着文璨大腿外侧的那颗痣，拢着他的腿，跪在床上弯腰亲吻。
    
他舔着那颗痣。舔完吸，吸完又舔，将那块痣周围的肉都吸红了才放过它。
    
亲吻逐渐往上，在内裤上停住，他分开文璨的两条腿，头埋在内裤上狂吸了两口，手摸着他内裤下凸起的阴茎。
    
“男的。”
    
可他分明感受到贴着内裤的唇上有些许湿润，那是阴茎下面，菊花上面的地方。
    
一个想法在他脑海蹦出。
    
他隔着内裤舔了一下那里，收缩的厉害。
    
周容珩闭着眼，极度震惊下想离开又被牵制住，舌头越舔越厉害，近乎痴迷地掐着文璨的腿往外掰，明明味道不算好闻，可仍是被迷得神魂颠倒。
    
又硬了。
    
他喘着粗气扒开文璨的内裤，与那朝思暮想的逼来了个近距离的接触。
    
第一次看到图片时，周容珩一度认为对方发来的图片是假的。那是一张拍摄的很稚嫩的照片，逼很小很粉无毛，阴蒂被包裹在其中还未被开发，大小阴唇对称，像极了振翅欲飞的蝴蝶。它袒露着，流着清汁，周容珩却觉得无比纯洁，符合他对逼的所有幻想。
    
他当晚靠着几张照片射了三次。
    
现在他的蝴蝶停在了他眼前。
    
--
    
中秋节快乐呀。
    
水煎仍在继续，下章还是！
    
希望周容珩没有吓到你们。
    
甜菜希望满意，我粗长不了了，太困了，晚安。
    
ps:本来说好的2500收短打福利，没想到收藏变这么多，有些受宠若惊，同时也会怕写得不能让大家满意，但想来想去还是按照自己想法来啦。
    
我只是个很菜很菜的写手，只有三年前写过一篇完结的文，因为那个时候文笔稚嫩，所以才披马。大家喜欢这篇文我就很开心了，完结后会考虑掉马（主要是想把那篇文修一修）。
    
短打目前有两个想法:①聊斋续篇 ②ABO设定来一篇。都会写的，等我慢慢还债吧。
    
它真得很漂亮
    
==
    
周容珩突然想好好的欣赏一下文璨的身体。
    
他抽了一张湿巾，擦拭着自己的嘴唇，口腔中还残留着淡淡的味道，周容珩说不上来是什么味，吞咽到肚子里，只剩下回味的甜头。
    
他有一晚上的时间。
    
为什么要这么着急。
    
尽管他这么批判自己，在褪去文璨的内裤后，下体硬得要炸了。
    
他握着文璨的脚踝，这里是他真实触碰过的第一个地方。
    
孱弱纤细，像玉一样。
    
可此时的他，眼里只有蝴蝶的栖息处。
    
文璨下面几乎没有毛发，阴茎小得可爱。
    
它甚至立不起来，睾丸发育不完全，像两颗剥了皮的龙眼，连着皮肤和阴茎卧在那儿，不仔细瞧还以为没有。
    
周容珩左右拨了两下，阴茎东倒西歪，他嗤笑，怪不得能够装女人。
    
当然，这主要来源于他多长出来的器官。
    
它真的很漂亮。
    
他的手抚摸上他的逼，弹了一下粉色充血的阴唇，研究性地捏合着的手指在逼上按压，感受着湿逼滑溜溜的柔软，掰开上面的层层堆叠，找到藏在里面冒出一个尖的阴蒂。刚碰上去，就不受控制地流出清液，顺着逼口一路滑到周容珩的手指上，漏了一滴滴到床单，变成一个圆点。
    
好淫荡。
    
周容珩吞咽着口水，中指抵在洞口想要堵住水流出来。
    
指腹触碰到一根线。
    
周容珩脑中的线也断了。
    
他知道那是什么。
    
他的身体沸腾，脸颊耳后火烧一样，鼻尖溢出汗，越发沉迷手中的触感。沉迷按压上去，陷入昏睡的文璨抽动的小腹，性感又漂亮。
    
逼那么小，贸然进去会被他操死吧。
    
玩玩吧，玩软了才能更好的接纳他。
    
他先用手摩擦着文璨的阴蒂，膨出的阴蒂已经彻底被他玩起来，他知道这里很敏感，可以等会儿专心地玩。
    
长指伸进洞的边缘，按住那根软绳，往外扯着被淫水裹住的跳蛋。
    
文璨眼睛闭着，仍在睡眠中。他的脸上连片的红，嘴唇急促地呼吸着，手抱着周容珩的被子无意识蹭着红脸，试图用被子上的凉意缓解自己的身体的热意。
    
他不知道自己的身体正在被人玩弄，穴里藏着的跳蛋被一根手指捻着绳子往外拉，本能地夹着逼不放。
    
他开始一门心思地玩文璨的阴蒂，先用大拇指转着圈的摩擦压揉，循序渐进增加手指，看到大小阴唇都充血肿胀，食指和中指夹住两瓣阴唇慢慢地合拢分开，轻柔地骚弄。穴口收缩，能看到一进一出的软绳。
    
这种办法是有效果的。
    
并拢四根手指，甩着手腕高频率地攻击阴蒂，他的手法很漂亮，阴蒂在他的指尖里流连。
    
听到文璨从喉间溢出的呻吟，两腿搅劲儿的夹着他的胳膊，大腿紧绷的厉害，便给了他一个痛快，掐着阴蒂往肉里按压拨弄。
    
“啊……啊啊……”
    
文璨抖着腰喷了，淌水似的将淫液打在周容珩的胳膊上，顺着小臂往下流。
    
周容珩趁这个时候，揪住出来的软绳，将跳蛋大力扯出来。
    
文璨抬了下腰，痛苦地呻吟。洞口不舍地吸着跳蛋，长时间埋在身体里，似是与肉长在了一起，如此突然地扯出去，难舍难分发出“啵”地一声，带出几滴淫液甩到周容珩的身上。
    
周容珩被这一幕刺激的太阳穴突突直跳，将跳蛋扔到一旁，舔了一下手臂上的水，艳红的唇轻启，笑得灿烂：“不用舍不得，等会玩完你，再给你塞回去”。
    
文璨像是听懂了，身体平息，换了个姿势继续抱着被子睡。
    
周容珩不知道是醋跳蛋还是被子，心里很不是滋味，想着若是文璨这个时候是清醒的，会不会叫自己“哥哥”还是叫他“老公”。
    
还是会骂他变态？
    
高潮之后的逼更加迷人，他怕看得不够清楚，将镜头凑近，放大倍数聚焦拍摄。
    
那里涂满了亮晶晶的淫液，像是蜜汁吸引着周容珩。
    
他凑得很近，看着看着就亲了上去，手机从他手上滑落，将文璨的两条腿掰成青蛙一样。
    
他的舌头先是顺着整个肉缝舔了一遍，本想把上面亮晶晶的蜜舔干净，然而越舔水越多。肉嘟嘟的阴唇被他用舌尖挑逗，大小阴唇一个都不放过，滑腻的口感像是吃了一道做法上乘的水嫩豆腐。
    
他吃吃停停，又埋在逼里舔，舌尖钻进被跳蛋率先进入过的洞里，要把跳蛋留下的触感通通撵走，肉舌进入的又凶又猛，吸吮着顺着肉逼洞口流出来的淫水，插进去就不想再出来。
    
文璨的身体压不住地抖，腿勾住周容珩的窄腰，腰像黏在周容珩的身上一样，高高地抬起来，嘴里呢喃呻吟，脸颊泛着不正常的艳红，过于快乐的“春梦”让他嘴角一直上扬，时不时过度喘息，证明他还活着。
    
逼被舌头舔开舔化，过度的吸舔使它痉挛，边口咬着周容珩的舌头根部不放，真得很紧。
    
周容珩爽死了，模仿性交用舌头操着文璨的肉逼，舔弄着变硬的阴蒂，舌尖将阴蒂来回弹弄，刺激出更多甜骚的淫水。口水和淫水溶在一起，像瀑布一样流到他的下巴上，他浑然不觉。
    
直到再次把文璨送到了高潮。
    
周容珩被喷了一脸水。
    
他亲着文璨正在呼吸的唇，两瓣唇交合，吞咽着口水，磁性的嗓音带着亢奋：“宝宝，你也射了我一脸，是不是很舒服。”
    
“想操进去。”
    
“可以奖励我吗？”
    
文璨这次的痉挛要比上次久，他浑身赤裸地躺倒在床上，背后的蝴蝶骨随着他的呼吸起伏，一条被腿被架起来，任人宰割。
    
周容珩握着鸡巴在文璨急速收缩的洞口寻找阴道口，龟头摩擦着阴唇都能让他爽到红眼。
    
“宝宝，我真的好想进去。”
    
“不说话就是同意了。”
    
文璨没有说话，周容珩泛红的眼角向下弯。
    
“宝宝好乖啊。”
    
硕大的龟头狰狞地对着文璨，头部看起来吓人极了，抵在文璨的阴蒂摩擦了一会儿，让洞口更加渴望的张合，才怼在阴道口。
    
沉腰往里顶。
    
他提前抱住文璨的头，手扣在他的后脑勺，强硬地将自己的舌头伸进他的口中，防止文璨因为疼痛咬舌自尽，同时将他的声音和挣扎堵住。他更不想听到尖叫，那样会让他觉得这场性爱并不完美，抽搐的身体在他怀里垂死挣扎，可他仍是毫不留情地将入了珠的阴茎操进他的身体。
    
“嘘。不疼，不疼。”
    
文璨像条被宰的活鱼，疯狂在案板上跳动，刀起刀落，到底是没能发出一点声音的被奸了。
    
十秒过后，他的唇被周容珩松开，人歪倒在床上，眼泪顺着眼角流着，舌头滑进口腔，唇边流出粉红的血水。
    
又不止唇边，两人交合处血水混着淫液被凿出粉沫。
    
周容珩的舌头被咬破，血一直往外冒，他抹掉唇边的血渍，吞咽着血水，额间的筋一跳一跳的。
    
他鸡巴要被夹断了。
    
鸡巴只进了一半，还有一大半留在外面，龟头被湿热的内壁紧紧裹着，里面的褶皱吸吮着他的鸡巴，好想射。
    
原来这就是操逼。
    
他按耐住射精的冲动，把文璨捞起来重新抱在怀里，让他与自己共沉沦：“宝宝好棒。你看，你吃进去了。”
    
文璨的眼皮动了动，歪倒在他怀里，不发一言。
    
周容珩只当他默许了自己的行为，因为下面的黏腻感更甚，文璨的逼开始收缩，被吸得实在是太爽了。
    
“谢谢宝宝。”
    
他按着文璨的腰在逼里插了几下，太紧了。阴茎又舒服又不舒服的，心理上倒是非常亢奋。
    
文璨的眉头还是紧皱着，在他的怀里揪着他的衣服，他每动一下就会发出抗拒地“呜呜”声。
    
他来回抽插几十下，实在被夹得受不住，伸出手揉文璨的阴蒂，将阴蒂的刺激带给沉睡中的他。
    
果然有效果，文璨的眉头开始舒展，腰也一拱一拱地往周容珩手里送。
    
周容珩疯狂地挺送腰肢，只用进入半截的鸡巴操文璨的逼，手指骨节曲着夹住文璨的阴蒂。
    
“啊啊……”文璨流着口水，紧紧闭着眼睛挺腰迎合， 梦里一团白雾，他什么都看不见。有烙铁重重地塞进了他的下体，身体好热好痛，烫得他一直在抽搐，疼得他想要尖叫，他害怕极了，可眼睛就是睁不开。
    
周容珩被他迷得晕头转向，腰一直在往里挺。
    
他的蝴蝶被他破坏了，身体被撑开到透明，脆弱的肉嘟嘟的翅膀被摧残的匍匐着，飞不起来了。
    
他呼吸又沉又重，破坏欲达到了顶峰，捏了一把文璨的阴蒂，用指甲抠着，高潮的逼口会紧紧地夹着阴茎，愉悦和兴奋占据他的大脑，骨头都跟着战栗。
    
他憋不住了。文璨高潮后，穴里收缩得厉害，他按着他的身体像是要把他揉进自己的血肉里，嘶哑的嗓子带着浓重的欲望。
    
“宝宝，都射给你。”
    
被压在他怀里的人，被射得直抖，像是知道自己被奸淫了一遍，苍白着脸脱力地将头垂在施暴者的肩膀上，“啊啊”地叫着，被一只手轻抚后背。
    
周容珩像是在擦拭一件上品瓷器，清理着文璨身上做爱的痕迹。
    
那口逼被他摧残得过了，嫩粉变成艳红。阴蒂肿大，媚肉萎靡，竖着的细缝被玩得展开，肿得像核桃，逼口合不拢地流着精液。
    
周容珩用棉球沾着药水给他上药，看精液被弄出来，有些可惜。
    
最后把跳蛋重新塞了回去。
    
他嘴角上扬，抱着瘫软的文璨去另一个房间，将他放在干净的床上，扶正他的脑袋，给他盖上被子。
    
“晚安。”
    
门一关，一室安静。
    
这个夜晚，就好像什么事都没有发生。
    
--
    
睡奸 舔批
    
我的身体怎么了？
    
==
    
文璨做了一个很长的梦，又记不得梦里有什么。
    
总之不是好梦。
    
他艰难地睁开眼睛，头痛欲裂，浑身哪里都好疼，像是在梦中与人肉身搏斗了一整晚。
    
陌生的环境让他恐慌，刚要挣扎起来，看到旁边趴在他床边的人，停住。
    
“周容珩？”他叫完名字，被自己的声音吓了一跳。
    
他不知道自己还可以发出这么“磁性沙哑”的声音，像是哑巴刚学会说话。吞咽了两口唾沫，摸了摸嗓子，手上又痛又沉，瞥了一眼手背，瞬间睁大眼睛，彻底清醒。
    
他怎么打上针了？
    
不过身体确实好难受。
    
但没印象发生了什么，好痛。
    
他不会还在梦里吧？
    
在凌乱地思考中，床边的人醒了。
    
文璨懵逼地对上周容珩的视线，想张嘴问他怎么回事，手先抬了起来。
    
那上面扎着黄色的滞留针。
    
周容珩看到他醒了，很惊讶。惊讶中还带着如释重负:“你终于醒了。”
    
文璨哑着嗓子问他:“我怎么了？”
    
他看自己身上的衣服，还是昨天那一套，没被碰过。
    
“你不记得了？”周容珩揉揉脑袋，眼睛盯着文璨。刚醒来的他，头发还没打理，凌厉又慵懒，帅得有点过分。
    
文璨却害怕与他对视，身体一阵一阵的发出警告，他有点懵懵地摇头。
    
【\/\_//\】
    
“你昨天晕倒了。我叫来了医生，说你是突发低血糖导致休克。如果我早一点离开家去学校，你会有生命危险。”周容珩指了指他手上的针，“护胃的盐水和止痛，还有葡萄糖。你知道你身体素质很差吗？”
    
怪不得没有一点印象。
    
文璨一阵后怕，他可不想死。
    
怎么就休克了呢。
    
“文璨，你都不吃饭的吗？”
    
“我……给你添麻烦了。”文璨被说得羞红了脸，赶紧说，“有吃的，昨天可能吃得少。也可能是在浴室里待了太久了，就晕了。”
    
他记得他在浴室就不太舒服，感觉身体特别热，原来那个时候就有预兆了。
    
“嗯。是吗？”周容珩勾了勾唇，“这是你找的借口？”
    
文璨不知道该怎么说，被周容珩问话，一直处于高度紧绷的状态，身体发抖，他去摸自己的手机:“我……这个多少钱，我还给你。”
    
“我不需要钱。就是……”
    
周容珩叹了口气，无奈地说，“照顾了你一晚上。我都不知道还有人会营养不良。”
    
文璨更愧疚了，眼睛带着歉意地瞅周容珩，手抓着被子，一阵一阵的眩晕。
    
看来他身体确实病了。
    
怎么就偏偏晕在周容珩家里了。
    
但他确实救了自己。
    
他不应该总在背后骂周容珩是变态的。
    
他是个好人。
    
“那……我有什么能帮助你的吗？”文璨小声地问他。
    
在他看来周容珩什么都不缺。
    
“有。”周容珩起身，冲他笑笑，“等我。”
    
他出房间，留文璨一个人在屋里。
    
文璨挪动一下身体都觉得超负荷疼痛，好奇周容珩需要他帮什么忙，又奇怪身上肌肉怎么那么痛。
    
他用没打针的那只手揉了揉腰。
    
更难受的是腿间。持续的阵痛传给他，像有块热毛巾敷在上面，想不注意都难。
    
是那枚跳蛋在里面太久，磨肿了吗？
    
再也不想答应周容珩在里面塞玩具了。
    
难受死了。
    
他正嘟囔，周容珩端着粥和饭进来。
    
“把这些吃了。”
    
“啊？”文璨杏眼微睁，“就这个吗？”
    
这算什么帮忙。
    
“燕麦银耳羹、盐水鸡肝还有超市买的猪猪包。”周容珩没回答他的问题，自顾自地说，“抱歉，我的厨艺只能到这种水平，都是补气血的。你能赶快好起来，就是对我的帮助。”
    
“不会不会！看起来好好吃，谢谢你学长，你……你很好。”文璨肚子“咕咕”地叫着，闻到饭味才知道自己有多饿。
    
他红着脸去端粥:“我会都吃完的！”
    
周容珩笑意更深，制止他:“我来吧。你不是还打着针。”
    
“这、”文璨看着手背上的滞留针，“要多久啊？”
    
他从小到大就没被喂过饭。
    
好尴尬。
    
这破身体，也太不争气了。
    
“明天中午才可以去掉。”周容珩说，“晚上都照顾了，也不差白天。”
    
“呃。”文璨看他不在乎，忍下抗拒的情绪，在他的注视下点头，乖巧地冲他笑笑，“麻烦你了，学长。”
    
以后对周容珩好点吧。
    
嗯，要不那一万块钱不骗了？
    
反正手术的钱已经凑齐了，生活费再想想别的办法吧。
    
他想坐起来，发现自己坐都有点费劲儿，咬了咬唇，看周容珩。
    
周容珩:“我得把你抱起来。”
    
周容珩:“文璨，可以碰你吗？”
    
可不可以不要说出来。
    
文璨脸更红了，他连忙点头:“嗯，麻烦学长了。”
    
周容珩身上的香味离他越来越近，逼得文璨无处可逃，不知道身体为什么突然地这么怕周容珩，被他搂住腰时，浑身都僵了。
    
“嗯……”
    
“怎么了？”
    
“腰好痛哦。”
    
周容珩呼吸一滞，给他塞了个软垫:“昨天你晕倒的时候，撞到了桌角。这个也没有印象吗？”
    
文璨摇头:“我一点也没有印象了。怪不得那么疼呢。没压坏学长家里的东西吧？”
    
他问得特别认真，眼睛水灵灵地看着周容珩。
    
周容珩险些绷不住，压下冲动，咬牙:“没有，你很轻。”
    
“那就好，不然我真的不知道该怎么报答你了。”
    
那你就永远待在这里让我操啊。
    
周容珩:“小事情，吃饭吧。”
    
他吹了吹勺子里的粥，抵到文璨的嘴边:“尝尝味道怎么样。”
    
文璨吃了一口，特别捧场地点头:“特别好吃！学长你真得好棒！”
    
“嗯。”周容珩眼底韫色过浓，敛下眉眼，“那就多吃。”
    
“好！”文璨将湿着的手心蹭了蹭被子，被周容珩一口一口的喂饭，对他来说还是太刺激。
    
他只能拼命调动情绪，让自己显得正常。
    
文璨看他拿了一个猪猪包馒头，赶紧咽下粥，伸手。
    
“我自己拿。”
    
“你没洗手。”
    
震慑力很强的四个字，又让文璨无地自容，红着脸看他。
    
周容珩心情却很好:“我帮你擦擦？可以吗？”
    
“可以可以！”
    
呜呜呜，什么时候结束。
    
好丢人。
    
周容珩拿着湿巾，握住文璨的手，从手掌开始擦。他动作很轻，瘙痒至手心传至全身，画着圈往文璨的手指擦，边擦边捏，不太正经。
    
文璨想让他重点，或者是再快些，却发现哪个都说不出口。
    
而且他，好像流水了。
    
他的身体到底怎么了！怎么被周容珩擦个手都受不了了！
    
他的指尖颤着，惊恐自己身体的敏感度，被跳蛋给玩坏了？
    
这个时候指尖被周容珩捏了一下。
    
“怎么？”周容珩抬眼看他。
    
真可爱啊，泛红的脸颊像极了高潮时的红晕。
    
还是有意识好玩。
    
好想再操一次。
    
“没……有点痒。”
    
“哪里？”周容珩问他。
    
“手……手心。你可以擦得快点吗？我饿了！好饿！”文璨自暴自弃，对救命恩人不满道。
    
“抱歉。我看你全身都不舒服，怕重了你会疼，那我快点？”
    
啊啊啊——
    
不要说了！不要问我，我没那个意思！停停停！
    
打住，不要再想了，他也没那个意思！
    
他怎么可以那么想周容珩，此周容珩非彼Mull。
    
文璨，你得学会将他们分开。
    
文璨脸火辣辣的:“对不起，那你擦吧。”
    
周容珩接下来的动作就快了很多，给文璨擦了两遍，看他生无可恋地仰头看灯，笑道:“好了。”
    
文璨火速抓起一个猪猪包，一口咬住猪头，愣住。
    
甜的，还有陷儿。
    
他第一次吃到这么精致的馒头，竟然还带馅儿。
    
下一口他咬得格外小。
    
“好吃吗？”
    
他点头，眼睛有点热，语气闷闷地，带着小心翼翼。
    
“我……第一次吃这个，好好吃。”
    
周容珩:“我也没吃过，里面竟然有馅的吗？”
    
文璨看他一眼。我们不一样，你没吃过是因为你不屑吃它。
    
但周容珩的话让他舒服很多，将手里的吃掉，又拿了一个猪猪，递到周容珩嘴边:“学长也尝尝。”
    
周容珩咬了一口，眼睛却看着他:“好吃，很甜。”
    
文璨被他黑白分明的眼睛看得心惊胆战，身体控制不住地抖，一激动把整个猪猪包都塞进了周容珩的嘴里。
    
--
    
周容珩:上一章的事和我有什么关系？我可是救人的大善人，我还能让他谢谢我（笑）。
    
文璨（感激）（愧疚）:周容珩真的是个好人。
    
有的宝宝说想先看后续，再让我写短打，那我再更一章吧。（短打一般不会占正常更新时间的，我有时间就会码一下。）
    
但过两天可能没办法日更，要上晚班，我争取！
    
为哥哥守身如玉
    
==
    
文璨想回家，但周容珩不让。
    
周容珩听到他想走，皱着眉看他:“你在我家晕倒，作为学长我肯定要确保你从我家离开的时候是健康的。你确定要回去？”
    
他本就是浓颜，眉压眼的长相，一眯眼一皱眉压迫感蹭蹭地涨。文璨特别怕他这样看着自己，哪里敢说“不”。
    
好在周容珩下一秒软和了语气:“滞留针拔了再走，好吗？你给家里人汇报一下平安。我下午去学校把你书包拿过来。”
    
文璨就这样怂怂地点头，留在了周容珩的家里。
    
可问题是他体内还有颗跳蛋，再不取出来，他怀疑自己下面要烂掉了。
    
上午周容珩在家里陪他，说是陪，其实进屋次数不多，进来后也就是摸摸他的头，询问他的情况。
    
但他的手一接触自己，身体就抖。
    
周容珩捻了捻手指，无奈:“怎么这么害怕我？是我做了什么？”
    
文璨连忙摇头。
    
看周容珩的手在半空，主动将额头送到周容珩手里:“可能是我身体不舒服。你摸吧。”
    
他脆弱又乖顺，忍着身体不适将自己送到周容珩的手中。
    
周容珩喉结滚动，眼睛深沉。他将手放上去，一秒后撤回，手指蜷握:“没烧。我有事离开一下。”
    
他走得很急，文璨额头还有他火热的触感。
    
要文璨说，周容珩体温明显比他要高多了，他反而觉得对方才是要烧了。
    
他一走，屋里只剩文璨一人。
    
他的脑子一直很乱，不想让奶奶担心，只和班主任发信息说了一下情况。
    
过了十分钟班主任才回他：周容珩昨天晚上已经向我请了两天的假。你身体还没有恢复，好好在家休息。
    
周容珩做事周到又缜密，偏偏是这种密不透风的严谨让文璨心里有点不是滋味。
    
有什么东西在他俩之间发生了变化，他却不清楚。
    
想东想西的后果就是脑袋也开始疼。
    
文璨干脆不想了。
    
周容珩还能把他吃了不成。
    
【&;&$&;&】
    
他又做了个梦。
    
梦里有东西落在了他脸上，轻飘飘的在他脸上游走。
    
文璨难受地哼唧两声，将它推走。
    
然后嘴巴被堵住，湿漉漉的触感袭击他的口腔，他被迫张开嘴巴，被疯狂地索取。粗重的呼吸喷在他的脸上，铺天盖地地包围着他。
    
文璨一下子睁开眼睛。
    
吵醒他的是专门为Mull调的特殊提示音。
    
一下又一下在他耳边鼓动。
    
Mull……
    
周容珩。
    
文璨拿起手机，打开聊天被一连串的消息轰炸。
    
他一路往上翻，翻到昨天晚上的未读。
    
19:07 Mull:我正在看着你。
    
19:07 Mull:照片很美。【照片】
    
是他发给周容珩的女装照片，现在看还是有点羞耻，文璨赶紧划过去。
    
20:24 Mull:想做。
    
22:40 Mull:晚安，宝宝。
    
06:20 Mull:早。
    
06:52 Mull:看着你硬了，撸了一次。
    
10:35 Mull:好想射你脸上。
    
10:45 Mull:宝宝，给我好吗？想全部都进去，好想。看着你又硬了。
    
10:45 Mull:理理我好不好？
    
10:45 Mull:好想听你的声音。
    
【/*/\/ */】
    
10:46 Mull:理我。
    
10:46 Mull:理我。
    
Mull向你转账1000元。
    
Mull向你转账1000元。
    
Mull向你转账1000元。
    
Mull向你转账1000元。
    
……
    
10:48 Mull:我们见面吧。
    
10:48 Mull：时间你定。
    
最后一条消息的时间是两分钟前。
    
文璨看着信息呼吸停住。他原本想再骗一万就收手，就这么轻而易举的得到了。
    
可内容却如此窒息。
    
周容珩现在还在家吗？他正对着自己照片撸吗？他为什么欲望突然这么强烈，还要和他见面？
    
他知道自己在网上的一切都是演出来的，那周容珩呢？
    
到底哪一个才是真实的他？
    
这种线上线下的反差，让文璨不敢细想，潜意识的逃避。
    
趁周容珩现在还不知道雯雯就是自己，他得尽快将这个身份丢弃。
    
他怎么可能会和周容珩见面，疯了吧？
    
在他想着怎么敷衍Mull的时候，门被敲响推开。
    
文璨本来在单手在打字，看到周容珩手一哆嗦，手机掉进了被窝里。
    
周容珩脸上带着浅笑:“怎么这么看着我？”
    
文璨摸到手机倒扣，盯着周容珩摇头。
    
“你……什么时候去学校？”
    
周容珩挑眉，把他打针的手抬起来看了一眼:“这个还有半个小时，你会封管？”
    
“你可以自己来的话，我给你定份午饭，现在就去学校。”
    
文璨的视线不自觉地放在他的腿间。
    
所以他是射过了吗？
    
射过了咋还感觉那么大啊，好羡慕。
    
“文璨？”
    
“啊？我，我不会。我主要怕耽误学长上课。”
    
文璨脸红，不敢再看他那里。
    
“不会。”周容珩将药拿出来放在床头，随后坐在床边，替他暖着手腕。文璨身体越抖他越兴奋，“我等会帮你重新注射封管。中午想吃什么？”
    
“都可以，学长想吃什么？”
    
周容珩看着他几秒，视线想是要吃他。
    
文璨维持笑意要维持不住了。
    
周容珩：“吃面怎么样？”
    
“好。”
    
重新陷入安静。
    
文璨看他一眼，又看一眼手腕，偷偷抽走，失败……。
    
他怎么还不走啊？这么贴心他会有负罪感的。
    
完蛋，想尿尿了。
    
过了一会，他试探开口：“学长？”
    
“嗯？”
    
“我想尿尿。”
    
“我帮你？”
    
“不用不用。”我又不是残疾了。
    
文璨看他从床上站起来，随时要扶自己的架势，觉得他有点大惊小怪。
    
经过一上午的输液，他明显感觉自己身上的疼痛减轻了。
    
他掀开被子，踩上拖鞋，一使劲。
    
“嘶——”
    
“小心。”周容珩扶住他的腰，将他扣进怀里，极为隐秘地闻着他身上的味道，带着餍足的笑意，“还是我送你到卫生间门口吧。”
    
文璨绝望地揪住他的衣服：“……怎么这么疼啊。我腿好痛。”
    
他不会真的被一枚跳蛋玩坏了吧，他不要，坏了他要和周容珩拼命。
    
周容珩面上冷静，替他找原因：“是不是昨天体育课肌肉拉伤了？”
    
“是这样吗？”文璨懵懂地问他。
    
“不然？还是说你身体还有哪里不舒服？”
    
文璨赶紧摇头，坚定地说：“没有了！”
    
“我抱你过去。”周容珩打横抱起困惑不解的文璨，看他注意力一下子被打散，才徐徐安慰道：“别担心了。医生开得药有镇痛的效果，明天就好了。”
    
文璨哪里还管这些啊。
    
啊啊啊，他竟然被周容珩公主抱了！
    
好想死，好想逃。
    
他诚惶诚恐地点着头。
    
厕所门一关，他单手褪着裤子，捏着小鸡儿尿尿。
    
甩干净后，去摸自己下面的缝。
    
不摸不知道，一摸摸出一身冷汗。
    
那里肿得好大，但不知道为什么不是很疼，有点麻木的钝感。
    
他赶紧去找跳蛋上面的软绳，咬着唇将跳蛋拽出来。
    
拽出来的瞬间，疼得他想干哕。
    
他愤恨地将手里带着黏腻水渍的跳蛋扔进马桶。水一冲，小巧的跳蛋顺着下水道冲走。
    
确保没有留下任何痕迹，文璨拽起裤子开门。
    
周容珩看他眼眶红红的，眼眯缝一下，不以为意地问：“怎么了？”
    
怎么了？怎么了？
    
你说怎么了？
    
你那劣质的破跳蛋快把我弄残了！
    
9.9包邮买的吧！
    
文璨撇撇嘴：“我不是针对你哦，但是我觉得吧，人还是不能太好色。”
    
周容珩差点没绷住。
    
他清了清嗓子，弯腰小心地扶着文璨的腰往前走，赞同地点头：“你说得对。那学弟是在说谁？”
    
“一个网友。”
    
“哦，是吗？他骚扰你了？”
    
文璨眼角扫了他一眼，被他这种态度整得有些郁闷。
    
就是你啊！是你啊！
    
周容珩又坐回了他的床边。
    
文璨猜测他这是要等给自己换完药才能走了。
    
看他玩手机，自己也摸起手机。他并不想玩，只是在遮掩这种怪怪的气氛。
    
手机提示音又响了一下。
    
Mull：怎么不回我？
    
文璨吸了口气，眼睛看似在看手机，实则透过刘海在盯周容珩。
    
哥们儿，你真是无时无刻不在撩骚啊？
    
周容珩抬头，两个人视线又撞在一起。
    
周容珩笑得坦然：“你的那个网友？”
    
文璨同样淡定地点头：“对。”
    
周容珩：“还是要保护好自己。”
    
文璨默默给手机静音。
    
这话我应该送给你吧，是我在诈骗你。
    
他上线，把周容珩转给他的钱统统收了。
    
为哥哥守身如玉（已从良）：你猜^_^
    
--
    
我的小宝，注意。。保护。。自己！
    
跑路倒计时了！三章之内必跑路。好想立刻就跑，但是想让周容珩再演两天，没事儿，再演演就会被抛弃了。剧情还是得走哈哈哈
    
突然想起来十一国庆要闭站，先码正文吧！然后等十一我把几篇番外搞一下！开站一起放出来哦₍₍ ง(*Ӧ)ว ⁾⁾
    
最最最喜欢哥哥了
    
==
    
文璨一直偷偷观察着周容珩收到信息的表情，然而周容珩什么表情都没有。
    
这让他有点失望。
    
周容珩不会撸管的时候都面无表情吧？
    
周容珩的手离他不到半米。文璨一想到他重欲，这只手没准在刚刚还握着鸡巴撸呢，本想挪开的视线看了一眼后反而越发黏着。
    
周容珩的手真的很大很长，手机在他手掌里都没存在感。手指比别人多了一节似的。他皮肤白，手也白，不用力的时候，血管在皮肤下蛰伏，指骨和指尖是粉的。
    
明明长着一张侵略性满满的脸，手指竟然是粉的！
    
不知道在哪里看到的没用的黄色废料跃进文璨的脑中。
    
指尖越粉……床上越狠。
    
他浑身都麻了，脸颊生热，默默咽了口唾沫。
    
周容珩拇指点了下手机背面，不知道文璨怎么就脸红了，看了下自己的手:“怎么了？”
    
文璨连忙低头看屏幕，装作很忙地样子打字:“没……就是……学长手还挺好看的。”
    
周容珩怎么会放过这等好机会，十分善解人意地将手递到文璨面前:“你喜欢？”
    
空气再次窒息，文璨“啊？”了一声，看着修剪整齐的指甲，粉色的指头，干巴巴地点头:“喜欢，很漂亮。”
    
“嗯，你喜欢就好。”周容珩莫名其妙地回答他。
    
文璨再次低头，屏幕上被他戳出的一连串字符不知道什么时候发送了。
    
Mull:？
    
为哥哥守身如玉（已从良）：哥哥，我发错了。
    
他这一回复，之前的气势荡然无存。
    
为哥哥守身如玉（已从良）：雯雯病了(,,•́ . •̀,,)，哥哥脑子里却只想着瑟瑟。
    
Mull:病了？
    
为哥哥守身如玉（已从良）：哼！都怪哥哥的破跳蛋！在雯雯身体里太久了，小逼都肿了😭万一感染了可怎么办？
    
Mull:不会。
    
文璨怒火一下子上来了，他缓缓打出一个问号。
    
为哥哥守身如玉（已从良）：?怎么就不会了，你压根不知道它有多肿！哥哥是不是一点都不喜欢我，只想把雯雯玩坏 掉( っ`-´c)
    
Mull:宝宝真的喜欢我？
    
为哥哥守身如玉（已从良）：我当然喜欢哥哥！最最最喜欢哥哥了！都为哥哥守身如玉了，还不能证明嘛！
    
文璨对这些话信手拈来，他单手打字，一点也没防备地发一连串，在道德上谴责周容珩。
    
我可不会有任何愧疚感，反正你也只想操我逼。
    
周容珩目光从屏幕上挪到文璨的身上。
    
少年脸上没什么肉，穿着他的衣服，看起来小小的一只，弱不经风。秀气的脸皱着，粉嫩的唇微微嘟起，过了一会儿又舒展眉毛，带着浅浅地笑意。
    
看样子好像是真的喜欢他。
    
他莞尔，无所谓不是吗？
    
既然说喜欢，那就只能是真的。
    
不会再有第二种可能。
    
为哥哥守身如玉（已从良）：你都不问雯雯为什么生病，生得是什么病。
    
Mull:为什么？
    
为哥哥守身如玉（已从良）：晚啦！雯雯才不告诉哥哥是因为太想哥哥生病了呢。雯雯喜欢哥哥喜欢的快死掉了。
    
Mull:我也喜欢宝宝。
    
那你给我打钱啊！本想放过你，你非要主动过来送钱，那我不得狠狠捞一笔再撤退！
    
也许是心有灵犀，周容珩真的又给他转钱了。
    
他这两天转钱转得特别顺手，文璨收钱也不手软。
    
为哥哥守身如玉（已从良）：嘻嘻，啵啵哥哥。哥哥等我身体好了，有时间我们再见面好不好？
    
文璨其实还蛮喜欢和网上的周容珩聊天的，话题不涉及到床上，他可以肆意妄为，反正也不当真，偶尔对面还会爆大量金币。
    
可……
    
他偷偷看一眼坐在他旁边的周容珩。
    
他不喜欢这个周容珩。
    
虽然对他很温和，也挑不出任何的毛病，但他害怕他。
    
那双眼睛他看不透，也不想看，被他看着无处遁逃，很不舒服。
    
如果不是知道周容珩喜欢女的，他都担心和周容珩对视的下一秒，对方就会用舌头舔他。
    
要是他们两个不是一个人就好了。
    
文璨心不在焉，竟然幻想如果他们不是一个人，他也许、可能、大概会穿女装见一下网上的周容珩。虽然也不是啥好人叭，但起码坦率，一心只想上他，大不了就谎称自己来月经了。
    
总不能浴血奋战吧？
    
“哎！”要错失最大的金主，还得被现实的周容珩看着，文璨长叹一口气。
    
周容珩:？
    
文璨眨眨眼，乖巧看他，撒谎不打草稿:“是那个网友，他真可恶！”
    
周容珩放下手机，低笑，“换药吧。”
    
“嗯！”文璨把手递给他，周容珩捏捏他的手指，“别急，我去洗手”。
    
周容珩回来后抬起文璨的手放在垫子上。文璨还是无法适应他过高的手心温度，把注意力转移，主动开口找话题。
    
“学长，你怎么还会护理呀？”
    
“专门学的。”
    
文璨不解，学这个干嘛？谁生病还要自己给自己扎针吗？
    
周容珩嗪着笑意，温和又残忍地说:“有一些小病不方便看医生。学会了以备不时之需，今天不就用到了？”
    
文璨猛地升起一股危机感，脊背直挺挺地靠在床头。
    
应该不是为了他专门学的吧？
    
他都说以备不时之需了，应该不是。
    
文璨拍着自己乱跳的小心脏，别多想别多想。抬眼又被周容珩专注的表情吸引。
    
周容珩一身黑装弯腰在他身侧，腰细肩宽，胳膊撑起衬衣，小臂流线很漂亮，脉冲式封管的手法很稳。就像为了今天这一幕演练过无数次一样。最后注射器里剩0.2毫升按压，夹管，动作一气呵成。
    
他们离得很近，呼吸都交织在一起。
    
这个角度的周容珩，鼻梁特别高特别挺，睫毛密长浓黑。
    
这，接吻估计能欻到对方脸上吧？
    
绝了。
    
长得真他妈牛逼。
    
文璨抚平的心脏又疯狂跳动，如果和这种长相的做一次应该也不吃亏吧？
    
“有感觉吗？”周容珩气音问他。
    
“有……”文璨晕乎乎地回答。
    
周容珩眼一眯，抬头看他:“什么感觉？疼吗？”
    
“就……”好像被美色诱惑了，浑身软软糯糯，发洪水了要。
    
下一秒撞进周容珩眼睛里，立刻清醒。
    
什么美色？什么疼不疼？啊？啊？这是周容珩啊！你清醒一点。
    
“没事就行。”周容珩视线停顿两秒，了然地勾唇。他站了起来，将注射器扔掉，抽了一张消毒湿巾擦手。
    
“那我下面给你吃？”
    
他普通话非常标准，不仅是标准，考个一级甲普通话证都没问题。
    
但文璨就是觉得他话里有歧义，暧昧至极。
    
他是不是被调戏了啊……
    
……他那么大，咋吃得进去啊。
    
不是，他想什么呢？他这个想法更奇怪啊！
    
装作没听见吧。
    
【\+\_/+\】
    
文璨揪揪被子，又指了指滞留针:“这就好啦？”
    
周容珩促狭地看他:“不然？”
    
“……”
    
见他脸憋得通红局促不安的模样，周容珩舔了下后槽牙，胸膛起伏。
    
好想。
    
晚上再好好玩吧，不可以吓到宝宝。
    
想到晚上的美妙时光，周容珩又愉悦了。
    
“我去做饭。”
    
“嗯！”
    
--
    
文璨:我喜欢你。
    
周容珩:我也是。
    
文璨:啊？我开玩笑的，嘻嘻。
    
周容珩:^_^
    
文璨（惊恐）:我开玩笑的。
    
周容珩:宝宝，别闹。
    
今天就要上晚班啦，不能更新了，本来今天也要睡觉觉，但一点也不困！明天白天再补觉。十一回来更哦！
    
（医疗知识都是纯粹扯淡，请勿细究。）
    
————

【&wb&$&:困困鱼皮花生整理&】