?
对的人
作者：大刀滟
01.Love & Peace
春天来了。
岁月静好，现世安稳。时间过得很快，一如乔可南大学时挺爱的英国诗人雪莱所写：冬天来了，春天还会远吗？
春天是万物苏醒，生机勃勃的季节，同样是……发情的季节，乔可南最近被家里附近的野猫吵到不行，未料哲笙事务所内，也有个人不停地嘎嘎叫——
「啊，春天！这是多么美好的季节！充满了欢笑与温情，我们要好好享受上天的赠与，Love！Peace！耶～」
乔可南睇了一会儿林哲笙发春的样子，凉凉道：「啊啊，是，今天下午李先生跟李太太要来，希望你能用Love and Peace感化他们，拜托赶快有点共识，离个婚这么磨磨蹭蹭的，他们不累我看得都累了。」说着，乔可南面无表情地朝林哲笙比了个Love的手势。
「欸，Joke，你真是太没追求了！」说归说，想到下午那对夫妻，林哲笙也抖了一下。「对了，你没女朋友吧？」
乔可南并没在职场上出柜，遂只问：「所以？」
「所以啦，身为事务所唯二的单身人员，我们应该加强联系、团结一致，情侣去死去死……不对，一起参加联谊啊！你看，春天！这是多么美好的季节……」
哲笙事务所连同两人在内，一共三男一女，女的已经结婚了，另一名男律师一样有交往多年的女友，名义上仅余他们俩是单身。不过嘛……
乔可南左手一扬，指着上头那枚戒指。「歹势，我有人了。」
林哲笙：「瞎米？！」
当初入事务所填写的员工资料，乔可南勾的是单身，外加戒指本身不算值钱，大伙儿也当那只是个僻邪用的装饰，没料……
乔可南朝一脸震惊的林哲笙笑了笑。「麻烦往后把我跟许律师归在同一国，Love！Peace！耶～」
「你们……你们……太过分了！我以后要叫你们金光闪闪组！不——」
林哲笙马教主上身，捶胸捶地，恨上天不公。
乔可南好气又好笑，继续手边事务。
他瞥向窗外，日光和暖，春意盎然，充满爱与和平……乔可南勾了勾唇，或许吧。
之后林哲笙一直都处在打击里，拼命想从乔可南口里撬得佳人资讯，无奈人家嘴巴硬得跟什么一样，问了半天，只得到几句：「正啊，怎么不正？个性很差，不过我说东，他不敢往西……」
林哲笙：「可恨啊～情侣去死去死！Go Die Go Die！」轰～
小事务所的好处就是案件相对简单单纯，不必把人生全耗在上头，乔可南晚上七点不到就闪人了。
即便到了春天，入了夜还是有相当程度的凉意徘徊，乔可南手插口袋，正想要怎样解决晚饭，口袋里的手机便传来一阵「当啷啷啷啷～」哆啦A梦掏出道具的经典配乐。
他掏出来一瞧，陆洐之传了App讯息过来：「下班了？要不要过来吃饭？」
接着又是一张照片，按开来，是一锅咖哩。
陆洐之：「我放了很多很多牛肉，还准备了辣油。」
乔可南一看，立即垂涎三尺，下巴微酸，显然想到了辣油拌咖哩的滋味。他回了讯：「好，我等会过去。」
乔可南在便利商店买了啤酒，来到陆洐之的公寓。
陆洐之给他开门，屋里是浓浓辣辣的咖哩香气，男人穿着七分袖上衣，外头套了件灰色围裙，他很自然地俯身在乔可南额角处亲了一下，接过他的公事包，将身后大门妥贴掩上。「饭煮好了，我马上就盛。」
「哦。」乔可南看他自然而然做完这一系列标准好妻子动作，转身回到厨房。
他脱下西装外套，扯松领带，只觉两人现在的相处情况……实在很猎奇。
至少换做三个月前，那是打死他也想像不到。
饭盛好了，浓郁的咖哩搭配红艳艳的辣油，淋在白饭予Yankee上头，配菜则是简单的炒豆芽，两人面对面坐在餐桌前进食。
离那天在武道馆尽情狠揍过了三个月，陆洐之身上伤势早已痊愈，他很兴致勃勃地开始了自己的追夫大业，第一步便是学习做菜，尽管一开始端出来的成品惨不忍睹，现今倒也像模像样。
想到这人以前只会用微波炉蒸蛋，乔可南就觉眼前的咖哩饭实在堪称历史上的一大步。
所以即便有没搅开的咖哩块，他也不打算表示什么。
吃完了饭，陆洐之去洗碗，乔可南坐在客厅看电视。
他眼下完全是茶来伸手饭来张口的废大爷状态。陆洐之家里还是那台六十寸大电视，贴在窄小的墙壁上，其实有点儿别扭。不过乔可南挺开心的，毕竟自己肖想用这台电视打电动已久。
那时陆洐之说：「原先本来要一并处理，不过后来想到，你挺喜欢看电视的。」
乔可南瞥他一眼，表情不以为然。「意思是，你当初还是抱持了我会回头的想法罗？」
陆洐之闻言苦笑，轻轻地揉了揉他的头。「不这样想，日子就太难过了。」
……
如今乔可南坐在他家客厅里，边看电视边想起了白天在事务所里跟林哲笙的对话。他悄悄往厨房瞥过一眼，房子不大，那人活动的背影一览无遗，肩胛骨伴随手部动作，一起一伏，清晰地勾勒出线条，充满力道。
那双手在抱人的时候，尤其强悍。
乔可南收回视线，叹息地想：原来自己内心里还是把这人当作对象看待了吗？中文真是博大精深，对象是指对的人……是吗？
乔可南兀自出神，身旁有人走来坐下，他没理，只见那人先规规矩矩地坐了一晌，才小心翼翼伸出手，揽过他的腰，用一种很珍惜的姿态，把他抱入了怀里。
乔可南瞥他一眼，索性自己调整了一个比较舒服的姿势，挨着男人，算是默许了他的亲近举动。
但也仅此而已。
这三个月，两人的接触模式彷佛回到了最纯情的少年时候……不，现在的青少年可厉害了，连小学生都会舌吻了。总之，该做的都做过，乔可南不打算矫情，只是也没想采取主动。
而陆洐之一直都??FaBle语盐很小心，只要乔可南皱一丁点眉头，他便乖乖收手，规矩得跟柳下惠一样。
不过乔可南长久都很怀疑，柳下惠其实是Gay吧……
感觉怀里的人放了松，陆洐之眉目染上喜色，他手臂环绕青年的腰腹，不时亲亲乔可南的脸、蹭蹭他的脖子。
乔可南没法专心看电视，很快就烦了，他转头想骂，却一下子像是被陆洐之黑黝黝的眸给吸入。
男人的目光专注而缠绵，释放了感情使他不再如过往冰冷，乔可南一怔，心里忍不住想：真的，春天来了。
春天来了，到处都是发情的人啊猫啊狗，而他是只骆驼，渴了很久的骆驼，乔可南下意识舔了舔唇，看着男人俊朗的眉目，他下巴的形状实在很坚毅好看，青年很想亲一亲。
两人此刻十分贴近，属于男人的热度紧贴他整片背脊，他能感受到对方心脏急促的鼓动……
怦咚怦咚，频率越来越快，陆洐之呼吸开始紊乱，青年知道，男人正在勃起。
他的阴茎伴随自己的视线，一点一点地发胀、充血……坚硬，隔着衣料，强而有力地抵在乔可南臀部后方，像一把凶器。陆洐之脸上透露出一点尴尬，更多的却是要人命的性感。
乔可南承认自己被这样的男人吸引了，欲望来得猛烈，他下腹一热，腰肢酥软，心想：哈根达司，你的名字叫罪恶。
他不排斥和陆洐之痛快地干一场。
反正，又不是没做过。
乔可南抬首，亲了亲他下巴，在男人显露惊愕的表情下伸舌舔过了那人柔润的唇，感知着陆洐之的身躯在瞬间绷紧，像是拉张到极致的弓弦。
青年很满意他的反应——任何男人都会希望看到对方为自己发情。他眸眼一眯，笑得像只即将偷腥的猫，开口道：「哥……想不想，干我？」
02.古道热肠
两年零一个月。
这是乔可南没和人发生关系的时间。
菊花黑先前听了，很没良心地讥笑他：「你小心积太久，到时精液都结块了射不出来。」
乔可南翻了个白眼。「谢谢！我双手还没废好吗？」
姑且不论这段期间，乔可南把左右手的技术锻链至多么炉火纯青，始终都比不上陆洐之一根指头能带给他的快感——
以前男人只是按自己喜欢的方式来就那样了，更遑论此刻他是铁了心要让乔可南欲仙欲死的，那真是……
「啊……呀！」乳头很久都没被人挑逗过了，陆洐之手指一拧上那两颗敏感的肉粒，青年腰肢便狠狠地弹动了一下。
他仰躺在沙发椅上，领带被扯掉、衬衫被剥开，白皙坚韧的胸膛完全坦露，西装裤里胀得难受，乔可南伸手揉了揉，解开皮带，趁着陆洐之脱掉上衣的空档，把束缚褪去。
眼下，乔可南上身全裸，下身则是一件灰色的坦克内裤。
他发硬的性器已经将内裤微微撑起，憋在里头很是难受，陆洐之先俯下身亲了亲他的嘴，乔可南吐出舌来与他相缠。男人不厌其烦地一直吻他，吻得很深，舌瓣在对方口腔内部，仔细游走。
嘴唇被反覆吮吸，尤其敏感的上颚遭人一再舔弄，青年一阵晕眩。
与此同时，胸膛两边的肉端都被人用指头碾压搓揉着，乔可南在自慰的时候很少会摸自己的乳头，他觉得不好意思，却很喜欢陆洐之捏他那儿，每次爽得腰都要融化。
他下腹阵阵酥麻刺痛，性具彻底勃起，从内裤边缘探出了一点湿润的头来。
「唔……咕……」激烈的吻承载不住唾水满溢，透明湿滑的液体自乔可南嘴角渗出，汇聚在下巴，往下滴落，沾湿了腹部。
陆洐之顺着水液的轨迹一路舔舐，吻过乔可南滚动的喉结、俐落的锁骨，直到乳头。他知道青年很喜欢被舔这儿，更是用足了功夫，舌尖在上头打转，继而含住、吸吮，乔可南很快便发出了难耐的呻吟：「嗯……啊……」
「喜欢？」陆洐之亲了亲他挺立的乳端，另一边则用手指掐了掐。
「嗯……」乔可南双目湿润，脸颊晕红，嘴巴微张，搭着嘴角淌落的涎液，那因欲望失神沉醉的淫乱模样，简直要逼疯了眼前的男人。
「舒服？」这次，陆洐之咬住了他胸口肉。
「啊！」乔可南身体快悦到了极致，平时分明不会有感觉的地方，不过被轻轻一咬，他便整个人瑟缩了下。
太久没历经欲望洗礼，乔可南如今已有点儿迷乱了，他抬手环住男人健壮裸露的背，蹭动发烫酥软的身躯，下腹很热，肉茎胀得难受，亟需刺激——
陆洐之同样憋得辛苦，热汗自他脸旁滑落，他满脑子淫秽念头，只想扯了青年的内裤，把自己硬到极致的性器塞进他湿热柔软的小穴里，把他狠狠干到尖叫——但现实里过分强硬的做爱，都会伤了对方。
男人忍住了，他决定先让乔可南射一遍，之后会比较好做。
他双手爱怜地抚弄着这具他求了两年多的身体，一边滑下身，张嘴含住了乔可南湿漉的龟肉。
青年低吟了一声，陆洐之隔着布料，舔出他肉具的形状，哄诱道：「把内裤脱了……」
「嗯。」乔可南很听话，或者说他已经被欲望折磨到随便怎样都好了。他伸手把自己的内裤往下拉，硬挺的性具随即弹了出来，那形状还是很漂亮，鲜粉色的肉柱下是两颗饱满的囊袋，黑色的毛丛被淫液沾湿，水润湿滑，诱人无比。
脱内裤必须抬臀伸脚，陆洐之隐约看见了他那翕阖的穴口，感觉自己的阳具又胀大发硬了数分。
他一把抓住乔可南来不及放下的脚，扯掉了他左脚上的袜子，不嫌脏地咬住了他的脚小趾。
乔可南吓得不轻。「你……啊！」
陆洐之边舔边道：「你以前说，我就像这脚小趾，对吧？」
乔可南：「……」
「我真高兴，我是你身体上的一部份。」陆洐之一笑，含了含他脚趾，吻过他白皙的脚背，沿着上头的经络血管，一路舔吮至他大腿根处。那儿的皮肤很敏感，青年双腿打颤，陆洐之的头卡在他腿间，他无法将之合拢，只能任凭对方动作。
突然间性具被含住，乔可南呃了一声。陆洐之很仔细地给他做起口交，青年瞬间马眼一酸，龟头碰触到对方柔润的喉部黏膜，一阵一阵紧缩包围。
深喉的滋味实在美妙得难以言喻，乔可南十指不觉插入对方的发间，像在鼓励男人更进一步。
他甚至主动挺起了胯，很淫荡地晃动着腰肢，嘴里一片乱七八糟：「啊……好爽……想射了……好棒……啊嗯……不行了……」
没一会乔可南肉茎一颤，龟眼在极致的酸胀下毫无预兆地喷出液体。陆洐之一时没避开，把精液咽了下去，那是乔可南的东西，他不讨厌，但……
也太快了吧？
「哈啊……哈啊……」乔可南胸膛猛烈地起伏，上头已泌了一层薄薄的汗水，他象牙色的肤因高潮的缘故微微泛红。
射过了精，欲望总算平复一些，取而代之的是体内空虚得一阵抽疼，很想有个又大又热的东西捅进来，不管不顾狠狠操干，从内部把他捣烂……
乔可南已经完全不知自己在干么了，他的身体被淫荡星人彻底操控，他迷乱地张开双腿，抬高臀部，朝着陆洐之掰开臀肉，显露出那隐密私人的穴口，腻腻道：「哥……干我……人家想要你的％＃＄＠……」
陆洐之盯着眼前一张一阖、收缩不已的小穴，今晚的乔可南放荡到像是吃了春药，男人简直狼血沸腾，直想提棍就干。眼下已无暇让他去准备润滑液跟保险套，只得用舌头跟手指做起扩张。
很久没做了，乔可南后穴很紧，一开始有点儿艰涩，但随手指不断进出，径道慢慢变得湿热柔软起来。
「嗯……嗯……」听着咕啾咕啾的水声，乔可南难耐地扭动身躯，前列腺被压迫到的滋味令他腰际酸麻，大汗淋漓，意识迷糊间男人勃发的性器抵在了穴口上，乔可南等了一会，奇怪就是没插入，他睁开湿润的眼，看见陆洐之英俊的脸正与他鼻对鼻、眼对眼，贴得极近。
乔可南满脸发红，心跳漏一拍，男人的目光饱含热情，十分强烈。
男人说：「亲我。」
乔可南：「……」
「亲亲我，好吗？」
男人口气好像很可怜，乔可南一下子心就软了。
他亲了亲对方的唇，陆洐之一边享受他主动的亲吻，一边把粗长的性具顶了进去。
即便做过扩张，但毕竟许久没做，又没润滑液辅助，两人都很辛苦，乔可南半勃的阳具痿了下来，移开嘴猛喘气，陆洐之安抚似地又亲了上来。
唇舌相贴、下肢相合，一切的一切都像毫无罅隙。陆洐之没戴套，他粗大的肉茎此刻完全没入他的身体，青年细致的肠道被彻底撑开，男人肉具上一突一突的血管经络紧贴着肠壁，一进一出间，彷佛都能够感受到对方生命的脉动。
那儿实在很久没被插入，乔可南脑子晕晕地想到以前菊花黑给他说过的荤笑话：古道、热肠，脑门上不禁一阵黑线。
陆洐之感知到身下人的不专心，于是用力挺胯，撞了他一下。「这时分什么心，嗯？」
乔可南哼哼两声，像在挑衅男人不够力。
开玩笑，陆洐之立马加大动作，狠插猛抽，乔可南本身体质不错，天生神受，径道内逐渐湿润，混着陆洐之阳具渗出的液体，进出变得顺畅起来。
「嗯……啊……」乔可南体内被彻底撑满，穴口的皱摺完全张开，男人鼓胀的囊袋一下一下拍打在他会阴上，这样的痛快感绝对是自慰无法比拟。
即便深陷在欲潮里，陆洐之仍悉心观察怀中人的表情，配合律动，一旦看见青年悦乐的反应，就知自己顶对地方了，拼命朝那处猛攻，乔可南很快便受不住：「不行……不要一直……顶那里……嗯……」
前列腺被猛顶，乔可南下肢酸软，前头的阴茎还是半软状态，却很舒服，好像有枝带电的毛刷一直在上头磨啊磨地，他啊啊地叫出声，穴口那儿湿软得很，隐约有种失禁的感觉。
「慢一点……嗯……」
换做以往陆洐之不一定会听他的，有时还很故意往他最脆弱的地方蹭，现在是完全配合乔可南的需求，要慢就慢、要快就快、要顶哪儿顶哪儿……当然这样的做爱方式对男人来说很折磨，暌违许久才得以重新占据这个人，陆洐之其实很想不顾一切地开干，但……
没办法。
他心里太清楚，即便乔可南交付了身体，心却还是搁在那儿。
一如他三个月前所说：「我不阻止你。」青年真的没阻止，甚至行为堪称万分配合，两人看似在谈恋爱，事实上，乔可南符合的是那句：冷眼看世间，戏语笑人寰。
他不再主动把心向他偎靠，像个冷静而高傲的旁观者……而自己却早已臣服。
风水轮流转，陆洐之怪不了任何人。
一切是他自己造的孽。
他只能努力再努力，使出浑身解数，拼命往这人心上靠近再靠近，也许一辈子不会成功，偏偏陆洐之别无选择，因为倘若连他都放弃了，乔可南是真的不会再回头了。
他会走的，走得一干二净，甚至连原先的不甘、怨意、痛楚……全数不会再有，就像乔可南说的：他们归零了。
想着，陆洐之心头一阵苦闷，涩然不已，原先坚硬的性器都要为此疲软下来了。
他看着身下人迷醉在欲望里，神魂颠倒的表情，只想恨恨地把他咬碎了，一口一口吞进肚子里，让他化做自己身上的骨肉，这样即便真一辈子都不交心，也不怕人跑了。
但现实里，当然是舍不得的。
他是自己这一生，唯一仅剩的盼求了。
「再亲亲哥……好不好？」陆洐之趁乔可南迷失的这时开口请求，青年果真听话地亲上来了。
他哼唧着，显见被干得很舒服，性具又开始挺立，有一下没一下地磨蹭着陆洐之坚硬的小腹，泌出的液体打湿了人家的肚子。
两人缠缠地接吻，像是一对互通心意的爱侣。
「嗯……嗯……」龟头被摩擦，后庭被插入，乔可南前后都蓄积了极大快感，倘若不是先前射过一次，估计这回都能被插射出来。
他和陆洐之接吻，男人原先掐在他腰间施力的手滑到了赤裸的胸膛上，揉捏着青年肿胀发痒的乳头。
全身上下的敏感点被一次攻击，乔可南喘个不停，脑子发晕，像一锅即将沸腾的开水，咕噜咕噜、咕噜咕噜地，好舒服，舒服得快死了。
乔可南的手像失去重心地到处乱抓，他很想碰碰自己的性具，却又怕一碰就射。
这绵延的快欲他不想中断，偏偏又渴望一个出口，最后他使劲按住了陆洐之的屁股，像在鼓吹他干得更用力些，不要分开。
陆洐之很享受他这般鼓励似的动作，他把大半截肉棒抽出，又强悍地顶了进去。
男人一下一下有力地抽插，乔可南失声尖叫，眼前一阵发黑，前列腺被猛力擦过，一阵电流般的快感霍地冲上，全身发麻，他张了嘴却久久无法发出声响，生理性泪水自眼角溢出，高潮感强烈淹没了他。
陆洐之察觉肚腹那儿有些奇怪，低头一瞧，只见乔可南的肉茎不断颤动着，最后渗出了浓白的液体。
二度射精相比先前稀薄了些，但大概攒了很久，浓稠度还是很够。陆洐之伸手抹了肚子上的液体，含进嘴里一尝，确定这是精液。「你……射了？」
03.疯狂的骆驼
「你……射了？」
乔可南呜咽着，他现在压根儿回不出话来，身体还残留着高潮带来的酥麻感，不停痉挛震动，后穴连带抽搐缩紧，夹住了陆洐之坚硬的肉根。
陆洐之简直不敢置信，插射需要机运跟天分，更需要培养，他没想到两人这么久没做，乔可南居然练就了此等神技。
「……还好吗？」大概知道身下人此刻不论肉体精神，都有点难熬，陆洐之没再挺动，他安抚似地亲了亲乔可南被泪水打湿的脸，柔声道：「很舒服？那是好事。」
「呜……」这是乔可南第一次在做爱里明确哭出来，带了点难堪。他仍沉浸在高潮的余韵里，大脑一片空白，腰软得不像话，肉茎分明已经痿软下去，马眼处却仍麻麻热热的，好像在排尿一般。事实上渗出的都是淫水，俗称前列腺液。
「没事了……没事了……」陆洐之一边亲他，一边安慰。
乔可南以前听男人提过要把他插射，当时他害怕之余也想压根儿做不到吧，没料如今竟在毫无预兆下发生，在过分的舒爽下他觉得很可怕，好像肉体被改造了，变得失去了男人的功用，前会那些淫荡的姿态是他自愿，眼下这却不是。
他恨恨地咬住陆洐之的肩膀，心想为何这人总能让自己一再失控？
陆洐之虽疼，但仍任他咬啮，他大掌在乔可南轻颤的背脊上抚动，一下一下平复着他身躯的紧绷，青年渐渐平定下来，后穴不再咬得那般紧，陆洐之略微抽出肉柱，看着乔可南穴口溢出半透明的液体，堪称一片狼籍。
淫靡死人的狼籍。
陆洐之下腹再度蓄满邪火，他一寸一寸地将自己的阳根插入，感受青年肠道里那湿热紧致的包覆。
乔可南没拒绝，到了这般程度，甚至有点儿豁出去，穴肉配合着陆洐之的进出收缩，双手在男人健美的身躯上游走。
陆洐之有些难以承受他胡乱的挑逗，俊眉一拧，表情辛苦，乔可南体内感知到男人的性器又胀大了几分，插得很是剧烈，显见也快射了。
乔可南揉着他的头，蓦地缩紧下腹，用剪刀脚把男人的下肢锁住，不让他为所欲为。
陆洐之「唔」了一声，没料到乔可南来这招。
青年勾了勾唇，咬住了男人的耳朵，陆洐之的耳廓很敏感，果不其然，他的阴茎在自己身体里抽动了一下。
乔可南低喃道：「求我，求我就让你射。」
陆洐之一愣，随即苦笑，他吻了吻乔可南的嘴，捧着他的脸，一字一句、仔仔细细说道：「求你……让我射。」
他目光不移，紧盯乔可南，里头满是炙热的爱火，青年瞬即满脸通红，果然气场不一样，同样一句台词，男人说来就是性感而富含魅力，自己完完全全地输了啊……
乔可南哼哼地放软身子，算了算了，他早就体认到自己走错路的事实，他天生应该做零，何况跟陆洐之这样地做……很爽。
这一点，他永远不会否认。
「射快点……你……」
「嗯？」陆洐之低喘着问：「我能不能射你里面？」
乔可南原本不想答应，后来又决定算了。
「随……便。」这是他能回答的极限，陆洐之一听，黑亮亮的眸子里便透出了一股喜色。
事实上，让男人痛快的并不是内射本身，而是那种彻底占取一个人，让那人从里到外都沾满属于自己气息的征服行为。
陆洐之加快律动，打算在濒临高潮前插得浅些，以免射得太深，不好清理。
不料一记深深挺入下，他肉茎颤动，膨胀着射出热液，陆洐之一惊，想把阴茎抽出，却又过度迷恋深处那股潮热柔润的感觉，最后直到射精完毕，他都没把BY育訁自己从那人体内抽离。
「抱歉……」他失了力，抱着乔可南，愧疚地亲吻他的脸。
他表情像个做错事的孩子，当然此刻男人的阳具还隐没在乔可南身体里，这点就很「成熟」了。
乔可南下肢一阵酸酸麻麻，陆洐之阴茎粗长，全根没入的情况下射精，是真的射到了很深的地方，肚子痛大概是免不了的了。
他叹了口气，揉了揉对方低垂的脑袋。「算了。」
至少目前，还不算不舒服。
陆洐之在里头休息了会儿，慢慢把肉柱撤了出来。湿滑的液体同时溢出，乔可南自己看不见，陆洐之倒是很清楚地欣赏了那被干至深红色的小穴，吐露淫液的过程。
他很想再插进去，又怕乔可南身体不适，何况今天青年已经给了他足够多的「惊喜」：能把爱人插射，对所有一号来说，大抵都是能回味上一辈子的乐事。
尤其乔可南一开始淫乱的表现，实在是……
陆洐之小腹一紧，察觉自己快硬了。
男人炙烈的眸光也令乔可南想到了那些事，他脸上红潮未褪，原来骆驼太久没喝水就会化身草泥马，变得很欠操……他发誓往后要固定跟陆洐之来一炮，这种春药上身的感觉太恐怖了！
他拾起遗落在地上的衬衫穿上，尴尬道：「我想洗澡。」乔可南向来不愿让人帮忙清理——即便陆洐之一直都很乐意代劳。
毕竟……那样子太尴尬了，在不做爱的情况下，任人在自己体内掏啊挖的。
「嗯。」陆洐之也需要自行「解决」一下。他看着乔可南往浴室走，脚步蹒跚，一股液体从他大腿内侧一路滑落，这画面太诱人，陆洐之一边欣赏，一边握住性具，反覆套弄。
这两年多来，他的性生活就是回味着某人并仰赖自己的左右手，所以做起来毫无障碍，在乔可南洗好前再度射了出来。
乔可南在浴室做了很久的清理，总算把陆洐之的精液排了出来。他估计明天还是会不舒服一会，看来往后得督促陆洐之戴套，或是射在外头。好吧，他必须承认，不戴套做爱确实比较爽……
唉，他真是被陆洐之干坏了。
乔可南穿着浴衣走出浴室，只见陆洐之裸着身体走了过来，男人的阴茎垂落着，但仍足够巨大，黝黑的耻毛上沾满了各种液体。乔可南看着他坚实的身板，微微一嗅，上头彷佛还残留着属于自己的气味。
这般想像令他再度涌上燥热。他们都是男人，同样拥有雄性的欲望，不只是陆洐之希望藉由内射在他身上留下属于自己的记号，乔可南也想让男人全身上下，充斥自己的味道。
擦肩而过之际，陆洐之俯下身打算吻他，青年同时抬头，两人双唇默契相合，男人用各种角度碾压亲吻着他的嘴，乔可南予以回应。
最后两人身躯再一次紧贴，乔可南被压制到墙上，他十指揉乱陆洐之的发，浴袍松开，从他肩膀处滑落，挂在手臂上。
男人揽过了他的腰，双方下肢贴紧，乔可南甚至抬起一腿，钩住了那人的臀部，陆洐之的手从他尾椎处向下滑，探入了那足以让人销魂蚀骨的后穴里。
那儿依旧很炙热绵软，淫媚地吸附着他的指头，抽插间啧啧有声。陆洐之射过第二次的阳具很快坚硬，这次不需任何徵询，他只手掰开那人柔润的臀瓣，肉器插了进去，一捅到底，乔可南仰起脖子，舒爽地「啊」了一声。
青年被按在墙壁上狠插猛干，没人再说话，嘴巴只用来接吻或喘息，他们舌头拼命相缠，乔可南乳头被不断拧捏，陆洐之粗大的肉茎变化着角度，由下往上噗滋噗滋地捅进，纠缠到了极致。
乔可南腿软得几乎站不稳，男人便扶住了他一边大腿，最后将之往上一抬——乔可南膝盖几乎撞到胸口，同时间男人的肉棍子挺到了深处，上头的血管青筋一跳一跳地勃动着，青年一阵目眩，全身上下被情欲冲洗，剧烈地颤抖。
在出精那一刻，乔可南心想，自己真是疯了。
可是疯了，也疯得很快乐。
04.男人哭吧不是罪
结果这一晚，他们一共做了三次。
一次在沙发上，第二次在墙壁上，第三次在浴室里。
更精确一点说，他跟陆洐之各自都射了四回，到最后真是不同程度的腰酸脚软，精液没结块，倒是稀薄地变成了水液，铃口处酸酸麻麻的，更不要提乔可南被使劲插入，蹂躏得一片红肿的小肉穴。
乔可南四肢无力地瘫在陆洐之床上想：那什么Sexy in the shower，该不会连同屋内陈设一并卖掉了吧？没的话赶紧装一装，有那个实在省力不小……
陆洐之拿了罐乳液走进来，倒了些在手心里，将之细细搓热，抹到乔可南的腰背上。青年那儿正酸疼得厉害，刚刚在浴室里他几乎被人九十度往后折，腰没断真是奇迹。
看来他有练瑜珈的天分。
陆洐之几乎把他全身都按摩遍了，乔可南哼哼唧唧地享受，男人看着他这副慵懒的模样，内心里有很多情绪在涌动，主要是很想把这人牢牢地按入怀里，恣意宠爱。
陆洐之把一身乳液香气的他抱住了，觑了眼自己左手腕上的佛珠，感慨道：「如果我这辈子求不到你，只怕就要出家了。」
乔可南原本昏昏欲睡，听了他这句话，忍不住翻起白眼。「寺庙才不会收你这种六根不净的人，你别小看佛祖了！」
陆洐之哭笑不得，却没法否认。
信仰不该是为了「求」，而是要能放得下「求」，他却是为了求得而祈祷，这早已偏离了佛家的宗旨，可他还是很感谢，不管那神啊佛啊是否真实存在，至少他衷心期盼的这个人，如今确实地在他的胸怀里了。
即便两人目前的关系，还不算真正的完满。
陆洐之想了会儿，打开床头柜第一格抽屉，把一样东西搁到了乔可南面前。「拿去吧。」
他口气隐隐有种讨好。乔可南定睛一瞧，是把钥匙。
他瞥了陆洐之一眼，摇头。「不用了。」
陆洐之脸上表情不掩失望，他加大了拥揽的力道，几乎是带点儿哀求地道：「收下它……收下就好，这次……相信我。」
他晓得自己先前违约的事给乔可南造成不小的阴影，对于那件事，陆洐之不打算解释，也没什么可解释，错了就是错了。他只能一直一直不断地释出真心跟诚意，保证自己不会再犯。
可惜目前来说，收效甚微。
乔可南瞅了他玉盐玉盐一眼，很直言：「我没办法相信你。」
陆洐之：「……」
说罢，乔可南翻了个身，没再让自己去看男人明显低落的神情。他说：「至少现在还不行。」
陆洐之不说话了，乔可南也没说，钥匙最后被人孤伶伶地搁置在床头柜上，无人触碰。
这就是他们现在的关系。
那么近，又那么远。
后来林哲笙真的跑去联谊了。
因为其他两人的不捧场，他只好跑去跟另外事务所的律师们搭伙，下场是……「呜呜呜呜，今晚你们两个都不许跑，陪我去死去死！可恶，我要去KTV唱到爽～」
乔可南和许律师无奈地对看一眼，女律师家里有小孩，逃过一劫，林哲笙眼前的状态完全无法以理智沟通，看来只有舍命陪君子了。
「催叽咧无人洗赛～青分耶所在，烧酒叽杯两杯三杯，当作系秋葵～」
「八郎耶性命～系框金又包银……」
「黯淡酒店来～逼伤瞎郎哉～痛苦吞～巴～来～」
「放手去爱～海阔天高～呜凹～喔喔喔喔～耶～耶！」
乔可南：「……」
许律师：「……」
林哲笙万分投入，一手啤酒一手麦，唱到破喉，两个被强迫拉来作陪的男人无奈到无以复加，一边忍受一边自顾自闲聊。
乔可南：「其实哲笙哥人也不错，你女朋友那儿有没认识的女生，介绍介绍？」
许律师喝了口啤酒。「都有伴了，你呢？」
「我？」
「学长说你也有女友。」
「喔……不适合吧。」乔可南干笑。若是男人的话，他倒是有很多人可以引介，但林哲笙摆明是个直的。
许律师若有所思地瞅了他一会，没多说。
乔可南也不敢继续这话题了，专心吃水饺。不得不说，这许律师跟他哥长相虽属完全不同的类型，但这样看着人心底不知在想什么地笑时，便能教人深切地感受到血缘的奥妙。
「你们两个，不许丢下我自己聊天！」林律师不依了，他搁下麦走了过来，一口两口抢走了乔可南的水饺。「唉，我这么一个大好青年，爱妻爱家，不赌不嫖，为何没人要咧……」
乔可南和许律师对看一眼，心里不约而同地想：因为你太罗唆了……
结果这天唱了快三个多小时，直到晚上十一点，乔可南终于有幸能离开KTV包厢（恁娘咧，厕所设在包厢里，干！）。林哲笙啤酒套威士忌，喝了半醉，乔可南和许律师一人扶一边，把人拖到KTV外头，准备叫车。
乔可。浴盐。南向许律师道：「车号是9527……」说完，身后便出现了另一票人，他侧身想避开，不料看见了一张万分熟悉的脸——废话，同住了快三年，能不熟吗？
乔可南：「苏沛？」
苏沛一愣，转过头来。「Joke？」
旧情人相会，两方表情都很惊讶，人生何处不相逢……乔可南叫的计程车到了，许律师撑住了林哲笙，大方道：「你朋友？我送学长回去就好。」
「呃……」乔可南觉得这太不厚道了，天下最难送的不是神，而是醉鬼。
倒是许律师已经爽快地把人扔进车里，朝乔可南挥了挥手。「明天见。」
好吧。乔可南跟许律师道别，转过身，苏沛仍站在那儿，他墨黑色的瞳仁在邻近建筑的霓虹灯下，一闪一烁，脸容绽开一抹炫丽的笑来。「好久不见……找个地方聊聊？」
乔可南想了想，没拒绝。
对于苏沛，他骨子里还是存了一点保护者的心思，始终是无法说上狠话的。
乔可南也很诧异自己此刻的冷静，早两年看到苏沛或许他会有些排斥反应，现在……倒真是啥都没了，当然更不会有他乡遇故知的喜悦。
乔可南：「前头好像有间二十四小时的店。」
苏沛点点头，两个人一并走，乔可南手机响了，哆啦A梦的主题曲铃声，是陆洐之。
乔可南接起：「嗯？喔，结束了……对，在那里。不了，我遇到朋友，要去附近的咖啡厅坐一下。」看到店了，乔可南移开话筒，朝身边人道：「苏沛，这间可以吗？」
店外观很破旧，但这时段也没别的可选。苏沛同意，乔可南朝手机里道：「就这样，掰。」他挂了电话。
苏沛秀润的眼微微眯起。「你男友？」
乔可南想了一会。「嗯。」说实话，他跟陆洐之现今仍不算那种关系，可他直觉不让苏沛知晓自己单身比较好。
这大抵是一种幼稚的不服输心理吧？我才不会吊死在你这棵树上呢，哼哼。
店虽老旧，还好内里装潢整洁，里头弦乐飘扬，对于听了一晚上嘶吼的乔可南来说，非常救赎。
苏沛点了曼特宁，乔可南点了水果茶，苏沛依旧是那副温婉干净的样子，他头发削薄了些，戴了一副黑色的粗框眼镜，整体打扮很有读书人的文雅气息。
一开始气氛多少有些尴尬，两人简单聊了各自的概况，饮料端上桌，乔可南喝了一口，好在味道不坏，苏沛似乎也挺满意，露出了和缓的笑意：「对了，我要出书了。」
「真的？」乔可南听了，眼睛一亮。「太好了！恭喜你啊，你一直以来不是很想出书吗……」
看着乔可南真心恭贺的样子，苏沛整个人放松了许多，心情瞬间明朗起来。「你记得啊……」
「当然。」呃，话这么一说，气氛就好像不大对了。乔可南摸了摸鼻子，喝了几口茶。「书出了我会记得买一本。」标准台词。
「别，我送你就行。」标准回答。
怎么送？两人沉默了会，谁都很有默契地没把这话题延续，苏沛大概是有话憋很久了，直到整杯咖啡见底，他才抚着空杯幽幽道：「那时……我很抱歉。」
那时？哪时？乔可南一时没反应过来，脑子里浮现那首很经典的英文歌：It's too late to apologize～it's too late～哦喔喔～
怎感觉他到这把年纪一直在被人道歉？好像不是什么好事。
苏沛：「我只顾着自己，完全没考量你的感受，我一定给你造成了很大伤害……」说着，他居然哭了。
靠杯。乔可南顿时尴尬得无以复加，苏沛过往虽有一点娘气，本质上挺坚强的，如今摘了眼镜，说哭就哭。乔可南措手不及，左右张望，所幸这时段咖啡店基本没啥客人，他心想你们一个个都这样，我也很想哭啊……
总之，先哭就赢了。乔可南只好递卫生纸，拍了拍人家的肩，「没事了没事了，我很好、你很好……」唉！
男人哭吧不是罪，好不容易苏沛情绪稳定下来，乔可南松了口气。
苏沛似乎也很不好意思，一时无话，乔可南取了帐单。「呃……我们走吧。」
苏沛：「嗯。」
05.还业
两人走出咖啡店，苏沛眼角仍是红的，他勉力朝乔可南一笑：「能再遇到你，真好。」
乔可南：「哦。」
苏沛看着乔可南平淡的反应，笑容渐渐变得苦涩。「不过对你来说，遇到我应该觉得很倒霉。」
「并没有……」
「没关系，我知道。」交往过三年，曾经是彼此最亲密的人，苏沛太清楚乔可南对待人的方式，他喜欢一个人的时候，决计是全心全意，半点不出神，眼下却显然把他当作陌生人，言语上滴水不漏，不给人丝毫缅怀过往的机会，甚至到两人要告别了，也没询问他联系方法。
大概连非死不可的按「赞」都不大愿意吧。
苏沛没有埋怨的意思，这几年他自觉始终欠这人一个妥当说法，可直到实际出口，才意识到那有多苍白。硬塞的抱歉就像把自家垃圾往人家门口倾倒，爽到我甘苦到你，何必？
「谢谢你，我走了。」
「嗯。」乔可南没说要与他同行——即便他们或许都要搭捷运。他看着苏沛仍旧纤瘦的背影，他的身影越来越模糊，彷佛化成一团雾，被夜风一吹就散。
包含那些一度很美好的记忆，它们都远了，从他的生命中淡出，领了便当离去。
他曾经真的真的很喜欢那个人，喜欢到了骨子里，现在却完全想不起那是怎样的感觉了。
他思绪一时有几分茫然，处在那儿呆了一会，正转身，就看见街角的花圃边，坐着一个男人。
陆洐之。
乔可南嘴张大，以为自己看错了。
他忍住揉眼冲动（也太老梗），再三确定那不是霓虹灯塑造的幻影，他走过去。「你怎么来了？」
陆洐之沉黑的眸睇着他，似乎沉浸在某种激越的情绪里，没说话。
来了多久？看到他和苏沛了？乔可南低头一睐，看见满地的烟屁股，很好，这下啥都不必问了，答案显而易见。
陆洐之烟瘾可大可小，取决于他烦心程度。乔可南有时会想，自己倘若真与这人在一起，得记得先买几份防癌险。
「你别丑化市容。」乔可南从口袋里掏出面纸，把地上的烟蒂一个个捡起来，包在里头塞给陆洐之，指指不远处的垃圾桶。「去，去丢掉。」
陆洐之表情幽暗难喻，但仍乖乖接过了，连同嘴里那半根烟扔进垃圾桶里，走了回来。
「你来接我的吧？走了。」乔可南很自动地走向他那台奥迪，陆洐之开了锁，两人各自上车。
一到密闭空间，乔可南更加清晰地嗅闻到男人身上浓重的烟味。他掐住鼻子，还不及抱怨，陆洐之便又快又狠地吻了下来，青年手指戳到鼻头，疼得张嘴，男人的舌头一下子侵入，乔可南试图挣扎：「你……你嘴好臭！」
他抱怨，陆洐之没理，简直是不要命地吻。
乔可南最终被吻到只能哈啊哈啊地努力汲取氧气，他索性软下身子，任由男人恣意侵占。
陆洐之意识到他的不抵抗，悚然一醒，他抽开身，迎上青年一双眼目，饱含不满地瞪视过来。
男人吓到了，他心里一颤一颤地疼，抱住乔可南，低首埋在他颈脖里。「别这样……」
他低喃，语调很苦。
乔可南忍住翻白眼的冲动，心想到底谁才别这样？
他没有把陆洐之推开，也没伸手回抱，两人分明很贴近，却像各自处在不同空间里，这是陆洐之最害怕的。他不后悔自己放弃了曾有的追求，一开始希冀的不过是这样，可他本质上是个贪婪的人，他要乔可南的亲近，更想要他的心……
他改了，真的改了，他可以不要芋堰芋堰青年的全部，只要一点点、一点点就好，让他觉得人生有盼头，而非一场自作多情的空梦，这样就够了。
剩下的问题，通通由他一肩担负，把路铺平。
但是，他需要青年给他信心。
给他信心，跨越一切，相信两人可以重新靠近。
陆洐之抱了他很久、很久，乔可南都没有反应，直到男人绝望得快死了，乔可南终于吁出口气，伸出手，拍了拍陆洐之的肩。
一如他刚才在咖啡店里对苏沛做的那样……又不太一样，多了一点儿缱绻的温柔。
真的是一点点，可陆洐之感知到了。
他心绪平稳下来，松开箝制，把窗户打开，按下空调，让车子里的烟味消散。
「……对不起。」他忽道。
这不讲还好，一讲，乔可南就怒了。「你们一个个都在甩了我一巴掌后对我说对不起，我到底凭什么要接受？」
乔可南愿意抱怨，那是好事，至少他把你当自己人。陆洐之勾了勾唇，改口道：「我爱你。」
乔可南瞬时噎着。靠，居然来三字妖言？
但他确实没再说什么话了。
他无法否认，这三个字，多少……敲动了他。
因为陆洐之这样的性格，对不起、我爱你，都不是属于他字典里附属的词汇。
那是之后更出来的，新的版本。
乔可南吐了口气。「我在KTV外偶然遇到他的。」他说。「我们很久没见，他找我聊聊，就是这样，我没别的感觉，连他有没非死不可都没问。」
男人沉默很久，终于应了一声。「嗯。」
陆洐之会紧张苏沛，不是没道理的。
除他以外，乔可南这辈子动过心的人，就只有苏沛。他和那人的立场太类似，乔可南愿意给自己机会，代表另个人和自己同样拥有，陆洐之一听到电话里那个名字，整个人都慌了，不管不顾地开车追来，他运气好，当真发现了人。
他坐的位置大略可以看到两人互动，于是越看越心乱。苏沛完全是乔可南喜好的类型：清秀、温文，充满一股柔和气质。
陆洐之为按捺住一把火烧了该店的冲动，只得让烟一根接一根，平复烦躁，那个人居然哭了？什么烂招……呃，他好像也用过。
看乔可南拍他肩膀，温柔安慰，陆洐之更是嫉妒的挠心，当初他可没受过这样的待遇！
甚至亮出戒指，说他已婚……陆洐之看着、想着，胸腔便一阵猛烈的疼，他被烟呛到喉咙，咳了出来，那闷闷的感觉，令他眼眶隐隐有点儿发酸。
他捻熄烟，按着手腕上的佛珠，心道：不，祢不能这样。
好在神佛像是听见了他的祈祷，两人亲腻的举动就此为止，他们走出了店，可由他这个角度，看见的是乔可南貌似依依不舍的背影，陆洐之连出声都做不到，他很害怕，乔可南会追上去……
终于，乔可南收回目光，转过了头来。
然后，发现了他。
在他迎向自己的那一刹，陆洐之几乎要为神佛的慈悲下跪了。
有时候午夜梦回，陆洐之也会怀疑自己为何非要这人不可，好像某种命数，他从前不信这个，而在信仰佛法以后，反倒觉得很多事，都是冥冥之中安排好。
就像很多年前的圣诞节里，那人温柔地伸出手，给他递来药片，令他感受到了热与暖，便立定了他之后动心动情的基础，为这人卸下武装，软化一片冷硬心房。
如同师父所言，他此生执迷过甚，如今彻底没了对事业的追求，仅剩那人的温度是他唯一依归——他不后悔自己做过的事，那是他的劫，必须要渡了，才能突破迷障，看清自己真正的需求。
为此疼痛受伤的青年，成了他的业。
是以，他来还了。
直到还透为止。
心甘，情愿。
06.把爱找回来
乔可南回到了家。
他身上满是在KTV沾到的酒味，以及陆洐之身上的烟味，他进浴室洗澡，扭开水、抹肥皂，一边抹一边忍不住想：苏沛跟那个人，究竟本质上有何不同？
他们同样是他曾悉心相待的人，却都做了让他很痛的事，可是对于苏沛，他是真一点儿感情都没有了，不仅没留恋，就连埋怨也无。
像个彻头彻尾的陌生人。
外头门铃响了，乔可南一愣：这时间会是谁？
他洗头洗了一半，门铃还在持续。干，最好真的有十万火急的事。
乔可南匆忙把肥皂泡冲掉，抓了件浴袍套上，他冲出去按下对讲机，「喂？哪位？」
陆洐之：「我忘了东西。」
「蛤？」乔可南一头雾水（事实上的确一头是水），他又没请陆洐之进来过，应该是「你忘了东西」之类的才正确吧。
不过想了想，乔可南还是开了门。
他猜陆洐之有话要说，而自己这副模样决计是无法到楼下听讲的。
等陆洐之上楼期间，乔可南拿了毛巾擦拭头上水珠，不一会儿门打开，陆洐之进来了，这还是两人认识至今，男人第一次进到他屋子里来。
乔可南哼哼笑。「你最好是真的忘记了很重要的东西。」
陆洐之见他一身湿漉漉，大抵也明白他刚才在干么。「你可以先去洗完。」
然后留你在我这屋子里？乔可南很想哼两声，他这儿又不是样品屋，但看陆洐之真的很想参观的表情……算了。
「好，我先去洗。」
乔可南搁下他回到浴室，重新把水扭开，赫然想到自己对陆洐之的态度，和对其他人大大不同。换做别人，他绝对无法把人就这样搁着，自己做自己的事，更遑论言语那般不客气。
他不得不承认，陆洐之委实得到了他一部分的信任。
洗好澡走出浴室，陆洐之等在客厅里，他很自然而然地接过乔可南手里的毛巾，给他擦头发，这种被人悉心服侍的感觉无论如何就是好，陆洐之看着他那副很享受的样子，沉吟着开口：「你有间空房间……」
「哦。」那是以前苏沛的工作室，大小、采光，各方条件都很好，苏沛走了就空下来了。
「你没想过找人分租？」
「怎么找？」乔可南好气又好笑地抬眸，瞥他一眼。「找男的还找女的？」
陆洐之：「……」
乔可南不是没想过，问题他是同志，找女的虽好一些，但各种问题还是避免不了，EX：女生交了男友要怎办？想了想，索性空置，他不富有，却还不至于非赚这笔麻烦钱不可。
陆洐之看着他，好像在说自己就是那个适当人选。
乔可南懒得理他的司马昭之心，只问：「你到底忘了什么东西？」
「这个。」陆洐之从口袋里掏出半包烟，红色的Marlboro。「替我处理它。」
乔可南：「？」
「我要戒烟了。」
乔可南瞠大了眼。
陆洐之是百分之一千的烟枪，他可以一天不喝水，却不能一小时不抽烟。
乔可南看着他递来的那半包烟，心里很震荡，他瞅着陆洐之，对方的眼神很坚决，不似在说笑。
也对，这男人根本不懂玩笑的。
乔可南：「这是在那句『对不起』后的补偿？」
陆洐之没回答，但答案应该是了。
「你吸多少年了？」他问。
陆洐之想了想。「二十五年。」
「哗，有够不良。」
陆洐之笑了声。「那时想抽得不得了，还捡老师抽过的烟屁股；或帮人跑腿，跑到腿都快断了，才得半根……」
他太需要一个发泄苦闷的渠道了，尼古丁是帮助他镇定心神的伴侣，乔可南知道，这男人远不如外表看来的那般坚硬、坚强。
「抽了二十五年，确定要戒？」乔可南说：「我们认识不到五年。」
「你会陪我陪得比烟更久。」陆洐之道，又怕乔可南不悦，加了一句：「不问身分。」
「行了。」乔可南一笑，接过那半包烟，一个投篮，扔进不远处的垃圾桶里。
像是把这个男人身上的一团阴暗，也扔掉了。
乔可南心脏怦怦地响，好像有什么东西，从他的指尖回来了，缓慢又急速。此刻，他脑中莫名浮现《北斗神拳》主题曲：You are Shock！心跳因为爱而加速。You are Shock！我的心跳也因而加速。
遗忘了未来，你那遗忘了微笑的脸庞，绝对不是我乐见，把爱找回来吧。
把爱找回来……
什么跟什么。
他哭笑不得，呼了口气，原先想不通的问题，现在隐隐有了解答。
苏沛的「对不起」，很苍白、很薄弱；陆洐之的却包含了千斤重担，他真心忏悔，极力补救，使劲解数，疼他、惜他、宠他，他为他放下的不只是抽烟这个恶习，甚至是他筹画了一辈子的道路。
人家说亡羊补牢，为时未晚；渣攻回头，圣母在岸。乔可南自认并非圣母，纯粹是……
他按了按心口，心脏跳动的频率骗不了人，他确实为这人心动、情动，所以他愿意给陆洐之机会，苏沛却是毫无可能。
乔可南指尖拂过他手腕上的佛珠，问：「如果求不到我，你真的会出家？」
陆洐之：「会。」
乔可南笑了。「正经的寺庙肯定不收你，你只能去做神棍了。」
所以，不让这人为虎作伥，应该也算自己的功德吧？
他想开了。
说到底，他对陆洐之，终归还是脱离不了那个爱字。
因为有爱，不想别离。
否则太苦、太苦。
07.领带H
陆洐之帮乔可南把头发擦干了，附带头皮按摩，乔可南舒服地直哼哼，满意地转头挑起陆洐之的下巴，亲了亲他嘴。「服侍得很好～」
陆洐之一愣，像是惊诧于乔可南这份主动突来的亲腻。
青年勾了勾唇，站起身来，陆洐之坐在沙发上，必须得仰头，才能看见他的脸。
这难得的主控情状让乔可南忽然很有兴致做某些事，他歪头想了想，拾起下班被他扔在沙发上的领带，解开浴袍，刚洗浴过犹冒着湿气跟热气的肌肤，就这样毫无保留地坦露在陆洐之眼前。
乔可南的身材很好，劲瘦、坚韧、肤白光滑，肌理充满弹性。他茶色的乳头暴露在冷空气下，逐渐地发硬，翘起挺立，诱人摘撷。
陆洐之看着眼前这般大好春光，喉咙瞬间发渴，他咽了咽唾水，一股骚动人心的灼热便从喉间一路汇聚至下腹，很快地驱使他坚硬勃起。
乔可南任由男人看够了自己，蓦地倾身上前，像要给他一个吻，陆洐之抬首，却不期然被一样东西遮蔽住了视线，是领带。
乔可南：「别动。」
陆洐之：「……」
乔可南用领带掩住了陆洐之的眼睛，在他脑后打了个不易松脱的结。
这下视界完全被隐蔽，陆洐之的眼只能隐约感受到一点儿光，相比之下，他残余的四感变得异常敏锐，他能「嗅」到乔可南贴近的肌肤，上头散发着沐浴乳香气，是淡淡的青草香。
他伸舌舔了舔，舔在乔可南心口上，那温润美好的味道令他渴望得浑身抽疼，看不见，所以更想要，想用各种激烈淫秽的方式，弥补眼睛尝不到甜头的遗憾。
陆洐之的眼睛被绑住了，这种略带禁忌的玩法让青年觉得新鲜，心怦怦跳。他捧住男人的脸，俯首亲吻他的嘴，那人的嘴巴里仍有一丝烟味，薄薄的，不至于太难以接受。
陆洐之反客为主，张嘴想加深这个吻，乔可南却抽开了身。「从现在开始，你不许动，全部都靠我……懂吧？」
陆洐之浑身一僵，拳头握紧，自喉咙里呜咽了一声，显然这受制于人的状态，令他很不习惯。
不过，他无法反抗。
对于乔可南所有的需求，他只能满足。
乔可南心知自己的话得到效果，便继续亲陆洐之的嘴。他先在男人薄润的唇外吮了吮，再用舌尖挑开他抿紧的唇，将舌瓣探入，在口腔里一阵扫荡，啜吸着那人的唾液。
这作法致使两人唇分的时候，泌出了不少透明湿滑的液体。乔可南一路舔吸，包含男人形状坚毅的下巴以及饱满的喉结，他很庆幸陆洐之今天穿的是休闲衬衫，可以让他慢慢享受「拆封」的乐趣。
「哼嗯……」也不知是谁溢出的呻吟，乔可南一边吻，一边解开陆洐之的衣扣，他手掌从男人锐利的锁骨滑至那片饱满胸肌。
陆洐之身材真的很好，这些年也不知怎么保养的，这大抵是他最像同志的地方，同志一般都很着重在外表上的经营，包含乔可南自己也很努力避免身形走样。
他把陆洐之的扣子通通解开，蓝色的衬衫大敞，男人上半身坦露，陆洐之壮得刚好，肌理坚实，精悍有力，腹肌块块分明，肚脐的形状也很漂亮。
乔可南欣赏了好一会，在他胸膛肚子上亲了个够，拧了拧他胸前两颗发硬的乳豆，相比陆洐之，自己的乳头好像真的大了一些，而且……色泽还偏红。
乔可南脸面发臊，恨恨地朝陆洐之的咬下去，男人吃痛，哼了一声，青年才解气，略带安抚意味地舔了舔。
陆洐之的大家伙看来已经胀到不行，在坚硬的牛仔布料下憋得很辛苦，乔可南先在那块隆起上揉揉捏捏，看着陆洐之小腹难受地缩紧，才把裤扣解开，拉下拉链。
男人今天穿的是黑色紧身三角，黝黑的耻毛露了些在内裤外头，很性感。
陆洐之体毛数量正常，是乔可南觉得一个男人最刚好的程度，自己就显得少了些，两条腿总是白白的。以前苏沛也少，所以没特别在意，如今……唉，算了。
他手在那层黑色的紧身布料上滑动，最后连同牛仔裤往下扯拉，拉到对方膝盖处，男人发胀坚硬的性具得到解脱，甚至还弹了两下，傲立在一片黑色的丛林之上。
那粗大的肉根如今已是完全勃起，分量十足可观，饱胀的龟头色泽红润，茎身血管密布，搁在手心里烫得惊人，彷佛能感受到从里头传来的阵阵脉动。
他很久没给陆洐之咬过。他先吐舌舔了舔，习惯那带点咸味的腥膻气味，陆洐之肉根被刺激得一阵勃动，马眼处渗出些许液体，乔可南将之吮去，一手握着茎柱，一手捧着下头鼓胀的囊袋，吞入头茎，舌瓣在那敏感的阳筋上来回扫荡。
陆洐之双手紧握成拳，极力克制住体内的暴动。眼睛被遮蔽，感触变得更加敏锐，他怀疑自己甚至能细数乔可南的舌苔。炙胀的肉根像是被一块柔软湿滑的天鹅绒包覆，舒爽得惊人。陆洐之喘着粗气，在领带底下的双目几乎失神。
陆洐之的那根实在太大了，乔可南没一次能含到了底，这次他想试试，便握着男人的肉根，极力放松下颚肌肉，配合肢体，把颈脖拉直。
嘴巴很酸很疼，吞了大约三分之二，就觉已经到顶，龟伞处抵着咽喉，生理反应使乔可南肚腹一缩，差点要呕吐。
陆洐之：「你……别勉强。」
越被人这样说，就越想试一次，乔可南把头往后移些，让肉柱抽离，剩三分之一在嘴里，适应那饱胀的大小，再慢慢地吞入。
深喉得先取好角度，放软喉部，他试了几次，最后总算找到窍门，把男人足有二十公分长的肉器吞含进去。
他鼻尖抵在男人浓密的毛发里，脸部有点儿搔痒，陆洐之被他用得既是爽快又是痛苦，此刻被他软热的口腔完全包覆，那被接纳的满足感胜于一切快欲，他很想摸一下乔可南的脸，或者他的头发，又记住了他最开始的警告，不敢动弹，只得开口道：「可以了……」
乔可南没回答，也无法回答。整个吞进去已是极限，他呼吸不畅地将男人的阳物吐了出来，猛烈地喘息。
呴，他嘴都快裂了，但说实话，很有成就感，他想让陆洐之身上的每一寸都属于自己，深深纳进体内，他甚至迷恋上这种掌控对方悦乐的行为，即便看不见对方的眼神，青年仍能感知到，男人为自己有多快乐。
正式地吞过一次了，他便按以往的方式给陆洐之口交。他含下一半，剩下一半用手辅助，在他茎身上滑动。青年的舌头仔仔细细地在他阴茎上舔舐，不放过每一根经络血脉，包含下头两颗卵蛋，都得到他最无微不至的照顾。
他看陆洐之快差不多了，集中攻击他肉柱的头端，含住铃口吸吮，射精前的分泌物沾湿了他的嘴，带着涩然的咸味，乔可南甚至把男人的茎皮往后褪，将龟头下的凹槽处舔了个干净。
陆洐之舒服得快疯了，他恨不得摘下此刻眼睛上的东西，看乔可南是用怎样的表情怎样的姿态，在做这些事……又觉得看了就完了，现今他对这人已迷恋得要死，倘若再令他看到那般画面，估计这辈子都会为他而失去理智。
「你就……放过我吧。」
陆洐之打心里发出感叹，乔可南自然无法体会男人此刻内心里的情潮涌动。他问：「要射了？」
「……嗯。」
乔可南舔舔唇，在男人饱满发红的三角头上亲了一下。「我让你射我脸上。」
陆洐之：「……」
乔可南贼贼道：「可是你不准看。」
陆洐之：「……」他想看也看不到好吗？
天大的福利难得降临，陆洐之却被遮住眼，他心里郁闷得紧，但下体传来的阵阵快慰掩挡不住，最终在乔可南半吸半手动底下猛然射精，一半射进乔可南嘴里，一半喷在他脸上。
陆洐之「哈啊哈啊」地低沉急喘，阴茎射过一次，却没疲软迹象，依旧傲然挺立，下头的囊袋还是沉甸甸的。乔可南一手抓握着他的肉根，一手把脸上白浊的黏液抹去，涂在陆洐之的茎根上，然后像舔棒棒糖似的，将那些淫液很美味地吞进肚里。
「咕嘟」一声。陆洐之想，乔可南根本是故意的。
故意在他看不见的情况下，表现得这么可爱、淫乱。
确实，就是因为陆洐之看不到，乔可南才敢不管不顾，做得这般出格。男人的精液实在算不上好吃，但看在据说大补的分上算了，一滴精、十滴血，这下陆洐之的血肉全在他肚子里了。
他把陆洐之的肉具连同囊袋，一并舔得晶莹水滑，自己的东西现今也有抬头迹象。
乔可南脸红了红，是说帮男人口交到发情，好像很淫荡，却又无法否认自己确实极有感觉。
陆洐之的精液像是春药，令他的身躯灼火焚烧，这热度一路蔓延至穴口，那儿一阵收缩发紧，很想被男人狠狠捅干，将他整个人从里到外，通通填满……
他问陆洐之：「你做过零吗？」
陆洐之脸颊似乎抽了抽，憋了很久以后才说：「没有。」
「看你停顿这么久，我还以为有呢。」乔可南哼哼两声，把男人的性器往上抬，可惜裤子没脱干净，腿张不够开，看不到。「所以，你是纯一？」
陆洐之：「是。」
乔可南：「我以前也是。」
陆洐之：「……」话到这个程度，他不想听懂乔可南的「暗示」都不行了。
同志圈里确实少有固定的号，一般来说，零一是看心情跟对象在变化，乔可南在自己身下做了这么久的零，有换号念头都是正常的，一般Both若是跟不给压的Top交往，就会在外偶尔找Botten换换口味，但陆洐之绝对不想。
不管被抱或抱人，他都不会让乔可南去找别人。
他叹了口气：「我没经验，或许不会太愉快，你得忍受，委屈一点……只跟我做。」
「蛤？」乔可南一时没听懂。「做？做什么？」
「你不是想做一？」
乔可南张了张嘴，反刍了一下刚才的对话，领会之后忽地笑了。「我没想做一，现在这样……满好的。」说罢，他用脸颊蹭了蹭陆洐之的龟头。
乔可南历经过不对号带来的严重问题，他天生大概是没啥上人天分，被上倒是……很适合，至少他跟陆洐之都很爽，不必刻意换号，这种事就是大家开心最好，青年看得很开，自己这辈子就做零号，做陆洐之专属的零，只为他一个人打开身体，也挺好。
他想，他也只会接受陆洐之的精液射进他体内，其他人的没办法。
乔可南站起了身，手环住陆洐之的脖颈，把他脑后的领带结松开。
08.让花开出来
陆洐之恢复视力，一开始还有点不习惯地闭了闭眼，眼前是一片白皙坚韧的胸膛。
乔可南面对他，跪在沙发上，挺翘的屁股蹭着男人重新勃发的性器，他亲了亲陆洐之的嘴，看见自己在他眼里的样子，那般地淫秽放浪，男人眼神很热，几乎像着了火。「你这妖精……」
乔可南一笑，臀肉使劲把男人的阴茎夹住，陆洐之低吟了声，呼吸一下子粗重。
乔可南行为放浪，脸却红红地遮掩不住涩意，陆洐之爱极了他这般反差，下身像荡妇，上身却好似处女，堪称男人的梦想。他哑声问：「我能不能动了？」
乔可南想了想。「可以……啊！」
话一落，陆洐之的双手便立即绕到青年身后，一下子掰开他的臀瓣，手指往穴里插了进去。
乔可南浑身一颤，一股刺麻的舒爽感从尾椎处一路攀爬至脑门，他双眸睁大，那儿像是等待已久，不需要太仔细开拓，就贪婪地吞进了陆洐之左右两根指节，吸附不放。
男人太熟悉他的身体，在青年前列腺上使劲按压，乔可南腰在瞬间麻痹，挺起的肉根蹭在男人漂亮的腹肌上，滑下一道淫靡的水迹。
陆洐之手指在里头戳刺，将他的穴口一点一点撑开，肠壁逐渐变得湿滑柔腻，咕啾咕啾地，彷佛咀嚼一般吞食着他的指头。
乔可南太清楚自己的身体反应，他脸埋在陆洐之颈间，羞耻得连耳根都发烫，这么快就能准备好是他们之间的第一次，好像他多想要一般……呃，这也是事实。
刚刚在帮陆洐之咬的时候，他心里很难不联想到平时男人的性具是怎样插入，在他体内这样那样，舒服得教人濒临疯狂。
「不……不行了……」好想要，好想被填满。乔可南淫乱地扭动着腰肢，脸颊讨好地在陆洐之肩膀上蹭，不时带点小咬。「哥……插我……插我……」
「你……」妖精，真的是妖精。陆洐之自诩在这方面自控能力强烈，一遇乔可南，却每每得辛勤地按捺住狠干他的念头，实在是不舍让这人受伤。
好在这次乔可南的肉体也配合，很快湿润。
陆洐之见状，抽出手指，扶着肉根，将之干了进去。
他原先还想慢点，无奈乔可南猴急得很，自己一屁股往下坐，两个男人同时艰辛地「噢」了一声，各自疼了一把。男人的肉茎还是太大了，乔可南穴口被撑到极致，外加骑乘位，感觉陆洐之的阴茎头都快抵到胃上。
他眼眶渗出泪，被男人心疼地吮去，陆洐之稍稍把肉根抽离，抚着他的背，想换个让青年舒服点的姿势。乔可南却摇摇头，扶着陆洐之的肩膀，挺直了腰，又再度把男人的性器一吞到底。
乔可南的穴口极有弹性地箍住陆洐之的根部，男人差点就射了，好险忍住，显然青年这次打算自己来，陆洐之虽然忍得很辛苦，却也随他。
他手扶着眼前人的胸膛，拇指在他两边乳头上按压、磨蹭，乔可南哼哼啊啊地动起了腰，一下上一下下、一下左一下右，胡乱又毫无章法，最可恨的是，动几下，腰酸了，休息一下，然后再来。
三天打鱼两天晒网，真是佛也发火。
陆洐之实在忍不住，他一手按住乔可南的腰，往后一躺，换了个姿势，让乔可南趴卧在他身上，然后自行由下往上，狠力捣干。
「啊！啊！啊！」那一下一下，力道都用得很巧，撞击在青年前列腺处。乔可南爽得眼角通红，嘴唇无意识微张，溢出喘息。
陆洐之抬头，一边干一边吻，舌头模拟性交方式，淫荡地在那人嘴里进出。乔可南小穴一阵酸麻，屁股翘起，却一下子被按了回去，肉根捅得更深。
「啊──」他的肉茎被夹在男人和自己的小腹间，伴随身后的顶动，拼命被蹭。他下肢酥软到不行，精口处的液体越泌越多，打湿了体毛。
「嗯……唔……」陆洐之一直吻他，不断不断地吻，嘴里跟下半身都各自传来淫靡的水声，乔可南整个脑子快烧成了灰，神志彻底迷乱，也不知是不是太舒服了，或者其他缘故，他又低低地哭了起来。
陆洐之宠爱地亲着他的脸，舔去那些泪水。「是不是想射了？」
「嗯……嗯……」乔可南耻于承认，但历经上回被插射，身体好像自行明白了那种感觉，食髓知味地拼命晃动着腰，将男人炙硬的阳柱往最刺激的地方吸引。
「很舒服……对不对？我也很舒服……」和乔可南肉体相合，是陆洐之这辈子最能感知到被人需要的时候。他爱煞青年这般全心全意投入的姿态，那是仅属于他一人的宝藏。陆洐之紧紧抱着他，即便心知不会得到回应，还是开口说：「我爱你……真的……相信我，不要离开我……」
諪車侳薆木风啉日免
「嗯……嗯……」乔可南也不知是在呻吟，抑或在回答。
至少在这刻，他不会得到这人排拒的反应。于是陆洐之安下了心，彷佛自语一般，不断不断地说：「我爱你……我爱你……」
「嗯……啊！」陆洐之顶到了他最酸麻的地方，乔可南双腿不住夹紧，颤抖着俯首含住男人一直吐出蜜语甜言的嘴，实在没办法同时承受这么多刺激。「你……」
陆洐之：「嗯？」
「我……啊……我也……是。」
陆洐之瞠大了眼。
乔可南哭笑不得。「如、如果不是，你这根……嗯，现在就不会在我身体里。」说罢，他便堵住男人的唇，不让他追问。
自己从不是个能纯谈肉体的人，以前不是，如今依然不是。
他已走出自暴自弃的一夜情时期，现在，没有爱，休想碰他一根汗毛。
既然决定搁下了，乔可南就不想男人再用这般近似讨好单恋的姿态，他们应当是平等的，陆洐之对他好，除了爱情以外的理由，他不需要，也不接受。
他没那么可怜。
事实上，他不是原谅了陆洐之，他们之间也无所谓原不原谅，纯粹就是在那片原有基础上，他重新种上了别的东西。
他还不清楚会长得如何，或许历经摧残的土地已没了养分，开不出花；或许土地产生了质变，帮助它成长得更好，一切都很难说。
不过看现状，陆洐之很辛勤在施加肥料，他应该能期待，总有一天，那块贫瘠的土壤，会长成一片美好森林。
剩下的，则是时间问题了。
陆洐之恍了一会，才领悟乔可南刚才的回答。他心腔一阵猛烈震动，很想说些什么，嘴唇却被堵住。他所有的惊喜惊诧完全展现在下身的反应上，直截了当，勃发的性器整个胀大一圈，在青年甬道内猛力戳刺，激烈地来回贯穿。
体内的敏感点遭人不间歇地冲撞，乔可南凌乱地喘息，再遏止不住自己高昂的尖叫声。
「是不是，更舒服了？」陆洐之明白他内壁颤动得有多厉害。他用了不曾让身下人体验过的力度，一下一下地碾磨蹭动，双眼紧盯他脸上每一分反应。
乔可南双颊都是红的，包含脖颈、锁骨、胸膛、乳头，都泛着十足诱人的晕红，那对迷离的双目里蓄满了水气，模糊地倒映着自己的身影。
陆洐之快慰地想：这个人终于是他的了。
他搂紧乔可南的腰，狠力挺动，嘴唇亲吻他的发：这是他的。
咬着他泛红的耳朵：这是他的。
纤白的脖颈：这是他的。
锁骨、胸口、乳首……包含藏在这具躯壳下的血脉、骨骼、经络、脏器……每一处每一分，还有那颗心，都是他的。
那一切的一切，塑成了「乔可南」这个存在，成为他今生的依恋及追求。
陆洐之略缓下了动作，抚着乔可南的脸，与他对望。
那一眼里，实在包含了太多东西，两人眼中互相是彼此的倒影。陆洐之抬手摁在乔可南心口处，他曾以为自己要花一辈子，才能重新走回这里，如今却在这人的慈悲底下，那不再是一条陌路、末路。
他们定定地互望着，也不知是谁先开始了动作，原先暂歇的欲火被重新点燃，燃烧得更加炽烈。
男人悍然有力地重重捣入，青年配合他的频率，恰到好处地迎合，各种淫靡之音在两人之间传荡，包含了乔可南那声自然而然不造作的呻吟：「哥……」
他喊。
浓浓腻腻，充满感情。
陆洐之给他的回应，则是益发有力的冲撞。
「哥……呀……」乔可南声音拔高，猛烈的快感一下子从脚根底涌上，阴茎抖动了两下，汩汩射出液体。
他全身浸淫在高潮带来的酥麻快慰中，不停痉挛，就连脚趾头都用力屈起，却还是没抵挡住那股失禁般的快意，精液连同前列腺液从酸麻的铃口溢出，在两人的肚腹间淌了一片。
「哈啊哈啊……」乔可南仰头喘息，穴口阵阵挛动，黏膜贪婪地吸附着男人的粗根。
陆洐之迅疾抽插，乔可南感觉下肢像着了火，不一会儿甬道内便感受到一阵鼓胀，男人紧抱着他酥软的腰肢，眉宇一拧，在乔可南身体里泄出了精。
这次射得浅些了，两人胸膛贴胸膛，各自都在享受高潮的余韵，心跳声如鼓鸣噪，乔可南揉着男人的发，亲了亲他俊美的眼角、高挺的鼻，最后吻在了男人的唇瓣上。
两人又柔又腻地相拥着亲吻，陆洐之的性器还插在他身体里，男人射过两次，这次花了一点儿时间恢复热度，他转而将乔可南的身体压在沙发上，就着刚泄出的液体，又徐徐地抽动起来。
青年舒服地叹息，揉着陆洐之的胸膛，两人好一段时间都没说话，只是专心做爱。是的，做爱，不仅是单纯性与欲的发泄，而是用身体的温度、心跳的频率，表达着那份不想要别离的感情。
这次的爱，做得很绵很长。
抵死缠绵，不过如此。
恍惚间，想到陆洐之曾有的「封号」，乔可南不禁一笑，心想：或许花开的日子，真的不远了。
问：魔术师最擅长什么？
答曰──让花开出来罗！
09.结局 End
安掬乐：「啧啧，不要脸。」
乔可南无动于衷地挑眉。「怎，羡慕嫉妒恨？」
安掬乐快翻桌。「去你妈的羡慕嫉妒恨！你自己照照镜子！看看脖子！你那坑属狗的啊？！」
咖啡店里，George Winston的钢琴音声悠扬，搭配着窗外即将入夏的天候，老板挑选播放的是〈Summer〉专辑。
台湾的夏天一向热得快，乔可南不想虐待自己，选了件短袖圆领T，原本他想穿吊嘎，结果一照镜子，当即打消念头，实在是……胸前那一片红红紫紫，外加隐约有些泛青的咬痕，任乔可南再不要脸，都无法堂而皇之地展露着「它们」招摇过市。
可胸口上的掩住了，脖子上的大块咬痕，实在是没办法。
陆洐之以前从不在他身上遗留痕迹，除了脖颈上那一块，偶尔会视他心情出现，现在却是无时无刻无分无寸。腰腹、大腿内侧那种很私密的地方更不用说了，胸膛贴近乳头处更是一片狼藉，只差没在上头烙下：此路是我开、此树是我栽，要想从此过，有种你就来！
安掬乐彷佛能从那牙印里，看见某人深深的执念。「真可怕。」
乔可南苦笑：「他没安全感。」
「我给他。」安掬乐唱：「oh，亲爱的～～你家的路怎会越～开～越远～～」
乔可南哈哈笑，他一直不肯同意陆洐之「合租」的要求，男人只好把他的不满发泄在肉体上，好在除了颈脖上的咬痕，其他没两天就散了，没造成他太严重的困扰。
安掬乐哼哼两声，不满乔可南对那人太好。他这人就是一旦把你认定为自己人，就会圣洁得像一朵白莲花，圣母得无可救药、人神共愤、怒其不争。
他才不承认自己这是嫉妒了、吃醋了，讨厌！
「喏，你要的东西。」安掬乐把一个小纸箱递给他，里头似乎有点沉。
乔可南接过了。「谢。」
安掬乐：「我看你还是早点申请保护令吧，按坑这副态势，下次可能直接拧了你脖子。」
乔可南勾唇。「不会，他舍不得。」
安掬乐：「……」可恶，老子这次绝对不帮你收尸！！！！！
乔可南带着托菊花黑买来的东西，来到了陆洐之家。
他们现今的交往情况大抵是一三五在他那，二四六在男人那，星期日……麻烦各自休养一下，固精补肾，最近陆洐之有点……好吧，不是「有点」，是很需索无度，乔可南觉得自己都出现了肾虚脚软的情形，精液是不结块了，却稀薄得像水一样。
菊花黑好奇问他：「你都不腻？」
乔可南：「Why？」
菊花黑：「你们上床的次数，没上千也有上百了吧。」
乔可南想了下。「嗯，我们上床次数确实很多。」
菊花黑：「所以啊……」
乔可南搔头，腼腆一笑：「但做爱却是最近才开始。」
所以两人都不自觉沉浸在那样的滋味里了，尽管单纯肉体交缠很舒服，但射过后往往只剩相对无言的空虚。两情相悦的拥抱不须讲究太多花招，双方就能得到极大悦乐，何况先前什么把戏都玩过了，如今恢复成正常的做爱方式，坦白讲，挺新鲜，而且……更爽。
菊花黑闻言表示：往后跟乔可南见面，他都要自备墨镜。
「不能这样闪人的啊啊啊！！！！！」
陆洐之从厨房里走出来，现在他的「手艺」已经进步到煮汤炖肉，他知道乔可南今天和谁出去，尽管深知两人纯粹是好友关系，想起过往画面，陆洐之很难不在意。
尤其两个人还在确认关系的情况下。
偏偏谁他都可以有意见，唯独安掬乐不行，会闹家庭革命。
于是陆洐之调整了心态，把安掬乐的身分从会带坏老婆的野男人，改成丈母娘，这样接受起来便容易了许多。
乔可南站在餐桌前，把菊花黑给他买的物事拆开，拿出来，是个有刻度的玻璃瓶子。
约莫一个花瓶大小，乔可南招手叫陆洐之过来，自行走去流理台，给瓶子装满水，晃了晃。「这是我以前的样子。」
陆洐之：「？」
然后乔可南一口气把那水倒掉了二分之一。「这是后来你让我被拳四郎打了一拳之后。」
陆洐之脑袋上的问号增加了，不过隐约好像有点儿明白。
青年又朝里头装了一些水。「这是你这阵子的努力。」
乔可南把瓶子上的水痕擦乾，拿到餐桌上，搁在中间，然后又拿出一包弹珠，瞅着陆洐之，说：「往后你做了什么让我高兴的事，我就往里头放几颗，放到刻度满为止……你就搬来跟我住吧。」
陆洐之瞪大眼，简直不可置信。
乔可南笑了笑：「首先，奖励你戒烟成功，我放二十颗。」
tutu嘟加蒸理
咚咚咚，弹珠一颗一颗沉浸水里，水位上升，刻度又高了一点。
这是乔可南想到的终极解套方式，信任无法一蹴可几，即便他是真心接受了男人，也一样。
在一起之后才是真正的考验，便让他们从平淡的日常生活里一点一滴累积，相互克服彼此内心里的障碍，就算未来哪天真的不满分手，也总有个美好纪念。
某方面来说，乔可南这人的想法，其实挺文艺的。
于是陆洐之的人生，从此有了一个明确的、有形的目标──把瓶子塞到满！
他天生务实，惯于计较得失，坚定认为瓶子满了，乔可南这一辈子非得卖断给他了，别无二话。
tutu
对于恋人这股傻劲，乔可南哭笑不得，没做反驳。
偏偏弹珠的增加完全看乔可南心情，有时很容易，有时很艰难。
有天陆洐之做出了一桌好菜，每样菜的味道都很好，乔可南一开心，就一口气扔了五颗，但之后不管男人做了多少山珍海味，乔可南硬是没往里头搁过半颗。
不过好在，弹珠的数量还是慢慢在积累。
每颗弹珠或多或少承载了一些甜蜜的事，相比陆洐之刻意为之的讨好，乔可南更钟爱他有时无意识做出的爱恋行为。
gugu
陆洐之也不是笨蛋，几次来往便掌握了恋人放珠子的「模式」，这使他放松了些，或者说是演技加强、诚意十足，每每都令乔可南觉得不放不好意思。
春去秋来，日子平安和谐，远在美国的瓶子夫夫和朱利安都过得很好，唯独一件事对乔可南来说，有如重磅炸弹──
他的性向被许律师察觉了。
许律师问法也很直接，彷佛在问「现在几点」一般。「你是吧？」
「蛤？」乔可南牛肉面里的牛肉咬了一半。
「Gay。」
「噗！」乔可南庆幸自己刚才没喝汤，若不……「你、你你你……」
许律师似乎也觉察到自己太莽撞了。「我没恶意，只是觉得你身上有些东西……跟我哥挺像的。」
乔可南：「你哥？？？？？」许商央？那个代替陆洐之，成为律师界新一代大魔头的男人？
「对……他也是。」许律师摸摸鼻子，这是天大的秘密，不过他相信乔可南的为人。
喀啷。筷子落地。
乔可南简直震惊到无以复加了，有没搞错啊，陆洐之、许商央，律师界最雄的两个新生代，居然都搞Gay？
一回家，他就余悸犹存地把这事跟陆洐之说了。「我告诉你喔，你不能告诉别人……」
陆洐之：「……」他炒菜动作一顿，这是哪来的大婶？
乔可南：「你知道那个许商央吧？那个很恐怖的许商央，那个我们纠缠了好久，摆脱不了，恶梦一般的许商央……」
陆洐之「咳」一声。「那次我赢了。」
乔可南不吝指出：「后来你又输了。」
「……」陆洐之：「然后呢？」
乔可南：「他是Gay。」
陆洐之：「哦。」
哦？哦？？？？？
「你不惊讶？！」他可是震惊了整整一天好吗！又想到男人以前那副没节没操的德性，乔可南忍不住推敲到另一方面去。「该不会……你们……你们……」
小菇
t+y
陆洐之扯扯嘴。「我们不是对方的菜。」
乔可南：「茄～你也不是我的菜啊。」
陆洐之：「……」冷静、冷静，他爱他、他爱他。阿弥陀佛，他是自己今生唯一的追求，掐死就没了。
他深呼吸。「很久以前，在饭店遇过面。」
「饭店？不是宾馆？」
「那天有个老板在饭店开面具……Party，他来了一下，我们打个招呼，就互相知道了。」陆洐之交代得很含糊，可想而知，那Party不会是字面上看到的那般……纯洁。
乔可南：「……」你们这些淫荡的死有钱同志！
在此事过后好几天，乔可南心情一直不大好。
事实上他态度如常，跟平时几无差异，但陆洐之爱惨他，情人间一个皱眉叹息，再细微都能使另一方忧心不安，陆洐之眉头深锁，心想是不是自己那天说的话，刺激到青年不好回忆？
于是这下换陆洐之纠结了，该说的、该做的，他尽力了，有些事真的只能靠另一方自行挣脱，他单方面再拼都没用。
在隔了一周后，乔可南忽道：「我想去看看我爸妈。」
陆洐之：「呃？」
乔可南叹了口气，「我爸妈在我高中时就走了，我还不及跟他们说我是同志……倘若他们还在，我肯定一辈子都不说，但……我至今没在直人面前出过柜，大概是觉得，我应该先跟他们讲一声。」
乔可南的父亲是法官，夫妻俩车祸逝世，陆洐之隐约知晓，但他自己从小没父母，不太懂亲情的意义，一直没敢去碰触青年这一块。
陆洐之沉默了会，随即问：「你最近不开心，就是在想这个？」
「呃？」乔可南一愣。「我有不开心？」他确实是有点苦恼，但不至于到不开心吧？
陆洐之：「有，你一天叹息的次数增加了三次。」他补充：「而且这仅是我们在一起，我看得到的时候。」
乔可南瞪大了眼，呆了好半晌，随即「噗嗤」一声笑出。「所以你最近才时常皱眉？」
这次换陆洐之没话了。
乔可南一笑，抬头亲了亲男人的唇。「你真的很爱我呢。」
陆洐之耳根子微微热了，他没答，但答案显而易见。
乔可南舒了口气，靠在男人怀里，感受到他贴在背后的心跳，略微慌乱而急促。
很久以后，陆洐之俯在他耳边，低声道：「是。」
这一声「是」，代表什么，乔可南也不必问了。
他揉了揉男人的头。心想：爸、妈，这个人他伤过我，可现在他对我很好很好，他很爱我，我也很爱他，我也许不是你们期望里的样子，但我相信你们始终都会爱我。
一如我爱你们。
所以……你们不会太反对的，对吧？
瓶子里的弹珠快满了。
大约只差一颗两颗的量，这阵子陆洐之对乔可南简直是殷勤过分，嘘寒问暖、关怀备至，一切的一切都要比以往再更加三级。乔可南整片鸡皮都快掉光，心道再这样下去，他会先被陆洐之给恶心死。
他始终没把弹珠加满，直到有天终于忍无可忍，发布「圣旨」：「你明天就搬来。」
陆洐之手里的葡萄喂到一半──还是剥好皮、去好籽的。「那最后一颗？」他瞥向餐桌上快满的瓶子。
乔可南把他手里的葡萄吃了，哼哼道：「到我死为止，只要你没变心、没乱来，我咽气前就往里头搁。」
这句话的潜台词就是没啥天灾人祸，咱俩就凑一辈子了。
不料在这应当感动万分的时刻里，陆洐之很煞风景地发挥了他律师的务实性格：「假如我先死怎办？」
靠。「你死了就一了百了，还管这些死不带去的东西干什么。」
陆洐之表情很认真。「我怕我死不瞑目。」
乔可南：「……」确实，按陆洐之的执念程度，若到死都没见这瓶子满，说不定真的会变成怨灵。
他笑了笑。「那你到时再来找我吧，等我死的时候，我们就能一起投胎了。」
这答案令陆洐之非常满意，他说：「好。」
用一颗弹珠，换了乔可南的这一生和下一世，他觉得这交易……嗯，非常划算。
yzz
至于阎王同不同意？他都能和佛祖谈条件了，阎王？哼，没在怕的。
搬家毕竟无法说搬就搬，陆洐之还是花了半个月收拾，外加处理退租事宜。
在气候正式转凉的同时，他入住了乔可南的房子，和他共躺一床。
从此做为对方生命里对的人，在一条路上，相依并行，直到来世。
可喜，可贺。
-End-
3.14的白色情人节贺文
「欸，今天是白色情人节耶。」
白色情人节？
陆洐之刚走进办公大厦，便听见柜台的服务小姐这般交头接耳。「你情人节送了你男友礼物吧？那他今天要回礼啊……」
「算了吧，这种事，不期不待啦！」另个小姐回道，不过她今天打扮明显比往常用心，梳了漂亮的发，特意戴了首饰，满面红光，显见有备。
陆洐之瞟了一眼，搭进电梯。
T.U.T.U
他懂情人节，二月十四日，或者七夕，但……白色情人节又是啥玩意？莫非还有红色、黄色、蓝色情人节？
他忖了忖，掏出手机，上网估狗。
……
「唉，今天是白色情人节啊……」
哲笙事务所内，有人用世界末日的口吻如此怨道。
想当然尔，自然是全事务所唯一的单身人员，林哲笙林同学。
「蛤？」乔可南一头雾水，情人节还分颜色的？「那啥？」
林哲笙用一种哀痛欲绝的嫉恨目光瞅他，解释道：「二月十四不是女方向男方告白的日子嘛，那三月十四就是男方回礼啊，给女方答复，说我愿意接受你的感情，我们一起Happy ending吧～这样。」
「……」乔可南：「所以女方二月十四告白了，得等三月十四才能收到答复？这行事效率太差了吧，我一定客诉。或者女方很可怕，男方得考虑一个月……还被迫回答，唉，太惨、太惨。」
林哲笙一脸恨铁不成钢，这些坐着说话不腰疼的家伙，去死去死！「你女友情人节没给你表示？」
「呃……」乔可南想了想，说实话，他真不在意节庆，不过另一半显然是个在乎的。
情人节那天，他被林哲笙拖去喝酒，当时发简讯给陆洐之，人家回得很淡定，结果……一到家，打开冰箱，想喝杯水，赫然惊见里头塞满食物，外加一个八寸大的巧克力蛋糕──那肯定是买给他的，因为陆洐之不吃甜。
乔可南杵在那儿，忖了半天，才勉强从跟浪慢毫无瓜葛的脑袋里，挖出今天是个什么日子的概念来。
或者说，前一天。
他切了蛋糕，走进起居室，一室黝暗，男人貌似睡了，不过乔可南直觉他醒着。
他开灯上前，摇摇那人肩膀。「哎，干么不早讲？」
陆洐之蒙着被子，哼了一声。
哟，还闹脾气了。
乔可南好气又好笑，这男人啊……老爱装得大肚，骨子里小气得很，情人原本就不喜欢他跟别人走太近，何况情人节？肯定闷死了。
偏一点讯息都不给他透。
想到男人独自一人，偷偷摸摸准备这些东西，乔可南心里彷佛吃了巧克力，既苦又甜。
「不想拿礼物了？」他这么一问，陆洐之果断掀被，翻起身来，跟起尸没两样。
乔可南吓了跳，防备不及，手里盘子一松，「啪答」一声，整个落在男人赤裸的胸膛上。
只见起伏的肌理黏了一块巧克力蛋糕……陆洐之脸黑，乔可南这个始作俑者，倒是「噗嗤」笑了：「哈哈哈……歹势歹势，手没稳住。」
陆洐之气得……想把这人直接按平了，用嘴把他笑声堵住，最好附带其他薄惩。水性杨花嘛？情人节跟别的男人去喝酒啊？把老公扔在家里，乐不思蜀，半夜不归嘛？
罪状随便一数，就好几条，换做平日，他早拿翘，把人就地正法了。
不过此刻……莫名地，他有些无力。
胸口闷闷的。他以为……今天这种日子，乔可南好歹懂得。
tutu
陆洐之不吭一声，拿了盘子，把沾在胸前的蛋糕用回去。
他站起身，准备走往浴室。
「哥。」乔可南喊他，这一喊，就把他动作止住玉岩征里了。
下一秒，陆洐之整个人便仰倒在床铺上，拉倒他的青年沿着床铺，覆在他上头，边笑着边扯开了西装领带。「别麻烦了，我造的孽，我收拾。」
他笑得诱人，陆洐之喉结上下起伏，「咕嘟」一声，下意识咽下了口水。
青年圆润的眼映着光，他扯开领带，俯下身，伸出舌头，猫咪舔食似的，吮去了陆洐之胸肌上的巧克力碎渣。
一下一下，仔仔细细。
陆洐之心跳起伏，青年热暖的舌瓣在他胸口处游走，彷佛亲吻着他的心脏。
乔可南舔得干干净净，仅剩透明的唾沫，在抬首的同时，嘴间牵了一条黏稠的丝。
「嗯，好吃。」他舔了舔唇。「不会很甜，要不要尝尝看？」
说罢，也不问回答，便俯首吻住了男人。
两瓣舌头缠在一起，唾沫相互交递，淫秽到叫人怀疑连耳朵都被侵犯的湿漉声响回荡，陆洐之嘴里尝到巧克力的味道，但更多的是属于青年的，那种足以上瘾的，甜甜的美好气息……
他耐不住了，很快地翻身，将人按倒在床铺上，咬牙切齿。「别以为每次来这招，我就放过你！」
说归说，拖人家衣服的动作没慢，一下子把人上半身全剥光了。
乔可南呵呵笑，伸手朝男人下身一掂。果然，硬了。「有需才有供，谁叫你最吃这套？陆洐之，认了吧，你就是要被我吃定……」
说着，他顺着柔滑的丝被，滑下身，轻而易举扯下了男人的睡裤及内裤，鼓胀发硬的性器坦露出来，硕硬如铁，精口处微微湿润，乔可南亲了亲那饱满的头部，含了进去，模糊不清地道：「像这样……」
是，陆洐之认了。
再气都只能认，谁叫他心甘情愿，被这人吃定？
「你就吃一辈子……」
「是，我吃你吃一辈子。」乔可南笑了一声，继续帮男人咬，听着他呼出一口痛快的长息，不再闷着，知道这事算揭过去了。
他略带歉意，做得很悉心，把人家整根都舔了，还含到底，虽然太大，始终维持不住多久，总归是一份心意。
「嗯……对了，礼物。」
陆洐之：「？」
乔可南吸了吸他的龟头。「今天你想射哪，就射哪。」
……
「喂，Joke，到底怎样啦？」
「……蛤？」
林哲笙恨恨。「干你一脸发春，你女友替你做了什么哦哦哦哦哦──」
乔可南摸了摸发烫的脸。「就……那样吧。」他总不能说，自己才是送礼那个吧？
那样？到底哪样？林哲笙内心的马教主仰天长啸：为什么～为什么我没女友啊啊啊～～
……
下班前，乔可南收到陆洐之传来的讯息。
自从上回情人节事件以后，乔可南就和他约好了，往后有啥特殊活动，他配合，但得讲，不要不讲，然后一个人在那儿闷。「你闷着，我也疼啊。」
这肉麻兮兮耻度爆表恶心到不行的话，彻底收服了陆大律师。
乔可南按开讯息，只见上头写道：「今天白色情人节，我回礼给你。」
至于这「礼」，究竟回得如何……
欸，那是后话了。
番外：安掬乐
安掬乐有个很要好的朋友，姑且称之为青年A吧。
他这人生平什么没有，朋友最多：有过命的、有酒肉的、有介于两者之间的……还有炮友。
青年A属于哪一种呢？安掬乐很难说清，毕竟他们前后认识，不到两年，这样就过命，好像显得他的命很没重量。
但不可否认，安掬乐确实极喜欢青年。
喜欢到青年最伤心之时，带他到自己的家--那个出租前以外，从无第三人踏进过的地方。
里头连一块磁砖，都是他一片一片，悉心拼凑上去的。
青年是进他这屋里的第二人，或许也会是最后一人。
青年A爱了一个人，暂且叫那人渣男B吧。
渣男B在圈内有各种声名，喜欢一夜情的，奉他若神；想要谈感情的，视他如鬼魅。总之男人就是个坑，他对人好的时候是真的好，多少无知少男栽落其中，他有时阻止、有时旁观，通常碎掉的心，他睐都不会睐一眼，踩过还嫌扎脚。
说实话叫他渣男，安掬乐心虚，毕竟渣男B做出的行为，在同志圈里不算罕见，安掬乐自己也常干，何况举个最简单的例子，你筹画了N年准备出国念书，暧昧对象叫你别去，你听吗？
青年A很懂，所以始终没对渣男B有过这方面要求，或者期待。
安掬乐理解渣男B，倘若这事发生在别人身上，他肯定笑他活该，说：「孩子，学着点。」不过他这人护短，谁叫他要犯到青年A头上……自家闺女，怎容许外头的臭小子欺负？
青年A爱得很惨很惨，其实不必这么惨，但他太相信渣男，相信到觉得给了心，也是自己的事，可渣男B的「毁约」及「欺骗」令青年心碎……安掬乐看着青年A哭泣的样子，想到了很多年前的自己，他安慰青年，在此同时，好像也安慰了一部分的自己。
青年A伤心归伤心，还是慢慢走了出来，刚好有个有钱的美国佬相中青年了，他问青年去不去玩一趟？反正青年A正想出去走走。
那天拉青年A出门，遇到渣男B的事，安掬乐比当事人还更耿耿于怀。
他能在表面上很好地安慰青年，使他化身钢弹，可这样，青年身上的那份纯真、阳光，就会渐渐淡去了，最终成为第二个他--心灵扭曲，嘲笑情爱，安掬乐不愿意。
青年就保持青年的样子，最好。
而他则是在太阳之下苟存的影子，无法给他带来任何正面的影响，他想，或许瓶子夫夫的甜蜜，可以治愈青年心上的伤，使他相信，这个世界上，依然存在美好。
青年A一直懂他--或许这是安掬乐喜欢他的原因。他答应去玩玩，传了很多在美国的相片回来，安掬乐一张一张地看，看着那人重拾笑颜，再瞥瞥另一头墙上，单独贴着的两人合照--里头的青年笑得比哭还难看。
他想或许多年以后，他还能拿这张照片，和青年A一块当作下酒的配料，嘻嘻哈哈说：你看你，有够蠢。
安掬乐一向能给自己找乐子，他不缺伴，他是纯零，心情好了偶尔做一，不过次数不多，他嫌麻烦，还不如躺在那儿，任人服侍。
大抵是渣男B的行径令他有了反省，他这阵子修身养性，去酒吧都单纯喝酒，还被那些酒肉朋友讥笑：「你在养菊花啊？是不是用过头，变松了？」
「去你的！」同志什么没有，就一张嘴毒，俗称Gay掰嘴。「你才小心太久没用，那里都长蜘蛛网！」
他坐吧台前喝酒，这Gay Bar酒价高，素质也高，少有乱七八糟的人，来来去去，约莫都那些面孔，快乐、孤单、伤心、寂寞……各种各样的表情，轮番变化。
很久没见渣男B，那人倘若对女人硬得起来，就前后无敌了。
安掬乐很刻薄地想，笑出了声，眼前的酒保忽地问道：「你另个朋友，不来了？」
安掬乐一愣。「谁？」他朋友太多，单用这一词，简直就像喂估狗，能吐出千万笔资料来。
「那位和你喝交杯酒的……」
「喔，他啊。」安掬乐笑：「他去美国相亲了，有个美国佬说要娶他。」
酒保呆了。「相亲？你开玩笑吧！」
「真的真的，我跟你说，以前有个叫瓶子的……」安掬乐又讲古了，这一讲下去，不到三天，圈内人几乎全听说了这事--哦，当然不是用本名。
不料堂哥居然跑来问他：「嘿，你那个朋友A，是不是叫乔可南？」
安掬乐：「是啊。」
堂哥沉吟了会。「确定？」
对方这莫名关切的态度，安掬乐不想也明白是怎回事了。「确定，这红线还是我牵的，我之前不小心推他入坑，跌死了，这回总得找个可靠一点的人补偿他受创的身心。」
堂哥一愣，随即笑了笑。「好，我明白了。」
他和堂哥天生都Gay，这机率一般来说有点高，不过当初托这位堂哥的福，他在濒死之前，总算还有个人来救，万幸万幸。
思及此，安掬乐口气好了些。「跟那人说，他选了熊掌，就别再来觊觎鱼，小心吃多了得三高。」
堂哥哈哈笑。「我也只是帮人问话而已。」
安掬乐：「嗯。」
本以为这事就这样了，没料那人不死心，安掬乐烦了，直接扔了一张奸情度最高的照片--看来这招够杀，堂哥没再用渣男B的事来烦他了。
之后听堂哥说，渣男B不结婚了，他退出政坛，自己弄了个事务所，安掬乐听了，仅是「哦」了一声，然后该干么就干么。
青年A在美国流连了四个月，给他带了满满的礼物，以及一脸笑容和左手无名指上的戒指，回来了。
青年真的结了婚--虽不是有效婚姻，但代表一份搁下过往的决心，安掬乐很开心。
渣男B去找青年A了。
安掬乐不意外，问青年：「那你跳了没？」
「拜托我这么意志坚定贫贱不移趋吉避凶吧啦吧啦……怎会跳？」
拜托你要是意志坚定贫贱不移趋吉避凶吧啦吧啦，当初就不会死了。「我怕你跳习惯了，看到坑不跳浑身都不对劲。」
青年：「……」
安掬乐不替人做决定，他认为人生路还是得靠自己走出来，而他能做的，就是把自己知道的讲出来。「他跟人打听过你。」
青年显然呆了。「蛤？」
安掬乐：「据说他不从政了，自己搞了个事务所，就上个月的事，你有兴趣我帮你打听打听，包管他一天上厕所几次是大号是小号都能知道。」
青年A：「……不了，我没兴趣。」
悬崖勒马啊，安掬乐在MSN彼端给好友拍了拍手，不过他确实好奇渣男B在亲口得知青年A结婚消息后，又会出现怎样的恩怨纠葛呢？
……妈的，都青年A，害他最近思路也染上了那位老人家的口气。
于是他问了堂哥渣男B的事。
堂哥和渣男B并不直接认识，而是堂哥的男友的甥女的男友。这一打听，费了一些时日，传回来的消息竟是：那人出家了。
呃，不是，但总归差不多，只差一脚，若不是人家寺庙不要，真的就……
但渣男接下来的行径也足够安掬乐下巴掉三天的--那人不吃熊掌，也不吃鱼，改吃素了，卖了车子房子，捐款资助，身兼法顾，准备帮助建立孤儿院……
安掬乐没主动把这事告诉青年A，唯独两人见面的时候，将青年A盯得摸脸追问：「你干么用这么奇怪的眼神看我？」
安掬乐：「我觉得我好像看到佛光……」
青年A：「……你病了吧，河川对岸的外婆在向你招手？」
安掬乐：「靠，老子健朗得很！」
这事安掬乐想了想，结论很简单：青年不问，他就不讲；青年问，他就讲。
他跟堂哥打赌，青年一定会问。
堂哥：「你不讲不就好了？」
安掬乐：「有些事，不应该是我来决定。」
堂哥：「？」
安掬乐：「对他来说，我是他人生里的一个配角，配角要帮忙主角，在该破梗的时候破梗，但接下去剧情怎样演，那是主角自己的演出，配角不能干涉主角的方向，否则就是喧宾夺主。」
他曾试图干涉，但失败了。
青年有自己的路要走，就算前方是一片荆棘，青年也该自己走过。
他赌对了，青年来问了。
后来？后来？喔，青年A跟渣男B复合了。
甜甜蜜蜜、恩恩爱爱，把他这个劳苦功高又无辜可怜的配角闪到不能再瞎，安掬乐内心频频骂娘，心底的某个角落，既欣慰、又心酸，复杂得好像失恋了一样。
他把青年A托他买来的东西递交给他，当晚，他去酒吧喝酒。
那个偶尔会跟他聊上几句的酒保问他：「你现在很高兴？」
安掬乐：「嗯？」
「可是又好像有一点儿难过。」酒保调了一杯酒，请他尝尝，并道：「像我侄女把她最心爱的玩具，捐给孤儿院时的表情。」
安掬乐一怔，随即一笑：「是啊，或许是那样吧。」
已经不需要他的存在了，不是吗？
他扬了扬唇，饮尽酒液，问酒保：「这酒叫什么名字？」
酒保道：「Freedom。」
「Freedom……好名字。」安掬乐笑了，他确实品尝到了自由的味道。
又寂寞，又美好。
夜半，安掬乐独自一人，走出酒吧。
他喝了酒，脚步微飘，飘着飘着，感觉他的心，好轻好轻，轻得几乎可以飞翔。
他一度错手把青年推入坑里，可是青年幸福了。
真好、真好。
番外：戒指
在两人同居后不久，乔可南便把先前在拉斯维加斯买的对戒，拿了一枚给陆洐之。
尺寸很勉强，陆洐之硬要戴，把整根手指都蹭得红红的，指节处磨破了皮，外加又是来路不明的金属，戴了一会，陆洐之便过敏得乱七八糟。
乔可南赶紧用婴儿油给他把戒指拿出来，看着男人发红渗血的手指，心疼道：「要不……买对新的吧。」
这戒指对乔可南来说，多少有特殊意义，算是在那段灰暗的时间里支撑他、鼓励他抱持期待，好好走下去的依靠，但他知道，陆洐之很在意。
他不介意乔可南戴首饰，唯独左手无名指那般特殊的位置，他希望属于自己。
刚好乔可南主动提了戒指的事，陆洐之便很上心地四处挑选起来了。
乔可南不爱招摇，低调内敛的设计也比较适合两人的工作，钻石之类是很奢华，太大了反而显得庸俗……
陆洐之这些天都在珠宝店里晃，看过了各大牌子。虽然他房子卖了，多数的钱都拿去资助孤儿院等等，但并非真一点身家都没，何况钱这种东西，对他来说，再赚就有。
他不在乎金额，只坚持一定要给乔可南最好的。
最后他看中了一个中性品牌，和认识的人拿了VIP卡，接待的小姐领着他到VIP室，殷勤地拿来目录，外加好茶招待。陆洐之挑了几款，想看看实品，小姐用黑色的天鹅绒托盘，拿了进来。
陆洐之选的都是铂金的，亮银色的戒身在托盘之上格外光灿。他一个一个仔细地看过去，想像乔可南纤白修长的手指戴上去之后的感觉，却发现有款他最中意的不在上头。「是不是少了一件？」
小姐礼貌道：「刚好有一位客人也在看那件商品……」
陆洐之一听，和人重复到，就不想要了。
可看来看去，还是那款的样子最入心。简单的白金戒身，上头一排亮钻，没有太多繁复的装置，却足够庄重，不显低廉，他直觉青年也会喜欢那样的设计。
他决定到外头看，难得看中心仪的，实在不想让出。
不料一走出VIP室，他诧异地看见乔可南正站在展示柜前，对自己看上眼的那款式，一脸地皱眉苦思。
青年也发现他了，两人同时一怔。
乔可南嘴张大。「你……」
小姐怕人客不愉，客气地在旁解释：「这位先生也想看一下那枚戒指的设计……」
乔可南看看陆洐之，又瞧瞧那枚戒指，一下子懂了。
他招手。「过来吧。」
陆洐之一笑，走了过去。
两人同时道：「你喜欢？」
小姐有点儿为难。「这是限量商品，只能订制一对……」
乔可南还没说，陆洐之便道：「那正好。」
他拿过戒指，执起乔可南的手，毫不犹豫地往他左手无名指上套。
一旁的小姐们全呆了，乔可南为他突来的举动涨红脸。「你……你别在外头……」
陆洐之恍若未闻，抬着他的手，仔细端详。「大了点，大小可以改吗？」
小姐：「可、可以！」
乔可南吁口气，算了。
他拔下来，也往陆洐之左手无名指上塞，另一枚是女性尺寸，他们绝对戴不上的。
「你呢？会不会过敏？」大小倒是刚好。
陆洐之：「白金的话没问题。」
乔可南：「喔。」
陆洐之问：「怎会来这间店？」
乔可南撇了撇嘴。「看过你用这间的袖扣……」
原来如此。这牌子在台北的旗舰店仅只一间，不过能在这般情况下遇到，不得不说还是很巧。
陆洐之心里很受用地抚了抚他脸，转而向小姐道：「能在里头刻字吗？」
专业的小姐们恢复了姿态。「能……能！」
乔可南阻止。「喂，你可别刻个L Love J Forever之类，太老梗了。」
陆洐之搂过他的腰，大方亲了亲他眉角。「不，我想刻『永不别离』。」
乔可南噎了噎，被他的行为言语搞得真是……「你够肉麻了。」
「不喜欢？」
「不，我爱你。」乔可南勾唇一笑，拍拍他的脸，趁男人怔忡之际跟小姐道：「那再麻烦你们帮我量一下戒围，里头的字……咳，就按他说的刻，用篆体，刷这张卡……」
听到「卡」字，陆洐之终于从三字妖言的蛊惑里惊醒。「不，刷我这张。」
他掏出一张顶级卡，在乔可南耳边悄声道：「亲爱的，你那张白金刷不过的。」
乔可南脸又涨红，给他一肘击。「你又知道我额度了？」
陆洐之一笑，低首俯在他耳边，用很低很低的声音道：「平常都是你用那里紧紧套住我，这次也该让我用别的方式套住你了。」
乔可南捂耳，脸红得顿时能滴血。他磨牙：「你下流。」
「好说。」陆洐之乐孜孜地付了帐。
横竖都要在一起过一辈子的了，乔可南懒得计较谁付帐的问题。不是他没男性尊严，而是两人之间，真的没必要在乎那些，陆洐之现在住他那儿，他也没跟人家收房租。
总之生不带来死不带去，他们不会有后代，亲戚不是死光光就是不知存在，他不花陆洐之的钱，也没别的人替他花，反之同理。
两人走出珠宝店，乔可南被后彷佛还能感受到小姐们「热情大胆」的注视。
小姐A：「这年头，好男人不是死会就是Gay，叫我们女人怎么活？」
小姐B：「是啊……唉，真甜蜜，他们连戒指都刚好选到一样的耶。」
……
乔可南：「戒指好了你来拿。」他可是没脸再过来了。
陆洐之不以为意。「好。」
乔可南受不了地瞥他一眼。「你别那副好像捡到钱的表情好吗？」
陆洐之哼哼：「捡到钱算什么。」
乔可南：「……」是，您大爷有钱，小的知道。
陆洐之：「我们刚好选中一样的。」
乔可南一笑。「是啊。」他也觉得很巧，居然就这么刚刚好。
两人搭上车，陆洐之握住他的手，忖度了会，开口：「等老了，我们移民，出国结婚。」
「神经。」乔可南翻了翻白眼。「你想重婚？」
「重婚？」
乔可南把口袋里那枚旧戒指掏出来给他看。「亲爱的，我们已经结婚了。」
陆洐之一怔。
乔可南挑眉。「难道你想否认？」
陆洐之笑了。「不。」
爱我且我爱的人，这是乔可南当初在拉斯维加斯结婚的「对象」，如今两人既然相爱，关系便成立了。
男男婚姻，多数是形式大过实质意义，尤其在不受法律保障的情况下。你心里有我、我心里有你，我们相许不分离，也不过就是这样。
也不过就是这样，他们却弯弯绕绕，走了多次错路，才终于走到这里。
所以，他们益加珍惜。
一个星期后，戒指做好了。
陆洐之去拿回来，也不需要什么特殊仪式，就往对方左手无名指上戴，之后吃饭喝水洗脸刷牙，该干什么干什么。
陆洐之自行设立的事务所和宇文同大楼，两间人员往来频繁，多少有点互相帮衬的意思。
一天，吕律师发现了他手上的戒指，不禁蹙眉道：「你结婚了？」
吕律师的另一半是章世国的私生子，说来章茗雨也算是她堂妹，那时和章茗雨「分手」，陆洐之对外用的是移情别恋的烂藉口，也不怪吕律师会有这般近乎排斥的反应。
陆洐之应了一声。「嗯。」
吕律师瞅着男人素来冷酷淡漠的脸，如今很明显沉浸在得偿所愿的喜悦里，虽为了章茗雨的事有点而抱不平，但感情事原本就很难以常理定论。
吕律师：「是……怎样的人？」
陆洐之一怔，道：「很可爱，人很好，看起来傻傻的，其实很有自己的一套想法，正直、有原则，待人悉心妥善，对身边人很好，很专情……」
男人语气很平淡，但说话的神情却是非常专注，而且……真心。他一连用了好几个「很」字，可见真的很上心。冷汉柔情啊，这真是……有够闪。
吕律师忍不住脸红了。
「你很爱她。」
「是。」
吕律师叹了口气。「那茗雨应该能谅解的。」
陆洐之淡淡一笑，不解释。
后来这事传遍了大江南北，源头是吕律师听了以后回去跟助理丁丁感慨：「原来陆律师那样的人也有化身绕指柔的一天，陆夫人肯定是个天仙一般的美人吧……」
丁丁听了，也去跟别的助理同事感慨：「可以让陆律师甩了章小姐，迷恋至此的女人，不简单啊不简单～」
乔可南虽然离开了宇文，但毕竟人还留在法界，和过往的同侪偶有联系。于是等这事传进他耳里，已经变成：「听说陆律师和某国的公主结婚了！那公主美得要命，跟天仙一样，身材超好，个性又温柔，吧啦吧啦吧啦吧吧啦……哎，陆律师真是好福气！」
公主……乔可南恶寒，上班途中频频照镜，惹得林哲笙啐道：「你自恋啊？！」
乔可南：「我老婆说我长得像天仙……」
林哲笙比中指。「靠，情侣去死去死！」
结果这风闻最后终于变成了很不得了的谣言，只差没说陆洐之的老婆是菩萨化身来的，前来普渡渣男。
总之，到最后两位当事人已经不想也无法辟谣了……
阿弥陀佛。
夫夫100问
制作人：大家交换一下名片，三、二、一……开始！
1.请问两位的名字？
乔可南（以下简称乔）：乔可南。
陆洐之（以下简称陆）：陆洐之。
主持（以下简称主）：有腻称吗？
乔：朋友叫我Joke，乡民叫我小乔。
陆（冷哼一声）：没有。
主：……真的吗？
乔（代答）：陆BOSS、陆魔头、魔术师、百人斩、坑、马达、哈根达司……哦，乡民叫他陆雷诺、陆叮当、陆GG，菊花黑偶尔叫他乔伯母。
陆：……
2.年龄是？
乔：三十。（正文完结时）
陆：三十八。
主：挺三八啊。
陆（青筋）：信不信我告你？
3.性别是？
乔：男。
陆（冷眼）：这难道看不出来？
乔（叹口气）：你最近老像个大妈似的，我有时还真怀疑。
陆：……！！（心碎了）
4.请问你的性格是怎样的？
乔：好相处？
陆：冷静自持。
5.对方的性格？
陆（先答）：很可爱，简直就是完美的化身、佛祖的奇迹，＃＠＄％＊……（略）
主（汗）：妻奴模式全开啊……
乔：阴沉、别扭、自虐，以为天下人都欠他的，混蛋。
陆：宝贝……（快哭了）
6.两个人是什么时候相遇的？在哪里？
乔：我二十三岁时，宇文事务所，那时在介绍新进人员。
7.对对方的第一印象？
乔：很帅、很跩，气场很……大，看起来不好相处。呃……眼神怪怪的。
陆（干脆）：想干他。
乔 & 主：……
8.喜欢对方哪一点呢？
陆：很包容，对人很好，却有自己的原则，不轻易动摇。不扭捏、不矫情。他全身上下每一处，我都喜欢。
乔：其实……我不知道耶。
陆：！！！！！
乔（摸摸鼻子）：啊就菊花黑说的，看到坑不跳，浑身都不对劲……
陆：……
主（看向制作人）：……RE稿时没讲这次主题是虐攻啊？
9.讨厌对方哪一点？
陆：没有。
乔：哦～作者你确定篇幅够吗？
陆：……（哀莫大于心死）
乔：大体来说，总爱自顾自决定一些事，蹲在墙角耍别扭，不和人商量这点，很讨厌。
陆：宝贝……
乔（瞥他一眼）：不想被我讨厌就改掉。
10.觉得自己与对方相性好么？
陆：……（还在打击中，不想答了）
乔：很好。
陆：……！！
11.怎么称呼对方？
陆：宝贝。
乔：陆洐之。
陆：不是还有一个吗？
乔（别开脸）：……那不是现在喊得出来的。
12.希望怎样被对方称呼？
陆（即答）：老公。
乔：一般就好……
13.如果以动物来做比喻，觉得对方是？
乔：豹。
陆：……狗？那种毛短短的，金黄金黄的，表情很忠实的，日本那种……
主：柴犬？
陆：对！！！！！
乔：……
14.如果要送礼物给对方，会送什么呢？
陆：最好的。最近考虑送他车。
乔：他什么都有了，所以……自己吧。
15.那么自己想要什么礼物呢？
乔：我也什么都有了……（其实是不敢讲，怕讲了隔天就出现在自己面前了）
陆：他。
主：那看来Joke挑的礼确实合你胃口啊。
陆：嗯哼。
16.对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
陆：……跟别人太好，像是那朵什么喇叭花。（不爽）
主：人家叫菊花！
乔：前头好像答过了？他改邪归正了，现在对我很好，还真挑不出毛病来。
陆：（安慰）
17.你有什么样的嗜好？
乔：打电动、看电视、看漫画……（阿宅）
陆：打官司（当然要赢）、做爱。
主（汗）：您真直接了当……
18.对方的嗜好为何？
陆：打电动、看电视。
乔：……做爱。
主（擦汗）：你也很直接了当啊……
19.请问你的毛病是什么？
乔：咬笔？
陆：每天都想压倒他。像是桌子、阳台、茶几……
主：那算毛病吗？
乔（坚定）：算。
20.您做的什么事（包括毛病）会让对方不快？
乔：跟别人亲腻。
陆：遇事不问他意见，擅自做主。
乔（惊）：原来你知道？！
陆：宝贝，你刚刚说的……
21.你们的关系到达何种程度了？
陆：嗯哼。
乔：就……这样啊。
主（代答）：做了、同居了、HE了。
22.两个人初次约会是在哪里？
乔：约会……我们约会过吗？（歪头看向陆洐之）
陆：早餐店。
乔：那也算啊……
23.那时候俩人的气氛怎样？
陆（苦笑）：有点僵。
24.那时进展到何种程度？
乔：我爱他，他不爱我。
25.经常去的约会地点？
乔：约会的定义是？两个人一起出去？
主：算吧。
乔：哦～那超市。
主：……这好像不太一样。
陆：我常陪他看电影。
主：这就算！（松口气）
26.您会为对方的生日做什么样的准备？
陆：买礼物，订餐厅、饭店。
乔：……扩张……
主：……很实在……
27.是由哪一方先告白的？
乔：好像没有谁对谁告白，就……这样了。
28.您有多喜欢对方？
陆（摸摸手腕上的佛珠）：没有他，我生无可恋，不如归去。
乔：我想下辈子也跟他一起过。
陆（感动）：宝贝……
29.那么，您爱对方么？
陆：废话。
乔：是。
30.对方说什么会让你觉得没辙？
陆：「哥……求你。」
乔（抓头）：一般他看着我，我就没辄了。
主：你真好搞定……
31.如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
乔：问清楚，倘若属实，祝福他、离开他。
陆（果断）：让他更爱我。
32.可以原谅对方变心么？
乔（果断）：不行。
陆：如果他愿意留在我身边的话……
33.如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
乔：手机很方便啊，超过十分钟就会打电话或APP了，何况守时不是基本素养？陆洐之从不迟到，肯定是出了事。
陆：同上。
35.对方性感的表情？
乔：……在我身体里高潮的时候。
陆：我射在他体内的时候。
主（擦汗）：前五十问就要十八禁了……
36.两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
乔：嗯，脱衣服的时候。他习惯一件一件慢慢脱，那时候的样子，很……吸引人。
陆：他情动，不断亲我的时候。
38.做什么事情的时候觉得最幸福？
乔：两个人好好在一起，随便怎样都很幸福。
陆（看着乔可南）：他在我身边笑的时候。我都会想：感谢天，这个人真的属于我。
39.曾经吵架么？
乔：当然啊。
40.都是些什么吵架呢？
乔：很多，鸡毛蒜皮，他一直说要送我车，我觉得麻烦。
41.之后如何和好？
乔：一般都是他先认输……呃，我说了，他对我很好。（搔头）
陆：我舍不得看他难过。
42.转世后还希望做恋人么？
陆：当然。
乔：我下辈子都给他了，你说呢？
43.什么时候会觉得自己被爱着？
乔：很多时候……
陆：他愿意让我为所欲为的时候。
44.您的爱情表现方式是？
乔：在我原则范围内，让他做任何想做的事。
陆：宠他、疼他、敬他、爱他。
45.什么时候会让您觉得「已经不爱我了」？
乔：目前没感觉，将来……劈腿的时候吧？
陆（坚决）：不会有那天。
主：那你呢？
陆（苦笑）：……我不想想像。
46.您觉得与对方相配的花是？
陆 & 乔：我们对花草没研究。
主：其实是作者没研究……（汗）
47.俩人之间有互相隐瞒的事情么？
陆：官司方面的事。我接的案子有时并不合乎他的立场、想法，有人情在，我没法推。
乔（小声）：我很爱何瑞修的事。（注：CSI Miami男主）
主（小声）：我会帮你保密的。
48.您的自卑感来自？
乔：他样样都比我强，长得比我帅、身材比我好、社会资历丰富、比我会赚钱……唉，数不完。
陆：年纪。我怕我不能陪他太久。
主：差八岁而已，还好啦～
陆：……（OS：你非要提醒我数字？）
49.俩人的关系是公开还是秘密的？
乔：以前是秘密，现在……（看向陆洐之）拜托你，继续让它是秘密。
陆：嗯哼。
50.您觉得与对方的爱是否能维持永久？
乔：在直到人死掉前都无法用「永久」两个字，但非要问我的话……我想，可以吧。（笑）
陆（坚定）：我会让它可以。
51.请问您是攻方，还是受方？
乔：受。
陆：攻。
52.为什么会如此决定呢？
乔：……（不堪回首貌）
陆：我是纯一，没所谓为什么，就跟作者喜欢吃桃子却不喜欢吃苹果一样。
作：……您真了解我。
53.您对现在的状况满意么？
两人：满意。
54.初次H的地点？
乔：Motel。
55.当时的感觉？
乔：很爽……不愧是魔术师。
陆：比我想像中的还要好。
56.当时对方的样子？
陆：很欠干。
乔：很……很攻。
57.初夜的早晨您的第一句话是？
乔：他没待到早上。
58.每星期H的次数？
乔：天数来论三天吧，次数……不一定。（眼神死）
59.觉得最理想的情况下，每周几次？
乔：顺其自然就好。
陆：目前情况就好。
主（拍桌）：废话，目前情况根本是想干就干啊！！！！！
陆：嗯哼～
60.那么，是怎样的H呢？
乔：……很棒。
陆：跟他做，怎样都很爽。
61.自己最敏感的地方？
乔：……乳头……
陆：龟头。
62.对方最敏感的地方？
乔：龟头……吧。
陆：乳头。我想这答案大家都知道，所以这次提供一点新鲜的。（比出右手）我右手食指二又四分之一指节处，换左手效果没那么好。
乔（大惊）：！！！！！
63.用一句话形容H时的对方？
陆：想干死他。
乔（豁出去）：想被他干死。
64.坦白的说，您喜欢H么？
两人：喜欢。
65.一般情况下H的场所？
乔：房间、床上、沙发……桌子。
主：怎样的桌子？餐桌？办公桌？茶桌？
乔：……
陆：通通试过了。
66.您想尝试的H地点？
陆：阳台。
乔：……你真的很想替我俩辩护吧？
主：小心妨碍风化啊！
陆：你呢？
乔：……拜托现在这样就好。
67.冲澡是在H前还是H后？
乔：不一定。
68.H时有什么约定么？
陆：硬了就做了。
主：……
69.您与恋人以外的人发生过性关系么？
陆（苦笑）：有。
乔：有。
70.对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
乔：我反对。得不到心，只得到肉体，很空虚吧。
陆：我同意。人在身边就好。
71.如果对方被暴徒强奸了，您会怎么做？
乔：保留证据，报警。
主：……不愧是律师啊……
陆：同上，官司打完请道上兄弟收拾他，以其人之道还治其人之身。
主：（抖）
72.您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
陆：不会。
主：大家都知道你不会……
乔：不会，除非他太过火……（耳朵红）
主：他哪次不过火？
乔：……（远目）
73.如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，您会？
陆：以前的话，看条件合不合胃口，合了就做了。现在……滚蛋！
乔：介绍菊花黑给他。
主（拇指）：这招高啊！
74.您觉得自己很擅长H吗？
陆：当然。
乔（苦笑）：欸。
陆：宝贝你是最棒的。
乔：当受的话……OK吧。
75.那么对方呢？
乔：人家就叫魔术师了……
陆：最棒的。
76.在H时您希望对方说的话是？
陆：我想听什么，他都会给我说。
乔：做完这次就休息吧。
主：……我看你也很乐在其中啊？
乔（掩面）：所以我希望他能帮我控制一下。
77.您比较喜欢H时对方的哪种表情？
乔：坏心眼的时候……
陆：想被插的时候，他全身都会红红的，眼眶里蓄满水气，OO还会一张一缩……
乔：（掩面）
78.您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
乔：不行。
陆：以前可以，现在不行。
79.您对SM有兴趣吗？
陆：我舍不得他痛。
乔（小声）：……轻微的话。
陆（惊）：宝贝你看上什么玩法了吗？
乔：……当我没说。
80.如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
乔：带他去看病。
陆：同上。
81.您对强奸怎么看？
乔：不可饶恕。
陆：只有那些下三滥的人才会做出的无耻行为。
82.H中比较痛苦的事情是？
乔：他不让我射……
陆：我想快点插他，但他还没准备好。
作（插口）：你就只有每次都会把润滑做完整这点，值得提了。
陆：嗯哼。
83.在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
乔：办公室吧。
陆：兴奋的话，办公室；焦虑的话，车子，太窄了不好活动。
84.曾有过受方主动诱惑的事情吗？
陆（回味貌）：常有。
85.那时攻方的表情？
乔：……我觉得我隔天大概走不了路。
86.攻方有过强暴的行为吗？
乔：没有。
陆：我说了，我舍不得他痛。
87.当时受方的反应是？
乔：就没有咩。
88.对您来说，「做为H对象」的理想是？
两人：他。
89.现在的对方符合您的理想吗？
陆：好得不能再好。
乔：我没法想像与他以外的人做。
90.在H中有使用过小道具吗？
乔：……有啊。（眼神死）
陆（磨牙）：往后超过我手指大小的都不用了。
91.您的第一次发生在什么时候？
乔：二十三岁。
陆：……
乔 & 主：……
主：到底几岁？
陆：我不记得了。
乔 & 主：……
92.那时的对象是现在的恋人吗？
两人：不是。
93.您最喜欢被吻到哪里呢？
乔：平常时，嘴唇；做爱时……乳头。
陆：他吻哪里我都喜欢。
94.您最喜欢亲吻对方哪里呢？
陆：他哪里我都想吻。
乔：下巴。
95.H时最能取悦对方的事是？
乔：帮他含到底。
陆：边插他边捏他乳头。
96.H时您会想些什么呢？
乔：H时什么都没法想才是正常的吧？不过，以前会想些奇怪东西啦……
陆：要怎样干死他。
主：嗟，真死了你跟谁哭去。
97.一晚H的次数是？
陆：以射精数来论，一到四次，最多不超过五次。
主：居然没七次？！
乔（汗）：我们还是人好呗……
98.H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
两人：不一定。
99.对您而言H是？
陆：人生必不可缺的一部份。
乔：和喜欢的人确定相爱的一种方式，契合度很重要。（经验谈）
100.请对恋人说一句话：
陆：今天吃咖哩？
乔：不要，老梗。
陆：我爱你。
乔（笑）：我也是。
番外：感情生活
乔可南酒量很好，并且酒品极佳。
大抵是天生不愿给人制造麻烦的性格，他饮酒向来十分节制，懂得自己底线在哪，一旦快到，便停止，即便真遇到不得不喝的情况，他也会等酒意褪了，才会再喝第二轮。
所以，从没人见过乔可南喝醉的样子。
没人见过……想到这儿，陆洐之就很想看。
刚好有人送了他一瓶高酒精浓度的威士忌，乔可南一见，眼珠子都亮了，登即一脸馋样，陆洐之索性提议：「你喝醉看看吧。」
「蛤？」乔可南莫名其妙。「喝醉有什么好看的……我说啊，你肯定没照顾过烂醉如泥的人吧，很恐怖喔，百年之恋都会宣告破灭喔。」
确实没有。毕竟无人敢把醉鬼托付给他「照顾」，他保证能让对方见不着隔日太阳，跑过人间走马灯。「没关系，我想看，而且不过一百年而已，九牛一毛。」
他口气一副老子家财很多挥霍不尽，乔可南脸红叹息：「你啊……」这人知不知道自己刚才说了很了不得的情话啊？百年之恋不过九牛一毛，那代表……欸。「行是行，不过我没喝醉过，不晓得会怎样，之后有任何情况，你负责。」
「OK。」
两人谈定了，以防万一，连契约都签了。
待周末晚上，陆洐之买了各式各样不同种类的酒回来，有红酒、啤酒、日本酒、伏特加……只因乔可南一句：「不是吧，就这瓶威士忌，你要我喝醉？那我只能装醉给你看了。」
陆洐之：「……」只能装醉……这瓶酒精浓度，至少五十趴啊。
反正酒混着喝，最易醉，乔可南本身挺爱喝酒，一口气看到这么多，心情很好。「那从啤酒套威士忌开始罗？」
「嗯。」陆洐之酒量亦不差，他陪乔可南喝，但量拿捏得极好。
转眼过去，一打啤酒及一瓶威士忌已清空，第一轮结束，两人还算清醒。乔可南忍不住问他：「看人家喝醉有何乐趣？」
陆洐之抿唇不答。
不论另一半何种样貌，他都想看到，况且……乔可南一直很独立，从不倚靠、仰仗，尽管多数事上，他给予照拂，恋人欣然接受，但陆洐之又不是傻的，怎不懂对方不过是不忍推拒他这份想对他好的私心？
表面上，看似他在照顾人，实际上，是乔可南顺着容纳了他所有的任性跟想望。
他不敢讲，亦不能讲，这样的景况，总令他隐隐惧怕。
害怕被拒绝，害怕青年不再容许他，害怕他离开时，当真一筹莫展。倘若自己能展现看见对方不论何种丑态，都能接纳的肚量，或许将来有天，也能当作筹码之一吧。
到头来，还是习惯了计量。
陆洐之扯唇，将酒液饮尽。
乔可南瞟他一眼，便晓得这人又钻到哪个不知名的牛角尖去了，完全懒得过问。
男人性格别扭又不是一天两天，他要每个症结都打破沙锅问到底，这日子压根儿不用过了，反正大前提，在陆洐之变心以前，他不会离开，时间能证明，无须在那儿山盟海誓，解释说多了，人家难免厌烦，当你心虚呢。
他想着，笑了笑，继续喝酒。
哎，仔细想想，喝醉很痛苦的啊～会想吐、会宿醉，连他自己都不清楚醉了会变成什么样子，有种未知的恐惧。乔可南也照顾过醉鬼，堪称人生最痛苦回忆之一……他愿一口答应，醉给这人看，多少也懂一下缘故嘛。
哼哼。
乔可南学他，将杯中酒水喝干，再倒了一杯。
第二轮，三瓶威士忌、一瓶红酒、两瓶日本酒见底，陆洐之已有醺醉迹象。他停了酒，改喝茶，问乔可南：「你没醉意？」
乔可南：「有啊。」他持着酒杯，食指在脑袋边绕了绕。「这儿，晕晕的，一般我喝到这样，就会停了。」
陆洐之看着所剩不多的酒，不知该否欣慰，不过喝到这程度才有醉意，或许大象都没他这般好酒量吧……
「嗯～好热。」喝完了那杯红酒，乔可南忽然脱开衣衫，白皙紧实的胸膛随即展露在空气里，上头已有微微粉色，前些日子烙下的吻痕，隐约还在上头。
青年两颗乳粒并未挺起，但原先偏茶色的乳晕，被酒意醺染，透出赭红，像平时被吸到发肿那样的鲜艳，十分撩人。
陆洐之下巴一酸，彷若人在嗅闻到美食气味时产生的反应，十分地想舔一舔、吸一吸、转一转（OREO饼干？）。他肯定乔可南会有相当美好的回应，恋人向来喜欢乳首被人玩弄，不论怎样刺激，都极有感觉，非常可爱。
乔可南又喝了一杯。似乎意识到陆洐之灼热视线，他嘴角微勾上扬，指尖沾取酒杯上的冰凉水珠，从自身锁骨缓缓划下，一路至胸口处，在乳珠上头捻了捻。「……喜欢？」
陆洐之咽下唾沫，喉结挪移。
「呵……」乔可南音调微低，和往常清亮声线不同，他纤长的指淫靡地按弄自己，直到乳头挺立，他便改用两指，掐住拧转，拇指腹上下擦弄，吟声绵绵：「嗯……」
青年溢出低喘，迷离黑眸越见潮润，他瞟向陆洐之，那人目光炙烫，被这幕牢牢吸引。乔可南最喜欢这一刻，天地之间，好似仅剩两人，年长的情人紧盯住他体肤每一寸，虽然很羞耻，可也相当享受，感觉自己成了磁石，充满引力，把人勾着，只为自己心跳、反应……
他一笑，搁下亵弄自己的手指，弯下腰，如同猫儿弓起身体，移往对方身前，下巴往上一抬。「哥……你硬了，对吗？」
陆洐之被他一讲，这才回神，察觉自己方才居然呆呆看望乔可南这般……媚态，彷佛被下了定身咒，无法动弹。
可下身倒是十分自发地硬挺。
陆洐之不答，乔可南也能在他越来越热的视线里，察知答案。
他扯下男人的睡裤，看见他小腹上纠结的粗黑毛发，不禁张口一咬，嘴唇跟脸都痒痒的……陆洐之的勃起绷在内裤里，这下更显张狂，几乎抵到乔可南喉结。后者刻意用脸肤、用喉结磨蹭，蹭得那物胀到极致，才把对方内裤下拉。
陆洐之紫黑粗大的性器一下子弹跳出来，打在乔可南脸上，青年握着，一脸委屈地嘀咕：「好疼……」
当然不可能多疼，那儿可是男人最脆弱敏感的地方，陆洐之又不是死的，乔可南痛，他会比他更痛……各方面来讲。
可青年这副撒娇模样，千万年难得一见，陆洐之爱怜地抚着他刚才被弹到的地方，声调低沉温柔：「真疼？哥给你呼一呼。」
乔可南嘻嘻笑。「好。」
他抬起身，双手环绕住陆洐之脖颈，把脸颊贴往男人嘴处。
陆洐之呼了几口，转而亲吮，舔吻他光滑脸庞，继而伸手，拉下青年下裤。
他作法干脆多了，同内裤一起，直接了当地握住青年同样发硬的物事撸了撸，乔可南呼息立即加快，平日就被训练到毫不吝啬的喘息声，这会儿更加赤露：「嗯……哈啊……好舒服……再多揉揉……」
当然好，怎可能不好？
陆洐之手上动作加遽，将青年柔软的耳朵含进嘴里，又咬又吮，乔可南一手攀住他背脊，一手按住他后脑杓，满脸迷醉，澰滟黑眸因情欲泛漾出动人光泽。
陆洐之见状，转首吻住他，将舌瓣牢牢填入，舔着青年敏感上颚。
乔可南身躯敏感地绷紧。「啊……」
陆洐之左手帮他打枪，右手揉着他紧实有力的屁股肉，爱极那滑润感触。
这人身上每一分每一寸乃至每个反应，统统能令他眷恋到骨子里，每次做爱，他除了侵占对方，更想用嘴、用舌、用手、用各种能够感受到彼此的部位，去探触、去得到，只差没把人嚼了吞了。
瞧，这会他连自个儿兄弟都不用摸，它就足够愉快了。
「嗯啊！」乔可南惊叫，陆洐之手指探进他股缝里，按住那充满绉折及弹性的穴口，伸进一节指根，朝敏感处戳弄。
尚未润滑，那儿略显干涩，男人瞧了瞧四周，润滑液被搁在电视上（为何会在那儿……？），是说距离不远，他掂了掂该不该去拿，平日他总很有耐性，用尽各种方法，定要令青年自然湿润，可今天……或许酒意上冲，他忍不住，甚至连这般微小距离，都嫌远，舍不得放开怀中人。
于是他抽出手指，把青年按在身下，褪去双方身上所有累赘物事，俯身舔弄那人翕合后穴，乔可南性器一绷，竖直地蹭过陆洐之的额发，不禁低叫一声。
「嗯……」穴口麻麻痒痒，被厚实舌尖一再舔舐，乔可南整个腰都甜蜜地发软。
这是乔可南最爱的作法，不论被男人舔到哪儿，他都很喜欢、非常喜欢，喜欢的彷佛被亲吻着心，阵阵酥麻自胸腔绵延全身。他忍不住掐紧了左边乳尖，心跳过于剧烈，碰撞得疼痛，不知怎样才能缓解……
「哥……快一点……插我……」想被插，好想被插，分明早已做到足以厌烦的程度，可渴求这人的念头总是停不了，为何如此？
「哥……哥……」那声声低唤，简直焦急到极致，像在恳求了。
到这地步还能忍下去，某方面来讲也算真男人。陆洐之实在不舍得多伤他一点半点，坚持把润滑到位。「忍着，嗯？」
「呜……」乔可南呜呜啊啊地，脑子里像有壶沸腾开水，咕嘟咕嘟，冒出气泡，连意识都没了。
陆洐之不满足他，行，那便自己来。这下换他把人按倒，含住男人早已蓄势待发的勃起前端，啧啧吸吮，随手从茶几上捞了一瓶酒，倒进手心，润入自己的肉穴。
陆洐之骇着。「宝贝……」
「嗯～～」乔可南满脸酡红，吐出男人性物，唾水自舌尖滴下，沾润对方粗壮肉根。他晕呼呼地，肠道被酒水刺激，发烫发痒，青年按住男人胸膛，一手扶着对方肉根，朝往后穴里塞。
他喘着气，张大嘴，吞没了性物。陆洐之很快调整好姿势，扶住青年的腰，两人每到这时总能配合得万分默契、毫无罅隙，男人微弯的性具恰好擦过青年前列腺处，乔可南尖叫一声，腰肢一软，没一下便吃到了底。
「呜……」
下身饱胀到微微酸疼，乔可南眼角溢泪，陆洐之心疼又拿他无可奈何。「何必急成这样？」
他惩罚似地捏捏青年屁股，乔可南抱着他，穴口收缩，吻住陆洐之的嘴，晃起腰来。「我爱你……我爱你……我爱你……」
陆洐之大诧，捧住青年迷乱到极致的脸，见他眼角泛红，双眼迷离，面颊绯红，这明显一副醉态……要换做平时的乔可南，这些话，他虽不是不讲，但认为贪多嚼不烂，听久成廉价，逢年过节才会说上一说。
不料喝醉了，大行放送，陆洐之乐极，对着青年又亲又咬，下身挺动力度渐强。「再说几次……」
「嗯啊……我爱你……我爱你……哥……那里、再用力……」
陆洐之当然听了。他挺起身体，捉住青年的腰，性器由下往上，重重顶入，对准乔可南前列腺，不停戳刺，巧妙进攻。
青年很快便不行，捧住陆洐之的脑袋，浑身因快意剧烈抖颤，涎液自阖不上的嘴巴溢出，沾湿了下巴。
陆洐之舔去，吮住他挺翘乳尖，不时用牙啮咬，轻轻啃吮，乔可南那儿比性具敏感，穴口随之一缩。
他龟头抵在陆洐之腰腹上，一边晃腰一边蹭动，湿滑的液体将对方腹肌轮廓显现出来。
陆洐之揽他入怀，那人挺立的乳尖蹭着他坚硬胸膛，这感觉既淫靡又酥痒，他亲吻乔可南，上头舌瓣相缠，下头欲根被紧紧包覆，两人能合在一起的地方，全在一起，大抵是酒液相互浸染，陆洐之亦觉醺醉，彻底醉在这人身体里，迷恋得不行……
不能离开，用尽各式手段，都得把人留在身边，还是找个时间去国外登记吧……乔可南守旧，即便只是名义上，仍多了一层保障，倘若能生孩子就更好，他妄想勃发到极致，忍不住道：「宝贝，给我生个孩子吧……好不好？」
要换做平日，乔可南肯定骂他白痴，但今天真是醉得可以了，他竟抱着陆洐之甜甜道：「好……让我怀孕……射给我……」
不论现实里能否成真，身为男人听了这句，谁能不激动？陆洐之猛地把人压在身下，性具在青年潮润体内，大行挞伐。
「啊……啊啊……」乔可南按着肚子，那儿满胀至极，又酥又麻，连同精口，阵阵酸软，他已经很习惯在性事里不刻意刺激阴茎，亦能出精。一开始很难忍，可之后身体学会了如何从后穴得到快感，食髓知味下，偶尔几次用手刺激泄出，他竟不感满足。
怎可能离开得了？这副身躯，往后不管找了谁，肯定都不行，有时候他也忍不住想，何尝只有陆洐之怕？两人像是默默计较上了，看谁宠对方多些，最好把人泡在蜜糖罐子里，知觉不到其他，这感情生活啊……
「啊──」
乔可南到了极致，昂首低叫，马眼射出白液。
最先被插射时，精液只能用流的，如今当真是射，稠白的体液溅在自身及那人肚腹上。
刚历经高潮，敏感到不行的穴口被不停入侵，他嗯嗯啊啊，停不住喘息，肛口一并紧缩。陆洐之茎根被箍，不得不抬高乔可南腿根，令他后穴松开一些，这才顺利抽插。
男人性具越发胀硬，这硬度乔可南太熟悉，知道他快射了。
陆洐之低吟一声，肉柱彻底没在乔可南身体里，就此泄了精，这次射得很深，深得乔可南肚腹一阵酸软，抵挡不住那股浸染上身的快意。他不自觉环抱身躯，好像……真的有个子宫，能承接男人的精液，孕育成胎。
陆洐之射精通常不会只有一股，他边抽出边射，把乔可南整个甬道占满，在阳具抽出时，汩汩白液淌出，乔可南穴肉潮红，透明液体混着男人射入的精水，沾满他的股间。
他胸膛起伏，哈啊哈啊地喘息，穴口不停收合，又把一些液体吞吃回去。乔可南手伸到那儿，指尖沾取对方体液，发觉还在不停溢出，他脸酡红，笑了声：「你射好多……」
陆洐之也笑了，亲吻青年。「够不够让你怀孕了？」
乔可南吸着男人舌头，含糊道：「嗯……你可以再射多一点。」
老婆这令，老公理当乐得遵从，反正……都射了，何况以乔可南目前情态，肯定不会反对被清理，陆洐之愉悦得很，他早想给青年灌饱后穴，这大抵是他在性事里最无法改掉的一个恶趣味了。
想把所有一切都射进这人身体里。
想他接纳自己，不论好的坏的，光明的阴暗的，干净的肮脏的。
想极尽所能宠他爱他惜他疼他，又想他为自己困绕，这辈子，就被他一人捆绕。
缠腻一生，到死都不能放开……这份扭曲到了极点的执着，都是这个人不好，青年宠得他上瘾，不舍放开、无法放开，就算他哪天哭着求分手，他也不会答应。
所以……为了不使那天到来，我会宠你宠到死。
陆洐之一边忖想，一边亲吻青年，把再度勃发的性具，缓缓捣入对方身体里。
隔天假日，乔可南躺在床上辗转反侧，全身酸疼，尤其腰腹处，空到不行，有种浓浓的肾亏感。
他迷迷糊糊，脑子里的记忆停留在最后一杯红酒，后头印象模模糊糊，几乎不存，但肯定知道陆洐之与他那个了，还做得颇无节制，后穴仍在发烫。他脸热心恼，忍不住想骂骂男人，不料一转头，被吓得不轻：「陆洐之？你怎么了？！」
「……」陆洐之面色惨白，好若死人一般，他久久才睁眼，看望乔可南担忧模样，半天才吐出一句：「宝贝，往后别喝醉了……」
「啥？」只见陆洐之说了这句，又睡了，乔可南莫名，难道他喝醉样子……真的很可怕？
可惜任乔可南怎般回想，都一片空白，这一时半刻他也动不了，只得倒回床上，陪男人睡回笼觉。
而陆洐之犹自痛苦，无法言喻，谁能想到他也会有被榨干的一天！乔可南一醉，简直一百个淫荡星人上身，要了一次又一次，轮班还无空隙的！最开始陆洐之还很享受，到后来……不要提，很可怕。
他舍命陪老婆，射精太多，唧唧发疼，这种事，就算扯烂了陆洐之的嘴，他也不会说的。
就让它成为永远的秘密吧……饮酒过量，有害健康。
唉！
番外：过新年
农历新年快到了。
自从陆洐之和乔可南两人在一起，每一年都是在育幼院里，陪小孩子们吃喝、守岁、讲一千八百万次的年兽故事、初一发红包──这样的循环。
迄今已迈入第三个年头，说实话，陆洐之颇怀念两人关系还不明确时，有一年他们便是从除夕「干活」到初一，届十二点，窗外鞭炮声霹哩啪啦响，跟屋内霹霹啪啪的肉体撞击声合而为一，分不清的节奏使身下人感官迷乱，格外痴狂……
美好情景，一向叫人流连忘返，陆洐之忖了忖，决定今年过年啥也不干，就在家里干老婆。
过年前三天，乔可南接到育幼院院长打来的电话。
先是基本问好，恭喜发财之类的吉祥话，然后切入重点，表示今年有些计划收养的父母，会来一起过年，和孩子们相处一下，太多大人在旁边，可能会显束手束脚，不自然。
乔可南想想也是，何况他跟陆洐之的身分、关系，皆很敏感，说是律师，叫人紧张；说是伴，可能会给外人不好联想，影响到孩子。当然也不是不能掰别的，但何苦？
乔可南虽不主动出柜，但也不撒谎，有人若认出他俩关系，他不避讳，直接承认。
这一点，陆洐之亦然。
所以法界其实已有些人，藉由他们手里对戒，看出了端倪。
乔可南挂了电话，向陆洐之解释，不料他听了前因后果，表情竟有一点儿……满意？
他俩是名副其实的孤家寡人，父母不是死光，就是不知所踪，亲戚没再往来。尽管年少时孤苦伶仃，年长却换来无事一身轻，最少乔可南想像活着的父母跟陆洐之对峙的场面就……
不过，倘若父母亲还活着，他是不会去念法当律师的。
老爸自小在他耳边念法条，他听得怕，去卖面也好，总归不碰法。
那么他跟陆洐之，这辈子肯定无交集，了不起陆洐之来吃个面，就这样。
世事百态，轮回百转，冥冥注定，错失一个点，轨迹就不再相同。
所以对于失去的，乔可南从来不怨。
上天总会用另一种形式，补完你。
今年没处去，乔可南只好问男人：「那我们要干么？」
陆洐之：「干活。」
乔可南一愣，早知这人是个工作狂，但连新年都不放过？
还不及赞叹，又听他道：「干你。」
乔可南：「……」
他怎忘了他男人满脑子秽泥，却生养不出半朵白莲？「你就不能提供平常一点的过年方式吗？」
「平常？」陆洐之挑挑眉又拧拧眉，搁下手里报刊，沉思许久，才平平道：「我没过过年。」
乔可南：「蛤？」
陆洐之：「小时在育幼院，过年会多一颗蛋、一块肉、一件外衣，没别的了。」
乔可南怔了怔。「鞭炮呢？拜年呢？红包呢？」
陆洐之：「院长跟老师会带我们到周近邻居家拜年，大家一块儿说恭喜新年好，至于红包……全是他们拿的，我一个也没摸过。」
陆洐之口调平静，一般他提及小时那些灰暗记忆时，模样大抵如此。他把自己跟事件里的人分割得很清楚，何况时间久远，什么样愤慨不甘的感情，早被磨蚀得差不多了。
爱啊恨的，皆是需要花费精力的。
他只把自己的力气，花在值得的对象事物上。
陆洐之招手，令乔可南过来。
后者乖如小犬，走到他跟前，陆洐之嫌不够，很大爷地拍了拍自个儿大腿，抬下巴。乔可南真是……好气又好笑地坐了上去。
好歹是一七八的男人，体重不轻，他不敢实坐，但虚坐就制造了不少「空隙」出来。陆洐之大手一绕，霸住他后臀底部，捏着肉瓣揉啊揉，长指甚至伸到前头，往上一挑，逗弄情人下裤里柔软的性器。
这种不愠不火的摸法，虽不致起反应，但仍有舒悦感，乔可南哼了一声，一手攀着男人肩膀，双腿微开，另一只手则撑在身后，更方便对方抚弄他的下身。
陆洐之见状一笑：「宝贝……」
「嗯……」乳头被隔着睡衣布捻住，乔可南当即低吟，声音诱人。
陆洐之却只揉了一下，便环住他腰，探进乔可南裤里，擦过他敏感臀缝，低低道：「除夕那天，穿个红色的丁字裤给老公看，嗯？」
乔可南：「……」
陆洐之：「人家放鞭炮吓年兽，我们就靠打炮，吓走它。」
乔可南望天心想，大概这世上已经没人可以告诉他，此刻应该露出什么样的表情才好了。
陆洐之脑袋生不出莲花也不是一天两天，丁字裤就丁字裤，还红色的咧！乔可南原想上网买，结果邻近过年，一大票新年内衣，个个颜色、花样，都很逆天，他边搜索边想：我是攻君肯定痿啊！
吓得不轻，只得找这方面达人求助，安掬乐一听，当即道：「过年嘛，当然得喜气洋洋，我这儿刚好有条裤子，前头绣了两只凤，大唧……不是，大吉大利。况且今年是鸡年，双凤底下藏唧唧，多有意境？相信我，你，值得拥有。」
「谢了。」乔可南果断火速，掐了电话。
好吧，丁字裤问题先搁一边，现在最大问题是年夜饭。自己做──坦白讲，陆洐之现今手艺比他好，他很清楚，自己做的东西，只到垫胃程度，上不了台面。
叫年菜……两个男人面对一桌子吉祥菜，倒也别扭，何况陆洐之追求干活到初一，他这小受自然能不吃就不吃，若不捅出黄金来……好吧，其实也挺富贵（？）的。
总归要吃得简单，又有年味，思来想去，包饺子最实际。
饺子这东西，杆皮、捏形，最要技术，但馅料基本搞得清糖盐比重，便不会难吃到哪去，前者乔可南直接去菜市场买生皮，后者召唤娘亲安掬乐，问配方。
菊花一听，乐了。「刚好，我爸妈今年出国过年，我就不去堂哥家了，在你家过！」
乔可南不介意，叫人家帮忙，还不给顿年夜饭吃，传出去要天打雷劈的。
除夕当日，菊花喜孜孜地来了，新的一年从给陆洐之添堵开始，多美丽？
家里多了个华丽丽闪亮亮不能捏碎打破的电灯泡，陆洐之当然不爽，他故意刺戳这朵碍眼花痛处：「你家那小鬼呢？」
安掬乐不以为意。「回他家啊！」
陆洐之哼。「不叫他陪你？」
安掬乐哈。「行啊，你肯让你老婆当我辩护律师，我就去找他过。」
对这哼哈二将，乔可南滴汗，一旁缄默，专心致志捏饺子。
忽然，他提议：「不然我们各自包个东西进去，看谁吃到谁的？」
另外两人想鱼。烟。毒。加。了想，无异议。
于是捏啊捏、捏啊捏、捏啊捏……
三排饺子，乔可南最认真，却捏得最不像样；陆洐之一排齐整，个个饱满，精神奕奕；安掬乐最屌，捏出一排仙界来的饺子，通通荷叶边，还搞蕾丝花样，乔可南只瞧一眼，便哼哼往锅子里扔，才不承认羡慕嫉妒恨！
安掬乐哇哇叫：「你不欣赏一下我的艺术杰作？！」
要你炫耀！「你有种拉出来的大便也给我拉蕾丝！」
安掬乐点点点，腹诽闺女好粗俗啊一定是嫁错人害的嘤嘤嘤嘤。
饺子煮好，咕嘟咕嘟，一颗颗肥满地浮上水面。这回包了两种馅，一般的高丽菜猪肉及少部分的水煮蛋玉米猪肉，后者搭配安掬乐表示奇异，但实际味道倒不赖，可惜只吃了两个，剩下全被陆魔头占去。
安掬乐抡袖子要抢，乔可南：「别跟他抢蛋，你会完蛋……」
说完，他咬一口饺子。「呸呸呸呸呸！」
乔可南忙把嘴里东西吐出，一个纸团被保鲜膜包住，藏在馅里，他原先以为是菊花搞的鬼，但一打开瞧完内容，遂往陆洐之那儿盯过去，后者面无表情，吃饺子喝汤，很淡定。
菊花：「是什么是什么？」
乔可南脸红，将纸条捏紧，这混蛋就有自信这玩意儿会被他抽到？
必须有！陆洐之早在饺子上做了记号，原先不小心捞到菊花盘子里，当下表示「我拿过去」，在餐桌上使了一计狸猫换太子。不过菊花捞到也没差，若能刺激得他早早闪人回家，各找各老公，也是再圆满不过了。
纸条上写：「穿裸体围裙，骑在你男人身上，叫老公。」
乔可南无语，裸体围裙、丁字裤……他人生的挑战，貌似越来越多了呐。
安掬乐吃到圆币，差点呛死。乔可南给他倒水：「怎喜事都能被你弄成这样？」
安掬乐哀嚎：「你他妈看过水饺里包五十元硬币的吗！！！！！」
乔可南干笑。「我这不是怕一元太小，不小心吞了？」
安掬乐捡回一命，余惊犹存。「就算真吞了，一元硬币拉出来就没事，五十元……你想逼死谁啊。」
继续吃、继续吃、继续吃……
这会换陆洐之咬到。「……」
乔可南瞪睛一瞧，怒然拍桌，骂菊花：「你他妈看过水饺里包跳蛋的吗？谁才逼死谁！！！！！」
安掬乐：「放心，那没用过，全新未拆，保证卫生！」
乔可南无言，到底什么人大过年的会带着一颗全新未拆的跳蛋出门？
甚至，包到饺子里……
新年能做的大抵就是吃喝赌，左邻右舍打牌杠胡声响此起彼落，乔可南不会打，他讨厌跟赌有关的一切行为，包含买股票基金，因为他输不起，会挂心，计较很久，他这辈子最大的赌，就是赌当年能从陆洐之手里全身而退，选择跟他纠缠在一起。
他没赢，也没输。
陆洐之只有陪宇文律师之类的长辈才打，他平素靠脑吃饭，非不得已，不想耗脑，安掬乐一个人很手痒，想教乔可南打，乔可南索性拿了牌，在地上铺成一片，温柔道：「我们来玩翻对子吧。」
安掬乐：「……」
玩了几下就觉得很智障，安掬乐问：「有没别的？」
乔可南：「我买了炮……」
陆洐之在旁一听，职业病出来。「放炮犯法。」
乔可南自己也念法，怎会不知。「所以我买了仙女棒。」
安掬乐：「……」
陆洐之：「……」
想像一下三个大男人在年夜里，围着仙女棒哈哈哈哈来追我啊～的情景，怎么都娘。安掬乐鸡皮疙瘩落一地，抖抖起身：「好吧，我去我堂哥家了。」
陆洐之迅速开口：「走好。」
乔可南迅速起身：「我送你到楼下。」
安掬乐：「……」妈的要不要赶人赶得这么感人？到底是等了多久啊，老子快声泪俱下了。
横竖当了半天灯泡，也闪得够了，他跟乔可南走到楼下，后者忽然自口袋掏出两个红包，安掬乐一愣：「喂，不是真把我当娘了吧？」
「噗。」乔可南摸摸鼻子道：「给你家……那位的。」虽说没见过面，但于情于理，好像该意思意思包一下。
安掬乐接来一瞧，两份各自包了崭新的六张一百，国父笑容十分亲切和蔼，堪比肯德基爷爷。
「这数字不错。」不太大，拿了叫人不负担。
乔可南叹口气。「陆洐之差点包六万。」
六万？！安掬乐眼瞪大。「他疯啦？」
乔可南哭笑不得。「他说那是他包给岳丈的呃……」
「安家费？」
乔可南：「精神损失费。」
擦！「叫他下次包个六十万来。」
乔可南哈哈笑，抱住他。「菊花，新年快乐。」
安掬乐愣了愣，随即回抱过去，一笑。「你也是，新年快乐。」
愿我们年年快乐。
安掬乐走了，乔可南回屋里，看见自己的男人站在阳台，手里点了根仙女棒晃啊晃，大抵觉得很……新鲜。
乔可南笑看这幕，陆洐之没童年，偶尔他会盯着育幼院里小孩子的玩具，露出新奇目光，他的世界过去全由一条条的法条组成，霸道冷硬、非权即利，自己爱他什么？爱他那副装模作样，酷帅狂霸拽？不，他爱他冷硬底下偶尔流露的那分软弱，彷佛很缺人疼，那会令乔可南错觉：他很需要自己。
当然，现在不是错觉了。
乔可南动静很轻，陆洐之没注意到他回来，仙女棒燃尽同时，「啪」地一声，全屋的灯都熄灭。陆洐之一愣，以为停电，可身后万家灯火，依旧熠熠，就连电视机里头肤浅的笑声，亦未停歇。
「亲爱的？」他试探性喊了一声，听见一阵窸窸簌簌，待眼睛适应黑暗，一具明莹得彷佛在夜里都能发光的肉体，站他面前，几乎晃了人眼。
对方双手缠绕，环住他脖子，亲了上来。「哥，不是想干活到过年？剩三十分钟了。」
此话一出，陆洐之立即把人抱住，进屋里来，顺道把阳台门牢牢关紧。尽管他很追求阳台上的性爱，但绝不是这个天气。
身下人皮肤摸着有点儿凉，细细疙瘩浮在上头，陆洐之打开暖气，上下一摸，才发现情人不知何时脱光了衣物，他沿着青年滑润的背脊一路触摸下去，两团翘肉并无布料隔挡，只多了一条细细的弹性绳。
陆洐之拉起那绳，手一放，「啪」地一声，乔可南吃痛低叫。
陆洐之眸光深了，俯在乔可南耳边。「真给哥穿了丁字裤？」
乔可南：「你说要看的……」
陆洐之低笑，亲他额头，自己的恋人在这方面配合度一向高得惊人，可做完又会在那儿自我辗转，羞耻到骨子里，这种反差，最令他爱不释手。
他揪住乔可南耳垂，揉了揉。「红色的？」
乔可南不答，陆洐之想开灯，可后者不依。「别看比较好。」
陆洐之：「？」
乔可南：「你肯定痿。」
「……」到底是怎样花色？陆洐之好奇了。
他摁下灯，好奇的结果……
「噗。」红色丁字裤上，绣有华丽的金色凤鸟，裹住鼓起，特别雄赳赳、气昂昂，陆洐之平日再不苟言笑，看见这幕，亦很难无动于衷。
乔可南自己也觉既好笑又丢脸，因为挑不出来别的，过年前又怕送货赶不上，只得硬着头皮跟菊花要了这件。
陆洐之笑完了，亲他。「真喜庆。」
乔可南揉鼻尖。「过年嘛……」
是啊，过年，处处团圆、处处喜气，他近四十年的人生里，也就今天，过得最像个年。青年用心良苦，想令他体会年节趣味，陆洐之感知到了。
他手指轻轻蹭过恋人面颊，两个男人亲在一块，平素前戏都是慢慢来，这会得靠打炮吓年兽，剩不到二十分钟。
有时间限制的急躁性爱做来有别样情趣，陆洐之将人平放茶几上，拿出平日少用的润滑液，他没把那件喜气洋洋的丁字裤脱掉，而是把那根束线拉到一边，露出恋人收缩颤动的红润穴口，那儿刚被布料不停摩擦，略微发肿。
陆洐之：「你穿着这件多久？」
乔可南脸热。「一下午……」
毕竟是情趣用的，料子基本好不到哪儿，外加刺绣，扎在细嫩肌肤上，确实挺难熬。
陆洐之心疼，将绳拉到一边，弯身舔舐对方穴肉，乔可南被刺激得一颤，放松下肢力道，陆洐之舌瓣见隙侵进，在肛口周围打转，直到足够湿润，才将沾了润滑的手指探入。
乔可南早已习惯对方力度，乃至关节位置和指纹，陆洐之同样熟知他体内何处敏感，一下子就把两人情欲最大度地撩动起来。
这头陆洐之忙着开道，乔可南也没闲着，他给男人脱衣，这些年的性爱，使双方契合得可以在完全不阻断爱抚亲吻的情况下，褪开衣衫。男人饱满肌理在昏黄灯光下，光泽诱人，就连下腹纠杂的耻毛，都能令人觉得性感。
陆洐之阳具勃起，挺在那儿，像把凶物，都不知看过、摸过、吃过多少次，乔可南仍感诧异，这样巨大的东西，怎能一而再再而三侵入自己体内？
有回他趁陆洐之睡着，偷偷量了尺寸，妈啊不科学！未勃起状态就有近十五公分，勃起后约莫十七、十八，有回他给安掬乐说，后者摇头，斩钉截铁道：「不不，最少十八点五，而且弧度应该是弯的。」
乔可南当下喷了，看向安掬乐的眼神复杂，对方靠一声：「我跟他真没搞过好不，老子火眼金睛啊！看鼻子就知道。」
乔可南惊诧。「鼻子？」
安掬乐：「嘿啊，有道是上梁不正下梁歪，上梁很正，下梁也不会歪到哪去。你嘛……勃起时大约十五多公分吧，而且应该肉肉的哦。」
乔可南：「……」
说着，安掬乐比了一个猥琐的偷桃手势。「有机会给我摸摸，连重几克都能告诉你。」
乔可南：「……谢了，不需要。」
安掬乐特意把他的神奇观J术分享一番，可惜乔可南没慧根，至今看不出门道。他瞥了眼自己憋在内裤里的性器，全勃状态十五近十六，确实属于有点肉的那种。
男人赞过几次，说有娃娃脸……JJ跟娃娃脸，原谅他无法联想。
陆洐之脱了裤子，倾压上来，发现恋人些微走神。「……想什么？」
想JJ。顺道想菊花那家伙是不是曾偷窥过他上厕所，可这话不能讲。
「想哥～」乔可南很谄媚，双腿缠上男人健壮腰肢，臀部微挺，完全的就范姿态。
不论有没被这答案说服，陆洐之此时也无法追究，他抽出手指，托住青年的臀，在自身性具上涂满湿滑液体，才行挺入。
「嗯……」不适感大约集中在龟肉凿开穴口的十秒之间，待至性器没入一半，就会产生麻痹感，带动甬道收缩，排挤异物的同时，亦能吞得更深。
如同菊花讲的，陆洐之那物形似弯刀，弧度恰到好处，每逢顶入，便次次都能擦过乔可南直肠里的前列腺。
所以乔可南最怕跟陆洐之正面位，因为他几乎能被干得理智全无。
就像现在，他被摁倒在茶几上，窄小的丁字裤束得他肉器发疼，在几度激烈的晃动里终于受不住弹了出来，铃口泌着滑润液体，肠内亦一阵湿热，「噗滋噗滋」的水声随同桌体摇动，重叠晃荡。
那声响十分淫靡，乔可南不禁缩紧小腹，身后的男人为此倒抽口气，骂了一声。陆洐之：「再折腾你哥，就操死你。」说完一记挺胯，硬物深深顶入，紧窄的甬道被拓张到极致，乔可南难受地低叫，简直想骂：谁他妈折腾谁啊？
他伸手乱挠，想找一个支撑，却不知打到什么，「咚咚隆咚锵、咚咚隆咚锵，恭喜恭喜恭喜你啊～恭喜恭喜恭喜你～～」喜气的过年音乐蓦然响起，两个男人同时一顿，乔可南尤其黑线，他怎把电视开了？
「抱歉……」节奏被打乱，他想捞遥控器，不料下一秒，陆洐之把人抱起，抽出一截性具，在只余肉头的情况下，将乔可南翻转过来，剥开臀瓣，再行侵入。
乔可南「啊」一声，洞口收缩，好似连毛发都被干进去，穴口痒痒的。
陆洐之自背后揽着他，一边亲他耳朵，一边扯开他的腿，将那件脱落的丁字裤，再度给青年穿回去──乔可南已完全勃起，少少布料吃不住，只能掩住一半，格外压迫。
「呜……」
陆洐之：「看。」他指电视。
电视里艺人在拜年，乔可南双眸水润，一片朦胧，压根儿看不出谁是谁。
陆洐之一手扶住他阴茎，一手揪扯他乳根，在他耳边邪邪道：「宝贝，人家在跟你贺年，你最懂礼貌，怎不贺回去？」
「呃？！」不及反应，陆洐之便一阵猛力顶撞，撞得乔可南呜呜咿咿地，乱了呼吸。
「快啊，还是不知道要怎讲？」
「唔！嗯！」乔可南被顶得涣散，口角涎液溢出，压根儿语不成句。
陆洐之缓了动作，晃着手心里的小小乔道：「小宝贝，跟着老公说？新年快乐……」
乔可南迷迷蒙蒙，这时性具又被摩擦了几下，想射却射不出。他转头看着陆洐之，开口：「新年……」
陆洐之：「不是看着我，是看着他们。」他把乔可南下巴扳正，面对电视，里头一个电影演员，正一脸喜气，拱手贺喜：「新年快乐，祝大家新的一年，恭喜发财，金鸡报喜，鸡运滚滚！」
「宝贝，就学他，连手势一起。」
乔可南简直要晕了，您真的不打算在有生之年，将下限找回来团聚吗？！
「呜……我……」不要两字，连同精子被狠狠扼杀在男人收紧的指掌里，宣泄不了的快意在体内凝聚，炙烈闷烧，乔可南喉咙发乾，头晕目眩，节操逐渐碎了一地。他盯着电视里头的人，嘴掀了掀：「新年……快乐……」
「还有手势。」陆洐之拱拱他的手臂。
乔可南乏力地将之交握，贴在胸前，微微一晃。「贺大家……啊！啊！啊啊！」
陆洐之又撞了进来，打散了乔可南零落言语。
在电视机前，穿着金红色的丁字裤，双腿大开，露出半截性器，后穴被插，还贺年什么的，乱七八糟，好像色情片的剧情，淫荡到不行，乔可南却无法否认自己有感觉。
越发强烈的酥麻感自下肢涌上，体内甜腻腻的，他脸红似火，张嘴吐出的气息灼热得彷佛能点燃四周空气。
陆洐之把人带下茶几，双手扶着他的腰，一下一下，沉沉挺入。「怎不说了？」
乔可南已经不知自己在讲什么了。「呜！啊嗯！新年……新年快乐……呜啊，要射了……恭喜、恭喜……发财……那里、那里……啊～～」
子时到，窗外霹哩啪啦，大串鞭炮声响起，却掩盖不掉乔可南最后一声到达顶点的尖叫。
他缩着脚，精液自精口射出，力道大得沾上电视萤幕，刚巧喷在某男艺人脸边，像颜射了对方。
乔可南哈啊哈啊喘着气，脸烫到不行，陆洐之缓下动作，抚弄青年刚高潮完格外敏感的阴茎，道：「它帮你说完了。」
乔可南：「？」
陆洐之邪邪一笑。「金鸡报喜。」
乔可南：「……」
外头鞭炮声此起彼落，屋内跟着霹霹啪啪，彷若较劲，丝毫不输。陆洐之射精前习惯将阳具抽出半截，以免射得太深，造成一方不适，乔可南知他快摄，便将手下伸，轻轻碾磨对方肉根及肉茎相连处，陆洐之闷喘，不一会儿便泄了出来。
乔可南呜咽，浑身麻颤，热精浇灌同时一股电流自脚尖微微窜上，令腰身发软，难以动??FaBle语盐弹。
男人在射空精液后会有一段不反应期，时间可长可短，陆洐之抽出性器，自乔可南肉洞里带出大把湿滑液体，滩了一地。
他把青年身上那件俗丽的丁字裤脱了，抱着人道：「你欠我一件裸体围裙。」
谁欠你了？乔可南翻白眼，很想说句要穿你先穿，但依这厮无廉耻的程度，或许真的会穿，届时自己绝不是一件裸体围裙可了事的。
正所谓大事化小小事化无，谁叫自己交往的人是个锱铢必较，半毫不认亏的大律师？
乔可南只得默默应了。
裸体围裙就裸体围裙，法袍都穿过，那也就披个布，算得了啥？这方面，他一向豁达。
不料陆洐之又追加：「别忘了叫老公。」
乔可南耳根一热，有完没完啊。
陆洐之捏捏恋人脸颊，将他汗湿身躯搂进怀里，道：「我想往后过年，就我们俩一起过。」强调：「没有那朵花。」
乔可南眨眨眼。「育幼院……」
陆洐之：「初一再去就行了，老师、院长都在那边，不差我们两个。」
「哦。」乔可南想想也是，而且两人一起过年什么的……也挺美好。人家讲，新年所做的事、沾的气，可能会持续一整年，所以当天跟谁在一起、做什么，很重要。
电视里的贺年节目到了尾声，无视上头白液，倒是颇为喜气的画面。两个男人相视一会，接了个吻，乔可南黑眸凝视他，讲了一句：「老公，新年快乐。」
「嗯。」陆洐之抱紧他，两人一块儿听残余的炮声。
年兽已跑，新年来临，祈望往后每一年，我们都要在一起，年复一年，年年快乐。
番外：劫日
陆洐之是个很重视节日的人。
他一般不表现出来，但心思其实比针还细，逢年过节从来不忘打点，若遇旁人生日时定然给礼附带一声问候，他这人平日看来冷冷的，不好亲近，难得做出温情举动，格外能让人惊喜。
多数和他往来的人都很满意他这点，除了……
「唉，烦死了。」
「……」
陆洐之从厨房倒咖啡回来，进房前隔着门板，便听见乔可南一声苦恼叹息。
他持着杯，看乔可南站月历前，手指戳了戳那被标注起来的……某个情人节庆，又说了一次：「烦。」
陆洐之当下有点儿不愉了。
他没进房，转身往客厅，坐在沙发上一边喝咖啡一边发闷，情人哪点都好，唯独对节庆之事配合度低，前两年还肯安抚一下，后几年光是睇着月历就叹气，说：「咱们难道不能活得轻松一点吗？」
陆洐之明白恋人性子偏懒，工作还肯打起劲来对付，生活就完全是应付了──能多简单就多简单。陆洐之偶尔埋怨，早些年还会为此闹脾气，翻来覆去折腾人家，如今倒是很能迅速地看开。
有多快？大约一杯咖啡的时间。
他喝完咖啡，搁下杯子，杯缘印了点咖啡液，他用手揩去，令杯子外头看来无痕。
分明等会就要洗的。
他习惯了，习惯撑着面子，维持光鲜，逢年过节送最好的礼，追求毫无意义的表面细节。
成长在被爱环境里的人心理才会足够强大，不过度被外界的意志指引、屈服，不在乎自己的脸貌模样，因为相信有人爱他。如此这般，陆洐之心甘情愿，愿意永远养护着青年，让他永远恣意、永远散懒。
永远感受被爱。
他走往厨房，将杯子洗净，状作若无其事，回了房间。
芋沿的fable
七夕当天，陆洐之早早放了助理下班。
助理走前难得出言道：「陆律师，您也早点回去吧，或许有人等您。」
陆洐之淡笑一声，没应，可终归没坐住，八点多就决意离开。他没跟青年约，也没闹气，两人过得平和，当作没节日存在。
不过月历上画了圈，电视网络都在讲，不至于真不晓得。
就好好吃顿饭吧。
「叮」一声，电梯下达楼面，陆洐之才刚走出，准备掏出手机联系，不料竟见另一半正坐在一楼大厅的沙发椅上，身旁搁了一大束鲜红色玫瑰花。
陆洐之瞬间有些怔，青年发现他，站起身来，笑得阳光一般灿烂：「你总算肯下班了。」
玫瑰色泽艳丽，朵束不少，青年一身墨蓝西装，姿态挺拔，与花却毫无违和。人俊花美，陆洐之看着，心里头却很刺，他面若寒霜，明显不甚愉快。「谁给你的？」
乔可南：「蛤？」
胆敢拿到他眼前晃……欠收拾了？「丢掉。」
陆洐之口吻冷酷，青年一听，黑亮的眸子瞪大，连嘴都张大，在呆若木鸡好几秒后终于反应过来，拾起花束一把朝男人怀里塞。「白痴，买给你的。」
「……」
乔可南哭笑不得地瞪他。「你不要我就扔了。」
陆洐之接了花束，他模样古怪地盯着那花，想从里头觉察出什么来。
过很久，他才不甚确定地问：「新品种？能吃的？」
乔可南简直想哭了，他从没如这刻感受自己如此地对不起世界，看他怎把冰雪聪明冷艳高贵的陆大律师活生生弄成二愣子，而且自己在他眼底究竟是什么形象，买束花都会被质疑。
还真不怪陆洐之，乔可南此生跟浪漫二字搭不上边，他或许会请陆洐之吃大餐，却绝对不可能买鲜花──不实际，何况两个男人不管谁拿花，都能酸掉一路人的牙，乔可南想自己在楼下两小时，根本如坐针毡。
何况陆洐之事务所就在两人从前工作处，他们现今关系算公开的，期间他遭受不少瞩目及打趣，丁丁一见花更是笑得厉害：「陆魔头不愧陆魔头，居然能把你调教得还懂送花，神了。」
乔可南一口气提不上来。「未必是我要送他的……」
丁丁才不信。「你吃了十头豹子的胆啊？陆律师谁？醋神啊，收了别人的花敢大剌剌在人家眼皮子底下晃，明天别上班了吧？怕你被醋腌得全身发酸，上庭腿打颤。」
「……」太有道理了，乔可南认输。「你赢了，求求你走好。」
果然陆洐之一出来立刻就认定花是别人送的……乔可南欲哭无泪：我耐住羞耻等你两小时你就这么对我！！「你拿着花，今天我们搭捷运回去。」
陆洐之总算笑了。他一手拿住花，一手揽过乔可南的腰，恨不能无视旁人地亲昵。「别回家了，我们去路上晃两圈。」
乔可南无语。他错了，自家男人无尺度没下限，他怎出门没带脑，忘了呢？
「拜托，我已经羞耻Play两小时了……」
陆洐之疑惑：「怎不叫我一声？」
乔可南看天望地，支吾好一会儿才讷讷道：「我偶尔也想给你惊喜……」
未料到答案，陆洐之他看了看花，又瞧了瞧情人难得面皮泛红的窘样，想起助理走前难得提醒那一句……确实，有人等他。
乔可南嘴里嚷烦，心里没忘，他分明对这种旁外之事无兴致得不得了，却懂他喜欢，甚至掌握了自己好面子的脾性，选在大厅公开给他送花。
张扬高调从来不是青年作风，他却愿意为他至此。
陆洐之内心豁然一片熨贴舒适，彷若穿上一件刚洗好烫好的衬衫，浑身精神。
自己想宠他护他爱他，何尝不是被他宠着爱着护着？越发能看得开，只因清楚自己被爱，即便漏了一桩，也不在意。
青年总有方式将之补全回来。
陆洐之：「手给我。」
「……别吧。」
「就今日，哥求你了，嗯？」
「……」您确定这是求人语气？不是你不从看着办？节日啊劫日……乔可南叹息，主动握住陆洐之手，想想罢了，今日大劫，实在不差个手牵手了。
他潜意识或许没意识到，对陆洐之的「要求」，他总会特别容易屈服，也特别宽容。
再嫌麻烦、再贪懒，也想宠护对方，换他一生开心无虞。
乔可南：「你啊，别老想着过节了，我们在一起，哪天不是节？」不这样说，往后一逢节庆，就是他的劫了。
原谅他脑袋贫乏，手段不过三两招，只懂蜜语安抚，收买攻心。
交往多年，青年那点小手段，陆洐之早已透彻，却也像从前那样，装作配合，乐意道：「好。」
两个人在一起，一个聪明时，另一个傻；若是对方傻了，也把对方当聪明。
见乔可南笑得明显松了口气，陆洐之好气又好笑，低头亲吻了他。
好在两人正前往停车场，周边人烟稀少，街灯将双方影子拉长，印在夜晚的柏油地上，只见那影益发黏合，最终完完全全贴在了一起。
毫无罅隙。
一吻毕，陆洐之开口：「宝贝，你老实说。」
「嗯？」
「这花真不能吃？」
「……」
这天，乔可南对天发誓：下次他再送花，他就去死！并且拉着陆洐之一起死！！！！！
番外：你说了算
近来同志圈喜事连连，继A国通过法案以后，B国也允许同志结婚，不再仅有形式，而是享有同等的法律效益。
尽管后来发布皇后不得为男之类让人啊哈哈哈UCCU的消息，终归还是乐事一桩。
陆律师最近对结婚一事很上心，四处比较哪国最能给伴侣保障，乔可南一向把这事看很轻，随地扔了各国土产道：“抓阄吧。”
陆洐之：“……”
乔可南笑了笑。“反正最想结的地方，不在里头，既然这样选哪儿都无所谓了。”
陆洐之瞬间懂了，他揽过人，在恋人额间一亲，郑重道：“总有一天……总有一天，宝贝。”
“……嗯。”
乔可南明白他懂自己没讲出的遗憾，随后纳罕：“哎，你这么肯定啊？”
陆洐之眼神认真，口吻猖狂：“废话，台湾的法律，我说了算。”
“……”你哪来的自信？乔可南点点点，最后决定脑残一回，无条件支持自家男人。“嗯，你说了算。”
我的人生，全部由你说了算。
番外：过中秋
今年中秋，菊花要烤肉，乔可南从没历经中秋烤肉的惯例，毕竟他亲人早逝，亲戚家不兴这个，而陆洐之更简单：“烤肉？烤什么肉？”说罢就带他去高级牛排餐厅吃人家烤好的肉……
回忆种种，乔可南潸然泪下，断肠人在天崖。
中秋的醍醐味不就是无视月亮圆不圆，低头热热闹闹喊：“烤焦了！”“刚焦啦！”之类，好不好吃不是重点……好吧，菊花出手，必然不会难吃，这也是乔可南兴致勃勃的一大原因。
“去嘛去嘛～”陆洐之跟安掬乐一向不对付，身为节日魔人，对与人欢聚的日子却毫无兴趣，但乔可南求他，他只能应硬。
于是把人摁在床上先炖了一轮的肉，逼乔可南喊很多次“要去了要去了～”才心满意足，同意起行。
可怜乔可南，腰酸腿软，出门前那儿还合不太拢。
这次来的人意外不少，均是听闻菊花手艺，纷纷捧场。菊花只得在办公大厦顶楼弄了个空间搭台子。《Flawless》一行人带了最高级的肉，其中任婕宜丈夫高为棠出手尤其大方，时令海鲜一应俱全，可惜陆某人通通不能吃。
菊花一人加忠犬（捣乱），根本忙不过来：“你们这群废物！发什么呆！快来人帮忙啊！不然大家准备通通得癌症！”
好吧，大伙儿意思意思，抡起袖子，安掬乐：“不会做菜的不准来！！”
杜言陌在旁垂耳蔫蔫，除了生火其余完全帮不上忙。任婕宜推推高为棠，冉撷羽搡搡老公宁昱凯，乔可南摆摆他哥陆洐之。三个男人无奈，上前接手，安掬乐傻眼，瞪着那群娘子军暨好友：“你们日子过太爽了吧？！”
三个人：“嗳嘿～”
安掬乐点点点，身为大厨，指挥三小厨各自负责猪肉海鲜青菜，最难的牛肉他顾，熟度每个人吃法不一，安掬乐：“三分的举手！五分？七分？全熟……你他妈暴殄天物啊？？？？？”
编辑部虎背熊腰的男同事嘤嘤：“人家不敢见血嘛～”
安掬乐罢了，烤烤烤、烤烤烤，仿若回到学生时代，除了考，还是考。杜言陌不死心，想帮忙，安掬乐：“擦汗！”“递剪刀！”“拿盘子！”俨然外科手术大夫。
毕竟一群人的肠胃都在他手里，若《Flawless》整体（尤其美编）食物中毒，他就要一个人忙死了。
所有人嘻嘻哈哈，对部分人来说重点不在吃，而在喝，乔可南遂成最佳坐台，什么都能一口闷，丝毫不显脸。
足足烤了三小时，一轮接一轮，总算全吃饱，安掬乐累瘫，一身肉味，杜言陌问：“烤得怎样？”
“可以上台大。”安掬乐怏怏：“我快饿死了。”
“嗯。”杜言陌母鸡一般把人护进怀里，开始喂食。
安掬乐手都不用动，饭来张口。冉撷羽啧啧：“太伤风化了！”
安掬乐：“你他妈把刚吃的牛肉吐出来，再跟我谈疯话。”
陆洐之负责猪，烤到熟就好，不过他把剩余的猪肉跟胡萝卜之类的菜弄成一锅汤，给大家解腻，高为棠弄了海鲜PIZZA，宁昱凯做了沙拉……编辑部单身的非单身的一边吃一边落泪：“不要人活了……”
陆洐之忙完亦是一身烧烤气息，他个人都有点儿受不了，乔可南却不以为然，大抵喝了酒，多少放开，他依偎男人，亲了他一口：“你好香～”
“……”平素他擦香水，还没得过如此评价，这小吃货。陆洐之捏他鼻子，趁没人注意，掐着他下巴，便是深浓一吻。
下午才历经情事，再受这般挑拨，乔可南不觉溢出低吟，不知吻多久，发现所有人目光纷纷睇来，乔可南忙把人推开：“他喝醉了！一喝醉就吻人！哎呀哎呀，真叫人头疼……”
陆洐之：“……”
算了吧，历经采访，谁不知他俩奸情。冉撷羽：“这年头，倒换我们异性恋的不敢了。”
说罢“呀”一声，被宁昱凯揪进怀里亲。旁边任婕宜看见老公如狼似虎的眼神，赶忙闪远远，在众人面前晒恩爱之类的，对她来讲太超过了。
“秀恩爱，分得快！”有人嚷了这句，引来附和。
迷信魔人陆洐之立刻变得很规矩。
乔可南觑了空，去瞅菊花，那儿不迷信，照旧你侬我侬，原先以为等不来的，终究还是回到他身边，乔可南没打算多讲什么，感情事就是这样，如人饮水，你觉得值得就值得，无须旁人多置喙。
再痛，也是一种人生。
他原先不打算打扰，然菊花注意到他，支使杜言陌：“渴了，去给我拿一手啤酒来。”
乔可南坐下来，把手里多的一罐扔给菊花。“怎会突然想到办这个？”
菊花表面爱热闹，可骨子里其实偏静，逢年过节很少和人疯，安掬乐扯开拉环，喝了一口：“不知道，就想多跟身边人聚一聚……本来只打算找几个，没想会弄成这样。”他翻白眼。
乔可南笑，两人碰罐子，他注意到菊花左手。“你……”
“喔，这个啊。”安掬乐晃了晃左手，无名指上多了一枚戒指。“他前两天向我求婚了。”
“噗！”
安掬乐：“干么，只许你结，不许我啊？”
“没的事没的事。”乔可南：“去哪结？”
安掬乐：“美国吧，那边有厂商给他工作证，先住满几年，再弄个绿卡吧啦吧啦，我不太懂。唉～不过还是台湾好，能不离开就更好。”
乔可南深有同感，陆洐之移民最后底线将至，可能之后他也得搬去荷兰，至少一住五年。
所以能多聚，就多聚。
乔可南好笑，“当年还哭着叫我别去了呢。”
“我哪有哭……等一下，你听见了？！”
乔可南不语，处理婆媳问题有些时候必须装傻，超级黑历史，安掬乐难得面红，真想掐他。
杜言陌回来了，乔可南起身，拍拍青年肩膀：“他就交给你了。”没说的是：再来一次，管他纽约南极月球，他都会把人带走，带到他永远找不到的地方。
他回到陆洐之身边，男人见他表情，问：“怎么？”
乔可南：“没事。”
月圆人团圆，至少这一刻，他们很圆满。乔可南大声问大家：“幸福吗？”
众人齐齐回：“很～美～满！”
大伙儿哈哈笑，这一刻，谁也都幸福。
再好不过。

- - - - - - - - - - - - - - -
TUTU-独家整理
- - - - - - - - - - - - - - -