小气吧啦的日子

作者：金大

第 1 章

林明家是当街买烧饼的，结果那几年赶上吃涮锅就要有烧饼，一来二去还开了分店，因为开了分店，就俨然抖起来了。

林明的妈也不知道喝了谁的迷魂汤，把林明打扮的跟个暴发户似的给送到了附近有钱人家孩子才去的一个高价学校。

到了那个地方，林明算倒了血霉了。

他算个屁啊！

不过家里是个卖烧饼的，学校门口一排的宝马奔驰，里面哪个走路不是横着。

林明就盼望着盼望着，结果文理分班就给分到路浩然班里了。

路浩然长的面红齿白，校草中的极品啊极品，败类中的败类啊！

人生目标就是破一千个处女啊一千个处女啊！！

可林明第一次见到路浩然，还居然对路浩然有了好感了，你说这个世道奇怪不奇怪。

林明还就真拿路人渣当了知心朋友，还特感动特真心的说：“我一看你就知道你和那些有钱人不一样，你知道我家是做什么的嘛？我家是卖林记烧饼的，可好吃了，下次我给你带几个。”

路浩然露齿一笑，拍拍林明的肩膀，憋笑憋的脸都走形了。

两人好了没两天，路浩然就腻歪了，找了几个狐朋狗友一合计，就胖揍了林明一顿。

林明也是彻底明白，自己被人耍了，从那后见路浩然就跟见阎王似的。

房漏偏逢连夜雨，林明家的火烧没红火几天，他爸就有了外遇，林爸林妈吵来吵去的，离来离去的，生意是越来越做不下去了，幸好狐狸精见没钱也跑了，最后林家勉强维持了个面合心不合的家。

林明跟霜打的茄子似的，蔫了有半学期，身上以前还能穿个什么阿迪达斯耐克的，现在一水是批发市场的材料。

路浩然他们几个讲吃讲穿的哥们看了，林明就跟土里刚挖出来似的那么可乐。

林明心里也苦恼，他家的日子是一天比一天难过，现在就连学费都是牙逢里挤出来的，现在卖火烧的越来越多，他那父母干别的又不会，他还哪有脸要那个要这个的，可个子却一点点往高里窜，就跟吃了发酵粉似的，衣服明显是不合体啊。

多少是以前好日子过来的，林明还真有点没法适应穿露脚脖子的裤子，露肚脐的外套。

有那么一天，路浩然趁没人的时候，忽然找到林明，他说：“喂，我刚买的阿迪，号有点大，给你吧。”

林明感动的热泪盈眶，没想到路浩然还有这么人性的一面，第二天高高兴兴的穿了新衣服上学去了。

刚进校门就有人用那样的眼神看他，林明隐约觉着不对，左右看了看，偷偷跑去三楼还专门照了照镜子，没问题啊，到了厕所把衣服脱下来看了看，也没穿反啊，到底是怎么了？

进了教室，林明听见路浩然哈哈的大笑声，真是绝了，俩土鳖配一对了。

林明一脸愕然，路浩然身边有个脸涨红了的女孩子，胖的跟个球似的，穿着跟自己一摸一样的衣服。

“情侣装，哈哈哈……”路浩然笑的都没人样了。

那个球形的女孩夺门跑出去了。

林明低头看了看自己的衣服，抬起头来，路浩然一脸的畜生表情。

林明叹口气，他觉得那个女孩倒霉透了。

混着日子，林明越发的小心谨慎起来，小小年纪低头走路，看不都不看别人。

已经够倒霉的林明，不知道怎么的做的春梦都是男人，一惊之下林明不得不给自己定个位，定位的结果让林明很是受了番刺激。

林明终于明白，不管你以为自己到了多低的低谷，人生就跟他妈炒股似的，你以为已经抄到地板了，而那往往是个天花板。

不管怎么说，同性恋还没有坏到要天打雷劈的地步，林明除了沉默寡言点，也没啥大毛病。

日子过的还算舒服，路浩然偶尔带人恶作剧一番，林明就给个呲牙咧嘴痛不欲生的表情，满足下路人渣的心态。

直到高考那年，林明知道自己家的情况，不可能负担他复读，成绩一直下坠的他，终于咬牙努了人生的第一把力，成绩是显著的提高，让老师少有的给了他几个笑脸。

就因为这个高考当天，林明被人叫到一个房间反锁了起来。

路浩然巧合的路过，站的门口，时间一点点飞逝，路浩然说：“你咋被锁起来了？玩SM啊？”

林明急出了眼泪，他说：“路哥，求你放我出去。”

路浩然说：“你人又不是我锁的，我干吗给你放了啊。”

其实那锁就挂在外面，根本没锁上，林明在里面实在是伸不出手来，他伸了半天手腕都勒出血印子了，都没能伸出半个手去。

林明急的都要给路浩然跪下了，路浩然才觉得玩笑开够了，把门打开。

林明幸运的赶上了高考，考上了个三流大学，毕业会进入公司做小职员，过着多一天不多，少一天不少的日子。

至于那个路浩然，林明是能躲多远就躲多远，何况路家有的是本事把那人渣送到好学校里。

林明的父母终于离婚了，在彼此折磨了那么久之后，居然还都没多久都找到了人生的第二春。

林明多少故意拉开自己和父母的关系，不是不想亲近，而是一件事让他觉得他需要远离。

野鸡大学的那几年林明啥也没学到，却也不能不说幸运的交了个“男朋友”。

男朋友是个中等个子，人长的嘛，马马虎虎也过得去。

有眼睛的都能看出来，这几年下来，明显是林明付出的比较多。

两人交往了这些年，那人就会找个时间找林明痛快痛快上边再痛快痛快下边，痛快好了后，就猛的消失几天，直到下一次再来。

弄的杜梅气的破口大骂，骂林明是少调教。

所以说啊，恋爱中的女人傻，男人也傻。

那天林明被男朋友叫出去吃饭，交往这几年，林明已经习惯了请客，林明想是不是这个家伙找到工作，特意请他出来庆祝的。

林明到了后，男朋友要的雅间，饭店档次还不错，主吃海鲜。

林明打开菜单，被一串的价码吓了个心惊肉跳，忙低头小声问“男朋友”说：这个真贵，不如到我家，我给你做着吃。”

男朋友瞟他一眼，咳嗽一声，看了眼憋着笑的服务员说：“这个这个，还有那个……”

林明只好给自己倒了杯水，抬头看向墙的瞬间，发现墙上挂了个价码牌，菊花二十……龙井四十……

兹溜兹溜的牙逢里冒冷汗。

等服务员出去，男朋友这才开门见山说：“咱们不少日子了吧，开头我以为我是同志呢，最近我发现我不是。我跟女人更有感觉。”

林明一口水差点喷出来，目瞪口呆的看着面前的这个人，半天才反映过来，“啊？”

那人露出烦恼的表情，一脸为难：“你不要死缠烂打好不好，我明白告诉你吧，我准备结婚了。”

林明：“啊？！”

那人越发的不耐烦起来，“你有完没完，就没别的能说了。”

林明这才静下心来，抬头看着他说：“你真喜欢女人？”

那人用力的点了点头。

林明无话可说，他能怎么样，索性站起来说：“那好吧，我走了。”

林明准备抬腿走人的时候，忽然想到什么，又停下把面前剩了半杯茶水的杯子拿起来。

对面的人明显有点紧张，林明已经没心思再看他了，一仰脖都灌了进去，茶水弄了他一嘴的苦。

出去后，林明更加平静的走在路上，几辆出租车停在身边，林明一律掠过，慢悠悠的往家走，走了半个小时才到家，林明脱了衣服洗了个澡，生活一日既往的无趣。

这个时候电话响了，杜梅打来电话。

一听见声音杜梅就知道这个林明有事，“臭小子你有麻烦了吧？”

林明沮丧的说：“哦，我分手了。”

“啊？！啊？！！啊！？”那天很快传来杜梅欢呼的声音，“恭喜你终于摆脱了那个人渣，出来庆祝好不好？”

林明无精打采，“我很痛苦。”

“知道了，知道了，出来吧，今天酒水全免，你真不来啊？”

林明是个财迷，一听到免费两字，如有神助，还真打起了精神。

地点是个酒吧，昏沉沉的灯光，曲子是那种骚痒的调子，林明刚一走近就被杜梅一把拉住，小声说：”知道刚谁过来钓我了？说出来笑死你。”

林明一脑门子官司，“大姐，我今天刚分手，我们都五六年了……”

杜梅撇嘴不满意的勾住林明，要多暧昧有多暧昧的靠近他说：“你猜猜，猜猜！”

林明摇头说：“你还是告诉我吧。”

杜梅叹气说：“路浩然，就是设计咱俩穿情侣装的那个混蛋。”小手指弯曲了下，点点对面的位置，“现在在包厢里呢，居然没认我来。”

林明倒吸口冷气，紧张的：“我的祖宗，你怎么还惦记那个东西，还不绕远点。”

高中毕业后就离开以前圈子的林明，因为都在一个地方，或多或少知道路浩然现在啥样子，开着车子按喇叭三更半夜颠车的少爷，和模特群P的流氓，只要有八卦就有这人消息，简直跟高中的时候不是一个量级的。

偏偏杜梅是不撞南墙不死心的主，拿话激林明，“瞧你那个出息，帮不帮我？这可是千载难逢的机会。告诉你我都想好了，我给他骗到酒店，让他脱光了，我给他来个狠的！”

林明头晃的跟波浪鼓似的，心说，有这么玩的处女嘛？！这个不找着倒霉嘛？！你还给他来狠的……

两个人正你来我往的时候，包间门开了，林明眼神不错，一眼就认走在最前面的那个玩意。

不得不说这些年路浩然是越发的好看了。

林明压低声音说：“他一准认出我了，我的姐姐咱们别闹了，快回家吧。”拉了杜梅的小手提包就往外走。

杜梅挣扎着，“你放开，你放开。”

林明哪里肯放。

没想到林明这一弄反而起了反作用。那头路浩然因为叫的小姐味淡，正惦记着刚门外的辣妹呢，一出了包厢就看见那个小妞正跟个土里土气的男的在那拉拉扯扯的。

路浩然看好戏的走过去。

林明一眼就发现了，心里知道坏了，杜梅连机会都没给，就嚷嚷着：“这个臭流氓拉我，你看，你看……”

林明知道这是杜梅找机会呢，可他能让杜梅这么做嘛，索性也豁出去了，林明向前一个跨步挡在路浩然身前，客气的说：“真巧啊，好几年没见了吧？”

路浩然愣了一下，不知道这个土鳖哪来的，左右打量了下，眉眼是有点熟悉，可在哪见过还真一时想不起来了。

林明开门见山说：“我是林明，这个是杜梅，早先被你设计穿过情侣装。”

路浩然一听林明的名字就想起来了，再看杜梅一脸诧异，真是女大十八变，自己当初那么恶心的大胖子现在成妖艳小辣椒了。

杜梅恨不得上去咬林明几口。

林明忙着跟路浩然客气，“真巧啊，一眼就认出你了。”

路浩然一脸审视的看着林明，印象中林明是个唯唯诺诺的小子，个子不高不低，眉眼没什么特别的，属于那种扔人群就再也找不见的那种，当然现在扔人群里，也照旧找不出来。

林明一脸客气，准备拉了杜梅就走。

路浩然反倒生出兴趣了，刚才他还调戏以前的大胖子四大丑女之一的杜梅呢，看林明居然跟她在一起多少有点好奇，路浩然就说：“嘿，哥们你跟她在一起了，真是福气啊。”

说的就跟林明捡了他的破烂一样。

而恰恰杜梅还真曾经为了皮相追过这个人渣路浩然，这也是杜梅后悔一辈子的事，她本来就是个有仇必报的性子，现在林明一口说破了，她知道自己做弄不了这个路浩然了，但人既然到了眼前，刚才为了能吊他上钩，还被他动手动脚了几下。

她怎么能咽下这口气，现在听见路浩然这么说，就跟个野猫似的，张开爪子就要上手。

都是一个大学混出来的，林明一看她的表情就知道有事，一把按住。

可没按好，杜梅的长指甲已经划到路浩然脸上，还真给划破了。

林明大吃一惊，忙着点头哈腰，这个玩意可不会有那个同学情分。

电光火石间，路浩然一个大嘴巴子就轮了起来，照准了杜梅的漂亮脸蛋，林明硬生生替杜梅接住，打的半个腮帮子都疼的木喳喳的。

杜梅已经傻眼了，不知何时已经围上五六个流氓，各个都不好对付。

林明嘴角都被震的流了血，林明看着杜梅苍白的脸，心说你要早知道害怕多好，无奈的用手摸了摸嘴角。

“她不懂事，刚要打我呢，误伤误伤。”林明忙着给杜梅抹和。

路浩然属于没事都要惹事的那种，平日不欺负别人就是好的，现在被杜梅一个划到脸上，他要不给这婆娘点颜色，他以后还怎么混，当他路老二是白叫的？！

路浩然呸了一口，呸在林明脸上。

林明这个难受，妈的以后出来可得看好了黄历，他这个是招谁惹谁了，怎么倒霉事还没完没了了。

路浩然说：“放你妈的屁，误伤？你当我傻呢？！小骚娘们你他妈躲哪，你给我过来。”

杜梅彻底被吓傻了，她就想过去扇两下出出气，平时也是家里娇惯了些，哪见过这个架势。

林明依旧拦着，说着好话：“都是老同学了，怎么也一个班上了两年学……”

路浩然这次笑了，盯住林明的脸，忽然觉得可笑，他压根就没拿这个东西当过自己的同学看，动手推桑着，“你他妈让开，给你脸呢，快滚，不然连你一起收拾。”

一般知道厉害的也就躲了，要不就假装被推了下，让开些也惹不了大事，偏偏这个林明是真担心杜梅出麻烦，小丫头都要吓晕过去了。

所以他被推了下，虽然身子动了，还是本能的死死挡着。

整个酒吧里都在等着看好戏呢，或坐或看的，就没一个过来劝的，林明也不指望别人。

两人现在被逼到墙角了，眼看就到门口了。林明眼角往外瞥，心说，豁出去了。

路浩然还往跟前凑呢，林明一个猛子就扑过来，边扑边挡住那些人，大叫着：“杜梅，快跑！！！”

杜梅被一嗓子喊清醒了，撒腿往外跑。

围他们的人要追，林明也是下了血本，拿自己去挡，三拳两腿的打，变成雨点般的拳头。

杜梅跑出来，吓的半死，慌手慌脚的拦了辆出租车，上了车，浑身哆嗦着，眼看就有人追出来了，杜梅手忙脚乱的叫司机快点，赶上司机是个好人，还真一踩油门就跑了。

杜梅哭哭啼啼的打了电话报警，又给家里去了电话，被父母数落了一番。

杜梅一肚子的后悔，担心林明担心的坐立不安，这个算个啥啊，怎么会有那么不饶人的家伙啊？！

杜梅怕是怕，但没想到会惹那么大的事，不过是指甲划了对方一下，能怎么样啊？

林明被打的跟烂酸梨一样，警察接了报案，晃了半个小时才到。

因为不知道打人的来头，就见一个满脸血的男人，还真拿着强调把这个林明调查了清楚。

那头，路浩然已经接到了消息，当即火冒三丈，本来打了林明一顿火已经消的差不多了，他奶奶的还敢报警？！

这不太岁头上动土嘛。

林明被警察一路呼啸着送到了附近的医院包扎，那些打人的都是好手，让你疼，但都不是往致命的地方招呼，所以也就没啥大事。

林明在医院里躺着输液呢，就听见门外有人说话，好像是刚带他来的那个警察跟几个人聊天。

杜梅正在往医院赶过来。

到了后，杜梅带着父母推门而入，一见林明就哭。

林明劝着说：“没事，就是一拳打鼻子上了，刚拍了片，有点骨折，但没错位，医生说养几天就好。”

杜梅抬头问：“警察呢，抓到那混蛋没有？”

林明知道杜梅是个炮仗脾气，赶紧的说：“过去就过去吧，咱不追究了成嘛？再说你先动的手，警察来了，我还能怎么样，你掺和进去不更麻烦，还不如算了。”

杜梅看着林明，再看看外面，哪有警察的样子，她心里有点明白了。

林明见过几次杜梅的父母，就坐起来说：“阿姨叔叔，真没事，你们都回去了，别跟我这熬夜了，我输液睡一觉就没事了。”

两个老人来的匆忙也没拿什么东西，就忙着在医院里跑来跑去买了脸盘毛巾，都一一放好，又问林明身上的钱够不够，好说歹说给留了一千，最后劝着杜梅一块走了。

在路上的时候，杜梅一个劲的后悔。

老人教训着：“你惹谁不好惹路老二，那个人你又不是没听过他的名声。”

杜梅一把鼻涕一把眼泪的。

林明输完了液，准备着拿了脸盘去洗下脸，他现在每动一步都疼，手臂和腿上都是青紫。

刚要开门，门在外面开了。

林明半夜来的，由警察出面给安排在楼梯口的病房，病房恰好白天空出来了，所以房间里就林明一个人。

林明本来想回家，但值班大夫说，象他这样的最好留下住一晚观察观察，万一伤到脑袋，有些事不好说。

林明也就谨慎起见，交了押金住一晚。

此时门开了，林明以为是有值班大夫来看看他，也没在意，就拿了脸盘迎过去。

外面走廊的灯不是很亮，林明只觉得一个黑乎乎的影子扑过来，还没反映已经被人一脚踹在肚子上。

林明一下就半跪在地上，疼的弯下腰去。

更快的门被人从里面按死。

林明这才抬眼，路浩然带了个人，得意洋洋的站在他面前，拿脚点着他的下巴，“报警，你他妈接着报啊？！”

林明知道自己要倒霉了，这个路浩然怎么潜进来的，一定是报警后他得了信，林明慢慢的站起来，忍不住的咳嗽，刚才一口气堵在嗓子里，咳嗽的整个人都有点虚脱。

林明咳嗽够了，才解释：“我没要求去那个法医院，我什么都不追究，这个事不清了嘛……你看你人也打了……我也不敢说啥……”

路浩然走到病床上一屁股坐下，从口袋里掏出烟来，跟在路浩然身边的手下非常机灵的啪一下给点上，路浩然半眯着烟吸了口烟，不紧不慢的盯着林明看。

林明鼻青脸肿的，衣服上还有血迹，要多狼狈有多狼狈。

路浩然看的很快乐，他其实完全用不着亲自来，但今天的那几个小姐实在倒胃口，他这么多年又惯出个毛病，不闹腾到凌晨也睡不了觉，索性就亲自跑过来解闷子。

他以前就没少拿这个林明解闷。

上学的时候这个林明就跟鬼似的，阴沉阴沉的，也不怎么爱说话，属于你怎么欺负，他怎么无所谓的那种，但欺负急了，也能看出他眼里闪过的火光什么的。

要是别人欺负这么个不给劲的人，早就腻歪了，偏偏路浩然就以欺负这个老实人林明为乐，他总觉得这个林明不象看上去那么老实，不管怎么说今天晚上这个林明还真有点让他刮目相看。

所以路浩然忍不住的多打量起他来。

林明被看的不自在，有人堵在门口，路浩然来者不善。

路浩然终于抽够了烟，把烟掐了扔到地上，又用脚踩上去碾了下，才开口：“林明，你现在在哪上班呢，过来，过来，别怕，我不打你了。”

路浩然对手下笑眯眯的说：“我跟我同学聊会儿天，你们都先出去吧。”

林明暗骂：“这个变态。”可还是乖乖走过去，他没想到五六年后的今天，他还能怕这个路浩然怕的跟耗子见了猫似的。

自从进了那个破学校林明就算知道自己个个什么东西了，小老百姓的，不过是个基数分母。

坐在床头另一侧，路浩然说：“这些年同学会你一次都没去过，躲我的，是吧？”

林明摇头说：“哪会呢，哪会呢，没人叫我去。”

路浩然笑了，他喜欢看林明这个怕的要死的样子，他觉得很开心。

俩人还真聊起来了，林明说话的声音其实很讨路浩然的喜欢，声音不高不低的，有种磁性。

路浩然问他在哪里工作，林明如实说了，他现在在商场卖液晶电视呢。

说话的时候好像多年未年的老朋友了，林明太了解这个路变态的道数了，神经蹦的紧紧的。

路浩然是个喜怒无常的人，有的时候高兴的跟孩子似的，有的时候脾气坏的能一刀砍了你。

林明开始觉得特别不可思议，后来听别人议论，知道了点路浩然的身世，才觉得路浩然长这么大没疯就算不错了。

路浩然有个神奇的母亲，漂亮迷人，偶然遇到个款爷，怀上了路浩然才知道对方是有老婆的又不肯为她离婚，就一个月不到找了备胎结婚，结婚后名正言顺生下小浩然，当时路浩然姓李。

戏码是常见的水性杨花嫌贫爱富，路浩然在绿帽子爹那万千宠爱中长到六岁，还没上小学，亲妈就跟一个香港人跑了，跑了也就跑了，绿帽子爹含辛茹苦的养育着，不到半年路浩然就被人给拐跑了，一来二去，报警热闹的就跟所有狗血港台片一样，原来绑架的人是路浩然的亲爹。

路浩然除了有个神奇的母亲，还有个神奇的亲爹，仗着大老婆的后台发了财，所以那么多年了依旧是外头彩旗飘飘家里红旗不倒，奈何正房大老婆生了个倒霉孩子，比路浩然大三岁，眼看着不行了，白血病，来势汹涌，病急乱投医，神奇的路老爹想起了这个流浪在外的精子，具体是男是女也是见了面才知道的。

热闹过后是凄凉，路浩然的绿帽子爹有股子被人耍了的悲哀痛苦，路浩然那还当自己是人家的宝贝儿子呢，奈何回到家就是武打片的连踢带打刀枪棍棒。

化身怪物的绿帽子爹打是打了，却不肯把路浩然给轻易让出去，路浩然就成了谈判要钱的筹码。

神奇的路老爹对这个多年都没见过的儿子能有什么感情，倒是他老婆一心一意的要救自己亲儿子，鼻涕眼泪的要把路浩然弄回来。

戏码整拧，花了银子心思无数，倒霉蛋路浩然才到了路家，还走了个法律手续改了姓。

生活中从不缺乏戏剧，在这个闹剧中，路浩然的亲妈也趁机充实了下自己的钱包。

不管怎么说，路浩然就这样被这群人改造成了一个后天的混蛋，一个出类拔萃的人渣。

林明觉得跟路浩然在一起聊天的自己玩的就是这个心跳。

无奈是无奈，害怕是害怕，漫长的一夜总是过去了。

林明从医院跟逃命似的回到了家。

杜梅专门过来看他，非要帮林明垫付昨天的医疗费，最后死活又放下两千。

林明鼻青脸肿的不能去上班，索性给老板打电话请了两天假，老板鼻子不是鼻子脸不是脸的在电话里说道林明是个纸糊的，给人打工少不了这个，林明点头哈腰的听着。

事情终于可以放下了，林明躺床上的时候，闲的没事就开始摆弄自己的手机，他想起他的前男友，那一刻，路浩然觉得空荡荡的，整个人都没了主心骨，可说出去的话泼出去的水，自己当时充了硬汉，现在就不能做孬种。

林明正犹豫该不该删掉前男友号码的时候，手机忽然响了，号码是陌生的，末尾是886。

林明知道这种号码都是不一般人能用的上的，忙接起来，一听就脑仁疼。

路浩然在床上打着哈欠，他才睡了三个小时就睡不着了，白天是最难消磨的时光，路浩然觉得自己应该给自己找点乐子，路浩然恨自然的就想起这个林明了，让手下查了下医院的记录，林明登记的时候填上了手机号，正中路浩然的下怀。

路浩然在电话里说想请林明到他家来玩。

林明直觉自己要倒霉，忙说自己还要上班呢，非常客气的要委拒。

路浩然就说：“你在那个某某商场工作吧，我去找你，你等我啊。”

林明这个后悔昨天说了实话，忙着往回揽话，答应并保证自己一定在最快的时间里到达路浩然家。

路浩然其实没有家，他是到处按窝的人，这么多年了，他就没一处固定的房产，现在也不过是借助神奇路老爹的房子。

这些年路浩然所有的吃喝玩乐的钱都是他亲爹给按额发下来的，他只要玩的不过圈，基本没人搭理他。

路浩然坐起身，浑身懒洋洋的，他脑子有点乱，他昨天回家的时候因为睡不着喝了点酒，杯子被扔到地上一地的玻璃渣子。

当林明进屋后，为了讨好这个路浩然就主动收拾起屋子来。

路浩然一脸无聊的坐在沙发上按着电视，电视里不时出现些雪花让人败兴的东西，路浩然就一指正撅着屁股打扫的林明说：“你不卖电视的嘛，过来给我看看。”

林明有点紧张，他能感觉到这个路浩然有点没事找事的劲，他忙走过去接了遥控，按了几个按键，发现是信号不好，就说：“这个不是电视的原因，是信号不好，可能是这个地方的信号

不好。”

路浩然一瞪眼说：“给我调好了啊。”

林明心里暗骂，假装给调，无非是想混过去，结果越调越不清楚。

路浩然急了，一脚踹在林明肚子上。

林明本来就没好利索，被踹的疼了，眼泪差点给挤出来。

林明面上却维持着神色不动。

路浩然观察着林明的表情。

这个小子还跟以前一样，你怎么给他找麻烦，他都是一脸你打我吧――打我你也得手疼的德行。

路浩然找人轮着揍过他几次，每次都把这玩意揍的蹒跚而去，第二天就跟没事一样的来上课，看到自己也就是那幅你还打我的倒霉样子。

路浩然索性来了次狠的，给他直接按厕所便池里，还是腊月里的便池，结了薄薄的小冰茬，把林明的脑袋按在里面用脚去踩。

厕所围观了不少人，女孩子们从门口经过，大开着的门，人来人往。

林明闭着眼睛一句话不说，也不求饶。

路浩然踢他肚子，林明依旧不说一个字。

等上课铃打响后，路浩然的手下都撤了，林明从便池里起来，脱下弄脏了的外套，到水池边用水擦拭着一点一点的弄干净，重新穿上就去接着上课。

路浩然完全被林明给镇住了，林明的前后桌算倒血霉了，整整一节课都是捏着鼻子。

一股股的尿骚味唬的老师都侧目。

这个就是林明，路浩然觉得这个林明就是生出来嘲笑自己的。

他就不信自己整不服他。

路浩然算是给自己找了个不错的玩具。

林明一脸无奈，再去上班，脸上的青紫未退，经理鼻子不是鼻子脸也不是脸的训了他一顿。

杜梅给他打电话，林明声音不对，杜梅知道后内疚的要死。

林明劝她说这个路浩然就是这么个人，不理他就没事了。

路浩然下班的时间给林明打电话，问他要不要出来喝酒。

在路浩然家调电视就够倒霉的了，可林明又不能不去，不去后果更可怕。

林明到了地方，那个乌烟瘴气就别提了，到了包厢门口，推门进去。

路浩然正在点小姐呢，那些女的都跟站队列似的，整整齐齐的站了一排，高的矮的胖的瘦的，啥类型的都有。

林明来的正是时候，路浩然让他帮忙点几个。

林明算开眼了，可林明既不懂也不是很想，就安静的坐在一边说：“我不要。”

路浩然不高兴的说：“你他妈装什么装，今天我请客，你要几个就点几个。”

林明看路浩然一眼，他俩绝对算不上有交情的那种人，现在骑虎难下，既然来了这种地方，林明就挑了一个看上去清纯的。

那个女孩子坐到林明身边看上去年纪并不大。

路浩然点了三个，无非是屁股大胸大。

没被点到的几个，一句话不说都跟着退出去了，豪华包厢里跟外面就象两个世界似的。

路浩然跟那些女的摇骰子玩，看点大点小，输了的脱衣服，林明就看着这个路浩然摇大了就说摇小的脱，摇小了就让摇大的那个脱，没一会儿其中一个倒霉的就脱的光剩三点了，林明有点看不下去。就转过头去跟身边的女孩子聊天。

林明问她家在哪，做几年了。

那个女孩子圆滑的反倒套起林明的话来，没几句林明的大概情况就都被人家知道摸了个底掉。

林明这才觉出自己看走眼了，一时间觉得无趣，那边那个脱的就剩三点的正在讨饶，林明觉得恶心站起身来，对路浩然说自己去方便下，就开门出去了。

到了门外，也没好到哪去，到处的乱七八糟。

林明是喜静的人，平时在家就是喂喂鱼下个棋看本书打发时间，一时间到了这个地方，就跟掉到另一个时空。

林明叹口气，掐算着时间，大概过了十分钟，不得不又回去。

里面路浩然脸色很不好看，刚刚还在自己身边的那个女孩子，此时哭哭啼啼的坐的路浩然身边。

林明进去有点不明白，怎么忽然间包间里还多了一个人，看上去象是这个地方的经理，正点头哈腰的道歉。

路浩然一见林明进来，气不打一处来，“妈B的，你跑哪去了？”

林明忙说：“厕所。”

路浩然一个酒瓶扔过来，扔到门上碎了一地的玻璃，撒了林明半身的酒。

林明不再吭声，就听路浩然教训那个经理，转头按住那个女孩子就要撕衣服，最后那个女孩子哭着把衣服脱了下来。

林明都傻眼了，吓了一跳，忙把身后的包厢门关上，走过去劝路浩然：“有什么啊，没必要，真没必要……”

路浩然转手又一个酒瓶，正打在林明的头上，林明捂住头倒退一步。

那个女孩子被路浩然逼的，光着屁股站在桌子上哭哭啼啼的跳舞，路浩然一个酒瓶扔过去，嘴里骂骂咧咧的：“你他妈哭丧谁呢？”

那个女孩子脸都扭曲着站在桌子跳。

路浩然其实根本没用心看。

林明觉得手上粘呼呼的，他冷冷的看着这个路浩然。

路浩然觉得生活又有意思了，起码没那么无聊，他哼着曲子。

那个女孩子终于跳够了一支曲子，路浩然让包厢里的人都出去。

林明还捂着头站在一边，听了这个话也跟着往外走。

路浩然看见他也要走，忙说：“你去哪啊，过来跟我唱歌。”

林明把手放下，一道子血顺着往下淌。

路浩然看也不看拿起话筒，音响效果是顶级的棒，灯光随着曲子里的调子忽明忽暗，变化着各种颜色，照到人的脸上也是五颜六色的。

林明有点缺氧，他不想唱歌，路浩然给他选了首歌。

路浩然的声音隐隐约约的传过来，“你不喜欢这个嘛，唱啊？”

林明胡乱的抓过话筒，用力的吼了出来。

路浩然看着林明的脸。

有些东西重合在一起，高三的新年联欢晚会上，大家都玩的比较疯，就连当时校园里并不流行的的士高舞曲都被用上了。

中间有个节目是传绣球，一边传一边敲鼓，鼓声停了那个还拿着绣球的就要出个节目，路浩然故意坐在那个敲鼓的身边。绣球到了自己腻歪的那些人那，就踩敲鼓的脚一下给个暗示，弄的拿绣球的上也不是下也不是，推推搡搡的在台下现眼，轮到最后一圈的时候路浩然注意到那个坐在阴影里的林明。

林明当时唱的就是这首水手。

那时候，林明一拿到绣球就站起来，一点都不拖泥带水的走到台前，轻唱着，林明的嗓子当时还在变声期，出奇的好听。

林明唱的额外动情，闭着眼睛。

路浩然渐渐觉得自己醉了，他一定是喝多了，他觉得有点困起来。

他慢慢闭上眼睛。

林明的嗓音还是很好听。

……

总是幻想海洋的尽头有另一个世界

……

林明到医院的时候，血已经不留了，就是头皮破了，没大事，大夫拿着夹子翻来翻去的，查看有没有玻璃还残留着。

林明脸上表情没有丝毫变化，值班的护士忍不住多看了他几眼。

林明对那个护士笑了下。

护士有点不好意思的整理着东西。

最后医生问林明要不要缝合，林明说只要不流血就行了，医生就给包扎了下。

林明裹了个白色头盔回去。

躺在床上怕碰到伤口就微微侧着脖子，一觉睡下来浑身不舒服，但已经不能再请假了，再请假经理会直接让他回家吃自己。

林明就打起精神上班。

这下经理坐不住了，把林明叫到办公室问他到底是怎么了？怎么这么不注意商店的形象。

林明被扣了半个月工资回家反省两天。

杜梅放心不下他，来他家的时候，林明正坐在桌子前自己跟自己下围棋，打的是大竹英雄的谱。

给杜梅开了门后，林明又坐回去纹丝不动的研究着。

杜梅见了那林明的白色头盔都傻眼了，却见林明跟没事人似的还坐在那下棋。

杜梅就走过去抓起一把棋子，扔到桌子上。

林明这才抬头看着杜梅，棋子是塑料的，掉落在桌子上噼里啪啦的乱响，却不怕摔。

杜梅说：“你还有心下棋？！”

林明说：“恩。”

气的杜梅要掀桌子，林明忙按着桌角说：“有话好好说。”一脸无辜。

杜梅要被他气死：“我受不了了，我去求他，有什么冲我来……”

林明想起那个光屁股的女的，忙摇头，结果摇头摇的猛了点，头连带着有点疼。

杜梅赌气的说：“大不了我让他打一顿，省得总找你麻烦。”

林明风波不兴的说：“你是知道我这个人的，凑合一天是一天，路浩然折腾我又不是一天两天的事了，现在也不全是为你，他就是闲的。”一边说一边把棋子收好。

杜梅不忍着，“那你怎么办？”

林明说：“哦，等一会儿你走了，我继续下刚才那盘棋。”

路浩然生活一如既往的无聊透顶，今天按规例，他要回到住宅看看名义上的父母和哥哥。

路浩然的哥哥路蒙躺在床上，看见路浩然进来，露出一脸的笑。

路浩然对他没什么感情，但这个哥哥大概是常年卧床，脾气秉性就跟个孩子一样，见他来就非常热情的招呼他坐到自己身边。

无非是说些羡慕他身体好可以到处走的话。路浩然无聊的打着哈欠，昨天喝酒喝多了，宿醉有点严重。

外面院子里，路浩然的名义父母在招待客人们一个个往里走。

今天是路蒙的生日，路家大操大办的热闹非凡。

反倒是这个主人，苍白着脸，病泱泱的躺着。

路浩然心里盘算着这个家伙还能活多久，他知道虽然他那个后妈不喜欢他，但到头来，遗产还不是留到他手里。

想到这个时候，路浩然对这个路蒙有了点好感，他扶着路蒙坐起来。

路蒙快三十的人了，轻的就象个孩子，路浩然根本没用力，整个人就半坐起来。

路浩然问他想吃什么，路蒙用蚊子嗡嗡的声音说他最近也就喝点果汁，前天刚因为吃了块苹果闹的胃疼。

路浩然早知道他身体弱的跟玻璃一样，明明已经治好了病，却好像元气大伤一样，动不动就那疼着痛的。

路浩然装了样子陪他说话。

路蒙是很喜欢路浩然这个弟弟的，他健康漂流，性子又是飞扬跋扈的充满活力，他看着路浩然放在自己床边的手，他羡慕的握了下，手指比他的厚实有力。

路浩然不怎么愉快的抽回自己的手。

外面有人进来叫他们出去，路浩然就帮着路蒙穿好衣服，扶他坐在轮椅上，有专门的医护人员来推轮椅。

到了外面，金壁辉煌的一个夜晚，那些食物美酒，还有穿着漂流衣服的女人，路浩然漫无目的的到处看来看去，他被叫来只是证明，他们路叫没有苛刻一个外人。

到了中间部分，神奇的路老爸宣布这个终于可以坐在轮椅上的路蒙将是继承自己家业的孩子时，大家都遗忘了路浩然般的鼓掌庆祝。

路浩然离开的时候，不是很痛快，他用力的踢了几脚自己的车门，他知道自己现在应该进去亲热的拥抱下自己的哥哥，顺便对那对名义父母表达下孝顺的意思，不管怎么样，他现在不够聪明。

路浩然疯狂的开着车，车子越开越快，路浩然终于开到了一个自己都不认识的地方，他把车停下。

夜深深的。

他失眠的毛病总是好不了，总是渴睡，却怎么也无法睡着。

他坐在车上吸烟，不断的吸着，一口一口。

最后，他启动车子，车子飞快的行驶，终于到了地方，他把车停到夜店门口，他走进去的时候，已经有人认出他来。

经理小跑着过来招待，“您来的真巧，乔老大在里面呢，给您安排在一起。”

路浩然没想到他回在，皱了下眉头，等进了里面，看见乔得生怀里抱了个眉清目秀的小男孩在那啃，路浩然一脸厌恶，坐的远远的，点了几瓶自己喜欢的酒，一口口灌着。

乔得生看到路浩然进来，忙拍了拍怀里孩子的屁股，让那个孩子下去，有点讨好的靠过去说：“怎么了，今天在路家不高兴？”

路浩然恩了声。

乔得生喜欢那个他早知道，夜亲眼见了几次，路浩然很恶心这种玩男人屁股的事，尤其是外面传言，说乔得生认他当干弟弟就是冲他屁股来的，路浩然是怎么想怎么恶心，但这个哥哥又不能不认，路家就是有俩破钱，真要惹了事又不能不靠这种背景，当然路浩然自认自己能混到现在全是靠的自己。现在混黑社会不都是看钱嘛，早些时候的什么义气啊什么哥们都是他妈扯蛋，兄弟跟着就十混饭吃的。

乔得生不阴不阳的问路浩然：“听说你前段时间差点被东丽的场子给端了，逼人跳光屁股舞？”

路浩然一点都不在乎的说：“就是吓唬了他们几句。”

乔得生说：“多少收敛点，刚有朋友给了电话，快到国庆了，这波严打可是下了人头命令的。”

路浩然点头说：“知道。”

乔得生话锋一转，“那你带去东丽的是哪个啊，我怎么听着对不上号啊。”

路浩然愣了下，“哦，那是我一个高中同学，我请客。”

乔得生笑了下，什么都不再说。

路浩然喝酒喝的无聊，那边乔得生一点都不收敛的摸那个孩子，路浩然站起来告辞走了。

路浩然看了眼表，凌晨三点。

他打了电话给林明。

林明在家睡的很香，接了电话的时候还迷迷糊糊的。

路浩然说：“你家在哪，我去找你。”

林明一下精神了，他说：“你来干什么？”

路浩然皱的眉头都能夹住笔了，“我他妈想去。”

林明打开门，路浩然凶神恶刹的站在门外。

林明说：“进来吧。”穿的是土灰色的睡衣。

一进门是客厅和餐厅的两用房，里面是卧室，小是小但整洁干净，收拾的井井有条，餐桌上还放了鱼缸，玻璃的，两条鱼躲在水草里，路浩然用手指敲了敲鱼缸壁，鱼跟死了似的一动不动，客厅里有不少植物。

路浩然没想到林明家是这样的。

林明招呼着他坐下，给他倒了水，居然还是热的茶水。

路浩然说：“喝这个睡不好，你给我换别的吧。”

林明说：“你喝酒了，这个解酒。”

路浩然不再说什么，喝了下去，入口很苦。

林明打了个哈欠，说：“我明天还上班，你随便坐。”说完就回到卧室扑上去呼呼大睡起来。

路浩然等了大概五分钟，等那头真的传出鼾声，举了鱼缸过去，一股脑倒了林明的身上。

林明从床上一跃而起，手忙脚乱的找鱼。

路浩然脚边正跳着一条，路浩然想也不想抬脚就踩了个稀烂。

林明飞快的把那个还幸存的鱼给捡起来，健步如飞，放到一个洗脚的盆里倒上水。

鱼飞快的游了起来，林明长长的出了一口气。

路浩然重新坐回到沙发上，他在等这个林明作出反映。

林明走回卧室，绕开那个稀巴烂的鱼，把床单毯子一些潮了的东西都一一拿下来，放到外面的洗衣机里。

地上的玻璃不少，他拿了扫把一点点扫干净收走。

最后才蹲在地上，把那个死鱼尸体一点点的弄起来放到一张破报纸上。

路浩然眯着眼，看着这个林明把裹了鱼的报纸往外拿，虽然表面没什么变化，但路浩然已经浑身戒备了起来。

林明却只是拐了个弯，到厨房门前的盆栽幸福树下，挖了个坑，把那个鱼给埋了。

把这个路浩然给气的，“你他妈倒会废物利用，当肥料了。”

林明哦了声，转过头来。

路浩然不可思议的说：“你就不想过来给我两拳？！”

林明说：“鱼死了就死了，能有什么办法。”

把这个路浩然给气的，路浩然点头说：“好好。”

林明看了眼墙上的表，已经早上五点了，反正也睡不了觉了，他就走到厕所，房子很小，梳洗的地方和厕所是一起的，刮着胡子。

厕所里传出熟悉的刮胡子的声音，这个路浩然走过去扒了门口往里看。

林明已经刮了差不多了，剩下几根不好刮的，林明准备拿小剪子剪短点。

普通人用的普通的不能再普通的刮胡子刀也就这个水平。

路浩然看着林明这一通下来，忽然来了兴致，他走过去，一把夺过林明手中的小剪子说：“我来给你剪剪。”

林明吓了一跳，他觉得这次路浩然有点玩过圈了，他对这些东西很敏感，就是有男朋友的时候洗澡都是单独洗的。

路浩然就跟过电了似的，有那么一瞬间的惊喜，这丫也知道怕啊？！

林明躲着不让路浩然靠近，路浩然什么人啊，别看瘦，都是打出来的肌肉，上去就给按住脑袋，三下两下，剪的血肉横飞。

林明疼的是呲牙咧嘴，终于路浩然满意的放下了剪子。

林明下巴上是三道不怎么显眼但够劲的道子。

林明照了照镜子，不知道这副样子够不够的上给商场抹黑。

路浩然做完了自己该做的，觉得心满意足，他坐会沙发上，按了电视开关。

早间新闻还没开始，就是中央台的几个没意思的节目。

路浩然嚷嚷着：“肚子饿了，给弄点吃的。”

林明没吭声。

路浩然一眼瞪过去。

林明这才无奈的说：“你要吃什么？”

路浩然说：“你他妈会做什么？”

林明只好到了厨房，无非是煎鸡蛋，热点牛奶。

端给路大少爷后，林明就一小口一小口的吃了起来，林明吃东西很慢很细致，往往一顿饭要吃上个把小时，对他来说吃饭是思考的一个最佳时机，他是个很少思考的人，但吃饭的时候往往天马行空的想到许多许多有意思的事。

所以当他想到那些的时候，他会忍不住的笑出来或者怎么样。

路浩然头一次见到吃饭吃成这样的。

林明每一口看上去都吃的不少，动作也不是很慢，偏偏就能用另人匪夷所思的时间吃完。

路浩然算是彻底被这个林明镇住了。

路浩然忍不住的和这个林明说话：“你这是吃饭呢？”

林明哦了声，一口一口的吃着，牛奶都凉了还没有喝。

路浩然是个急脾气，个性又坏，终于忍不住的站起来，走到林明身边。

林明是在自家的小餐桌上吃饭呢，见路浩然走过来，就知道要倒霉，果然路浩然把自己手里的盆子墩到了林明面前，一指：“吃！”

林明皱了下眉头，“我够吃。”

路浩然挑了挑眉毛，就跟被摸了屁股的老虎似的，用手拿起来鸡蛋黄，鸡蛋黄油乎乎的，夹在手指中间放到林明面前。

路浩然说：“吃。”

林明躲开些，不说话，继续低头吃自己的。

路浩然又靠近点，“你他妈给我吃了！！”

林明无奈的抬起头来，试图跟路浩然讲道理，“我够吃的，真的。”

路浩然，“那跟我没关系，我他妈让你吃我吃剩下的。”

林明也有自己坚持的东西，他摇头说：“我不吃这个。”

路浩然一把按住林明的下巴，林明的下巴本来就疼，再一摁更是痛的让林明眨了下眼睛。

路浩然把鸡蛋黄塞在林明的嘴巴上，林明倔强的闭紧嘴巴。

鸡蛋黄又不是什么硬东西，几下就散了，弄的路浩然一手。

林明的下巴嘴鼻子也没好到哪去。

林明站起身，到厕所的洗脸盘那用手冲干净。

路浩然已经气的咬牙切齿了，他本来就是找事来的，现在林明又这么不给面子，路浩然觉得他得给林明点厉害看看。

路浩然正赌气想着，就见林明拿着刚才的扫把走了出来，路浩然一时没反映过来，还在那想，这个林明怎么回事，为个鸡蛋黄值得拿扫把扫吗？

林明走到跟前，一声不吭，没头没脸的就挥动着扫把一顿的乱打，边打边嚷着：“让你踩我的鱼，让你糟蹋粮食……”

这下可把路浩然给打实着了。

林明打路浩然没有章法，全然的街头王八拳套路，打的这个路浩然鼻青脸肿，分不清楚东西南北，哎呀哎呀直叫唤。

路浩然左躲右闪，找了空挡就回手，边回手边说：“你他妈的，打什么打？找死啊？！”

林明冷静的回他：“打的就是你！”

路浩然也不是吃素的，反手就兜了林明一个大耳光，林明哪受过路浩然那么系统的训练，几下就落了下风。

路浩然可不象林明似的，打是打，但不照要害的那种，路浩然是打就打你的个半身不遂，生活不能自理的。

林明这下彻底倒霉了，路浩然先照肚子狠狠的踢了两脚，随即就是一顿的大耳光，噼啪作响。

林明是护住脸了护不住肚子，护住肚子了护不住脸。

路浩然心狠着呢，飞起一脚就给林明来了个断子绝孙脚，很有点国足的真传。

林明终于抗不住了，倒在地上，叫了出来。

路浩然也打的有点出汗，心说你现在知道疼了，老子还没打痛快呢。

林明挣扎着起来，路浩然以为他要跑，就见林明摇摇晃晃的着摸到刚才的那把扫把，在他面前一点力道都没有的晃动了下，路浩然气的鼻子都要歪了，一把把那个丢人现眼的扫把扫到地上。

林明做势还要去拿，路浩然一脚踩在他手上，他都替这个林明寒碜，有这么打架的嘛？

路浩然恶狠狠的问他：“你他妈服没服？”

话是咄咄逼人的调子，暗含的意思却是给自己找个台阶，看这个烂酸梨样的林明，路浩然不知道怎么的心里有点微微的……不舒服……

林明挣扎着，还要站起来，手在路浩然脚下努力抽着。

路浩然动了气，心说我都给你机会了，你他妈还不识抬举，用力的踩下去。

林明咬牙切齿，一声不坑，你来我去，手在路浩然脚下咯吱咯吱的都响，路浩然有点发毛，他这个是硬底子的鞋。

他恶狠狠的说：“你他妈自找的。”

路浩然走出去的时候，天已经蒙蒙亮了，到处有摆摊子的，还有买早点的，穿着拖鞋睡衣的人。

路浩然打了个哈欠，他终于有点困了，他开车回家，倒在床上呼呼睡大觉。

他不知道就在他睡觉的时候，林明挣扎着，用那只没被踩的手拨了电话，报了警，警察公事公办的收集了指纹和一些物证。

林明的手骨折，法医初步鉴定轻伤三级，但具体的还要等检查结果。

当警察录笔供的时候，林明说是路浩然。

快到国庆了，正是要普天盖地的准备严打的时候。

路浩然在床上就被人给揪起来，乔得生一听见消息就给怒了，哪个不长眼的敢动他的人？！

路浩然半裸着上身，无精打采的听乔得生说这个事，一来一去的，都绕到这个林明身上。

乔得生是个吃人不吐骨头的笑面虎，说话的声音很好听，不轻不重的，带了个银边眼睛，斯文的就跟个大学教授似的。

坐的沙发上，旁边是哈欠连天的路浩然。

乔得生说：“看来是要立案，法医那我有点关系，争取给他忽悠成轻微伤，问题是如果这小子不依不绕的，现在风口浪尖上不好弄。”

路浩然依旧那个死样子，不招人待见的没精打采。

乔得生笑眯眯的，在路浩然赤裸的胸膛上流连了几眼，才慢悠悠的说：“这人什么来路，干吗亲自动手，找人蒙头收拾就算了，你都什么身份的人了，还做这个事？”

路浩然不耐烦的说：“自己动手痛快，我也是闲的。”睁开眼睛，眼睛里满是无聊，空荡荡的。

乔得生带这警告意味的说：“闲的最近也得注意点，最近一段时间咱们市里要严打，一是为了国庆，二一个我也是刚刚听到的，有个大老头的人要来咱们这考察，要建个项目，这个项目要弄

好了，市里那些脸上都能开了花，这个时候要是惹出乱子，我可保不了你。”

路浩然无所谓的笑了下。

乔得生知道说多了也没用，就告辞出去了。

路浩然依旧躺在床上，他已经睡了六七个小时了，他知道自己睡不着，可起来又不知道做什么，他清楚乔得生这个人办事的能力，他一定会把那些地方上上打点的干干净净，顺便找人把林明

吓破了胆子，然后事也就不了了之了，只是之后乔得生少不了再找他要钱要东西。

现在找人办事都是这样，比的就是后台关系。

平明老百姓要遇到，也就是吃哑巴亏。

林明就算是孙悟空，也翻不出这层关系。

路浩然知道一切都会妥妥当当的，可就是脑子里满是林明的样子，怎么也躲不开。

路浩然无奈的起床，他梳洗好，从衣柜里挑了见浅粉色的衬衣，套了挑带条纹的裤子，穿上去显得轻佻流气。

路浩然本来就是个风流样，一双单凤眼就跟带钩子似的，他皮肤白皙，从懂得打扮的时候，就偏好穿浅粉之类的衣服，站在镜子前照了照，满意了些才出去。

中午还没吃饭，已经是下午三点了。

路浩然随便找了个地方吃了几口东西，随后给乔得生打了个电话。

乔得生好像在跟什么人唱歌，电话里乱糟糟的。

路浩然问：“那个林明怎么对付？”

乔得生在那头应付着什么人，有点不耐烦的说：“你把心放肚子里，事已经摆平了。”

路浩然一听，二话不说，开车到林明家。

林明家锁着门。

路浩然一股子的不安，想起以往林明的倔脾气，路浩然觉得心有点跳鼓。

闲着没事，路浩然又开车到林明工作的商场转了圈，向人一打听，林明在一个正对着厕所的地方卖彩电呢，牌子是听都没听过的那种。

看来这个林明从小到大就没一次不受人挤兑欺负的。

路浩然随便的和林明的同事聊天，那些同事一脸好奇，对这个看着跟林明根本就不是一个层次的林明的“朋友”多少有点好奇，在互相套话的过程中，路浩然大略知道这个林明不光是位置受

人挤兑，就连经理也是呼来喝去的。

路浩然再开车到林明家的时候，林明家的灯亮着。

路浩然敲门，林明开门。

林明的手包的跟粽子似的，林明开门见山，“我服了，我彻底服了，我求您了，放过我好不好！”

路浩然理也不理径自走进去。

林明搭拉个脸，路浩然露出吃惊的样子。

林明的家就跟废墟似的，电视被砸了个稀把烂，花草连根都翻出来了，厨房更是没下脚的地方。

林明根着走进来，一声不吭的蹲在地上收拾。

路浩然说：“这个不是我找人砸的。”

林明没搭话。

路浩然补充道：“我要想砸，就会亲自来看着。”

林明这才说：“你行行好，我服了，服了，不成嘛？”

路浩然绕着房子走了一圈都没找到可以坐的地方。

路浩然踢了下正撅屁股干活的林明说：“去，给我搬把椅子。”

林明一脸无奈的走到阳台，就一只手能动，费力的搬了个椅子过来，还给路浩然擦了两下。

路浩然坐在椅子上，看着林明用一只一点点收拾房间，动作要多滑稽有多滑稽。

灯了也就十来分钟，路浩然终于不耐烦起来，“你他妈就不能好好站着跟我说点话！？”

林明这才停下手来的活，转过头来，“你有什么想说的？”

路浩然说：“也没什么，我就是闲的。”

林明说：“我没什么想跟你说的。”

路浩然站起来，一脚踢翻林明刚收拾的一个垃圾桶，嘴里问着：“现在有说的了嘛？”

林明没吭声。

路浩然转身又一脚把身后的椅子踢翻，踢翻的椅子正砸在餐桌上，把餐桌给碰倒了，路浩然继续问：“现在有说的了嘛？”

林明还是不说话。

好！！

路浩然转过身去，哐哐两脚，应声倒了水桶扫把，屋子里实在没有能折腾的了，路浩然这才转过头去看林明的脸色。

水桶倒了，水流了一地。

但虱子多了不怕咬，林明面无表情，他还能怎么样？

路浩然走到他面前说，挑衅着：“现在有说的了嘛？”

林明没有说话，弯腰去扶那个水桶。

下一刻水桶就罩在了路浩然的脑袋上。

路浩然顶了个可笑的水桶，水桶里还有水，滴滴答答的顺着头发脖子往下流。

林明扣了个盖帽，有点自豪的拍了拍手，一拍才想起来自己的右手还有伤呢，疼的嘴角直抽。

路浩然一动不动，站在那命令着：“你他妈把这个给我拿下来。”

林明回了他一个字――不。

好！

路浩然一下就把水桶从脑袋上摘下来，扯着林明的脖领子就往厕所里冲。

林明知道不好了，挣扎着，嘴里叫道：“路浩然，你别太过分！”

路浩然冷哼了声，“敬酒不吃吃罚酒，老子今天欺负定你了！”

厕所里有个简易的淋浴器，路浩然把林明按在地上，一手举着喷头一手压着林明。

林明忙护着自己的手。

路浩然一下就开了开关，水哗一下就冲了出来，冲的林明一哆嗦。

林明就跟落汤鸡似的，在水里缩成一团。

路浩然觉得舒服了，才松开他。

林明的手无可避免的给湿了，林明一脸的水，看起来好像哭了一样。

路浩然身上也有不少水。

林明浑身上下都湿了，他从地上挣扎着站起来，一句话不说。

路浩然堵在厕所门口。

林明站起来想出去，他抬眼看着路浩然。

路浩然从口袋里摸了烟盒，慢悠悠抽出一支来，拿了点火机，一副大爷模样的扔给林明说：“来，给我点上。”

林明一声不吭的接过去。

路浩然心说，这倒霉玩意总算他妈服了，就低头点烟。

林明把打火机打燃，火苗忽的就起来，冲着路浩然的眉毛就过去了。

给路浩然点的哎呀惨叫。

林明顺利的通过路浩然，撒鸭子就跑。

路浩然一个建步追上去，按住就揍。

林明挣扎着，已经到了门口。

路浩然一个拳头落空，正撞到门上，林明用力的打开门，又撞了下路浩然。

路浩然这下真火了，手上一用力，就把这个林明给扯了回来。

反手锁上门，摸着自己的脑袋，分不清楚是眉毛疼还是脑门疼。

路浩然一步步走近，林明吓的一步步倒退，要是林明注意到自己的动作一定觉得羞耻，他现在就狗血电视剧里要被男人强奸的小女人似的，吓的往后撮着走。

路浩然一字一顿着：“你干的好！”

林明回嘴说：“是干的不错。”

路浩然上去要踹林明。

林明一下躲开，路浩然踹空了，看着这个林明运气。

林明被路浩然逼的不知道怎么办，他长这么大，就遇见过这么一个魔头，动不动就打他折腾他，问题是他都不知道自己怎么得罪他了，他始终都是惹不起就躲的态度，谁知道这么多年过去了，这个家伙还不肯放过自己。

刚上大学的时候，这个混蛋不知道在哪打听到林明上学的地方，还跑去找过他一次，那次把林明吓的可够呛，连滚带爬的给躲开了，没想到躲了那么久，终于是没躲过这一劫。

林明豁出去了，他吼道：“路浩然，兔子急了还能咬人呢，你别逼人太甚！”

路浩然笑了，看着林明在地上拖出去的水印子，讽刺着：“你倒是兔子，你咬我个看看啊。”

路浩然痛快嘴了，哪知道这个林明真是狗急了跳墙，还真就扑了上来。

他那个又残又落魄的样子，自然动不了路浩然，可也够路浩然恶心的。

林明真上嘴了，连啃带咬的给路浩然脸上留了几个印子。

路浩然一把推开他，疼的直皱眉。

林明被推倒在地上，路浩然想过去打他。

林明已经拿起了武器，墙角坏了的暖壶。

路浩然眼见着不好，还没说出口，就听霹雳砰冷的声，林明拿的那个暖壶底给掉了，壶丹正砸脑袋上。

路浩然开车送林明上医院的时候，忍不住挖苦林明：“你他妈怎么打个人还伤到自己？！”

林明哭丧着脸说：“你能不能不提这事。”

到了医院，医生见了林明的样子，心说这是遇见打劫的了，没听说现在打劫还带暖壶的啊？再一看路浩然，又吃了一惊，现在流行半拉眉毛的？！

路浩然脾气急，催着医生护士给林明赶紧着弄。

林明是个能忍住疼的人，头发因为逢针得给剃了，因为面积不大，护士拿了剃头刀子，很不专业的给剃了一半，还在外围留了一圈头发。

林明没照镜子，他看见路浩然扭曲的都没人形的脸，隐约觉得不好。

脑袋被医生整出条“蜈蚣”爬着。

拿了药，医生的意思是再观察下，林明实在累了，他浑身没劲。

路浩然在医院门口问他，“需要送你嘛？”

林明点头说：“随便你吧。”

路浩然给他亲自开了门，林明坐了进去。

到了林明家，林明开门才回想起家里的倒霉样子，床不是个床沙发不是个沙发，他呆呆的蹲在地上发愁。

路浩然蹲在他身边安慰他说：“旧的不去新的不来。”

林明没力气开口说话，他告诉自己别搭理这东西。

路浩然笑眯眯的从钱包里抽出一搭子纸，林明也不看。

路浩然就非常好心的一张一张的给林明念，林明静静的听着，都是刚才医院里花的钱。

路浩然大手一张：“连着我一去一回，人工啊油钱啊，你不会想白用我吧，我可跟你没什么交情？”

无赖啊无赖，林明看着路浩然说：“你浑身上下也就你这个名字是个东西！！”

路浩然笑眯眯的说：“东西不东西的，欠债还钱天经地义。”

林明叹口气，他认了彻底的认了，他就是受欺负的命，他说：“你说个数吧，我给你。”

路浩然伸三根指头。

林明唬了一跳说：“三千，这么贵？！”

路浩然依旧笑眯眯的，“你想错了，这可是三万。”

林明蹦起老高：“你这是讹诈？！”

路浩然哈哈大笑，站起来拍拍林明的肩膀：“别激动，别激动，我就是讹诈，你告我啊？”

林明气愤难平，“我不会给你钱的。”

路浩然心平气和的：“看你也没有那个钱，不过没关系。”路浩然悠闲的从裤子口袋里掏出了烟，再摸口袋才想起那个打火机让林明点了自己眉毛。

路浩然把烟插回烟盒里，脸色一变，“你他妈能给你打瘸了，再给你从法医里抬出来，就说蹭破点皮！”

林明不是没尝到过厉害，他心里打鼓，嘴里道：“我就不信找不到个说理的地方，该给的我一分不少给，你少讹诈我！”

路浩然忍不住走过去，拿手挑起林明的下巴。

林明秃了一块的脑壳，跟开了染坊似的脸，让路浩然心情好极了。

林明一下推开路浩然，“你放尊重点。”

路浩然摸摸自己下巴，没想到胡子长出来点，还真有点扎手。

他靠在墙上找了个自认舒服的姿势，对林明说：“你乐意不乐意，都要给钱，你要文要武，咱们就拉开架势比划比划，我最近正闲着呢。”

林明知道文武自己都不是对手，怒道：“你这个臭流氓！”

路浩然哈哈的笑，林明怎么听怎么慎的慌。

路浩然笑够了就说：“既然你给不钱，我给你摆个道，你给老子收拾房子去，我给你算工钱平这个帐怎么样？”

林明也靠在墙角，没什么精神，他觉得自己也就剩下进气的力气了。

路浩然心满意足的离开，出去的时候神情气爽，直到被人看的发麻，才想起来自己那眉毛来。

在另一头，就有个倒霉到家的

幸好已经给商场请了假，林明悲哀的想自己的工组还能不能保住了啊？！

林明遍想遍收拾了个包裹，路浩然的电话一小时一个，地点时间就跟催命似的，一个接着一个的扔过来。

林明卷了铺盖，带了围棋谱子，顺手抄了把菜刀，一并带了去。

到了路浩然家，林明敲门。

门一开，一屋子的酒气。

路浩然喝了个七七八八，一个脚步不稳，爬到林明的胸口，林明倒退一步，看路浩然直线下坠。

林明冷冷的绕过去，把自己的东西放到房间中央，环视一圈，路浩然住在高档住宅区，房间里面的家具电器都是看上去又贵又好的那种。

半跃的空间，房子看上去不少。

林明皱眉问：“我住哪？”

路浩然已经从地上爬起来，拍拍身上的土，走到房里的时候还是有点迷糊，他啊了声，有点不明白的摇头说：“你谁啊你？！怎么跑我家来了。”

聪明人都知道不该跟醉鬼较真，可林明是他木头脑袋，他说：“不是你打电话让我来的嘛，让我给你干活还债，一个月三千，给你干满十个月。”

路浩然喝多了，他喝酒从来没理由，喝多就是发脾气撒酒风，所以他看见有人冲他说话，就过去拎住林明的脖领子。

林明一下拍开他的手说：“你放尊重点。”

路浩然呵呵的笑，“放尊重点，我怎么尊重你啊？！”嘴巴就靠了过去，喷了林明一脸的酒气。

林明厌恶的皱住眉头，倒退一步说：“你再这样我走了。”

说着林明就提了东西准备走。

路浩然一下拉住他。

林明有点不高兴，没这么闹腾人的，这要闹腾到什么时候啊，林明咬牙切齿道：“路浩然，你别太过分！！”林明忍不住想起那把菜刀来，大不了来个鱼死网破，还能怎么着？！

路浩然被林明吼的愣了下，他拍拍林明的肩膀说：“生气了啊，生气了。”一头倒在地上。

林明就站那，他是个老实人，以为路浩然又给自己绊倒了，也不知道拿脚去踹，就干等着路浩然自己站起来，等觉得半天都没动静的时候，他才弯腰去看这个路浩然。

这一看不要紧，路浩然正在发汗呢！！

再一摸路浩然的脉搏，明显比正常的快。

林明不爱喝酒，也没研究过酒鬼都该啥样，但这个路浩然肯定不是扑通的醉酒。

林明把包裹扔下，用力掐路浩然的人中，路浩然有点缓和。

林明不敢耽误给打急救电话。

危啦危啦的声音，一会就到了医院，医生看见林明满头大汗，脑袋上还有个“蜈蚣”一时还以为是他被送来呢。

转头发现一边的路浩然，看了看情况，不怎么在乎的说：“酒精中毒。”

开了药，有护士给扎针输液。

林明站在一旁看着。

忙着擦汗给迷糊的路浩然倒水递水，还交了钱，光叫个救护车就花了两百。

过了一晚上。

路浩然情况好点的时候，他睁开眼睛，就看见林明正在墙角那蹲着呢，抱着脑袋在那打盹。

路浩然再看看自己，躺在病床上，隐约想起点昨天的事，这个林明好像送自己来到医院，然后一直……

路浩然心里有点不是个味，他觉得自己最倒霉的样子被林明看见了，这个林明不知道怎么看他，喝酒给喝到医院里了，怎么听怎么有点丢脸。

可路浩然不是吃素的，他马上有想，他妈的个破林明，自己爬他做个屁啊，那小子是被自己怎么折腾怎么有的东西，怕他个屁！

就咳嗽了声，一下把林明给咳嗽醒了。

不得不说林明是抱着人渣也有是人的美好愿望，走过来跟路浩然讨价还价的。

林明说：“我拿暖壶砸了自己，你要我三万，你现在被我送到医院了，钱我不要了，咱们扯平了吧。”

路浩然头有点疼，可他脑子依旧飞速运转着，呲牙咧嘴说：“我让你送了嘛？我还要追究你责任呢，你他妈还有脸找我要钱。”

这也太不讲理了，林明目瞪口呆。

路浩然一瞪眼说：“你他妈有意见啊？”

林明停了半天，才接话：“我跟畜生没什么好说的。”

路浩然把手枕到脑袋后边，姿势舒服了点，要求就多了，指使着林明，“去给我倒杯水。”

林明在倒水的时候，忍不住冲杯子里吐了口口水，他拿了杯子走都到门口的时候，又觉着这样有点下作。

他叹了口气，重新把水杯拿到水房倒掉，水管里水一出来就冒着热气，林明心说，再老实的人也能被那玩意给折磨变态了，自己到底该怎么做啊？！

拿了杯子进到病房。

林明身上的钱不多，也舍不得要单间，这个病房是两个人一间的，那个人昨天晚上回家去睡，一早回来要输液。

路浩然是什么人啊，按了铃叫了护士就嚷嚷着要调房。

林明进病房的时候，路浩然正训小护士跟训二孙子似的。

林明眼皮直跳，跑过去打圆场。

一着急就忘了手里还端着水呢，热水在杯子里随着惯性，一下拍在了路浩然的腿上。

路浩然脸色大变，噢一嗓子就从病床上蹦下来。

林明现在是一只手的，水出去了，也知道完蛋了，一脸内疚。

刚被路浩然训的跟二孙子似的护士，一脸眉开眼笑的去找医生。

折腾完了，医生对林明说：“小心一点，幸好他身上盖着薄被。”

林明稍微安心了点。

病房里那个病人出去照CT去了，林明就跟这个路浩然解释：“我不是故意的。”

路浩然嘴一瞥：“你他妈就是故意的。”

林明不再说话，他这个人看上去没脾气，但遇到事了要坚持起来没人比得上，他觉得自己不是故意的，你怎么冤枉我，我都不是故意的，所以我也没必要追着你解释。

路浩然可不一样，他心黑的都跟黑心棉似的，以己度人，这个林明是怎么看怎么象故意的。

路浩然心说，看老子怎么整你。

路浩然躺到一会儿就非要回家。

林明帮着办了手续，路浩然手机扔家里了，没办法找人开车接他，就在医院口截了辆出租车。

出租车司机见了他俩的模样，笑的都要开花了，心说这俩是打哪来的，搞行为艺术的吧？

林明一路都在遭受各种古怪的眼光，到了家以照镜子，林明险些晕过去。

他这个什么脑袋啊？！

林明安顿了路浩然躺在床上睡觉，就干劲的找了顶帽子扣脑袋上，到了理发店就把头发整个剃了。

林明长的还算说的过去，问题是这光头不是谁都能当的，他这个脑袋有头发的时候看不出来，现在没了头发就跟个刚出炉的枣核似的。

幸好林明不是个讲究人，他回到路浩然那，开始着手收拾自己的东西，路浩然已经告诉他哪可以住了，他就把自己的牙膏牙刷都放好，连着毛巾拖鞋什么的，还换上了家具服。一切都妥当后

，林明忽然想起个事，他一拍脑门，又匆匆忙忙的打车回家，把盆里的鱼捞出来，放在塑料袋里，顺手把自己那些花草收拾了下，能带上都带上了。

到了路浩然家自己动手开始收拾，花草放到有阳光的阳台，鱼放在路浩然家的一个大碗里，效果好出奇的好。

一切安排妥当，林明动手做饭，一个手做事虽然慢，现在也算顺手了。

煮了面条，随便做炒了个白菜，林明就到路浩然房里去叫他，路浩然睡的很香，林明并不清楚睡觉对路浩然是多么重要的事，就上去拍了拍路浩然的的肩膀。

路浩然睡觉容易嘛？！

为了睡觉路浩然啥招数都使过，最早的牛奶加柠檬，到后来的安眠药跟酒，再不行就上小姐恨劲的造一晚上，路浩然多久没睡的这么香这么甜了。

路浩然终于被倒霉催的林明鼓捣醒了。

林明一副猫不叼狗不啃的衰样站在床头，把这个路浩然给气的鼻子都歪了，“你他妈吵吵什么？”

林明一本正经的说：“该吃饭了。”

路浩然说：“操你妈，我他妈不想吃。”

林明有点不高兴的说：“你怎么张口就骂人啊？”

路浩然气的肚子都疼，“骂你了就他骂你了，你怎么着吧？”

林明愣愣的看了路浩然一会儿，转身到厨房自己给自己盛了面条，林明吃饭一如既往的慢上加慢。

路浩然在床上烙饼，翻来覆去的睡不着了，心里狠狠的咒骂这个没眼色的林明，尤其是他这个卧室的门还好对着外面的餐厅，林明细嚼慢咽就跟个吃东西的耗子似的，手捧个碗一点点往嘴巴

里塞。

路浩然终于忍无可忍，从床上起来，直接走到林明的面前，大手一挥，林明的碗就掉地方了。

碗在地上滚了一圈，撒了一地的面汤。

路浩然家是木地板，汤汤水水的四面八方的扩散。

林明呆了下，马上跑到厨房拿了块布盖在面汤上，一点点吸干净。

路浩然一脚踩在布上，一脸你他妈找揍啊的德行。

林明抬了头看了他两眼，松开手，他本来就是一只手了，可不想再给踩坏。

林明就回到厨房又给自己盛了碗面，端到沙发前的茶几，坐在沙发上一小口一小口的吃。

路浩然跟过去，刚才光生气了，这才注意到这个面条好像还不错，上去踢了林明的腿一下，“我饿了，给我弄一碗。”

林明抬了眼皮看看他，无声的站起来，又盛了碗放在餐桌上，能看出来他现在打心底里不想跟路浩然就在一个桌子上吃饭。

路浩然啥人啊，能给你腻歪绝对不给你痛快的住，端了碗就坐在林明身边，嘴巴一张，呲溜一声就半碗进去了。

林明一根一根的吃，路浩然一碗眼看就下去了，把碗一墩，“再来一碗。”

林明停下筷子，“没了。”

路浩然怒了，“你他妈给猫做饭呢，这够谁吃的，你他妈还吃，还吃！”路浩然又给林明哗啦到地上。

林明这次不动了，呆呆的坐在沙发上。

路浩然恶狠狠的说：“再给老子做点。”

林明不动，路浩然刚抬腿要踹的时候，林明开口了，“你这什么都没有，这个挂面还是我从柜子里翻出来的。”

路浩然吼道：“你他妈不会买去啊？！”

林明想说什么，自己用力压住了。

路浩然最看不惯他这个样子，永远是低眉顺眼的不搭理你。

路浩然站起来，拉了林明：“走，老子开车带你出去买。”

林明跟着站起来，到了门口，犹豫了下说：“我还是把这个地拖下吧。”

路浩然一脑袋黑线，“林明，不会吧，你真把这当你家了。”

再一回头，我靠，可不是嘛，连花盆都搬来了！？

路人渣这个气啊，怎么这个林明到哪都能吃嘛嘛香睡嘛嘛香的跟野草似的。

到了超市，路浩然就跟进公园似的，两手抄口袋里，林明一只手推车，一只手拿东西，什么面粉什么大米什么食用油，零零总总的还不少。

到了门口一结帐，二百五。

路浩然撇一眼这个林明，“瞧你要的这点东西。”动作潇洒的掏钱买了东西，看着林明跟个搬运工似的一趟趟提到车里。

路浩然打开厚车厢，坐在车里没精打采的，就在这个时候手机响了，是乔得生打来的。

乔得生在那头说：“路少爷，你他妈跑哪去了你啊？今天这通找你，还记得我上次说的人物嘛，今天有人开局，他没准过去，怎么样？一块耍耍吧？”

路浩然心明镜似的，这是乔得生敲打他给钱的事呢，他事办妥当了，自己还没动静，有点坐不住了。

可路浩然今天还真没搭理他，就说：“改天吧，再说人家那么大来头上赶着的多了，我还真不想凑那个热闹，你要想爽，就带兄弟去望海俱乐部搓顿，记我账上不就完了嘛？”

乔得生不阴不阳的说：“行，你现在谱子是越来越大了，谁都叫不动你了，多个朋友多条路，你总不走动……可不好……不是哥哥我咒你，你那脾气也该收敛点。”

路浩然憋了肚子气把电话按了，林明把东西都放好，坐到他身边说：“能开车了嘛？”

路浩然踩了油门往外冲，林明吓了一跳，但很快镇定下来，看着左右就跟看风景似的。

下午五六点的时间，路上人不少，车子开的那叫个心惊肉跳。

终于到了路浩然那，路浩然把车停妥当了，进了房里。

阳台都是花草，转头看自己的碗里还养起了鱼。

路浩然几脚就把花盆都提了个稀烂，刚准备弄鱼的时候，林明跟豹子似的蹿过去，拿了就躲，路浩然一眼扫到林明的包裹了，那是个黑红色的旅行包，他走上去，一把拿起来，一手拉拉链一手往外倒东西，东西辟里啪啦的往外掉。

路浩然眼见，一眼就扫见个信封，信封上头还花了两个心串在一块，这下可把路浩然的好奇心顶出来了。

路浩然弯腰去捡，林明把鱼安放好，再过来的时候就看见这个路浩然在看信封呢，他紧张的跑过来就夺。

路浩然两只手的能让他一只手的占了便宜，一边挡住林明，路浩然就打开了那个信封，信封里就一张照片，路浩然打开的时候，照片背面对着他，照片上还用圆珠笔写着一行字：“相见时难别亦难。”

这他妈谁啊？

路浩然手腕一翻就看见照片正面了，就跟被雷劈了似的――正面是个男的！

路浩然目瞪口呆，转过头去看林明，“你喜欢男的？”

林明脸色刷白，他要是反应快，说是朋友忘了的或者编个谎话都来得及，也没准能蒙过去，可这个林明是个实在人，他一遇到这个就没别的想法了，点头说：“恩。”

路浩然嘴巴里能塞颗鸭蛋，半天才合上。

晚上林明在厨房里做饭，路浩然脑袋嗡嗡的，他越琢磨越不痛快，他总觉得那么别扭，那么让人不舒坦。

路浩然吃饱了，林明还在那一口一口挖饭吃，就跟个小耗子似的，吃饭的时候嘴巴一鼓一鼓的。

路浩然有点受刺激。

他半躺在沙发上，闷闷的。

林明吃好了东西，把厨房收拾了收拾，转过头来对路浩然说：“没事，我先睡了。”

路浩然一下从沙发上蹦起来说：“死病态，你等等，我有话给你说。”

林明皱了下眉头：“同性恋不是病，也不是变态。”

路浩然翻脸了，“我管你是不是，我他妈今天还就想开开眼，跟我来。”

林明一脑门露水跟了路浩然出门，这个路浩然是个不按情理出牌的家伙，他还真不知道这个路浩然有想出什么歪点子了。

直到路浩然把车开到午夜。

林明不可能不知道这个是他们城里最火的一个同性恋酒吧，他好几次想来开开眼，一是消费高，二一个也是怕被人认出来，现在这个路浩然把车停到了这个地方。

林明有点怕的荒，他拉住路浩然说：“你要带我进去干嘛？”

路浩然撇头说：“开眼啊，我倒要看看你们这些变态平时都啥样。”

林明不得不猜这个路浩然神经有问题，其实路浩然就是闲的。

路浩然带了林明进去，俩人一到里面就成了众人的焦点。

一个光头，手还裹着，脸跟开了染坊似的难看的人想吐，另一个漂亮的让人想当下按倒。

路浩然比较迟钝，对男人的眼光没那么敏感，找了地方随便一坐，手搭在沙发外，林明坐他外侧，有人过来，他点了几样酒。

林明不喝酒，就坐在那东张西望。

路浩然喝着喝着就觉出不对付了，他总觉着有人看他，他往四周一看，黑压压的，可不是，路浩然终于反映过来了，他这模样就跟一块肉扔狼群里一样。

路浩然眼光一扫，就看见一个隐藏在黑暗里的家伙，那个人看上去个子很高，长的也壮士，眼神里带着点野兽的味。

路浩然自己就是个合格的禽兽，遇到这种气场的人就跟看见同类似的，眼神一对，路浩然就知道这东西不是好鸟。

有心说撤吧，又刚进来，显得没面子。

正想着有人端了两杯酒放在他们面前，告诉说这个是店里周年庆给大家赠的。

路浩然不是贪小便宜的，但这个酒调的样子不错，他就端起来喝了口。

就在这个时候又有人过来对林明说了几句。

林明就对路浩然说：“有人找我，奇怪……”

路浩然正喝酒呢，没空搭理他，嘴里不干不净的：“看看去吧，没准有人看上你屁股了。”

林明没搭话，跟了人出去。

到了外面林明发现没人等在外面，林明觉的奇怪，就问叫他出来的服务员说：“谁啊？”

服务员摇头说：“我也不清楚，就让我帮忙叫你出来，要不你等下。”

林明等了两分钟，越想越不对，他不认识这里的人，怎么能第一次来就有人找他啊？！

再说搭讪在里面搭话不就得了，林明再回去的时候怎么也找不着路浩然了，厕所哪都翻扁了，问里面的人，都摇头说不知道，问去哪了也都不知道，林明脑门冒了汗，他心说坏了，拨路浩然的电话。

手机一拨就通，那头有个很深沉的嗓音接了电话，“放心，我就借他玩一晚上，明天就还你。”

林明啊了声，心说这个路浩然不是我的？！

是我的也不带这么借的啊？！

可再说话对方已经挂了，再打就是关机。

林明心砰砰跳，不知道怎么办，跟热锅上的蚂蚁一样，他又报警了，这老实人能想的也就这个办法。

警察问他：“怎么发现找不着了？”

林明说：“就我出去的时候。”

警察问：“多大了？”

“二十五了吧。”

警察又问：“男的女的？”

“男的。”

“在哪不见的，不见多长时间了？”

林明一五一十说：“在午夜，有半个小时了。”

那头警察咯咯的笑，林明隐约听见电话那头一个对另一个说：“同性恋，现在干什么的都有嗨……哥们哥们给我听听……”

林明急的都要上房了，“他肯定是被人弄走了，没准给下了药……”

警察的声音依旧一本正经的，可架不住背景的几个唧唧喳喳，“没准你朋友跟别的朋友玩去了，这个报告失踪有规定，要超过二十四小时，要不你等等，明准明天就回来了。”

林明脸通红，按了电话发呆。

一夜过去的要快也快要慢也慢。

路浩然起来的时候，发现自己什么都没穿，身边还躺了个人，高大魁梧，长的菱角分明，浑身肌肉纠结着。

路浩然还没反映过来的时候，就觉出屁股疼了。

白光一闪，支离破碎的一些影子一股脑的往他脑子里塞。

路浩然用力动了下，躲开那个人的胳膊。这一动，对方就醒了。

那人睁开眼，冲路浩然笑了下，声音沙哑的说：“你昨晚真带劲，我他妈都被你榨干了。”伸手摸床边的烟。

路浩然一脸木然，什么话都不说出来，慢慢的从床上下来，他现在稍微一动，就能感觉到疼，说不出到底哪更疼，就是浑身不舒服。

路浩然弯腰找那些散落到各处的衣服，一件件往身上套，那人站起来，裹了个单子绕开路浩然，走进了洗手间里。

路浩然穿的很快，拉拉链的时候差点被自己老二给弄断了。

路浩然准备往外走，那个人从洗手间出来了，一把拉住他，“等等，我有点喜欢你，留个联系方式吧。”

路浩然转头呸一口，啐到那人脸上。

那人狞笑着一把把路浩然扯到房里，一脚踢上门，腾出一只手来擦了擦脸上的吐沫。

路浩然不是吃素的，上去冲他胸口就是一拳，那人硬受了下，脸色阴郁，动作利索翻身了路浩然的身子，硬压在腿下，拍拍路浩然涨红的小脸，“给爷来这个，你他妈还嫩点。”

路浩然吼道：“你他妈放开我！”

那人冷哼一声，松开路浩然，走过去打开门，面无表情的说：“给他妈你脸了，老子我要喜欢谁，哪个不上赶着跑上来，你算个鸟！？”一仰脖，干巴利索脆两字：“滚吧。”

路浩然打是打不过了，落荒而逃，憋了一肚子气，他坐的马路牙子上恨不得大哭一场啊，这么多年了，他何尝受过这种委屈，偏偏现在都轮番的上。

更重要的是他虽然知道这个，却不能找帮兄弟报仇，这个事好说不好听啊？！

路浩然苍凉的回到了自个家，他脑子乱嗡嗡的。

拿了钥匙，一开门路浩然就傻眼了，他就跟招了贼似的，被人翻了个底朝天。

林明正在翻路浩然的卧室呢，听见声音忙跑出来，惊喜的说：“你回来了？”

路浩然沉默着关上门，冷冷的问：“你他妈找什么呢？”

林明丝毫不知道危险临近，嘴上说着：“我在翻你电话本呢，你昨天没回来，我报警警察不管，又不知道你父母的电话，我就只好翻你屋子看有没有电话本。”

路浩然走过去，拎着林明的脖领子，“你他妈看我被人弄出去了？！”

林明一呆，摇头，“没有，我觉着不对……对了……你没事吧……”

林明这个话可问到路浩然的心尖上了，路浩然一下没了力气，就跟被抽空了似的坐在沙发上发呆。

林明隐约猜到了什么，他走过去安慰路浩然：“人没事就行。”

路浩然没动也没吭声。

林明有点内疚，他觉得路浩然倒霉也有点自己的责任，怎么他们都是一起去的……林明忍不住好心的提醒这个路浩然，“那个……昨天用那个……套子了……嘛……”

路浩然眼珠都要瞪出来了。

林明丝毫没觉察出危险临近，嘴里还在说着：“要不……你去医院做个检查……我上的那个同志网站就有人发帖子，说被人下了药，回去发现得了艾滋病的，这个可不是闹着玩的，一定要小心啊……”

话音刚落地，林明就被路浩然整个给提了起来，路浩然脑袋都冒火星了。

“我他妈先送你去医院！”路浩然发疯一样的掐住林明的脖子。

林明一时没反映过来，就觉着脖子越来越紧，空气都进不来了，他手脚并用，可无奈路浩然都失去理智了。

林明差点背过去。

路浩然才松开手。

林明听着路浩然洗澡的声，水流哗哗的，林明觉得得给自己找点事做，他可不想再招惹这个路浩然了，他就给鱼喂了点食，顺便又浇了浇花。

等路浩然搓掉一层皮出来的时候，就看见这个林明摆了围棋自己跟自己玩呢。

路浩然气不打一出来，上去一脚踢到桌腿上，本意是给他踢翻了，奈何穿的是拖鞋，一抬脚鞋掉了，光脚踢在上面，大脚趾正踢了个狠的，路浩然噢了嗓子。

吓林明一跳，林明光研究下法 ，都没注意到这个路浩然出来。

林明忙扶了路浩然到床边，路浩然的脚都疼木了。

林明就压低了头给路浩然揉脚指头。

路浩然眼泪也下来了，一半是疼的，另一半比较复杂。

但不管怎么说当人面，尤其是当林明的面掉眼泪这个事让路浩然恶心，他忙着把林明哄出去。

他翻来覆去的睡不着，也不想起来。

中间林明做了饭让他出去，路浩然也一动不动。

林明诈着胆子进来问他，被路浩然给吼了出去。

路浩然心里咽不下那口气，他闭上眼睛，努力想着怎么给那个人来点狠的，那人住的那个酒店，他也去过，只要那个人不跑，他就得找个折给他扳回来。

路浩然正胡思乱想的时候，手机忽然响了，路浩然一看号码是乔得生，路浩然现在顶烦这些人，和这些人来往认大哥，是为了给自己摆事的，无非是酒肉朋友，现在他真有事了，却又用不上，路浩然觉得憋气。

可又不能不接，不接更伤朋友。

路浩然没什么精神的接了电话。

乔得生在那头说：“今天有人请咱们赴宴，这个可是求都求不来的，点名要你去，怎么样？给哥哥个面子。”

路浩然脑子正乱着呢，敷衍着：“我今身体不舒服，改天吧，改天我一定去。”

乔得生不阴不阳的点路浩然：“你就推吧，一推二二推三的，也不怕把朋友推没了。”

路浩然心里衡量了下，无奈的说：“好吧，好吧，我爬也爬过去，行了吧？乔大哥。”

乔得生这才满意的挂了电话。

路浩然咬牙起来，看了眼表，已经下午三点了，跟乔得生定的晚上七点见。

路浩然站起来，打开门看见这个林明还在摆弄他的围棋呢。

路浩然走过推林明一下，“给弄点吃的。”

林明忙着起来，弄了饭给路浩然垫垫。

路浩然吃到嘴里都不是个味，但也硬强迫着自己吃，晚上肯定要喝酒应酬，没这吃的垫底，后面就有难受的了。

路浩然闭上眼睛，无力感压的他闷闷的，他忽然有股子冲动想拿了菜刀把那王八蛋给剁了。

可路浩然睁开眼的时候，就明白自己也就是那么想想。

到了时间，路浩然重新换了衣服，收拾妥当，准备出去的时候林明从厨房钻出脑袋里，一脸疑惑的看向路浩然。

路浩然难得好脾气的对他说了声，自己要出去吃。

林明就重新钻回厨房忙自己的。

路浩然到了地方，里面已经坐了一桌子的人，就主位和乔得生边上还有空。路浩然没必要这个时候冲大份，就坐到了乔得生身边。

乔得生看路浩然脸色不好，就问他怎么了。

路浩然说自己没睡好。

路浩然睡不好的毛病，乔得生是知道的，也没多问，他也就是问下意思下。

一桌人路浩然也就认识几个，有些则是刚见面的，大家互相介绍了下，有政府的还有做生意的，路浩然现在才有点留心起来，看来大家等的这个人来头真不小，这可都是他们兰市头头脸脸的

人。

大家正说这，就听外面有脚步声，呼啦一下大家都安静了下来，那人一推门，大家都纷纷站起来，跑上去握手，众星捧月的迎到主位。

那人也不客气，大大方方坐下，眼睛扫了一圈，就定到了这个路浩然身上。

路浩然掀桌子的心都有了，气的浑身哆嗦。

那人神色严肃，一本正经的向路浩然伸出手来，嘴里叫着：“路先生吧，幸会幸会。”

大家的眼光纷纷发落到路浩然身上，刚才桌子上的人谁都没在意他，就算是乔得生也不过是凑个热闹，真正的买卖还伦不着这号人，谁知道这个不显山不显水的，路浩然得了一个先招。

路浩然脸有点发崩，他实在不想跟这王八人客气，可他知道现在骑虎难下，自己不做个样子，大家面上都不好看。

他心里多恨，脸上都压着，也伸手意思下。

可这人绝对却握住不松手了，笑呵呵的说：“真巧啊，一会儿吃完饭，你先别走，我给你样东西。”

路浩然讪讪的笑了下，算是大面过去了。

乔得生吃饭的时候偷着问这个路浩然怎么认识这个大人物的。

路浩然认识个屁啊，就含糊其词打发时间。

一顿饭吃了两个钟点，中间你敬我我敬你的，来回的闹来闹去。

终于酒足饭饱，路浩然准备起身跟着大溜走的时候，那人叫住路浩然。

路浩然已经知道他叫什么名字了――胡建军。

胡建军让路浩然跟他走，路浩然看着人已经走的差不多了，他没必要再给这个王八蛋面子，他怒火中烧：“操，你他妈想干嘛？”

胡建军什么世面没见过，拿起桌子上的烟盒，抽出一根，路浩然发现这个胡建军抽的烟是他没见过的，路浩然头皮有点发毛，他想起刚才乔得生比喻的那个上书房行走。路浩然咽了口吐沫。

这个胡建军已经把打火机扔给路浩然了，低头示意路浩然给他点上。

路浩然恨不得撕下他两口肉来，他想起林明烧自己眉毛的事了，他多么想也给这王八蛋点了啊？！

可路浩然孬种了，他乖乖给人点上，然后问：“我能走了嘛？”

那人笑眯眯的，但因为长的凶，一点没显出柔和来。

“我说你们这个穷乡僻壤的就没个顺溜点的鸭子，我他妈都找好几天了，都他们一路水货……”说到这不怀好意的扫了扫路浩然的身上，“我要在你们兰市待半年呢，要不你跟我吧。”

路浩然火往头顶上撞，努力克制住自己，“我不玩这个。”

那人觉得就跟听一乐子似的，“我知道你没有，随便一打听就知道你小子是个直流的，还别说，昨晚你那小屁股紧的跟上了锁似的，我费了那老大劲才进去。”

路浩然已经听不进去了，他扭头就走。

胡建军也不拦，就依着门边，笑眯眯的说：“啥时候改主意了，随时找我，乔得生知道怎么联系我。”

路浩然真想冲过去再啐他一口。

到了家林明居然在吃饭呢，一口一口的往里扒，路浩然就跟个半疯似的把桌子弄倒了，把椅子踢倒了，到了厨房见了锅就砸见了碗就摔。

林明看傻了，站在一边，等路浩然累的动不了了，林明就蹲在地上一点点收拾。

收拾完了，林明走到路浩然身边。

林明问他，“你怎么了？”

林明是个很斯文的男人，虽然长的不好看，但说话的声音永远是一个腔调，即使之前被路浩然欺负成那样，也从来没骂过人，也没成半疯过。

路浩然看着这个林明，心说怎么这小子就那么能忍呢。

路浩然也不觉着丢脸了，一股脑的把昨天的事今天的事都给林明说了，就是中间多多少少的漏了点。

路浩然说完了，心里也痛快了些，他是连说带骂，什么出门让车压死什么生儿子没屁眼，什么难听骂什么。

最后路浩然还让这个林明发了个誓，要是说出去就不得好死。

林明很不理解，他说：“我说这个对我能有什么好处。”话是这样说还是起了个毒誓。

路浩然问这个林明：“你说说，我当初那么弄你，你恨不恨我。”

林明点头说：“恩，有点。”

路浩然一脸不可思议的：“就有点？”说的声都变了。

林明继续点头，“不高兴是不高兴，但你过你的，我过我的，我没觉着怎么样，我又不喜欢打架，而且我觉得欺负人是最没意思的，我理解不了。”

路浩然心说我他妈才理解不了你呢。

路浩然不信的问：“你就没想过报复我，我现在都这样了，你就不高兴？”

林明摇头，一脸真诚：“我从不觉得被人欺负了，报复回去能减轻什么，事情过去就过去了，以后活的就成了，人活着就是活的感觉，你觉的自己幸福，你就是幸福的。伤敌一千自损八百的事，我想都不会想。”

路浩然就跟看外星人似的看着这个林明，他终于知道这个林明为什么那么招他了，这个林明就没个正常人的思路。

路浩然忍不住讽刺着：“就你这高风亮节的，怎么也不见你上司喜欢你，不照样给你小鞋穿啊？”

林明看了了路浩然一眼，奇怪他是怎么知道，“我没在意过。”

路浩然：“我靠，你他妈怎么长的脑袋。”

林明一点不介意路浩然的话，还给路浩然传授经验呢，“你可以练练太极拳，我觉得你脾气挺大的，多练练那个能缓和点。”

路浩然瞪大眼睛，“我看我他妈最好先把你当沙袋打打，这个更能缓和点！”

林明兔子似的跑了。

路浩然失眠的毛病越发的重了，大晚上的实在睡不着，坐起来，抽着烟，脑子里乱糟糟的，越是觉得不能想，越是想的多，思前想去的越来越心烦。

路浩然就站起来满屋子转悠，然后就看见林明的房子紧闭着门，还他妈锁上了。

路浩然着了备用的钥匙，给他打开，走进去一看。

林明半裸在床上，踢掉了被子，睡的四脚八叉的那个难看。

路浩然最恨自己睡不着的时候有人睡的跟猪似的，他上去开始拍打这个林明。

林明从睡梦中醒来，看见路浩然还有点反应不过来，以为自己做梦呢，一翻身就又睡了，把这个路浩然给气的，上去两脚。

夜里三点，林明双目无神的坐在沙发上，光头现在已经长出细细的毛发，看上去就跟一个个的小蚂蚁似的爬的脑袋上。

路浩然心情恶劣，正在没事找事，见林明这个吊样，心里十分来气，他就支使着这个林明倒个水啊，扫个地的来回折腾。

林明一样一样的干，打扫的时候哈欠连连，路浩然又口头教训了林明一通。

天总算朦朦亮了，路浩然也觉出困来，倒在沙发上不知不觉睡着了，醒来的时候路浩然发现自己身上有个毯子，他站起来看见桌子上摆着早点还有个纸条，林明说他去上班了。

路浩然不知道为什么觉得整个房间空荡荡的。

路浩然就坐在沙发上看电视，电视里也不知道演些什么，乱七八糟的。

路浩然正在无聊的时候，手机响了，路浩然不认识那个号，正在犹豫着接不接的时候，自家的门又响了。

路浩然走过去，从门镜里往外看，这一看不要紧，吓的路浩然险些没坐地上。

胡建军站在外面手里拿了手机正拨号呢。

路浩然一下接通，在电话里骂：“你他妈够了没有，阴魂不散的？！你别把人惹急了，到时候大家都不痛快！！”

胡建军那个笑，不痛不痒的说：“行啊，既然你这么说，我可就在你门口嚷嚷了，我倒要看看你被男人上了，这事到底是谁丢脸。”

路浩然一下打开门，怒目而视的：“我操你大爷！！”

胡建军大大咧咧走进路浩然的屋子，笑眯眯的，“你这可够难找的，进门的时候保安这通的问，不过你住的这个小区大体来说环境还不错。”

路浩然站在门口犹豫着该不该把门关上，他实在不想跟这个人单独在房间里，指不定出啥事呢。

胡建军跟看穿路浩然心思似的，回头头来轻蔑的笑了下。

路浩然一赌气把门合上了。

胡建军就跟到自己家一样，特随意的坐在沙发上，问路浩然要水喝，“给弄点水，我嗓子都冒烟了，我刚从工地回来，我靠，那帮混蛋都他妈吃屎的，屁事不会！”

路浩然坐在离胡建军老远的地方，“你来干嘛？你这么纠缠我带劲是吧？！我告诉你老子也不是吃素的！”

胡建军呵呵笑着：“别生气别生气，生那么大气干什么……我来找你，自然是想你了白，你还别说，我玩的男人多了，可象你这么够味的还真没几个……昨天我唱歌的时候，就老想你了，尤其在唱这首歌的时候……等下，我给你唱唱……”

胡建军咳嗽了几下，清了清嗓子，就用那个低沉沙哑的嗓子唱了起来，“掀起你的裤子来，让我操了你的眼……”

路浩然抽身奔了厨房，抄起一把菜刀就冲了出来，嘴里大叫着：“我剁了你这个王八蛋！！！”

胡建军身手不是盖的，上去一脚就给路浩然把菜刀踹地上了。

路浩然觉得虎口一疼，眼见着菜刀就落了地。

行家伸伸手就知有没有。

路浩然哭爹喊娘的被胡建军拉巴着按在地上扯裤子，这次跟上次绝对不一样。

那个时候路浩然没啥意识，顶多有点模糊的印象，现在是实打实的落到身上，想跑也跑不了。

路浩然玩命的挣扎，可这个胡建军的力气太大了，路浩然在他面前就跟个孩子似的。

那手摸在身上不光是恶心，还有羞辱不甘，路浩然知道自己要完，他怒火攻心张嘴就咬，手扭脚踢全然没了章法，误打误着还真让这个胡建军挨了几下，胡建军骂道：“你这野猫爪子还挺利的……”

屋里正热闹的时候，外面的林明却心事重重的，没精打采的掏了钥匙开门。

他上班的时候，经理看着他的脑袋是左看右看，连挖苦带损的给他骂回来了。

林明觉得自己大概保不住那份工作了，他向来随遇而安，此时也难免有点着慌。

门打开后，林明一脸心事的走进来。

胡建军和路浩然在沙发背后折腾呢，所以林明一进来,首先看见的是半跪在地上的胡建军。

胡建军半跪着一只腿用力的压着路浩然呢。

林明一时间还没有看出来，有点迟钝的眨了眨眼睛，第一反映以为胡建军是路浩然的什么朋友。

可他马上又觉得不对，怎么路浩然被他压着呢？

林明反映慢但脑子不笨，他一下明白了。

何况还有路浩然在不要命的叫唤着：“林明，你他妈快过来救救我！”

这还用说别的嘛？

胡建军一愣，手脚都停了住，他不知道从哪杀出个程咬金来，但他长这么大从没怕过什么人，何况这个麻干似的林明。

胡建军轻敌的代价是阴沟里翻船。

等林明抄了椅子砸在胡建军身上的时候，胡建军躲是来不及了，被椅子砸了个正着。

椅子砸的胡建军身子一歪。

路浩然多机灵一人啊，嗖一下从胡建军身子下爬出来，转身就捡起菜刀，上去就剁。

胡建军刚身子一歪，本来是半跪着的，此时身体不稳，这一刀要下去人基本就废了。

林明眼急手快，一把搂住这个路浩然，劝着：“别砍别砍……这个是犯法的！！”

路浩然哪里顾得上法律，天皇老子他都不管了，上身被抱着，下三路就踢腾开了。

这一踢反倒给自己踢出了空门。

胡建军已经稳住了身体，一把揪住路浩然的脚腕子，往怀里用力一拽。

路浩然上身还在林明怀里了，手在挥舞着大菜刀。

刀剑无眼，路浩然手腕一歪，就砍在了林明的肩头，林明就哎哟了声。

路浩然也没少打架，但这么直接菜刀砍的，还是砍的脖子附近地方，他还真没遇到过，难免有点慌。

胡建军眼看这个变热闹了，也不跟这个路浩然纠缠，健步如飞的跑了。

剩下这个路浩然手忙脚乱的给林明送医院去，路浩然开车的时候，忍不住给这个林明说：“我不是故意的，都怪你拦我。”

林明已经有点迷糊了，默默叨叨的：“没事，是我没躲好，不怪你。”说着说着就晕过去了。

把这个路浩然给急的，下了车偏偏还抱不动这个林明，手脚都在哆嗦，路浩然就没上过这么大的火。

在医院查看了下，那个负责的医生问路浩然报警没有，特别好奇的打听着这个林明是被劫钱还是打架打的，看着脑袋是不久前才逢的针吧。

路浩然不知道怎么说。

医院检查了检查说没砍到骨头，就是肩膀有个口子。

路浩然眼都红了，“光肉皮的伤能昏迷不醒？”

医生白这个路浩然一眼，“你仔细看看你朋友，他睡的哈喇子都流出来了，我看你朋友就是困的。”

路浩然再一瞅，这个林明还真是睡的这个香。

等林明伤口包扎好了，路浩然要了个陪床，跟着一起睡，他多少有点不放心这个林明。

他想了想最近的事，什么半夜折腾林明啊什么没事找事啊，怪不得这个林明困呢。

路浩然叹了口气，他没人性到家了，现在才有点琢磨着，自己对这个林明是不是真有点过。

第二天林明好点了，一醒过来就看见路浩然睡在另一个病号床上。

林明知道路浩然睡觉不容易，见护士进来就小声说：“轻点。”

护士笑眯眯的，看着林明，小声问：“你朋友啊？有女朋友没有？”

林明反应慢，护士忙笑着说：“昨天他带你来的时候，我们这有个新来的，成天嚷嚷要找个帅的好看的，自打你朋友进来，眼都不带眨的……知道我给你输液，非要我帮着问问。”

林明是个实在人就说：“他没女朋友……”幸好林明脑子还转的过来，心想可别害了人家女孩，就一转话提说：“不过他……这个人……”林明压低了声音，听的护士脸色一变的，小声说着

：“年纪轻轻的，这得想法治啊……现在的人啊……我知道了……你放心……”

路浩然睡觉的时候就觉着脑袋顶跟蚊子似的嗡嗡的，就听见最后的两句，等护士扎了针出去，路浩然半坐起来，糅糅太阳穴问林明，“你刚说什么？”

林明一脸实诚的说：“就说我输液的事了。”

路浩然坐在床上闷闷的，待了半个小时，林明觉着不对就和他聊天。

路浩然对那个胡建军恨的牙根都痒痒。

林明有一句没一句的劝解着。

路浩然反而越听越气，他能跟这个孬货林明一样嘛？！

路浩然打定主意，从床上下来，出了医院，回到自己家梳洗完又选了身称头的衣服，中间给乔得生的手下打了个电话，让那人找几个打手。

他就不信了，舍得一身剐，他还就不能给自己出这口气！！

一切都安排妥当，路浩然就出去了。

一共找了四个，开了个假牌照的白色面包车，车里大砍刀粗棍子都准备好了。

有人问路浩然：”还给乔老大说声嘛？”

路浩然心一横，张口说道：“说什么说啊，什么都给乔哥说，烦不烦啊，今天都听我的，一会儿把事给我做好点，我请你们洗澡吃饭，小姐爱玩多少就多少。”

那些人听了呵呵的笑，一个劲的说，瞧您，路哥也太客气了。

路浩然心里明镜似的，他知道这个事要让乔得生知道了，乔得生第一个就要跟自己没完。

路浩然早在出来的时候就给胡建军打了电话，他在电话里说自己考虑下昨天那个事，如果胡建军真有心他们可以出去谈。

地方选在一个建筑工地，胡建军说他在那有点事，到十一点的时候后门见。

路浩然开了自己的车等在那，已经给兄弟们说了暗号，现场都布置好了。路浩然就坐在车里抽烟，大口大口的抽烟，烟抽的有点凶，路浩然就打开车窗。

时间刚到十一点，从建筑工地那个破铁门里就开出辆骚包跑车来，黑色的车身。

路浩然看了就气不打一出来，他一直想要个跑车，想了这么久了，跑车连个毛都没有，到现在开的还是马自达。

那车停下来，随后车门打开，胡建军从里面走下来，嘴里叼了个烟头，斜眉歪眼的看着路浩然这边。

路浩然抽了车里的棍子就下去了，无数个细胞怒吼着：“老子打死你丫的！！”

路浩然血往脑袋冲，上去就给胡建军一棍子。

胡建军一看路浩然下车就知道不对付，他反应很快，嗖一下躲进车来。

路浩然冲上去，一棍子就砸在了法拉利612上。

车子前盖先稀巴烂的，路浩然眼看没打着这个胡建军，索性一不做二不休，上去追着又是几棍子。

这个当头就有人七手八脚的冲上来给路浩然按住了。

路浩然一看不要紧，等认出来差点没气的吐血，都是跟他来的那群王八蛋？！

路浩然说：“你他妈按我干吗？”

“对不起啊，路哥，刚乔老大给打电话来了……”

路浩然真想拿头撞墙，他怎么这么没脑子啊。

胡建军已经抽完嘴里叼的烟头了，把剩下的烟屁股扔到地上，拿脚碾了几碾。

走到路浩然面前，得意洋洋的，“跟我斗，你也不撒泡尿照照。”拿手指点了点破车盖，“老子他妈四百多万的车说砸就砸啊？老子把你拆了卖，也够不上个轮胎。”

路浩然脸涨的通红，高声骂道：“我操你妈！我操你大爷，我操你们全家！！”

胡建军被路浩然骂的脸上一唬，上去就是一个耳光。

打的这个路浩然腮帮子都疼。

胡建军也懒得跟路浩然耽误工夫，就直接问道：“说吧，这事私了公了，你自己选。”

路浩然跟疯狗似的，张嘴就要咬这个胡建军的手指头。

胡建军躲开点这个路浩然，一脸厌恶的说：“给你脸呢，你他妈还可劲往下撕！既然这样，咱们就来点真格的，到时候你再求我，可就不是今天这个滋味了。”

杜梅费老了劲才找着躺在医院的林明。

一看见这样的林明，杜梅眼泪就直转。

林明现在就跟个破布似的，东补一块西补一块。

都这样了，林明还劝这个杜梅呢，“没事，我这个都肉皮的伤，两三天就好了。”

杜梅撇嘴说：“你当我小孩子呢？要不是我给你打电话非要找你，你是不是还要瞒着我，这个是路浩然弄的吧？”

林明孩子般的笑了笑。

杜梅说：“你甭笑，你这个人啊，要说你老实吧，比谁都老实，可偏偏有时候就不爱说个实话，非让我猜。”

林明无可奈何的说：“也不全怨他，他也不是故意的。”

杜梅冷哼道：“林明你啥时候改行当圣母了，我怎么看着你混身散发着圣母的光辉呢？”

林明无话可说。

杜梅坐在林明身边，给他剥了个自己刚买的橘子，神秘的笑了笑，“不过那个混蛋玩意现在老倒霉了，我的天，那个丢人现眼，不知道招惹了哪路神仙，让人给鸡奸了不算，还惹上大麻烦了。”

林明听着心里一哆嗦，忙问：“你从哪听见的？”林明有点紧张，自从昨天路浩然嚷嚷着要报仇出去后，到现在都没消息。

“我一个姐们的男朋友是那个什么乔老大的手下，她说给我听的，那个路浩然惹大篓子了，把人家车给砸了，我的妈的呀，那车值老鼻子钱了，五六百万呢，把路浩然砸了卖都卖不出个零头来。你想啊，那么好的车给砸了，换谁身上谁干啊？问路浩然公了私了，路浩然给人家来横的，说公了，现在还关局子里，我听说那人是手眼通天的主，路浩然敢进那种地方，我看吧，有他吃苦的地方。”

林明心里听着有点不忍，忍不住说：“这个也太欺负人了吧，把人给……那样了……还给弄进去。”

杜梅白林明一眼，“我给你说这个，你不开心啊，路浩然什么好东西啊，狗咬狗的事，咱们就看热闹就行了。”

林明哦了声，乖乖吃杜梅给削的苹果，手里的橘子依旧拿在手里，杜梅又催促着林明吃橘子。

好不容易给杜梅送走，林明觉得自己这个伤也就那样了，给医生说了说办理了出院手续。

林明惦记着路浩然家自己的花草和鱼，打车到了路浩然家，拿了钥匙开门。

进了门一股子烟味，林明有点意外，走到路浩然的卧室看见路浩然正躺在上面，瞪大了眼睛看着房顶。

林明吓了一跳，也跟着看房顶，房顶什么都没有啊。

林明小心的走过去，问路浩然：“路浩然，你怎么了？”

路浩然一动不动，林明有点害怕，伸手摸了摸路浩然的鼻子，还有气呢，这才放下心来。

路浩然蒙的做起来，就跟诈尸似的，吓的林明一哆嗦，马上问路浩然：“你怎么了？”

路浩然眨巴眨巴眼睛，“你来干吗？”

林明有点怕，忙说：“我来看看我的鱼……”

路浩然嗖一下站起来，就冲那个养鱼的地方去了。

林明吓了一唬，知道这个路浩然又要砸东西，手急眼快的跑过去抱住养鱼的那个大碗，再往里一看啊，林明觉得心瓦凉瓦凉的，鱼已经翻了肚皮，隐约还臭了。

林明放下碗，路浩然也看见了。

林明说：“你看鱼都死了，你就别摔了，好歹给留个全尸。”

路浩然说：“你他妈这是专门回来气我的？！”

林明不敢说自己还为给花浇水了，就说：“我也是有点担心你。”

林明说这个话算不上撒谎，他是有点担心路浩然，昨天还给路浩然打了两个电话，他只是没想到路浩然会在家里。

路浩然跟泻了气的皮球一样，他没想到现在全天下就只有这个林明还算是关心自己的。

昨天路浩然也看了林明的来电显示，当时脑子乱成一团，路浩然哪有心情接啊。

路浩然坐在沙发上，眼圈黑黑的，整个人都瘦了一圈。

林明问路浩然：“你真砸车了？还被关局子里了？”

路浩然抬头看林明一眼，“你怎么知道？”

林明说：“我一个朋友告诉我的，你这个事是不是闹的挺大？”

路浩然长长的叹了口气，“是非常大，不过我没进局子，说给我一天时间好好想想。”

林明跟着路浩然一起担心，“那个车真那么值钱？”

路浩然点点头，他现在浑身都没力气。

林明也跟着叹了口气，就不说什么了。

路浩然还等着林明劝自己呢，等了半天也没等着，看林明一眼。

林明搭理着头没精打采的，路浩然不高兴了，就说：“你他妈就不会劝劝人啊？”

林明诚恳的说：“你这个事，不是劝就能解决的，你怎么办？真赔钱嘛？”

路浩然说：“算是赖上我了，人证物证都有，我是哑巴吃黄连有苦说不出。”

林明想了下才又问这个路浩然，“他是不是还提了别的条件？”

路浩然什么丢人的事都被这个林明看见了，也就不隐瞒了，“还能为什么，那个王八不就为的那个，我说你们GAY怎么就那么变态呢？”

林明打断路浩然的话说：“我是同志，但我不是变态。”

“是是，你不变态，我就遇到这一个就够我倒霉的了，你说我该怎么办？”

林明一本正经的，“赔钱，弄坏人家东西就得赔钱。”

路浩然跟看外星人似的看着这个林明，“你知道是多少嘛？我今天给养我的那家打电话，你知道他们怎么说的，他们说就算少个零头，也不是那么简单的事……实话给你说吧，我说是个少爷，可我连自己的房子都没有……什么都是那家人的……他们也不可能为了我得罪那王八……”

林明依旧是那个表情，“弄坏东西就培钱，你既然赔不了……就从了吧……”

路浩然毛都扎起来了，“我操你大爷的！！这他妈就是你给我出的主意？！”

林明还是那个表情，“冷静点冷静点，你看你这样……既然不愿意，你还问我什么意见，直接拒绝了就行了白，不过是五六百万，现在物价这么上涨，我记得我小时候烧饼五毛一个，上个月我忽然很想吃，就买去了，你猜多少钱一个了？！”

路浩然暗地运气，他真想蹦起来掐住这个林明的脖子，往他嘴巴里塞烧饼！！？

林明还在滔滔不绝的说呢：“一个这么点的烧饼都涨到一块了……就这个物价膨胀的，没准等十年后，五六百万就跟现在五六万似的了呢，车到山前必有路……再说就算是五十万你也一样赔不起，现在换成五百万，你还赚了个大数呢……不就申请破产蹲监狱啊……他损失总比你多……多少人一辈子连看都没看过这么多钱，你说砸就砸了……也够英雄的……”

林明这通欠扁的话，说的这个路浩然真想把他也给砸了，不过路浩然现在也豁然开朗了，去他大爷的！

赔钱怎么了！？

路浩然心说，我他妈还就跟这胡王八较上了，不是他死就是我亡，咱们骑驴看唱本走着瞧。

再见那个胡建军，路人渣改头换面变路无赖了。

整的跟个颠蒜似的颠着腿，一抖一抖的，一脸不耐烦，嘴里叼个牙签。

胡建军请路浩然吃了顿好的，路浩然风卷残云一点不客气。

胡建军问：“怎么样，想通了嘛？”

路浩然呵呵一笑，摇头晃脑的：“我不干。”

胡建军眼睛眯了又眯。

路浩然一点胆怯的样子都不露。

胡建军点头说：“行，你能，我看你能多久。”

胡建军居然很干脆的走了，路浩然就跟打了场胜仗似的，准备开车回家。

开了车一路畅通，到了家门口路浩然发现不对了。

林明站在他家楼道口，脚边是一个大包，左右两手都端着花盆。

路浩然在楼口停下车问：“你怎么跑出来了？”

林明指指楼上说：“刚你家闯进来一群人，见东西就砸，砸完了还把锁给换了。”

路浩然火腾的起来，刚要发作，手机就响了。

路浩然想也没想就接了下来，电话那头是个陌生人的声音，非常客气的说：“是路浩然先生吧，您好，我是胡建军先生的律师，关于他车子的赔偿问题，讲由我来代理，面前目前的情况来看，您需要赔偿车子修理费三百三十万。”

路浩然打断他说：“我说你是不是做梦做魔障了，你告诉他我要钱没有要命有一条，我随时侯着！！”

那头是客气的笑，咯咯的：“您误会了，如果胡先生真有心为难你，您现在的处境会更为难，他的意思很简单，只要您把维修车子的钱付出来，他就不会再追究别的，其实这个事完全可以立案的，希望您能理智的看待这件事，这样对大家都有好处。”

路浩然脑袋又点乱，他想上楼，却被林明拦住了。

林明小声说：“别上去了，那些人说了，如果你再进去，见一次打一次……何苦呢，我在门口就是等你回来呢，你要没地方去，就跟我回家吧……”

路浩然啐了口吐沫，骂道：“都他妈一帮王八！”

刚要转身开车，就见有几个彪形大汉走上来，手一伸就要路浩然手里的钥匙，其中一个从怀里抽出个纸，摊平给路浩然看。

路浩然拿眼一瞅这个气。

纸上大略写的房子折算多少车子折算多少，一共给路浩然折算了一百万，还挺象那么回事。

“把车钥匙给我们吧，我们还要回去交差呢。”

路浩然说：“我这个是新车新房子，你他妈给我打半价啊。”

“兄弟别来不自在啊，哥们等到现在连饭都没吃呢，肚子里都是气。”

林明从后面拉了路浩然一下，小心贴在路浩然耳后说：“好汉不吃眼前亏，再说那房子产权证上又不是你的名字，先拿了那个纸再说。”

路浩然哼了声，其实腿也打颤。

路浩然从车里拿出自己的证件钱包。

去林明家的时候，路浩然这个腻歪，偏偏祸不单行，刚上了出租车，路浩然的名义爹打电话来了。

路浩然一接，就一通的吼叫。

路浩然心里咯噔了下，就听老头子吼着：“你得罪谁了，今天上我这逼着把房子给人家？！我就知道认了你回来就没好事……你！！你！！现在就给我回来！”

路浩然不耐烦的把手机按了。

林明在出租车上看路浩然一眼，因为两个人靠的近，林明都听见了。

林明说：“你不回去啊？”

路浩然气哼哼的说：“回去个屁，你早给他们打过电话，让他们帮帮我，他们当时就给我骂出来了……说我死了才好呢……我他妈心早凉了。”

林明小声嘀咕着：“怎么也是养你的……”

路浩然哼了声，林明立马不说话了。

两个人下了车，林明带路浩然进了房子，房间还是以前那个样子，被路浩然打翻的东西林明早抽空收拾妥当了，就是有些地方破破烂烂的，一眼就能看出来是砸出来的。

林明房子对路浩然来说小的就跟乌龟壳子一样，路浩然腿脚都伸不开。

林明进了厨房烧水。

路浩然半躺在沙发上，脑子动了几下，总觉着哪不对，路浩然从沙发上站起来，走到林明身边。

林明已经烧上水了，正在收拾厨房。

路浩然突然问林明：“林明，你脑子没进水吧，怎么突然这么帮我？”

林明正收拾着呢，蒙的听见身后有人说话，吓了一跳，转过头来说：“怎么了？”

路浩然吹胡子瞪眼，“你他妈说怎么了？我问你你按的什么心，怎么会忽然好心帮我？”

林明哦了声，低头继续收拾自己的厨房。

路浩然拉扯着林明。

林明没办法，只好放下手里的抹布，抬头看路浩然，一脸真诚，“我是觉得你遇到那个人多少跟我有点关系，再说……虽然是你误砍的我，但你当时那么着急的给我送到医院里，我后来听护士说，你一晚上都守着我……我觉得……你是个好人……我又不缺你这口饭吃。”

路浩然听着这么说不出来的滋味，他多少有点感动。

林明终于擦干净灶台边上的油迹，林明厨房的灯泡很暗。

路浩然觉着有点尴尬就没话找话的说：“你厨房的这个灯泡改换个了吧，这么暗。”

林明说：“度数小省电，我一个月才那么点钱，买菜买米交水电费……”

路浩然一听就脑袋疼，他从厨房走出去，到沙发上躺下，嘴里吆喝着：“我说林明，你可够墨迹的，都赶上街头老太太了，你说你个男的，就不会大方点，还他妈省这点电，是不是你们同性恋都这样。”

林明从厨房里探出头来，“同性恋也是人，请不要歧视我们。”

路浩然撇嘴刚要说什么，水壶就响了，林明提了水壶出来，要找暖壶的时候才想起来，家里唯一的一个暖壶让自己砸脑袋上了。

林明只好先给路浩然倒了水，剩下的倒在塑料盆里让路浩然洗脚。

路浩然舒服的把脚泡在水里，有一搭没一搭的跟林明聊天。

林明这个人有点三棍子打不出来个屁的劲，说话很斯文。

路浩然怎么说妈的姥姥的大爷的，林明也不跟话。

路浩然渐渐困了，难得的睡了一个好觉。

一觉醒来，路浩然才想起来，他要烦心的事多着呢，他都奇怪自己是怎么了，难道白痴还带传染的！？

林明小日子满打满算过的还挺舒服。

一早起来收拾了屋子，喂了鱼，浇了花草，开始做饭。

路浩然起来就有现成的吃。

路浩然对嘴里的东西很不满意，他说：“这是什么啊，面条也煮的太难吃了。”

林明小心解释：“快过期了不吃就坏了。”

路浩然心里老大不痛快。

俩人正吃饭的时候，就听见有敲门的，林明穿了拖鞋跑过去开门。

门外是个斯斯文文的男人，见了林明就客气的介绍自己，说自己是某某律师事务所的，来找路浩然。

路浩然嘴里还剩着半跟面条呢。

那人走过来，把手里的公文包放下，一一打开，开始念乱七八糟的条款。

路浩然隐约听到什么手机……他警觉起来，问这人，“你专门跑来收我的手机的？”

那人点头说：“是，请您把手机交给我吧，当然您可以拒绝，您一旦拒绝的话，咱们就走法律途径来解决……这个也不是什么困难的事，您看……”

路浩然怒了，“您个屁股的，不就要我手机嘛？”从口袋里掏出来扔那人面前，“拿走吧，拿走吧，我看胡王八蛋还有什么别的花招。”

那人笑呵呵的把手机打开，取出里面的卡，恭敬的递给路浩然说：“卡是您的私人用品，我们就不要了，您看您手机里也许有些短信也是不希望我们看见的，是不是当您面删掉。”

路浩然手腕一转，指着大门说：“出去，你他妈快给我出去。”

林明关好了门，刚要吃饭，路浩然就发难了。

路浩然鼻子不鼻子脸不是脸的说：“你他妈就不知道问问是谁再开门啊？”

林明说：“白天也没什么坏人。”

路浩然气道：“你他妈就没脑子。”

林明哦了声，问路浩然：“我给你再盛点吧……”

路浩然再大的脾气也发不出来了。

林明在厨房里刷好了碗筷就准备去上班，路浩然特不能理解，“我说你还去做什么，你那个上头腻歪的你跟腻歪狗屎似的，你就不会做点别的。”

林明边穿鞋子边说：“也不能怪他……其实早些的时候他对他挺好的……是我……”

路浩然奇怪的支棱着耳朵，“你做什么了，得罪人家了吧？”

林明叹口气说：“当时挺为难的，我不是卖那个TCL液晶电视的嘛，我们经理儿子要结婚，经理私下跟我说，想让我给他留个样品，一般这种电视商场里都有样品处理，但不好碰到。但他说

晚了，早半个月前就有个大娘给我说要买处理的，她儿子结婚，也是买不起……我既然答应她了，就得说话算数……经理知道后硬叫我给他，我还是卖给那个大娘了……经理从那时候起才不喜欢我的……”

路浩然听的很糊涂，什么电视什么处理，什么你的我的，这都什么破事啊。

林明说完了站起来，路浩然这才注意道林明脚下那没原色儿的鞋了，路浩然这个吃惊，这林明都过得什么日子啊？！

林明给路浩然叮嘱了几句，就上班去了。

路浩然闲的没事就翻林明的东西，林明家都赶上贫下中农了，什么露脚趾头的袜子，就差补布丁的裤子，跟抹布一样的裤衩，只要路浩然想不到的，没路浩然翻补到。

路浩然正翻东西的时候，就听见门又响了，路浩然很警觉，忙看过去。

原来是林明拿钥匙开门进家。

路浩然奇怪的看了眼表，这个林明才出去不到俩小时吧。

林明手里暴露个箱子，路浩然就更奇怪了，这个是做什么啊？怎么箱子里毛巾杯子啥都有啊。

林明进了屋子把东西都一一放下，慢条斯理的说：“我被开除了。”

把这路浩然给说愣了，路浩然说：“怎么忽然就开了？”

林明话到嘴边犹豫了下又咽下，路浩然有点堵的荒，他问林明，“不会是受我连累吧？”

林明摇头说：“也怪我，总请假。”

路浩然没想到那个胡王八蛋胳膊伸在这么长，连林明都不放过。

路浩然有点发毛了，他不知道自己能不能抗住。

那个胡王八蛋说：“我现在可是跟你商量，等你再求我的时候，可就不是现在这样了，你考虑清楚。”

路浩然咽了口口水，心里直突突。

林明一脸平静的让路浩然都觉得不能理解。

林明到了房间开始把毛巾把杯子一一放好，把杯子刷了刷递给路浩然说：“这个是我上班用的水杯，给你在家用吧。”

路浩然看了眼那个破塑料杯子，难掩厌恶。

林明就看没注意到似的，把杯子和自己的放在一起排列好。

林明这个人很注意整洁，什么东西放在哪都有规律，因为本来东西就少，这么摆出来，就跟博物馆似的。

路浩然住不习惯，等林明进到卧室的时候，路浩然就故意给他弄的歪了点。

林明从卧室出来拿了换洗的内裤，给路浩然说：“这是我上个月买的，也给你用吧。”

路浩然看了眼那个质地，心说我就是不穿也不穿这个破烂。

林明眼尖，发现杯子歪了点，手伸过去摆好。

路浩然嘟囔着：“你这人有病是吧，摆那么整齐干吗？”

“好找，东西放整齐点看着也舒服。”林明又从自己刚才抱回来那个箱子里找了牙刷毛巾，一一给路浩然摆放好，告诉他这个都是给他准备的。

路浩然一脸不在乎。

林明等一切都妥当了，才长长出了口气，坐在椅子上发呆。

路浩然有点无聊就跟这个林明聊天。

林明不是个喜欢聊天的人，路浩然发现这个林明是一点爱好都没有，就他妈会下围棋，按林明自己的说法，下的也就业余水平。

路浩然顶看不起这样的老人苗子，就说：“那你都同志了，就没堕落堕落，不会到现在就找了那么一个男朋友吧？”

林明终于露出不高兴的样子，正色说：“同志也是人，不是禽兽。”

路浩然逗这个林明：“我说你这段时间都被打成啥样了，你男朋友怎么也没来看你啊？”

林明平静的说：“我们分手了，他要结婚。”

路浩然张开大嘴，不能理解的，“那你还留他照片做什么，不一把火给他点了！？”都分手了，还留照片回忆给自己难受啊？

林明看路浩然一眼，分明是表达，你不懂。

路浩然是不懂，他觉得林明就是贱。

日子还要过下去，现在聊天打发日子，但不能总这样吧，林明以前工作虽然不怎么样，但起码够吃饭，现在他们靠什么吃饭啊？！

林明就想起杜梅来，给杜梅去了电话，问杜梅又没有工作介绍的，杜梅人开朗热情朋友还真不少，转天就给林明打回电话来，在幼儿园门口推销营养奶的去不去？

林明一口答应，因为是日结的薪水，林明问杜梅还不能多要一个，杜梅爽快的答应了。

杜梅是个帮人帮到底的个性，中午翘了个班跑去看林明，想给那个朋友说说能不能多照顾着点林明那个小笨蛋。

在杜梅眼里林明就是个一个需要保护的孩子，要多单纯有多单纯。

到了那杜梅就傻眼了，看见这个林明站在摊位那忙活，身边站了个大少爷路浩然。

杜梅就气不打一处来，她噔噔走过去。

路浩然遇到的女人多了，早忘记杜梅哪来的了，踢林明一脚提醒着：“又有人过来，招呼着……”

杜梅把抱往摊子上一放，气乎乎的：“招呼个屁啊，是我，路浩然，你不会忘了吧？”

路浩然一脸茫然，弯腰拿东西的林明，已经站起来了，知道要不好，就赶紧的说：“杜梅，你来了……”

杜梅皮笑肉不笑的，手一指这个路浩然：“你说你要帮个朋友，你要实话告诉我，我死也不会帮的！你……你……”

林明知道这是杜梅气过头了，忙道歉，“都是我不好，我是觉得……他人还不错……”

杜梅火冒三丈，“林明，不会吧，你脑子进水了，你谁不好帮你帮这么个东西，他是个人嘛？”

一边站着的路浩然听不下去了，跳起来说：“你他妈说谁呢，你不要以为你是个女的，我就不敢打你。”

林明翻身就抱住要扑上去的路人渣。

路浩然和杜梅就在摊子前吵吵起来了，林明偷眼扫了下那个卖货的老板……果然到算帐的时候，老板就说了，他这暂时不缺人了……

杜梅跟着林明到了饭店吃饭。

饭店的条件很不好，中间还有苍蝇落在筷子上，路浩然一脸厌恶的撇嘴说：“林明，你就不会找个好地方，这他妈是人吃饭的地方嘛？”

杜梅没好气的说：“林明，你不要以为你请我吃顿饭，我就不生你气了。我告诉你，你要还帮这个混蛋，我以后就不理你！”

林明两头不是人，低头叫老板说：“老板，点菜。”

老板啪把菜单摔他们桌子上，鼻子不是鼻子脸不是脸的，“各位，我这是街头小饭馆，接待不了大人物，你们人那么高级，就去高级地方吃，别吃我这不到十块钱一盘的菜五毛钱一碗的米饭，省得掉价，是不？！”

林明哭丧了脸，带这俩人人去了必胜客，最后林明掏钱的手都有点哆嗦。

杜梅平时都会抢着帐，偏偏这次点了个最贵的，还多点了一份。

林明忍不住小声提醒说：“你最近是不是在减肥啊……”

杜梅翻一白眼，“今天我不减了，专门给你钱包减肥了。”

路浩然本就是没心没肺的人，有吃的，自然多吃点。

路浩然吃的心满意足，也就不为小事生气了。

杜梅凑合吃了点，临分开的时候又嘀咕了林明几句，实在忍不住，掏了一百塞给林明，叮嘱着：“你有点心眼，好不好？！你看你现在都瘦成什么样了，省什么也别在吃的上面省。”

林明也知道自己最近瘦多了，他点头说，“我知道。”

杜梅叹口气，她打心眼里心疼林明，林明那种得过切过，无欲无求的性子，让杜梅怎么都不放心。

林明带了路浩然准备回家，林明就一辆自行车，他带着路浩然回家。

路浩然的屁股金贵，坐上去觉得搁，林明就遇到颠的地方下来，推过去再走。

路浩然从后面看着林明的脑后勺，夜里路上人不多，转眼天冷了不少，地面一片落叶。

林明不是个喜欢聊天的人，看了落叶就跟路浩然说：“明天扫地的又要忙了。”

路浩然没什么兴趣的恩了声。

林明继续说：“我挺喜欢秋天的，不冷不热，绿色黄色还有红色，对了，反正明天没事，咱们去附近山里看看。”

路浩然啊了声，本能的说：“你开玩笑呢吧，怎么去？”

路浩然以前没意思的时候，也自己开车到山里玩，那个叫农家乐。

找几个人拿气枪打麻雀，然后到附近的农家让他们吃点特色，无非是炖鸡拌野菜，去了几次路浩然觉得没意思就不去了。

林明说：“该去看看，现在山里最好看了。”

路浩然一点兴趣都没有，忍不住打击林明：“就一破山，土黄土黄的，白给我钱我都不去了。就去年的这个时候吧，我带一妞说去山上体验打野战，我操！到了山上那妞给老子闹起肚子了，一趟一趟的跑，恶心劲别提了，我他妈那时候就发誓再他妈不找荒山野岭打炮了。”

林明就跟没听见一样，“早上买点吃的，带上两瓶水，到山里坐着吹吹风……”

路浩然坐在后车座说：“你带劲是吧，我都说我不去了！”

林明回过头来，路浩然只能看见林明的侧脸，“没事，我自己去，我提前给你买出饭来，你自己在家吃，我自己去就行，我就是想吹吹山上的风。”

路浩然算是鬼迷心窍上了老当了。

刮的他一嘴的沙子，他骂骂咧咧的，把自己缩在一棵大树下，身边的小树枝都摇摇晃晃颤悠歪歪的。

林明一脸歉意的：“我该看看天气预报，没想到今天刮这么大风。”

路浩然在风里骂道：“你什么人啊，你是不是倒霉催出来的啊？！”

路浩然骂完了就看见林明嘴里在磨叨磨叨什么，路浩然气不打一出来，“林明，你他妈是不是在小声骂我呢？”

林明抬头一脸无辜的说：“没有，我在回忆小时候那个顺口溜呢，大树枝摇动,是几级来着啊……”

路浩然闭气骂道：“有病。”

有病是有病，林明总算是体验了一把在山上吹风的感觉。

俩人都被吹成土人了，林明带的那些面包香肠一点都没吃。

下午俩人饿着肚子往回返，林明真是个人物，为了省俩钱都是骑车子带着路浩然。

到了十字路口要拐弯的时候，林明终于不行了，转头对路浩然说：“不行，我脚有点抽筋，你还是下来，咱们走走吧……”

路浩然一脸官司的下车，林明不好意思的说：“你别笑我，我现在好像有点罗圈腿。”

路浩然鄙意的看林明一眼说：“丑美吧你，你让我看我都懒得看你！”

林明腿是有点问题，大卡车眼看过来了，林明也不知道躲，路浩然不耐烦的拉扯着林明过了马路。

到了路对面，是一家卖电器的，里面有专供客人休息的椅子，林明想进去休息下。

路浩然站在商店门口等着林明，他就想不明白了，林明到底是脚疼不脚疼啊，为了省三毛存车子钱把车子放的老远。

林明终于走过了来了，腿脚一看就有毛病，面色倒是一如既往的平静淡泊。

路浩然扯了林明进去，忍不住骂他，“你有病啊，三毛钱就那么难挣？”

林明走路不快，幸好不是周日，里面人不多，偏偏休息的地方都有那么几个人。

最后俩人在一个卖音像的那找到了椅子。

林明忍不住坐上去。

一个男售货员打量了打量林明身上的打扮，呲牙咧嘴的一脸嫌恶。

路浩然平时大爷惯了，见了这种欠扁的气不打一出来，故意摆阔，一指最气派的那组音响说：“你给我打开，我听听效果。”

那个售货员纹丝不动，就跟看要饭化子似的看着他们。

路浩然刚要说什么，林明已经拉了拉他，哀求着：“咱们就歇会儿……”

路浩然赌气的坐在那，嘴里依旧不饶人的，“什么东西，鹦鹉螺、尊宝、劲浪一水的进口货老子玩的都不爱玩，他妈一个国产步步高，狂个屁啊狂。”

售货员还没说话呢，这个林明已经抱打不平了，“话不能这么说，中国人还是得支持咱们自己的品牌，不能什么都崇洋媚外，再说这个步步高，一直都做的不错，他家的DVD比进口的就强了

不止一点半点，再说，现在很多东西都打着进口的牌子，实际上生产线都在国内……这是老外专门唬弄中国人的……”

路浩然听的想把这个林明一脚踹到北极去。

回去的时候路浩然就脸瘫了。

林明本来话就不多，俩人一路沉默着，林明终于磨到了家。

回到房里，林明烧了水，倒暖壶里一半，剩下一半倒洗脚盆里给路浩然洗脚。

路浩然脱了鞋子，就开始泡脚，此时心情才微微好起来。

路浩然说：“你说你今天说那个什么话，你不是找准了拆我台的嘛？

林明没说话，进到卧室给路浩然收拾床铺。

现在天气冷起来了，暖气还有等上半个月，林明把自己的被子从房里拿出来。

这两天都是林明晚上拿出东西在外面打地铺，早上再收拾了。

路浩然泡够了，拿布擦了脚，趿拉这拖鞋进了卧室。

门打开着，路浩然半躺在床上，无聊的要命。

外屋林明就着路浩然剩的水，继续洗着。

洗的这个让路浩然别扭，路浩然在房里说：“林明，你怎么这么小气啊，我那个是走了一天的脚。”

林明回过头来无害的笑了笑。

路浩然郁闷的翻了个身。

夜里路浩然要上厕所，摸黑起来，开了灯，走到外屋，看见林明拳曲在沙发上。

路浩然隐隐有点不高兴，再躺下的时候，路浩然就想他自己睡的说个大床，要不让林明进来。

可路浩然马上又想到林明就是跟那个前男朋友在这打炮的！

路浩然恶心了，恶心的结果是一晚上没睡好，久违的失眠又找到他了。

第二天路浩然成了路熊猫，顶俩黑眼圈。

林明慢条斯理的准备了早餐，吃了后，林明告诉路浩然他想去找中介。

路浩然吃了一惊，“你找那个做什么？”

林明说：“工作，杜梅那一时间也帮不了什么……”

路浩然默默的吃饭。

吃好了，林明穿鞋正准备出去呢。

路浩然就跟了过去。

林明奇怪的看路浩然一眼，路浩然说：“走吧，我他妈不能总吃的你吧？”

林明笑了下，这次没骑车。

林明腿彻底罗圈了，走路姿势那个难看。

路浩然在路上调侃他，“你还去山上嘛？”

林明说：“有机会还想去。”

路浩然哼了声。

林明依旧微笑着：“其实生活是一种过程，只要结果是没有任何意义的。”

路浩然心说，就他妈被大风刮成那样还过程呢。

终于到了中介，中介的人居然认识林明。

路浩然在他们的话头听出来了，原来林明商场的工作就是他们给找的。

这次林明连带着给路浩然介绍了介绍。

那个中介的是个中年女的。

把林明悄悄拉到一边，小声说：“林明，你拿我开刷呢吧，这是个找工作的人嘛？”

林明看了路浩然一眼，路浩然正坐在中介的正中的一张椅子里，腿摇晃着，怎么看怎么不耐烦的样子。

林明抱歉的笑了笑。

做中介的人都油锅里捞出来的，路浩然往眼前一站就跟过扫描仪似的，“这个人一看就不是普通人家的孩子，就那个做派姿势，准是钱惯出来的……还小时候没怎么管教过……林明，你怎么跟这人交上朋友了，才认识的吧？”

做中介的不八卦的也少。

林明只好说：“他有点难处，我想帮帮他。”

那个女人笑了，“其实有上好的事能给他做，一天五六千都小意思，你知道现在男公关多难找嘛，你这个朋友牌儿这么亮……”

林明忙叉开话题说：“您看着吧，有合适的通知我。”

交了二百，林明带路浩然就走了。

路浩然能感觉到这个林明忽然不高兴了，虽然林明也没吼也没叫，但路浩然就能感觉到。

路浩然在过马路的时候问林明，“你怎么了？刚跟你说什么，你这么生气？”

林明摇头说：“没什么。”

路浩然撇嘴说：“你还有心事啊。”

俩人顺便到菜市场采购了点东西，路浩然算看出这个林明斤斤计较的地方了，路浩然调侃着林明：“你不说人过的就是过程嘛，你干吗还要一毛一毛跟人侃价啊？”

路浩然说话的时候，俩人正往上走，路浩然比林明走的快一点。

楼道很窄，路浩然碰到个人，路浩然一抬头就对上了那个人的眼睛。

路浩然本能的觉得这个人很眼熟，但一时间又不知道在哪见过，直到林明走上来。

林明说：“啊，你来了？”

那人说：“恩，我来拿点东西。”

林明走上前利索的打开门，从那时候起路浩然就觉得那个人在盯着自己看。

林明请那个人进去。

那人进去后说：“你现在过的不错啊，挺滋润。”

林明点头说：“还好。”

那人瞟了眼路浩然，路浩然那个恶心，真想把这个玩意抽出去。

林明客气的请那人坐，然后到卧室翻出一个纸盒子，盒子里都是些领带夹之类的乱七八糟的东西。

那些东西平时路浩然连看都看不上眼，路浩然现在已经想起这个人是谁了，心说就这点破烂还值得跑一趟拿啊。

那人点了点东西，见没少就站起来往外走，走到门口，回过头来，对还坐在椅子上的路浩然说：“你别以为他喜欢你，他这个喜欢的从来只有他自己，他……”

林明砰一下把门关上。

关的太用力，把椅子上的路浩然都吓了一跳。

路浩然看向这个难得发脾气的林明，林明脸上依旧一团和气。

路浩然忍不住说：“我靠，你他妈就没个正常点的面部表情嘛？”

林明哦了声，提了那些才买来的东西，到厨房鼓捣去了。

路浩然没事就躺在床上补觉。

睡到一半怎么都睡不着了，路浩然难得好心情的打量这个跟贫民窟似的房子。

床头摆了些书，都是白给路浩然都不看的货色，一本红楼梦都快翻烂了。

路浩然没意思的坐起来，跑到厨房，林明居然还在那收拾呢。

路浩然蹲在林明身边看林明在那忙来忙去。

林明抬头看了眼路浩然，徐徐叨叨的开始说话，无非是中介要价太黑，什么物价涨的太快，饭都要吃不上了，等等的没营养的话。

厨房本就不亮，路浩然又是一觉睡到傍晚的，赶上天还有点阴。

光线一点点弱下去，最后的光线打在林明的光头上，此时林明的光头已经长出点毛来，光线一弱就跟爬了一圈蚂蚁似的。

林明的眼睛没有任何光泽，黯淡的平静着，薄薄的嘴唇一动一动，那些没有意义的话，一点点倾泻出来。

路浩然忽然生出种奇怪的感觉，这个林明需要的只是一个听客，他根本没有在意站在他面前的人是谁，他只是在断断续续的说着自己想说的话，至于自己是否听了，是否在意了，他都不在乎。

林明坐在小马扎上择菜，就跟个小老头似的。

路浩然不满意的一脚把身边的垃圾桶踢倒，跑到客厅。

林明奇怪的看着路浩然出去，拿了扫把把那些垃圾重新装进去。

吃饭的时候沉闷无比，前途依旧渺茫，谁也不知道胡王八蛋还有什么动作，路浩然一想起来就是觉得闷，闷的整个人胸口都沉甸甸的。

晚上睡觉的时候，路浩然不知道哪根筋没搭对付，对林明说：“天冷了，别在地上睡了，一起挤吧。”

林明正在铺地铺的手顿了下，露出笑容，收拾了东西，爬到床上。

关了灯，空气有点闷热，不知道为什么的路浩然觉得手脚有点不知道怎么摆放，他心说，姥姥的，我还怕他耍流氓不成，我他妈就是个流氓！！

林明在夜里睁着眼，也睡不着。

路浩然听见林明翻身的声音，就问：“你怎么也失眠了？”

林明重新翻过来说：“恩，有点……其实我是在想他……”

路浩然知道林明说的是谁，忍不住讽刺他，“你他妈下贱不下贱，他不结婚了嘛？”

“我知道，所以我只是想，不能动。”

路浩然伸手推林明一把，“我他妈把你推下去，你个没出息样！你是男人嘛？”

林明摇头说：“你不知道……他人其实挺好的……”

路浩然眉毛都能夹住根笔了，“好个屁！他那个叫好啊，连个破领带夹都往回拿，我他妈分手还大把大把撒钱呢，我就够畜生的了，他比我还要加个更字，我告诉你，他不是什么好鸟。”

林明停顿了下，才接话，“他这个人出身挺苦的，他能混到现在不容易，我不能因为自己毁了他，再说是我对不起他的。”

路浩然眉头都打结了，“你他妈怎么对不起他了？”

林明沉默了会儿，忽然说：“路浩然，你这个人是不挺没心没肺的？”

路浩然啊了声说：“是啊，怎么了，你说这个干嘛？”

林明在夜里笑了下，“没什么，我只是确认下，我怕我说出来，你会不舒服……”

路浩然以为自己听错了，他半坐起来，“林明，你说什么呢？”

林明睁着一双大眼睛，在黑夜里说,：“我家有遗传的心脏病，我上大学的时候才发现了……我父母都没事，但我奶奶是心脏病死的，不知道怎么就遗传到我身上了……我小时候上体育课，跑长跑就会喘不上气来，一激动也会喘不上气来，到大学的时候，实在忍不住了，我就背着家里去医院检查，从那时候起，我就知道自己不能太激动，我学下棋，我种花草，我养鱼都是为了让自己静下来，可从我知道这个病起，我就怕自己一个人待着，我怕我犯病的时候，都没个人陪就过去了……他说我找他就是为了能有个人陪着自己，其实我是真的喜欢他……”

路浩然半天没吭声，林明奇怪的转过脸去。

路浩然打开灯，一瞬间，房内恍如白昼。

路浩然一脸青紫，揪住林明的脖领子，“你他妈知道这个病，怎么还不去治！？”

林明一脸无奈，“我问过医生，我这个手术做下来，怎么也要花上十万，这还是我上大学时候的价，现在物价这么上涨……我更是做不起了，我父母又离婚了，我找谁要都不好……”

路浩然都不知道说什么好了，他看着林明，他觉得自己就跟被人狠狠的打了一棍子一样，他咬牙切齿的问：“你他妈收留我，就是为了找个人陪你是吧？！”

林明犹豫了下，终于是点了点头，可能觉得有点过分，忍不住又补充道：“我知道跟一个随时要死的人住在一起，是有点别扭……但我想你这个人，大概不会在乎……而且我也是真心想帮你……”

路浩然想也不想，一个大耳光子就抽了过去，抽的林明脸当下就肿了，连着嘴里的牙都活动了。

路浩然心口压了块石头。

林明被打后，也不说什么，站起来关了灯，拉开被子睡觉，见路浩然还站在床头就说：“睡吧，别太晚。”

路浩然浑身就跟针扎了一样，他气的想要拳打脚踢，可最后路浩然觉得他给自己两个嘴巴更好点！

林明在黑乎乎的房子里对路浩然说：“对不起……我……”

路浩然上去掐林明的胳膊，“你他妈有完没完？！”

林明的眼睛在黑夜里分外的清明，“路浩然，我第一次见你，就觉得你是个好人。”

路浩然骂道：“放你娘屁的好人？！我就想当畜生。”

路浩然此时已经不痛快到极点，他说：“我他妈要知道自己要死了，我就怎么痛快怎么来，怎么畜生怎么干……我才不象你这么没出息……”路浩然说不下去了，他觉得林明这么活着可够冤的，没吃过好的，没穿过好的，什么都没享受过，有个一心一意的男朋友还不要他了，成天受人欺负……凭什么这样的人就不能有好结果？！

路浩然觉得老天就他妈是欺软怕硬，自己作恶这么多年，是吃嘛嘛香身体倍棒！什么报应都他妈狗屁！

路浩然心就跟被火煎一样。

路浩然无法理解林明，他觉得这个林明怎么能活得这么憋屈。

路浩然忽然听见身边的林明在嘟囔什么呢，路浩然支棱耳朵问他，“你他妈又嘀咕什么呢？”

林明转头对路浩然说：“我在想一句话……吾善养浩然正气，其为气，至大至刚，以直养而无害，则塞于天地间――我最喜欢这段话里的浩然俩字，第一次见你，我就注意到你这个名字了……我一直觉得叫这个名字的不会是坏人。”

路浩然不耐烦的说：“你能说点人话嘛，我怎么跟听鸟语似的。”

林明在黑夜里笑了笑，“而且人的眼睛骗不了人的，我高考的时候被锁起来，我当时急坏了……最后是你放我出来的……你虽然看上去人挺渣的，但其实心底并没有你想的那么坏。”

路浩然嘴里不服气的说：“你他妈别以为拍我几下马屁，我就给你做牛做马啊，你这样的老子我见的多了。再说当时把你锁起来是我出的主意……我还没缺德到，让你三年辛苦白费了的地步。”

林明笑笑说：“所以你是好人。”

路浩然不高兴的翻了个身，心说，林明这个好人的标准可够低的，以后林明干脆改名叫林圣母得了。

过了许久，路浩然怎么也睡不着，他脑子乱乱的，实在忍不住了，他抬起头来，也不知道林明睡了没有，路浩然有点不忍心的，伸出手……刚刚那个耳光打的他手都疼，路浩然有点后悔……

林明在黑夜里转过头来，把路浩然伸出来还来不及掩藏的手按在自己的心脏上。

寂静的夜，静静的。

林明的心脏有力的跳动着，一点点的起伏。

路浩然的手滚烫着无法移动，路浩然忽然想到一个问题，如果……如果……他早一点知道林明的病……他要是那时候帮助林明治好了……该多好……

但路浩然也就想想，路浩然本能的不敢深想下去。

第二天起来，路浩然浑身不自在。

林明已经吃了早饭，路浩然有点闹脾气，他就对林明嚷嚷的，意思是林明怎么不知道早叫醒他！

林明好脾气的说，难得看他睡的那么好。

路浩然撇嘴吃的着桌子上的东西。

林明接了个电话，中介来信了，让林明去面试。

林明就交待了路浩然几句，就出去了。

路浩然一个人在房间里躺在床上翻来覆去的没意思，正在对着房顶发呆的时候，就听见有人在敲门，路浩然坐起来，心里突突了下。

路浩然走过去在门镜里看见，胡王八蛋正在门外踢他家的门呢。

路浩然就知道这个胡王八蛋不会那么轻易饶过自己，路浩然实在不想开门，就忍耐着，结果胡王八蛋踢起没完了。

都踢出这栋楼的五六家了，大家伸脖看，心说谁家啊，怎么一大早就有要债的啊？！

胡建军不是个含糊人，在门外大声嚷嚷着：“路浩然，你他妈不就让老子操了次屁眼嘛？怎么胆子吓破了，还他妈知道躲债了？我知道你在里面……”

路浩然一脸铁青的打开门。

胡建军没皮没脸的要往房里挤，路浩然马上迎出去。

在楼道里谈太丢脸了，路浩然“请”胡建军到外面去说。

上了胡建军的车，路浩然没好气的说：“你还来做什么，我现在可没值钱的东西赔你！”

胡建军皱了眉头说：“别一见面就提钱，提钱外道，我跟你又不是钱的关系。”一本正经的说完，胡建军用猥亵的眼神好好打量了打量路浩然的身板。

路浩然忍住恶心：“你说吧，你到底想怎么样？”

胡建军说：“就你一句话，我开始说的让你陪我半年，我现在又改主意了，最近我新找了个大学生，模样比你不差，就是不如你野……我也就只能给你腾出俩月来，你看行的话，车子房子还是你的，等我这的事办清了，你还是你的路少爷……”

路浩然鼻子都要歪了，恨不得给胡建军脖子咬断了，路浩然强忍着压下火来。

胡建军把车启动了，没一会开到市中心的一个商业区。

胡建军提议请路浩然吃饭详谈。

此时车快到了。

路浩然却不想吃了，他说：“我不吃了，我走啊。”

车门推了推却推不动。

胡建军在车里抽开烟了，拿烟圈喷路浩然，“你想来就来，想走就走，你以为我是你免费司机啊……”

路浩然没好脾气的说：“你他妈到底要干吗？”

胡建军笑滋滋的，“我就是想操你。”

路浩然显然是累了，有点服软的，“我求求你，咱能换个别的嘛，我是砸你车了，你要觉得生气，你他妈就找人卸我条腿解气，咱换个方式成嘛？”

胡建军眉毛挑了挑，似乎对这个提议很心动的样子，待了一分钟，胡建军把烟掐了，“这么着吧，你脱光了在前面那个广场上待半个小时，咱们就算两清啦。”

路浩然看了看胡王八蛋，再看看广场里的人潮――目瞪口呆！

这个胡建军太TM能整了！？

胡建军好整以暇的等着，他今天是闲的没事，打算给自己找个乐子，刚找的那个大学生模样是不错，但太他妈百依百顺了，上起来一点激情都没有，胡建军忍不住就想起这个路浩然了，这个人要模样有模样，要身板有身板，最重要的是够野够味，他难道有这么个和胃口的，索性找手下要了地址，找他逗一逗。

路浩然脑子在飞快的转动着，最后路浩然眼睛都要瞪出来，他深吸口气，跟胡王八蛋谈判，“你还要把车还我！”

胡建军皱了下眉头，“就那个车？”

在印象里，他就没正眼看过路浩然开的那破车，也就这个假暴发户才把那破车当个东西！

路浩然点头，他有他的打算，反正现在是要豁出去了，他怎么也得要点东西，房子是他名义爹的，这么多东西里也就那个当时花了十四万买的车还值得要……一个念头也随后在路浩然脑海里浮现……那个车兴许能卖上十万……

胡建军爽快的点头：“成，车给你，我正愁没地方放呢。”说完就笑呵呵的等着看路浩然脱衣服。

路浩然是命都不要了！

一鼓坐气脱了上身，车里毕竟是窄，路浩然让胡建军把车门打开，他站在车门歪，脱下的衣服都扔在副驾驶坐上。

周围人来人去的，一开始还真没注意到他，直到路浩然就剩裤衩的时候，路浩然手有点哆嗦。

胡建军盯着他，咽了口水。

都这个地步了，路浩然嘴巴还是不饶人，“我操！我他妈可别后悔，老子一个大爷们可不怕人看！”

胡建军笑眯眯的说：“我不后悔，我都有小白屁股看了，我后悔啥？”

路浩然窘迫着，双眼却一丁点服软的意思都没有，脸是刷白的，薄薄的唇紧紧的抿着。

路浩然心里想着林傻子说的话，林傻子说人活的是过程不是结果，路浩然鼓励着自己，难道自己还不如那个林傻子？！

他努力克制着自己。

胡建军在车里调侃路浩然：“光站在我车门后，谁能看见啊，你这样，我可不承认啊……”

路浩然咬牙，倒退一步，立即就有了惊呼。

广场的人都寻声看过来，路浩然汗从头顶冒出来。

路浩然心里直打鼓，努力让自己镇定下来。

胡建军给自己点了根烟，他当初也就是开玩笑的话，他以为他那么说一说，路浩然就急了，他没想到路浩然真豁的出去。

伤天害理的事，胡建军不是没做过，做的比这个绝的也多了，胡建军就是奇怪，他坐在车里问路浩然：“我说我真不明白你，你他妈连这么不要脸的事情都敢做，怎么就不陪我俩月啊？！我胡建军从不白玩人，虽然你砸了我的车，但一码算一码，我不仅不追究，我还能给你好处，只要你哄高兴了我？我保你吃香的喝辣的，你说你现在这么做就不嫌丢人啊？”

路浩然多少拿手挡了前边的终点，他知道自己光着屁股也说不出啥有气势的话来，可路浩然这个人也不能放过这个机会，他冷冰冰的看着胡王八蛋说：“我他妈就想摆脱你，老子就不想让你如愿！！我他妈光屁股是我愿意，我得告诉你，我路浩然是个爷们！！”

胡建军最后看路浩然一眼，点头说：“行，你是够爷们的，我他妈服了！”一关车门，一踩油门。

路浩然见胡建军的车一溜烟的开跑了，才想起自己的衣服来，追是追不上了，气的路浩然在原地骂大爷！！

骂了没两句，广场上的便衣就寻着人群找过来了。

路浩然顺利被领进了警局，被一个刚来的实习小警察问话，小警察没啥经验，一张口就问路好然是不是脑子有病……

路浩然说：“你他妈才有病呢……”

一个上年纪的老警察把小警察叫一边去，嘀咕了嘀咕，小警察回来就知道怎么吓唬路浩然了，吼吼着路浩然这个是犯了妨害社会管理秩序罪……

路浩然也不是吃素的，他混的时候，没少在这个地方开眼，翻着白眼说：“不就他妈的是妨害社会管理秩序罪嘛，拘留就拘留，还有地方管饭了呢……”

最后林明领路浩然回去的时候，小警察努力抛给路浩然一个人渣的眼神。

路浩然坦然接下，心说，老子就是人渣，怕你！！

林明在路上问路浩然怎么今天有这个……裸奔……

路浩然负气的说：“我他妈上当了，操！我怎么忘了人渣都是他妈不讲信用的！”

不过胡建军显然不是那么肤浅的人渣，路浩然跟林明走到小区口的时候，老远就看见门口围了一圈人。

路浩然好奇的走过去。

一俩砸的稀巴烂的马自达上贴了个纸，上书：真正的爷们，敢于直面搞笑的裸奔，敢于正视砸烂的破车。

路浩然彻底废了。

林明还在等面试结果呢，本来路浩然不想出门，但林明觉得路浩然一个人在家憋着更不好。再说那个破车，既然是路浩然的怎么着也要处理的吧。

林明找了人帮忙，看看能不能挽回点损失。

路浩然对这个兴趣缺缺，他看见那个车就恶心。

昨天晚上看见的时候，利马就把车上的纸给撕了，不过现在路浩然也为自己的冲动付出了代价，现在整个小区里的人，明显看路浩然的表情都异样了。

路浩然跟了林明到朋友介绍的那个收购站去。

路浩然不懂，林明看着精明，对车就是个全然的外行。

折腾来倒腾去的，也就那么点钱，路浩然没意思，就钻到买家的小屋子里歇着，这个废品收购站，到处苍蝇旺旺的。

小屋里有个破彩电，凑合能看。

路浩然就一搭没一搭的看电视打发时间，摆弄了摆弄，发现这个破电视也就能收一个台，还是他们当地的。

正好是午间新闻时间，路浩然就看见电视里乱哄哄的，一个女记者拿话筒对着一个老大娘，老大娘一脸震惊的对着镜头：“你说这都什么世道，看着挺年轻的吧，就那么不要脸，可吓坏了……”

路浩然忍不住好奇的多看了两眼，镜头一转，一个大学生似的人在话筒前振振有辞的：“我觉得咱们国家的法律有很多不健全的地方，比如这个裸奔的吧，你就算是行为艺术也该注意点影响啊？怎么能在这么公众的场合啊……”

中间穿插了一段打马赛克的视频，明显是手机拍的，模糊不清，但地点大概的身形都有。

路浩然一脸愕然。

林明拿了一叠钞票过来，路浩然撒丫子就跑。

林明跟过去问他，路浩然脑门都是汗，嘴里嘟囔着：“怎么有这么无聊的电视台？！”

林明奇怪的追问路浩然到底怎么了。

路浩然就全盘托出。

林明听后也跟着脸色不大好，虽然打了马赛克，可这个对路浩然肯定打击不小。

路浩然在一边咬牙切齿的，“肯定是那王八蛋，找电视台给我使的腕子！！”

林明静下来琢磨着，“我觉得不会吧，他干吗那么跟你过不去啊？”

路浩然啐了口，“一准是他，他这是玩我呢，老子我偏偏不信这个邪！我就不干就不干！”声音忍不住的越来越大，弄的四周行人纷纷侧目。

林明忙拉了路浩然一下。

路浩然撇嘴，撇到嘴角都踌躇了下。

林明硬拉住路浩然坐在小饭馆里，点了三个菜。

路浩然觉察出不对来，林明压低了声音，偷偷给路浩然说：“你猜猜你那个车卖了多少？”

路浩然不是很敢兴趣的问：“多少？”他那个车当时十四万买的，砸是砸了，但多少能卖个万儿八千的吧！

林明一脸兴奋的：“三千，足足三千！！”

路浩然拿水壶给自己倒水的动作顿了住，他以为自己耳朵出毛病了，“啊？”支棱起耳朵，“多少？”

林明掏出那叠钱，摸了又摸，感叹着：“真是不少啊……”

路浩然哭笑不得，忍不住挖苦林明，“你他妈见过钱嘛？我那时候随便找个地方玩，都是这个数。”

林明一点不在意路浩然的话，“我不能和你比，我都是挣一个花一个，我父母根本指望不上，算卦的都说我是六亲无靠，离祖飘零之命……”

路浩然眯起眼睛忽然来了兴趣，吃饭的时候问了问林明从哪算的，俗话说倒霉上卦摊。

这个路浩然就是活生生让倒霉催的。

三转两扭，凭借着林明的记忆，俩人终于找到了隐藏在深巷里的世外高人。

高人是个老太太，慈眉善目，眼睛半眯缝着。

路浩然按照规矩，在佛龛上拜了几拜，老太太一脸神秘的把路浩然叫进小黑屋子里。

老太太给这个路浩然算了一卦，掐头掐脚的，琢磨了半天，问路浩然：“父母都好啊，工作不错啊？”

路浩然一听心里就来气了，心说，我是哪壶不开你提哪壶啊？！

勉勉强强的回答了，老太太硬拉着路浩然说他是童子下凡，必须要做个法，做不好就如何如何……

路浩然不可能总脑子进水啊，从小黑屋出来，跟林明回去的时候，路浩然就批判起封建迷信了。

林明低头听着。

路浩然批评完了封建残渣，又开始批判起这个助纣为虐的林明。

“你他妈是怎么想的，小小年纪跑着装神弄鬼的？！”路浩然说话的时候，全然忘记自己是怎么来的了。

林明说：“哦，我刚大学毕业的时候，总气闷，又没钱做手术，工作也找不到……就那个时候，有朋友说这有个高人，我就来了，她说她能治我这个病，我是被倒霉鬼跟上了，我花了二十，还喝了一嘴的炉灰……”

路浩然听了更气，“你他妈治好了嘛，知道是骗人的，还把我往这领！？你可够朋友的。”

林明没什么太大的反映，“咱们这没什么心里医生，遇到事的时候身边的人不能说的时候，找这么个人说说，不管真的假的，就跟心理暗示一样，就觉得没准真让她那么随便一跳就好了……所以我来过几次……好不好的，反正也不贵……”

路浩然生气是生气，听了林明的话，又忍不住有点可怜他。

路浩然也就不再发脾气了。

回到家，林明提议把中午打包的菜热热，再蒸点米饭。

路浩然没什么精神的答应着，一会都弄妥了，俩人吃着，林明一如既往的吃的贼慢，米饭都是一个粒一个粒的咽。

路浩然吃的快，吃完就躺卧室里，在床上来回的烙饼。

等林明吃饱了顺便把碗也刷了后，林明就走到卧室里，拿出那搭子钱，一张一张的点给路浩然看。

路浩然有点吃惊，问林明：“你这个干吗？”

林明很严肃的点完了钱，递给路浩然：“这个是你的车钱。”

路浩然有点吃惊，“你拿着吧，我最近不都吃你的喝你的嘛？”

林明哦了声，从里面抽出去三百，又重新折好递给路浩然。

路浩然并不去接，林明的手凉在半空。

路浩然特漫不经心的，甚至脸都没看着林明，“你不是有病嘛，钱你拿去买点什么药吃吧――”路浩然说到这停了下，补充道：“你可别想歪了……你是真有病，我可不是拐弯抹角骂你。”

林明有点意外。

路浩然脸上挂不住了，转过头来，把钱往林明身前一推，“我他妈让你收就收下！”

林明也没多做客气，把钱又重新多折了一下，放到钱包里。

一个皮都磨糟了的破钱包。

路浩然想起自己曾经买过的那些钱包……心微微的痛着……

路浩然是个从不去回忆的人，最近却不知道为什么，总是有意无意的回忆起一些以前的事，也就慢慢浮现了一种叫做……后悔的东西……

更多的时候，路浩然在想，他到底是怎么了，睡梦中的林明打着规律的鼾声，路浩然的手在漆黑的夜里，比划出一个轮廓。

和气的脸，平静的眼睛，薄薄的唇抿着，一粒米一粒米的咽下去……抬起头来，微笑着……

路浩然叹口气，他有不祥的预感，他要倒大霉了。

第二天一早，路浩然难得的见到好脾气林明同志，在电话里跟人吵架。

林明挂了电话一脸愤慨。

路浩然问他到底怎么了。

林明说刚中介来电话说他面试的工作黄了，如果还想接着找工作，还要再交二百！

路浩然听后吃惊不少，连连说着：“黑，真他妈黑。”转头问林明，“那你怎么办？”

这话算吧林明给问住了，林明成祥林嫂了，磨叨着给路浩然念叨：“我早知道这样，我就不该交那二百……”

把路浩然给念叨急了，路浩然怒了，骂道：“有屁啊有屁啊，大不了咱们自己创业当老板！”

林明被路浩然唬了一跳，“啥老板？”

路浩然说：“咱自己做买卖吧，看什么别人的脸色啊！”

林明一时间反应不过来。

路浩然还真是一脑袋主意，他说：“咱们租的店铺，现在衣服鞋子都好卖，我当初就买了不少烧钱的名牌衣服什么彪马耐克的，据说就有不少真假牌子混着卖的，那些专卖店黑着呢，咱们也开个，黑别人钱……”

林明默默听路浩然说完，才开口说：“你知道开那个店要多少钱嘛？”

路浩然摇头，琢磨了下，“几万吧？”

林明又问路浩然，“那你知道我现在总共有多少钱嘛？”

路浩然说：“我他妈怎么会知道你有多少钱？”

林明叹口气，“包括你给的那三千，我现在统共有三千六百五十三块大概还有个五毛，你说就这个家底……咱们能干什么？”

路浩然呆住了，一脸不可思议的，“不会吧，你工作这么多年钱都干什么去了？”

林明无奈的说：“我那个心脏……偶尔检查一次就要好多钱……再说我本来挣的就不多。”

路浩然无话可说，这个林明就没件顺眼的衣服，路浩然早就该明白的。

路浩然也有点为难，“那你想好怎么办了嘛？”

林明叹口气，拨了电话。

电话那头的杜梅正好忙着呢，杜梅说：“有话快说有屁快放！”

林明也不跟杜梅绕圈子直接说了自己的困境。

杜梅真想顺着电话线钻到林明身边，上去抽林明俩嘴巴子，他都这么落魄了，还管那个人渣路浩然，他图的什么啊！？

杜梅忍不住在电话里骂：“林明，你不会看上路人渣了吧？我知道你性取向不一样，这么多年了，我笑话过你嘛，我歧视过你嘛？”

林明肯定的说：“一次都没有。”

杜梅咬住嘴唇，努力克制着自己的火气，“那我现在倒要问问你，你到底在做什么呢？你把那个东西领自己屋里，你图的什么，你图他长的好，你找谁不好，你找他啊！你还没吃够亏啊！？你那个前男朋友是个人嘛，吃你的喝你的，当初那么落魄，你是贴人贴钱的帮他，你说你帮出个什么东西来……现在好了，人都上了咱们这的头版头条了！你看报纸了嘛？大房地产商独生女的成龙快婿！！”

林明插嘴说：“他也是不容易，那么苦才熬过来的。”

杜梅一听就来气，“熬屁了啊，什么不是你陪着的，你说从你们上大学到后来工作，怎么也要五六年了吧！你这么多年了，你攒下一分钱没有，他现在那么发达，他又补偿过你一分没有？！他这算个什么东西，利用完了你，抬了屁股就走！林明，我这话告诉你，我以前当你是朋友，以后不会了，我杜梅是傻子，才要帮你的忙，你活活气死我！！”

杜梅电话啪的一声挂了。

林明脸色灰暗。

一旁的路浩然什么都听见了，皱住眉头，火大的问他：“你那个前男朋友模样也不算好啊，哪来的本事啊？！你还真是个人物……你就一点都不生气？！”

林明摇头说：“我生气什么，他从一开始就不喜欢我，要不是我，他也许都不会……成同志……他恨死我了……”

路浩然听了这个恶心，“你他妈到底做什么了，怎么一脸的犯罪分子似的，什么都是他对，你他妈就没一点对的地方，合着你是那个祸害人的，他是那个被害的？！”

“也算是吧。”林明居然还大方承认了，“他那时候刚从乡下来，穿的老土，也没什么朋友，我穿的也土，也没什么朋友，一来二去，我们就挺好的了，他不会上网，我们那个学校第一学期就开了计算机，他那时候连开机都不会，我就说教他，不过我们都没什么钱，为了省点钱，我们就找了个网吧上通宵，也是该着的，就那天网吧不知道怎么的给停电了，老板把钱还给我们让我们走，但那个时候宿舍门都锁门了，我跟他没办法，又舍不得花钱住小旅馆，我们就在马路上晃，一晃二晃的，我们的话就多起来，他跟我讲他小时候的事，我给他讲我小时候的事，我们聊着聊着就聊多了……”

林明停顿了下，好像陷入回忆里。

路浩然不知道自己是有病是怎么的，明明听着不舒服，还他妈想往下听。

林明接着说：“他真的挺可怜的，家里为了让他上大学，借了好多钱，后来有人催债，把他们家锅都砸了……”

路浩然忍不住有点想笑，插嘴道：“就这样玩命，才考上你们那个破学校，这人怎么学的啊，对得起他家那份钱嘛？”

林明辩解着：“不是的，他学习很好，第一学期就考了全校第一，后来年年拿一等奖学金，他是高考发挥失常才上我们那破学校，他要正常发挥的话清华北大都没问题。”

路浩然是极其不痛快，“行行，他什么都好，他是个全活人，玩完了男的玩女的，等玩够了女的，没准就改玩狗了呢！”

林明不以为然的说：“他并不坏，只是他太在乎钱了，他小时候那个环境，从他开始赚钱起，就特别把钱当一回事，在钱上他谁也不放心，他有那个心结。”

路浩然忿忿不平的看着这个林傻子，“说来说去的，能给我个名字嘛？他到底在哪上班啊？！他到底干什么的？！我他妈好奇死这个人物了。”

路浩然这个后悔，他那时候见了那人怎么就不知道上去踹两脚呢！

林明想了下，最后对路浩然说：“都过去了，你就知道他叫什么，也没多大意思，对我来说那是一段美好的回忆就好了，证明他是个坏人，证明我被人欺骗利用，只会让我不舒服，与其那样，我倒愿意相信他是个好人。”

路浩然不满的说：“你就傻吧，你！”

林明还是那话，“人活的就是种感觉，我觉得幸福就好。”

路浩然嗤之以鼻，心说这个林傻子就是一缺心眼。

杜梅又打来电话，意思是已经给林明找了个活。

杜梅做东在饭店里吃饭谈这个事。

路浩然拿了菜单要点的时候，杜梅凶神恶煞的给抽回去，气的嘴歪眼斜的对林明说：“我说你就不能叫我痛快会儿，非要带他来！”

林明一脸歉意。

杜梅没办法，叹口气，祥林嫂一样的感慨着：“我就是命苦啊，初恋就喜欢上个人渣……”

路浩然知道这个是说自己呢，杜梅给自己表白后，他跟着当时的狐朋狗友的合伙做弄她。

“好不容易喜欢上个好人……偏偏还是个同志……就这样也就算了，咱顶多是感情生活上不顺白，问题是现在我还得帮着人渣一起找工作，我图的什么啊？我算看出来了，我就是一无与伦比的举世无双的金环圣母……我是不是上辈子干的缺德事太多，这辈子专门受苦来的！？”

林明忙说：“不是的，不是的，好人一定会有好报的。”

杜梅翻眼说：“你少劝我，我喜欢上你算我倒血霉了，就算咱俩没缘分，我也求求你，再找找个象样点的，你上一个什么德行我就不说了，你说你现在跟这个人渣搅和什么啊？！”

路浩然原本听着还挺有意思的呢，心说这个杜梅还喜欢过林明啊？杜梅喜欢林明哪啊，这不是眼睛长瘸了是什么啊，结果一听杜梅一点不客气的骂到自己头上了，路浩然的脸色就一变说：“你这个是什么意思啊？我怎么你了，我不就是没喜欢你嘛，你们女的是不是心眼都比针眼小啊？”

杜梅不客气的哼了声，“得了吧，你找个镜子照照自己。你要还对你有那个意思，我杜字倒过来写！！”

路浩然还要什么的时候，就被林明一把拉住了。

杜梅撇嘴说：“算了，好女不跟人渣斗，说正事吧……这可是我好不容易托人赖脸求来的，金诺酒店要招服务员，我一朋友在那做个小头，他们那现在都招至少大专毕业的，听说做好了，一个月五六千也没问题，小费都能拿的手软，我已经跟他说好了。”

杜梅顿了下，故意瞪了眼路浩然：“不过丑话说在前头，那个地方就说伺候人的，想当大爷的就在家饿死。”

路浩然闭气不说话。

林明特感激的端起杯子敬杜梅。

杜梅叮嘱了几句，让俩人拿了身份证毕业证的复印件，再做份简历，那个地方什么都正规。

一会儿菜就上来了。

路浩然惊喜的发现，菜里有道他喜欢的剁椒鱼头，他本来想点的，结果让那个杜梅把菜单给拽跑了。

杜梅一看见了鱼头，就皱眉说：“林明，你点的这个啊？！”刚才她光盯路浩然了，都没注意林明点的是什么，她最不喜欢吃鱼，看见就不舒服，现在这么大一个鱼头摆在面前，胃口倒足了。

林明抱歉的说：“我看图片挺好的。”

杜梅不高兴的撇嘴巴，嘟囔着：“我喜欢吃的东西，你一样都记不住。”

路浩然心里一顿，他来的路上叨咕过想吃这个，听了杜梅的话，路浩然心里多少有点活动，隐约知道这个是林明偏心给自己点的，刚在杜梅那吃的憋，现在也一下都烟消云散了。

快吃饱的时候，杜梅又想起什么，赶紧的叮嘱道：“对了，那个金诺酒店是鹏飞集团的一个什么下属……企业吧……我今天听我那朋友说的脑袋都疼，你俩是不知道啊，我为了你们的事求的就差给他跪下了，他才勉强答应，就因为他们老总最近才从北京过来，大概是要在咱们这投资个什么项目，就那个鹏飞集团……听说老大了，是做房地产的……不过也太黑了，这波做房地产的把咱们兰市的房子从两千都炒到五千了，再这么炒下去非出人命不好……”

路浩然有一搭没一搭的听着，心说这个跟他们有什么关系啊，这个杜梅说话也忒不着调了。

杜梅口干舌燥的喝了口汤，严肃的说：“你们可小心点，我刚才把我朋友的名片也给你们了，你们记住就行，千万别露出认识他的样子，要是让别人知道，非炒了他不可，现在他们老板就住他们那，严的都变态了，你们千万千万的小心了，我可不想害朋友倒霉。”

林明忙点头答应。

吃了饭，杜梅打车先走了，林明跟路浩然依旧是最环保省钱的步行回家。

路上路浩然有意无意的问林明，“你好像也不怎么喜欢吃鱼头？”

“哦，我专门给你点的。”林明不是很在意的说，他一向习惯性的照顾周围的人，也没觉着这个算多大的事，反而因为刚才杜梅的话，有点苦恼。

林明忍不住随后又露出苦恼的样子，不是很有底气的说道：“其实我知道杜梅喜欢吃什么，我们这么多年的朋友了，她一张嘴要说什么，我都知道……可她现在岁数也不小了，相亲总是相不好，遇到的男人的不是那有毛病就是这有毛病，我怕她总走不出去会耽误自己……偏偏我又不争气总找她帮忙……”

路浩然听的倒很解气，他巴不得那个杜梅一辈子嫁不出去，世上就不该有男人的喜欢她那种女的，娶了纯粹是受虐！

俩人难得在外头见荤腥，多少都有点吃撑了，正好路过个公园。

林明想进去转转，路浩然欣然前往，反正回去也是破屋子，连个收音机都没有。

俩人进去一转，好家伙，公园里老人孩子情侣还很不少。

林明找了个石凳坐下，小风吹的人很舒服。

路浩然坐的旁边，转头看着林明。

天早暗下来了，路灯下苍蝇蚊子嗡嗡的乱飞，时不时的跑过来，咬上一口就跑。

路浩然太服气了，这个林明就挑个坐的地方都这么走眼。

但坐已经坐了，他也没办法，就扇动着手臂哄蚊子苍蝇，就这样还着实被咬了五六口，胳膊腿上都有，最可气的路浩然小手指上还被咬了一个包。

路浩然这个纳闷，自己手就没停下来，怎么就被咬了呢？

林明也是吃撑了，难道的话多起来，居然对路浩然开始讲他的革命家史。

什么当初发现自己是同志后的震惊，到后来的坦然面对，第一次那什么的的顺其自然，到以后的种种生活。

路浩然一脸震惊，憋的跟便秘似的一张脸，忙着喊停：“打住，打住，林大老爷？！我求求你，我求求你！我是一直流的……你给我讲这个，你理解理解我好不好……”

林明哦了声，叹口气，昏黑的灯下，眼睛浮现出忧郁的神情，“没人会听我说……他……那时候一听就烦……我又不能给杜梅讲。”

路浩然知道这个他说的是那个前王八蛋，路浩然彻底服了这个没气节的林明，都什么时候了，他还那么总惦记那个白眼狼……

路浩然就很不高兴的说：“你就不能有点骨头，别总说这没用的。”

林明点头说：“我知道，但我长这么大了，就喜欢过他一个，他是我唯一能回忆的人，有时候人回忆多了，就会变的很奇怪，我有时候都会想不起来哪些是我想的哪些又是真的……”

路浩然耐住性子听林明给他回忆，路浩然怎么听怎么不舒服，一阵阵的恶心反胃……

夜里，路浩然又失眠了，翻来倒去的睡不着。

第二天起来，路浩然就很迷糊。

在林明找出自己的毕业证后，路浩然才猛的想起自己的毕业证都不知道扔哪了。

路浩然心说这可坏了，正不知所措的时候，忽然想起来杜梅说的是那个毕业证复印件。

路浩然把心一横，就找了复印的地方把自己的照片扣在林明的毕业证上，三改两改就给自己改了一个“毕业证”出来。

林明劝是劝不住，路浩然说这个是舍不得孩子套不来狼。

林明怕他害了杜梅朋友，在路上俩人又争了几句，林明哪里拧的过路浩然。

路浩然天生就是一个赌徒，他的出生就是他神奇妈的一次冒险。

终于到了那个地方，路浩然心里有点忐忑，幸好金诺消费奇高，自己混的时候，也就来过两三次，应该没人会记得他。

但一想自己来这是做什么的，路浩然多少有点不舒服，可他又不想总让林明忙碌着养活自己，他多少对林明的心脏病有点介意，每每想起就跟自己得了心脏病一样的压抑。

到了地方，招聘还满是那么回事，里面早排了不少人，很多都是刚毕业的学生。

路浩然跟着林明在里面排队，中间路浩然找了个机会溜出去用林明的手机给那个“熟人”打了个电话，说了没俩句，就有人出来收了他们的简介。

那个人相貌一般，大家都叫他王经理，管客房的。

跟他俩聊了两句，就让他们回去等消息了。

等俩人一走，这个王经理就给杜梅打过去电话，在电话里说：“我说杜梅，咱们多少年的关系了，你可不能害我，你说那个不容易这个不容易的，我才说帮忙呢，可今天来的那个姓路的，整个一个少爷，你看说话那德行，我做客服这几年可没遇到过一个这样的。”

杜梅就知道是为这个，贴着笑脸的给人作揖，好说歹说才答应让这个路浩然也弄进去。

放了电话杜梅心里就打鼓，也不知道自己做的对不对。

不管怎么说帮人帮到底吧，等这个路浩然能自立了，她说什么也不能让这么个东西摆在林明身边。

那头林明带了路浩然往家走，到了小区口林明忽然想起个事来，在搂下跟无头苍蝇似的转来转去的，转的路浩然这个难受，路浩然问：“你做什么呢？”

林明神经有点紧张的说：“我车找不着了。”

路浩然皱眉说：“车，啥车？”

这个林明还有车？

没一会儿林明终于找到了他的车，一辆黑色的布满锈痕的破车。

路浩然算是又开眼了。

林明一推，车子就有规律的发出噌噌的声音，林明听见后，就低头开始鼓捣破车，弄的满头大汗一手的锈也没弄好。

路浩然早想上楼休息去了，可又不能放这个林明在这干着急忙活。

最后路浩然实在看不下去了，上去推开林明说：“你先上楼擦擦脸吧，你看你都什么模样了，就修个破车值得嘛？”

林明一根筋的还要弄，嘴里嘀咕着：“我今天争取修好了，以后咱们别坐公交车了，太贵，还是骑车方便，我就快弄好了。”

路浩然是真想大哭一场啊，还有比这个更窝囊的日子嘛，坐公交车也成费钱的了！

路浩然气哼哼的轰林明上楼休息去了，他自己推着车打算找个修自行车的看看。

一路连打听再问的才找到一个修自行车的摊子，摊主是个干活很利索的年轻人，路浩然意外的发现，这个修自行车的长的还不错。

路浩然把车子支起来，说了说车子的毛病，那个小伙子蹲下看了看，说是链条锈了要上油，另外轮轴也要换珠子。路浩然全然不懂，就让那个修车子的自己鼓捣去，他懒懒的靠在一边。

这个路很偏僻，人很少，自行车更少，路浩然就没话找话的问那小伙子，“我说你怎么不找个大点的马路摆摊啊，我找的腿都抽筋了。”

那小伙说：“城关的看见就罚款，现在干个活吃饭不容易，来你看看行了嘛？”

小伙干活还真利索，几下就好了，路浩然刚还看他把车子翻过来叉了，一会就又按好了，而且小伙还拿一个抹布给摸了摸车座子，路浩然上了车一骑果然不错，就问多少钱，小伙开口要了五块，路浩然一摸口袋，就傻眼了，他兜里崩子没有……

路浩然有点慌，他还没遇到过这种情况。

修车的小伙看他的表情也猜出来了，哈哈一笑说：“忘带钱了吧，有空给我捎过来就行。”

路浩然有点歉意的，“那我先欠着了。”骑了车子就走。

终了小区，路浩然把车停在楼下，上了楼。

林明正在厨房忙活呢，路浩然一进去林明就问：“修好了嘛？”

路浩然点头说，回来的时候骑快了点，现在满头都是汗水，一边大口喘气一边说：“快，给我五块钱，我还没给人修车钱呢。”

林明哦了声，到外屋掏了口袋里的钱递给路浩然，“五快，修什么了，这么贵？”

路浩然不是很清楚，就敷衍着：“上油又给擦了擦。”

林明皱眉说：“这个也就一块，要太多了吧。”

路浩然没听林明嘀咕，就跑下了楼，到了楼下，路浩然忽然发现他找不着那个车子了……

路浩然起初以为自己的车子被人挪动了，他在楼下巡视了一遍，然后他在想是不是自己放错地方了，又找了一遍，最后路浩然不得不承认那车丢了……

路浩然自己都说不出自己心里啥感觉，他这个怄，他这个气！

路浩然还不敢回去直接告诉林明，他知道林明那小气吧啦的劲头肯定得磨叨他，他这个气不打一处来。

路浩然在楼下转了几圈，一脸晦气的上了楼，重新回到小房里，直接趟在床上挺尸。

林明发现不对，从厨房里出来，手里还拿了根大葱，问路浩然：“怎么了？给人钱了嘛？”

路浩然一脸不高兴的：“给屁啊给，车都没了。”

林明果然紧张起来，“啥？车没了？”

路浩然还能怎么样，只能一五一十的说。

林明皱紧眉头，后悔的肠子都青了，嘴里不断的嘀咕着：“你咋没锁车啊，去年冬天的时候吧，我回家的时候看见卖大白菜的了，我看着便宜买了四棵，没法一下抱上楼，我就分两拨抱，我先抱了两棵上去，也就上楼下楼的功夫，再回去剩下的白菜就没了……”

路浩然忍不住打断他说：“你这什么地方啊，整个一贼窝。”

林明无奈的说：“这租房子的多，什么人都有……再说现在日子越来越难过……也是没办法……丢就丢了吧，不能为了这个就不给人修车子的钱啊。”

路浩然心说那么远的地方，我还走着给人送钱去啊，我不有病嘛，就干躺着不说话。

林明坐的床边上剥葱，路浩然就躺在身边呢，给路浩然眼睛眯的都睁不开了。

路浩然心里有气，骂骂咧咧的：“不给他，就不给他，你不说他多要钱了嘛？再说你有钱是怎么的？”

林明探口气，把葱放下，伸手说：“既然这样，你把钱给我，我跑一躺吧。”

路浩然不怎么痛快的把钱掏给林明，告诉林明那个地方怎么一转两转的难找，怎么远。

林明毫不在乎，装好钱就往外走。 （私，享。 家）

路浩然忽然心里有点不是滋味，他半坐起来，喊住林明。

林明都拉开门了，路浩然起身走过去，说：“你找的着嘛，还是我去吧。”

林明欣慰的笑了下。

路浩然嚷嚷着：“我他妈该你的！”

林明依旧那个表情，“可不是你该我的，一会儿吃了饭咱们还得买辆车，平白无故的又要多花一百。”

路浩然累个臭死臭活的找到修自行车的，那个人见了路浩然露齿一笑，路浩然说：“你别高兴，我今天本来不想给你钱的，你修的那破车，我推回去就丢了。”

修车的笑了，“那跟我没关系啊。”

路浩然说：“是知道跟你没关系，可我走来的，这个累啊。”

修车的笑了笑，接过路浩然手里的钱，路浩然气哼哼的。

修车的说：“你别生气，至少你以前还有俩车呢，你看我这个地方，我都连摆三天了，才收你五块，再这么下去我非要饭不可了。”

路浩然听了好笑，“不会吧，现在工作挺好找的啊，那个金诺酒店一下就招五十多个人，要不你去面试看看？”

修车的想了下说，“我也在报纸上看见了，实在不行也就只能去试试看。”

路浩然又随便和他聊了几句，就走了。

回去吃过了饭，路浩然又跟着林明出去到旧货市场淘自行车去了。

林明选车的时候也想给路浩然捎一辆，路浩然嗤之以鼻，他心说我要上班有钱了，还不天天打车啊，骑个破车上班丢份不丢份？！

林明就给自己买了个结实的，对路浩然说以后上班可以捎他。

路浩然不怎么感兴趣的点了点头。

回到家，准点吃了饭，就是没事的闲着。

路浩然最近失眠好多了，俗话说饱暖思淫欲，路浩然现在吃饱喝足了难免有点那个想法。

以前林明在外屋自己睡，路浩然还有个机会自己解决解决，现在林明也跟屋里一起睡了，路浩然有点别扭，可路浩然又看不上那个窄小肮脏的厕所。

偏偏这个林明还是个没眼色的，坐在床边点钞票，都一块五毛的票子，路浩然心里看这个堵的荒，路浩然就说：“林明，你能不能出去点钱啊，就不能给我个私人空间？”

林明脑袋缺个弦，不明白的看路浩然。

路浩然挤眉弄眼的，“林明，我……那个……你……该知道的吧，大家都是男人……”

林明恍然大悟，明显有点慌乱紧张，手忙脚乱的收拾了毛票，匆匆出去。

路浩然这才觉出舒服来，但……情绪呢情绪呢……路浩然在屋子里自己酝酿着，他悲哀的发现自己啥想法也没有了……

路浩然脱了裤子，给自己摆弄着，但啥效果都没有。

把这个路浩然给急的啊，正着急上火的时候，林明还好死不死的敲门进来，探头探脑的，递进卷卫生纸，小声嘀咕着：“那个啥……你用下这个……别给弄被子上。”

路浩然裤子拉链正打开着，里面的东西软塌塌的在那倒着呢。

路浩然火一下顶到嗓子眼了，“你他妈专门跑进来占便宜啊？！”

林明目瞪口呆，他忙解释：“我敲门了，敲门了……”

路浩然哪里理他，一把拍开林明手里的卫生纸说：“你大爷的，你知道男人这个时候最脆弱不？”

林明有点黯然，他也是担心自己那个新洗的床单。

路浩然气乎乎的看着这个木扎扎的林明，嘴里念道着：“我他妈都给你吓的没反映了，你说怎么办吧？”

林明有点发呆，眼睛不知道怎么的就瞟到了某个他知道不该，却忍不住看的地方发起呆来。

路浩然一肚子气，刚要再骂。

林明就一屁股坐在床边，眼睛都要瞪出来了，看着路浩然一眨不带眨的，吓了路浩然一跳。

林明一本正经的问路浩然：“路浩然，你是个人渣吧？”

路浩然被问的一愣，有点反映不过来。

林明不肯罢休的追问着：“你是人渣嘛？”

要换的别的时候路浩然早大嘴巴抽过去了，路浩然也是忽然的脑抽，居然还回答说：“我大概……基本……算是个合格的人渣吧……”

林明呼出口气说：“那你大概对那什么也没什么……严格的要求……吧……”

路浩然忽然明白了，他一下揪住裤头说：“你要干嘛？”

林明也有点慌乱，忙着安抚说：“不……不是……”

路浩然毕竟是吃过这个亏的，反映自然不小，他边提裤子边跑，跑到门口，一指林明，“你别过来，死变态！你再过来，小心我抽你！”

林明神色一瞬间黯淡下去，他说：“你别这样，我没那么坏。”

路浩然火急火撩的：“那可不好说，你们这种有好人嘛？”

林明神色更加不好起来，他颓废的坐在床沿，低头看着自己的脚。

天已经渐渐黑起来了，此时屋里也没开灯，这个林明看上去就跟谁家不要了的孩子似的。

路浩然看在眼里，又有点不忍心，忙把裤子提好，走过去，推林明一把说：“喂，我现在好好的坐这听你解释，你说吧。”

林明抬头看路浩然一眼，眼睛是无垢的纯净，支支吾吾的半天才说出个连贯点的句子：“我……就是想……跟你谈……恋爱……”

路浩然听的脸都走形了。

林明知道路浩然反应不好，可还是咬牙坚持说了出来，“我不知道什么时候就过去了，所以想哪怕假装的也好……我现在知道错了，你别生我气。”

路浩然的心被那一句不知道什么时候过去给撞的四分五裂，不知道怎么的就呼吸困难起来。

这个心脏病不传染的吧，路浩然发现自己最近心里越来越多的不舒服。

林明继续说着：“我……就是那么想了下……其实挺可笑的，杜梅总笑话我，说我爱做梦……什么都往好里想，我之前那个……我也知道他不好……但时间长了，慢慢的就越来越多的想着他的好，越来越依赖他……”

路浩然不喜欢听他说这个，闭紧嘴巴，一动不动。

林明太尴尬了，他长这么大，从来没有这么出丑过，他紧张的连话都说不利索。

林明不知道说什么，接下来是漫长的沉默。就在林明要被这种窘迫淹没的时候。

路浩然忽然开口说：“哦，那个啊，我反正不是个对感情认真的人，你要想倒贴我，我……就勉强收了吧……”

林明看向路浩然。

没有开灯的房间里，只有路浩然微微闭起的嘴巴上翘着。

林明听见自己长长出了口气，在一分钟的停顿后，林明慢慢的说：“谢谢你，真的很谢谢你。”

答应是答应了，路浩然还有话说，“不过我这个也就是逢场作戏，你别太当真！你也知道我是什么东西的，你以后要当真了，喜欢我喜欢的要命，我也不能对你负责……再说我是直的，我不可能真喜欢你。”

林明点头答应着。

路浩然怕林明有啥别的想法，又巩固了巩固了说法，“我虽然随便起来不是人，但我对男的没兴趣，你可别因为我答应了就有啥想法！”

林明继续点头说：“我知道，你放心。”

路浩然不知道怎么的，就忽然有了一肚子火，看着这个面团似的林明，是怎么看怎么来气，他推林明一把，骂道：“你他妈还是个男人嘛？你就真对我真没别的想法？”

林明被路浩然推的一愣，睁着一双无辜的眼睛，眨巴眨巴的看着路浩然，确定一定以及肯定的说：“我对你真的没别的想法！”

把这个路浩然给气的啊，他自认自己是难得的一个帅气小伙，怎么这个林明就这么不开眼啊，自己比林明之前的那个什么破男朋友可好看多了，这个林明有啥脸说没想法的！

路浩然脑又抽了，他非逼着林明承认对他有想法不可，最后把这个林明逼的没法没法的，林明只好嘟囔着算是承认了。

林明说：“好吧，就象你刚才说的那样，男人……都是靠下边活着的……我那个……也不那能例外，所以……我对你是有点不纯洁的想法……但我就敢想想……”

路浩然这才愉快的刷牙洗脸，准备休息，刷牙的时候是越想越美，但又说不上为什么那么高兴。

晚上躺下睡觉的时候，路浩然才觉出别扭，他俩还要在一个坑头躺着呢。

路浩然心跟小鼓似的砰砰响个不停，手脚都出虚汗，紧张的就跟那什么似的。

终于林明也磨蹭着从洗手间出来，路浩然紧张的咽了口吐沫。

就见林傻子低头把自己的被子枕头抱起来就往外走。

路浩然有点没反应过来，忙半坐起来，扯着嗓子吼，“你他妈干吗？”

把这个林明给吓一跳，林明现在头发长出来了，小尖脑袋怎么看怎么象个大耗子。

“我……我出去睡。”

路浩然眉头都撺到一起了，“干吗出去？！”

林明忙着解释：“我怕你不高兴。”

路浩然被说了个大窝脖，自己刚才是有点那个意思，说出去的话泼出去的水，路浩然再往回咽就麻烦了。

路浩然气的把自己身上的被子一下就蹬地上。

林明赶紧过来，把干净被子重新盖在路浩然的身上，眼看就深秋了，天气冷起来也够呛。

路浩然撇嘴说：“你回来吧，我不能白住你房子，还给你挤外头睡去，我不是那么不讲理的人。”

林明看了看路浩然，又看了看自己的被子枕头，犹豫了下，如实回答，“是我有问题，刚才没说那个之前，我啥想法都没有，后来你硬让我说那个话……结果不知道怎么的，说完后，我就有

点……那个想法……”

路浩然瞪大眼睛，“啥？”

林明整个脸都红到耳根子后面了，“……就那个想法……”

路浩然又可气又好笑，拍拍自己的床边上，手腕一转，点点林明，故意逗他说：“过来，我看看你的想法。”

林明急的都要跳楼了，吓的往后倒，路浩然已经飞快的从床上起来了，故意压这个林明。

林明脸红脖子粗的，在那说：“我……我……”

路浩然开心极了，拉扯着林明说：“啥啊啥啊，我看看你那东西。”

上高中的时候路浩然就带哥们这么闹过林明，俩人抬着林明往球门柱子上撞，撞的林明噢噢叫唤，过后又给林明堵在厕所里扒裤子，路浩然现在还记得清清楚楚的，这个林明穿了个红色的裤头，腰上还绑了根带子。路浩然带人在林明肚子上画王八，逼着林明跳肚皮舞。

路浩然终于把林明压在床上了，路浩然嘴里叫着：“你服不服？”脸都笑开花了。

林明知道这个是路浩然是在跟自己闹，但刚才也不知道怎么的，胸口有点发闷，林明怕惹出麻烦来，只好全身罢工的点头说：“我服气，你放开我吧，我胸口不舒服。”

路浩然正在兴头上，他手脚并用，嘴里叫着：“你不会还穿红色的裤衩吧，你脱下来给我看看。”

林明脸色有点发白，“放开我，我有胸口真不舒服。”

路浩然以为林明在闹呢，没理这个茬子，林明忍不下去了，用力推开路浩然，忙着从口袋里掏出个药瓶，个子不大外形象个葫芦，林明用嘴巴叼开瓶子盖，打开后就往嘴巴里倒。

路浩然心里咯噔了下，他下意识的跑到外面给林明倒了杯水，递给林明。

林明摆手并不去喝。

路浩然敏感的注意到林明的胸口一起一伏的，频率很不对。

路浩然有点怕，他弯下身子，对坐在床上的林明说：“我叫辆车，咱们去医院吧？”

林明摇头，“没事，老毛病了，我知道。”

路浩然静静的坐在林明身边，他这是头次看见林明犯病，以前只是知道，现在路浩然才真切的感受到林明的病情。

路浩然坐在那，整个人都僵硬着，他后悔了，他刚才不该那么作弄林明。

过了大概一个多小时，林明才渐渐好起来，一好起来，林明就要弯腰再抱自己的被子枕头。

这次路浩然一把拉住他，不再是玩闹的口气，甚至口气松动的象是哀求：“就睡屋里吧。”

林明不再逞强，点头答应着，忙着要重新把东西放好。

路浩然一把夺过林明手里的被子枕头，一一摆放好，还把枕头拍平了点。

林明微微有些感动，路浩然是个连自己都照顾不了的人。

晚上路浩然心有点发闷，他睡不着，他非常想和林明说说话，但他又怕打扰到林明的休息，路浩然脑子很乱，乱的路浩然都不知道怎么做，但他也不能象往常那样翻来倒去的在床上烙饼，他知道自己翻身是个什么动静，他平时睡觉都是四仰八叉的，每每起来都把那个林明给挤兑到墙角里缩成一团。

路浩然在心里默默的叹息，尽量收拢着想要伸展的手脚。

林明的呼吸已经规律起来，路浩然静静的听着，一下一下的，不知道过了多久，路浩然忽然发现自己也跟着林明的频率呼吸起来。

路浩然终于平静下来。

夜晚平安的过去，一早林明的手机就响了，金诺人事部打来的电话，让他们下午过去一躺，算是初试过了。

下午才真要真张的，要几个当官的一起面试，杜梅的那个朋友也打来电话，大概说了下意思让他们穿好的整利索点，如何如何的讲了点经验。

林明一听这个，就忙着翻自己的衣服，最近路浩然也借穿了两件林明的衣服。一水的低档廉价货。

路浩然嘟囔着让林明买个差不多点的衣服。

林明琢磨了琢磨，觉得这个也是找工作的投资，不能算浪费，就答应了。

出去的时候，林明为了省钱，坚持要自己骑自行车带路浩然逛街。

路浩然心里不痛快，他坐在后车坐，对林明说：“改天我也学学怎么骑车带人，到时候我带你。”

林明笑的一派烂漫，飞快的骑了起来。

秋天的风迎面打在脸上，带着些枯黄的叶子。

为了买衣服俩人在路上吵起来了，林明的意思是随便找个大商场买就行了，路浩然非要坚持去专卖店。

最后林明说不过路浩然就找了个七匹狼，林明皱眉说：“现在卖菜的都穿这个。”

说的七匹狼里的售货员脸就跟涂了层霜似的。

林明终于在诺大的店里掏到个降价处理的外套。

看的这个路浩然气不打一出来。

最后好说歹说让林明打消了穿那个丑的都没边了的衣服。

路浩然领着林明驾轻就熟的穿梭在各种名品店里，林明挑选的都被路浩然一一驳回，弄的好脾气的林明忍不住都叨念起：“不要吧，选个衣服都这么麻烦。”

最好在价格和外形都差不多的情况下，总算是给林明买了一套象样的衣服，路浩然左看右看觉得顺眼的不行，果然是人靠衣装，这个林明不显山不显水的，穿立领的衣服再配上那个禁欲的脸

，是怎么看看怎么舒坦。

林明嘟囔着跟售货员还了半天价也没还下去，最后不得不全款交了买下。

路浩然安慰他说这个说最新款。

林明撇嘴说：“新款又不能当饭吃。”

幸好后边路浩然给自己选的时候就收敛的很多，路浩然自我安慰说自己长的好穿什么都好看，随便选了套去年的打折款，就是这样也让帮着选衣服的售货员眼前一亮。

这下衣服是买到了，就不能随便乱扔乱挂，路浩然专门在衣柜里腾了地方，中午吃了饭，卡准时间出发。

林明有点紧张。

到了地方，已经满满的等了一堆人。

路浩然跟林明穿了新衣服混在里面，左看右瞧。

终于轮到他们了，路浩然先进去，面试官有男有女，路浩然怎么看怎么精神帅气，到哪长的好的都不吃亏。

面试官当下就点了头。

路浩然心里这个美，轮到林明了，林明一进去腿肚子就转圈，翻来倒去的说话还紧张的大舌头，幸好学历不低，多少是靠点门，杜梅的朋友说了两句好话也算通过了。

杜梅的朋友两个小时后偷着给他们打了电话，让他们把心放肚子里。

路浩然有点得意忘形，非要到未来工作的地方转转，林明抓也抓不住，就跟着一起往里走。

金诺酒店很大，后勤部门在二层，路浩然他们坐了电梯往上走。

走到上面就有专人过来问他们要找谁，路浩然这才知道这个地方不是那么好溜进来的，他平时来也就是吃顿饭，没想到这里管理的会这么严格，就连电梯都分三六九等。

路浩然就跟林明忙着往下走，坐在透明的电梯里，路浩然拿眼看下面宽敞气派大厅，大厅里最惹眼的是一组金黄色的灯，再有就是地面点缀着那些漂亮的花纹，再远点还能看见餐厅，餐厅里全是一水镶了层金边的桌子餐桌，因为弄的很有品味，倒没有臃肿，反而额外的雅致。

电梯走到一半的时候，路浩然眼角一撇，就看见地面上有个个熟悉的身影，但他不敢确认，再仔细看人影已经不见了。

林明问路浩然：“怎么了？”

路浩然皱眉说：“估计我认错人了，要是碰见也太倒霉了，咱们兰市这么大，我不会这么倒霉吧？”

说着俩人就出了酒店，路浩然说既然咱们都有工作了，为什么不庆祝下？

林明点头答应，说可以去菜市场买点肉吃。

路浩然对这个小气吧啦的林明是彻底没法，路浩然拉扯着林明买了点羊心羊肺做的熟食。

林明看着就恶心，问路浩然：“你喜欢吃这个？”

路浩然不耐烦的看林明一眼，“老子给你买的。”一边说一边给小商贩指点着：“对，就是那个，来大点的，再给切切。”

林明有点吃惊“我不爱吃啊！”

路浩然一边让林明掏钱，一边接小商贩递过来的塑料袋：“不是说吃什么补什么嘛？你今天都给我吃了。”

林明吃饭的时候算倒霉了，路浩然是一筷子一筷子的给他夹，弄的这个林明都要哭了。

林明哀求着：“我真不爱吃。”

路浩然吹胡子瞪眼的吓唬他，“你要再不吃，你信不信我把你那些花盆都砸了！！”

林明愁眉苦脸的张嘴咬住，一点点往下咽。

吃过了饭，路浩然就把林明从厨房轰出去，他难得的想刷刷碗，奈何手艺不行，刷三个摔一个，摔的林明终于坐不住了，冲进来，求爷爷告奶奶的央求路浩然还是懒点吧。

路浩然只好无聊的躺在床上跟自己玩。

林明收拾清了，路浩然跟林明都躺在床上纯盖被聊天。

主要是路浩然在聊，林明话很少。

路浩然问林明上次是吃的什么药，林明说那个是救心丸，急救用的，路浩然又问林明，他还吃别的药没有。

林明说以前医生给开了点，但吃了也不是太见效果，他就自己停了。

路浩然听了很不高兴，但也不知道说什么。

时间一点点过去，路浩然渐渐困了，明天就能接到正式的通知，路浩然对自己的第一份工作不知不觉的有了种期待，他想象着自己跟林明一起工作时的样子，想起来就觉得很有意思。

刷牙洗脸后，路浩然就躺在床上准备睡觉。

结果刚闭眼就听见蚊子的嗡嗡声，吵的路浩然这个心烦，他打开灯半坐起来，挥舞了半天手臂也没打到蚊子，路浩然气的问林明听见蚊子嗡嗡没有。

林明迷迷糊糊的点头说有点。

路浩然这个生气啊，他是那种招蚊子的体质，只要有蚊子准是咬他，现在一摸胳膊又被咬出两包来！

路浩然气哼哼的嚷嚷着蚊子别落他手里，吓唬归吓唬还是有蚊子围着叫，路浩然玩命的催眠自己，终于是睡着了。

睡到半夜路浩然又被尿给憋醒了，他老大不高兴的坐起来，准备开灯的时候，隐约看见一个大白屁股。

路浩然这个心里堵的荒，他啪啪光脚走到卧室门那，拉亮卧室的大灯，一下卧室里亮起来。

就见林明整个人都光溜溜的躺在床上，啥都没盖，把这个路浩然给气的，这不是耍流氓是什么，以前也没见林明有这么个裸睡的毛病！！

路浩然气的冲林明屁股就是啪啪俩巴掌。

林明从睡梦中挣扎了下，过了几分钟才醒。

看见路浩然的脸后，林明孩子一样的笑了，揉了揉眼睛，问他：“蚊子不咬你了吧……”挠了挠自己的屁股，屁股腿上有三四个蚊子咬的包。

路浩然眼尖，一一都看见了，就好像被谁当胸打了一拳。

路浩然窒息了，他被自己都不明白的东西窒息了，那一瞬间他疼的无法呼吸。

第二天正式的通知电话打过来，让他们下午正式到金诺酒店进行培训。

林明带路浩然出去买了个手机，诺基亚最老的机型，样子一般也就有个接打的功能。

路浩然有点沉默，挑手机的时候偶尔会看着林明发呆。

林明给杜梅去了电话要请杜梅吃饭，杜梅忙的昏天黑地的说改天吧。

俩人下午收拾妥当就直接到了金诺，二十六层的楼要说高不算高，但设计的气派非常，又占据着市中心的位置。

开始的培训倒不难，无非是讲讲公司的历史，顺便给每个人都量了量尺寸，说是要定做工作制服，之后就签了个临时合同，如果培训完成的好，培训和试用满三个月就能签正式的劳动合同，不管怎么说这个金诺酒店看上去都是正规的不能再正规。

培训的人不少，路浩然在人群里还看见了那个修车的。

修车的友好的走过来自我介绍，“真巧，又见着了，我叫王军。”

周围说话的人不少，路浩然听错了，重复遍：“啥？黄军？”

“是王军。”一旁的林明听的清楚，伸出手来也跟着自我介绍：“我叫林明。”

路浩然对这个就跟从地下冒出来的人什么黄军王军的不是很有好感，尤其是看见林明居然能跟王军一见就聊的来后，就打心眼里烦这个王军，路浩然心说以后可不能再好心眼了，别提醒了别人再害了自己。

第一天的培训好凑合，到了第二天，麻烦就一个个来了。

首先是手机的问题，上班时间不允许接打手机。

路浩然这个腹诽，他刚买的手机主管两句话成废物了。

路浩然牌长的好，个子也高，风流眼怎么看怎么招人喜欢，主管挑来挑去就挑路浩然培训门童去了。

路浩然也就听了命令跟另外的两三个人离开，临走的时候，林明笑着一张枣核脸说：你去吧，我跟王军做伴。”

说的路浩然心口这个堵的荒。

培训的人是个中年妇女，看上去慈眉善目的，说起话来也客客气气，先给他们解释说什么是现代门童还有门童的主要工作是什么。

路浩然没什么精神的凑合听着，坐在专门学习的小教室里差点就睡着了。

金诺地方大，大门口隔开五米就要放一个门童。

“门童的主要工作是为进出酒店的客人开门、叫车、开车门、扶助客人上下车以及装卸客人行李的。但咱们酒店的门童不负责为客人提行李，那是行李员的工作。”胖胖的女培训老师说完，

走到路浩然身边敲了敲桌子。

路浩然挣扎着让自己精神点，昨天晚上，他翻来覆去的睡不着。

身边躺个林明，就跟躺个核导弹似的，弄的他心蹦蹦的跳起个没完，还不容易睡着了，都凌晨三点了，路浩然知道自己现在肯定不对劲，这真是怕什么来什么。

培训老师在那续续叨叨的讲着：“其实除此之外，门童还有很多对于酒店来说很重要的工作，比如，熟记酒店的重要客人及常客的名字、称谓及所坐车牌号码，以便在第一时间通知酒店内部，并在第一时间代表酒店向客人表示问候和欢迎；留心每一位进出酒店的客人，以便在需要时回忆当时情景，帮助酒店解决一些问题等等。”

路浩然忍耐着听到着，他现在有点后悔，刚才挑人的时候，他该好好跟主管商量下，现在也不知道林明做什么呢，这个门童是怎么听怎么别扭，弄的这个路浩然真不想干了。

好不容易熬到培训结束，金诺酒店还不错，还包了午饭和晚饭。

几处的培训人员聚集在一起吃，饭菜很可口。

林明已经和那个王军很熟了，俩人边吃饭边聊天，路浩然还以为他们在聊什么呢，结果仔细一听就没了兴趣，无非是拿的东西便宜，怎么用水省钱之类的。

路浩然心说这个王军看着挺精神的，怎么也这么抠门。

等吃了晚饭，林明骑车子带路浩然回家，本来王军说是顺路的，结果取车子的时候路浩然拉着林明说想四处逛逛，就没成行。

林明飞快的骑着车子，路浩然坐在车后座上问他都做什么了。

林明说也没什么，就是教他们怎么用抹布，说到这林明非常羡慕的说那个麻木质量好的啊，什么东西一擦就特干净。

路浩然没心情听他说这个，就拐弯抹角的问林明堵那个王军什么看法。

林明属于脑子缺弦的，也没听出路浩然话里的意思，对那个勤俭节约的王军是赞赏有佳。

路浩然听的这个来气。

俩人在路上的时候，路过个小夜市，已经深秋了，基本没什么东西卖，无非是几个摆地摊的趁着天朦朦黑，没城管的情况下卖点廉价衣服鞋什么的。

林明一下就被一排买羽绒服的给吸引了，停下来，脚支撑着地，转头对路浩然说：“你现在没羽绒服吧？”

路浩然看了看那个地方的羽绒服，再看看林明，不会吧？！

果然林明下了车子，拉着路浩然就取选。

路浩然哪穿过那个的，他定睛一看，波丝灯的！！

不带这么玩的吧？

路浩然不乐意是不乐意，五十块一件，不跟白给似的嘛？林明是一件一件的选，一边选还拿手揉里面的绒绒，兴奋的跟路浩然说：“还不少呢，你摸摸料子不错！”

路浩然彻底没言语了，只好穿上林明给他选的一件纯黑色的，立着的口袋，上面有拉链。

林明左看右看，看的路浩然红了脸。

林明摸了摸领子，又握了握袖口，开始跟旁边的老板讨价还价，最后好说歹说，四十五买了一件，就跟白捡了一件似的，哼着歌回去。

路浩然不好说什么，他这么大了，以前买双袜子都比这个贵，他叹口气。

既然金诺管饭，回去也就没刷锅洗碗的事了，俩人发现日子变的很无聊，卧室也显得有点窄，一个不小心就能碰着那碰到着。

睡觉的时候，林明一翻身胳膊就能碰到路浩然，路浩然急赤白脸的跟林明嚷嚷。

林明赔着小心。

路浩然心虚啊，他翻来倒去，满脑袋都是些乱七八糟的东西。

路浩然脑子就跟被雷劈了下一样的，忽然就灵光一闪！

他说，妈的，老子是谁啊？！

老子他妈就是个禽兽！谁怕谁?!

路浩然心一横，就想有点动作，他想不管了……据说男人跟男人也能痛快……再忍都成太监了！

路浩然坐起来，鼓足勇气，推推林明。

林明睡的跟猪似的，揉揉眼睛，看着路浩然。

路浩然咽了口吐沫说：“做嘛？”

林明啊了声，有点迷糊的眨了眨眼睛，翻了个身，没一分钟就打起了呼噜。

路浩然算知道什么是货真价实的猪了！

他把手臂枕在脑袋后，越想越气，忍不住踢了林明一脚。

早上，俩人都没吃早点就出发了，金诺还管早饭，按林明的说法，这个叫能省一顿是一顿。

林明现在是越来越喜欢金诺了。

路浩然昨天晚上脑了一肚子气，到现在还不痛快。

林明骑车带他的时候，忽然想到什么问路浩然：“对了，你昨天半夜叫我干什么来着？我昨天太累了，醒了一下就又睡着了。”

路浩然在车后座哼了一声，不说话。

林明骑到了金诺，路浩然还气乎乎的。

林明也不知道怎么说。

路浩然到了小教室，没想到里面多了个穿西装的男人，手里还拿了一叠文件。

路浩然刚进去那人就招呼着：“过来，就等你了，别人都签了，给你。”

一叠东西递过来，路浩然一看是合同，他吃了一惊，“不是要试用期后才签嘛？”

那个穿西装的男人笑眯眯的，“现在正缺门童，你们够有运气的，签吧，一个月五千，你也看见了……现在工作不好找，在金诺做门童小费也很可观，五险一金都有。”

路浩然翻了翻合同，发现是五年的期限，后面还注了几条违约的解决条款，他皱了下眉头说：“我还是……再看看吧……”不知道林明那签不签呢。

穿西装的男人露出不耐烦的样子，“我们这么大的酒店能害你啊，你不签算了，我找别人签。”

路浩然赶紧说：“我没那个意思，我就是说时间有点长，我得考虑几分钟。”

那人不怎么耐烦跟其他的培训人员说话，路浩然心里拿不定注意，悄悄拿了手机出去给林明打电话。

林明正培训呢，手机设置的静音，他看见号码后，借口上厕所才接敢接听，林明听后，想了想说：“那么多钱一个月，再说金诺这么应该没什么，你要想干就签吧，机会难得。”

路浩然跟着心里盘算了下，五千一个月，一年就是六万，这么算下来两年就挣好了，就能挣够十万！！路浩然一高兴，就稀里糊涂的签了合同，那人把其中一份留给他备份。

路浩然签约是签约了，可过后是怎么想怎么不对味，总觉得这个合同来的蹊跷。

培训的东西学起来都那样，路浩然正发呆的时候，培训老师把他叫到一边说有人找他。

路浩然奇怪的问：“谁啊？”

培训老师不怎么在意的说：“你去吧，我也不清楚。”

路浩然算是懂规矩的，培训老师让他去1818找人。

路浩然虽然来的时间短，也知道那个是总统套房的号，路浩然心里就打鼓，心说这是谁啊，专门找他做什么啊？！

路浩然也不是白给的，猛的就想到了点什么。

他倒退一步，不会吧？

他不会那么倒霉吧？！

结合着刚才的合同，路浩然就跟踩在沙子上似的发晕！

路浩然正不知道怎么办的时候，1818的门开了。

里面的人探出头来，一手扶门一手拉路浩然。

路浩然一见那人，就跟见了阎王似的，眼珠都要瞪出来了，他怎么这么倒霉怎么这么倒霉啊！！

路浩然撒丫子就跑，可走廊铺的都是地毯，摩擦力大，路浩然刚迈腿就被人连拉带扯的拽到房里，还顺手就锁死了门，最要命的是那个门还他妈是密码锁。

路浩然接近半疯了，摇头晃脑的边拍门边大喊着救命。

胡建军一脸从容，给自己点了支烟，告诉路浩然：“别嚷嚷了，这个是隔音的门。”

路浩然这才停下来，咬牙切齿：“你他妈做什么，咱们不是扯平了嘛？！”

胡建军哈哈大笑，走上前要拍路浩然的肩膀。

路浩然侧身躲开。

胡建军皱眉说：“你躲什么，老子又不是没吃过你没看过你，我一闭眼就能想起你那什么样……”话音顿了下，象是想到什么，忙说：“说起这个，我正好有个东西给你看看……”

胡建军转身从里边的桌子上拿起一个女式手机来。

路浩然直觉那个手机有问题，也不过去看。

胡建军只好走过来，递到路浩然面前让他看。

路浩然不看则已，一看差点没气的吐血。谁那么缺德啊，把他那天裸奔的都给录下来了！！还他妈在重点部位多拍了三四秒。

把这个路浩然给气的，伸手就要抢。

胡建军什么人啊，手轻轻一抽，就让路浩然扑了个空，还一个没把握好，自己把自己送到胡建军怀里。

路浩然挣扎着，手脚并用，别动我别动我的乱嚷嚷。

胡建军一手就握住了路浩然挣扎的俩小爪子，把路浩然压在地上，不耐烦的说：“你别撑脸啊，把我惹急了，有你受的。”

路浩然多少是有点怕了，他一动不动的问胡建军，“你还找我干嘛？”

胡建军脸色就一沉：“操，你他妈不知道啊？装屁的雏啊，老子专门找你来操的！！”

说着就要用空着的那只手扒路浩然的裤子。

路浩然跟他同归于尽的心都有了，阴沉的往外蹦字：“胡、建、军！你给我放开，你他妈不仗义，你说咱们扯平了的！”

胡建军的手松动了点，手不再去扒裤子了，反而捏住路浩然的脸，路浩然的俊脸不管高兴不高兴都是那么好看。

胡建军嘿嘿一笑，“是扯平了，可你专程跑我地盘打工，你说我不找你找谁啊？”

路浩然这个后悔啊，这个后悔啊，他就知道早上的那份合同有毛病。

“再说了，当时我说的是扯平，扯平的意思是说我不计较你跟我动手的事，我可没说不叫你还钱，你不会真的以为就你那个破屁股值三百万吧？！”

路浩然气的脸都青紫了，他早就料到了，可现在听这个胡王八蛋这么说，他还是气的发抖。

胡建军接着说：“你也别那么生气了，你啊是敬酒不吃吃罚酒，我之前那么好说好商量的，你不干，现在跑我地盘来，你说你这个叫什么，不知道还以为你专程跑来勾搭我呢……别说，没准你还真是那么想的吧？”

胡建军的手边说边摸路浩然的屁股，撩开路浩然的上衣，顺便又吃了点肚子上的豆腐。

胡建军对自己摸到的地方很满意，他点头赞叹道：“还是你够味，身材真是梆梆的好，既没小肚子，屁股也够翘，我喜欢。”

路浩然咬牙切齿的咒骂着：“你他妈不得好死。”

胡建军不搭理路浩然的茬，慢条斯理的要扒路浩然的衣服，裤子内裤上衣，没俩下就除干净了。

路浩然真恨不得晕过去，他受不了这个真刀真枪的被人侮辱。他气的拿头直往地上磕。

撞的地方都梆梆的响。

胡建军见这个路浩然来这手，就扯了路浩然的胳膊往里边拉，往里的地方铺了地毯。

这下路浩然没地方撞头了。

他动也动不了，浑身的力气都没处用，他终于受不住了，他小声哀求着：“胡……老板……我求你了，你别玩我了……”

胡建军翻过路浩然的身体，整个人压上去，一副势在必得的劲头，手在路浩然身上乱摸乱动。

路浩然痛苦的闭上眼睛。

胡建军逗他，“你难受什么，又他妈不是第一次了，你痛快点从了我，我还能给你温柔点，我要是干插，最后倒霉的可是你。”

路浩然身子就跟过了电似的，他猛的睁开眼睛，“胡建军！”

路浩然一字一顿的，眼睛就跟刀子似的插在胡建军脸上，“你他妈要来就快来，弄完了，你路爷还要去培训呢！！”

胡建军原本调侃的口气一变，冷笑道：“在这给谁充大爷呢！”

两根手指毫不留情的硬插进去。

路浩然疼的倒抽口气，他咬牙说：“我操你妈！”

胡建军不再跟路浩然客气，一个挺身就插进去。

插的路浩然整个人都哆嗦了下，痛的路浩然差点没哭出来，路浩然的腰被胡建军抬起来。

屁股被举的高高的，胡建军干活很有劲头，一下下的，没有任何润滑的地方就跟砂纸似的那么让人不舒服，胡建军也没得了好，骂骂咧咧的嘟囔着路浩然的地方太他妈小了，怎么干也不舒服。

越干越不对劲，胡建军的汗都出来了，他心里直嘀咕，怎么半天了一点没松的迹象啊，紧的就跟钳子似的。

“你他妈要夹死老子啊！”胡建军觉出路浩然腰上在用劲，他用力掐路浩然。

路浩然咬住嘴唇，不管三七二十一的用力，不管胡建军怎么掐他，路浩然都不放松。

他声音沙哑的吼着：“二十年后老子还是条好汉，我他妈现在就夹断了你！！”

胡建军哪受过这个，上去就俩嘴巴，打的路浩然直翻白眼，胡建军赶紧的从里面落荒而逃。

胡建军呼呼的喘息，眼睛不时的看这个仰面躺在身边的路浩然。

胡建军心里微微有点别扭，他现在才不得不承认自己有点太看轻他了，这路浩然就是个滚刀肉啊，还他妈柴米不进！

路浩然大概是缓过来了，看也不看胡建军，摇摇晃晃的站起来摸着内裤裤子上衣的往身上套，每动一下就痛呲牙咧嘴。

胡建军刚才动作一点都没顾忌，连拉带压的，估计路浩然没少受罪。

终于是穿好了衣服。

路浩然就跟看蟑螂似的扫了胡建军一眼。

胡建军不客气的说：“路浩然，你他妈别以为穿上衣服就跟个人似的，你他妈在我眼里就是条狗，我要玩你随时都能玩。”

路浩然一脸不在乎的往外蹭着走，罗圈的腿是怎么看怎么可笑。

胡建军看了应该觉的好笑，可不知道为什么笑到脸上有点发僵。

路浩然到了门口，发现还是打不开，他不得不扭过头来，客气的说：“胡老板，麻烦你开开门好嘛？我还要去培训呢，至于你说的爱怎么玩就怎么玩的话，我要提醒您一下，屁眼您随便插，就是小心别弄断了，我路浩然活了二十多年了，为您连吃奶的劲都会用上！”

胡建军给开了门，看着路浩然蹩着往外蹭，眼里含着调侃的目光追随着，直到路浩然闪身进了电梯。

路浩然一进电梯就坐在地上，头靠在硬邦邦的电梯壁上，金属的盒子传来致命的冰冷。路浩然挫败的坐在地上，随着电梯叮的一声，门被再度打开，衣着和体鲜亮的人一个接一个的走进来。

窥测的目光围绕着他打转。

路浩然知道那些眼光是怎么看他的，因为他也曾经用这样的目光看过很多人，那些妓女民工要饭的……

无力的支撑着自己，终于到了一楼，他努力站起来，走出电梯。

到了门口，他想要掏出手机给林明打个电话，可一摸口袋，他才发现自己那个诺基亚不知道什么时候掉出去了。

还能掉在哪？

路浩然闭上眼睛，问自己现在该怎么办？

他站在电梯门口，犹豫着琢磨着彷徨着，最后他深吸了口，骂道：操！

他还真怕了那个胡王八蛋不成？！

上去就上去，东西是林明给他买的，不能便宜了那个东西！

主意一打定，路浩然就咬牙走到电梯口。

等到电梯门开，就一头扎了进去，一脸萧刹。

胡建军再开门的时候，就看见路浩然那副慷慨就义的样子。

胡建军手里夹了个烟头，看见路浩然明显有点意外，他半个身子靠在门边，并不急着让路浩然进去，反而深吸口烟，慢悠悠的喷到路浩然脸上。

路浩然眼睛瞪的大大的，一脸愤慨，奈何长了个风流眼，越睁的大越显得媚人。

路浩然也不跟胡建军绕圈子，伸手就要：“我手机呢？”

正抽烟的胡建军愣了下，撇头问：“什么？”

路浩然心说你他妈还跟老子装屁啊装，语气不善的催促着：“我手机掉你屋里，你给我找出来！”

胡建军一下就笑了，他说：“路浩然，你太把自己当回事了吧，你他妈命令谁呢？”

路浩然理直气壮的说：“把东西给我，那是新买的。”

胡建军觉得可笑，点点路浩然站的地方，意思简单明了。

路浩然心说，操，你让我进去我都他妈都不进去！

胡建军在房里绕了一圈，果然在地毯上找到了那个手机。

拿到手里一看，胡建军就想笑，那个外型有多难看就不说了，还他妈是个蓝屏的，这种手机现在掉地上都没人捡，路浩然居然还能当回事的跑来要。

胡建军转身回到门口，却不把手机直接给路浩然，而是站在那盯着路浩然看。

路浩然的脸现在已经能看出肿了，果然自己打的不轻。

胡建军靠在门口，一动不动的就在那看路浩然，鼻子眉眼那副气的要杀人的样子。

路浩然警觉的退后一步说：“你妈逼的看什么看，把手机给我。”

胡建军皱了皱眉头说：“你模样长这么好，嘴巴怎么就这么臭啊！你说话就不会温柔点，讨人喜欢点啊？”

路浩然不耐烦的催着：“快把手机给我。”

胡建军叹口气，把手机递出去。

路浩然伸手去接，接的时候警觉就降低了，让胡建军一下就找到了空隙，按住路浩然的手腕就往怀里揽。

路浩然不是吃素的，腿一个弯曲就要顶上去，却被对方轻松躲开。

胡建军身子一转就把路浩然给压在墙上了，路浩然牙关紧闭，眼睛都要瞪出火来。

胡建军好兴致的空出一只手来摸路浩然的头发，路浩然长了头好头发，软软的，不知道是不是生气的过，现在摸上去倒有点硬的扎手。

胡建军既然摸了头发不舒服，就改捏下巴了，他捏住住路浩然的下巴。

路浩然既然身体动不了了，就只能靠嘴巴宁死不屈了，张口就骂：“胡建军，我操你大爷！”

胡建军一点不含糊，上去就啃住了路浩然的臭嘴。

把路浩然这个恶心的，什么咬舌头张大嘴巴，扑通胳膊，踢腿都用上了，就是奈何不了胡王八蛋。

胡王八蛋终于啃了个痛快，吧唧着嘴巴，露出心满意足的样子，冲路浩然说：“今天你可赚到了，我轻易不亲嘴。”

路浩然再上电梯的时候，全身骨头都被人拆没了一样，想哭都哭不出来。

到了一楼，路浩然拿着手机恨不得给砸了，可又舍不得，这个是林明送他的，他手里捏着手机，摸着那些键，路浩然觉得委屈到家了。

整个就跟上岸的死鱼似的，那么晒着等人宰杀。

路浩然回去的路上给林明打了电话，他说自己有事提前走了。

林明一听声音就觉出不对来，忙着追问路浩然怎么了。

路浩然咽下所有呜咽，他说：“你他妈肉不肉，我他妈屁事没有，就是刚才擦了个跟头，这才请假回去的。”

林明本来就是少弦的，居然还就真信了，就说：“你下次注意点，我也觉得这个地方的地面太滑了，你回去买点药摸摸吧。”

路浩然答应着挂了电话。

林明是在厕所里偷着接的电话，王军跑进来，催他：“快点，你今天怎么了，都跑三四次厕所了，不是拉肚子吧？”

已经跟王军很熟的林明坦白说：“我朋友给我来电话，告诉我他先走了。”

王军疑惑的看了眼林明，“培训期间不允许请假，这个是临时合同上写明的。”

林明忙说：“不会吧……”

王军点头说：“这个地方老变态了，平时连手机都不让使，更别说请假了，你朋友没啥大事吧？”

王军这么一说把林明吓了一跳，林明赶忙又给路浩然打了电话，在电话里追问路浩然到底怎么了。

路浩然在电话里解释不清楚，就不耐烦的说：“我心情不好，我不干了，行不行？”

林明啊了声，追问路浩然理由。

路浩然能说什么，何况又是在手机里。

路浩然说：“不为什么，我就是看那个培训的不顺眼。”

林明以为路浩然少爷脾气上来了，忍不住说：“你就不能多忍几天，现在还能回来嘛，给老师道个歉，一个月好几千呢，你说不干就不干啊，这个还是……”林明看了厕所口的王军一眼，压低了声音小声说：“还是杜梅朋友帮忙找的，你就这么不珍惜啊。”

路浩然不耐烦的把手机挂了，恨不得直接把手机给扔河里。

他现在就站在护城河边。

路浩然从没觉得自己这么倒霉过，出来的太匆忙，到了外面才发现身上只有五块钱，打车肯定是不够，只好转着圈子的坐公车回家。

路浩然在河边的站牌下等着，身边是臭烘烘的护城河水，据说每年都漂上几具尸体，这他妈世道到哪都有没完没了的屈死鬼！

终于等来了车，路浩然没精打采的上了公共汽车，车上人不多，路浩然选了最靠里的位置，一路上路浩然就专注的看着窗外。

他现在什么都不想想，什么都不想说。

就在这个时候，路浩然就跟做梦似的，听见有个熟悉的名字飘过来。

“这个姓路的太倒霉了，买什么不好买中石油，不是有句话说的好嘛，买了中石油就成了被套的一家，现在都跌到十五了，不跳楼也得跳了，一辈子的钱转眼就没了……”

“谁说不是呢？听说现在家里就剩下个病秧子，不过这种事也多了，我们那有个老太太棺材本都赔进去了……”

路浩然听的心烦意乱，满脑门子官司的到了家里。

摇摇晃晃的开了门，扑到床上就不想起来，一直躺到林明打开门进来。

林明原本一肚子火，当看见鼻青脸肿的路浩然后，所有的不满都变成了心疼。

林明走过去碰着路浩然的脸，“你怎么摔到脸了？”

路浩然又见识了一回林明的缺魂，这林傻子还真信了自己的说法，幸好是信了，不然还能说什么？

路浩然就嗯了声。

林明跑到客厅翻箱子倒柜子的，最后拿了个碘酒瓶子过来，要给路浩然往脸上擦。

路浩然忙给他挡开，“你要给我毁容啊？”

林明抱歉的笑笑，“我这什么都没有，要不我下楼到附近的大药房买点吧，你身上还有别的伤没有？”

路浩然一把拉住要离开的林明，拍拍自己身边的床铺，“别走，就在这待会儿，陪陪我。”

林明沉默的坐的路浩然的身边，摸着路浩然的头发。

路浩然长长的睫毛折下剪影，忽闪着掩住点点的泪光。

林明贴近路浩然小声问他，“是不是很疼？”

路浩然无声的哭泣，把头重重的埋在床上叠着的被子里。

林明伸手抱住路浩然，象抱一个孩子似的抱着，用手轻轻的抚着路浩然的脊背，“别想了，越想越疼，你想吃什么，红烧肉还是鱼头，我去饭馆给你买。”

路浩然说：“我什么都不需要，我只要你陪在我身边。”

林明用力的抱住他。

路浩然知道不管是不是演戏，自己都在需要着这个怀抱。

人在慢慢下沉，路浩然哭累了就睡了，等再醒来，就看见林明支撑着身体一脸关切的看着他。

路浩然心里生出一点温暖。

林明说：“我给你把菜热热，对了，我给你买了个鱼头，你准喜欢吃。”

路浩然坐起来，浑身还是疼，但他努力不显现出来，林明心脏本来就不好，这个事要让他知道了，也就是平白的给他添加点烦恼，反正也指望不上林明什么，路浩然索性能不说就不说。

路浩然坐在椅子上低头吃米饭，菜是难得的丰盛，看得出林明还专门跑出去买了趟鱼头，鱼头做的很香，可路浩然没什么胃口，就挑了几口鱼肉吃。

等路浩然吃过了，林明才试探的问他，“你真的打定主意不去金诺了？”

路浩然嗯了声，人显得不是很有精神，牙也没刷就要睡。

现在天早冷了，只是还不到供暖气的时候，林明就把被子什么的都先拿出来御寒。

林明铺床铺的时候，路浩然站在一边看林明的背影。

路浩然忽然就说了这么一句：“林明，你知道你象谁嘛？”

林明手里拿着被子回头看路浩然。

路浩然说：“你象我妈。”

“啊？”林明一愣，本能就想起路浩然那传说中的神奇母亲来。

路浩然忙说：“我是说，我要有个你这样的妈，我的人生就会完全不同……也许我会是个好学生也会是个好儿子……知道嘛，我小时候很聪明，三岁就会背很多古诗，现在还记得一首……大江东去，小乔初嫁了……

好悬被一口口水咽死，林明脸上的肌肉都抽搐了两下，掩饰着咳嗽下，才说：“我要是你妈肯定不教你背这种诗。”终于铺好了，林明拍拍枕头，开始脱衣服准备睡觉。

哪知道路浩然又墨迹起来。

林明奇怪的看着一动不动的路浩然，问他：“怎么了？”

路浩然说：“我还不困呢，我想先洗个澡。”

林明忙又跑到厕所把热水器调好，毛巾洗发膏都一一摆好。

水一时间还烧不开，路浩然就坐在床头看已经趟下的林明。

林明被看的头皮有些发麻，整个人就躲进被子里。

路浩然把手伸进去咯吱林明，林明忍不住的扭动身体大笑。

林明终于忍不住了，把头从被子里伸出来。

路浩然笑着说：“终于肯把脑袋探出壳了。”

太反常了！林明愣愣的看着笑的不对头的路浩然，一脸茫然。

路浩然手驻着头，半靠在床边问林明：“你看什么，还不睡觉。”

林明赶紧又缩回被子里去。

路浩然帮林明关了灯，一室的漆黑。

路浩然小声的叹了口气。

到了厕所里，窄小的地方，只有便池边有个落脚的地方，勉强能站着冲澡，水还不是很热。

路浩然一故脑的打开，整个人被冷水激的打了个寒战。

屁股后面的血已经凝固了，现在被水一浇，染成红色，也不知道又流血没有。

路浩然没心情关心那个地方，他想赶紧冲干净算了，真他冷的让人都哆嗦！

等洗好了，路浩然才发现有麻烦了，屁股后面一擦，就擦在毛巾上几点血迹，毛巾能洗干净了，可万一把床单染了，自己怎么解释？

被男人操的屁眼出血？！

路浩然脸从脚趾红到脖子，气的肝胆巨裂，脑袋一拨拉，不行！！

打死也不能让林明发现！！

主意拿定，路浩然就转动脑子，终于想出了个办法，他把能找到的内裤都套身上，来来去去的找了三四条，这才有点安心。

一来二去，身上原本就不多的热气，都折腾没了，再钻那个被窝就跟个冰人似的。

林明半睡半醒的被碰了下，一下就给凉机灵了。

路浩然怕打扰林明睡觉，进卧室也没开灯。

黑灯瞎火的，林明伸出手来摸路浩然。

摸到了胳膊肩膀，林明吓了一跳，“你洗冷水澡了，这都什么时候了，你不怕感冒啊？”

说着就要掀被子起来。

被窝里的路浩然一把拉住他，“你干嘛去？”

林明理所当然的说：“我给你找感冒冲剂去。”

路浩然把手放在林明的肚子上，“别麻烦了，你给我暖和下。”

腿一勾就勾到了林明的大腿。

林明就跟被点燃了一样，说话都有点哆嗦，“我……你……”

路浩然不耐烦的说：“快他妈睡吧。”

林明快速的闭上嘴巴。

第二天起来，路浩然先把林明轰出去才钻出被子找裤子套上，他那几条内裤穿的时候不觉什么，早上起来才发现就跟个肿包似的，可又不能脱在床上，一会儿林明还要进来收拾，万一看见了也是麻烦。

套上裤子，路浩然左右看了看，幸好裤子不是太紧，也倒没显出来。

路浩然喊了林明进卧室收拾。

林明看上去有点神魂颠倒的，路浩然实在没心情搭理他，他脑子里总闪过坐公车时那些人的话。

林明收拾好了卧室，就开始忙活早点，他把买好的豆浆果子都摆放好，筷子也递到了路浩然手里，路浩然才开始动嘴吃。

路浩然边吃边思考着，他是知道家里的电话，要不要给家里打一个？

正在犹豫的时候，林明总算是看出路浩然的心不在焉了，就问路浩然怎么了。

路浩然大概说了下公车上听到的，随即皱住眉头：“我倒是知道最近几年卖车的买卖不好做，现在油费一天比一天贵，但没想到……”

林明听了反倒上心了，“怎么也是你家里人，你去看看吧？”

路浩然眼睛一瞪，不高兴的看林明一眼，“屁货的家里人，我出事的时候谁管过我，我死了他们也不会为我哭，也不知道那死鬼老头给我留下什么东西没有，我现在就犹豫这个呢。”

林明听着很不是滋味，他忍不住教育路浩然说：“做人总要讲良心，他再怎么样也给了你生命，还养活你这么多年，要不是他们，你这几年能这么越来越霸道！”

路浩然翻眼皮说：“少说这种操蛋话！你知道我当时是怎么进他们家的嘛？我那时候才几岁啊，那个王八蛋给我关狗笼子里，好不容易跑到路家了，路家也够可以的，上午去下午就带我去医院检查，一天都不带耽误的，一句贴心的话都没有，大长的针管就往我骨头里挑！！我疼晕过去好几次，醒来就给我一袋子奶补充营养，都他妈什么东西！”

林明不知道说什么。

路浩然很少说这些，他有点说不下去，他努力克制住自己，他不让自己去想那些事，一想起来，他就想拿把菜刀冲到街上见谁坎谁！

林明待了会儿，终于忍不住了小心的问路浩然，“豆浆有点凉了，我给你再热热吧？”

路浩然撇一眼林明，就跟对一头牛弹琴似的，路浩然这个懊恼，拿起豆浆碗，就要一仰脖喝了。

林明忙拦住他，“别喝太凉的，容易闹肚子，你昨天才洗了冷水澡，要不你喝我这碗吧，我还没动呢。”

路浩然真心不想搭理他了，心说都一个锅里盛的，还能俩温度？

林明最终还是拿了路浩然的碗去热了。

路浩然脑袋抵着餐桌，他觉得自己还不如被人操屁眼痛快呢，他怎么这么倒霉啊，眼睛看着林明那枣核脑袋，从厨房里晃出来，把冒着热气的豆浆放他面前。

已经张长的头发，就跟个锅盖似的扣在林明的脑袋上，路浩然都觉得自己魔障了，怎么就会觉得林明这个尊容顺眼！！

最后路浩然知道自己是倒霉了，彻底的倒霉了。

最后早饭吃过了，路浩然还是忍不住给家里打了个电话，不管自己多么不喜欢他们，多么不想承认他们，那个地方……也算是他路浩然有限的能找到的，一个可以投靠的地方……

但去了还不如不去，路浩然一分钱便宜没捡着。

大门被人封了，据说是贷款炒股都套里了。

路老爹跟自己媳妇一起跳了最高的证券楼抗议，最后连个社会版头条都没混上。

这个世道干什么也别炒股跟自己过不去！

等路浩然辗转找到路蒙的时候，路蒙瘦的就剩层皮了。

路蒙眼里含住泪花，路浩然当时就有心告诉自己这哥哥，都瘦成这样了还不如死了呢！

路蒙一见了路浩然就俩眼放光，拉住路浩然的袖子说：“你是我的唯一的亲人了，以后我还能依靠谁？”

路浩然气往头上顶，他路浩然这么大又能依靠谁了？

林明跟在身边，就跟救灾委员会的似的，还救济的特人道主义。

拉了路浩然在一边商量，“那个金诺半天假都不给请，我实在没办法了，骗他们说堵车了，才让我晚俩小时去，我得赶快回去了，现在都过一钟头了，实在没办法陪你，你先带你哥回我那，有什么咱们回家说，我晚点再买箱奶回去，你哥哥这么瘦，咱们得给他补补。”

路浩然忍不住讽刺这个林明：“你不是捡破烂的吧，怎么什么都往家领啊？”

林明不是很明白的看着路浩然，反而问他：“他不是你哥哥嘛？我不帮你，谁帮你。”

此为番外预留地，暂空，下章有内容～

谢谢支持，鞠躬～

路浩然老大不情愿的把坐轮椅的路蒙给鼓捣到家。

本来就窄的地方，路蒙一进去就撞烂了个花盆。

路浩然幸灾乐祸的看着，心说该，让林傻子管闲事，他都说不管了，这个林明还非要管。

路浩然也去不管那个花盆，只是对路蒙说：“你一边待着，这地方本来就窄，你一来连迈脚的地方都没了。”

路蒙说话就跟蚊子嗡嗡似的，娘们的很，畏缩着蜷曲着身子，可怜巴巴的看着路浩然。

路浩然顶看不惯他这个，就推着他的轮椅到卧室里，多少意思下，问他要不要躺床上。

路蒙忙点点头。

路浩然不是情愿的抱路蒙上去，路蒙轻的都没一百斤吧，路浩然抱着路蒙上去的时候忽然就想，这个人还能活多久啊，怎么不早点死啊。

路蒙自小身体就不好，整个人一直是苍白的脸色，不过多少是骨血相连，哥俩的样子还真有点象，嘴巴和耳朵的地方尤其是象。

路浩然从小到大就不待见这个路蒙。

但路蒙恰好相反，自从知道有路浩然后，就对这个弟弟打心眼里喜欢外带羡慕，在他眼里，路浩然是他的亲人也是救过他的人，这些年了，路浩然没少惹麻烦，每次路蒙知道都会帮着路浩然说话。

路浩然却一次都没感激过他。

到了中午，路浩然肚子有点饿，就算不管路蒙，也得给自己做饭啊，路浩然到厨房看了看，果然没什么东西是能吃的，他又不会做饭，就拿了点林明放小糖盒里的钱，出去买了包子回来，素的是韭菜鸡蛋的，肉的是猪肉大葱。

路蒙用筷子夹起一个素包子，咬了口，飞快的吐到餐桌上。

可把路浩然给恶心坏了，路浩然拧住眉毛说：“你干吗？”

路蒙唯唯诺诺的：“我吃不了韭菜。”

路浩然撇路蒙一眼，勉强的给他夹了个肉的，肉的本来就不多，路浩然还有点不舍。

结果路蒙吃了口，还是不行，为难的看向路浩然说：“我胃口不好，消化不了。”

路浩然彻底撂筷子了，怒气冲冲的：“那你喝水吧！”

不管三七二十一的，路浩然就开始大口大口的吃起来。

路蒙也不说什么，就跟被人遗弃的小狗似的，眼泪汪汪的看着路浩然。

路浩然不得不又停下筷子，路蒙都要三十的人了，路浩然被他这么说实在不舒服。

路浩然没办法，嘴里还叼着半个包子就钻到厨房里，把米淘了淘，把锅子做上，开始煮米粥，这是路浩然做的第一顿米粥，他也不知道行不行，就那么随便的把米和水加上，弄好后，路浩然出去对路蒙说：“你自己进去看着，我还得接着吃饭呢。”

路蒙点头答应着，可厨房窄的很，他那个轮椅根本不能进去，路蒙急的都出汗了，回头无辜的看向路浩然。

路浩然不得不又站起来，跑到厨房，站在那等水开了，一等就等了有五分钟，路浩然哪干过这个，能打开液化气就是奇迹，最后以为已经熟了的米粥其实还是半生的，路蒙不敢说什么，玩命一样的给把摆自己面前的米粥一股脑的都喝了。

喝了没一个小时，路蒙就开始有了反应，吐的跟要死了一样，把路浩然给吓的够呛。

路浩然算领教了，忙给路蒙拿了个脸盆，等路蒙吐完了，路浩然还要把那些盆里的吐出来的收拾了，幸好有破花盆里的土，铺到地上扫几下也就干净了，路浩然索性一不做二不休，把破花盆一块都扔了。

干完后，路浩然脑袋上的青筋都要爆出来。

路蒙一声不吭，要死不活的坐在轮椅上。

路浩然一脸的火。

终于熬到林明回来了。

林明一进门，就发现坐在轮椅上的路蒙，看上去精神更不好了，林明好奇的看了看路浩然。

路浩然一肚子气的，“都是你惹的，这个病秧子连个饭都吃不了，我专门熬的粥，到他嘴里没一个小时就全吐了。”

林明立刻把买回来的奶粉放桌子上，走到厨房给自己舀了一勺子喝，一喝林明脸色就变了，冲出去对路浩然嚷道：“你粥没煮熟，好人喝了都不舒服，你给你哥哥喝这个？！”

路浩然一听才知道自己没弄好，可明知如此，路浩然还是嘴里不饶人的说：“我他妈给他煮就不错了，我长这么大给谁做过饭！”

林明正色看着路浩然，骂道：“畜生。”

路浩然被骂的整个人都冒火，眼睛一眨不眨的蹬着林明，要不是看在林明有心脏病的份上，他准扑过去给他几拳！

林明丝毫不在乎的钻到厨房里重新熬粥，还切了根冰箱里的双汇火腿一起放进去。

最后终于熬好了，点了点盐，林明亲自尝了尝，才端出来，放到桌子上凉着。

路浩然老大不痛快的瞅着林明一勺子一勺子的给路蒙喂粥。

终于吃完了了，林明还把路蒙周到床上躺好，连被角都不落下的掩好。

林明都弄妥当后，才回到小客厅，路浩然还坐在椅子上呢，眼皮一翻一翻的。

林明压低了声音对路浩然说：“你不能这样，他是你哥哥。”

路浩然怒气冲冲的，“我不认他！！”

林明紧张的看了眼卧室，拉了路浩然就要出去。

路浩然被林明拉到门外。

路浩然还要嚷什么，林明忙又把他拉到楼下。

俩人就站在楼下路灯旁。

路浩然说：“我长这么大，他们一家子把我当亲人了嘛？不过是为了面子……我不该他们的，也不欠他们的，我现在自己都顾不上自己了，我管他干屁啊！林明你也太拿自己当回事了，我知

道你是看我面子收留他，可我求你了嘛？你就自做主张给他办了手续，你以为你是谁啊？有你这么干的嘛，你要想这么干，你就自己做好了，这个跟我没关系！”

林明静静的听路浩然说完，林明才开口说：“可他显然没别人能投靠，你再不管他，真就看他死啊，别的事都好说，他要死了，你难道就不难受？”

路浩然没丝毫犹豫的说，“一点不难受。”

林明看着路浩然，跟不认识他似的：“路家再怎么样也养你了，就你说的，当初为了救你哥哥那么对你，可过后……你日子过的不舒服？你没开车，你没想吃什么就吃什么？你看我有什么啊，我还每个月都抽空去看看我爸我妈呢，你知道嘛？他们早离婚了，我上大学我工作，他们一个手指头都没帮我，可我不照样该怎么做就怎么做……人不能没有良心。”

路浩然冷哼一声，“我大不了给他买个好骨灰盒，我管不了他别的，他那个娇气样，都三十了，就跟泥人似的，我真受不了，谁爱受谁受去！！”

林明沉默了，路浩然也不想说话。林明蹲在路边，动作跟蹲茅坑的动作是一致的。

路浩然跟个竿似的站在他身边，影子长长的落在林明的身上，明明影子是纠缠在一起的，偏偏俩人却剑拔弩张的泾渭分明。

过了许久，林明才抬头看向路浩然，柔和中夹杂无奈的目光重重的落在了路浩然的脸上。

林明慢慢的说着：“我上大学的钱，我父母开始的时候说给来着，结果到了要交钱的时候，都说没钱，我当时急的都要死的心都有了，没想到最后是我姥姥给我掏了，老太太平时连肉都舍不得吃，可从小就最疼我，我喜欢吃蒜薹，每次去她那，别管冬天夏天的，多贵都给我买，后来我终于毕业了，我就想着好好孝顺她，有钱了就给她买好吃好喝好用的，象什么肉啊什么蛋糕点心啊，她喜欢的我都给他买，每次去她那，我都不空着手。”

林明说到这顿了下，他低下头去，声音平缓，没有起伏，絮絮叨叨的说给路浩然听：“过年的时候还给她买了一件波斯登的羽绒服，有次她串门吃了个那个开心果，她从没管我要过什么吃的，就那次她主动给我说，想让我给她买点那个开心果，结果我去商店一看，好几十才一斤，后来去超市终于找着便宜点的了，有个牌子的开心果250克一袋子才十二，我就每次去看她都买上一小包，老太太后来不知道怎么知道这个东西贵了，说什么都不要我买了，说她不爱吃什么的，我也是心疼钱，我那时候工作没多久，钱挣的也少，什么房租啊电费的都要自己掏，就没再给她买，后来有半年吧，她就脑溢血去世了……”

路浩然静静的听着，他看着站在自己阴影里的林明，路浩然觉得心里有个窟窿，怎么也添不满，整个人一点点的沉下去。

“再后来我看了份报纸，报纸上说老年人多吃点坚果类的东西可以预防脑溢血，其实我心里多少也知道，我就算一直给她买，她该得什么病还是什么病……可就是每次想起来就难受……总忍不住后悔……路浩然……钱吧是个好东西……可我现在有再多的钱，买再多的开心果，都找不到要吃的那个人了……所以你多考虑下，有那么个人，就算你说你跟他没什么感情，但多少是血脉相连，有那么个人，就有个亲人在……你哥哥还不到三十岁，以后日子还长着呢……为自己想想为他想想……别以后后悔……你自己决定吧，这个是你的家事，我不掺和了。”

林明不再说什么，可一站起来，就发现腿有点发麻，走了一步，差点没栽倒。

一直沉默着的路浩然，上去一把扶住林明。

手放到了林明的腰上，林明很瘦，路浩然一直都知道，现在手放上去，还能摸到搁手的骨头。

路浩然忍不住数落林明：“你能不能不管这么多闲事，你知道自己是什么人嘛？你还有闲心管别人？！”

林明冲路浩然笑了笑。

路浩然一点力气都没有，他发不出火来，所有的东西都郁积在心里，慢慢的浸出涩涩的东西，路浩然不知道那是什么。

跟林明再走回去的时候，路浩然一直沉默着。

林明跟他说着自己培训的事，路浩然看着林明的侧脸，瘦的跟枣核一样的脑袋……脸颊……手指也是细瘦的……

路浩然忽然想知道林明喜欢吃什么，他想把全天下最好吃的东西都摆到他面前，那是一种陌生的让人心悸的情绪。

路浩然被什么拨动着，起伏着的情绪一点点的，让他整个人都轻飘飘的。

睡觉的时候，林明要搬到外面打地铺，现在天更冷了，还没暖气，路浩然当然不能答应，硬拉着林明挤在床上。

路蒙被挤到了床角上，跟个小狗似的，路浩然躺在中间，他的身子时不时的贴到林明身上，太挤的地方，被子里是暖暖的温度，唯一可惜的是，虽然只有两床被子，林明还是坚持让路浩然跟路

蒙挤一个。

第二天很早林明就起来了，他忙着要给路蒙做早点，路浩然迷迷糊糊的揉眼睛说：“我来吧，你管自己就行。”

林明怕吵醒路蒙，贴着路浩然的耳朵说：“可别弄生的了。”

路浩然忍不住挑着嘴角笑出来，“我傻的嘛？”

林明这才忙着去培训。

路浩然又睡了一个小时才起，起来后就忙着收拾房间，帮路蒙起来， 还要再去做饭，饭刚做好，手机就响了。

路浩然看也没看就接了电话，就听另一头喂了一声。

路浩然整个人的寒毛都立了起来。

那人笑呵呵的说：“你可旷工一天了，你再这样我可追究你责任。”

路浩然有点发慌：“有完没完，你还想怎么样？”

那人在电话里心情很好的说：“不是我想怎么样，是合同规定了怎么样，你可以拿出来再加深点印象，没问题的话，下午就来上班吧。”

啪一下电话就挂了。

路浩然摸着脑门，火呜呜的往外顶。

路浩然想了再想，最后心一横，舍得一身剐敢把皇帝拉下马！！

一鼓作气在厨房里翻出水果刀抄口袋里，就要走。

路蒙在旁边看着路浩然神色不对，又到处翻东西，扒着轮椅关切的问他怎么了。

路浩然不客气的回他：“管屁啊管，老实待着你的吧。”

路蒙愣了下，眼睛黯淡下去，声音哽咽着：“我知道我不是个好哥哥，总是拖累你，还帮不上你的忙。”

路浩然不耐烦的看路蒙一眼，意思是你也知道啊。

路蒙不再说话，路浩然也懒得搭理他，开门出去。

坐上公交车后，路浩然长出口气，心跳的跟打鼓似的，脑子一蹦一蹦的，不知道是怕还是紧张。

重新到了金诺，坐上电梯，直冲1818，路浩然玩命的敲门，哐哐的，没几下就把胡建军给敲出来了。

胡建军打着哈欠开门，看见路浩然就笑的眯了眼睛。

“来了？”胡建军说着，手就往路浩然的肩膀上搭。

路浩然侧身躲开，脚一抬迈步进到房间里面。

胡建军不是很在意的关了门，他穿的是松松垮垮的睡衣，整个人都一副没睡醒的样子。见了路浩然，第一个反映就是这小子找他来服软了。

路浩然站定在充满酒气的客厅里，深吸气。

胡建军有点尿急，走到洗手间，洗手间的门大敞着，里面很快传来哗哗的水声，胡建军边撒尿边跟路浩然说：“昨天跟土地局的喝高了，睡了半天也没醒过来，到现在头都疼……我说你会按摩嘛，一会儿给我按几下……这两天老想你了……”

话音刚落胡建军就不说话了。

路浩然鱼死网破的水果刀，变魔术似的架在了胡建军的脖子上。

胡建军裤子还搭拉着呢。

路浩然嘴角带着亡命徒的冷酷，命令着：“把裤子脱了。”

胡建军不是吓大的，侧头看他一眼，很镇定的说：“别激动，刀子握好，这可不是闹着玩的。”

路浩然冷着脸催促着：“少他妈废话，把衣服都给我脱了，快！！”

胡建军笑了，“你要想看说一句就行，动什么刀啊！”

路浩然真想给他一刀，生生忍住说：“我他妈是怕你一会跑了！你当都跟你一样变态呢！！”

胡建军心里觉得好笑，这个路浩然也太幼稚了点，生死关头，谁他妈还顾忌穿不穿衣服啊，当小孩过家家呢？！

想是这么想，胡建军一点不敢含糊的应付着，小心的脱着睡衣，几下就脱了个干净，把衣服一抖甩到地上，随后胡建军转过脸来，直直看着路浩然，一脸平静：“兄弟，别把事儿玩大了？”

路浩然冷笑着：“早他妈大了！”慢慢的用水果刀抵着胡建军往外走。

胡建军好说好商量的：“没多大事，你这么激动干吗？”

路浩然怒了，“我操你们全家！！你他妈屁股被人插插试试？”

胡建军被说笑了，被逼着一路走到沙发边才停下。

停下后，路浩然就让胡建军跪下。

胡建军挑了下眉峰，半警告的：“人民内部矛盾，别逐步扩大。”

路浩然一脸凶恶，叫嚣着：“你他妈跪不跪，不跪老子捅了你。”

胡建军纹丝不动，定定的看着路浩然，这是在考验路浩然的胆子和耐心。

路浩然被胡建军看的有点发毛。

这胡王八蛋身上有股子上位者的霸气，路浩然手心出汗，但风口浪尖上路浩然也不是孬种。

路浩然咬牙切齿，重复着：“跪不跪，不跪老子真捅了你！”

胡建军反倒笑了，“我反正早活够了，该玩的都玩了，该祸害的也没落下，你要敢就捅下试试，我反正什么都经历过了，还真就这个没遇到过，来――让我也开开眼，我倒要看看，你是怎么太岁头上动土的。”

路浩然打架斗殴的没少参加，可这么赤裸裸的白刀子进红刀子出的没经验啊，手都有点哆嗦，他看着这个嚣张的胡建军，心里也忍不住佩服。

胡建军早看出路浩然的紧张了，哈哈一笑，“别紧张啊，要不要哥哥教教你，捅人的时候，机灵点，照准了血管，那血啊能喷出去老远，到时候这个墙上啊身上啊到处都是。”

路浩然怒了，嚷嚷道：“你别急，你等着。”

胡建军不是很在意的看着他，俗话说的好，咬人的狗不叫，这个路浩然也就是个虚张声势。

胡建军显然太过自信了，路浩然虽然没啥经验，但好歹也曾经是个合格的人渣，捅人的事上还真没什么心理道德法律的障碍。

路浩然一发狠，手上用力就往里捅，胡建军觉出不妙了，水果刀也到了。

啪一下就按脖子上。

肉是肉刀子是刀子，俩碰到一块。

路浩然就跟疯了似的，啊啊的叫。

胡建军后悔也玩了，本能的往后退，路浩然紧紧的跟着。

一进一退到了墙角！！

皮破了血流了，刀子在脖子上，按了个血印子。

胡建军瞪着路浩然，路浩然瞪着胡建军。

电光火石，也就是一瞬间。

胡建军不是白给的，上去就一脚将路浩然踢飞。

胡建军摸着脖子，幸好是表皮的伤。

胡建军一脸怒气，用脚尖挑了挑掉地上的水果刀，刀把锈住了，刀锋看上去也不是很利，胡建军现在浑身上下都是刚出的冷汗，要不是这个水果刀不好使，自己早就交待了。

胡建军上去又给了路浩然一脚，嘴里叫着：“你他妈还真敢下手！”

路浩然原本被他踢倒在地，现在又在肚子上补了脚，痛的倒抽气。

路浩然疼的停了几秒，等一缓，就跟疯狗似的扑上去和胡建军撕打，没俩下就被胡建军给压住了。

胡建军忍不住说：“丢人不丢人，你他妈也找把好刀啊，刀子这么钝，削苹果都不好使，你说你这个是什么素质？！失手就失手吧，你他妈还没完没了了？！”

路浩然嘴里叫着：“你他妈有种杀了我，我只要还有一口气，我就跟你没完！！”

胡建军说：“我傻啊我，我要做你还用亲自动手，看来你是真的敬酒不吃吃罚酒，好！！我今天开眼了，我胡建军敬你是个真爷们，我现在是真服你。既然到这步了，我就打开天窗说亮话，从今儿起我不再找你麻烦，但你该怎么赔我，你就得怎么赔我，少一分我都步干，听见没？”

路浩然吃惊的看着他。

胡建军面色缓和了点，松开路浩然，弯腰把水果刀拾起来，充满兴趣的摸了摸，随手放一旁的小茶几上，“这个就给我留个纪念吧，我胡建军三十多岁了，你是头一个敢跟我动刀子的。”

随后抬了头看向路浩然，就跟看个小狗小猫似的，一脸暧昧不明，“既然要闹就闹厉害点，玩就玩花样多点，你还别说，我现在对你的兴趣越来越大了，咱们接着玩。”

路浩然毛都竖起来了。

胡建军笑呵呵的说：“你先别紧张，其实我胡建军也是个讲道理的人，你不是被我上了两次嘛，我给你折五十万吧，原先三百万，现在去了这五十万，还剩二百五，嘿，别说还挺顺溜，二百五还二百五。”

路浩然脸色很不好看，“你说真的？” 他死死的看着胡建军，生怕胡建军再出什么要蛾子，自己刚才都要宰了他，胡建军不可能忽然这么好心。

胡建军点头，“是说真的，既然你这么不愿意按我给你画的道走，你就试试看有志气的这个，你不是在我这打工嘛，他们干什么你干什么，每月给你留五百，其他的扣了算还我的钱，什么时候还清了，你再走，还不清就给老子乖乖做一辈子。”

路浩然还没怎么反应过来的时候，就被胡建军客客气气的送到了门外，路浩然站在门口，皱住眉头，再次确认着：“我刚才要捅你，你真不追究我？”

胡建军一脸真诚，“不了，我犯不着为你屁股把命搭上，你不就是气我上你嘛，现在我不找你屁股麻烦了，你就给我老老实实的安心还钱吧。”

路浩然点头就走。

胡建军看着路浩然的背景，摸了摸自己的脖子，血已经干了，可还是疼的。

他用力的啐了口吐沫，操！

他说：小屁股蛋子，看老子以后怎么玩你！

路浩然回到家，发现房间里比他出去的时候干净许多，看来路蒙也不全然是个废物。

路病秧子躺在床上，见了路浩然开门进来，关切的问：“没事吧？”

路浩然撇他一眼说：“没事，今天的事你给保密啊，林明心脏不好，别告诉他。”

路蒙点头说，“我知道。”忍不住又开口说：“你真没事，我看你带水果刀出去的。”

路浩然不耐烦的说：“真没事。”

路浩然还是有点烦这个路蒙，不过多少是认同了林明的话，虽然不承认，但这个人是自己的哥哥。

路浩然现在是能做点事就做点事，每天看林明那么累，他心里也不落忍，回来休息了几分钟，路浩然就开始淘米煮粥，顺便把家里的土豆青椒给切了，放在一边，路浩然还没学会炒菜，就暂时练练刀功。

林明回家的时候，在路上买了袋子苹果，一会来就放在餐桌上。

看见路浩然从厨房探出头来，林明很自然的笑了下。

路浩然所有阴郁的心情就随着那个憨傻的笑没了。

林明看见厨房里已经切好的菜，系上围裙就一一拿了铲子锅准备开炒。

路浩然在他身边打个下手。

林明边炒菜边跟路浩然聊天。

路浩然大部分时间都在听林明絮叨，林明说话都很平实，没有什么夸张修饰，所有的话说出来都是一个腔调，刚开始听一点兴趣都没有，现在也许是习惯了，路浩然变得很喜欢听林明说话。

林明慢悠悠的讲培训的事，说工作不是很累，就是特别要效率，收拾一个房间，从擦马桶倒垃圾桶到换床单整理床铺拖地都弄下来不能超过十五分钟。

路浩然想了下，插话说：“今天我好好想了想，明天也去培训，我觉得吧，还是能挣一分是一分。”

林明听了脸都要笑出花了，高兴的拍了拍路浩然的肩膀说：“这就对了，你就应该自食其力，工作没有高低贵贱，只有用心不用心。”

以前林明说这个话，路浩然肯定嗤之以鼻，现在路浩然反而觉得林明不说才怪了呢，他忍不住说：“林明，你真该申请个雷锋奖什么的，我发现你越来越圣人了。”

林明笑笑，把炒好的土豆夹起一块放路浩然嘴里。

路浩然尝后点了下头，不知道为什么的脸有点发红，他慌忙的低下头去掩饰。

林明炒菜炒的差不多了，路浩然就帮着把菜端出去，顺便把路蒙也弄到餐桌边吃饭。

路蒙吃饭吃的很细，细细的咀嚼，路浩然专门给他煮了粥，菜路蒙就勉强的吃了几口。

林明在吃饭的时候问路蒙到底是什么得的什么病。

路蒙唯唯诺诺的，说自己从小就这样。

林明关心的问他检查出什么没有，到底是哪的问题知道嘛？

路蒙解释说，他小时候得了白血病，身体一直都虚，象什么鹿茸人参的没少吃，可就是一直没补回来。

路浩然哼哼的插嘴说：“还有燕窝呢，我每次回家准看见他吃那个这个的，都跟他妈林黛玉似的了……就是他妈矫情。”

路蒙闭紧嘴巴，委屈的看着路浩然。

林明拿筷子敲路浩然脑门一下。

路浩然又不能对林明生气，只能不高兴的往自己嘴巴里扒拉饭。

吃好了饭，路浩然主动站起来刷碗，林明就跟路蒙坐在床边聊天，林明边聊天边掏出裤子口袋里的零钱，一张张的点，这个是林明多少年来养成的好习惯，进口袋里的钱都要拿出来点好了，

分门别类的叠好。

就这么个过程，林明就发现问题了，有张五十的拿到手里感觉不对，对灯一照明显是个假钞。

林明痛心疾首的直拍自己大腿。

路浩然从厨房里出来，就看见林明手里挥舞着个五十的，在那嘟着嘴难受。

路浩然走上去问怎么了。

林明说：“还能怎么了，我买苹果让小贩给坑了，你看这个是假的。”

路浩然多少知道了点生活的艰辛，现在看见假币也是上火，皱住眉头想了下说：“要不咱们趁黑花了吧。”

林明忙摇头，“别，已经坑咱们了，咱们就别坑别人了。”

路浩然鄙意的看林明一眼，拿话噎他：“那你把手里的票子撕了啊！

林明犹犹豫豫的，“我……我干吗撕它啊？整整五十呢，我留纪念不行啊？”

路浩然一把扯过票子，“拉倒吧！舍不得是吧，舍不得我就给你花出去，省得你心疼的不舒服。”

林明心里挣扎着：“别坑小贩，现在做小买卖的不容易。”

路浩然笑呵呵的说：“我知道，你就请好吧。”

到了外面，路浩然心说，现在哪个大地方没验钞机啊，不坑小贩坑谁啊。

天气冷，大部分摆摊的都收了。

路浩然绕了半天，终于找到个擦鞋的妇女。

路浩然大脚往上一放，那女的就开始擦。

擦到一半，小摊边跑来个黑不溜丢的小丫头，梳着一对鞭子，一双大眼睛眨巴眨巴的看着路浩然。

小丫头转头拉那个女的，鼻涕流都流到下巴了。

那个女的推开点小孩子，继续埋头擦鞋，不好意思的说：“这娃平时可乖了，就是闹病的时候特别粘人，本来说带她输液去呢，又青霉素过敏，先锋那个药好是好，可贵十多块呢……”

终于等着擦好了，路浩然翻了半天口袋，终于翻出个五块的，找了三块后提了屁股往家跑。

回到家，他一屁股坐到椅子上。

路浩然很不痛快，他觉得自己被林明传染的越来越严重了，他发现个可悲的事实，他好像变的越好，就会越倒霉！

路蒙已经睡了，林坐在外面拿了菜刀小心的削苹果。

等路浩然进来后，林明就问他：“咱家水果刀哪去了？我找半天也没找着……”

路浩然心虚的说：“你再找找，没准掉哪了。”

林明哦了声，把苹果凑合削好，递给路浩然，问：“花出去了嘛？”

路浩然接了苹果，啃上一大口才泄气的说：“没有，遇到个擦鞋的，白擦了……”抬腿给林明看，原本就破烂的皮鞋擦了擦还真亮了不少。

林明手拄着桌子，眼睛亮晶晶的看着路浩然说：“算了，是我今天没注意，其实我最近做事总是这样……忍不住的就想你……想的整个人都恍恍惚惚的……”

路浩然险些没被苹果给呛死，他瞪大眼睛不可思议的看着林明，“你说啥？”

林明忙给来路浩然倒了杯水，“没什么啊……”

路浩然急了，“我操！我刚听见了，你说你总想我！！你他妈喜欢我是不是？！”

林明非常自然的点头说：“喜欢啊，咱们不是说好了嘛，谈恋爱的嘛……”

路浩然就跟火山爆发了一样，急赤白脸的说：“我操！那你对我有没有别的想法？”

林明认真的想了想，在诚实和现实中艰难做着取舍，最后林明小声说：“有点。”

路浩然一听这个，就顾不上别的了，一把扯住林明就要往床上扑。

卧室里的路蒙在床上微微张开眼，看见他们嘟囔一句，“还不睡啊？！”

路浩然好悬一口血喷出来，愤愤的说：“你他妈睡死吧。”

路蒙翻了个身，重重的打了个哈欠。

林明一脑门子雾水，这个路浩然不是要打他吧？忙着解释：“我……我就是想想……”

路浩然已经极其愤怒了，不管三七二十一扯了林明进窄小的厕所，里面的味可真不好闻，路浩然恶狠狠的说：“想想也不行。”

说完就脱了裤子掏出已经有反应的家伙。

林明就跟过了电似的，想躲躲不开，直往后缩，嘴里念叨着：“你……要做什么？”

路浩然怒道：“你说呢？！”

林明吓的直往后退，手脚挣扎着，“这样不好吧，这样不好！”

路浩然猴急的拉扯他，“不好个屁，快点！”

林明往后已经靠在厕所门上了，门一进来就被路浩然给锁上了，林明跑是跑不了了。

路浩然饿虎扑食的扑的急了，没留意脚下，正踩便池边上，脚一歪。

要平时也摔不了，偏偏现在林明正着急躲路浩然呢，一时没反应过来，也没去扶，这下可把路浩然摔惨了，牙磕到便池边，吭当一声嘴就肿了。

里屋的路蒙被这个动静一下就惊醒了，蒙的半坐起来，脑子还是刚睡醒的状态，眼一看那俩人不知道哪去了，就跟掐住脖子的鸡似的扯脖子叫唤，“浩然，浩然！！林明，林明！！”

林明搀扶着倒霉催的路浩然起来，路浩然眼泪鼻涕滚落到一起，丢人现眼不说，还真疼啊！

路浩然手指指着林明发抖。

林明深刻的检讨错误，“我不该躲，我错了……”

林明搀了路浩然出来，路蒙支撑着自己要下床，一见路浩然是被搀扶着的就关心的问怎么了。

路浩然嘴肿的都往外翻翻的。

路浩然根本不理路蒙，一把掐住林明，不易不饶的：“你他妈敢躲我！！”

刚才路浩然只是猴急，现在则是自己倒霉了要拉垫底的，路浩然算把心横下来了，他今天非要林明服了不成。

林明不敢说什么，就给被冷落的路蒙解释说路浩然不小心栽厕所里了。

路蒙想过去看，路浩然挨答不理的，让路蒙伸出去的手不得不又缩回去。

而且路浩然一到了卧室，就要轰路蒙出去打地铺，说自己摔的疼，不想和人挤着睡觉。

要是平时林明肯定要说什么，林明今天也是觉得对不住这个路浩然，再说……自己又不是真不愿意，刚才是猛的给吓的，现在一琢磨自己那么矫情干吗？

林明就多搬出去床被子，给路蒙铺的舒舒服服的。

路蒙是被家里养傻了的，还关切的问林明呢：“你把自己的被子都搬出来了，你一会儿盖什么？”

林明咽口吐沫，有点紧张的说：“我跟你弟凑合……盖一床……”

路蒙不知道怎么的就觉出不对了，愣了下，再看卧室里，路浩然早趟的笔挺笔挺的，可路蒙什么都没说。

林明把路蒙安排妥当了，就进到卧室，顺便插上门。

路浩然半坐起来，门牙都松动了，一说话就疼，他歪嘴命令着：“脱衣服。”

林明二话不说，就给脱了个干净。

路浩然一指自己身边，说：“过来，给我脱衣服！”

林明走到路浩然身边，小心翼翼的，帮路浩然脱衣服，手脚很轻，眼神也是柔和温暖的。

脱衣服的时候，路浩然哪都不敢看，他头皮有点发麻，忽然觉得自己说不是有点过……没这么做的吧，虽然他是个畜生，但跟男人……路浩然总觉着哪不对，但既然话都说出来了，让他服软，路浩然又不知道怎么做。

既然林明都脱干净趟着了，再不上就不是个爷们。

路浩然一咬牙就扑了上去，先是摸脑门眼睛鼻子，嘴巴顺着啃了几口。

林明就跟个尸体似的一动不动，眼睛都不带闭的，整一个死不瞑目，把路浩然给别扭的。

“你丫不会闭眼啊？”

林明这才忙闭上眼睛。

路浩然亲了几口，皮肤很粗糙，不油滑不软，口感不好，就觉得有点腻，到了喉结那就索然无味，外加身下已经感觉到林明那硬邦邦的东西，一想到自己压的是跟自己一样的东西，路浩然就想不开了，睁开眼睛看，原本要说不干了的。

不期然的对上林明的眼睛。

就好像什么在心里挠了一下似的，路浩然口干舌燥，吞咽了口吐沫。

路浩然沙哑的声音问：“怎么做？”

林明无辜的眨了眨眼睛。

路浩然皱眉说：“你不是有经验嘛？”

现在路浩然整个人都要冒烟了，他用力叫道：“操！不就是操个爷们嘛，快给我撅起来。”

林明脸色黯淡了下去，为难的看路浩然一眼，咬了咬唇，不是很情愿的说：“……我是……”

路浩然怒道：“你他妈干不干，我告诉你，我可不干让我操屁股的事！！”

林明犹豫了下，仔仔细细的看着路浩然的眉眼，最终一咬牙，撅着屁股爬在床头，豁出去的说：“来吧，只要你愿意，我就做。”

路浩然走过去，看着林明瘦巴拉几的屁股，细瘦的腰，那个地方小的不可思议，这个怎么弄啊？！

路浩然忽然有点不落忍，问林明：“就这么直接插啊？”

林明歪着脑袋教他，“往你那个上面吐点吐沫，就好进去了。”

路浩然呸呸两口，吐手掌上，往自己那个地方摸了摸。

林明鼓励着：“来吧，使劲插！别心软！”

路浩然给自己打劲，“放心吧！看我的！”

上去就插，还没到，林明就跟本能似的，嗖一下屁股就歪了，路浩然好悬没插床下边去。

林明不好意思的说：“我没准备好，再来。”

路浩然不怎么高兴的说：“你快准备着，你他妈知不知道一而鼓再而竭的。”

林明忍不住纠正道：“是一鼓做气，再而衰，三而竭。”

路浩然恨颠颠的拍了林明屁股一巴掌，“你他妈有完没完，老子要插了！”

林明咬了咬牙，点头说：“来吧，我准备好了。”

路浩然又举枪再冲。

林明就跟被故意的似的，嗖一下就躲开了。

路浩然那东西一歪，又失了准头。

那东西不是铁打的，虽然路浩然最近攒了不少货，毕竟是个新手，来回折腾了这么几下就跟折腾软了。

把路浩然给气的脸都白了，大骂道：“我算明白了，好汉难操打滚的屁，你他妈这是干吗，成心是吧？！

林明一脸歉意的说：“……我是没什么经验，要不你再试下。”

路浩然嘴撇了下，扯动伤口，疼的眼泪都浮出来。

林明以为他是气的，赶紧的道歉，讨好的摸路浩然的大腿。

路浩然原本想踹他一脚的，但林明一摸上去，路浩然就觉出舒服来了。

路浩然是纯粹的享乐主义，一舒服就忍不住就躺下，让林明伺候自己。

林明轻轻的抚摸着路浩然，逐渐的口舌在他脖颈上滑过，温暖体贴。

路浩然忍不住呻吟一声，许久没有发泄过的身体，此时被挑拨的有了反映，肉体的亲密接触，带着暖暖的触感。

路浩然不舍得摩擦着，所有的动作都是舒缓的，林明慢慢的诱导着路浩然，就象对一个孩子，慢慢的游走在路浩然的身上。

路浩然脑子最后的理智，提醒着他，林明不是把他当个娘们摆布吧？

路浩然忽然就想要起身，可刚转动了下，林明就停下，关心的问他：“不舒服？”

声音里透露着不言而喻的关切。

面对面的俩人，呼吸在彼此间往复，眼神无声的流过。

路浩然最后的堡垒瓦解，慢慢的崩溃，整个人都软绵绵的，路浩然想，林明伺候人的活真不错。

林明的嘴巴包裹住路浩然的东西，轻轻的舔拭。

路浩然舒服的把手插到林明的头发里，林明抬起头来，迷恋的看着路浩然的表情。

路浩然不耐烦的催促着：“快点。”

林明加快速度，终于路浩然痛快了，喷了林明一嘴。

林明转身吐到卫生纸里。

路浩然整个人都轻飘飘的，正在回味的时候，林明就过来要架路浩然的腿。

路浩然目瞪口呆的看着在自己身子下忙活的林明。

林明就跟干什么大工程似的，观察着路浩然的下边。

路浩然要缩腿的时候，林明已经找准了地方，吐了一口吐沫稍作润滑就往里挤。

路浩然惨叫一声，恍然明白过来，屁股就开始反抗了，几乎是本能的，整个屁股都开摇晃起来。

林明忙停下来，呢喃着关切的看着他：“是不是疼？”

手放在路浩然的腰上，轻轻的抚摸着。

路浩然觉得整个人都软了，软的没有一丝力气，什么从自己身体抽离，路浩然嗯了声。

林明慢慢的抽动着，一下一下。

等路浩然回过味的时候，林明已经睡着了。

俩人挤在一条被子里，胳膊缠着胳膊，腿压着腿。

路浩然难受的想掉眼泪，他还是男人嘛！他怎么又给人操了！

天亮了，人醒了。

路浩然俩眼圆瞪瞪的看着房顶。

林明不知道什么时候跑了，连个声响都没有，路浩然一肚子火发不出来，浑身酸软，最要命的他还落枕了！被林明那混蛋吹了一休脖子！！

路浩然起身穿衣服，打开门，路蒙在餐桌边坐着呢，餐桌上摆满了饭菜，都用碗一一扣着保温。

见路浩然从里面出来，路蒙赶紧把饭菜一一打开，嘴里说：“这个是小林弄的，吩咐我看着你好好吃。”

路浩然沉默着坐在桌子边，炒鸡蛋小米粥咸菜还有个拌黄瓜，路浩然没精打采的往嘴巴里填。

路蒙观察了观察路浩然的脸色，小声的说：“那个那个……我知道做这个不容易，做哥哥的支持你。”

路浩然吃饭的手顿了下，不明白的看路蒙一眼。

路蒙支支吾吾的，“我说我支持你们！”

路浩然还是不明白的，皱眉啊了声。

路蒙忙着说：“小林啊，这个人这几天我也看到了，是个好人，虽然不能生孩子，可俩人只要在一起快乐就成……”

路浩然这才明白，他一脸吃惊的看着路蒙。

路蒙就跟救世主似的宽慰着路浩然，这可是他冥思苦想了一晚上得出的结论：“现在真夫妻都不一定能患难，你现在这样，小林还这么对你，我听小林说你们又是高中同学，到现在都有六七年了吧，真不容易啊……”

路浩然心说这哪跟哪啊，忍不住说：“你哪是我的哥啊，你整个是林明他哥！”

路蒙没听出路浩然话里的意思，反而高兴的说：“你终于认我当哥了？”

路浩然不知道说啥，解释说：“你别误会，我跟林明……是闹着玩的……他有心脏病……”不知道为什么，路浩然说到这又有点难受，索性什么都不说了，继续扒饭。

凑合吃完，路浩才想起路蒙来，问他吃了没有。

路蒙说吃了，路浩然才收拾了餐桌，到厨房把用过的碗筷子刷干净放好。

看了眼表都十点了，路浩然又给路蒙准备出吃的来，让路蒙自己进厨房热是不可能了。

路浩然把暖壶放到好拿地方，叮嘱路蒙往饭里加热水。

路蒙感激的看着路浩然。

路浩然有点尴尬的穿戴好，他从来没有家的概念，也不知道哥哥是个什么东西。

现在忽然有了个没用的哥哥，路浩然手忙脚乱的，不知道怎么做。

在去金诺的路上，路浩然想起林明的话，他现在觉得自己被林明传染的越来越厉害了。

到了金诺，重新找了培训老师，果然没人难为他，工作服都赶做好了，路浩然穿上显得倍精神。

这么个人站的门口，就跟个风景似的，来来回回的总有人回头看他几眼。

路浩然着实感觉不错了一阵，能来这个地方的人大多素质还不错，小费出手也阔气，路浩然跟着带他的人，来回走了两遍，就跟玩似的，正式上工了。

上了工，路浩然也算开眼，啥人都有啊，净遇到新鲜事。

一个老头搂了个十七八的小姑娘就往里走，路浩然也是嘴巴欠，在背后跟带自己的师傅嘀咕了一句：“八成是个雏鸡！”

那个小姑娘一个猛子就扎路浩然身边，指着路浩然的鼻子骂：“你长的是人眼还是狗眼！我跟我爸来这吃饭？！你欠打是吧？”

路浩然知道自己不站理啊，站在那收敛许多，被骂也不说话，直到周围的人把那姑娘劝走。

忙了一天，到了下班的时间，经理没出意外的叫他过去，因为对待顾客的态度问题要扣他工钱，路浩然一肚子气。

在食堂里，林明小心殷勤的伺候着生气的路大爷吃喝。

今天路浩然一来，林明早就知道了。

现在路浩然都成他们名人了，都一块实习的，路浩然没实习几天就休假，别人都不行，他却能连休好几天，而且一回来不实习就能穿正式衣服，这后台得多硬啊。

路浩然给林明说是这是杜梅那个熟人给帮的忙。

林明是个真缺魂，路浩然一说也就真信了，还说有空请人家吃饭。

路浩然赶紧说：“这个地方干的，缺那个饭啊。”

林明这才作罢。

其实现在路浩然见着林明尴尬的都想找个逢钻进去，林明的眼睛一眨不眨的看着他，就跟个跟踪雷达似的，眼珠都不带错的，看的路浩然是面红耳赤。

路浩然原本一肚子的火不知道从哪发，又是食堂里边，话也说不出口。

路浩然索性埋头吃饭，等回去再说。

路浩然急匆匆在食堂吃了中午饭，还要赶紧的去大门口站着，他们是轮班的，因为他头天上班，中午还能吃食堂，下次就要轮班吃饭了。

路浩然发现门童也是个力气活，跑来跑去不说，还要站的好看，脚不能晃，不能到处溜达。

路浩然点头哈腰的给人开门，都要哈成罗锅了。

心里正腹诽呢，就看见两个瓦亮瓦亮的皮鞋停在面前。

路浩然抬头一看，就牙床子开始发酸。

胡建军人摸狗样的站在他面前，身后跟着乔得生。

路浩然做梦都没想到俩人能凑到一起。

乔得生看见路浩然显得有点意外，一脸奇怪的问他：“你怎么在这？”

路浩然真不想搭话，就含糊的说：“混口饭吃。”

胡建军看眼路浩然，别有深意的笑了下，大步走开了。

路浩然这才松了口气。

上电梯的时候，乔得生忍不住回头又看了眼路浩然，调侃着：“这小子越来越水灵了，胡哥，老实说你得手几回？”

路浩然跟胡建军的事，乔得生是知道的，只是后来怎么样，都是传闻，具体的谁也没见着。

胡建军走上电梯，不着痕迹的笑了下：“不在数量，在质量，这小子味不错，我都有点上瘾。”

乔得生笑了笑，胡建军这个人他是开过眼的，前两天兰市的几个头脸连着做几个做生意的在一块聚了聚，坐了好几桌人，排场弄的很大。

聊天的时候，有个开饭店的喝多了，张嘴胡咧咧，说没有他不敢做的，一个劲的显摆自己有钱，说现在弄死个人也就赔个十几万，家有的是钱有的是人。

话说的虽然不招人待见，但那么多有头有脸的，谁都没当真，一个酒鬼，跟他计较什么？

胡建军也是笑呵呵的什么都没说。

第二天就有拨人给那饭店门口摆了一溜自行车，一桌子七八个老爷们单点一盆土豆丝耗着，给那饭店坐了个满满当当。

开饭店的小子也是有来头的，脑袋一热也没问哪来点火的，就找了拨人，两拨一碰头就互砍，还就真砍死一个，饭店被人封了，人也逮起来了。

今天见面了，胡建军提也不提，就好像没这回事似的。

乔得生消息多灵通啊，这姓胡的手黑着呢，是个笑面虎，你不说砍死个人说摆平就摆平嘛，他就真让你摆平个看看！！

估计那开饭店的到现在都不知道自己怎么得罪的人。

刚才那话怎么说来着？

“我都有点上瘾”――这话要别人说也就开个玩笑，要胡建军随口说出来，讲究可就大了。

乔得生第一次见胡建军就提过那个路浩然，当时一桌子坐了好多人，乔得生有点喝高了，又赶上有人挑了话头，忍不住话就多起来，一群人开玩笑似的说路老二脾气混长的好，男的女的都招，偏偏没人降的住他。

胡建军笑呵呵的听着，当时什么都没说，转过来没俩天，路浩然就着了道。

乔得生不得不认为自己那些话，让胡建军动了坏心。

林明培训结束的时候，路浩然还在门口站岗呢。

因为一个是培训一个是正式员工，下班的时间不一样。

林明跟路浩然说了一声，问路浩然晚上想吃什么，路浩然挨打不理的说没什么想吃的，林明就说要不吃饺子吧，说完了就走了。

路浩然下班的时候，整个脚都站木了，脸上肌肉也笑的生疼。

回到家，整个人累的连气都懒的出了。

路蒙在餐桌边收拾着准备放案板呢，看见路浩然进来，弯腰给路浩然递拖鞋。

路浩然穿上拖鞋就往卧室里走，走到床边就爬上去，累的跟死狗一样。

迷迷糊糊的想休息下，一翻身后背好像有东西搁了下，路浩然伸手一摸，就摸出个蓝色的纸盒子，盒子不是很大，路浩然奇怪的翻过来倒过去的看，心说这个是牙膏还是什么啊，仔细一看封面，上面写着：快悦润滑剂，成份：甘油、水、乳化剂。

路浩然手欠，好奇的打开看了看，里面就一个软管，再看封皮另一面，详细写着：

【产品说明】：

让你享受愉悦的性爱！它的适用性是独一无二的，丰富的营养成份为患者提供了柔软的润滑和彻底消除因检验器进入人体时造成的不适和疼痛。该产品已被证实的安全性和有效性，使之成为健康专家的首选。

路浩然一口血差点没喷床上，他一下就蹦起来，气冲冲走到林明身边。

林明正跟路蒙包饺子呢，路蒙小心翼翼的往饺子皮里放陷。

路浩然把那盒东西啪一声拍到桌子上。

林明正赶皮呢，被那个东西吓了一跳，擀面杖一下压自己大拇指上，压的林明哎呀了声，嗖的拿了那个盒子就往身后藏。

路浩然咄咄逼人叫他：“你过来。”

林明看路蒙一眼，路蒙忙着接过擀面杖，赶紧的说：“你们谈吧，饺子有我呢。”

林明提心吊胆的跟路浩然进了卧室。

路浩然重重的关上门，一字一顿的问林明：“你还想是吧？”

林明小心的看了眼路浩然，才慢慢说：“……预防万一的……做那个没这个不好使，我买菜的时候路过药店顺便就买了一盒……28一盒……贵是贵点，但用上舒服不少……比吐吐沫好多了……”

路浩然鼻子不是鼻子眼不是眼的，盯着林明，“你还打算的挺好，是不是你……那什么了我一次，你就觉得以后都可以……那什么我，你别以为我着了你的道，你就……”下面的话路浩然没脸说了。

林明脸也跟着微微红起来，他这个时候才终于鼓起勇气，关切的看着路浩然，问他：“昨天不疼吧？”

路浩然不吭声，他肚子是有火，但不知道为什么吧现在感觉着又不是那么火大了……

林明大着胆子，摸过去，摸上路浩然的胳膊，路浩然没什么反应。

林明胆子就更大了点，忍不住摸索到肩膀上，顺着向上游走，划到路浩然的鼻子眼睛嘴巴，一点点的抚摸着。

路浩然僵硬的就象块砖头。

林明的吻很轻，就跟块软糖似的落到路浩然的嘴巴上。

路浩然别说这么蜻蜓点水的吻了，就是舌头转圈的都玩的老了去了，多少女人被他吻的晕过去。

但这次路浩然有点阴沟里翻船的劲头，他有点发呆发傻，脑子一片空白，整个人都是恍惚的。

他知道自己所有的生气愤慨都化成了一屡烟。

衣服什么时候掉的，谁也没在意，林明亲吻着路浩然的脖子，含糊着道歉，“我不是故意的，昨天……气氛太好了……你要不喜欢，那个……什么我也没关系……只要你喜欢……”

路浩然眼有点迷茫，看着房顶，最后林明手要往裤子伸的时候，路浩然才终于反应过来。

他一下坐起来，飞快的推开林明，骂道：“你还占便宜没够了，你既然要让我做，就给我撅起来，我告诉你，我这次可不会放过你！”

林明的衣服半撩着，他看着路浩然，露出温柔的笑，点头说：“只要你高兴就行。”

林明没有丝毫犹豫的把裤子解开，但没全脱，露出大白的屁股，冲路浩然撅起来。

路浩然觉得自己再不上就不是个爷们了！

他解了裤子，把那个快悦润滑剂软管也给自己挤了点，路浩然心说这个就叫自作孽啊，林明算是给自己装备上了！等好吧！

刚要准备冲刺。

林明原本拄着身体的手臂忽然就弯曲了下，手用力的捂住胸口。

路浩然看着林明捂住胸口的拳曲的手，再一看，林明的脑门都冒汗了。

路浩然整个人被吓的不轻，赶紧的问：“怎么了？心脏不舒服？”

林明点点头，看看路浩然，再看看自己的口袋。

路浩然幸好之前见过这个架势，赶紧的掏了林明的裤子口袋，里面有个小瓷瓶子，打开已经顾不上拿水了，路浩然含到自己嘴巴里度给林明。

林明躺在床上一下一下的呼吸。

路浩然不放心，伸手给林明把裤子提上，抱起他就要往外走。

路蒙还在外面包饺子呢，就听见里面动静不对，还以为俩人那什么呢，就见路浩然抱了林明往外跑。

路蒙吓了一跳，推了轮椅过去问，路浩然脚上穿的还是拖鞋呢。

路蒙拿了钥匙，提了路浩然的鞋子就往外追。

路浩然这次拿了钥匙提上鞋子，顺便把自己裤子口袋里的色手机扔给路蒙。

别的也顾不上了，路浩然玩命的抱着林明往外跑。

路浩然拦了路边的出租，出租车一见有个病危的，还真给劲，油门一踩到底，风驰电掣就到了医院门口。

路浩然扔给司机一张票子，抱了林明进去。

林明在路上就挣扎说不用去，没事没事。

路浩然关心则乱，根本不听。

到了医院里面就是电击输液打针，来回的折腾，最后终于有个医生给路浩然说林明已经稳定点了，让他晚上精神点再观察着看看。

林明身上插了不少管子，乱七八糟的仪器都开着检测着，数字乱哄哄的，除了吓人，路浩然也不知道那些有什么用。

护士又来催着交钱，路浩然翻到林明口袋的钱包，但到了缴费处，一问钱数，路浩然就傻眼了，足足少了两千。

路浩然急的百爪挠心，现在医院黑着呢，别说你现在稳定了，你就是要断气了，缺一分都敢给你扔马路上，现在能用上的也就只有路蒙了，问题是那人自己都照顾不好，路浩然左思右想，终于想起个人来，虽然万般不愿意还是打了过去。

路浩然拿着林明的手机，从里面翻找着电话号码。

杜梅被手机铃吵起来的时候都凌晨了，杜梅觉的自己就是活生生叫倒霉催的。

一路小跑的过来交了钱，看着路浩然的样子，杜梅气的就想过去踹他两脚。

“你没带钱来医院显什么眼啊，幸好是医院先给看了，你又拿林明的手机给我打的，要别人的电话我肯定大半夜的不接，要是为了这点钱给林明耽误了，你拿什么赔我啊？！”

路浩然不高兴的撇这娘们一眼，什么你的林明，他还指不定谁的呢！

杜梅得理不饶人的说：“你怎么弄的，林明怎么进了医院，不会是你又打他了吧？”

路浩然所有的火气都落下去，肩膀也搭拉了，叹息着说：“他有心脏病，你不知道嘛？”

杜梅听的目瞪口呆。

路浩然这才知道原来林明一直瞒着杜梅。

杜梅没想到会这么严重，整个人都不是很好，想要跟林明说几句，但林明被医生护士的折腾的够呛，不知道输的什么液，现在睡的很熟。

杜梅跟着路浩然大眼瞪小眼。

俩人平时就没话，再加现在气氛凝重更是没什么好说的，路浩然就抽空给路蒙去了一个电话，告诉路蒙别担心了，已经没事了，让路蒙锁好门，自己先睡吧，如果没吃就凑合吃点别的，别煮饺子了。

路蒙在那头叮嘱着让路浩然多注意着林明。

路浩然点头答应着。

听的一边的杜梅一愣一愣的，就跟看陌生人似的看路浩然。

路浩然抬头看杜梅一眼解释说：“我哥，现在也住林明那。”

杜梅咽口吐沫，忍不住说：“妈呀，真吓人，我今天算开眼了，你路老二也会知道疼人？！”

路浩然笑了下说：“我怎么就不知道疼人了啊，现在时间不早了，林明看着没什么大事，你先走吧。”

杜梅忍不住的对路浩然说：“你这个算过河拆桥吧？我成专业救火队的了！”

路浩然没空跟她拌嘴，不是很有精神的说：“你明天还要上班吧，这有我呢，你真没必要耗在这。”

杜梅知道自己干耗在这也帮不上什么，就点头说：“也好，他对你那么好，你照顾他也是应该的。”杜梅不是傻子，路浩然现在是真心为林明担心，不管怎么说路浩然对林明多少是有良心了。

杜梅又叮嘱了几句才走。

一个女的走夜路，也是心里打颤，半夜三更的到家后，没想到路浩然的电话也追来了，问她安全到了没有。

杜梅放下电话，觉得路浩然变化真的满大的，以前的路浩然就是打死也不会为别人着想，今天居然让她一下碰见好几回，真是奇了！

这一夜对路浩然可够漫长的，不管怎么说第二天林明起的很早，精神看上去也不错。

就是林明一觉醒来，发现自己躺在病床上，就嚷嚷着要出院。

路浩然左劝右劝都劝不住。

林明说昨天就不该送他来，医院就会忽悠人，他这个病也就犯了的时候观察，平时耗在医院也是浪费钱。

路浩然不想惹林明上火生气，跟伺候祖宗似的快速结帐，搀扶着林明回家。

坐在出租车的时候，路浩然忍不住的看着林明，林明的头贴着车窗，车子开在路上，偶尔颠一下林明的头就碰一下窗玻璃。

路浩然赶忙着伸出手去，把手放在玻璃和林明的头中间，给林明当肉垫。

林明看了路浩然一眼，孩子一样的把头轻轻的靠过去，靠在路浩然的手上，乖巧的象只小猫。

路浩然不寻常的沉默着，到了家都在沉默着。

开门的路蒙显得有点憔悴，虽然昨天路浩然来过电话说没事了，可他还是有点担心。

路蒙问进门的林明好点了没有，林明刚说了没事，路浩然就叫林明到卧室里去谈话。

这次进了卧室，是林明主动关的门。

路浩然坐的床沿上死死的看着林明。

林明坐过去，忍不住的心虚。

路浩然一点余地都没有的开口问他：“你这个病到底要拖到什么时候？”

“你这个病到底要拖到什么时候？”

路浩然问的咄咄逼人，林明坐在床上苦笑一下，“不是我要拖的，没钱医院也不给治啊。”

长长叹息一口，就象小刀似的剜在路浩然的心口上。

路浩然不期然的呼吸一窒，沉默下来。

路蒙耳朵贴在门板上，半天听不见个动静，这个急的啊。

结果没几分钟门一下就开了，跟开门的林明来个对视。

路蒙讪讪的转动轮椅，忙着问林明：“昨天的饺子都包好了，还吃嘛？”

林明看了眼餐桌，整整齐齐的摆放着横七扭八的饺子。

林明就钻到厨房煮饺子去了，路浩然跟抽了筋骨一样浑身没力。

林明煮着饺子的时候想起来今天去不了培训了，就给金诺打过去电话，打完电话后林明脸色就不是很好。

饺子煮好了，林明叫路浩然出来跟着他们吃饺子。

饺子是韭菜肉的里面还放了点虾皮，虽然放了一晚上，皮又点干，但吃到嘴巴里还是很好吃。

吃到一半，林明提醒路浩然打电话去金诺请假，路浩然就打了。

结果电话里，接电话的头让路浩然能早过去就早过去，路浩然吃过了就要走，匆忙的穿上鞋子，叮嘱路蒙照顾好林明，又叮嘱林明好好休息先别去金诺了。

林明还在墨迹着吃饺子呢，抬起头来惨淡的笑了下说：“刚我给金诺打电话，他们问我怎么了，我说我心脏不好……他们就说我这个情况他们十不会录用的，不过给我补开半个月的薪水，到月底的时候就能拿，我先把身份证给你，你记得到时候给我办，要先去人事部办手续再转财务拿钱。”

路浩然接过林明的身份证就跟针扎一样。

路浩然舍不得打车，坐公交车到金诺，足足后晚了一个小时。

幸好领他的人没说什么，路浩然干的很卖力，他如果不努力的话，好多东西就会往脑袋里涌。

不管怎么说终于干满了这一天，路浩然拖着疲倦的腿往家走。

到了门口听见里面一个女的说话，打开门果然是杜梅。

杜梅正拿手指指着林明骂着什么。

林明点头说：“我知道，我知道……”

路浩然听了两句，原来是杜梅为自己被瞒的事生气，路浩然满脸不高兴的说：“你可以了吧，对个病人指手画脚的，你怎么不上去打他啊？”

林明赶紧说：“我不算病人，我不算病人，我好了，好了，都好了。”

路浩然无奈的冲他笑了下，把下班顺道买回来的东西往厨房里拎。

林明跟到厨房一看，路浩然买回来的是桂圆莲子。

林明嘟囔着：“你买这个做什么？”

路浩然皱着眉头把那些东西都放好，就这么点东西就花了五十，路浩然心里有点发酸，嘴巴上说：“给你买的，我下班的时候到网吧专门查了下这些东西补心的，西洋参也不错，可我没钱买，你就先凑合着吧。”

林明感激的说：“真没必要，你还不如给自己买点想吃的。”

杜梅还站餐厅里，眼睛往里望去，一脸不可思议，转头对路蒙说：“这俩人啥时候这么热乎了？”

路蒙低头不说话。

路蒙是个帅气的男人，虽然脸色苍白瘦的跟干似的，但仔细看眉眼是真不难看。

杜梅一注意到这点就有点紧张，跟路蒙说话也就不那么随便了。

林明跟着路浩然一起在厨房里做饭，俩人配合的很默契。

林明这是躲杜梅呢，杜梅那个炮仗脾气，不念道一天是不会完的。

杜梅自己待着没意思就跟路蒙聊天，问路蒙的身体怎么样怎么样，路蒙说他是从小的毛病。

等林明出来的时候，杜梅就说：“今天就算了，不过改天你得跟我回家一躺，看看我家老爷子。”

林明啊了声。

杜梅赶紧着说：“你不是知道的嘛，我爷爷，老中医了，自己闲着没事开了个诊所，我明天带你跟这个……”

路蒙紧张的看杜梅一眼，忙说出自己的名字：“路蒙。”

“对，路蒙，带你们一起去给我家老爷子看看。”

路浩然一听就很不高兴，他拦着说：“还是找家正规医院吧，我争取多凑点钱，不知道哪来的能看好病嘛？”

这话可把杜梅给得罪了，杜梅跟路浩然就开始在餐桌上斗起法了。

林明低头吃饭，心里有主意着呢，他哪都不会去。

话说那么说，第二天也就刚吃了饭，杜梅就开车来了，她专门借的朋友的车接他们。

路浩然还想请假跟着去看看，但林明死活不让，路浩然只好先去上班了，中间给林明打了个电话，结果是路蒙接的，说杜梅的老爷子跟杜梅一样，说话声音很大，人很好。

路浩然问诊的怎么样，他对江湖卖野药的一向不信任。

路蒙说：“说我是从小亏的没补上瞎补给补坏了，调理调理就能好。”

路浩然心急火燎的说：“我问你了嘛，我问林明呢？”

杜梅挨的近，一把抢过去电话说：“路浩然，有你这么当弟弟的嘛，你对你哥啥态度啊？”

路浩然没空理她，追问着：“林明到底怎么样？”

杜梅声音弱下来，好像走出去几步才小声说：“你给我仔细听着，林明现在还在我老爷子那号脉呢，我家老爷子刚偷着给我说了，他这个病可不轻，越快越好，赶紧的做手术。”

路浩然在电话里沉默了许久。

天气一天冷过一天，酒店门口都铺上了地毯，早上拖地只要带点水，一会儿就能结成冰。

路浩然戴着薄薄的手套，整个人在寒风里站着。

十万十万，就跟魔障了似的，路浩然脑子就进补去别的，有个客人过来，他开门张嘴就说了句十万。

把客人吓了一跳。

路浩然气的想扇自己嘴巴。

中午凑合吃了饭，路浩然又忍不住给林明打过去电话。

这次是林明自己接的，林明电话那头乱糟糟的。

路浩然追问他在哪呢。

林明吞吞吐吐的说自己在再就业中心，想看看有没有什么活干。

路浩然觉得自己一天之间老了十岁，他让林明赶紧的回家去。

林明在电话里用轻松的口气劝路浩然，让路浩然别为他担心，林明还笑嘻嘻的说：：“他觉得杜梅爷爷满有意思的，老头子说他身体很好，活个五六十年没问题。”

路浩然眼睛有点酸，他说：“活五六十年你就满足了，怎么也得最少活八十年啊。”

结果路浩然刚挂了电话，就有巡逻的头过来，记下他胸卡的号码，翻着白眼说，“工作时间打电话扣五十。”

路浩然算知道啥是剥削了。

快要下班的时候，路浩然脚趾冻的疼，工作鞋质量也样，再加这两天他都没注意天气变化，站满一天后，后遗症也出来了。

路浩然还差几分钟就要下班的时候，站在门口，忍不住往手里哈口气，用力撮了两下。

有人靠过来，路浩然快速弯腰开门，嘴里说着那些培训中的套话。

那人站在路浩然身边，并不进去。

路浩然抬头就看见胡建军了。

胡建军跟所有精英一样，鞋子擦的锃亮，头发梳的倍儿顺，脸上有股子说不出道不明的，但谁都能感觉出来的傲慢。

别的时候还好，现在路浩然看见胡建军就跟看见一叠行动的钞票似的。

路浩然脑子忽然就残缺了。

他磕磕巴巴的说：“那个那个……十万……”

胡建军站在门口呢，眼眉挑了下，棱角分明的脸上浮出笑来，“该下班了吧，是不是有什么事要说，一会儿到我房里谈。”

路浩然跟游魂似的，到换衣室换上自己的衣服，把工作服脱了，一一放好。

整个人心事重重的，有人靠过来问他：“你刚才是不是跟大老板说话……”

路浩然看了眼那人，认出是跟自己一起站门口的，就说：“啊，认识。”

那人惊了一下，赶紧的问：“你姓路？”

路浩然啊了声点了点头，不明白对方怎么忽然问这个。

问话的同事什么都不说了，跟看怪物似的看他几眼，撒丫子就跑了。

路浩然心里这个奇怪。

出门的时候，就听见那人站门口，跟一伙人说：“就是他就是他……你说咱们兰市多小啊……”

等路浩然一出来就上闭嘴。

路浩然觉着有点奇怪，但没空想这些了，他还有大事要做呢，他深吸口气，到了电梯口又深吸了口气。

终于坐了电梯上去，电梯到了18停下。

坐电梯的时候，路浩然手机响了，路浩然一看是杜梅的号，他现在没心情跟杜梅吵架，也没空想别的，他现在不敢有一点东西扰乱自己，路浩然就把响个没完的手机给按了，还顺便给关了。

他快步走出电梯，就跟进了十八层地狱似的，整个人火烧火燎的难受。

路浩然敲了敲门，门开了。

胡建军已经换上了睡衣，弄的路浩然眼都不知道往哪放。

胡建军一脸笑呵呵的，让路浩然进去。

路浩然坐在沙发上，手脚都没地方放。

胡建军招呼路浩然跟他一起喝酒，路浩然摇头说：“我找你有事谈。”

胡建军手指夹着杯子，用眼角余光看着路浩然。

路浩然咳嗽声说：“我白给你干……你他妈想怎么干就怎么干，你给我十万就成！”

路浩然说完，脸也涨了个通红。

胡建军什么反应都没有，就跟没听见一样，把酒杯放到鼻子尖闻了闻，就跟吸大烟似的，陶醉了那么一会儿，晃了晃杯子，看了看杯体，然后慢慢的尝了口。

放下杯子说，双手随意的放在沙发边，侧身看着路浩然的眉眼，很漂亮很精致。

胡建军笑了下，点点地面说：“先验验货吧。”

路浩然恼怒的看胡建军一眼，最后还是无可奈何的站起来，路浩然用力的解开裤腰带，然后一把扯下去，裤子内裤都扯下去。

胡建军歪着头，浏览了浏览路浩然的下面的风景，喉结咕咚了下，忍不住咽了口吐沫，才慢慢的说：“你就这么站着啊，我怎么看清楚啊？”

路浩然深吸着气，努力克制着自己，他转过身去，整个人都在微微发抖着，慢慢的弯下身躯，屁股高高的翘着。

胡建军哈哈的大笑起来。

路浩然头转过头去看他，眼里水波不兴，一字一顿的问：“成嘛？”

胡建军停下笑，半依在沙发上，定定的看着路浩然。

路浩然的表情第一次见就是这样的，一脸满不在乎的欠扁样，又出奇的招人，可现在胡建军觉得有什么不对头，路浩然的眼睛里渗了什么东西进去，还是那个冷冰冰的眼神，可偏偏不对了。

胡建军伸手拿起酒杯继续品着。

终于开口说：“我宁愿花十万买一瓶酒，也不想现在上你。”

绝望一瞬间就笼罩了路浩然，路浩然沉默着套上裤子，拉上拉锁，扣上腰带，把刚才弯腰弄乱的头发整理下，路浩然有点哀伤的看着胡建军，确认着：“你不干？”

胡建军干脆的很，一丝犹豫都没有的说：“不。”

路浩然忍住所有的愤怒，他慢慢问着：“那你折腾什么，你他妈想的不就是这个嘛？你是不是觉得价高，咱们还能商量，伍万一次也行。”

胡建军摸了摸自己的鼻子，慢条斯理的说：“我想你弄错了一件事，要想怎么玩你是我定的，你要以为我会按你想的做，我胡建军也就该回家吃自己了。”

路浩然点点头说：“你这叫打着不走撵着倒退，跟驴似的，就一畜生。”

胡建军站起来，客气的给路浩然开门，还是那个笑呵呵的表情，做了个请的姿势。

路浩然昂然走出去。

胡建军探出头去，对走廊里的路浩然不带丝毫歉意的抱歉着：“不好意思啊，今天没买你屁股。”

路浩然回头看他一眼，眼睛黑亮的，整个人站在阴影里，眼光穿过黑暗冲过来，傲气不屈的漂亮模样。

胡建军忽然就有点后悔，还没等他反应过来，路浩然已经钻到电梯里下去了。

路浩然磨蹭着回到家了，在路上，整个世界都是漆黑漆黑的。

路浩然到家的时候，掏钥匙的手都有点哆嗦。

打开门，路浩然意外的发现杜梅也在呢，路蒙好像跟杜梅在说什么，说的俩人都挺高兴，路浩然沉默着往里走。

杜梅看见路浩然进来，忙说：“你跑哪去了，我给你打电话你也不接。”

路浩然无力的说：“啊，我听见了，不想接。” （私，享。 家）

杜梅撇嘴说：“你也不接接看啊，不听听啊，亏我还第一个就想告诉你呢。”

路浩然看着杜梅，没啥精神的说：“什么？”

杜梅说：“什么什么啊？”一指路蒙眉开眼笑的说：“还说呢，我都想不到你俩会有血缘关系，你看看你哥，一听说林明治病需要钱，就问我能不能卖东西，你知道是什么嘛？上好的和田玉！！”

路蒙被说的有点不好意思了，“那个是我小时候身体不好，我妈给我买的，说可以挡灾难，你说的时候我也不知道那么值钱，我就想着吧，能帮上忙就好了，林明是个好人，又跟我弟弟那么好，我不帮谁帮啊。”

路浩然就跟雷劈了一样，嗓子都哑了，“你说什么？”

路蒙吓了一跳，还没回答。

杜梅就不高兴的插话说：“治病的钱啊，路蒙那个玉，我托人做了鉴定，这不才回来嘛，那人说了，典当行里顶黑顶黑的也得给十二万，真货成色又好，现在又时兴这个，好东西就是好东西……”

路浩然后悔的眼泪都要下来了，恨不得抽自己几个嘴巴，踹自己几脚，他怎么就那么倒霉啊，怎么就没接那个电话啊！！！

林明回来的很晚，回来后，路浩然他们已经做好了饭菜。

除了路浩然脸色不是很好，别人心情都挺好的，尤其是杜梅，脸上都乐开花了。

杜梅一个劲的给林明说，她在某某医院有熟人，要怎么怎么带他去。

吃过了饭菜，路浩然一言不发忙着低头收拾餐桌，拿了盘子碗到厨房去收拾。

林明跟着杜梅他们在外面聊天，林明挺感激路蒙的，只是这种感觉很微妙，路蒙还是个病人，林明用他的钱，心里多少有点别扭。

但路蒙一点别的想法也没有，就盼着林明的身体能早点好起来。

等杜梅走了，路浩然厨房那边也收拾清了，屋里三人也该休息了。

林明就抱了被子要出去，打算换路蒙进来，路浩然一把拉住他，从林明手里抢过被子枕头，自己抱了搬出去。

路浩然一到了卧室外面就对路蒙说：“你进去睡吧，我睡地上。”表情还是那么爱搭不理。

路蒙刚才膨胀起来的那个做哥哥的感觉，一下就跟泄了气的皮球似的瘪了。

路蒙没移动，还坐在轮椅上说：“我睡外面就行，林明心脏不好，我跟他睡屋里，他有什么我都帮不上，还给他添乱，还是你们在里面方便。”

路浩然就说：“这可是你说的，不是我不给你换。”

路蒙失落的看路浩然一眼。

路浩然凶神恶刹一样，也不搭理他。

路蒙不再说别的，心里空落落的，他一直在努力做个哥哥。

路浩然吆喝着让路蒙让开地方，蹲下去小心的铺开被子床单，一一都放好，枕头也拍平放好后，才站起来，手搀扶着要帮路蒙睡上去，路浩然有点尴尬的说：“你睡吧，半夜要上厕所就叫我，别为了怕上厕所，晚上就不喝水，今天做的鸡蛋汤多好啊，你也不喝……”

路蒙被搀扶着，回不了头，所以也不知道路浩然说这话的时候有多别扭，脸红的都能烙饼了。

路浩然终于安排妥当了路蒙，就进到厕所里开始洗澡。

洗到一半的时候林明在门口叫他，问路浩然什么时候烧的水。

水击在路浩然的身上，凉的路浩然一哆嗦一哆嗦的，路浩然气急败坏的说他就喜欢洗冷水澡，他现在就需要洗个冷水澡压压心里的邪火。

洗好了，路浩然小跑着到卧室，锁好了门，直接钻到被子里，把林明冻的一个机灵。

林明睁眼看路浩然一眼说：“你今天怎么了，遇到什么事了嘛？脸色那么不好看。”

路浩然哼哼的说：“没事，今天我挺高兴的。”

林明伸出胳膊摸了摸路浩然的手臂，俩人的脚忍不住就勾到了一起，路浩然跟个冰人一样，林明认真的说：“你今天真的不对头，是不是你哥哥那个玉的事，我也在犹豫……我不想用……你哥哥也需要钱……”

路浩然瞪林明一眼，“你瞎猜什么，我没那个意思，我巴不得你早点用呢，我哥的情我帮你还，你别不好意思，再说你忘记你当初给我说的那个话了，我跟他是兄弟，骨肉怎么也是连着的……以前我还不明白……今天……”

路浩然忽然有点说不下去，他不擅长说那种肉麻的话，他情愿抽自己几个嘴巴也说不出来，就挥舞着手比划了下。

林明伸出手去，握住路浩然在被子外比划做动作的手，用力的握着，放到被子里，暖在自己的心口。

路浩然拼命压抑着自己要扑过去的渴望，他静静躺着，感受着林明那边传过来的温暖……

林明小声的在路浩然耳边说：“路浩然，我今天挺感慨的，真的，就跟峰回路转似的，我以前是个特悲观的人，就是那种得过切过的，就缩在自己的屋子里，养养花养养鱼，没遇到你以前吧，活的是干巴巴的没什么意思……那时候你欺负我，我知道自己打不过你，你踩我的鱼祸害我的东西，可把我给气坏了……谁会知道有这么一天……”

路浩然撇嘴说：“我遇到你之前也没想过自己会这么倒霉。”

林明探过脖子来，亲了路浩然的嘴巴一口。

路浩然有点发傻，反应迟钝的看过去，他一进卧室就想非礼林明来着，可又怕林明那个心脏不好，就一直一直努力压抑着，没想到反而先被林明吃了豆腐。

林明一脸满足的靠过来：“身边睡个暖和的人真好，我以前怎么没觉着啊。”

路浩然猛的翻个身，背对着林明，嘟囔着：“你别招我啊，我可忍着火呢，我他妈脑子里就想着怎么操你了，你别惹我啊，不然给你操的心脏又出毛病了。”

林明从枕头上抬起头来，偷偷看着路浩然的侧脸，小声的跟不好意思似的问：“路浩然，你说咱们这个算不算恋爱？”

路浩然眼睛闭的紧紧的说：“算屁啊算，恋爱的人还他妈路浩然路浩然的叫我！！”

林明小声的说：“那叫你然然吧……”

路浩然翻过身来，气不打一出来的说：“操！你他妈有完没完，你要叫我那个，我打断你的腿，你就不会叫浩然什么的，不是你说的嘛，什么浩然正气，是那个梦啥的人给说的，你老喜欢了。”

林明忙解释说：“是孟子说的：吾善养浩然正气，其为气，至大至刚，以直养而无害，则塞于天地间。”

路浩然又重新躺回去，嘀咕着：“反正你要叫我然然什么的，我直接给你塞马桶里去！”

林明哦着，靠着路浩然后背说：“那你叫我什么，还林明嘛？”

路浩然用鼻音回了个不屑的哼声，接着就闭紧眼睛装睡觉。

林明只好没趣的也睡了，没一会儿就睡着了。

路浩然好久之后，才终于长长的叹了口气，他不知道怎么面对明天。

路浩然不是傻子，他把今天的事都往脑子过了遍，那些同事暧昧的笑，还有他下班的时候的那些问话，准是有麻烦了，再者还有那个胡王八蛋呢，要是那东西知道林明的事，是不是个麻烦？他不能不防备着。

这么个要命的地方，路浩然不想让自己惹的事，把林明的治疗给打乱了。

他死也得捂住了，遇到什么也不能透露了口风。

路浩然心事重重的睡了，第二天起的居然还很早，照了照厕所的镜子，穿戴好衣服，精神抖擞的就上班去了，到了更衣室换了制服也没什么事，左右的同事也没什么反应，一直等到中午吃饭，路浩然才觉出不对头来，自己坐的地方，方圆两个桌子都没人敢坐。

大家指指点点的窃窃私语。

路浩然玩命的吃了饭，就跟小针扎似的跑出去。

路过厕所的时候，路浩然心说撒个尿吧，人一进去，里面的人就跟逃命似的往跑奔。

路浩然气的往厕所里面走，竟然还真有不要命的站在那小便。

路浩然多少也是人渣里调剂过来的，就故意大踏步走过去，打算吓唬吓唬那人。

结果那人回头笑了下，居然是王军。

路浩然正昂首阔步呢，脖子都要够出去要瞟人家老二了，吓的赶紧来了个急刹车。

王军拉上拉链，一看是路浩然，就特感慨的说：“是你啊，我说咱们人一下就跑光了呢，不知道谁那么缺德，说你是同性恋还有那个艾滋病，那不脑子进水了嘛，咱们进来的时候都是体检过的，这话居然还有人信，说你跟咱们这大老板有一腿……你啊，别往心里去，估计是你得罪什么人了吧……清者自清，对了，林明不能来了，生病了是吧，我还想给他打个电话呢。”

路浩然哦了声，多少有点不好意思，自己刚刚那眼神多少没收回去……

王军洗了手，一边往外走一边说：“你别搭理他们那些人，都是闲的，你人不错，以后有什么难处就给我说，要找着那个给你传闲话的，你告诉我一声，我帮你揍丫的！”

路浩然有点迷茫的看着王军。

王军不好意思的笑了下说：“我一直想谢你来着，要不是当初你提醒我那一句，我还来不成这呢。”

路浩然就跟做梦似的看着王军出去，他总觉得自己是越做好人越倒霉，现在看来还有意外的时候，自己也遇着回儿好人？

弄的路浩然都有点不敢相信。

谣言就谣言吧，本来都要气飞了的路浩然，听了王军的话，虽然知道那个清者自清就跟放屁似的，也多少是舒服了点，总算是把这一天给熬过去了。

路浩然一路做公交车到了回家。

杜梅又来了，拿了个卡给林明。

路浩然在旁边听着，杜梅做事很利索，一天功夫那个玉就倒给一家做中介的了，先给了三万押金，说要是卖好了能卖上二十万，对方抽两成的手续费，怎么算也能剩下不少。

医院那边，杜梅也给联系了一家差不多的，就等林明点头了。

路浩然没等林明说话就替林明答应了，杜梅虽然和路浩然多少不对眼，但看林明跟路蒙面子，俩人也不是见面就掐了。

杜梅没吃饭就忙着要走，林明跟着出去送她。

留下路浩然在厨房里忙活。

林明回来后，就跟路蒙聊天，现在他对路蒙是客气上再加客气，路蒙反而轻松自然了不少，说大家都是自己人，不用那样。

路浩然还是那个面目狰狞，但兄弟间多少融化了点冰渣子。

睡觉的时候，路蒙破天遭说想上厕所，以往都是给林明说的，这次路浩然也没说脏啊臭的就搀扶着路蒙去了厕所。

等路蒙方便完了，路浩然再给他搀扶回去。

路蒙刚一坐好，路浩然就一声不吭转身找了块抹布，进了厕所里边，小心的擦着里面的地砖。

林明赶紧着过来叫路浩然别弄了，路浩然气哼哼的说：“你不嫌臭啊？”

林明委屈的说：“这个地方就算弄干净了，没几天又得脏了……”

路浩然不高兴的说：“那就多弄几遍，这么脏，人进来手往哪扶啊？我说你怎么这么懒啊，看着人模狗样的，厕所脏的跟猪圈似的。”

林明也不说别的了，就蹲下跟路浩然头对着头，准备给路浩然一起干活。

路浩然不高兴的推林明出去，说林明在那太占地方，他手脚施展不开。

路浩然一个人蹲在里面，地方很小，但要收拾干净了还真不简单，路浩然都干出汗来了，总算把又脏又臭的破厕所擦了一边，又拿水冲了一遍，终于有点干净模样了。

路浩然站起来，看着自己的劳动果实有点感慨，他没想到自己这段时间以来，做的最有成就感的事，就是擦了这么个地方。

不过好事很快变成了坏事，擦厕所的后遗症开始没觉出来，第二天等路浩然穿上衣服才觉出一股子厕所味，尤其是裤子腿，但穿都穿上了，再找别的衣服换，时间是来不及了，迟到就要扣五十，反正工作的时候也要换衣服，路浩然就没当一回事的去上班了。

更衣室里面还有人在那呢，路浩然一进去，都捂起了鼻子。

路浩然被无数鄙视的眼神包围着，天气越来越冷了，他现在穿着林明给买的那个什么波丝灯牌的羽绒服，平时还好，就是千万别掏口袋，一旦掏了口袋往外拿东西的时候，就跟那白毛大雪似的，那些个轻舞飞扬的羽毛就跟舞台道具似的飘个没完没了。

路浩然脱了羽绒服，穿了制服，才发现那个厕所的臭味有挥发功能，居然换了衣服还臭，就跟臭到骨头里去一样。

路浩然站在门口没两分钟，就被经理叫过去教育。

从经理室出来，路浩然垂头丧气的到更衣室，准备重新换上自己的衣服回家。

刚经理说了，让他回去洗吧干净再来。

路浩然一脸没趣，该扣的钱还是照扣了，这次还多扣了一百，心里正在后悔，就听见更衣室外有声音说：“真他妈臭，不会是屁眼让人捅松了，连屎都搂不住了？”

“就缺吧你，可别得罪他，不定什么背景呢，早儿也是咱们兰市一霸。”

“少来吧，就那德行……”

门一下开了，进来俩人，一看路浩然也在里面，都愣在那不知道怎么办。

路浩然已经换好了衣服，看也不看，从那俩人身边挤出去。

走出去没两步，路浩然就气的踢了墙一脚，他现在越来越窝囊了，窝囊的自己都不想看自己。

终于走到了站牌，路浩然绷着脸等在下面，冬天了，一天冷过一天，总掉毛的破羽绒服，现在就是半个衣服皮，小风一吹屁事不顶。

路浩然冷的在站牌下跺脚撮手。

正撮手的时候，就有个车开过来，车窗缓慢的落下，里面探出个脑袋来。

胡建军笑了个阳光灿烂：“等车呢？”

路浩然就跟吞了个苍蝇似的，恶心的脸都走形了，爱搭不理的。

胡建军的司机早溜溜的跑下来，给路浩然打开车门，恭恭敬敬的请他上去。

路浩然站在那跟没看见似的，胡建军也不恼火，好说好商量着：“上来吧，还为那天的事生我气呢，我不是不喜欢你了，我是不想那么做，你现在上来吧，钱我一分不少给你，只要你听话。”

路浩然这才转过脸去，下巴抬着，算是勉强给了胡建军一个正脸，嘿嘿一笑，一本正经的说：“我想你弄错了一件事，这个不是你想行就行，想不行就不行的事，你要以为我他妈会按你想的做，你就大错特错了，你上次怎么说来着，对！！就是那个不管摆在我面前的那个屁……”

路浩然刚说到这，就气的想咬自己舌头，他赶紧换了个说法：“总之，过了那村就没这店了，对不住您了，现在爷爷我不卖了。”

胡建军无所谓的点点头说：“好，不卖就不卖吧，我来也不是冲这个来的。”

路浩然眉毛都拧一起了，心里琢磨这王八蛋又想折腾什么啊。

就听胡建军说：“我老远就看见你了，看你冻成这样，说句掏心窝子的话，我有点不忍心。”

路浩然头皮一阵阵的发麻，心说这是怎么的了，胡王八蛋不会是精神病院刚放出来的吧？

胡建军神色不变的说着：“我也不跟你绕圈子了，照直说吧，我不想玩你了，我现在真对你有点意思。”

路浩然一脸愕然。

胡建军以为他还不明白，忙补充道：“我是在告诉你，我喜欢上你了，明白不？”

路浩然看胡建军就跟看个怪物似的。

胡建军也不管路浩然那是个什么反应，就命令着司机开车。

车开出去老远，路浩然才反应过来，追着车屁股，边竖中指边嚷嚷着：“我操你大爷，胡建军！你他妈玩我呢？！拿老子开涮，你还嫩点！！”

路浩然一脸恶心的回到家，林明早做好了饭菜。

林明也想找个工作做做，但路浩然想着让他在家好好休息，等手术做好了再说。

林明吃饭的时候很自然的给路浩然夹菜，路浩然把肉重新夹给林明，嘴里嘟囔着：“你先管好自己吧。”

路浩然实在看不惯林明一会儿给自己夹，一会儿又给路蒙夹菜的德行，林明本来吃的就慢，这么夹来夹去的等饭菜都凉了，林明也未必能吃完。

吃过了饭，路蒙和路浩然商量事。

路蒙说，杜梅想让他住到她爷爷的诊所里，给他好好调养调养。

路浩然不高兴的回嘴：“那个江湖大夫你信他干吗？”

路蒙支支吾吾的说杜梅人挺好的。

路浩然挺不痛快的，心说杜梅怎么什么都掺和啊？

睡觉的时候路浩然就给林明说了，林明反而劝路浩然宽心，杜梅虽然大大咧咧的，但不是那种没谱的人。

路浩然的心只好放肚子里。

不过杜梅干活还真是没得挑剔，转眼就把玉给捣腾出去了，就是比预计的少点，十五万除了中介费剩到手里就成了十二万。

十二万就十二万，钱算好了做个心脏手术是没问题。

杜梅催着林明去医院。

路浩然在这个事上也不含糊，跟着催林明。

林明这次下了决心用路蒙的钱治病，跟杜梅约好了去医院的时间，大早儿起来就开始收拾要带去内衣裤。

路浩然想请假跟着林明一起去，但林明怕路浩然这样会被开除，就没让路浩然跟去。

路浩然只好把一切都托给杜梅，杜梅不耐烦的说，放心吧，治病的钱医院的熟人我都安排好了。

路浩然就心事重重的去上班，偏偏上班的时候还不能打手机，就一直忍到下班。

杜梅这头，一把林明安排好，就着手准备路蒙的事。

路浩然下班跟着路蒙一起去的杜梅家，杜梅爷爷的精气神比年轻人都不差，对路蒙也是上心的照顾。

路浩然偷着塞给路蒙两百块钱，虽然杜梅说不要钱不要钱的，路浩然总是心里过意不去，再多他也拿不出来，就偷着给路蒙，让路蒙自己看着办。

临走的时候，路浩然低头说：“那个……哥，你就自己保重吧，我抽空再过来看你。”

路蒙等路浩然走出去老远才反应过来，感动的眼泪汪汪的。

杜梅走过去，看路蒙一眼说：“你可越来越出息了。”伸手帮路蒙把眼泪擦了，推他一把说：“就分开几天，值得嘛，这不还有我吗？”

路浩然回去的时候看了看表，再去医院看林明，时间就太紧张了而且也过了探病时间，路浩然就给林明打了个电话问他怎么样。

林明在电话里说都挺顺利的，杜梅给找的熟人，一来就安排的妥妥当当的，病房位置也好，护士也很客气，自己没什么大问题，就是现在身上背了个老贵的监测仪，一小时就要二十，他不想背，杜梅的那个什么医生朋友非要他背，说这个是一定要做的。

路浩然在电话里，忍不住生气的说：“你值得嘛，现在咱们不是有钱了嘛，你花钱不就是为了做好手术啊，不该省的别瞎省。”

林明这才不念叨监测仪了，最后他问路浩然：“今天你要自己睡，想我了嘛？”

路浩然躺在床上，被子是冰凉冰凉的，他顿了下，脸一红，赶紧的说：“你恶心不恶心？”

林明在电话那头笑了，笑的咯咯的：“你就是嘴硬，早想我了吧？”

路浩然崩着脸说：“早点睡吧你，我挂了。”

林明那头忙说：“嗯，你也早点睡吧……晚安……浩然……”

路浩然被什么咽住了咽喉，他用鼻子里的声音回着：“嗯。”

挂了电话，路浩然就觉得空荡荡的，不光是房子，整个世界都空荡荡的，这么久以来他又失眠了。

失眠的结果就是早上起晚了，忙这赶到了金诺，路浩然就跟不要命似的跑到更衣室里换衣服。

还是让经理给抓了个正着，经理拧着眉毛在那发愁，对路浩然说：“你说怎么办吧，你这个月的薪水都快扣完了，你再这样，我拿什么扣你的啊？”

路浩然心疼的呲牙咧嘴的：“才五分钟……你就不能高抬贵手？”

部门经理敷衍的说：“这不是我一个人说了算的，你快点上岗吧。”

路浩然愁眉苦脸的去大门上工。

没任何意外的，路浩然发现跟前两天一样，那些破嘴玩意们，净他妈没事找事。

那些人比前天可猖狂多了，其实路浩然心里一想就明白了，前天那些人是不知道深浅，现在发现说也就说了，他跟个木头似的一点反应没有，这不成了不说白不说吗？

路浩然这个憋气，心里想着别惹事了，吃饭的时候，实在是忍不住了，有人故意往他汤里吐了口口水，路浩然上去就是一脚，这一脚麻烦就紧跟着来了。

食堂里的人呼啦就围上来，那个吐口水的跟路浩然，打的个不可开交，还上来俩帮忙的，你打我我踹你的，最后闹腾的保安也来了，不知道哪个缺德的还给报了警。

路浩然先动的手，虽然后来吐口水的那小子有俩帮手，可也没躲开路浩然的玩命拳，一拳就打鼻上，血流了不少，弄的那小子嚷嚷着要让路浩然好看。

路浩然被当作主犯要被拘留的时候，警察问怎么联系他家里人。

路浩然后悔的肠子都青了，不过后悔是后悔，口气依旧很臭：“我家里没人。”

警察给他关小屋子里闷着。

路浩然腿有点疼，估计是挨的那几脚有反应了，幸好没打脸上，路浩然没精打采的给自己揉腿。

一关就关了到了傍晚，中午就没吃好，到了晚上吃饭的点，肚子紧着就饿了，隔着门问外面的小警察：“你们这管窝头嘛？”

那小警察正吃盒饭呢，那个味儿香的路浩然都流哈喇子了。

小警察不耐烦的说：“要吃自己买去啊！”

路浩然缩在角落里，自己跟自己生闷气的功夫，就听见有人在门口说话，还有脚步声。

门一开，路浩然最不想看见的人进来了。

胡建军笑呵呵的，转头对一个领导模样的人说：“就是他了。”

“没什么没什么。”那个大肚子人民公仆跟着摇头晃脑的：“一句话的事。”

路浩然就这样被堂而皇之的给放出来。

出来的时候，胡建军示意他坐自己的车。

路浩然嘴撅的都能捆头驴了，脑袋仰的跟个捐躯的似的，横眉冷目的看着胡建军，一脸厌恶的说：“你他妈想干嘛吧？”

胡建军笑眯眯的拿眼神勾他，眨眨眼说：“你觉得呢？”

恶心的路浩然好悬没吐出来，路浩然鸡皮疙瘩起了一圈。

胡建军友好的说：“你就算不想上车，也别堵着门口。”

路浩然这才抬步走出去。

胡建军跟在他后面，也不去开车。

路浩然忍不住了，回头去看，胡建军微笑着，“怎么了，还不许我泡你啊？”说的一脸的暧昧。

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “绒毛猫”整理收藏

更多txt好书 敬请登陆：

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “绒毛猫”整理收藏

更多txt好书 敬请登陆：

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

第 45 章

路浩然扭头就走。

胡建军跟在后面，不远也不近的尾随着，嘴里说着：“其实我早知道你，那些人说你够漂亮够狂，但我没想到能那么快就看见你。我去那个地方找乐子，一个对眼的都没有，你就进来了，你肯定不不知道当时你有多招人。我当时是想过去跟你交个朋友的，结果我听见临桌的人谈论你，说你绰号是路老二，才逼着个KTV的小姐站桌子上光屁股跳舞，弄的那女的回去后要死要活的想跳楼，我就有心想整整你。”

路浩然翻脸了，对跟在后面的胡建军说：“你说这个是什么意思吧，合着你是替天行道，为民除害来的？”

胡建军难得的好脾气，看着路浩然说：“也算是吧，你想啊，除了我，谁能治的了你啊？！”

路浩然觉得跟胡建军说话就跟放屁似的，屁事不顶，他加快脚步想尽快摆脱这东西。

胡建军还跟起没完没了了，路浩然恼怒的说：“你不回去开你那车啊？”

胡建军说：“我给司机打电话了，你别担心。”

路浩然冷笑着：“我他妈关心你干嘛，臭显摆什么，不就是趁个司机嘛？”

胡建军也跟着笑了，眼里带着鄙夷，不过依旧没有离开，还跟着路浩然往前走。

把路浩然恶心的不行不行的，路浩然本来想去医院的看林明的，现在身后跟了个瘟神，去吧，肯定会给林明添麻烦。

路浩然又不敢回家，这个胡建军啥事都敢做，路浩然还不敢找没人的地方待着，肚子又饿的慌，就在路边随便找了个小饭馆吃牛肉拉面。

胡建军也跟着坐在一边。

路浩然大口吸着面条，呼噜呼噜吃的跟猪似的。

胡建军拄着腮帮子，在那不耐烦的等着。

路浩然吃完了，一摸嘴掏钱付帐，接茬在路边溜达。

小风一吹，刚在小饭馆里暖和过来的身子又跟着凉下去了。

路浩然身上穿的是在金诺没来得及换的制服，风一打就透的料子。

路浩然终于顶不住了，接连打了好几个喷嚏。

胡建军满意的笑了，歪头看着路浩然，“冻着了吧，上我那暖和暖和，还是随便找个地方坐坐？”

路浩然一点都不含糊的走到胡建军身边，低头就把硕大的鼻涕蹭胡建军袖子上。

胡建军反应过来也晚了，皱眉说：“你别撑脸啊！”

路浩然长出口气，感慨的说：“你他妈终于说了点让人舒坦的话。”刚才那么阴阳怪气的好悬没腻歪死他

胡建军憋着气，问路浩然：“我到底哪不好？”

路浩然翻白眼说：“说你是个人吧，都侮辱人！你就没一点招人待见的地方！”

胡建军神情冷了下去。

路浩然眼睛跟着瞪过去。

胡建军点点头，什么也不说，转头就走。

路浩然终于自由了，他没心思想胡建军以后会怎么样，在那玩意身上浪费一秒钟都多余。

路浩然赶紧的看了眼表，一看表路浩然就傻眼了，又错过了探病时间，把路浩然给气的，飞起一脚，就把脚下的矿泉水瓶子踢出去老远。

踢也踢出去了，路浩然也注意到了，他身边正蹲了个拎大塑料袋的老太太，刚正要弯腰捡那矿泉水瓶呢。

路浩然有点尴尬，忙跑出去把踢出去老远的矿泉水瓶拾起来，重新又跑回来递给老太太。

中间插了这个事，路浩然多少舒坦点，心想晚点就晚点，一个医院又不是探狱的，晚个十分八分的还能不让他进去。 （私 享， 家）

路浩然坐了公交车，终于到了医院门口，他知道病房是201，在二楼，但门口的值班护士一下就把他拦住了。

小护士绷着脸说：“你说什么都没用，我们医院有规定。”

把路浩然给气的，又不能得罪地头蛇，这玩意要给得罪了，扎针的时候多扎两针，就够林明受的。

没办法折回去吧。

路浩然心情很不好的走进了楼里，手都冻木了，哆嗦着掏出钥匙来，刚要开门，门就自己开了。

把路浩然给吓一跳，抬眼一看，林明就跟变戏法似的站在他面前。

路浩然纳闷的看着林明，嘴里问他：“你怎么在这？”

林明挠挠头，不好意思的说：“我住不惯病床……就偷跑回来了。”

路浩然呆了下，很快的反应过来，叨咕着：“我还专门跑去找你呢！差点走茬了。”说完就要伸手去摸林明的脸。

还没摸到，路浩然猛的想起自己刚才打喷嚏了，不会是感冒了吧？！

路浩然赶紧缩回去手，催着林明进房，边关门边说：“你开门不多穿点啊，今天都能冻死人。”

林明哦了声，嘴里问他：“你今天怎么穿制服回来了，没穿我给你买的那个羽绒服啊？”

路浩然心虚的说：“我不想穿那个，我以为不冷呢，走半路才发现的挺冷的。”

俩人坐在餐桌边，路浩然撮着自己的手。

林明伸出手去，想给路浩然捂捂。

路浩然忙给他推开了，“我撮撮就暖和了，我好像感冒了，刚才打了好几个喷嚏，你别离我太近。”

林明不再说话，只是静静的看着路浩然，看的路浩然浑身不自在。

路浩然咳嗽一声，抬头看着林明。

忽然厨房里响起气笛声。

林明赶紧说：“我给你烧水了，我一不在家，你都不知道烧点热水喝啊？”说完起身去厨房。

路浩然也跟着到厨房里，抢着拿了水壶灌水。

林明站在一边安静的看着。

路浩然的手在微微的发抖。

等水灌好，林明忽然就扑了上来。

路浩然嘴里叫着：“感冒感冒……别传上你……”

林明人是瘦点，但抱起路浩然来可不含糊，抚摸着他的脸，小声的说着：“出出汗就好了……我没事，我不怕传染……”

没洗澡的身子有点味，路浩然能闻到林明身上的消毒水味，估计林明也能闻到自己身上的汗臭味。 （私，享。 家）

路浩然就跟做梦似的跟林明搅和到了床上，抱在怀里的时候，路浩然整个人就跟化了一样。

路浩然顺势抚摸着林明的头发眼睛鼻子，林明用嘴巴回应着他。

最后的理智拉住了路浩然，他忍耐着停下手说：“别，你心脏不好。”

林明看着路浩然，用力的抱着他，摸着路浩然的脸。

路浩然闭上眼睛，不去看他。

林明亲着路浩然的脖子，小声说着：“没事，要不你……那什么我……”

路浩然睁开眼，不是很肯定的看着林明。

林明眼神没有丝毫躲避的回望着他。

路浩然最后还是咬住牙关，困难的摇头说：“不行。”

林明忍不住失落的哦了声，爬在路浩然身边，犹豫着说：“其实我也不想，我就是觉得对不起你……我想你快乐……”

路浩然看着林明近在咫尺的脸，数落着：“你对不起我什么了？我不乐意是怎么的？你他妈成天就会瞎想。”

林明唯唯诺诺的说：“光我痛快了，也没让你痛快痛快，要不我给你用嘴吧？”

路浩然忙推他，说是推，手却没舍得用力气，只是象征性的动了下，教训着：“你就消停会儿吧，等你好了，我还不知道找你回本？”

林明腼腆的笑了下，靠在路浩然身边。

胳膊勾着胳膊，腿靠着腿。

被子里暖融融的，路浩然担心的感冒也没真发作起来。

林明跟路浩然讲他在医院里的事，说有个护士长老难看了，不过技术很好，有个年轻的女护士倒是长的好，扎的针那个疼，还总返工。

路浩然听着听着就睡着了。

等再醒的时候，身边早没人了。

倒是餐桌上有个纸，歪七扭八的写着：什么自己回医院了，要学会照顾，还有七八个主意事项，什么每天烧热水喝啊，别忘记吃饭啊，最后还单独列出一条，暖气费，别忘了交。

桌子上整整齐齐的放着一小叠钱，点了点正好一千。

路浩然小心收好，准备下班回来的时候顺道交了暖气费。

路浩然显然是美过头了，都忘了昨天打架的事了。

虽然在更衣室的时候，他也感觉到气氛不对，奈何心情好啊，还哼起了小曲，边哼边把钱塞柜子里，收拾妥当了出去上工

等下班换衣服的时候才知道坏了，柜子被人敲了个大窟窿，里面的东西也被人给祸害了，衣服祸害就祸害了，反正是个假牌子羽绒服，问题是压在衣服下面的钱一个字都没剩下。

这可把路浩然给急坏了，那钱是交暖气费的，还是林明特意放桌子上的，最要命的是等林明做了手术回来，没暖气那房子怎么住人啊？

也不知道是谁干的，路浩然再着急再上火，也不能不去医院看林明。

他昨天跟林明说好的事，如果不去林明肯定要刨根问底的，这不添乱嘛？！

路浩然伪装着笑脸去医院找林明。

一进201，就看见林明穿着病号服躺着呢，虽然跟昨天比没啥变化，可还是让路浩然心里咯噔了下，他有点看不得这个，林明本来就瘦，穿上宽大的病号服就跟个骷髅架子似的，怎么看怎么让人不舒服。

路浩然坐在床边，林明半坐起来，非要给路浩然削苹果吃，嘴里说着：“这个是杜梅给买的，她让我多吃苹果，说这个兆头好，平平安安的。”

路浩然鼻子出气，哼哼着说：“女的就是事多。”

林明削好了苹果皮，给路浩然切下一块，放到他嘴里。

路浩然努力挤出一丝笑。

林明很自然的问他，“暖气费交了嘛？”

路浩然慌张的给出个笑脸说：“没呢，我这不看你来了嘛，我明天就交。”

林明点头说：“你可别忘了。”

第 46 章

路浩然临离开医院的时候，林明从病床上起来要送他，还顺手把自己的外套也拿了出来，递给路浩然说：“你今天怎么又穿的制服，你那个羽绒服呢？”

路浩然心虚了下，赶紧说：“我不想穿。”

林明低头顺着外套的袖口领子，弄好了就要给路浩然套身上。

路浩然不想穿，刚要脱就被林明按住了。

林明说：“穿上，我在医院里穿这个干吗啊，你穿吧。”

路浩然比林明胖点，穿是能穿上，但显得很紧。

林明忍不住笑了，帮路浩然把衣服扣子都扣上。

临分开的时候，路浩然有点不舍，俩人站在医院门口，林明说：“你先走吧，回去记得吃饭。”

路浩然点头说：“你先回去吧，小心别着凉。”

俩人腻腻歪歪的，最后还是路浩然扭不过林明先走的。

回去的路上，路浩然心里很难受。他摸着外套在那想，一千块能买多少好衣服穿啊，如果他没丢那个钱多好，肠子都要悔青了。

再去上班，路浩然就找了部门经理，直接了当的说自己钱丢更衣室了。

部门经理嗯啊哈的点头说：“这个事啊，你当时没说，我也不是很清楚，这么着吧，你回去等等，我调查调查。”

路浩然不是吃干饭的，拉扯着经理：“今天就给我说清楚，你可别糊弄我，我昨天才放的钱，怎么别人柜子都没事，就我柜子让人给撬了，你说还能是谁？”

部门经理摇头晃脑的：“你拉扯什么你拉扯什么，我不说了给你调查调查嘛？”

路浩然梗着脖子说：“少来这个，我就问你管不管吧，你不管我可自己动手了！”

把部门经理给逗笑了，一脸看不起的样子，嘴上说：“你管什么，你动手什么啊？”

路浩然啥话都没说，扭头出去，把早准备好的一个砖头掏出来，进了更衣室就一个柜子一个柜子的砸！

一边砸一边嘴里嚷嚷着：“操他妈的贼窝！！”

这一砸周围的人就都被砸进来了，围了一圈看热闹的，酒店内的保安也很快来了，拉胳膊拽腿的就给路浩然捆起来。

路浩然被五分钟就给锁小屋子里了。

路浩然是死猪不怕开水烫了，正琢磨着怎么给人警察说的时候，门开了，进来个小保安，一脸歉意的说：“兄弟真对不起啊，您怎么不早说啊……”

路浩然一脑袋雾水的跟着小保安出去，边走边活动手腕。

被小保安领到门口，就看见胡建军在那等着呢，看见路浩然出来就笑着打开车门说：“来，我送你。”

路浩然不客气的坐上去，嘴里硬生生说着：“怎么？警察不过来领，还得劳驾你亲自送去？”

胡建军跟着坐在路浩然身边，客气的问他：“你家在哪，我是要送你回家。”

路浩然打量了下胡建军，皱眉说：“你要送我回去？”

胡建军点头。

路浩然想了下，说：“你他妈不知道我住哪？当初把我车砸成那样你扔哪去的？！”

胡建军拍拍自己脑门说：“看我这个记性，不过我早忘了，你给司机再说声吧。”

路浩然就探头给司机说了下具体地址。

车开起来的时候，胡建军解释说：“我今天准备出去跟人谈笔生意，就看见你闹事了，怎么丢钱了？丢了多少给气成这样？”

路浩然扭头看着车窗外，等他说完才讽刺道：“一千，你这哪是酒店简直是个贼窝。”

说的开车的司机都忍不住回头看了他一眼。

胡建军还是笑呵呵的，一点生气的意思都没有。

路浩然心说，这玩意啥时候改贱货了？！骂成这样还他妈笑！

到了地方，路浩然想要下去，结果被胡建军给拦住了。

胡建军掏出钱包，拿出一搭钱，递给路浩然说：“这个是补给你的，里面有我张名片，你要再有这样的事，可以直接找我。”

路浩然看了看钱，又看了看胡建军，一点犹豫都没有就接了过去，还在手里摸了摸点了点，一点发现是一千六，路浩然就抽出六张，重新放回胡建军手里，说：“我就丢了一千，我不白占你便宜。”看到名片的时候犹豫了下，想了下，拿起跟其他的钱一起折好放到了口袋里。

胡建军手里拿着钱说：“便宜不便宜的没什么，我就想给你点钱，让你买身差不多的衣服，你不知道你现在穿这么紧身的衣服老招人了。”

路浩然气的哼了声：“这是温暖牌的，你有钱还没买不着呢。”说完用力的关上车门就走。

胡建军在车里笑了下，把前头司机给吓了一跳，就跟看见老虎给耗子拜年似的。

路浩然那头转道去了物业交暖气费了，暖气费16块一平米，林明的房子也就五十平，算下来不过八百，还富余二百，路浩然把身上所有的钱都拿出来点了点，发现居然还有三百多呢。

路浩然心情很好，就带着钱到附近的商店转了转，花一百五买了个雅鹿的短款羽绒服，买的小号的，林明穿着应该差不多。

一买好，路浩然就拿了衣服去医院。

路浩然走到201前，打开门，发现病房是空的。

路浩然以为林明去打水了，就坐在他病床上等他回来，等了五六分钟还没见他回来。

路浩然就有点着急了，他忙着起来，正巧有个同屋的病友进来，一看见路浩然就说：“你是林明的朋友吧，他今天情况不好，送急救去了。”

路浩然一听就脑袋蒙了下，差点没坐地上，努力稳定了一下自己，就撒丫子往外跑，跑到外面就跟无头苍蝇似的，找不着急救室在哪，抓了护士问才知道具体位置。

路浩然到，杜梅也跟着到了。

杜梅气喘吁吁的，看见路浩然就眼圈红了，呜呜的要哭。

可把路浩然给吓坏了，整个大腿都打弯。

杜梅忙拉着他说：“我接着我朋友电话了，人没事了，已经转特护观察去了……”

路浩然跟着急眼了，嚷道：“你怎么不打电话通知我啊，我要不是恰好过来，我他妈都不知道！！”

路浩然多少放了点心，这个时候才觉出自己那个羽绒服不知道扔哪去了，往回走了几步也没见着，只能自认倒霉，把路浩然给气的！

杜梅拉扯着他，想去特护看看，但到了地方，护士让再等等，杜梅就只好拉了路浩然到主治大夫那问情况。

主治医生是个老头，花白头发，戴个眼镜，见他们进来，就推了推眼镜，张嘴闭嘴的情况不好情况不妙，危险严重厉害……

路浩然的腿是越来越软，要不是杜梅在旁边拉着，他早倒地上了。

好不容易出了主治大夫的门，路浩然就走不动道了，半蹲在地上，用手捂住脸。

杜梅也不去打扰他。

路浩然刚才问医生，还有别的办法嘛？

老医生沉默了。 （私 享， 家）

就象块石头砸在了路浩然的心上，痛的他无法呼吸，哭都哭不出声来，这么大了，没有哪一次是疼成这样的。

杜梅小声安慰他：“还有希望，刚不说了嘛，咱们国家有个老专家不是挺厉害的嘛，他就能治，我看看能不能托人找着他……有些东西都是吹出来的，哪能一个手术就上百万啊，我再找找朋友……林明这个病时好时坏，这次能挺过来，以后也没问题……他是好人，肯定能好起来。”

好说歹说才把路浩然劝起来。

杜梅抽空向小护士那要了个一次性杯子，给路浩然倒了点热水。

路浩然拿杯子的手都哆嗦，他努力控制着自己，告诫自己，再这么没用下去只能是拖累林明，他现在怎么也得撑起来。

俩人又在特护那看了看林明，什么都看不出来，林明身上插了不少管子，还没醒呢。

路浩然把杜梅送出医院的时候，杜梅还在劝路浩然想开点。

路浩然难得的握了握杜梅的手，杜梅感觉的出来他的手冰冷冰冷的。

路浩然努力克制着自己，他说：“……你是好人……帮了我们很多……还帮我照顾我哥哥……真的……我……”

杜梅眼圈忍不住红了，她拍打一下路浩然，声音呜咽着：“你说的什么屁话啊……”

杜梅走后，路浩然重新折回去看林明，林明在特护里睡的跟个孩子一样，就是混身插着管子让人看了难受。

路浩然摸出那个名片，恭恭敬敬的拨了电话，响了几声那边终于通了。

路浩然咳嗽一下，用特别亲热尽量甜蜜的声音说：“能见面嘛……要不我请客，咱们吃饭……”

胡建军在那头正在和人谈生意上的事，笑呵呵的说：“太客气了，不过我现在没空，等晚上吧，你直接过来就行。”

路浩然终于熬到了晚上，整整一天了一点都不饿，怕自己撑不下来，还是凑合在路边吃了点包子。

再到1818面前，心情复杂的都不知道是个什么滋味。

胡建军看见路浩然，一点意外的表情都没有，就给他客客气气的迎进去。

路浩然脚有点发飘，他坐在沙发上很拘谨，很害怕，他说话的声音还有点抖，他说：“我是上门求你来的，我有朋友病了，心脏病……全国就那么一个老专家能治好，就是人不好请，就光手术费就上百万……”

胡建军叼了烟卷要点的时候，路浩然机灵的接过打火机，给他小心的点上。

胡建军看着这样的路浩然微微的笑了，点点头说：“想让我请他，是吧？”

路浩然赶紧说：“条件你随便开，我都答应……”

胡建军沉默了下去，这个期间路浩然等的都有点想发疯。

烟抽下去半根，胡建军才开口说：“我什么都不要你做，我说过我喜欢你，既然喜欢你，这点事就不算什么，你知我个情就行。”

路浩然震惊的看着胡建军，就跟做梦似的，整个人都傻了。

胡建军在他面前晃了晃手指：“怎么，你还不信我，要不我现在就给你开张支票？”

路浩然本能的摇头说：“不……不是……”用力的咽了口吐沫，这个也太意外了吧？!

胡建军笑眯眯的说：“有什么好吃惊的，我难道就不能做个好事。”

路浩然扑通一下就给胡建军跪下了，用力的往地上磕头说：“谢谢谢谢！！”

胡建军也不伸手拦他，慢慢抽着烟，不是太在意的看着路浩然在那给自己磕头。

等路浩然磕的差不多了，胡建军才起身准备送路浩然出去，他安慰路浩然说：“你放心，我会尽快把人给你找来。”说完还拍了拍路浩然的肩膀。

路浩然感动的看着他，都不知道该说什么好了。

胡建军把路浩然送到门口，忽然就问路浩然：“那人是你情儿吧，我觉着你好像对他挺不一般的？”

路浩然都走到电梯口了，转过头来吓的不知道怎么回答胡建军。

胡建军无所谓的说：“你怕什么，放心，我又不是女的，没那么多小心眼。”

路浩然这才说道：“我是喜欢他。”

胡建军随即就笑了，开玩笑般的说：“操，你还真喜欢上了。”

第 47 章

路浩然在医院守着林明。

林明醒的时候，路浩然就在身边，已经不需要特护了。

路浩然说：“你慢点起来。”

林明昏睡了整整一天，是被尿憋醒的，憋了个大红脸说：“我想上厕所。”

路浩然按住他说：“有导尿管，你快点尿，我一会给你倒了。”

林明急促的说：“我、我……能起来。”

路浩然吹胡子瞪眼的喝住他：“躺下！”

林明只得乖乖躺下，忍耐着不尿，路浩然急了，手伸进去摸他。

这下可把林明给吓坏了，赶紧一闭眼睛就把尿给撒了。

路浩然早就练的轻车熟路，拿了尿袋把里面的尿倒在痰盂里，重新给林明插好。

林明看着路浩然不知道说什么。

路浩然反而笑着，亲亲林明的额头。

林明小声说：“在医院呢……”

路浩然撇撇嘴，“医院怎么了，医院还不许人亲嘴了。”

林明笑了。

路浩然摸着他的额头。

林明问路浩然：“我没事吧？”

路浩然没回他，反问着：“你觉着呢？”

林明想了会儿才说：“我记得我吃过早点后，就有点不舒服，然后我就不知道了。”

路浩然摸着他的头安慰他：“就是低血糖，没事，手术都给你安排好了，你就是最近没吃好没休息好闹的。”

林明点点头，静静的看着路浩然。

路浩然待到中午，给林明打了点小米粥，照顾着林明喝了点。

喝了粥，林明又迷迷糊糊的睡了。

路浩然就爬在旁边看着林明。

有尿了就给他倒了。

一晃晃到三点多，手机响了，路浩然不得不接，接的很恭敬很和气很有礼貌，挂了电话，路浩然叮嘱了护士几声，帮林明又掩了掩了被子就走了。

路浩然一路小跑着到了指点的地点，就看见胡建军人已经到了。

胡建军难得的今天没开他那车。

路浩然一见面就很热情的招呼着：“今天去哪吃，我请客吧！”

胡建军穿的很休闲，很随意，带着股子公子哥的味道，漫不经心的说：“带路吧。”

路浩然伺候祖宗似的伺候着，虽然胡大公子说了，因为喜欢他才帮忙的，不为别的，路浩然也不能都当真了，该捧着还得捧着。

路浩然也算是开了眼了，胡建军一个电话，那头的专家就说马上来，路浩然听的真真的，不服不行啊，可同样的，胡建军既然能一个电话就把人叫来，当然也能一个电话就给人弄回去。

路浩然说请客是以前的臭毛病，早些时候当路少爷当惯了，出去就喜欢说，哪啊，我请客，刚顺嘴说了，胡建军居然也没拦着，总又不能拉出来的屎又给坐回去吧。

路浩然抓耳挠腮，自己兜里就五十的票子，现在大学生都没猪贵，吃个饭怎么也得百八十块的。

路浩然急中生智，忽的就想起林明带他去过的一家小饭馆，米饭才五毛一碗，东西便宜的不象话，敞开了吃都吃不了多少。

路浩然终于有了底气了，带着胡建军在胡同里绕来绕去，终于把胡建军给绕急了。

路浩然这个纳闷，他记得是在这儿啊，怎么找不着牌子了？他忙拉了过路的问话，过路的惊讶的说：“那个小饭馆啊，早关了，不是前段时间还上电视了嘛，拿废纸做包子，差点吃死人……”

旁边的胡建军深吸口气，象是在压火。

路浩然脑门的汗就流下来了。

胡建军扭头就走，路浩然小心跟着过了马路，胡建军伸手招车，上了出租车，胡建军直接对司机说：“丽海饭店！”

路浩然没吭声，丽海是专门做海鲜的饭店，装潢的跟个皇宫似的，里面的椅子都是铜把手，一个破汤敢要你一千大几，路浩然以前也去过几次。

胡建军进那个丽海就跟进自己家似的，领着路浩然进去。

路浩然算开眼了，胡建军在这个地方居然还有专席，一个不大不小的雅间，名也好听，叫望春阁。

胡建军扔了菜单给路浩然看，路浩然眼有点发晕，他马马虎虎的点了两个菜，胡建军就白给似的，哗哗又连点了五六个。

路浩然也没拦着，他打着自己的小算盘，一会儿有剩的，他还拿能给林明打个包什么的。

胡建军点好了，就靠在舒服的椅背上，一眨不眨的看着路浩然。

路浩然被他看的有点发毛，忙露出个笑脸。

短短两天，路浩然就憔悴不少。

胡建军自言自语似的说：“你好像瘦了，这两天一直伺候他呢？”

路浩然点头说：“嗯。”

胡建军有点惊讶的看着他，餐厅服务员推开门，拿来湿巾放在餐桌上，一点点收拾着，摆弄上那些精致的餐具。

等那些服务员走出雅间，胡建军喝了口茶水才说：“我挺好奇的，他是个什么人，你怎么会喜欢上他？”说着摸出烟来叼到嘴上。

路浩然要拿打火机给他点上，让胡建军给挡开了，胡建军自己给自己点上，火光啪一下就跟钻到他眼睛里一样，闪闪的，他慢慢吸了口，开口说：“说说吧。”

路浩然不知道怎么说，想了想犹豫的开口：“你知道，我不是那个……同志……我也不知道怎么就喜欢上他了……反正他人挺好的，就给你说个事吧，他这个有的时候吧，也特让人长气，有次他煮粥，粥还没好呢，我们先吃的菜，我觉的煮了有段时间了，我就问他粥快好了吧，他还在那慢悠悠的吃嘛，对了，这小子吃米饭都一个米粒一个米粒的挑，他给我说还没好呢，我问他什么时候粥能好了，他特自信的说等该喝粥的时候粥就好了，结果一锅粥全煮糊了，就这么个呆子……”

胡建军静静的听着，迷惑的看着嘀嘀咕咕的路浩然。

路浩然喝了一大口水，沉默了下来，胡建军现在看他的眼神可不是什么好兆头，路浩然心里忍不住打鼓。

吃饭的时候，胡建军显得也有点沉默，路浩然忙着给胡建军夹菜，一边夹菜一边内心挣扎着，如果一会胡建军提出别的要求怎么办，路浩然知道自己没别的选择，只要能伺候好了胡爷，让他高兴了，林明的病也就算治好一大半了。

吃好了晚饭，胡建军签的单。

路浩然看着那些基本没动几口的菜，让服务员拿几个塑料袋过来，他好打包。

胡建军忍不住撇他一眼。 （私，享。 家）

路浩然低头帮着服务员打包，打包的东西很专业都是小饭盒，再用塑料袋在外面套一下，这样汤汤水水的也不会洒。

路浩然提了一手的饭盒跟在胡建军后面。

胡建军也不说话，路浩然也不好说离开。

走到一个路口，胡建军冷不丁的就站了住，回过头来警觉的看路浩然一眼，就跟狼似的，瞟过去。

路浩然心说，坏了，倒霉事要来了！！正准备玩命呢，就听胡建军说：“后面几个人跟我半天了！我过去问问。”

路浩然啊了声，就看见胡建军横了吧唧的，走到那几个人旁边，就跟武侠片似的，没两句就有人抽大片刀出来。

把路浩然给吓了一跳，本能的反应是快跑，但脑子反应也不慢，马上就想到了林明！！

路浩然心里一个机灵，这个胡建军现在可不能出事啊！心里想着，身子也就跟着冲了过去，挡在胡建军前面。

迎面就一个大砍刀，劈头盖脸的抡下来。

路浩然脑袋躲开了，肩膀没闪利索，说着就被砍出个口子，疼的人都要晕过去。

胡建军绝对不是吃素的，手脚老快，硬是没叫那些人占了便宜。

路浩然已经被整爬下了。

那些人见已经砍倒一个，又占不了什么便宜，也就一轰而散，跑的一个干净。

路浩然流了点血，脑子隐隐发蒙，就听见胡建军打电话，在那骂街：“真是他干的！操他大爷的！老子就砸他一个破饭店，他还敢找人来动我，我看他是不想活了！！”

路浩然摸索着，用好的胳膊拿掉在地上的饭盒，可惜饭盒被人踩了几脚都烂了。

路浩然坐在地上，也没人管他。

路过的人都躲的远远的。

等胡建军打完了电话才注意到他，上去踢他一脚，不耐烦的说：“你他妈挡什么挡，你不挡我还没事，你一挡倒真砍了我个口子。”

手挥舞着给路浩然看，有个跟针眼扎了似的小伤。

路浩然靠在电线杆子上，眼角看着以为是脖子在流血呢，忍住眼泪，交待遗嘱：“我要是死了，你可别忘了给我朋友看病。”

胡建军蹲在他面前，伸手摸摸他的头发，又看了看他的伤口，“死屁啊死，你这也算在道上混过的，老子让刀砍出骨头的时候，眼都不带眨的，你这个也就刚蹭破点皮。”边说边给路浩然按着伤口。

路浩然疼的倒吸气，胡建军可惜的说：“真他妈操蛋，老子还想今天上你呢！都他妈给搅和了！”

路浩然心说我就知道天下没白吃的晚餐，听了胡建军的话跟占了小便宜似的，忍不住高兴了下。

胡建军拉扯着路浩然起来，“走吧，找个安全的地方呆着去。”

胡建军脑子很清醒，他知道得赶快离开这。

打车的时候，司机一看有人流血不愿意拉，胡建军扔出两张一百的，才给拉到金诺。

路浩然跟胡建军到了房里。

胡建军先给了路浩然倒了杯酒，酒喝起来酸里吧唧的难喝的要命，路浩然不想喝，胡建军含自己嘴里，要给路浩然嘴对嘴的喂。

路浩然握着酒瓶就跟喝水似的，给喝下半瓶子去。

胡建军瞪路浩然一眼，嘀咕着：“老子几十万买的酒，就让你这么糟蹋了！”拿了个药箱，就跟包粽子似的给路浩然包扎了包扎肩膀。

路浩然一等包扎好，就想挣扎着起来。

这个时候胡建军手机响了，他一接了电话就开始骂街，骂到一半，转脸看见路浩然已经站起来了，正向门口走呢。

胡建军忙把手机扔沙发上，走过来拉着路浩然问他，“你上哪去？！”

路浩然忙解释着：“去医院啊，我跟住院部说了，一天三十，给我腾了个陪护床。”

胡建军愣了下，随即缓和下来，显出无所谓的样子：“你看我差点都忘了，去吧。”

路浩然一开门就走了。

胡建军看着沙发上的手机，有点发呆。

那头电话很快又打过来了，乔得生在电话里阴险的笑着：“人找着了，要胳膊要腿吧？”

胡建军一点表情都没有的回他：“右胳膊！”

乔得生嘴里答应着，心里暗喜，难得能卖胡建军一个人情，盼都盼不来的事。

第 48 章

路浩然回到医院的时候，又专门包扎了下肩膀，大冬天了，穿着厚厚的外套，倒是不容易看出来。

坐的林明的身边的时候，路浩然仔细观察了观察林明。

看起来林明的情况好了很多，林明一见面就跟路浩然汇报自己晚上吃的什么，说护士帮他打的饭，他吃了两个馒头一碗粥，要了俩菜，一个白菜，一个木耳。

林明说完，又问路浩然吃的什么，路浩然敷衍的说：“临时被叫出去，跟一个朋友吃的。”

林明奇怪的问他跟谁吃的。

路浩然掩饰的倒了杯水，胳膊被扯了下，很疼，他努力装出笑西西的样子：“我以前的一个朋友，没什么大事，早几年不联系了，忽然想起来才给我打的电话。”

林明没再说什么，静静的看了路浩然半天，忽然说：“你瘦了。”

路浩然赶紧说：“怎么会？你躺的眼睛不好使了吧？”

林明肯定的点了点头：“你肯定瘦了。”

路浩然不高兴的拍打着林明的床侧，“没有的事，我还觉得自己最近胖了，要减肥呢。”

林明不信的伸出手来捏了捏他的脸。

路浩然被捏的脸有点红。

林明这一捏，就有主心骨了，非常肯定的说：“是瘦了，你得多吃。”

路浩然慌张的点头说：“我知道了，你烦不烦人。”

一边说一边帮林明掩好被子，准备收拾了东西睡觉。

俩人都躺下，过了没多久。

林明深深的叹息了一口，吓的路浩然赶紧从床上蹦下来，走过去握住林明的手，紧张的问：“怎么了，哪不舒服？”

林明摇头说：“没有，挺好的，我就是在想，我拖累你了。”

天气这个冷，医院也抠门的可以，按的暖气片少的都找不着，空荡荡的病房冷的人多发抖，路浩然为了掩盖肩膀的伤，穿的比较厚，就是这样还是被冻的直打哆嗦，他赶紧跑回自己的被子里，嘟囔着：“你他妈没事瞎想什么？瞧把我冻的！！”

林明扭过头来，黑亮的眼睛一眨不眨的看着他，“我就是在想，幸福是什么。”

路浩然皱住眉头：“你脑子没事吧？”

林明说：“我就是在想，幸福也许就是在最冷的时候……有个暖和的被窝可以钻。”

路浩然被他说笑了，“你这个要求也太低了点吧。”

林明却一动不动的看着他：“不低。”

路浩然忽然就明白了过来，心里暖了下，重新从被子里钻出去，连蹦带跳的钻到林明的被窝里。

用力的抱着林明，路浩然小声的说：“冷天钻一个被窝，是挺幸福的。”

林明用力的回抱着路浩然，在他耳边小声说：“我给你说过我喜欢你嘛？”

路浩然有点吃惊的看了看林明，摇头说：“没有。”

林明郑重的宣告着：“路浩然，我喜欢你。”

路浩然呆了下，装着不高兴的样子，“有这么连名带姓表白的嘛？”

林明赶紧改口说：“浩然，我喜欢你。”

路浩然这次点头满意的说：“这就对了。”

林明忍不住追问着：“那你喜欢我嘛？”

路浩然沉默着不回答。

林明有点尴尬，就自我解嘲着说：“我知道你喜欢我，我能感觉到。”

路浩然脸红的都能烧水了，不耐烦的说：“还叫不叫人睡觉啊？喜欢个屁啊，快睡！！”

林明闭上嘴巴，更用力的抱着路浩然，一用力，就给按路浩然伤口上了。

把路浩然给疼的，偏偏又不能出声，也不能躲开。

路浩然是咬牙坚持了，奈何林明也不傻啊。

林明摸着路浩然肩膀的鼓起，不对劲的说：“这是什么？你怎么了？”

路浩然知道隐藏不住，索性坐起来，起身打开灯，把伤口露给他看。

林明一看包扎的地方，就心疼的不知道说什么好。

路浩然反倒没了负担，编着瞎话：“回来的时候遇到个劫道的，我穷的都快没裤子穿了，还劫我，结果不小心碰着刀口，划了个小口子，不过没事。”

林明听的心惊肉跳，皱着眉头说：“下次要什么就给什么，你这个也得花不少药费吧？”

路浩然一听钱的事，就心疼的叹口气说：“包了几下就要要一百三呢，我没那么多钱，就先让记你帐上了。”

林明教育他：“钱不是问题，伤能好就行！伤口深不深？”

路浩然安慰着说：“没多深，真没事。”

说着就要搂林明躺下睡，林明只好躺下了，一动不动的，整整一晚上都安静的躺着，生怕碰倒路浩然的伤口，蜷曲着。

路浩然心疼的抱着林明，用力的拥抱着。

第二天一起来，林明就说他想出去走走。

路浩然给他劝住了，干陪着林明做检查，输液，测体温什么的，中间按了仪器也不知道测量什么的，无非是钱上找。

中间去医院食堂打饭的时候，路浩然忍不住给胡建军去了个电话，胡建军在电话那头说话很客气，先是问候了问候路浩然的伤情，再一个就是说了下那个老专家的事，答应路浩然尽早安排手术。

路浩然千恩万谢的挂了电话。

胡建军接电话的时候，正和乔得生在饭局上，因为帮了胡建军，乔得生也就不拿自己当外人了。

他开玩笑的说：“还是那个路浩然吧，你还没玩腻啊？左右不过就那么几下子的玩意。”

胡建军放下手机后，显得有点发呆，看了乔得生一眼，没坑声。

乔得生有点喝高了，指手画脚的比划着：“收拾那种少爷还不简单，硬的不行就来软的，好吃好喝的送上去，就他妈一个个变软蛋了，还值得你这么费心？他不就长的好点嘛，可那个个性实在……”说着连连摇头。

胡建军闷头喝了口酒，不当一回事的说：“他还不配我花那个心思，再说，我已经帮了他这么大一个忙，我就是现在让他给我舔屁股，他也不敢说个不字。”说到这，莫名的烦躁了下，胡建军有点发闷的说：“我就是忽然不想玩了，没劲。”

乔得生笑笑，探着口风：“腻了吧，我就说是吧，左右不过那么几下，你反正该玩的也早玩过了，还有什么意思？”

举起杯子，跟胡建军碰了下，乔得生洋洋得意的把酒喝到肚子里，就跟吃了颗定心丸似的。

时间过的很快，那头胡建军答应的事做的倒也不含糊，难得的是，自从那次后，胡建军几乎就没再打过什么电话。

路浩然虽然松心，但也怕中间出岔子，时不时的给胡爷去个电话，讨好几句。

杜梅冷不丁的就给路浩然打过来个电话。

路浩然就怕这个，杜梅在这个医院有朋友，那个老专家的事，他计划着能瞒一天是一天，胡建军帮忙的事，好说不好听啊，万一让林明给误会了怎么办？

杜梅倒好，专为这个打过来的。

她不明白的说：“我怎么听我朋友说，那个专家请到了啊……”

路浩然有点心虚。

紧接着就听杜梅念叨着：“我总觉的哪不对，我朋友不是在这个医院实习嘛，我拜托他多给惦记惦记，帮个忙什么的，但到现在了，他给我说，就连林明的检查结果他都没看到呢，不是找的人没在，就是放那放这的，不好拿出来……而且我问他那个专家有那么贵嘛？他在圈里打听了下，给我说那专家就算是特供中南海的，就林明那个手术的程度来说，也不能贵成那样，我现在琢磨着那个主治大夫的话有点忽悠……”

杜梅的话让路浩然忍不住就多想了一步，路浩然倒吸口冷气，努力控制着自己的声量，劝着杜梅“没事吧，没准是那个主治大夫不了解情况，或者你朋友弄混了，不管怎么说现在那个老专家医院帮咱们请来了，怎么说老专家成功率也高不少，看看再说吧。”

杜梅也跟着自我安慰道：“你说的也对，可哪来那么多钱？不会是医院联合着蒙咱们的吧？你猜他们会要多少钱？”

路浩然懊恼的说：“不会太多，你放心吧。”

杜梅这才挂了电话。

路浩然把前因后果在脑子里过了一遍，深吸口气，半天走不动道。

不过该怎么过还得怎么过，每日照常着给胡爷打电话，一天一个绝对不敢少。

定的日子越来越近了，老专家开了十万的价码。

胡建军在电话里暗示这个是他的面子，路浩然笑着说，一定好好报答，胡建军满意的挂了电话。

路浩然气的想把手机扔地上，再踩几脚，可他现在只能忍着。

手术头天的夜里。

林明终于忍不住疑惑的问路浩然，“你最近有什么心事吧？”

路浩然掩饰的说：“没有，你多心了。”说完就用力的抱着林明。

林明小心的摸着他的肩膀，感慨着：“还疼嘛？”

路浩然摇头也不说话。

林明叹口气，用力回抱着他：“没事的，一个小手术而且，明天一上午就能做好。”

路浩然点头，在林明脑门上啃了口。

送林明进手术室的时候，路浩然默默的站在门外。

他被时间的折磨的简直无法忍受，杜梅虽然一直在旁边陪着，也安慰不了他。

好不容易手术门打开了，老专家一脸轻松的走出来，微笑着说：“手术很成功，放心吧。”

路浩然感动的差点没给老专家跪下，他终于不用再忍受那个恶心吧啦的胡建军了！

第 49 章

路浩然严格按照医生说的，细心的照顾着林明。

杜梅也会时不时的过来，给林明带个补汤什么的。

林明手术后恢复的很好，检查结果也都好。

日子一天一天的过去，胡建军终于忍不住给路浩然先打来了电话，在电话里胡建军不阴不阳的问路浩然，是不是觉得用不着他了？

路浩然一点都不在乎的说，“对头，这个就叫做过河拆桥。”

胡建军一个字都没有，就挂了电话。

路浩然有那么一瞬间怕了，但更快的他觉得特别解气，爱谁谁！

林明好的差不多了，就开始办出院，卖玉的钱被医院扣来扣去的，幸好还有杜梅的朋友在那盯着，总算给剩下三千。

出院那天杜梅就嚷嚷着要请客

吃饭的时候，路蒙也就跟着杜梅一起来了。

路浩然好久没见着路蒙了，再见面路蒙就跟换了个人似的，肉多了，人也精神了，捧杜梅就跟捧这姑奶奶一样，明眼人一看就是有问题。

吃饭的时候，路浩然偷着问他：“怎么？你不会是喜欢杜梅吧？”

路蒙小声说：“恩，可我……啥也不会，又没工作也没房……”

路浩然看着那头正跟林明说话的杜梅，林明扒了衣服给杜梅看自己愈合的刀口。

路浩然就坚定的鼓励着路蒙说：“冲吧哥，难得的好女人，先成家后立业，再说你这模样也不白给。”

路蒙认真的点了点头。

吃过了饭，路浩然抢着把钱给付了，路浩然也知道钱该省着花，林明回家的头几天还得给他变着花样的吃点好的补补，可杜梅帮的够多了，路浩然不能不爷们一次，就抢着把钱付了。

大家吃的都比较乐呵，杜梅没抢上帐单，她正巧有张酷乐KTV的代金券要过期了，就提议去那唱唱歌，反正还不到八点呢。 （私，享。 家）

路浩然有点担心林明的身体，可林明不想扫了大家的兴，坚持说自己没事非要去。

路浩然仔细看了看林明的脸色，确定没啥事后，又跟杜梅说定了不能太晚才答应去。

一行人打车很快就到了酷乐，酷乐是新开张的KTV，里面布置的很漂亮，就是光线不够亮。

代金券只包含一个小包，还不带饮料，杜梅说她请客，让大家随便点。

路浩然要了壶菊花茶，就不点别的了。

杜梅觉着不够，又点了盘瓜子外加一个爆米花。

爆米花不难吃，路浩然端了盘子让林明吃。

中间杜梅撺掇着林明，非要他唱个歌，路浩然看不下去了，他怕林明唱歌对刀口不好，虽然有点操心过了，还是拦下麦克风，点了歌代林明唱。

这一唱算把杜梅给震了，杜梅心说，难怪这小子以前能招惹那么多女的，唱的吧还真不赖，再加上路浩然长了双勾魂的眼睛，连杜梅都忍不住多看了几眼。

歌唱多了，就容易口渴，口一渴就爱喝水，喝水多了就想上厕所。

路浩然连锁反应来的也快，他开了小包的门，摸着黑去找厕所。

酷乐是新开，路浩然问门口的少爷们怎么去洗手间。

少爷给指了地方，路浩然走到了才发现刚才太暗没看清，也不知道那少爷给指的是第一个岔口还是第二个，路浩然觉得应该是第一个，就闷头往里走。

他没来过酷乐，当然也就不知道酷乐跟别的地方不一样，最里面有个专门的娱乐小厅。

路浩然走到跟前才发现不是厕所，这个地方也太黑灯瞎火的了。

刚要抬腿折回去，就听见里面有个熟悉的声音说：“这不路二嘛？”

路浩然回头一看，果不其然是乔得生。 （私 享， 家）

路浩然硬着头皮说：“你也来这玩啊？”

乔得生一脸坏笑的说：“好久没见了，我在这请客，走，跟我一起进去玩吧，我给你开几瓶好酒……”

路浩然忙拒绝着：“今天不行了，我跟朋友来的。”

乔得生把胳膊搭他肩膀上，特自然的说：“给你朋友说一声，我还没这个面子啊？”

路浩然觉得别扭，退后一步，乔得生赶鸭子上架，又跟上来一步。

路浩然心里别扭，就想赶紧走，但脚还没动，胳膊就被乔得生一把拉住了，这个时候路浩然才警觉起来，他生气的说：“你干嘛？”

乔得生一脸暧昧：“你说呢，你又不是没见识过的雏，还不能赔哥哥我玩玩。”

路浩然火腾一下就起来了，一脚踹过去，角度力度拿捏的极准！正中乔得生脐下三寸，把乔得生疼的蹦起老高。

乔得生这一嗓子把里面的兄弟都招出来了，纷纷出来，一下就把路浩然给围起来。

乔得生咬牙切齿的：“装他妈屁的装，老子今天给你来个现场屁股开花！！”

路浩然不是没见过乔得生玩狠的，他知道事要大发，可要跑已经来不及了，左右被人按住，路浩然腿都给人给抱住了。

整个人被人连推带搡的，就跟弄进小厅里。

厅里不知道在玩什么，频闪灯闪个不停，晃的人脑袋疼。

人影窜动，他被人按在地上，路浩然张大嘴巴就喊救命，哪里还顾及的上丢脸不丢脸！

可很快他的声音就被音响里巨大的音乐给盖住了。

齐刷刷的五六双眼睛，包围住他。

路浩然隐约看见胡建军也混在里面了，他气的咬牙切齿，张嘴就骂：“胡王八蛋！你他妈不得好死！！”

一旁的乔得生忙着巴结胡建军：“刚在走廊遇见了，这混小子活的不耐烦了，踹我一脚，我想给他来个当众开菊，你先来？”

胡建军厌恶的皱住眉头，一阵恶心，他看着路浩然憋红了的脸，又觉得额外的解气，就说：“你他妈爱怎么玩就怎么玩！别扯我，我他妈早腻了！”

乔得生就跟打了鸡血似的，伸手就扒路浩然的裤子。

路浩然也不是吃素的，挣扎的身体都拧麻花了，最后又被人合伙给整按结实了。

路浩然是一点力气都拿不出来了，他绝望的看着乔得生在扒自己的裤子。

乔得生一边扒他裤子，一边忍不住得意的说：“让你他妈狂，敬酒不吃吃罚酒，老子以前哄着你，你他妈不开眼，现在不照样被我捅屁眼！”

乔得生扒下路浩然的裤子，就开始脱自己的。

路浩然要死的心都有了，整个人被按着，他嘶喊的都快没气了，嘴里不断叫骂着“我操你姥姥的乔得生！！我操你大爷的胡建军！！”

乔得生毫不在意的摸着路浩然屁股说：“你还操那个这个的呢，你他妈现在就要被人操个恨的了！”

刚说要插，就被人一脚踹在腰眼上，给乔得生踹倒在地。

胡建军一脸怒容的站在那，看着光腚的路浩然，压了压火：“你他妈就不会服个软？！”

路浩然嘴里发咸，他觉得自己要被气的吐血了！！

旁边的乔得生已经站起来了，只是吓的不敢说话。

那些按着路浩然的人，都纷纷松开了手，不知道什么情况的傻站在那。

路浩然趁机站起来，两下就把裤子穿好，沉默的恼怒的看着胡建军。

胡建军皱住眉头，仰着下巴，“你他妈瞪我干嘛？”

路浩然牙关紧咬，一个字一个字的往外蹦着：“是你给安排的，我不瞪你瞪谁？！”

胡建军生气了，抬脚就是一下，正踹路浩然肚子上。

胡建军这一脚力气不小，踹的路浩然直咳嗽。

路浩然被踹的腰都直不起来了，可还是直愣愣的看着他，嘴里骂着：“我操你大爷！！”

胡建军抬腿又是一脚，给路浩然彻底踹倒在地。

路浩然爬在地上的时候也不老实，嘴里骂骂咧咧的：“胡王八，你断子绝孙不得好死！！”

胡建军刚要再抬腿，就听见外面有人大叫一声。

林明脸色苍白的站在门口，眼看就要扑上来。

第 50 章

林明是见路浩然半天没回去，才出来找的。结果跟路浩然犯了同一个毛病，凭直觉找厕所，还真让他阴错阳差的给找到了这！！

这下可是捅了马蜂窝了，林明飞快的就扑上去。

胡建军左右都没人反应过来，主要因为这个林明太瘦了，跟个麻杆似的，可兔子急了还咬人呢，更何况看见路浩然被人踹了一脚又一脚的林明！

林明轮圆了胳膊，照着胡建军就是俩嘴巴子。

胡建军啥人啊，一脚就给林明踹倒在地。

这下身边的人都反应过来了，好家伙太岁头上动土啊，七手八脚上去连踢带踹的。

路浩然还趴地上呢，哪见得了这个？眼一下就红了，扑到林明身上帮他挡着，连着恨挨了几下。

林明被打了个半晕，看见路浩然在那给自己拦着，就想充好汉，可他哪比的过路浩然。

路浩然多少是混过的，死活不松手，玩命的护着林明。

胡建军赶紧让人停下，他没好气的探过头来，想要好好看看这个忽然闯进来的家伙。

刚才被人扇的发蒙，他还没来得及看清来人的模样呢，结果一看吧，胡建军就心里发堵。

林明长了个枣核脑袋，那长相，惨不忍睹啊。

胡建军很恶心，心说，路浩然是脑子被驴踢了吧，怎么喜欢这么个东西！！

路浩然还真拿林明当宝贝了，自己什么都顾不上，就问林明被打的怎么样。

林明脸色苍白的说自己没事，路浩然身上很疼，不知道被踢了几脚，幸好屁股帮着消化了一半。

胡建军气的都用鼻子说话了：“这谁啊？”心里明镜似的，已经猜了个八九不离十。

但听路浩然当面承认还是打击不小。

“我给你说过的那个朋友。”路浩然和林明俩人互相搀扶着起来，悲壮的都赶上狼牙山五壮士了。

路浩然看着胡建军，他深吸口气，郑重的服软了，“我错了，胡哥，你要打就打我吧，跟他没关系。”

林明也趁机瞅胡建军。

第一眼看胡建军的时候就觉着眼熟，刚挨了几下，脑子灵光一闪，就想起这人是谁了，这不是以前欺负过路浩然的那个人嘛！！

当时还跑他家去，被路浩然拿着菜刀追的直跑的那个？

胡建军在那沉默着，一句话不说。

路浩然刚才也看见林明扇胡建军耳光了。

胡建军啥人啊，没事都给你找事的主，路浩然脑门有点冒虚汗。

胡建军显然不肯便宜了林明，他歪着脑袋说：“我管他是谁，他既然打了我，我就不能让我这么大摇大摆的走出去。”

路浩然深吸口气，他站的地方正挨着茶几，他顺手从茶几上拿起俩空啤酒瓶，就跟握俩手雷似的。

周围的人都寒毛直立，等着开打，就见路浩然深吸口气说：“胡建军，他打你俩下，我替他给你道歉！！”说着就举起酒瓶要往自己脑袋上招呼。

林明挨的近，一把给他拦住了，急的要哭。

“别动手，有什么话好好说，浩然，咱们别这样行嘛？”林明的话都带了哭腔。

路浩然不能不心软犹豫，林明啥人啊，跟兔子似的，他当着林明的面给自己弄的满脑袋开火，不得给他吓死。

路浩然这么一琢磨，林明就顺手把他手里的俩空酒瓶抢过去。

快的让谁都反应不过来。

哐哐就俩下，正中脑袋上！！

酒瓶子碎了，血也滴滴答答的从林明脑门往外流。

瓶子本来就厚，再加上林明又没经验，都砸在点子上了。

这一下可把周围人给吓一跳。

胡建军表情变了下，拧眉说：“这小子有病是吧，他妈吓唬谁呢，拿个破啤酒瓶往脑袋上碰？”

路浩然什么都豁出去了，心疼的手直哆嗦。

林明哪经的住这么造，两瓶子下去，人也就跟着撅过去了。

路浩然眼也跟着都着红了，抱着林明撕心裂肺的大叫着：“林明，你别吓我！”

什么也顾不上了，抱住林明就往外冲。

路浩然连哭带号，叫的太惨了，弄的周围的人都以为要出人命了呢，也没拦他。

路浩然一路飞奔，整个KTV都被惊动了，一个个的包房打开，无数好奇的脑袋探出来。

杜梅正着急呢，也不知道怎么俩人跑哪去了，忽然听见门外有动静，开门一开，就吓了一跳，路浩然正抱了林明在那跑呢！！

杜梅忙着追过去，路蒙也跟着小跑，但路浩然已经顾不上他们了，跑的鞋掉了都顾不上。

路浩然没想到抱了林明出去，会有胡建军在门口等着。

他现在生吃了胡建军的心都有了。

胡建军不太在意的对他说：“你朋友死不了，你别号了。”边说边慢悠悠的掏出车钥匙说：“我送你们去医院。”

外面哪怕有个别的什么车，路浩然也决不会坐上去，可偏偏门口就只有胡王八的车在那停着。

路浩然没有办法，只好抱着林明上去。

刚坐上去，杜梅跟路蒙就跑到了，路浩然探出车窗嚷嚷着：“我先送他去医院！”

杜梅KTV门口叫什么，路浩然就听不清了。

胡建军一踩油门，车就蹿出去了。

在路上的时候，胡建军提醒着：“让他侧卧，头向后仰。”

路浩然照做着，眼睛一眨不眨的看着林明，摸着林明的头发，看着林明疼的皱眉，路浩然疼的心都哆嗦。

胡建军从后视镜里看着后面的动静，忽然就生出一股闷气。

气闷是气闷，车开还是又快又稳，五分钟就到了附近的一所医院。

路浩然抱了林明下去，一下车才发现自己脚有点软。

胡建军也跟着开了车门，看着路浩然要抱不住了，就上前一步，帮了路浩然一把。

在医院的灯管下，胡建军再次确认了，林明充满特色的枣核脑袋，忍不住皱紧眉头，心说路浩然图的什么啊？这不是影响食欲嘛？！

人抱进去了，但医生还不给看，管你啥人，没钱人就不给看。

路浩然蹦子没有，看着胡建军的眼神让人那么糁的慌。

胡建军嘴里说：“你看我干吗？我已经当过一次傻子了，你还让我当第二次啊，你自己的情儿，你自己救吧？”

路浩然算他妈知道什么叫窝囊了，他低声下气的，“我求求你了……我扇自己耳光行不？”说着就要扇自己耳光。

胡建军哼道，“脑子都有病是吧，一个两个的都那么爱自残啊？流行是怎么的？”

话说那么说，可还是到缴费处帮着垫付了医药费。

路浩然苦哈哈的说了个谢字。

胡建军嘲讽的笑了下，觉得路浩然这个谢字纯属多余。

不过有钱就是好使，胡建军拍下叠钱后，医生护士一通的忙，包扎的包扎，做检查的做检查。

胡建军悠闲的坐在医院长椅上，这个医院不大，路浩然东跑西颠的跟着林明。

等一切都妥当了，胡建军拿出手机看了眼，都凌晨一点了。

那头检查结果也一一出来后，路浩然拿给值班医生看，医生看了看说没什么大问题，路浩然这才放下半个心，可忙到了现在一点要睡的意思都没有。

他才想起来要给杜梅打个电话报个平安什么的，结果摸遍了全身上下也没找着手机，估计是刚才挨打的时候，手机给掉出来了，倒霉的是林明的口袋里也没有手机。

路浩然正发愁呢。

胡建军就靠过来了，看了眼林明。

林明脸色很苍白，眼皮抖动着，其实人早就醒了，就是反应有点慢，

多少年了，胡建军就没见过这么实诚的人，一下砸俩瓶子，当自己脑袋是什么做的啊？

路浩然不耐烦他，躲开点，奈何地方有限，还是那么紧挨着。

胡建军摸出口袋的烟，刚叼到嘴上，路浩然就给他一把揪下来，揉把揉把给扔地上了。

胡建军拧住眉头，刚要开骂，路浩然就哀求着：“我求你了，别在医院抽烟，行不？”

胡建军有点吃惊。

路浩然这么自己见了多少次面了，那次这么温顺过？

现在都他妈跟个绵羊似的了。

胡建军忍不住多看了路浩然两眼。

路浩然眼睛很红，里面水汪汪的，手握着林明的手，时不时用另一只手给林明摸摸头发，顺顺被子角什么的。

天气很冷，凌晨一点，暖气基本也停了，胡建军还好，出来的时候多少拿了外套。

路浩然出来上厕所的，外套还在包房里，更别说来的时候鞋跑没了，脚上穿的还是从医院里借的拖鞋。

现在一呼一吸都是白气，路浩然就不冷啊？

胡建军咳嗽一下，清清喉咙。

路浩然紧张的说：“小声点，别吵着他。”

胡建军终于不耐烦了，拉扯着路浩然的衣服，“你他妈当我是谁啊？”

路浩然看他一眼，随即转过脸去看林明，帮着林明第三次的掩被子角。

胡建军平生第一次觉得自己要被气炸了，刚要说什么，就听见有人在外面吵吵嚷嚷的。

路浩然走出去的时候，就看见杜梅路蒙，还有一帮子乱七八糟的人，正浩浩荡荡的堵在医院门口吵着呢。

杜梅一看见路浩然，就哭了，“可吓死我了，全城的大医院我都找遍了，可找着你了！！”

第 51 章

路浩然忙安慰杜梅：“放心，林明没大事。”

好奇的看了看杜梅身后那些人，路蒙正被那帮人推来桑去的呢。

路浩然气不打一处来，走过去，一眼就认出其中的乔得生，就压不住火了，“你他妈跑这来干吗？”

乔得生骂骂咧咧的，“那个臭婆娘敢报警，我今天就要让她好看！”

路蒙忙挡在乔得生前面。

杜梅正要跑过来吵架，胡建军就慢悠悠踱着四方步出来了，看见这个架势嘴一撇，下巴一仰，“我不说我送他们去医院嘛，你们跑这来干吗？”

吓的乔得生大气都不敢喘一下。

胡建军就跟轰狗似的轰他们，“快他妈滚！”

乔得生带着喽一溜烟跑了。

杜梅偷眼看了看胡建军，悄声对路浩然说：“这谁啊，那些人跟踪我们一路了，非要找个地方打我一顿，幸好你哥一路护着我……”

路浩然不知道怎么给杜梅说，想了想，不得已的说：“是他帮忙把林明送来的。”

路浩然说完，就忙领了杜梅进去看林明。

胡建军打了个哈欠，看着路浩然他们进去，什么都没说，就开车走了。

看过了林明，杜梅见时间不早了，既然人已经见了，也就放心了，跟了路蒙回家去。

路浩然就留在医院赔着林明。

在陪护床上怎么也睡不安稳，一会儿一个噩梦，不是林明被人打着了，就是自己被人追杀，最后不知道怎么的就梦到胡建军拿个啤酒瓶子问自己喜欢不喜欢他，路浩然吓的惨叫一声，翻身就掉床底下了，这个梦连恶心带吓的，给他整的够呛。

迷迷糊糊混到了早上，再醒过来，林明也醒了，除了头有点疼，总体看着没什么大事。

林明就想出院了，路浩然没让出，有心多让他观察观察。

幸好这个医院小是小，但环境还不错，后院还有个小花池。

路浩然带了林明在那散心，不敢走快了，就找了个干净地方坐在花池边上。

林明发了会儿呆，开口问他：“浩然，那个人还找你嘛？”

路浩然被问的心惊肉跳，他装着糊涂，“不找了吧，我就是得罪他了，不过昨天的打我都挨了，估计没事了！”

林明一脸苦瓜瓤子，“我心里总不踏实，昨天他送我来的，我感觉这个人不光是为了打人那么简单，你到底怎么得罪的他？为什么总揪着你不放啊，这都多长时间了？”

路浩然被问的张口结舌，不知道说什么。

林明一动不动的看着前方，那里有个老头在晒太阳，林明看着看着就忍不住长长的出了口气，无力的低下头，看着自己的鞋面，眼角自然就瞥到了路浩然的脚上，路浩然还穿的昨天那个拖鞋呢。

林明伸手摸了下路浩然的脚，冰冷的。

林明的眼有点酸涩。

路浩然忙抚着他的背说：“别担心，都没事了，啥能过不去啊。”

林明静静的看着地面，也不说话。

路浩然就安慰着林明，想尽办法的跟他说话，都是胡建军肯定不找麻烦的宽慰话。

谁知道说了才没几分钟，胡建军哐哐就来了。

胡建军兜里装了俩破手机，是KTV老板一大早托人给他送去的。

胡建军本来正不知道怎么办呢，见了手机，就觉得这是老天让他再去会会那个路浩然的。

开车到了医院，果然路浩然和林明还没出院呢。

病房里没人，绕着小医院走了遍，终于在后院里找到了路浩然。

胡建军大踏步走过去，把破手机掏出来，冲路浩然说：“挺悠闲啊，散心呢？今儿早有人给我送了个东西，你看看。”

路浩然一下站起来，有点着急的说：“你找着了，还不给我？！”

胡建军很不高兴的说：“有你这么没礼貌的嘛，不会说谢啊，没人教的话，我倒能教育教育你！”

林明一直沉默着，此时才跟着站起来，走到胡建军对面，开口说：“谢谢你，请把手机给我。”

说的不亢不卑。

胡建军这才注意到有这号人物，穿了病号服的林明，就跟个行走的骷髅架子似的。

胡建军很不痛快的说：“这没你的事。”

林明依旧那个表情，“谢谢你，把手机给我吧！”

话是一个字一个字往外说的，胡建军不得不正脸看他，心说这小子敢在我这冲大爷啊！

路浩然有心说什么，但被林明一个眼神给制止了。

林明伸出手去，依旧坚定无比的要着属于他的手机。

胡建军还就偏偏不想给了。

林明跟个棍似的站那，笔直笔直的。

胡建军不屑一顾的瞄着林明。

路浩然不是白给的，他心疼林明，知道跟胡建军对上，一点好处都没有，忙说软话：“谢谢你了，把手机给我们吧。”

胡建军瞥路浩然一眼，这才把手机塞他手里，跟流氓似的说：“东西给你了，不谢谢我，请我吃个饭？”

路浩然飞快的看林明一眼，林明虚弱的站在那，依旧站的笔直。

路浩然不敢回答。

胡建军得意的笑了下，他在看好戏，他到底要看看路浩然敢不敢得罪他。

结果路浩然还没开口说话呢，林明已经抢先一步说了，“我请你吧，时间地点你说。”

胡建军有点吃惊，他就没把这个枣核脑袋放在眼里过，听了这个话，胡建军觉得有点可笑。

他说：“你他妈算老几啊，还想跟我一块吃饭？！”

林明脸涨的发紫，他还要说什么，结果被路浩然拉住了胳膊，路浩然太了解林明了，林明有时候就是个棒槌，有那么股子死都不怕的劲头！ （私 享， 家）

路浩然恳求着林明：“我能处理好，让我来吧。”

林明无奈的退后一步，重新坐在冰冷的花池上。

路浩然跟胡建军说：“说吧，你想吃什么？”

胡建军歪着脑袋想了会儿，才说：“行啊，要不这样，我还没吃早餐呢，你请我到附近吃吧。”

路浩然跟林明说了句，我出去下，就跟胡建军走了。

林明点头说：“我等你回来。”孤零零的坐着，一动不动。

医院有点偏，附近还真没卖早点的，就马路边有个煎饼摊，路浩然走过去给胡建军买了个俩鸡蛋的煎饼，扭过头去问胡建军要不要香菜辣椒。

胡建军接过煎饼的时候，觉得自己纯粹是吃饱了撑的。

路浩然终于成正宗软蛋了，诚恳的检讨最近的种种错误，一口一个你饶了我吧，我错了，实在不行你打我吧。

胡建军没吃那个煎饼，他就是想给自己找一乐子，但他发现，自己不仅没快乐了，反而腻歪得够呛。

此时的胡建军不得不想，是不是玩着玩着连自己都绕进去了？

第 52 章

林明有点后悔，过了几分钟后，他忽然想起来路浩然穿的是拖鞋，他那时候应该把自己的鞋脱给他。

林明坐在花池边，天气很冷，有护士看见了，就过来催他回病房去。

林明没有动，他还坐在那。

不知道过了多久，路浩然终于回来了。

路浩然气的有点想骂街，胡建军脑子肯定是有病了，居然拿着煎饼发了下呆后，提议要包他的事。

路浩然当时就被问傻了，胡建军说：“你开个价吧！”

路浩然很吃惊很不能理解，他忍耐着说：“你不知道我有了朋友？”

胡建军点头说：“知道，但他配不上你，太难看了。”

路浩然很气愤，“你管不着，他就是我的西施，我就是看他好看。”

胡建军就跟看个二百五似的看路浩然在那发颠，“急什么急什么，老子想包你是你的福气，之前我是想玩你，不过现在我对你真有感觉了，怎么着，不考虑下。”

路浩然说：“你大爷的！”扭头就走了。

见着林明，路浩然还不能给他说，他编造着谎话宽慰林明，说没事，都挺好的。

林明静静的听着，手摸着路浩然的冻的发紫的嘴唇。

路浩然觉得很温暖，他赶忙问：“你怎么还坐在这，你不怕冷啊？”

林明笑了下：“我在等你回来。”

俩人沉默了一会儿，已经九点了，天很好，太阳照在人身上暖融融的。

待了一上午，中间林明跟路浩然聊天。

路浩然知道有些事是瞒不下去了，就给林明说，其实胡建军是金诺的老板。

林明沉默了会儿，路浩然也不想说别的，他觉得很丢脸。

一直待到下午，林明让路浩然去看看杜梅路蒙他们，因为按习惯杜梅肯定会再跑来看，他不想总让杜梅担心，再说路蒙的身体也刚刚调养好。

路浩然觉得不是那么必要，但既然林明要他去，他就去吧。出去前林明还让他专门换上了自己的鞋子。

路浩然就一路去了杜梅那，杜梅家是个四合院，七扭八拐的，让路浩然没想到的是，他哥路蒙穿了个破布衣服，站在院子里给人扫地呢。

路蒙脸红扑扑的，见着路浩然很高兴，走上来说：“你怎么过来了？”

路浩然心情很不好，“你是来养病的，还让你做这个啊？”

路蒙一点都不介意的说：“杜爷爷说了，我这个病是小时候养虚了，需要把筋骨都锻炼开，现在天天让我吃窝头呢。”

路浩然气的都不知道说什么好了。

杜梅这个时候还没回来，路浩然就跟路蒙坐在院子里聊天，一块等杜梅回家。

路蒙现在被杜梅迷的是神魂颠倒，张嘴闭嘴的全是杜梅。

路浩然这边跟路蒙打发时间的聊天，那头林明穿了路浩然的拖鞋，穿戴整齐准备约胡建军谈判。

他打了车先到附近商店买了双处理的鞋子，穿上鞋子底气也足了点。

到金诺，偏巧胡建军谈生意去了，林明只好坐在大厅里等着。

刚坐下，就有个漂亮的服务员走上来问他喝什么，林明当时还感叹呢，金诺就是跟别的地方不一样，自己在这培训的时候就觉得这个地方挺规范挺不一般的，没想到在这等人还有喝的，就要了个鲜榨果汁。

果汁端来了，盘子里还加了张价值七十的帐单……

林明很是有了上当受骗的感觉。

其实胡建军人就在楼上呢，只是前台小姐看林明那个打扮没给他转，胡建军什么身份的人啊，能是想见就见的嘛？

但林明还真那么耐心的等下去了，其中一个小姐有点可怜林明，就给胡建军去了个电话，说一楼大厅有个人在等他，留言说叫林明。

胡建军皱了下眉头，吩咐人领林明上来。

林明下了电梯，走到1818前，他整理下自己的衣服头发，才要敲门，门就自己开了。

胡建军一身精英打扮，就跟罩了个金环似的，晃的林明都不知道手脚怎么摆了，林明深吸口气，毅然走了进去。

他端正的坐在沙发上，眼睛直瞪瞪的。

胡建军好笑的招呼他，“来喝茶。”

林明紧张的端起茶杯。

胡建军不是个讲究喝茶的人，就这样酒店还是给他备了套紫砂茶具，就随意的摆放在茶几上。

林明喜欢下棋，平时又看些书，商店有个什么展销茶具的，他都会跑去开眼，此时杯子拿到手上，闻了下茶水沁人的香气，他就整个人都弱下去了。

怎么比啊？

林明恍惚了下，但很快他就抬起头来，镇定着自己，语气不急不缓的，“胡先生，你这样的泡茶，实在糟蹋了这么好的东西，绿茶该用玻璃杯泡的，而且这个水温也不对。”

胡建军心说你个穷鬼还敢在这给我比手划脚？

林明继续说着：“品茶就跟品人一样，再好的东西，不用心就是糟蹋，我喜欢路浩然，我懂他，也想一辈子跟他在一起，胡先生，你跟我不一样，你只是对他好奇，我请你放过我们。”

林明说的不急不缓不亢不卑。 （私 享， 家）

胡建军危险的眯起眼睛，他原先是看不起林明，现在则是厌恶他。

胡建军表情没变，喝了口茶，慢慢放下。

他伸出两根手指，“这一呢，就凭你给不了路浩然幸福。”

翘起第二根手指，点点林明，“还有，我就算是想玩他，你又能怎么样？”

林明坐在那，笔挺笔挺的，嘴唇动了动，没说话。

胡建军观察着他的反映。

林明终于动了，他拿起茶杯喝了一大口，咽下去，露出痛苦无奈的表情，“好吧。”站起来，因为紧张，走的时候手脚都顺撇了。

胡建军觉得这个可笑。

林明顺撇着走到门口，他严肃的郑重的回头，看着胡建军说：“我会一直跟着你，一直劝你，直到你改变主意。”

胡建军一下就笑了出来，“你他妈找死是吧？跟我这耍无赖!”

林明还是那个表情，“我不是耍无赖，你可以找人打我，被打虽然疼，但打打也就习惯了，总比失去浩然好。”

胡建军自打出生头一遭遇到这号的人，他目瞪口呆，觉得自己脑子都不好使了，本来路浩然就算够不一般的了，这林明还得加个更字！！

成着，俩怪物凑一块了？那他还跟着搅和什么啊？！

完结

路浩然从杜梅那回来，到了医院，林明正趟在病床上歇着呢。

路浩然就说：“你吃晚饭了嘛？”

林明摇头，“七点才开饭呢，杜梅路蒙怎么样？”

路浩然就说魔障了魔障了，路蒙对杜梅彻底魔障了，看样子到不了开春俩人就得结婚。

林明笑笑，“那不挺好的。”

路浩然也跟着笑，“是挺好的。”

没一会儿，护士推了餐桌过来，俩人随便吃了点。

夜里，路浩然没睡陪护床，跟林明挤在一起。

俩人都有点心事，林明是心里没底，他本来是个很淡泊的人，头一次这么执着点什么事，也不知道自己能不能抗住，这么多年了，他没这么在乎过。

路浩然也有心事，胡建军下午给他打了个电话，约他明天谈谈，路浩然脚趾想也知道要谈什么，他很不想去，但不去又怕给林明惹麻烦。

林明翻了个身，忽然说：“浩然……你喜欢我嘛？”

路浩然平时早骂了，但现在怎么也骂不出口，他用力的抱着林明。

夜很快就会过去，俩人心里充满了希望，只要他们在一起，什么都会好起来的。

第二天一早起来，林明就准备出院的事，路浩然不得不撒谎说昨天答应路蒙点事，要早点出去。

林明也没疑心，就跟医院结了帐自己回去。

路浩然打车到了约好的地方，胡建军已经到了，坐在椅子上抽烟。

路浩然坐他对面。

胡建军把烟掐了，看了路浩然半天，也不说话。

路浩然有点不耐烦，“说吧，到底什么事？”

胡建军说：“我觉得你不应该这么傻吧，你说你图的什么，那么个人，就那个德行，没钱没路子，我这么说吧，就算我不找你麻烦，乔得生能放了你，那个玩意能保你？”

这话说的路浩然笑了：“你当我是件东西呢，你管我跟谁好，富日子富过穷日子穷过，跟你没关系的事，你操那么多心干吗？”

胡建军也不生气，一脸正经的问路浩然：“我不跟你开玩笑，我就真心问你一句，你真不跟我？”

路浩然干脆的说：“不跟！！”

胡建军有点不舒服的揉揉太阳穴，警告着：“你可别后悔！”

路浩然就跟听个笑话似的，看着胡建军，胡建军这个时候再不明白也就白活了。

他很不痛快的坐在那，抽出根烟来，夹在手指间点燃，微眯着眼瞟着路浩然，抽的急了还咳嗽了两声。

抽完这根烟后，胡建军站起来，对着路浩然笑了下，一脸不在乎的表情：“你别得意，你以为我真喜欢你啊，我是试探你玩呢，反正你啥便宜我都占了，我不吃亏。”

说完就要走，把路浩然弄了个摸不着头脑。

路浩然跑出去追他，胡建军已经打开车门要坐上去了，看见路浩然追出去，忍不住出口讽刺着：“怎么？反悔了？”

路浩然一脸鄙意，“我就是想问问你，你叫我出来到底要干什么？”

胡建军手搭在车门上，说：“干什么，操！非叫我说明白是怎么的，老子说我不玩了，腻了！行了吧？你真当我喜欢你，没你还不行了，我大江大浪里闯过来的，就你还收不了我。”

路浩然有点糊涂。

胡建军气冲冲的坐上车，抓了抓自己的头发，打开车窗，从里面扔出一个东西，正砸路浩然的脸上。

把路浩然给砸的眼冒金星，低头一看是个房本还有一把钥匙。

路浩然一脸茫然的打开房本，发现里面还夹了个转让合同，受让人一栏空着，房本的地址写的是自己以前住的地方，路浩然再抬头一看，胡建军车还没开呢。

他走过去问：“你这什么意思？”

胡建军在车里没好气的说：“不明白啊，自己琢磨去……”压了压火，“那个乔得生我给他说了，你别招惹他，他也不会主动找你。行了，我走啊！”

路浩然忍不住吃惊的看胡建军。 （私 享， 家）

胡建军说走却没有走，他最后透过车窗看着路浩然，嘴唇微动，“你真选他？”

路浩然被他这次说愣了，路浩然认真想了下，他把手放在车身上，弯腰，头一次正经八百的跟胡建军说话：“没法不选他，没有那个人，就没有现在的我……就跟骨血一样，我们连在一起了……”

路浩然感慨着笑了下，“我以前跟你一样，都不知道为什么活着，每天就是玩，但空虚，真他妈空虚……遇到那个人，就是不一样了……等你遇到了也能明白。”

胡建军一脸不耐的：“操，你还是给我传授经验呢！躲开点，我开车了，以后见不着我了，你可别想我。”

路浩然退后一步，胡建军踩了油门就走，车开的很快，转眼就不见了。

路浩然回家的时候，犹豫了半天，才给林明说见了胡建军的事。

林明正拌饺子馅呢，静静的听着，半天才说：“过去就过去了，以后咱们好好过日子。”

说的路浩然这个别扭，就跟自己跑出去偷情似的。

还没等路浩然说什么，林明已经转过头来给路浩然脸吧唧了下。

路浩然被亲的没了脾气。

林明絮叨着，跟他说一会杜梅和路蒙要过来，说有事给他们说。

林明开始包饺子，一个个饺子很小很整齐。

路浩然包的都是片汤预备役的。

实在厌烦了，路浩然就拿了蒜开始剥，剥完了，他悄悄走到林明身边叫着：“明？”

林明回过头来，看着路浩然，路浩然心砰砰的跳，他觉得自己没准也要心脏病了，他从后面抱住林明，小声说：“好日子就要来了，是不？”

林明恩了声，用力点了点头。

路浩然努力想要说点亲密的话，可还没说出来，杜梅他们就来了。

杜梅本来想吃饭的时候再说的，路蒙显然已经等不及了，忙着给自己弟弟说：“杜梅答应嫁给我了。”

路浩然跟着开心的说，“哥，恭喜你。”转身到卧室拿出个东西，放到路蒙面前。

林明一脸了然的看着路浩然，整个脸都是开心的笑。

路浩然有点不知道怎么开口，大舌头的说：“你结婚也没准备房子，这个本来就是……爸……的，你是长子，该给你结婚用……”

路蒙看了房本，再看看路浩然，忙着推辞，“杜梅爷爷让我们住他那了，我不是跟他学手艺嘛，他想让我继承那个诊所……你留着吧……”

路浩然硬塞着，俩人推来推去。

林明在一旁帮着说：“你收下吧，这是给你和杜梅结婚的，以后我跟浩然短不了去你们那蹭饭。”

杜梅感动的不知道说什么好，却怎么也不肯要，最后还是林明死说硬说，让小两口收下了。

杜梅心里过意不去，托关系帮路浩然开了个报亭，收入虽然不多，但养活俩人是没问题。

日子过的很快，转眼冬天就过去了，开春的时候，杜梅路蒙的婚礼也到了跟前。

结婚那天，路浩然林明跟着帮忙张罗。

穿着漂亮婚纱的杜梅感慨的对林明说，她做梦都没想到有一天他们会成为妯娌。

杜梅还特意让婚礼上的摄相师，给林明路浩然照了个合影，合影上俩人开心的笑着。

路浩然站在床上，看着墙上的照片，有点发呆，他觉得自己就跟做梦似的幸福。

林明走到卧室里，奇怪的问他：“照片歪了？”

路浩然吓了一跳，忙掩饰的说：“是歪了，你看左边歪点！”

林明也站在床上，仔细看了看，疑惑的说：“没有啊，我看挺正的。”

路浩然笑着一把抱住他，色色的说：“会歪的，一会儿就歪了……”

终于完结了，长出一口气，会有一个番外，补到了公共章节里的第三十五章，明后天就会填上～

谢谢大家的支持，鞠躬～

番外

下雪了，路浩然先在门口跺了几脚，把脚底的雪都跺下去，才打开房门。

林明早就回来了，路浩然手脚冻的不行。 （私 享， 家）

往常这个时候林明已经做好了饭菜，就等他回来吃了。

偏偏今天下雪，路浩然面对的是空荡荡的餐桌。

林明一脸死灰的发呆。

路浩然紧张的走过去，问他怎么了，林明哭丧着脸说：“小鱼死了。”

小鱼是上个月，林明去花鸟虫鱼市场买回来的红色小热带鱼，很漂亮很活泼，就放在餐厅的桌子上。 （私，享。 家）

路浩然走过去看，果然小鱼翻了肚子，路浩然本来气就不顺，忍不住抱怨，“我说让你买个加热棒，你偏不买，你以前养的是金鱼，这个是热带鱼，你到底会不会养鱼？”

路浩然把手伸进去，小鱼一动不动的，路浩然难得的对一个东西产生了点感情，忍不住再次抱怨着，“还真让你给养死了，我说不让你买热带鱼，你非买！！”

林明没再说话，偏偏也没做饭。

路浩然又冻又饿，心情很不好，他忍不住给自己哥打了个电话：“哥，我今天忙了一天了，回家连个热菜都没有，林明越来越不象话了！！”

路蒙跟杜梅还在蜜月期呢，路蒙一脸甜蜜的说：“小两口都这样，磨合磨合就好了。”

本来想找个人一起讨伐林明的，最后落了个没趣，路浩然趟在卧室里，手脚缩到被子里，让自己暖和暖和。

林明在卧室外面，把小鱼小心的捞出来，埋到茉莉花下。

都做好了，才到厨房凑合做了个面汤，打了俩鸡蛋，端到餐桌上，跑去叫路浩然起来吃。

路浩然气哼哼的：“我不饿，不想吃。”

林明真当他不怎么饿，就自己坐在餐桌前吧嗒吧嗒的吃了起来。

吃饭的吧唧声，把路浩然给气的恨不得蹦起来过去踹他。

林明终于吃好了，就打开新买的电视看新闻，新闻上在报道南方雪灾的事，林明看的一脸担忧。

路浩然终于抗不住肚饿的爬起来，林明就跟有感应似的，飞快跑到厨房给路浩然重新下了面。

路浩然吃着面的时候，林明正张着嘴一脸吃惊的看新闻呢。

路浩然饱暖思淫欲，想做点什么活动活动，可偏偏脸上挂不住，又不想太主动，但不做什么，又觉得生活缺点调剂。

最后路浩然想了个办法，他坐过去，靠着林明，嘴上不说，用手顺着林明的大腿往上划动游走，林明还在看电视呢，一动不动的。

路浩然不知道林明是个什么想法，是在享受还是怎么的，手指一直试探到了林明的小肚子上。

林明忽然有了反映，痛苦的转过脸对着路浩然哀求：“别摸我肚子，我今天吃多了……”

把路浩然给气的。

林明忙解释着：“你刚才睡觉，我看你不想吃，又怕把面条糟蹋了，就连你的那份也吃了……”

路浩然自己一瞧，可不是嘛，林明的肚子都鼓起来，跟怀上个孩子似的，气的路浩然骂道：“该！” （私 享， 家）

路浩然跟着没好气的说：“那我先睡了。”

林明多少感觉到路浩然不是很开心，他忙跟着路浩然，小声的问：“你生我气了？”

路浩然赌气说：“我生你什么气，我气我自己没出息！”

林明不敢说什么，跟在路浩然身边，忙着铺床。

路浩然倒在上面，没一会儿呼呼大睡起来。

睡一觉起来，天还没亮，林明趟在一边，可怜巴巴的蜷曲着身体。

路浩然叹口气，伸手抱住他。

林明睁开眼睛，小心的问着：“你生气了？”

路浩然挫败的说：“没有。”

林明把胳膊放在路浩然的腰上，含混说着：“我发现，我把胳膊放在你腰上，你睡的最香。”

路浩然没有说话，他侧了身，跟林明更亲密的贴近着，所有的呼吸都是彼此相连的。

林明歪开点脑袋，在睡梦中甜甜的笑着：“不行，这样就枪你空气了。”

路浩然没有再说什么，他靠近林明，享受着林明温暖的体温。

快收摊的时候，卖了张一块的报纸，收钱的时候没注意收了张五十的假钞票，整整一天都白干了，郁闷的路浩然都想找个东西踹几脚，现在想起来，却不那么生气了。

林明小声嘟囔着：“浩然……我以后每天都让你吃上热菜……”

路浩然不耐烦的说：“没事的。”他已经不在乎了。

他用力抱住林明，慢慢的沉入梦乡。

生活一如既往的过下去，波折失败，还有些乱七八糟的事，路浩然觉得，不管怎么样，他人生的一半快乐是别人夺不走的。

胡子的番外（恶搞版慎入）

胡建军走的很爷们，但爷们过后，是郁闷。

他觉得自己栽臭水沟里了，他很不痛快，跟着谈生意都不痛快。

蓝天是做装修建材的，通过关系找到胡建军想拉他个大客户，安排的最好的酒楼吃饭，吃过了饭还给他安排了一个按摩间。

事先公关做的好，知道胡建军喜欢带靶的，招了俩职业鸭子，偏偏胡建军腻歪，生意没谈成还给得罪了。

蓝天老总是小老板心疼的是痛心疾首，不知道怎么着了，他苦熬了么多年菜有了份家业，上又有七个姐姐，当年计划生育，他父母是砸锅卖铁，才生了八个，最后修成正果得了他个宝

贝儿子，自小宠是宠，奈何家里太穷，打那时候起，蓝老八就有了个顽固的发财梦。

胡建军吆喝跑了那俩小鸭子，在那摔东西的折腾，可惜里面就一毛巾被和个枕头。

事先洗过澡的胡建军因为挣扎，自己身上包裹的浴巾也掉了。

蓝老八巴结的走过去，小心的要给胡建军围上。

胡建军低头一看，就看见个男人在自己胯下折腾呢，胡建军反感的上去就是一脚。

正踢在蓝老八的脑门上，胡建军嘴里骂骂咧咧的：“想占老子便宜，没门。”

蓝老八下可不知道怎么办了，手忙脚乱的跑到外面，那俩鸭子还站门口等着拿钱呢。

蓝老八钱都是指头缝里省出来的，他急赤白脸的说：“你们把我客人都得罪了，要什么钱，我还想找你们赔呢，什么服务态度！”

俩小鸭子很不高兴，“是他不想做，总不能白耽误我们一晚上吧，我们可是头牌。”

把蓝老八给气的，其中一个鸭子，顺嘴就说：“我看不是没看上我们，是那人有病，那么高高大大的喜欢当零号，我们还真伺候不了。”

蓝老八生意场面上混的，什么没见识过，心里就一动，给俩鸭子掏了一百打车费，俩鸭子嘟囔着走了。

蓝老八是赚钱不要命的主，他想既然胡建军是零号，他就再找个职业的一号，打了半天电话也没找着人，一是他认识人少，二是个时间，模样差不多点的都定出去了。

胡建军在里面扑腾着腿，大眼一翻一翻的。

蓝老八进去关了门，觉得心扑腾扑腾直跳，就跟看见裸体钞票似的。

来的时候，中间人说了，只要把个金主给伺候好了，以后生意场上横着走。

横着走是怎么走，就是想怎么赚钱就怎么赚钱！！

蓝老八犹豫了，痛苦了，挣扎了。

他最后一咬牙，心说，妈的，不就操个屁股，是爷们都会。

胡建军睡的迷迷糊糊的就觉得后边一疼，后面的贞操就算给交代了。

第二天醒来，胡建军一下还没反应过来，等反应过来，是啥都晚了。

胡建军很气愤，他觉得自己亏都没地说去。

偏偏蓝老八还觉得他牺牲太大了，上赶着邀功，一早就打来电话，问胡建军舒服不舒服。

胡建军皮笑肉不笑的，邀请蓝老八来他家玩一玩。

蓝老八心说不会吧，还想发展长期关系？

蓝老八是个没节操的，虽然身体有点抗拒，但心理是雀跃的。

到了地方，胡建军就说：“来了啊？”

蓝老八很快乐，很巴结的说：“来了。”

胡建军一脚就给他踹倒在地，扒了裤子就准备儿童不宜。

蓝老八一点反映都没有的看着胡建军，还在那琢磨着，个胡建军原来喜欢个调调。

被胡建军糟蹋后，蓝老八提起裤子，开始描述自己公司的情况，话说的又快又利索，还介绍了各种产品和服务。 （私，享。 家）

做业务出身的蓝老八那嘴上的活不是盖的。

胡建军算是被叮上了。

他很郁闷很郁闷。

番外（慎入，路浩然反攻）

天热了，小屋子本来就不宽敞，现在更是闷热闷热的。

路浩然撑不住了想买个空调，其实五一的时候他就想买，还带着林明去各大商店转了转。

路浩然想买LG的，因为据推销的说LG全球销量第一，买自然要买牌子的。

但林明觉得国内国外的一样使，LG的除了贵就是个花架子，非要选春兰的。

最后俩人也没定下来，五一促销就过去了

熬到了八月，实在熬不住了，路浩然嚷嚷着要买。（私 享， 家）

到商店一看，俩人就傻眼了，崩说以前的那些赠品没了，还每台涨了二百，人服务员说的好，现在什么都涨价，就算人工不涨，原材料也涨了，总之您要想拿五一的价格买，除非是时光倒流。

下好了，可有路浩然说的了，路浩然很气愤很苦恼，他觉得自己听了林明的话算是上当了，林明当时说，以他在商店工作的经验来说，所谓促销就是变着法子的忽悠。

林明也不舒服，他嘟囔着：“今年跟往年不一样，谁知道物价涨的么快啊。”

本来就热，现在又一肚子气，路浩然无精打采的趟在床上，跟蒸桑拿似的，一头一脸的汗。

林明端了盘水放床边，想散散热。 （私，享。 家）

路浩然看他就不痛快，嚷嚷着：“你干吗，让我一会下床踩水里啊？”

林明只好把水挪开点。

林明提议着：“要不在地上睡吧。”

路浩然直眉瞪眼的说：“要睡你睡，有毛病大好的床不睡睡地上！”

都晚上十点了，一点凉快下来的意思都没有，路浩然看着林明撅着屁股在那打地铺。

林明打好了地铺抬头看一眼路浩然，自打俩人睡一床上起就没分开睡过，林明多少有点别扭。

路浩然没搭理他，林明只好自己趟下，跟受气包似的蜷曲着身子。

路浩然有点后悔了，他觉得自己一个人睡床有点空，他看了眼床下的林明，没事找事的伸出脚去踢了下。

林明半坐起来，迷迷糊糊的。

路浩然故意发脾气说：“我渴了，想喝水。”

林明就起来，因为热，全身上下脱的只剩了个小裤衩，裤衩还不合身，露了半拉屁股在外面，白晃晃，看的路浩然心里直痒痒。

水拿来了，路浩然喝个底掉，也没解渴。

林明跑出去放下杯子，问路浩然还喝嘛？

路浩然说不喝了。

林明半裸着跑回来，趟下接着睡。

路浩然翻来倒去睡不着。

他又伸腿踢了踢林明，林明揉揉眼睛抬头看着路浩然。

路浩然撇嘴说：“爬上来，老子想宠幸你。”

林明睡的有点困，犹豫了下：“你真要做？”

自从林明身体好了后，俩人做过不少次那什么床上运动，路浩然几次提议要做上面的，林明也没说拒绝，但每到紧要关头总出点问题，不是那个没情绪就是个舍不得下手。

今天路浩然是新仇旧恨一起上了，非要做成他一次不可。

现在林明磨磨蹭蹭的，路浩然脸都搭拉了。

林明被逼着爬到床上。

路浩然让他趟好了，林明趟的很挺。

路浩然扑上去，就上下其手。

林明努力控制着自己，上次他不小心笑了，路浩然没做成说是让他给笑的，把他给臭骂了顿，林明告诫着自己，千万要忍住。

但偏偏痒痒肉多，路浩然摸到他腰的时候，林明憋笑憋的脸都走形了。

把路浩然给气坏了。

路浩然气愤的说：“我就是强奸个人，也没你夸张！！”

林明一脸歉意，翻身撅起屁股，主动提议着：“别摸了，直接上吧。”

路浩然提枪上阵，一下就给成功了。

顺利的让人都反应不过来，林明没闹肚子也没放屁，更没有该插的时候笑场！

路浩然一下给呆了，都不知道怎么做，顺利的找不着北。

林明扭过脸来，虽然刚才自己给自己润滑了点，可还是疼，咬牙憋红了脸，催促着：“快快！”

路浩然恍然大悟，快马加鞭，来的快去的快……一下就给那什么了……

林明还没觉出什么来，路浩然已经没事了。

路浩然很挫，很恼。（私，享。 家）

林明弯曲着身体，转过头来安慰他，“没事没事，我不在乎。”

路浩然咬牙切齿的：“我在乎！！”

林明不敢吭声了。

路浩然气闷了一晚上，第二天天一亮林明撒丫子就往外面跑。

路浩然气更是不大一处来。

结果到了中午，林明热的满头大汗，后面还带了俩人回来。

林明笑呵呵的说：“我买空调了，你看看。”

打开包装，正是路浩然以前选的那款。

路浩然其实已经觉得春兰也挺好的了，再说一样的价钱春兰还能买个更高配置的，但林明买就买了吧，他也就没吭声。

林明跟那俩人忙活了一下午才给按好。

到了晚上空调开起来还挺凉快。

林明对蜷缩在床上的路浩然，进行着安慰和鼓励，“第一次都样，以后就好了。”

气温逐渐降下来的卧室，路浩然脸冷的跟冰块似的。

林明闷闷的做饭去了。

路浩然摆弄着空调遥控玩。

等做好了饭，林明跟路浩然坐在一起吃。

林明哄着路浩然多吃点。

路浩然凑合着吃了点。

然后俩人洗了洗巴就准备睡觉。

事情发展的很不顺利，路浩然的时间还是没涨，反而有点向那个阳痿看齐的劲头。

路浩然更闷了，给空调调高了点，手一甩把遥控器就给甩到地上，也不去管。

卧室里越来热，路浩然踢了林明一脚，“去，调低点。”

林明小跑着拾起空调遥控，重新交到路浩然手里。

路浩然怎么按都不行了，此时的路浩然才觉察出来，个空调遥控不会是让自己玩坏了吧？

林明看着路浩然脸色不对，凑过来看，不是很在意的说：“坏就坏了，明天我找他们去修。”

路浩然不开心的说：“怎么么快就坏了？”

林明有点心虚，偷看了眼路浩然的表情，小声说：“降价处理的……”

路浩然啊了声，诧异的问：“便宜多少？”

林明赶紧说：“便宜了三百……”

路浩然火一下就顶脑门了，“一分钱一分货，种处理的有好嘛？”

林明搭拉了头，路浩然越骂越气，索性按倒林明，就脱裤子。

路浩然活干的是一气呵成，终于找回了持久爷们的感觉，那叫个通体舒服。

林明第二天没能起来修遥控，路浩然主动请缨，二八踹的车子骑的飞快，一路哼着曲子，屋子里的东西是越来越多，红火日子是越过越好……