【%wb:困困鱼皮花生%$%整理%】

题名：小桃花

作者：流心披萨

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、民国、小甜饼、双性、生子、1v1

简介：闫府冲喜的姨太太长得像狐狸精

不愿意透露姓名的当事人闫承骁少爷：我也不想弯，但我家太太长得太他妈漂亮了。

莽撞流氓军痞少爷攻x油嘴滑舌娇娇双性地痞受

俗套替嫁梗，搞点鸡飞狗跳的幼稚小学鸡爱情故事

放飞自我产物，架空民国，有生子，时代背景非常和谐，纯纯恋爱脑文学请勿深究

整点自己爱看的普雷！

第一章

=====

腊月十九，寒梅暗香。

晨起下过雪，长街银装素裹，万籁俱寂。

闫府后院外头，豆泥看着自家少爷蹲在狗洞前比划大小，大冷天儿急得额头直冒汗，“少爷，您行行好，可赶紧回医院歇着吧！三小姐在医院里头，要是被三小姐知道您偷跑出来，您又得挨老爷家法伺候了！”

“少说废话。”闫承骁撑着拐杖起来，狗洞太小，幼时能钻进钻出，现在五大三粗哪还能钻进去，只恨自己受了伤，没劲儿翻墙爬树。

他呵了口粗气，把碍事的袄子长衫脱了。

豆泥惊慌失措：“少爷，您这是做什么！”

闫承骁衣裳糊他脸上，瞪他：“吵什么吵？那边儿放风去，要是我被抓着了，你也脱不了干系！”

豆泥叫苦不迭，他劝说无果，只好抱着闫五爷的衣服灰溜溜跑去门口望风。

狗洞前，闫承骁做足心理准备，低头往里钻，边钻内心边破口大骂。

去他的姨太太！

这位不知道从哪冒出的姨太太，是闫府的两位夫人给找来的。

闫府算起来是商匪起家。早些年闫老爷跟着上头打仗，平定的匪乱数不胜数，当差时便已声名远扬了，膝下五个孩子各领风骚，唯独小少爷闫承骁特立独行。

申城的百姓哪怕再不认识闫承骁，也晓得这位青天白日带着个含冤女子一脚踹开知府衙门的这事儿，茶余饭后说上一嘴子。性子是好，没什么坏心思，但人也确是鲁莽。前些年闫老爷实在看不过去，托人给安排去了岭山剿匪，练练他的脾性。

哪个晓得脾性没练出多少，伤一个没落，倒真成了货真价实的军痞子，一身血性。上月剿匪时还遭了暗算，被马匪头子捅了一刀，从马背摔下去，险些丢掉半条小命。

闫承骁的生母——闫家二夫人——不信邪，找大夫人提起一嘴。二位夫人一合计，花百来块大洋请先生卜了一挂，一算，说是闫五少爷流年不顺。

命犯太岁？就他这莽撞性子，合该倒霉而已。

算命先生说得委婉，两位夫人愁得头疼，最后想起老祖宗的规矩，卜卦算字，决定给闫承骁娶个媳妇冲冲喜。

闫承骁这脾气哪能受得了这些，听说这事以后当即在医院撒气，把来通风报信的书童豆泥吓得躲在角落直哭。闫之芝得了母亲和二妈妈的消息，赶到医院当说客。

什么“妈妈和二妈妈也是为了你好”、“人都进门了”、“等你厌了再给点钱打发了便是”，好话歹话自是说了个遍。闫承骁火气儿越来越大，看着大姐和大姐夫，生怕挨打也不敢吱声，含糊过去。

闫之芝当他想通了，摊在自个头上的事儿做完，跟丈夫蒲宁悠哉离开。

豆泥也当他家少爷想通了，没成想刚过一晚上，今儿一早便说要回院里把姨太太赶走。任性得不得了。

医院里头三小姐闫之玉在盯着，叫闫承骁哪都去不成。豆泥劝不动，只能帮着自家少爷打掩护回府上，为了不惊动家里头的人，憋屈钻狗洞。

钻就钻罢，钻一半卡住了！

闫承骁脑袋和一只胳膊进了府，大半截身体还在府外头呢！

粗糙的石粒划破里衣蹭出点血丝来，半只肩膀卡在狭窄的洞口怎么用力也顶不进去，伸在外头的那只手跟濒死的鱼儿似的挣扎着抓旁边的杂树根，吭哧半天，没用，倒是把自己快埋进雪里去了。

正挣扎着，忽听得慌慌张张的脚步声。

闫承骁心里咯噔一下，手脚并用往外撤，剩个脑袋时被来人瞧见，“怎么会有人在这里？”

该是被冻着了，说话带着黏丝丝的鼻音，软软呼呼的，听着像是比他还害怕叫人发现。

闫承骁不禁抬头。

对方踏了双不合脚的布鞋，深色长衫看上去朴素，料子却是顶好的，盘扣花纹精细，只是瞧着像是不合身，衣领歪歪扭扭，衣摆垂在地上，得提着才好走路。

……这好像是他念书时候的衣裳？

“贼人！敢私闯闫府，你好大的胆子！”

闫承骁没琢磨明白，就听来人故作镇定怒斥一声，旋即脑袋被人狠踢了脚，彻底晕死过去。

豆泥站在病房门口，唯唯诺诺听闫之玉训话，有苦说不出。

他本来是听闫承骁吩咐在门口守着放风，一盏茶时间过去，他都没听到什么动静，想着五少爷还有伤在身，不放心去瞧了一眼。

结果就看到自家五少爷晕倒在雪地里，脑袋伤口裂开，绷带染得通红。

豆泥大惊失色，哪里顾得上其他，着急忙慌叫黄包车把人拉回医院，赶巧儿碰到在病房没看到人正准备回闫府拎人的闫之玉。

弟弟昏迷，闫之玉眼前一黑，叫来帮闫承骁看病的大夫，厉声质问他少爷去了哪儿。

豆泥不敢说实话，眼一闭心一横，扯谎道：“五少爷说想到外头散散心，不小心摔了一跤……”

听着离谱，想来是闫承骁，倒也正常。

闫之玉头疼，等大夫走了才警告豆泥：“看好五少爷，他再出这个病房一步，我立刻告诉爹爹去，叫他往后只能待在府中哪也去不了！”

豆泥连连应声。

不晓得是不是钻狗洞未遂受了打击，接下来一段日子，闫承骁没再提要出医院这档子事。

豆泥暗道这是好事儿，不然受苦的不止是五少爷，他也得跟着遭罪。

“豆泥。”闫承骁叫他。

豆泥擦把冷汗，“欸。”

“府上有新人进来？”

“有呀，少爷您常年在岭山，一年到头见不得回来一次。大小姐去年给院里头的丁如姐觅了桩婚事，奶娘年纪也大了，大小姐请人回乡歇息，偶尔来府上一趟能带来不少粮食果子，还有二少爷……”

闫承骁性子急，豆泥絮絮叨叨想把府上每个人都说个遍，他抬手打断豆泥，问：“我院里头呢？换人没有？”

豆泥止住话，有问有答地说：“这倒没有，碧春姐姐是问过一回，不过大家都是打小伺候少爷您的，如今也没长个几岁，出府还早呢。”

怪了。

有碧春在，绝不可能有人能随便进自己院子。

可是那人穿着自己的衣裳是他亲眼所见，这事做不得假。

他虽未见着那人的脸，但晕倒前瞧见那人左手缺根小指。府上未必会收留身子残缺的下人，总不能是他摔下马把脑袋摔坏了？

“若说少爷院里头添的新人，”豆泥咽了咽口水，小声提醒，“也只有太太了。”

提到名字，闫承骁就想到自个儿钻狗洞，他脸色登时黑了下去，呵嗤道：“不许提她！”他想了想补了一句，“我闫承骁可没有什么姨太太，等我回去，定要打发她离开闫府！”

-----

写腻擦边球了，来点正儿八经的涩涩！OWO

第二章

=====

陶诺给外头吵醒了。

到闫府已经一个半月。那日陶诺得空跑出闫府回去柳安堂，柳安堂的老板柳林生大夫据说到外头云游行医去了。

狗屁的“云游行医”！他自然要跑！

闫府叫媒人来柳安堂说亲的时候，陶诺和柳昕留在后院晒草药，没见着人。柳林生和媒人聊了个十成十，得知是给闫承骁和柳昕说媒，脸色都变了，直道我家小女哪配得上闫五爷。

媒人抖开红帕，乐呵呵地说：“柳大夫莫要推辞，闫府的门岂是随随便便哪家姑娘就能进的？令媛若是进了闫府，自是少不了您的好处。况且闫老爷的脾气估摸着您也晓得一点，您行行好，别为难我们这些做下人的。”

这就是威胁了。

可闫承骁的名头谁没听说过，一个混不吝彪汉子，哪家愿意把孙女嫁给他受罪！

柳林生没办法，跟柳昕说了这事。柳昕一听泪就淌出来了，说自己死也不嫁。

听话懂事的柳昕一反常态闹腾个劲儿，把白绫拿出来要上吊，还是陶诺帮衬着没出大事儿。柳林生觉着不对劲，追问下得知柳昕早已和隔壁买菜的那家小子私定终生，连那种事都做过了！

这下便是柳林生点头，也嫁不成了。

眼看闫府来柳安堂下聘抬花轿，柳林生没得办法，将陶诺迷晕了扔进花轿里。

于是捡来的徒弟陶诺，摇身一变成了亲生孙女“柳昕”，跟着花轿进了闫府。虽说柳安堂和闫府一个城南一个城北，不见得能撞见认识的人，不过以防万一，生怕陶诺被人认出来东窗事发，柳林生连夜带着孙女跑出申城。

“太太，您醒了么？”外头有人敲门。

陶诺认得这个声音是院里管事的碧春，他抬声：“醒了。”

碧春推开门，几个下人鱼贯而入，端盘递水伺候他起床。

平心而论，闫家对这位娶进门的姨太太当真是没话说。寻常人家接姨太太进门是从偏门走，他“柳昕”是八抬大轿正儿八经从闫府正门抬进来的。衣来伸手饭来张口，进府到现在也就见过老爷和两位夫人一次，从未说过叫他日日起早去给老爷夫人请安，睡到日上三竿都没人管，随性得很。

这种有人伺候没人管的日子清闲，陶诺一边扮演好“柳太太”，一边寻摸接下来该怎么办。

也是头一回，碧春在外头叫他。

陶诺看她叫人准备来的衣裳，问：“今儿个怎么了？”

“回太太的话，今儿少爷出院回府呢。”碧春喜笑颜开。

出院？

不是说闫五爷从岭山回来时快断气了么，这才一个半月呢，怎么就出院了！

从车上下来，闫承骁接过豆泥递来的拐杖，神清气爽。

行李由碧春送回院里，闫承骁去拜见爹和大娘、二娘，其他哥哥姐姐不在府中，他省了拜见的工夫，大步流星往自己院里走。

豆泥紧赶慢赶在他身后跑，生怕闫承骁又摔了，好在这回一路平安。

闫承骁视线扫过一圈院里的下人，开口便问：“太太呢？”

碧春答：“太太身子不舒服，在里屋歇着呢。”

身子不舒服？

闫承骁把拐杖扔给豆泥，一瘸一拐推开木门。

“啊！”

他的姨太太一条腿正跨在窗沿，不知所措地望过来。

在豆泥的叫声里，闫承骁关上门，默不作声仔细打量从窗沿下来的柳太太。

寒风凛冽，她像是不怕冷一般，只着一身墨绿色绸缎绒棉金纹高领旗袍，绒白披肩顺着手臂滑落，露出光滑白皙的肩膀。英式高跟鞋穿在她脚上，更显双腿修长，高挑优雅。微长的发丝在脑后挽成髻，发髻中央插上玉簪。

妆是碧春帮太太化的，妆容淡雅精致，粉脂黛眉，琼鼻朱唇，天生一副摄人心魄的狐媚子长相，一双灵灵有神的桃花眼便是不笑，也自然流露出三分亲人的笑意。

膝盖和肩头着了冷，冻得通红，嫩得滴出水来，荡起层层涟漪。

——乖乖个爷爷的，这是他二位娘从哪里招来的狐狸精。

闫承骁喉结上下一动，挺直腰背走到桌边坐下，“夫人方才要去哪儿？”

去医院给你下药叫你后半辈子都在棺材里过！

陶诺黛眉微蹙，眼底带泪，举起手帕盖住嘴角，软绵绵地说：“您便是五爷？”

抬帕子的时候，却是把那缺根小指的左手露了出来。

闫承骁眼皮一跳，脑袋的伤口隐隐作痛：“……”

陶诺：“……”

闫承骁：“……”

陶诺：“……五爷？”

闫承骁深吸口气，朝他招手：“你过来。”

陶诺总感觉他这个眼神是想吃了自己。

人在屋檐下不得不低头，他不情不愿走过去。

还未站定，闫承骁扯住他按在桌上。

陶诺惊呼一声。

闫承骁牵住他左手。他这两年在岭山跟着姜少帅，旁的没学会，伤口认了个全。他家太太左手的伤口切面整齐，该是被人用刀直接切开，下手稳准狠，一双纤纤玉手独被这丑陋的疤痕糟蹋了。

“少爷……”死瘸子快松手！

“夫人这伤是怎么弄的？”闫承骁不仅没松手，反而将太太整只手包在掌中，方才受冻，指头都是凉的，他体温高，能给柳太太焐热，“柳大夫待你不好？”

好，可好了，这不把他送来给他孙女当挡箭牌了么。

陶诺心里白眼快翻上天了，面儿上娇声说：“爷爷待我很好，这是幼时贪玩留下的。五爷若是嫌弃，我自当听五爷安排。”所以快休了我啊！

话里是真是假，闫承骁自有判断。

他把陶诺沾不着地的腿托起放在自个儿腿上，牵着他的手凑到嘴边，轻轻落下一吻，“夫人既嫁了我，我又怎么会嫌弃呢。”

义正严词，仿佛前段时间不惜逃出医院钻狗洞也要回来把姨太太赶走的是他双胞胎兄弟。

狐狸精身上带着香，特好闻，闫承骁闻着一点，心里舒坦得很，想低头凑近再闻多些。

陶诺心惊肉跳，一把推开他直言道：“闫五爷，其实我是男人——”

闫承骁：“……”

闫承骁：“……”

闫承骁：“……哈？”

柳大夫的女儿是男人？这么漂亮的狐狸精是男人？男人哪有长成这样的！

陶诺见他不信，扯紧帕子，头上玉簪拔了，齐肩短的碎发散在脑后，“我真是男人！”

“……我不信。”闫承骁说，“除非你给我看看。”

看什么不言而喻。

陶诺哪里敢把旗袍掀起来，他牵住闫承骁的手放在衣裳上，说：“真的，您摸摸看。”

不得了哩！

本应是空荡荡的裙摆下头，竟然真的有根不大不小的鸡巴！

刚在心里接受姨太太呢，下一秒姨太太成男人了。闫承骁如遭雷劈，一把掀开旗袍下摆，掰开他的腿。

“不要！”陶诺惊叫。

闫承骁眼睛看得直了，找了半天找回自己的声音，“这是什么？”

第三章

=====

白嫩的腿根掰开，小裤贴身紧致，箍出鸡巴的大小，同样勒出鸡巴下面不属于男人的两片肉唇。

陶诺哆嗦着想合拢。

闫承骁抬起他一条腿翘踩在桌上，手指在小裤上面碾过。小裤选了上好的丝绸做料子，摸着手感顶好，他使了点力气，料子便洇出水痕，藏在下头的肉花儿挨他摸得颤巍巍出水，狐狸精在桌上直打抖，敏感得不成样子，求饶道：“爷，五爷您别摸了。”

“夫人，这是什么？”闫承骁不依不饶。

陶诺死鸭子嘴硬，“什么也不是，您看清楚了，我是男人啊。”

“男人可没长这口逼穴。”闫承骁勾着小裤要将它脱下，“夫人哪里是男人，分明是狐狸精。”

陶诺抬腿，忍无可忍：“狗日的死瘸子臭流氓！小爷是你祖宗！”

“啪！”一声，闫五爷胸口结结实实挨了那细高跟一脚，从凳子上翻倒下去！

豆泥碧春等人在院里候着，生怕自家少爷因为看不顺眼姨太太做出什么傻事来。等了一会儿，听到里头有说话声，随后紧跟着就是一声巨响，吓得众人脸色突变，轮流上去拍门。

“少爷——”

“少爷您还有伤在身，动怒不得的呀！”

“莫要想不开少爷，太太身娇体弱经不起您折腾啊！”

“就是呀少爷！”

……

闫承骁后脑勺挨了一下，嗡嗡作响，听着外头的劝声更是头疼，扬声道：“别叫了！”

外头静默一瞬。

碧春的声音响起：“我进来伺候少爷和太太罢。”

桌上的狐狸精估摸着是没想到他一踹五大三粗的五少爷便倒了，吓得愣在那边儿，脸上泛红，腿根更是抖得不停。

闫承骁挣扎着爬起来，他瞪了陶诺一眼，对碧春道：“不用，谁都不许进来。”

进来干什么？是看他这般狼狈模样，还是观摩他屋里这只张腿发骚的狐狸精？

晚间吃饭的时候，闫承骁带着陶诺姗姗来迟。

闫府没外头那些达官显贵的劳什子规矩，一家子人怎么开心怎么来，往日连晚饭也不见得要一块儿吃。今儿个摆下家宴算是给闫承骁接风洗尘。

一大桌子人，除了四少爷闫承词说要游山玩水一年到头不回家外，其他人都到了。

闫承骁不管陶诺见没见过，挨个指着让他叫人。陶诺软声应下，一个个叫过去。

大夫人和二夫人今儿派了丫鬟去打听消息，生怕闫承骁这混账东西伤了“柳昕”分毫，届时再传出个打女人的名头更不好娶媳妇，谁知翠喜听完墙根回来，说五少爷没发怒，天儿冷，让碧春姐姐备热水给太太洗脚暖暖身子。

怪哉？

二位夫人心下虽有疑虑，但总归闫承骁没做蠢事，便也没多说。

现下看来果真是如此，这是接受了“柳昕”了。瞧这两人浓情蜜意的模样儿，竟是到了桌前也不肯分开。

陶诺有口难言。

他好想逃，但逃不掉。

死瘸子的长臂搂着他呢！

“昕儿来，挨着三姐坐。”闫之玉招招手。

闫承骁带他过去，陶诺才后知后觉闫之玉是在叫他。

朝夕相处两年的人名猛地一下子落在自个儿头上，换谁都得发懵。

比起大姐闫之芝的知书达理，闫之玉爽朗活泼，只要不沾着闫承骁，性子特别热情。吃饭时不停往陶诺碗里夹菜。一顿饭吃得陶诺十成十的饱，过来是闫承骁“扶”着的，回去也是闫承骁给扶回去的。

到了屋，陶诺躺倒在床。

闫承骁吩咐豆泥去烧热水沐浴，进来便瞧见自个床上躺着只狐狸精，走过去戳戳狐狸精的肚子，“哟，狐狸精要下崽儿了。”

“你才狐狸精！”陶诺没念过书，但他晓得狐狸精不是什么好词，反正早上在他面前也丢了柳昕的“皮”，干脆不装了，抬脚又要踹。

吃一堑长一智，闫五爷握住陶诺脚踝，生怕给人掐出伤来，没怎的使劲儿。

他家太太是真嫩，脚踝这地儿都能掐出水来。

陶诺蹬了几下腿，挣脱不过，旗袍却是蹭来蹭去的，下摆蹭到旁边去了，身上起热出了汗，张着嘴巴小口小口地喘气儿。

还说不是狐狸精，分明是只小浪狐狸。

闫承骁跨上床，手一抬，把陶诺的腿搭在肩上，偏头用鼻尖贴在腿弯轻嗅，“夫人，咱们成亲也有个把月了，还没圆房的罢。”

陶诺嘴皮子不饶人，真到这时候又怂了，软下声音求：“五爷，您别说玩笑话了，不、不好笑。”

“你也不在申城打听打听，老子何时说过玩笑话。”

“——啊！”腿弯被人咬上一口留下齿痕，舌头作孽，在齿痕边儿打转。陶诺被舔得浑身难受，呜呜咽咽的就要逃，又叫闫五爷不留情面掐住腰拖拽回来，一下子就撞上闫五爷胯下硬起来的大鸟，终于明白死瘸子是真的想肏他，肥嘟嘟的肉花儿湿了，脸上也哭得湿透，“不行，五爷别，我怕。”

闫五爷箭在弦上倒是想发，一看身下陶诺当真受了惊吓，心里登时就软了，但又忍不住想作恶，装腔作势隔着料子用鸡巴磨他的肉花儿。

完了完了，要被肏啦！陶诺泣不成声，两手捂住眼睛直打嗝。

闫五爷放下陶诺的腿，扶着狐狸精直起腰坐在身上，帮他擦眼泪，“得得得，五爷逗你的。”

放屁！硬梆梆的大鸟就顶在他旗袍下头呢！

陶诺不敢再贫嘴，老实巴交坐人身上。

“生气啦？”闫承骁捧着他的脸。

五爷的鸟硬，陶诺的嘴巴就软了，“不气。”臭流氓！

“得了罢，这会子怕不是在心里骂我是流氓。”

陶诺惊讶看他，“您怎么知道？”

闫承骁咬牙切齿：“你还真骂啊？”

“没有没有……咿！”

扶在腰腹的大掌收力让下面贴得更为紧密。下头动得太厉害，陶诺恍惚间只觉着自己在骑匹快马，马鞍还有个粗硬的物什，磨得肉花汁水四溅，料子再好，鲜嫩多汁的肉花儿也经不住这么蹭，酥酥刺刺的带着点疼，同时得了趣，不断淌出汁水。

小裤湿哒哒的黏着肉花，中间那点子小缝露了出来。鸡巴蹭开小缝，里头最难受的地方被蹭到，陶诺难耐地叫了一声，叫得闫承骁骨头都酥了大半。

“欠肏的小狐狸精。”

陶诺满脑子都是情欲，听不清他说的什么，受了委屈一样哭哭啼啼的，两条腿却不由自主环住五爷的腰。

肉花儿里头又被狠肏几下，狐狸精身子脱力向后仰倒，被闫承骁揽住后背拉了回来，脖颈脆弱仰起，濒死般痉挛着。身上痉挛，腿根也颤抖，小裤里头喷出的汁水把闫承骁的裤子浸湿了，咿呀地喘着。

满屋都是狐狸精甜腻的汁水味儿。闫承骁欢喜他这副高潮后的漂亮模样，亲他哭红的鼻尖，学着三姐那样叫他：“昕儿……”

陶诺回神就听见这么一声，眼泪淌得更厉害了。

又是被迫顶着柳昕的身份进闫府，又是挨臭流氓肏，他怎么这么倒霉呀！

“怎么？”闫承骁吓了一跳，“怎么哭成这样，我没肏进去啊，让你舒服了还不成吗？”

第四章

=====

陶诺边擦眼泪边哭，还得腾出空骂他：“你胡说八道。”这还不叫肏他嘛？

连声音都甜腻腻，听着跟撒娇儿似的。闫承骁听他骂了两句，刚软了点的鸡巴又硬起来。

陶诺一怔，更难受了，“臭流氓，死瘸子。”

闫承骁哭笑不得：“骂了一天了怎么还是这两句。”他嘶了声，放下陶诺。

陶诺立马把自己塞进被子，瞧见闫承骁裤子外头洇着水痕，臊得脑袋也埋进被褥。

看不到闫承骁在做什么，单是听五爷压抑着的低喘也能晓得。陶诺咬着下唇，被子闷得脸颊发烫也不肯伸出去透气。

“乖乖，出点声儿。”

大掌隔着棉被拍在陶诺脑袋上。

陶诺哽咽地问：“说、说什么？”

闫承骁道：“随便，骂我也成。”

刚心里骂了，然后挨肏了。陶诺哪里还敢骂出声音，只好叫他：“五爷。”

“嘶……乖乖，再喊声。”

“五爷。”

“哎，再喊。”

“五爷……”

喊了十几回，喊得嗓子都哑了，闫承骁说道：“出来，闭眼。”

陶诺听他的话，小心翼翼从被褥里探出头来。

一股股腥臊的浓精射到他脸上。没合拢的嘴巴也吃进几滴，陶诺猝不及防呛到，咳得撕心裂肺，闫承骁忙帮他顺气儿，“哎哟，怨我怨我。”

他赶紧给陶诺倒杯水，让他躺在自己怀里喝，喝了两口，陶诺脸色一变，侧头“呕”的一声。

咱闫五爷绸缎锦衣，尽数兜住了自家太太吐出来的秽物，一滴没落下。

陶诺晚上吃得多，回屋又闹腾许久，意料之中闹了胃。

闫之玉刚歇下呢便被豆泥请到五弟院里，给软在床的陶诺查看了下，自知有错，叫闫承骁夜里照应着点。

送走闫之玉，闫承骁捏住陶诺的鼻子，“鸟儿胃，还吃这么多。”

陶诺有气无力地应了声，心说是夹到他碗里的，岂有不吃的道理。

臭流氓，他再也不信他的话了！

许是真的闹腾过头，陶诺歇了两天身上才好。

闫承骁不喜欢陶诺病恹恹的模样，狐狸精就该有点精神气儿，等陶诺有了力气，拿那双风情万种的狐狸眼瞪他，闫五爷舒坦了。

他的狐狸精就该这样嘛！

不过经历过上回差点挨肏，陶诺说什么也不肯和闫承骁一起睡了，饶是闫承骁说尽好话也不成。他把闫五爷关在外头，坐在屋里咬指甲，想着闫五爷这头靠不住，不如自个儿挑个时间，从上回那地儿翻出去跑了算了。

柳大夫和柳昕估摸着是不会回来了，便是他跑了，闫家总不能为了一个逃跑的姨太太，满城贴寻人启事？

至于他倒是无所谓，以前没被柳大夫捡回去的时候也是流浪，早习惯了。

这么一想，陶诺觉得这主意的确不错。早前儿他还想着能不能让闫五爷主动放人，现在看来不如靠自己。

陶诺把门打开一条缝隙，叫旁边的豆泥道：“豆泥，五爷呢？”

豆泥是闫承骁让留下照顾陶诺的。别人粗心大意的他不放心，也只有从小跟在身边的豆泥他知根知底，能放在陶诺身边。豆泥自是愿意留下照顾柳太太，长得好看不说，人还特好，怪道五爷前脚要回院里赶太太走，后脚恨不得把人捧在手心，生怕磕着摔着。

他乐呵呵道：“太太，五爷在三小姐那呢。”

多好的机会！

陶诺眨了眨眼，说：“我有些饿了，能帮我找点吃食过来吗？”

“哟，太太您饿啦？我这就找去，您且稍等片刻。”

找吃食得去厨房。陶诺眼看豆泥跑出厢院，当机立断，提起旗袍往那地儿跑。

那地方在闫府后院，僻静无人，院里有池塘假山，该是夏天来纳凉的。靠近围墙的地方有棵银杏树。

上回他就是从这银杏树翻过去的，走的着急，也不晓得当时被他踹晕的那贼人死了没有。但他顾不得旁的，那时只想着回柳安堂问清楚情况。

哎呀，就该直接跑的！

陶诺有些后悔。

不过现在也一样。他脱了碍事的高跟鞋，裙摆一撩，赤脚踩上树干。

没蹬上去呢，转脸儿腰间就环了只胳膊，把人从树干上拽下来！

“谁！”

“我的好夫人，你往哪儿跑呢？”

完了，是臭流氓！

陶诺立马认怂，“五爷，我落了东西在上头，要去取呢。”

闫承骁气得想笑，“大冬天的你落什么在树上了？指给我看看。”

陶诺睁眼说瞎话，抬手就指：“是个耳坠，二娘送我的，我得上去取了，不然叫二娘晓得我怎么交代呀。”

“甭说废话，在哪呢？”

“就那边，您瞧。”

“我瞧不见。”

“哎呀，您往这边来点。”

说罢，陶诺趁闫承骁不留神挣脱出去，撒腿便跑。

“穿鞋！啧，你跑什么，我还能吃了你不成？”

陶诺生怕瘸子追上来，跑得更快，谁知脚下踩到埋进雪里的碎石，吃痛地摔进雪地里。

闫承骁看得心尖儿也跟着摔了，忙走过去，“不许跑了。”

陶诺甩开他的手，来不及管脚上的血痕，二话不说往狗洞里钻。

就穿了双丝袜的细腿撑在雪地里，翘着屁股钻爬狗洞。闫承骁手忙脚乱把陶诺扯出狗洞，怒道：“你做什……么。”

火撒到一半，撒不出来了。

自家太太眼泪汪汪，灰头土脸地看着他无声淌泪，半晌才道：“五爷，您放我走罢。”

闫承骁哑炮了。

-----

诺诺说想要一点灯灯OWO

第五章

=====

出去一盏茶时间，回来俩人狼狈不堪。

豆泥忙听闫承骁的话准备好热水和止血药送到屋里头，问要不要请三小姐来。

闫承骁看了眼闷进被褥的陶诺，说：“不必了。”

待豆泥出去，闫承骁拍拍被褥，叫他：“昕儿，别闷里头，先出来。”狐狸精没点动静，闫承骁咬牙威胁，“不出来是罢？老子掀了你的被！”

陶诺马上从里头拱出来，受惊的鹿般警惕瞧他。

一双眼泪痕未消，眼底大片湿红，不经意把嘴唇咬得水润，头发也散了，几缕发丝凌乱附在耳后，一脸招人稀罕的可怜模样。

闫承骁笑他：“肯出来啦？不晓得的还以为你要在褥子里头下崽儿。”

陶诺抬脚，闫承骁如愿以偿握到太太的脚踝，布着老茧的掌心在细皮嫩肉的脚踝狠揉了两下。陶诺挨他摸得难受，气呼呼道：“你松开，小爷踢死你！”

“夫人可悠着点，你爷们儿担心你踹伤了脚呢。”

“臭流氓！谁是你夫人！”

“进了我闫老五的院子就是我夫人，你想往哪跑？”

“你……臭流氓！”

陶诺脸红耳赤，恼羞成怒胡乱扑腾起来，逮住时机给了闫五爷一脚，这下扯到脚底的伤口，吃痛叫了声。

闫承骁心疼极了，捧着陶诺的脚叫了好几声祖宗，想责备又不忍心，说出口的腔调自个儿都没觉着哪里有问题，“我的错，不该逗你。你先安分点，等脚伤养好，想怎么踹怎么踹，成不？”

陶诺瘪着嘴角不说话。

闫承骁拿他没办法，给自家太太脱掉丝袜，拧了热毛巾他擦拭伤口泥灰，清理得差不多了，拆止血药囫囵倒在伤口，三下五除二包扎好。他家太太手脚发冷，大抵是身子不好，明儿得请医生得空来趟，开点药帮狐狸精调理调理身子。

他掌心隆起给陶诺焐热了脚，把人塞进被子，瞧见陶诺仍旧是满脸抵触，气笑了，“我就不明白了，老子待你不好？你爷爷柳林生当初可是收了我闫府的聘礼的，也没见你不乐意啊，怎么着现在就非得往府外头跑？改明儿我就叫管事把那树砍了，老子看你怎么办！”

本来就没乐意过，他又不是柳昕。

陶诺不敢说出实话，只能把半张脸埋进被褥，嗔道：“你是流氓。”

“老子是你爷们儿，”闫承骁脸不红心不跳，“摸两下怎么了？”

陶诺惊讶他的厚脸皮，把自个儿裹得更紧，“不许摸！”

闫承骁张口就来，“那不成。自家太太不给爷们摸，传出去我闫老五的脸还要不要了？而且若是被咱二娘晓得了，二娘肯定要叫丫鬟过来听墙根儿，到时候怕是单摸两下就不成了，还得，”他语气一顿，意味深长地看着自家太太，“得肏进你的小逼穴去。”

不行，五爷的大鸟会把他肏坏哩！

陶诺脸色白了白，软声妥协：“那只能摸。”

闫承骁脱掉鞋挤进被子里头，“成，今儿个先摸摸。”

“你、你王八蛋！”

“有进步，会骂第三句了。”闫承骁手冷，不愿冻着自家太太，手掌覆在旗袍上头，隔着旗袍揉他胸口。

陶诺下头有逼穴，但胸和男人一样平。闫承骁往日瞧勾栏里头旗袍包不住奶子的那些个妓女没兴致，现如今倒是对他太太的小巧奶头爱不释手。旗袍料子厚实，闫五爷使了点劲儿，奶头挨他揉在手里，也不知足，两指并起，夹住突起的奶头连着旗袍往外扯。

陶诺弓起腰叫委屈：“疼。”

声音染上情欲，跟叫春似的。闫承骁愣是给他叫硬了，挺腰朝他屁股撞了两下，“我轻点儿就是，忘了我们狐狸精冰骨玉肌经不起折腾。”

大鸟又硬啦！陶诺怕闫承骁撩开旗袍真肏进来，撅着屁股躲。哪晓得躲是没躲成，反倒因在五爷怀里扑腾，更像屁股在主动迎合五爷的大鸟。

闫承骁直道惹了个祖宗，手掌连旗袍带奶头乳肉一起抓住，鼻子抵在狐狸精颈后嗅着他身子的香味儿解馋，“再乱动真肏你了啊。”

于是陶诺不动了，咬住嘴巴任由五爷欺负。

日头正盛，不知羞的俩人躲在鸳鸯罗帐里头闹。五爷鼻间的呼吸炙热，两粒奶头揉得肿起来，敛起劲儿以后，颇有技巧的揉捏竟是叫陶诺身子着了团火，吐着舌头哼哼唧唧的喘。

闫承骁晓得陶诺得着趣了，他舔了下子太太白里透红的耳垂，趁陶诺哆嗦时伸手探到下头去。

一摸，好嘛，这小骚狐狸肉花儿淌的汁把旗袍都打湿咧！

陶诺夹紧了腿，闫承骁伸不进去，改揉他前头支棱起来的小鸡巴，道：“乖乖，你松开腿，爷们儿让你舒服一下。”

连哄带骗的，最后还是掐了把奶头，狐狸精才急喘着松开双腿。闫承骁趁虚而入，指头隔着小裤按住肉花儿，咕叽咕叽的挤出好些汁水来。

“我们狐狸精是水做的。”闫承骁吻他耳根打趣地说，“上头水多，下头水也多。”

陶诺反驳不了，只好勾着声儿骂道：“流氓！”

闫五爷乐了，“好心好意伺候你怎么就是流氓了？”

陶诺腿根夹着五爷的手，嘴上不饶人：“你欺负我！”

“这怎么能是欺负呢。”

陶诺不管，反正闫五爷就是在欺负他。

闫承骁也不管，狐狸精骂什么他就应什么，一点脸皮不要，手底下作孽的沿着小裤缝探进去。

没了小裤的束缚，闫承骁总算摸到自家太太那朵鲜嫩多汁的肉花儿，摸手里跟块嫩豆腐一样，拨开肉花儿，里头汁水泛滥，他用手指抵住逼穴小口，怀里的狐狸精登时弹起腰尖叫着高潮，汁水喷到他指头上，急剧收缩的逼穴似乎要把指头吃进去。

闫五爷刚起了点贼心要探进去，陶诺哭叫着并腿，不让他动了，“不能肏、不能肏。”

得了，自家太太不让。

“成，不肏。”陶诺这才松开。闫承骁憋屈地抽出手指，狐狸精汁水太多，指头都给泡软了。他把手指的汁水抹到陶诺的小鸡巴上，握着他那根出了水的小鸟。

方才高潮过，陶诺哪还受得住这般作弄，挨他揉了两下就出了精水。

闫承骁起身。自家太太瘫软在床上，手中无意识攥着枕头，收不回去的舌头连咽口水都费劲，嘴角可怜见儿的溢出点津液。他骂了句脏话，脱了裤子，把胀得发紫的鸡巴放出来。

陶诺视线久久聚起，瞧见闫承骁两腿跪撑在他身侧，手里啪啪的撸动鸡巴，扫了一眼，差点吓哭了。

那根丑陋的大鸟比他的至少大了一圈，怕是他一只手都难以握住，上头布着骇人的青筋，瞧着像刑具样儿。陶诺呜咽着后退，被闫承骁发现拖了回来，按住他的腿，恶狠狠道：“狐狸精，你少招老子！”

陶诺捂住嘴，泪眼朦胧地看他。

闫承骁腿间留的地儿小，陶诺不得不夹腿，布料还浸在肉花儿里呢，这一夹倒是叫料子陷进去蹭到里头敏感的逼穴口，软乎乎地呻吟。

闫承骁听在耳朵里，手里动作越来越快，鸡巴前端流的腺液凝成丝滴在狐狸精身上。闫五爷抓了几下狐狸精突起的奶头，抓得陶诺忍不住呻吟，他鸡巴压下去，手打开自家太太的腿根，对着狐狸精旗袍下头的小裤射出精水。

“啊……”敏感的肉花儿和着小裤被浇了个透，陶诺细白的大腿紧绷起来，又软瘫下去，眸光涣散。

罪魁祸首闫五爷手掌探进去，哎哟，他家太太又去了一回。

今儿拢共泄三回了。闫承骁躺在陶诺身边，手脚并用把人牢牢实实揽在怀中，疼惜地亲他遍布情欲的软嫩脸蛋，“心肝儿，你真真是稀罕死我了。”

-----

完，榨干了（我是指我）

今儿可以拥有小黄灯嘛 (´•༝•`)

第六章

=====

得意一回，闫五爷偏院睡三晚。

豆泥当闫承骁被太太赶出屋子要发火，一看少爷神清气爽，颠儿颠儿回偏院铺好床，心下明白了，他们少爷这是乐在其中呢！

陶诺奶头肿了好几天，穿衣裳都会疼，不得已找块布子裹住，出来吃饭瞧见闫五爷就来气，当着下人的面儿甩脸子给他。

闫承骁非但没生气，翻出衣柜里头的大衣走过去把人罩住，扭头叫豆泥道：“没眼力见儿的，去把暖炉拿来！”

大衣厚实暖和，就是不适合陶诺，穿身上都快拖地了。闫承骁觉着不行，于是又叫豆泥去绸缎庄铺子里请王老板来，预备给陶诺裁定几身儿合身的衣裳。

陶诺手里头捧着暖炉，黄铜片制成的暖炉小巧一个，捂在手里头恰好合适，暖乎乎的。他看着闫承骁忙前忙后的模样，嘴一撅。

哼，死瘸子伤好了，不瘸了，以后骂不着这声儿了。

碧春将这一切看在眼里，记在心里头。等豆泥送王老板出门，回来便叫住他，“太太是不是太不把咱少爷当回事了？”

豆泥琢磨下闫承骁这些日子的举动，道：“咱少爷乐意着呢。”

碧春骂他没出息，傻不愣登的。豆泥平白无故挨了一通骂，站在原地挠头，听着闫承骁叫他，把碧春忘在脑后，“少爷，咋啦？”

“让你顺道去买桂香斋的点心，买了没有？”

“买了，按照少爷的吩咐，芙蓉酥、梅花糕和蜂蜜饼都要了。”

“成。”闫承骁说，“把厨房熬的药取来。”

豆泥点头。

闫承骁一手端药一手拎糕点，进屋脚一抬，把门阖上。

陶诺伏在桌前看话本，听这动静晓得是闫承骁，狐狸眼一瞪：“你不许关门。”

“不关门不得着了风啊？”闫承骁柔声哄。

“不行，就是不许关。”一关上门这厮就收不住了，陶诺奶头消肿没几天，还想过几天清净日子，“不然别进来。”

闫承骁拗不过他，去开了门，笑骂道：“这可是我的屋，你叫你爷们儿去哪？”

陶诺心道关他屁事，爱去哪去哪。

闫承骁欢喜他这矜贵样儿，走过去把糕点摆在他桌前，“特意叫豆泥买了桂香斋的点心，还热乎着。”

桂香斋是申城数一数二的糕点铺子，陶诺以往路过闻到他家糕点的香味儿都能馋的直流口水，如今糕点放在眼前，话本看不下去了，他看了眼闫承骁，伸手凑过去。

“等会儿的，先把这个喝了。”

陶诺看着那碗飘着苦味的药汤，鼻梁耸起，“这是什么？”

闫承骁道：“给你补身子的。”他咦了一声，奇怪道，“你是在柳安堂长大的，合该晓得这剂汤药才对啊？柳大夫没教过你？”

陶诺心下一惊，抢过碗来咕嘟几声喝个精光，舌根儿苦的发麻，还得硬着头皮解释说：“自然教过，只是熬成汤了谁能闻出来啊，入了嘴我就晓得了。”

他晓得个屁。柳林生是把他收做徒弟不假，但这两年也只是跟着柳昕在后院里头晒草药，他以往是不识字的，平日脑子灵活，遇到念书就犯了相了，柳昕这两年得空闲来无事就教他，陶诺才认得了字，但药材药方这些却是一概不知，他可背不起来这玩意！

闫承骁没在意，拆开袋子往他嘴里塞块芙蓉酥，“我当你不乐意吃汤药呢，来，爷们儿赏你的。”

芙蓉酥入口鲜甜酥脆，外酥里软，一口咬下满嘴留香。陶诺瞥闫承骁一眼，待他手收回去前咬了他指腹一下。

“哎哟。”闫承骁看着指头留着的齿印，喜滋滋道，“我家夫人哪儿都漂亮，牙齿印子也好看。”

陶诺被他说臊了，耳朵尖儿发烫，骂他：“流氓。”

闫承骁拖个椅子坐他边上，乐不可支道：“再骂两句，我听听瞧夫人从话本里学到哪些秽语了。”

陶诺想了想，“坏人！”

闫承骁：“然后呢？”

陶诺：“禽兽！”

闫承骁：“……”

陶诺：“无赖！”

“……”

陶诺骂得起劲儿，越骂越上头，余光瞥见似笑非笑的闫承骁，再一看，了不得了，闫五爷的大鸟醒了！

他眉眼绯红，气得转过身不看他，软哝细语飘来一句：“王八蛋！”

俩人屋门敞开，屋里打闹没避着下人。个个路过瞧见，捂嘴偷笑着迅速离开。

碧春头前儿挺喜欢这位柳太太的，只是她跟着少爷长大，从未见过少爷这般反常。起初觉着少爷平日在岭山累了，难得家里能放松下，如今再瞧，哪能放松啊！且不说外头，回屋里还得看姨太太的脸色，这成何体统？

她寻了个时机，去到二夫人跟前儿，把这些日子的事告诉了二夫人。

和寻常大户人家后院不同，闫府的大夫人和二夫人关系亲近，亲密起来就是老爷都掺和不了，时常你到我院里来，我到你院里去的，姐姐妹妹叫腻了便亲昵地叫名儿。这会子大夫人就在二夫人屋里头坐着，听碧春这么一说，连连称奇：“怪哉，老五这性子当真有人能治得了他？”

“可说呢。”二夫人凤眼微挑，目光往碧春身上一转，说道，“翠喜前些日子去老五屋里头盯着的，我也道奇了。昕儿这丫头真不愧是我们姐妹千挑万选挑出来的姑娘，瞧，连碧春都觉着昕儿不同凡响。”

大夫人看着碧春，眉开眼笑，“是呢，碧春这丫头自小跟在老五身边，既然连碧春都觉着昕儿好，我们这些当娘的也就随了去了。”

碧春惊出身冷汗。这是嫌她僭越，管上少爷的事了。

她忙道：“二位夫人说笑了，照顾少爷是碧春的本分。”

二夫人笑道：“你来。”

碧春犹豫着走过去。

二夫人将她拉到身边坐下，“你心思通透，有些话我们不必说得这么明白。你晓得我和姐姐安排你进老五屋里头是什么意思，凡事切莫心急。你照顾老五这么些年，闫家自不会亏待你。且安心着罢。”

碧春唯唯诺诺，“是。”

大夫人摘下玉镯，牵着碧春的手，玉镯缓缓推到她手腕，松了力，不太合身的镯子轻轻晃悠，“这镯子是我娘家婶子送的，跟了我好些年了，今儿便送给你。老五和昕儿那边，劳烦你多照应些。”

“大夫人这是说哪的话，这是碧春分内之事。”

“行了，你先去罢。”

打发走碧春，翠喜不动声色走来给二位夫人添茶。

茶水温度适宜，一根茶梗浮在茶面之间。二位夫人相视一笑，忽而想起什么，大夫人道：“老三的亲事怎么说了？”

-----

看这里：纯甜文！

晓得狐狸精是男人后的碧春：完咯，少爷断袖咯。

好喜欢看鱼们的小黄灯，多来点我爱看(~ε(#~)

第七章

=====

闫承骁又挨踹了。

这回一点不冤枉。睡了小半月偏院的闫五爷有阵子没摸着狐狸精，心痒难耐，偏偏屋门被自家太太拦着进不去，便趁月黑风高，等狐狸精睡熟了，摸黑爬上床。以防中途醒了，闫五爷还叫豆泥往陶诺屋里的熏香加点助眠药。

那玩意是他以前在岭山自个儿用的，助眠有奇效，一夜好眠。他怕自家太太身娇体软受不住这药性，特意叫豆泥少放了些。

果真，一小撮的助眠药下去，躺在床上的狐狸精任人摆弄。

闫承骁没啥心思，其实只想抱着自家太太睡一觉。可香玉在怀，闫五爷忍不住了，手伸进自家太太衬衣里，从里到外摸个遍。熟睡中的狐狸精不吝啬反应，被闫五爷摸得哼哼唧唧，下头肉花儿湿了裹裤，难受地夹腿。

【?/?+!/?】

摸着摸着，衬衣领口敞开了。

奶头在朦胧月色里战栗不安，白里带粉，生得跟颗嫩花蕊似的。闫承骁砸吧砸吧嘴巴，凑过去含住舔吮起来。

自家太太哪儿都是香甜的，明明没有奶水，硬是叫闫承骁吃出点奶香味儿。只是这点味道哪里够吃？闫五爷发力吮吸，牙齿不小心咬到奶头，自家太太痛得惊呼一声，醒了。

底下的肉花儿挨手指摸进去，奶头被含在嘴里，上头亮晶晶的，全是闫五爷的口水。

陶诺脑袋嗡了下，怒斥道：“流氓！”

话音未落，翻身就是踹。

“砰！”一声，堂堂跟着姜少帅在岭山剿马匪的闫五爷，猝不及防叫自家太太踹到地上去了。

大清早的，豆泥等人起了就瞧见闫五爷趴在屋子外头，扒着窗子往里头张望，一番举动鬼鬼祟祟跟做贼一样。豆泥一寻思，嗐，可不就是做贼嘛，这屋现在是太太在住，五爷早叫太太撵去偏院啦。

他蹑手蹑脚走近，提醒道：“少爷，太太这时辰没醒呢。”

“我晓得！”醒了听他在外头不得爬起来赶人？闫承骁指他道，“你去替我办件事。”

许是那晚上闹得太厉害，陶诺这回是真生了气了，饶是闫承骁怎么哄也哄不好。自家太太生气起来不乐意跟他说话，吃饭却还要等他一道，搭两句嘴狐狸眼一撇，那一眼当真是妩媚动人，瞧得闫承骁腌臜心思源源不断。

怪了，这狐狸精咋就这么会勾引人呢？改明儿得去好好拜见二位妈妈请的算命先生。

今儿晴空高照，万里无云。豆泥按闫承骁的吩咐，把屋里那张上好的花梨木摇椅摆出来，陶诺喝完药窝进摇椅，手里捧着闫承骁的暖手炉，舒舒服服晒太阳。

闫承骁坐他旁边，往他嘴里塞了一小块差使豆泥刚买来的糖饼，哄道：“好夫人，气儿消了没有？”

奶头给他咬得疼，虽说已过去几日，痛感早消失了，但条件还是要讲的。陶诺嚼着糖饼，说：“除非你对天发誓以后都不摸我。”

那哪儿成啊！闫承骁肯定不答应。

陶诺心里头连骂好几声无赖，不理他了。

闫五爷舔着脸凑上前帮自家太太捏肩膀，“你原谅了我，我今儿个送你个好玩意。”

“什么玩意？”

狐狸精抬个眼，闫承骁心都化了，摆在陶诺肩头的手挪到耳朵上，捏捏他耳垂。耳垂也软，叫他想到自家太太藏在小裤里的风景春光。

陶诺耳垂被他揉得痒痒，偏头躲过去，催促道：“说呀。”

闫承骁揉过了，舒坦了，说：“你得先原谅了我。”

本就答应给五爷摸的，也没什么原谅不原谅，他就是气五爷偷摸爬自个儿床，还有咬得疼了穿衣裳难受的事。现下一心想知道闫五爷准备了什么好玩意，陶诺点头说：“您拿来我瞧瞧。”

“好太太。”闫承骁吆喝，“豆泥，过来。”

豆泥吭哧哧提了顶笼子。鸟笼体型大，上头盖件绣着山水图的笼衣，隐约能听到里头传来的细微动静。

陶诺撩起笼衣一角，里头竟是只威风凛凛的黑鸟。

他以前见过大户人家的少爷小姐遛鸟时提溜过类似的，认不得这是什么鸟，只晓得它喙上浅黄色，鼻尖儿冠羽成簇，豆点一般大的眼睛眨么来眨么去，是个精明模样。

闫承骁指头敲敲鸟笼：“这畜生会说话。来，说个给太太听听。”

黑鸟开了口：“好夫人，消消气！好夫人，消消气！”

陶诺惊喜道：“真的会说话。”

黑鸟在鸟笼里蹦跶几下，又道：“漂亮夫人，漂亮夫人！”

话是谁教的，不动脑子也晓得了。陶诺羞恼地瞪了眼闫承骁。

闫五爷这厮不要脸，“嘿呀，这鸟儿怎么还跟五爷我抢夫人。”他盯着陶诺，凶巴巴地说，“再漂亮你也是爷们儿我的人。”

这叫什么话，“柳昕”是五爷的姨太太，他陶诺可和五爷没有半点瓜葛。

八哥鸟的叫声脆生生飘在院子里，“好夫人”、“漂亮夫人”轮着叫，干事儿的下人听了忍俊不禁，更别提在俩人前的豆泥，笑得见牙不见眼，腰都直不起来了。

鸟和主人一个样儿，没脸没皮的。陶诺过了会子计上心头，问闫承骁：“五爷，我教它说话，它能学得会不？”

闫承骁说：“能，这鸟聪明着，两天就会说了，你教教它。”

于是陶诺指着八哥鸟，“五爷流氓。”

豆泥一怔，这回万万不敢笑。倒是闫五爷笑得欢快，掐着陶诺的脸，“你就教它这？老子算是白疼你了。”

说是这么说，一点听不出责怪的意思来。

陶诺脸上叫他掐出红印，无辜道：“您让我教它的。”

闫承骁煞有介事说：“礼尚往来，你该教‘好相公’、‘好先生’才是。不教也成，你喊两声我听。”

陶诺一撇嘴，躺回摇椅里，甚至还翻了个身背对他，“那我不要了，五爷您自个儿收着罢。”

“得，祖宗！”闫承骁把他重新薅起来，“随你，爱教什么教什么，成不？”

少爷和太太在院里耍嘴，间或夹杂几句八哥鸟的“好夫人”，院里热闹当真是一刻也没停过。

粗布麻衣的下人边扫地边往少爷和太太那边瞧上两眼，笑得合不拢嘴。

“少爷待太太真好，啥前儿见过咱少爷这般好脾气？”

“甭说，换我有这么个太太，我也掏心掏肺待她。上回咱少爷给太太买了果宜坊的烤鸭，太太说是吃不完，转脸就赏了我半包，特好吃。”

“哎我也是，那回碧春丫头不在，我帮太太铺褥子，临走太太赏了我根价格不菲的玉簪，好看极了，回头去我屋里给你们瞧瞧。”

“太太嘴硬心软哩，回回赶少爷去偏院睡，哪回吃饭不是让我们去叫少爷回屋去吃。”

“可不是嘛！”

碧春端水进来便听到这帮子人在乱嚼舌根，蹙眉道：“活儿干完了？有这闲工夫不若多扫两遍地，墙根的土得翻新，开春后要种花。”

众人立刻噤声，一哄而散做事去了。

腕上的玉镯在太阳底下熠熠生辉。碧春低头看看镯子，又望向不远处正嬉闹的少爷太太。

闫之玉进门就见碧春在发呆，这丫头是她看着长大的，头回见她痴愣，不免叫了她一声：“碧春，你想什么呢？”

碧春身子一晃，盆里的水差点翻出。她忙说：“没什么。三小姐您找少爷？”

“我找他作甚。”闫之玉问她，“昕儿在不？”

“太太在的。”

闫之玉大步跨进院子，“昕儿！”

她瞧见闫承骁和陶诺厮混在一起，眼神顿时玩味起来，“三姐扰了你们了？”

“哪能啊。”闫承骁心口不一，“三姐有事？”

“我今儿休息，许老师又在医院待着，闲得无聊呢。昕儿要不要跟三姐到玉壶茶馆吃茶听曲去？”

-----

诺诺说谢谢鱼们的灯灯，排队送亲亲=3=

五爷：？？？

第八章

=====

闫之玉和许长安的亲事是两家入秋便定下的。

她是大夫人所出，前些年在外国学医，回来以后闫老爷便找关系把闫之玉送进协力医院，在医院里头就是许长安带的她，算是她的老师。许长安家里是盐商，他作为长子反倒扭头学医去了，当年在申城闹了好大一出，闫之玉那时还没出国就听说了这事，当时看着这许少爷的乐子，现如今倒是和许长安浓情蜜意。

也是闫府没那么多破规矩，闫老爷计划给闫之玉安排婚事，一听闫之玉说有心上人，立刻差人去许家说亲。

家里头没意见，有意见是许长安和闫之玉。俩小年轻不高兴太早成婚，说是再等些日子，一等便等到冬日下雪。眼见冬天过去一半，大夫人和二夫人把闫之玉叫过去说教一番。

要不怎么是一家子，闫之玉听得头大，跟闫承骁一样左耳进右耳出，嘴上应得好好的，实则一点没这打算，从大夫人院里出来，扭头便来找柳昕出门散心。

大好机会陶诺岂能错过。同样，闫承骁没忘记自家太太想方设法往出跑这事，想跟着一道去。闫之玉跟看新奇物件儿似的看他，揶揄道：“我和昕儿去听曲，你一个糙汉子跟着作甚？”

三姐不许，闫承骁没法子，叫豆泥跟过去。豆泥不明所以，还是按少爷吩咐去了。

见陶诺跟着三姐要出院门，闫承骁一拍脑门叫住他们，取了王老板昨儿刚送来的裘皮大衣罩在陶诺身上，给他套好手捂子。

“仔细着凉。”手捂子大，闫承骁的手也揣进去，在棉絮里头捏住陶诺掌心，“收起你那点心思，老子等你回家。”

玉壶茶馆是申城赫赫有名的茶楼，一楼大厅屏风后坐着说书人，一三五说书二四六评剧，二楼请了专人唱曲，时常早晨就坐满了人，好不热闹。

闫府的车甫一停在茶馆外头，服务生就迎了上来，领着闫之玉和陶诺上二楼。

今儿个二楼唱曲的人据说是老板花大价钱从江南请来的，唱腔细腻婉转，一手琵琶弹得出神入化。她在屏风后头唱，外头人吃茶闲续，小百灵的身影投到屏风上，娇小一人儿，用整个身子托起琵琶，吴侬软语地唱着。

闫之玉喜欢听曲，一曲结束，扔片金叶子给服务生，打赏她的。

陶诺心不在焉。玉壶茶馆离柳安堂没几步路，拐个弯就到了。他思来想去，眼睛咕噜一转，告诉闫之玉自个儿要解手去。

“去罢。”闫之玉没在意，“叫个服务生领你过去，这地儿大，别找不着路了。”

豆泥犹豫，准备跟上，给陶诺叫住，说他找服务生带着就成。豆泥到底是男儿身，虽说跟着太太可以，不过现下太太都发话了，他也不好再多说什么，于是安安静静守在三小姐旁边等。

等了半盏茶，始终不见太太回来。

豆泥心里没底了，惴惴不安。又等了一盏茶，还是没见人，他生怕陶诺走丢，赶紧给闫之玉说了声要去找人。闫之玉也觉着奇怪，没拦着，随他去了。

把玉壶茶馆翻过一遍，哪里有太太的影子？

豆泥跌坐在地上，吓得魂飞魄散。完了，他把太太看丢了！

豆泥翻遍玉壶茶馆也没能找到的太太，这会子正在柳安堂后门爬墙。

陶诺进闫府时两手空空，吃穿用度都是闫府准备。估摸着是二夫人喜欢，给陶诺准备的衣裳几乎都是太太小姐们喜欢的旗袍，爬墙可费劲儿！他迈不开腿，只得先四下转转，瞧见巷尾有个空竹篓子，搬过来垫在脚底下。

竹篓不结实，好在他清瘦，借着竹篓子一踮脚，从围墙翻了进去。“嘶啦”一声，旗袍衣摆蹭在粗粝的墙上，撕破了，小腿的嫩肉被磨出血来，血痕顷刻间凝成珠子，从腿根儿一颗颗顺着往下淌。

在闫府娇惯些日子，翻墙都生疏了。他之前可是经常从这地方偷溜出院子玩的。陶诺站稳脚步，赌气地用旗袍擦掉血珠。

今儿穿的是件墨绿色丝绒旗袍，血珠染上去，晕出小片深色痕迹，倒是跟旗袍上头绣的花朵交相辉映了。

陶诺任伤口流血去，眼神扫过一圈。

这里的确是有阵子不住人，瞧得出来柳林生和柳昕走得急，院里有几味药没收到屋子里头去，大冷天外头下雪化雪的，上好的药材，根儿已经烂掉。

陶诺把簸箕里烂掉的药材挑出扔了，剩下药材收回屋子。干完这些后再绕进自个儿屋。

桌上有碗发馊长霉的银耳莲子羹，是柳林生那天早晨端给陶诺的。陶诺那时想也没想，舀了一碗喝了，一觉醒来就到了闫府。

呸！

他啐了一口，气冲冲把莲子羹倒了，就着外头没化完的雪简单洗了碗，把碗丢回桌。

在柳安堂干活儿这两年，柳林生也时常给他些钱。陶诺在这里有吃有住，基本没有开销，因此这些钱都攒了下来，满满半袋铜元，拎在手里也是沉甸甸的。找到了钱，陶诺又在床底寻了把剪子，剪开床上的枕头，从里头找到一个银镯。

这镯子是他父母丢他时留下的，打他记事起就一直揣在身上，算是唯一的念想。

凉飕飕的天儿，镯子发寒。陶诺把镯子捂在掌心里，忽然怔住。

闫五爷这些日子也是这么给他焐热手指的。

五爷手掌厚实，掌心布满枪茧，摸着压根不像个大户人家少爷的手，倒像是哪里来的土匪，稍微用点力都能把他手腕子掐断。可五爷握他时动作轻柔，力道恰到好处，如同对待什么珍宝一般，生怕把他弄坏。

自打他和闫五爷见过面，五爷天天变着花样买申城的吃食、玩意给他，逗他开心，无论陶诺怎么给他甩脸子，五爷也一直没觉得不妥，当真是宠他到天上去了。

也是，哪有姨太太把自家丈夫赶去偏院睡的理？

今儿个出门前，五爷叮嘱陶诺说等他回家。陶诺晓得他的意思，无非是告诫他别乱跑。

可是闫府不是他的家呀！他连柳昕都不是，那地方哪里是他的家呢？甭说是闫府，就连这柳安堂也不是他家，他陶诺是柳大夫从街上捡回来的，哪里有劳什子“家”呀！

但……五爷是真的掏心掏肺地对他好。

陶诺原本坚定今儿要跑出申城的心，想起闫五爷嬉皮笑脸的模样，登时就动摇了。

银镯被焐得发烫，温度传回掌心。陶诺盯着掌心的银镯瞧了会儿，起身。

“不走了，今儿不走了。五爷等着我回去呢，要是我走了五爷会发火的。男子汉大丈夫，一言既出驷马难追。”

他把银镯和钱袋都收回原位，嘀嘀咕咕地安慰自己，“另寻机会便是。”

他今儿都答应五爷回去了，五爷待他那么好，总不能骗他不是？被骗的滋味可不好受，陶诺尝过两回了，个中酸楚只他自个儿晓得。若是实在寻不到好的时机，最多不过再被丢出去嘛，只要五爷届时愿意留他一条命，到哪活不是活。

银镯塞回枕头，他不会针线活，也来不及做，只好找来块砚台压在被他撕坏的缺口上，严实藏好。

陶诺想，他不是舍不得五爷。他只是觉着五爷送的八哥鸟还没教会它说话呢，多可惜呀，那玩意是五爷辛苦找来的，等八哥鸟会说话了，他再走便是。

-----

五爷：我辣么大一个老婆呢？？？

第九章

=====

从屋里出来，外头不晓得何时赶走太阳，阴沉沉的天儿，又下起了雪。

落雪纷纷，手捂子给他丢在玉壶茶馆，双手冻成冰碴。陶诺呵口热气，裹紧了身上的裘皮大衣往外走。柳安堂后门是从里面锁上的，外头的锁陶诺没钥匙，他搬来凳子垫在脚底，翻出院子。跺跺脚暖和暖和身子，抱臂往玉壶茶馆走。

陶诺不晓得时间，不过细算下来应该不短了，豆泥和三姐怕是已经在满茶馆找他。出来前他特意从钱袋里取了几枚铜元，盘算去附近的烧饼铺子买两个饼再回茶馆，到时就说他是饿了，自个儿跑去买饼了。

算盘打得啪啪响，然而刚出巷子，就听见五爷阴恻恻的声音传来：“好夫人，你这是要去哪？”

往日说笑声不断的五爷院里，如今一干下人大气不敢出。

一炷香前，正在逗八哥鸟说吉祥话的闫承骁瞧见外头下了雪，怕狐狸精衣裳穿太少染上风寒，带着件狐皮围巾去玉壶茶馆接陶诺回家，到了地方便看到豆泥和三姐在门口，和服务生交代什么。环顾四周没瞧见陶诺，闫承骁立刻就明白过来了，这是他家太太跑了！

这下还了得？闫承骁满肚子火噌就冒了起来，戾气冲天把玉壶茶馆翻个遍，要不是闫之玉拦得快，怕不是当场就要发火。

玉壶茶馆和柳安堂离得近，闫承骁转头去了柳安堂，在柳安堂后巷看到正在往外翻墙的陶诺。他沉下脸把陶诺扛在肩头塞进车里，到闫府下了车也不顾陶诺的叫喊，一路扛回屋里，丢下一句“谁也不准过来”便从里锁上门。

众人在院里头面面相觑，最终还是碧春说了句“事忙完了么”才如惊鸟般四散开。

碧春打发走这些人，看了眼惊魂未定的豆泥，并未多说什么，摇摇头做自己的事去了。

不明白这柳太太到底在想什么，偶尔任性就罢了，若真恃宠而骄……这可是闫五爷啊，当真有些不知好歹了。

不知好歹的太太这会子正缩在床角瑟瑟发抖。

闫承骁发尾有雪花，一身寒气不容接近，他挥手掸去白雪，一张俊脸黑得跟平日柳大夫开方子时用的墨一样，蹬掉两只鞋脱了衣服上床，双目猩红地盯着他：“老子就他妈不该放你一个人出门！”

陶诺吓得一哆嗦，嘴硬道：“小爷、小爷又没——”

“闭嘴，给老子过来！”

陶诺哪里敢不听话，乖乖闭嘴，刚挪过去两步，脚踝就叫闫五爷抓住，一下拖拽到他跟前，“啊！”

闫承骁气上了头，自家太太脚腕子给他勒出红痕也没瞧见。要不是他反应快，今儿个这狐狸精就真跑了！他二话不说扒了陶诺的大衣，恨不得把他拆之入腹，“老子哪里对你不好？你说不成吗，非得耍我是不是？出门前答应老子什么了？！”

“五爷不要！呜啊！”

五爷这厮不是流氓，五爷是野兽！

日头照进窗户，陶诺整个身子全都笼罩在闫承骁的影子里，见不得一点光亮，闫五爷成了货真价实的凶猛野兽，狼嚎着扑过来要将他吃到肚子里去！

两只兽爪无情撕开他身上的旗袍，陶诺手脚并用捂着最后一件儿贴身衬裙往出跑，又叫这头野兽给逮了回来。他怕极了，终究是濒死的鱼儿般垂死挣扎，双手给五爷一只手就按在头顶，趴在被褥里泣不成声道：“我怕，五爷我怕……”

绛朱色被褥上头有绣娘用金丝棉线一针一线织出的牡丹花，绚烂艳丽，狐狸精细白婀娜的身子软在里头战战兢兢，更添分妩媚动人。闫承骁抿紧嘴角，抬起掌重重落下，狐狸精浪叫一声，掌下圆润饱满的屁股泛起层层肉浪，好不淫靡。

打了六七下，屁股的软肉打得肿起，狐狸精嗓子也哭哑了，进气儿多出气儿少，眼泪鼻涕糊了一脸，被他蹭进被褥里，还强提着声儿道歉呢，“五爷我错了，我害怕……”

“现在知道害怕了，你早干嘛去了？”闫五爷气得咬牙，“起来，老子给你上药！”

陶诺吸着鼻子爬起来。他屁股疼坐不住，当五爷要给他上屁股的药，想着跟五爷说让自个儿来，没料到五爷抓了他的脚踝，给他清理小腿上的伤口。

小腿擦伤不严重，已然结痂了。闫承骁怕他伤口碰着脏东西出脓水，给他清洗好几遍，又用了上好的药粉，边包扎边骂：“你就这么喜欢爬墙？是擦伤还好，万一不小心伤了胳膊腿的，有你疼的日子！你当你是猫儿啊从墙上往下跳不会摔着？！”

陶诺惊魂未定：“五爷，您方才不是想、想……”

闫承骁没好气道：“你爷们儿就是这么不要脸的人？”他倒是想肏他太太呢，这不怕事后太太来气么。他取过帕子给自家太太擦脸，“没经过你同意我能做蠢事么？巷口就瞧见你腿上的血丝了，我真是上辈子欠了你的，换旁人这么耍老子，早他妈挨老子一枪子儿崩了！你哪儿是狐狸精啊，分明是个小讨债鬼！”

怕给他家太太擦疼，说话语气有多重，手上力道就有多轻。

狐狸精怎么着都漂亮，哭成这样也楚楚可怜，惹人心疼。

闫承骁叹口气，“伤口还疼不？”

陶诺哽咽摇头。

打也打了，骂也骂了，闫承骁气消了大半，他把陶诺的脚夹在自己腿间焐热，开始存心逗他：“其他地方，也不疼？”

陶诺哽了哽，没做声。

闫承骁捏他鼻子，“该！以后犯了错都得这么打！”

“冷。”刚出一声，不通气的鼻子在五爷手里冒出鼻涕泡。

陶诺傻了。闫承骁被这鼻涕泡逗笑，用帕子给陶诺擤掉鼻涕。自家太太身上只着了身衬裙，他撩开被褥把陶诺塞进去，侧躺在床边，伸进一条腿帮太太暖被窝。

“暖和点没有？”

五爷身子比他热，伸进褥子里没一会儿便暖和了。陶诺腿根贴着闫承骁的，偷摸汲取他身上的暖意，点头，“嗯。”

闫承骁抹了把他眼角的泪痕，漆黑幽深的一双眸子似要把陶诺刻进心底，情愫如洪水般汹涌而来，烧得陶诺几乎没了理智。

“昕儿，待在闫府好不好？”

一盆冷水迎面浇了过来，陶诺骤然掉进谷底，看着闫五爷的眼睛，一句话也说不出。

可是五爷，他不是“昕儿”呀。

-----

我也想打诺诺的屁股……

五爷：滚(╯‵□′)╯︵┻━┻

第十章

=====

五爷院里出这么档子事，闫之玉担心闫承骁手里没个轻重，回府便把今儿的事告诉了两位夫人。

大夫人、二夫人和闫之玉三人一道匆匆来到老五院里，再三确认陶诺没被欺负，这才放下心，叮嘱陶诺若是被欺负了一定要告诉她们。陶诺怯生生应下。

豆泥自知犯错，去闫承骁那领罚，扣掉半个月银钱，罚他帮陶诺去桂香斋买乌梅酥。这算是大发慈悲饶过他了，豆泥千恩万谢，扭头跑去桂香斋排糕点去了。

碧春心下不是滋味。服侍少爷至今，她从未见过少爷动怒成这般模样，她不晓得府外发生了什么事，却晓得这回定是太太惹着少爷的。本以为这位太太多少会受点教训，谁知不过半个时辰，闫承骁出来以后跟没事人一样，一点儿见不到怒意，甚至还叫豆泥去买糕点——在她这些日子看下来，糕点明明是少爷哄太太时才会叫买的。

这是一点没责怪，还当个宝贝一样哄着呢。

碧春转了转腕上的玉镯。她这种身份的人，塞进少爷院里至多不过是个通房丫头，怕是这辈子都不会有太太这般待遇了。思及此，碧春唏嘘不已，摘下玉镯放进木盒里收好。

罢了，罢了。做好分内之事便好，不该她肖想的还是不去想了罢。

自打玉壶茶馆的事情之后，闫承骁可算是过了几天舒心日子。

他家太太约莫有意认错讨好，每回夜里闫五爷起了贼心，狐狸精都会主动往他身子上一贴，玉石般的腿根打开，任由闫承骁在他身上撩拨点火，胡作非为。连他指头撑进逼穴时也没伸腿儿蹬他，只是两只小狐狸爪攥紧闫承骁的衣裳，恳求他别肏。

狐狸精这口肉穴真是天上赐的宝物，紧得扎实。闫承骁单插进去一根指节，自家太太就哭得不成样子，呜呜咽咽叫疼。肉花儿美得不可方物，里头这口逼穴更是别有洞天，说着嫌疼，汁水一直没停过，一股一股快把狐狸精流干，内里的媚肉柔软，跟个小嘴儿似的咬着他的手指不放，稍微曲起指节搔刮一下，自家太太便一抖一抖喷出汁水，彻底不行了。

高潮后逼穴咬紧手指馋得直流水，闫承骁都能想象到自个儿鸡巴插进去有多舒服。他瞧着自家太太伸在外头的一截嫣红舌尖，动了动喉结，低头把那小舌含进口中。

不得了嘞，他家太太口水是甜的！

闫承骁如饥似渴，肏不了肉花儿的精力都用在了接吻上。陶诺哪里能吃得消，退无可退，闫五爷舌头又粗又大，要伸进他喉咙里了！闫承骁压在狐狸精身上，一手揉捏他充血胀大的奶头，一手握住他下头那只怯生生兴奋起来的小鸟，膝盖顶着逼穴用料子去蹭，自家太太给他伺候到位，眼泪一颗颗淌出来隐进发丝。

陶诺哭不出声也叫不出声，给闫五爷欺负透了，肉花儿和小鸟同时攀上高峰。

这下子是完全没了挣扎的力气，舌头收不回来了，颤巍巍跟着五爷离开的厚舌软在唇间。

口水都这么好吃，不晓得花汁是什么味道。

闫承骁连着自家太太的嘴巴和舌头舔过一遍，“昕儿，让爷们儿吃吃你这漂亮肉花，成不？”

意乱情迷的陶诺听到这声名字，登时清醒过来。他咬紧嘴唇，眸中水光潋滟，翻过身闷进被褥，“小爷累了。”

舌根发麻，说话时险些咬着舌头。

“得。”今个儿闹得太久，时候不早了。闫承骁硬着鸡巴叫豆泥端进盆热水，拧干毛巾给陶诺擦擦身子上的黏稠水液。

五爷啥也没说，陶诺先不好意思了。腿根泥泞擦得干净，身上舒爽得紧，他并拢两腿，抬眸瞧了眼闫五爷雄赳赳气昂昂的大鸟。

“五爷……”潮红未消，脸上又烧了起来。陶诺伸出脚，脚心轻轻踩住五爷的大鸟，温度烫得脚底酥痒，声音飘了起来，“我帮帮您。”

闫承骁急喘了声，头疼道：“狐狸精，你就招我罢！”

哪里是招他，他分明是想给五爷消消火。陶诺不满地收回脚，“那您自个儿看着办。”

“不成，踩都踩了哪有不帮的理儿！”闫承骁耍起无赖，俯身咬上狐狸精嫩滑的脸蛋，急切道，“快给爷们儿再踩几下。”

脸庞糊着闫五爷的口水，陶诺擦擦脸，含糊骂句“流氓”，脚心乖乖踩了回去。

到底是五爷的命根子，一只脚怕叫踩坏了，陶诺子岔开双腿，两只脚心包着大鸟。他不晓得怎么弄，只笨拙用脚心去磨大鸟硬挺的柱身，感受到鸡巴愈发热烈的温度，烫得要叫人骨头也软下来，嘴边不由溢出几声喘息。

狐狸精为了让他舒服，两腿外翻岔开，底下的变化一点儿没逃出闫承骁的眼睛。他眼睁睁瞧着自家太太方才擦干的肉花儿翕张着泉眼，不一会儿便覆上层晶莹水润的光泽。

狐狸精的肉花儿是宝物，不曾附着毛发，粉嫩得像是一朵含苞待放的花儿，许是不久前折腾过这肉花儿，这会子带着叫人血液沸腾的湿红，看得闫承骁眼睛都直了。

“踩、啊，踩不动了。”陶诺看不见自个儿下面的肉花儿又开始发骚，只觉得浑身乏力，双腿软下来，撂担子不干了，“五爷，累了。”

“不妨事，你爷们儿不累。”闫承骁捧起两只磨得发红的脚心，狐狸精脚掌不大，不能完全包住鸡巴，他便合拢脚心，鸡巴蹭住脚掌中间那块不曾并拢的缝隙，挺身顶进去。

“啊！”

“唔——”

乖乖个爷爷的，这也太爽了，简直就是肏穴！

闫五爷望梅止渴，猩红的双眼里满是狐狸精吐着淫荡汁水的肉花儿，把这点缝隙当成逼穴，发狠似的肏进去。

周围全是五爷的味道，陶诺被五爷的气息密不可分包裹，他逃不掉，只能抓住被褥忍受这阵肏弄，“疼、疼呜……”

哎哟！闫承骁敛住力道松开陶诺的脚踝，白软的脚心的确磨得通红，快要渗血似的。他吻了吻陶诺酸软的小腿，掐住狐狸精的腰将人拖向自己。

肉花儿一下子撞上大鸟，烫得陶诺哭叫着，逼穴直接喷出汁水浇在五爷的大鸟上面，期期艾艾地求：“五爷，不行，不能肏。”

“讨债鬼，我上辈子欠了你的！”闫承骁咒骂了句，握着自己和夫人的两根鸡巴撸动起来。

命根子紧贴在一起，刺激只增不减。陶诺刚去过回，哪里经得住这般玩弄，一会子便泄了，精水尽数射在闫五爷身上，有一股子甚至射到五爷脸上去了。

闫承骁觉着好笑，抹了精水吃进嘴里，夸道：“夫人的精水也好吃。”

陶诺臊得不敢看他。

闫五爷玩过逗过，撸动几十下鸡巴，对着自家太太贪吃的逼穴口射进去。

狐狸精遭玩透了，感受着精水一股股射在逼穴，敏感地缩了缩肉花儿。闫承骁注视着太太的小逼把他的精水吃了些进去，肥软的肉花儿糊满浓精，贪吃地一张一合，浪荡宛如窑姐儿，着实叫人把持不住。

闫五爷恶狠狠骂句狐狸精，捧着自家太太的脸，含住陶诺的舌头吮吸几下。

还没肏过呢就骚成这样，这要是开了荤了，这狐狸精还不得把他精气儿给吸干？

舌尖被吃得酸疼，陶诺偏头躲开，闫承骁才歇火，抱住狐狸精温存。他含了会儿陶诺的耳垂，一向嚣张跋扈的声音竟听着有些委屈了，问他为什么总是不能肏进去。

陶诺大口呼吸着，闻言怔了怔，小声说：“会肏坏的……唔！五爷！”大鸟才释放过，怎么又起来了！

“你可真是……”欠肏！闫五爷撞了他两下臀缝，吓得陶诺崩溃地扑腾要躲，挨他重新圈回怀里，“怕什么，今儿晚上不动你。”

陶诺抽抽噎噎，不动了。

他哪里敢再躲呀，五爷的大鸟贴着他屁股呢！

无赖，流氓！

-----

五爷爽了，我也爽了

诺诺也爽，但诺诺还是想骂五爷流氓

让我康康是哪个幸运的小写手等来了鱼鱼们闪闪亮亮的小灯呀OVO

第十一章

=====

海安饭店三楼的包厢里，女人坐在窗沿轻拢慢捻着古琴，琴曲余音绕梁连绵不绝。

白松逸一身洋西装，金丝眼镜挂在鼻梁上，敲上去满是学生气，他剥了花生米扔进嘴里，嚼吧两下说：“这你拿回去，本来想今儿去竹厢院用的，便宜你了。”

闫承骁朋友不多，白府的白松逸算一个。两人以前念书的时候打过架，不打不相识，后来白家老爷子扭头送白松逸去不列颠留洋，念了年书，回来闫承骁已经定下去岭山的事儿了。闫承骁进协力医院那阵，白松逸来探望过，乐滋滋嘲笑他半天。

留过洋的人见识广。前几日和陶诺的亲密接触叫闫承骁百思不得其解，寻摸半天只能来找白松逸。果然，白松逸听了就摸摸口袋，扔给他罐东西。

上头写的是洋文。闫承骁在学校那阵学过洋文，现如今在马匪窝混了几年，一个字儿也念不出，问他：“这是什么玩意？”

“精油。”白松逸朝弹琴的女人招招手，女人杏眼显露风情，扭腰走过来，被白松逸拽到腿上坐着，手撩开高衩旗袍伸了进去，摸得女人嘴唇微张娇喘呻吟，他叫女人给他喂了口酒，笑得暧昧，“让你和你太太舒服的玩意。”

闫承骁醍醐灌顶，他怎么把这事儿给忘了！

女人窝进白松逸脖颈，朱唇凑近，白松逸皱着眉躲开，拍了下女人的翘臀叫她站起来，“老实点。”

“白爷……”

白松逸推下眼镜，“去门口顺福那领赏钱。”

女人笑逐颜开，胯着水蛇腰走出包厢。

白松逸什么脾性闫承骁一清二楚。他不高兴搭理白松逸私底下这些情债，拧开精油罐嗅了嗅。嘿，甭说，洋人的这玩意当真不错，罐子打开便是阵清新淡雅的玉兰香，沁人心脾。

闫承骁收起来，“还有吗，回头叫豆泥去取。”

白松逸嫌弃看他，“这玩意金贵着呢，我从不列颠带回来的，申城想买都买不到。”他舔了舔唇，“除非你告诉我，闫承词最近在哪儿。”

闫承骁给自个儿倒酒，疑惑地问：“你还没死心？”

“哪能啊，四哥待我这般好，我自然要一一报答回去的。”

白松逸和闫承词的事儿，闫承骁只晓得个大概。白松逸喜欢闫承词，具体这二人间曾发生什么，他一概不知。当年白松逸要去留洋，送白松逸去码头的时候，闫承词跟着闫承骁一道去了，不过两人并未交流，脸色也不好看，回来后闫承词便告知爹娘要去游山玩水。

打这之后，别说是闫承骁，连爹娘也未曾见过闫承词几面，时不时往家里寄信说自己还活着，在哪儿是一句没提。

家里不晓得，闫承骁心里门儿清，这是防着有人把四哥的消息透露给白松逸。

白松逸打量着他，问：“怎么，你也不晓得？”

“不晓得。”闫承骁实话实说，“四哥从来不提。”

白松逸叹口气，“防我跟防贼似的，我招他惹他了？”他道，“精油我回头叫顺福送箱给你。”

闫承骁满意了，“成！”

“说起来，怎么不带你太太过来？”

“跟大姐出门了。”

陶诺坐在麻将桌旁兴致勃勃。

大姐闫之芝说带他出去转转买身儿衣裳，逛到一半碰上李家府上的人，邀她去打牌，闫之芝推辞不过便带了陶诺过来。她估摸着陶诺不会打牌，叫李府的下人搬个椅子，让陶诺坐在她身边学。

麻将是有钱人学着玩的，陶诺流浪那段日子，快饿死的时候虽说会去赌场靠着手艺帮场子出千混点饭吃，却也是骰子摸的更多，未曾打过牌。不过这种玩意内里门道大同小异，陶诺在这方面倒是天赋异禀，码牌、出牌、算牌……他看过大姐打了几圈，心下有数。

看明白了，这才有闲工夫竖起耳朵听这桌子阔太太说话。

陶诺不乐意听她们聊天。生意上的往来闲话他听不懂，人前饭后的谈资笑料他也不明白，只觉着太太们嗓子掐得刺耳，听到耳朵里头像是有指甲盖儿在耳朵旁抓挠，陶诺百无聊赖听了会儿，发现这几个太太竟是在给闫承骁说亲！

他放下茶杯，坐直身子。

闫之芝当他不安，握握陶诺的手，淡笑着说：“我家老五的性子想必大家晓得，他的事儿轮不到我这个大姐做主。况且老五屋里头刚有了昕儿，说这些为时尚早。”

李太太摸张牌，打出个红中，说道：“昕儿长得是聪明伶俐，瞧着乖巧讨人的，这模样我也喜欢。不过哪有姨太太先进府的道理？芝儿你该劝劝二老，给老五琢磨门像样的亲事。”

“要我说也是，男人哪个不喜新厌旧？不怕姊妹们笑话，你们也晓得，我那儿今年都迎了两房姨太太了。”对面的赵太太嗤笑，“之芝得替家里弟弟考虑不是？若是将来有个一儿半女的……”

陶诺微不可见耸鼻，给五爷生娃？

呸，这几个闲来无事只晓得瞎三话四的婆娘。他是男人，下崽这事儿他可做不来，五爷叫旁人生去罢！

“昕儿不到二十，老五没长她几岁，早着呢。”闫之芝轻描淡写，摸出幺鸡，顺手丢进牌池里头。

李太太接了过去，“你瞧瞧，正缺这张呢。”她推倒面前的麻将，“今儿个手气真不错。”

几位太太嬉笑着恭维两句，闫之芝也不例外，不动声色地说了两句好话掏了钱。

洗牌声哗啦啦，几位太太说完闫承骁又把话头转到闫之芝和她丈夫蒲宁头上来，蒲宁入赘进的闫府，闲言碎语自是少不了，陶诺听得窝火，然而闫之芝仍旧笑容得体。

他瞧瞧闫之芝，眯眼扫过几位太太，插嘴说：“大姐，我能试试么？”

闫之芝表情有了些变化，“昕儿会打牌？”

“以前没玩过，看了几圈觉着有意思。各位太太不介意和昕儿打几圈罢？”

闫承骁进来李府就看到陶诺坐在桌前打牌，他倒是不晓得柳昕医馆出身竟还会这玩意，和闫之芝对视一眼，悠悠走上前，“几位太太好啊，打牌呢？”

“闫五爷来啦。”李太太叫人搬椅子。

闫承骁摆手，“多谢李太太。不妨事，我就来看看昕儿。”

陶诺忙着码牌，抽空看他眼：“五爷。”

“欸。会玩儿？”闫承骁站在陶诺身后。

陶诺说：“不太会。”

闫承骁正要说话，袖子被闫之芝扯了扯。

姐弟俩心有灵犀，闫承骁立刻明白过来这当中或许有门道，揉揉陶诺的脑袋哈哈大笑道：“成，今儿你放开了玩，输的都记五爷我头上。”

-----

上章小黄灯好多，谢谢鱼鱼们！

白爷是副cp，正文涉及不到感情线不会详写，他和诺诺体质一样，也是双（敲锣打鼓（白爷：你干脆登报好了呗！？

说起来都是双性了，鱼们应该不介意诺诺下崽吧

我个人xp很怪的，爱看孕期各种普雷……

第十二章

=====

李太太等人的笑脸随着时间流逝愈发挂不住。她们未曾想过从未打过麻将的“柳昕”打牌真有一手，赢回的钱一张一张原路送还给陶诺，还得陪着笑脸夸他机灵，一点就通。

到底是几位大户人家的太太，闫之芝适时开口叫停，说家里还有事儿，得先回了。几位太太掂量掂量自个儿的钱包，欢欢喜喜把人送出门。

出了李府，闫之芝一脸无奈地点了下陶诺鼻尖，却没多说，把钱归置好递给他先一步离开，回染布厂里找蒲宁去了。

陶诺摸摸鼻子，抬头问闫承骁，“五爷，大姐瞧出来了？”

“你这置气模样儿我都能发现，大姐多聪明，定然晓得了。”闫承骁将陶诺环在怀里，边走边说，“你也是大胆，家里闹闹罢了，出千居然出到各位太太们头上，得亏是李太太她们没瞧出来。”

陶诺惊讶：“您晓得我出千？”说是出千，不过是手腕翻过，从牌池里捞点其他牌，动作快些谁也看不出。

闫承骁得意地说：“这还用说，你爷们儿眼力特别好！”他啧了一声，捏住陶诺的脸，奇道，“你从哪学来的？”

“这又不难。”陶诺含糊应付过去，甩手把闫承骁作孽的手掌拍开，面露愠色，转头朝李府啐了口，“大宅门里走出来的长舌妇！”大姐脾气好，会跟她们虚与委蛇假意客套，他可不会。若不是今儿个大姐拦着，他非得把这帮子长舌妇钱包掏空不可。

闫承骁看得直乐，把自家太太的脸掰回来，“夫人好胆量，不怕李府的人瞧见？”

“我怕他们作甚？”那几个太太的眼神儿哪能看得出来他在出千，再者他逃得也快，谁能抓住他？陶诺看向闫承骁，倏地来了戏瘾，乖顺窝进闫五爷胸膛，轻言细语，“五爷在这呢！”

晓得狐狸精在演，闫承骁很难不享受狐狸精的投怀送抱。他掐住陶诺的细腰，问他：“大姐夫是入赘进闫府的，晓得罢？”

闫家这一代五个，二哥闫承锋如今是南江军阀二把手，三姐闫之玉一心扑在医学，四哥闫承词瞧不见人影，闫承骁又被闫老爷安排打发去岭山剿匪，闫家大大小小的商铺生意最后全权交给大姐闫之芝。

几个孩子里，唯有闫之芝和闫承锋二人是闫老爷子正儿八经瞧着长大的。老爷子年轻时喝过洋墨水，最听不惯便是女子三从四德这些俗话，所以等二人长大些，老爷子有自个儿的考量，慢慢将府里事情交给他们。

闫之芝外柔内刚，做事规划井井有条，大小铺子交到她手里这么些年，账本一回错没出过。然而这也代表她注定无法嫁到旁人家去，闫老爷于是顺闫之芝的意，招个女婿进门。

可这年头哪有几个商贾大户愿意入赘？起初一个瞧不上眼的男人都没有，闫之芝的婚事便一拖再拖。谁成想有回闫之芝去染布厂谈生意，遇见了老板蒲宁。

蒲家祖上跟着皇家做事，后来皇帝老儿给赶下马，蒲家举族搬迁逃到北边去。蒲宁在北边出生，家里老祖宗合眼前念叨着在申城的日子，叫蒲宁心神向往，上完学就带上行李来到了申城，重新盘活起染布厂来。

他性子和闫之芝略有相似，但不尽相同，看上去温吞，实则做事狠辣果决，不然也不能在短短几年内将染布厂做得有模有样。谈生意时丝毫不肯让步，和闫之芝的一桩生意谈了大半月，最终两人各退一步才算妥当。

这以后两人便算认识，你来我往日久生情。对上眼以后，蒲宁不拖泥带水，打听清楚闫之芝的要求一封信送去北边儿，说自己要入赘，蒲家杀到申城来时事情早尘埃落定。有闫老爷子坐镇，蒲家最后勉强同意。

婚后闫之芝和蒲宁生活幸福和睦，两个各有各的事业，蒲宁不插手闫府的事，闫之芝同样管不着染布厂，有问题两人才会协商着来，不过旁人却不这么看。到底是上门女婿，蒲宁走哪儿都会被指指点点，连好脾气的闫之芝起初都生了几回气，还是蒲宁给安抚下去，次数多了，两人睁只眼闭只眼，只当耳旁风了。

今儿个在李府，李太太等人不免又提起这话，闫之芝是听得惯了，不屑于跟她们争执这个，蒲宁是否是个好丈夫只有她晓得，没必要听旁人这些乌七八糟的猜测。倒是陶诺听不下去，帮大姐出了口恶气。

将大姐和姐夫的事挑挑拣拣告诉陶诺，闫承骁顿了顿，提醒他：“不过有件事儿昕儿说对了。”

“……什么？”

“夫人想做什么只管去做便是，有我闫承骁在，没人能把你怎么着。”

陶诺不禁抬头。比起闫家其他几位少爷小姐，闫五爷在岭山混了一身匪气儿，剑眉星目间隐隐藏着些许戾气。此时此刻，这般丹凤眼盛起傍晚余晖，痞性的笑意将陶诺身影圈在其中，不留一丝空隙。

灼灼目光烧得陶诺一时忘记说话，耳畔微风依旧，心跳砰砰作响。

“昕儿？”

陶诺回神，狼狈撇开视线，“哦、哦！”

闫五爷挑起眉，“昕儿这是……”

“五爷，我想吃虾皮馄饨。”陶诺突然出声，眨眨眼睛重新望向闫承骁，“今儿个小爷赢了钱，请五爷吃馄饨去！”

陶诺所说的虾皮馄饨不在馄饨铺子里，而在贫穷街巷的一个小摊上。摊贩是位老伯，扁担挑子一头撑着口铁锅，一头摆放空碗浇头，手里支着两张竹片敲扁担梁，梆梆作响，口中哼着不成调的曲儿。这是陶诺以前帮柳大夫跑腿送药时偶然见着的，那时跑了整天没吃着口饭，闻见香味走不动道儿了，狠了狠心要了一碗，蹲在路边吃。

虾皮馄饨皮儿薄入味，一勺子肉沫加上翠绿的葱花，鲜香嫩爽。陶诺吃过一回后便对这味道念念不忘，有几回借着帮柳大夫跑腿的档口，特意跑到这地儿来吃。

老伯年纪大，眼睛不好使，认不出陶诺，现如今陶诺穿着旗袍披肩，更是不愁他认出来，这才敢带闫承骁到这儿。两碗馄饨出锅，陶诺捧着碗热手，瞧见几个衣衫褴褛的小孩儿嬉嬉笑笑跑过去，倏地意识到他旁边儿站着的是闫五爷。

这可是闫五爷，什么山珍海味没吃过？怎么能带五爷到这穷巷僻街来呢！

陶诺进退维谷，看眼闫承骁。好嘛，闫五爷已经送了一半儿馄饨下肚了。

“怎么了？”

“……不，没什么。”陶诺低下头。

-----

谢谢鱼们的小黄灯，诺诺来给大伙儿表演个打麻将（诺诺：？）

第十三章

=====

吃完付了钱，闫承骁搂着陶诺走出巷子，打个饱嗝问：“昕儿，这摊子你什么时候发现的？我不晓得咱申城还有这般好手艺的老伯！”

陶诺跟他说了，将信将疑，“五爷当真觉着好吃？”

“那是自然，海安饭店的厨子做不出这味儿。这浇头是什么汤，我竟吃不出来……”闫承骁咂咂嘴，瞧见自家太太满脸狐疑，“怎么，你当你爷们儿娇生惯养只吃大饭店？”

陶诺不置可否。

闫承骁气得想笑，朝他腰上掐了把，狐狸精措手不及叫出声，见路人因此多看过来两眼，臊得耳根发烫地瞪他。

“我错了。”闫五爷认错速度比谁都快，“在岭山那会儿我们都是啃干粮，哪能吃着什么好东西。”

闫承骁跟着姜巍少帅在岭山剿匪这事陶诺晓得个大概。当年他往申城跑时，有条近道儿就得翻过岭山，陶诺那时留个心眼特意去附近打听，晓得有匪贼闹事，便多绕了十天的路从另外条官道过来，赶巧遇到回申城的柳大夫和柳昕。

岭山的具体细节他从未听闫承骁说起。陶诺心下好奇，“可您是闫五爷呀。”

闫承骁郁闷地说：“闫五爷又如何？咱爹那会子给姜巍去了足足七封信，每封信都叮嘱他千万一视同仁，一点面子儿没给我留。”

那会子为了给马匪下套，闫承骁带队进林子里，本想着三天就能逼出马匪，谁晓得那帮子坏怂竟硬生生撑了七天。他们没带够粮食，杂草、树皮，想开荤了就挖条蚯蚓，不能生火，只能就着旁头的叶片儿吃活的。

那玩意捻在手里滑不溜秋，一股子土腥味，就是制成药材也是干涩味咸。陶诺听得喉咙作痒，想象不出：“这能吃出什么味儿来？”

“想晓得？”

“是呀。”

“总归不好吃。”闫承骁拦下辆黄包车，圈住陶诺的腰将人一把托到车上去，后脚跟着踏上，“你也甭想这个，一会子我给你烤鱼吃。旁的不说，你爷们儿烤鱼的手艺在整个岭山数一数二，连姜巍都夸我手艺好！”

好手艺的闫五爷回了闫府，在自个儿院里支起火堆烤鱼。

他用的是黄河鲤，金鳞赤尾串摆在木架上，碳火烤得滋啦作响，香气扑鼻，引来刚从协力医院回府的闫之玉。闫承骁差豆泥又备了两个菜，三人坐在皎皎月色里吃了顿夜宵。送走闫之玉，其他事儿交给豆泥和碧春，闫承骁揣着从白松逸那搞来的精油进屋。

嘿，狐狸精吃饱喝足，趴木桌上犯困呢。

想来也是，陶诺今儿先是和大姐出去打了一下午麻将，又跑去深巷吃了碗馄饨，这会子过了亥时三刻，犯困倒正常。

陶诺迷糊间觉着有人把他抱起放进温暖的被褥，轻手轻脚脱去旗袍和鞋子。他强打起精神睁眼，脚面儿扑腾两下，“困喏，五爷今儿不摸了成么？”

“没这打算。”他精油都扔抽屉去了。拧干毛巾给狐狸精擦完脚，闫承骁拍拍他的脚踝，送人进被窝，“睡罢。”

等闫承骁出去洗漱完回屋，陶诺酣然入梦。他脱了衣服挤进床，许是这些日子已然成了习惯，熟睡中的狐狸精循着热源，自动自觉翻身滚到五爷怀里，找个熟悉又舒服的姿势窝好。

二月初下完最后场雪，申城渐渐回温。

春回大地，闫府新春新气象，二位夫人叫把各自院里的花都种上，里屋陈设布置也改过。尤其闫承骁这边，大夫人的意思是现如今老五勉强算是有家室的人，院里不能冷清了。

陶诺坐在窗沿逗鸟，笼衣拿掉，八哥鸟在笼子里啄食饮水，偶尔冒出句脆生生的“五爷流氓”。一堆人忙活一下午，院里院外焕然一新，小枝抽出嫩芽，花蕊含苞待放，着实叫人舒心。

自打闫承骁的伤痊愈后，闫老爷便叫他回岭山去。迎姨太太进门时千百个不乐意，现在要被闫老爷打发回岭山，又是满肚子的怨气，这作孽的小子竟是一次都没顺过闫老爷的心。气得闫老爷差点没家法伺候。

二位夫人急忙劝阻。说老五和“柳昕”毕竟情投意合，哪是这么容易分开的？再者她们本也不想叫闫承骁回岭山，上回是命硬没出个好歹，若是老五真在那鸡犬不宁的地儿有个闪失恐是得不偿失。闫老爷被两位夫人轮番说服，但见不惯闫承骁闲在家里无事可做，叫闫承锋给他觅了个清闲的职儿，免得蹉跎岁月。

起初闫承骁不听，陶诺吹吹枕边风。听得闫承骁疑信参半，皱眉问他：“你不会又想趁机跑出闫府罢？”

小心思被看穿，陶诺还得装模作样地眨眼，“是二娘叫我劝你的。”

闫承骁自是知道这事没有挽回的余地，不过狐狸精无事献殷勤，他立刻就明白陶诺又想作妖，压在陶诺腿上，惩罚粗暴地揉了两下肉花。那地儿隔几天就得插进五爷的指头，现在完全是认了主，饶是陶诺气急败坏也没用，跟坏掉了似的，五爷靠近过来就会主动往外冒汁水。

肉花儿结结实实挨揉了两下，陶诺气喘吁吁地躲，最后帮闫五爷摸出精水汁儿才歇下。

闫承骁亲亲陶诺的脸，说他晓得了。翌日便跟着闫承锋去了大帅府。

他到底留个心眼，这回叫豆泥白日不得离开陶诺半步。之前豆泥差点酿成大错，这回严防死守，吃饭都要亲自在旁伺候。

陶诺看着院里的豆泥，叹息一声，抽根草叶伸进鸟笼逗了逗八哥鸟。纵使他翻墙、钻狗洞再厉害，钻不着空子一切白搭。可豆泥盯得实在是紧，他根本无法脱身。

其实若陶诺真是柳昕，留在五爷身边何尝不是件好事。可惜他再怎么扮演，也没法演成五爷口中的“昕儿”。

“碧春姐姐，这镯子好漂亮呀。”

陶诺丢掉草叶望去。小丫鬟捧着个玉镯站在院里，玉镯通体细腻透亮，表面似附着层光泽，翠光莹莹。

这镯子瞧着便知价格不菲，尚且有些眼熟，陶诺仿若在哪见过……他瞥过碧春，果真见碧春一脸愠色，将玉镯夺了过来，“小贱蹄子，敢翻起你碧春姐姐的东西了？”

“好姐姐我错了嘛，这不是适才把旧物搬到院里，恰好瞧见的。”小丫鬟晃晃碧春的胳膊，娇声说，“姐姐，这镯子是哪位好人家给的呀，真好看。”

碧春收进怀中，“谁也不是。你别多问了，快去干活罢。”

“五爷流氓！”八哥鸟倏地仰头叫。

陶诺怔了怔。若是他没记错，玉镯大娘之前在腕上戴过，因着色泽光亮，价值不菲，他特意仔细瞧过。听说大户人家都会有通房丫头，原来碧春是五爷屋里的？怪道碧春这般年纪未许配出去，原是如此。

八哥鸟在笼里扑腾翅膀，又叫：“五爷流氓！”

对，就是流氓。陶诺不是滋味地想。

“太太。”豆泥啪嗒嗒跑过来，“五爷差人来叮嘱您收拾下，一会子回来接您去吃饭。”

-----

谢谢鱼们的灯灯！

今个没小剧场，上班好累，不想上班……

第十四章

=====

陶诺头回来海安饭店，这地儿和他平日里吃的小馆不同，就连服务生都穿的和旁人不同。男的长衫，女的短旗袍，迈着碎步迎合乐声游走在各个桌边，曲从拍马伺候着客人。

客人当中不乏有洋人在。陶诺不欢喜洋人的长相，那骨头面相看着就叫人犯怵，陷到面皮里的眼睛瞧着便是用俩手指往外提溜也抓不起来。他记起往日柳昕说洋人金发碧眼赏心悦目，现下瞧见了，陶诺不以为然。要他说，五爷长得比这帮洋鬼子不晓得英朗多少呢。

今儿个闫承骁带陶诺见的人是白松逸。陶诺没见过他，只觉得这个洋西装着身、始终笑眯眯的男人无法看透，本能觉着这个男人不简单，名字也耳熟。

白松逸倒是不认生，见着陶诺一口一个“昕儿嫂嫂”，叫得好不热闹。扇子挥开，他身旁的下人将礼盒送到陶诺面前，“昕儿嫂嫂，这是弟弟我准备的一点薄礼。”

闫承骁点头，陶诺才收下，“多谢白少爷。”

“是些小玩意，昕儿嫂嫂不嫌弃就好。”白松逸挥了挥扇子，意味深长地说，“可以配上精油一起用。”

陶诺没听明白，“精油？”

闫承骁瞪他，“瞎说八道！”转头对陶诺说，“用不着理他，他一向这般讨嫌。”

这是还不曾用过？还是给旁人用去了？白松逸视线中多了几分惊疑。他推了下眼镜，转移话题。

服务生很快将菜品端来，陶诺饿了，竖起只耳朵，边听边吃。听了一会子发现似乎眼前这位叫白松逸的少爷过不了几天要离开申城，今儿是和闫承骁辞行来了。

“白家的事儿，你不管了？”闫承骁不解，“白老爷子能乐意？”

白松逸是白家的大少爷，大夫人所出，板上钉钉将来要接手白家的人。不过从小却是这般吊儿郎当的模样，若说闫承骁是莽撞，白松逸便是任性，他素来不喜这些条条框框，也没打算继承白家。

有陶诺在，白松逸做东，只点壶酸甜的青梅酒。他一口饮尽：“我想走便走了，家里有几位弟弟在，不用我费心。再不济，我那正受宠的七娘二八年华，还能给爹再生几个。”

白老爷子去年夏天接了位姨太太进门的事闫承骁有所耳闻，说是三个大洋买进府的。

“你打算去哪儿？”

“谁晓得，往南走罢。说不准能遇着四哥呢。”

闫承骁皱眉：“你不会就是为了——”

白松逸笑得眼镜都歪了，“猜猜看？”

闫承骁没兴趣，也不打算插手他和闫承词的事儿，“你晓得轻重就好。”白家绝不会同意白松逸和男人搅和在一起，同样的，他爹也不会愿意四哥娶个男妻回来。

如此说来，他倒是幸运。如若不是柳大夫将孙子当孙女养，他又怎得狐狸精温香软玉抱满怀？

闫承骁沾沾自喜。

白松逸收起笑脸，正经道：“昕儿嫂嫂，说起来我见你有些面熟。”

陶诺眼皮倏地跳起。他抬眸，重新看向白松逸，手脚逐渐冰凉——

——他想起来了，这不是白家那位大少爷么！怪道他觉着白松逸眼熟，半年前他可是跟着柳大夫去过白家府上诊脉的呀！

闫承骁没瞧见陶诺的脸色，给陶诺布菜，解释说：“昕儿是柳安堂柳林生大夫的孙女。”白家的五夫人生下孩子后身子不好，是柳林生去照顾的，虽说柳昕作为女儿家不常出门，但当时跟着柳林生去过几回白家也是有可能的，因此白松逸面熟不奇怪。

白松逸显然想到这事。他开了扇，“原是如此。”

陶诺紧绷着的弦倏地松开。贴着身子的旗袍跟着心跳扑通地跳动，他缓出好几口气，这才平复下来。

吃完饭，白松逸没叫闫承骁送他回去，拦了辆黄包车，临走前别有深意瞧了陶诺一眼。

陶诺给他吓得三魂没了七魄，回去路上心不在焉。

回到院里，闫承骁尚且有些琐事要找二哥商议。陶诺洗漱好在床沿看会儿话本，五爷还不曾回来。他困得打个哈切，睁眼瞧见白松逸送他的盒子。

这洋少爷他着实看不透，幸而要离开了，不然他铁定要露馅儿……不晓得洋少爷会送他什么？陶诺想到白松逸莫名其妙说出口的“精油”，起身走到桌边。

礼盒是皮革制的，上头雕刻精美花纹。陶诺按下锁扣，打开盒匣，傻了。

……这都是些什么？

闫承骁忙完回来去偏院洗完澡，换了身儿衣裳才来到屋前。这会子时间不早，恐陶诺睡着，他特意蹑手蹑脚推门，怕吵醒狐狸精。

谁晓得门甫一打开，只见狐狸精站在桌前，惊奇地拿着个物件儿。

仔细一瞧，那玩意竟是根两指宽的角先生！

“五爷，您回来啦。”角先生是用鹿茸而作，做工精巧，中间如玉石般打磨出幅落花游鱼图。陶诺没见过这玩意，他看得出来这绝不简单，上头刻着的桃花瓣犹如浮雕，摸着手里特舒服，正琢磨这新奇玩意上头的画作，困意都没了。

闫承骁额角暴起青筋，他慢悠悠关上门，“昕儿，你拿着什么呢？”

陶诺哪里认得，老实巴交说是白少爷送的那盒玩意。盒匣里头除了角先生，还有一个勉子铃和小盒香料。

这下闫承骁总算晓得白松逸那句“可以配上精油一起用”的意思了。他将陶诺搂在怀中，蛊道：“夫人想不想晓得这是怎么个用处？”

到闫承骁把那刻了落花游鱼图的角先生用热水过了一遍，用帕子仔仔细细擦过放在床沿，陶诺觉着不对劲儿了，谄笑道：“五爷，我困了。”

“这才几时。”热水叫豆泥给端出去，闫承骁落了锁，兴致盎然地说，“你过来，我教教你怎么用它！”

-----

#诺诺 危

第十五章

=====

明月皎皎，照之床帏。木桌中央烛光摇曳，火苗跳动，隐约能瞧见香帷之下人影交叠。

陶诺后头靠在闫承骁怀里坐在床沿，合身小褂解开上头的盘龙扣，两颗奶头吮的肿了半圈，上头牙印子清晰可见，花蕊般娇艳欲滴，左边儿腿弯给闫五爷抬在掌心里，早已饥渴的花儿因着姿势打开肉缝，大掌把小逼包裹其中，动作熟练地揉着逼穴，穴口叫五爷揉开了，汁水儿一阵阵从泉眼中淌出，潮湿无比。

“啊、啊！”粗糙的指头有技巧地揉捏着肉花儿，嫩肉被如此对待，轻微刺痛后便是潮水般的快感。陶诺仰在闫五爷颈窝里，两只手去抓他作孽的手掌，摸到一手滑溜溜的汁儿，“五爷——哼唔！”

甜汁儿喷的一只手也兜不住，从床沿淌下，狐狸精似是连魂儿也飞了，软在他怀里只晓得张着嘴巴大口呼吸。闫五爷借机把浸着汁水的指头伸到他嘴巴里，两指摸过软舌下方，捏扯住软舌，指头上的汁儿尽数抹在上头。

高潮的感觉尚未褪去，浑身都碰不得，陶诺吃到自个儿的汁水，一股子说不出的腥甜味儿。他泪眼婆娑看着闫承骁。这一眼妩媚风情，看得闫五爷的鸡巴兴奋抵住陶诺的臀缝，顶住他后头紧闭的肉嘴儿。

“呜！”那里怎么可以！陶诺说不出话，气得来了劲儿，朝闫五爷胳膊重重掐上一把。

“哎哟喂，你要掐死你男人啊！”闫承骁抽出手指，以牙还牙，低头在狐狸精肩头咬下印子。

狐狸精其实没掐出痕，他这点力道落在闫承骁眼里压根不够看。不过陶诺着实被他吃痛的语气吓着，生怕掐坏五爷，低头在闫五爷壮硕的胳膊上找了半天，一点儿没找出东西来。

陶诺顿时就明白了，这回真用了力咬，“王八蛋！无赖！”

“这回不骂流氓啦？”闫承骁脸皮子不要了，晓得陶诺缓过来，去撸自家太太的小鸡巴。陶诺命根儿落人手里呢，不敢乱说，带着浓浓的鼻音撒娇似的叫了声五爷。

“……你可真是我祖宗！”

“啊！”

小鸡巴挨伺候得舒服，闫承骁特意用掌心枪茧磨小鸡巴的铃口。那地儿软，哪经得起如此玩弄，没一会子便交代给五爷。

精水射到自个儿身上，黏着难受。陶诺懵懵地想着洗个澡，一根软热的棍子贴在肉花儿上。他吓了一跳，正是姓白的洋少爷送的物件儿！原是用在这的！

陶诺醍醐灌顶，恐惧地看着那两指宽的玩意，两条腿儿不安分地乱蹬，“不行不行，小爷累了！明儿、明儿再说成吗？”

“甭想，洗都洗了，今儿先试试。”

“真的不行，太大了，五爷这真的不行，求求您了。”

“这才哪到哪，老子比这还大呢！”

陶诺眼泪淌得止不住。所以他才不敢让五爷肏的嘛，若是给肏坏了，他这怪物身子都不敢去看医生！

见狐狸精是真打心底里害怕这器具，闫承骁叹了口气，偏头吻掉眼泪，安抚道：“你爷们儿晓得轻重，别怕。”

陶诺瘪着嘴角，“那能不用这个么？”

“成。”陶诺面上一喜，闫承骁紧接着道，“用老子这根也行。”

流氓！

陶诺劈头盖脸把闫五爷骂个遍。

这可算是给闫五爷捞着了，听着狐狸精软绵绵的骂声，五爷的鸡巴爽得淌出腺液，叫他全给抹到狐狸精的臀缝里，抹的肉嘴儿湿透。陶诺闭上嘴更想哭了，五爷怎么这么流氓呀！

闫承骁自是瞧出陶诺想骂又不敢骂的样儿，乐得笑出声，在陶诺脖子亲下一口，“乖，爷们儿疼疼你。”

白松逸送的这角先生属实刁钻，闫承骁拨开狐狸精的肉花儿，角先生的柱身蹭到逼穴上面，仅是来回蹭个几下，柱身上头雕着的桃花瓣磕磕绊绊蹭到内里敏感的嫩肉，方才歇过一会子的肉花儿又打起颤来，小逼颤巍巍翕张着。角先生给狐狸精的汁水沾湿，闫五爷手腕一转，那玩意的头部抵在小逼穴口。

陶诺撇开视线不敢看。闫承骁边用角先生磨他的逼穴边低头吻他，狐狸精的小逼是个极品名器，虽说这些时日没少吃他指头，但每回用指头肏他，里头都紧得不得了，肏进一根手指尚且费劲儿，何况是这等玩意。

担心伤着自家太太，闫五爷又是亲又是摸，等他完全放松了才试着拨弄小逼，缓缓推进去。

许是闫承骁动作小心，那玩意插到逼穴里时只有轻微的痛感。陶诺拧着秀眉喘息，随着角先生愈发深入，肚子里头被填得满满当当，他紧抓闫承骁的衣裳，哭喊着说好撑。

“这刚过一半儿。”闫五爷不为所动，总归都进去了，哪有中途出来的道理，“一会子就好。”

“可是、要撑破了。”陶诺抽抽搭搭地说。

闫承骁摸了把狐狸精的肉花儿，狠了狠心，将剩下半截儿一鼓作气插到里头。陶诺惊叫了声，泪如泉涌，“坏了、撑坏了！”

“哪儿能啊，我们狐狸精这么能‘吃’，嫩逼好着呢！”闫承骁偏头吮了会儿陶诺的舌头，“不信自个儿摸摸看？”

陶诺给他亲得晕头转向，真就听五爷的话，伸手去摸。摸着这玩意留在外头的一小截儿，更难受了。怎么还有啊！

闫五爷坏心眼，掌心抚上陶诺握住角先生的手背，带着狐狸精自个儿肏。陶诺臊得快喘不上气儿，手心结结实实给五爷按在角先生上头。角先生表层的桃花浮雕碾蹭着嫩穴，身子像是从芯儿开始酥痒起来，偏生小逼里头那玩意的桃花瓣剐蹭过能消消痒，陶诺啊啊的叫，手和腰却都情不自禁扭摆着想要更多。

这狐狸精果真骚到骨子里去了，分明是被个角先生肏也能尝出味儿来。闫承骁嫉妒到眼红，恨不得肏进自家太太逼穴里头的是自个儿的鸡巴。小逼又紧又湿，真肏进去不晓得多有滋味！

他紧贴着狐狸精的屁股，鸡巴挤进带着湿气的臀缝，泄气似的去肏那点子臀缝，有几回直接肏到肉嘴儿，陶诺后头有五爷的大鸟，前头有这折磨人的物件儿，前后夹击下快被逼疯了，抽泣求饶。

声儿小，五爷压根没听见。他嫌狐狸精插得慢，干脆箍住他的手，发了狠似的将角先生插到最里头，手腕绕个圈。角先生在狐狸精身子里照顾到所有地方，又抽到只留个头部，角先生浸得湿哒哒的，上头覆了层骚甜的汁水。剧烈的抽插下，那点不起眼的桃花瓣成了恼人的玩意，勾出了狐狸精骨子里的淫虫，在身子更深处冒了头渴求着肏弄。

闫五爷瞧见狐狸精自个儿大张开腿，低声骂了句“小骚狐狸”，一咬牙又送进去一小截！

“嗬啊啊！”

玩意不晓得肏到什么地儿，陶诺给五爷摸了这么久，从未有过这种感觉，仿佛整个人都钉在了这玩意上头，要被肏穿了！他哭着喊着，肉花儿却是迎下了这潮水般的情欲，不过一会，硬生生叫这玩意肏到去了，精水淫汁溅的到处都是！

闫承骁撩开陶诺的小褂，一手托着太太的前胸，拉开点距离，急促地撸动鸡巴，温热的精水射满狐狸精的后背，手里轻轻动了下，让狐狸精重新靠进自个儿怀中。

陶诺给肏得发痴。角先生从身子里拿出来的时候，可怜的逼穴已然红肿了，肉花儿遭蹂躏过了头外翻，方才被堵在里头淌不出来的汁水这会子一汩汩朝外头流，控制不住地颤着腿根儿。

闫五爷疼惜地帮他揉腿，捉他微张的嘴巴去亲。陶诺昏头昏脑，闻到五爷身上的气息，主动把舌头往外伸，软舌去舔五爷的大舌头，给五爷抓住了，大舌头伸进嘴巴里，把他剩下的气儿都缴了个没影，快没气儿了才被五爷放开。

翌日，陶诺就把这盒玩意重新锁上，塞进了床底。

闫承骁满眼可惜，说下回还能接着用。

“小爷才不用这个！”陶诺口不择言，“您拿去给旁人用罢！”

闫承骁平白无故被泼脏水，嘿了一声，“狐狸精，这话可不能乱说啊，你爷们儿哪里有旁人？”

陶诺的逼穴还肿着，不高兴和闫承骁多啰嗦，翻身补觉去了。

闫承骁一头雾水。

-----

想要小灯灯。。。

第十六章

=====

回暖天，桃花盛开。

自打上回给雕着落花游鱼图的角先生肏过，陶诺现在瞧见桃花就犯怵。不过也正是这大好的天儿，闫府传来桩大喜事。

闫家大小姐闫之芝有喜了。

这可是闫府这些年来添的头个子嗣，闫老爷喜出望外，暂时将商铺生意接过，除却账本外不叫她再多费心思，让闫之芝安心养胎。家里喜气洋洋，陶诺也被二夫人叮嘱，有空时便去到大姐院里聊天解闷儿。

陶诺拎着八哥鸟去的。闫之芝晓得闫承骁给陶诺觅了这畜生回来，然而头回听八哥鸟嘴巴里蹦出“五爷流氓”四个字时也是愣了下，惊疑地看向陶诺。

陶诺干笑两声，把错儿推到闫承骁头上，念叨句“都是五爷的错”。

闫之芝看破不说破，笑着往他手里塞块蜜枣糕，问：“来府里这么久了，还适应吧？”

“嗯，都挺好的。”

“当日去柳安堂的媒婆是我找的。我晓得你那时不想嫁，不过老五这几年确实如那算命先生所言诸事不顺，二妈妈是图个吉利，所以挑了你进门。原想着若你二人真有缘无分，便安排你好好在闫府住个一年半载，届时等老五这边安稳些了，再找个借口为你寻个良配风光出嫁，不成想你和五弟竟如此琴瑟和鸣。”

闫之芝握住陶诺的手，忍俊不禁地说：“也是巧了，原和你一样，承骁也不想娶。这小子当时在医院，晓得二位娘接你进府，拄着拐也要和豆泥一起回闫府，想把你赶出去。现下便是爹叫他回去岭山，他都不愿意了。”

日头正盛，晒得身上暖烘烘的。这些日子里，陶诺天天被闫承骁逮住喂上碗药调养身子，手脚冰凉的毛病日益好转。现下陶诺却久违感受到了坠入冰河的感觉。

他魂不守舍回了五爷院里。晚上等闫承骁回来，洗漱完要拱到床上和狐狸精相拥而眠，被狐狸精生生拦下。

陶诺小褂着身，披着被褥盘坐在床中央，把自个卷成蚕蛹，不给他上床的机会：“五爷，您以前是不是不想我进闫府？”

陈芝麻烂谷子的事儿，谁嘴这么碎告诉自家太太的！狐狸精本就没断了往府外跑的心思，万一晓得这事儿不得立刻收拾包袱走人？闫承骁吓得瞌睡都没了，故作镇定地倒了杯水给陶诺递过去，“别瞎说，我如今就是后悔你进府那天在医院住着，没亲自去柳安堂接你。”

陶诺推开茶杯，不高兴了，“是大姐说的。”他从被褥里钻出来，跪坐在床沿，仰头看他，“五爷，您告诉我实话吧。”

自家太太眼睛晶亮，看得闫承骁不由转过视线，闪烁其词：“哪有，没有的事儿。你爷们儿是这种人么？”

陶诺双手捧住闫承骁的下颚将人掰回来，“五爷，您说实话，我保证不生气。”

“老子说的就是实话。”闫五爷铁骨铮铮，死活不认。

陶诺咬了咬唇，收回手钻进被褥，声音闷闷的：“我晓得了。”

哎哟，这又闹哪门子别扭了！

闫承骁放下茶杯，把陶诺从褥子里挖出来分开腿坐自己身上，“好端端的，你提这事作甚？”

“没什么。”陶诺调整了下坐姿，肉乎的屁股压在闫承骁腿面，“我就是好奇。”

“都过去多久了，便是有也不许提。老子之前那是睁眼瞎，不晓得我们家夫人这么讨我喜欢。”

陶诺眼波流转，“所以五爷您之前真的不愿我留在您院儿里？”

闫承骁最最受不住被狐狸精这么瞧，眼角那点子春色妩媚动人，能把人诱的不晓得天南地北。他故作惩戒在陶诺屁股用力拧过一把，掐的陶诺叫了声，捉着狐狸精的嘴巴吃了半晌，放开气喘吁吁的陶诺娓娓道来。

陶诺趴在闫承骁胸前，听着他讲之前的乌龙事儿，这些时日萦绕在心间的朦胧雾霾被五爷缓缓道来的真相一点点扫去，一颗幽幽漂浮的心像是给双温暖的手掌托住，掌心炽热，带着枪茧的指腹在柔软的心田抚过，揉得他心花怒放，好不自在。

原是如此，原来如此！

闫五爷欢喜的从始至终就不是柳昕，而是他这个穿着“柳昕”面皮的陶诺。五爷留他在府中、待他极好，不是因为柳昕，仅是因为他。因为他陶诺。

闫承骁说完半天也没见窝在怀里的太太说话，他心中忐忑不安，生怕陶诺说出要走的话，吞了下口水，叫他：“昕儿。”

“……嗯？”

狐狸精的声音听着一如往常。闫承骁放下心，倏地听陶诺问：“五爷，您从医院跑出来是哪日，您记得吗？”

钻狗洞这事儿闫承骁怎么不记得，腊月十九。可这告诉自家太太多丢面儿啊！于是闫承骁梗起脖子，粗声粗气地说：“不记得。”

陶诺心思剔透玲珑，他坐直身子，盯着闫承骁瞧了一会子，拖长声音哦了一声，“真不记得了？”

“对。”

“小爷有日在后院瞧见个贼人，”陶诺眉眼带笑，“五爷瞧见没有？”

闫承骁：“不晓得！没瞧见！”

除五爷外哪还有人敢从狗洞往闫府钻呐，要命不要了？陶诺犹记得他当日害怕逃府被人撞见，瞧见那狗洞真有个人头在的时候，吓得脚都软了。那人偏生正在一点点抬头，陶诺心下着急，想也没想，抬脚就朝那人包扎绷带的脑袋踹过去，不敢多看，把人推出闫府后顺着树干翻墙出了闫府，回来时就瞧见点点血迹晕在雪中，人已经不见了。

他提心吊胆过了几天，生怕那人找回来。后来没等来这人，却等到闫五爷出院回府的消息。现下想来，若不是他那一脚，说不准闫承骁能早个几日回府。

陶诺于心有愧，他撩起五爷额前的碎发，额头的伤口早已痊愈，半点疤痕没留下。他抬起腰，在那块儿地方轻轻吻了下。

闫承骁大喜过望，“昕儿？”

陶诺朝掌心呵口热气，翻身钻回被褥，嘀嘀咕咕地说：“好冷，时候不早了，大姐叫我陪她去明心戏院看戏，您明儿也得早起呢。”

闫承骁遭狐狸精如此撩拨，气血上涌，哪能这么快放过陶诺。他掀开被子和陶诺面对面躺着，长腿一横，锁住陶诺不让他动弹，“夫人，今儿还没摸。”

陶诺晓得闫承骁存了逗他的心思，昨儿刚摸完，小逼还肿着，五爷舍不得再弄他。他直勾勾看着闫承骁，忽然问他：“五爷，若是我骗了您，您会不会生我气？”

“骗我？”闫承骁作孽的手停在陶诺腰间，轻轻带了下，狐狸精和自个儿身子严丝合缝地贴着，他把玩起陶诺的发尾，不解道，“你能有什么骗我的。”

陶诺做贼心虚，小声说：“若是有呢。”

闫承骁提起十二分小心，“你不会打算明儿从明心戏院跑走吧？”

陶诺瞪大眼睛道：“小爷可没这心思！”闫之芝胎还不稳，他这时候跑了若是惹来五爷发火、闫府大乱，叫闫之芝动了胎气，他罪过可就大了。况且五爷的手心太暖和了，暖和到让他觉着，其实再等段时日也无妨。

“你最好是没这心思！”闫承骁叹口气，“我能生气什么，只要你不一门心思往闫府外头溜，其他都不是大事儿。”

“五爷……”

“是不是觉着你爷们儿特别好？那不如我们今儿迟点睡？”

【+<】 
陶诺拍开他往下滑的手掌，恼了，“流氓！”说罢，翻身背对着闫承骁缩进床角。
        
闫承骁眉飞眼笑，挑了下狐狸的嫩红耳垂，埋进陶诺后颈间，手掌摸索过去牵住他的手，“往府外溜也成，但你要记得回来。这还有你五爷在呢。”
        
-----
        
上章好多灯灯，好喜欢( •̀ ω •́ )
        
诺诺排队给亲亲啦=3=
        
第十七章
        
=====
        
单是说说不成，翌日一早，陶诺打起精神跟着闫承骁起床，帮他备好纸笔墨砚，要他给自己立字据。闫承骁大手一挥，宣纸留下短短一行字：
        
[自昔以来夫人柳昕之过也凡事不咎，闻殊誓。]
        
“柳昕”二字着实刺眼。陶诺在闫承骁身边盯了会儿子，还是叫他把这二字划去。闫承骁从令如流。陶诺注意到落款，指腹沾点未干的墨迹，问：“五爷，这是您的表字？”
        
“对。”闫承骁摸把陶诺的手，暖和着的，他说，“前些年大娘取的。‘世人见我恒殊调，闻余大言皆冷笑。宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少。’二娘说我这乱遭性子确实算是‘殊调’，便用着了。”
        
闻殊。好听，好记。陶诺在心底默念了遍，把字据折叠起来收到抽屉，却见平日里空荡荡的抽屉里头不知何时放了罐东西。
        
罐上印着的鬼画符他看不懂，正要拿起，听外头豆泥喊了声五爷提醒他快到时间，岔子一打，便将这事忘在脑后。
        
许是昨儿夜里陶诺提起一嘴，闫承骁惴惴不安一整天，哪怕嘱咐豆泥跟在陶诺身旁也不曾放心，早早便从大帅府跑出来，直奔明心戏院。
        
今儿演的这出是申城名角儿的《阴阳树》。他找到大姐和陶诺时，他家太太看得津津有味。闫承骁如释重负，让豆泥在陶诺身边加了把椅子。
        
陶诺瞧见闫承骁还怔了下，问他怎么这会子就来了。闫承骁看了眼闫之芝，闫之芝的眼神耐人寻味，他笑呵呵地道声大姐好，旋即低头凑到陶诺耳畔，咬牙说：“我为何来这么早，你还不晓得么？”
        
陶诺自知理亏，乖乖闭嘴了。
        
不一会子，他的视线又重新被台上的演出吸引。陶诺喜欢听戏，以前在村子时偶尔有戏班子经过，在村子里演上半天。这时通常整个村的男女老少都会去村头看戏，他也和别人一道过去，俩人你拉我拽爬上树枝儿，坐在高高的枝头上，吃着个冷硬的馒头，戏班子待多久，他们便待多久。等戏班子散了，俩人才会意犹未尽回到那座废弃的土地庙，等天亮了再回去村子里头，帮他们砍柴、挑水、拉磨，换来顿饱饭。
        
若是连着好些日子没有戏班子来，到了夜里头，俩人便用草灰画脸，在土地庙里你一唱我一念，逍遥快活。陶诺声音脆生，尖着嗓子咿呀学唱倒真是有几分韵味，词儿却乱七八糟，唱白天哪家的当家吵架了，也唱撞见哪家姐姐和外头男人私会，能热闹半宿。
        
现如今他用不着爬树枝儿，高挺挺坐在二楼，台上风光一览无遗。身旁也不再是那人。陶诺侧首，悄悄望着闫承骁，被闫承骁抓个正着，“怎么了？”
        
“没。”陶诺笑着说。
        
闫承骁心里软了软，环住他的腰将人托到自个儿腿上侧坐好。
        
“五爷！”陶诺惊呼，他瞧见闫之芝戏谑的眼神，臊得无地自容，“大姐还在！”
        
“别乱动，好好看戏。”闫承骁能有什么坏心思，就是想抱抱夫人罢了，怪就怪狐狸精笑得太好看了。他安抚地顺过陶诺后背，对闫之芝道，“姐夫呢？大姐你有身子，他不在家照应点？”
        
闫之芝叹息：“蒲家晓得我有身子了。”
        
闫承骁皱眉。蒲宁的人品自是没有问题，但蒲家那边鱼龙混杂。他记得件事，当年蒲宁入赘这事蒲家不同意，蒲宁的舅舅千里迢迢跑到申城见了他爹。具体说过什么他一概不知，但闫承骁晓得最后蒲宁的舅舅是被他爹差人赶出去的，冷眼看他们离开闫府，最后丢了句“鼠蚁之辈”，显然被气得不轻。幸而他爹对蒲宁印象不错，并未因此看轻他。一桩婚事尚且能闹腾，现下大姐有喜，这些人或许会再来一趟。
        
“姐夫打算如何做？”闫承骁问。
        
闫之芝摇摇头。她有喜这事是蒲宁从小伺候在身边跟来申城的书童透露的，蒲宁晓得此事是因舅舅的信，信上说他们已经启程，不日便能到达申城。他们走的是水路，不晓得他们到了哪里，只能倒是见招拆招。
        
闫承骁哼道：“那书童赶出府罢，嘴不严实的玩意，留在姐夫身边作甚？”
        
闫之芝赞同道：“阿宁已打发他回蒲家了。”
        
【@*@*@*@】
        
“也好。至于蒲家那几个，来便来了。谅他们在申城翻不出花来。”闫承骁收着力气抱紧身上的狐狸精，嗤笑道，“蛇虫鼠蚁，大姐用不着担心！”
        
理是这么个理，不晓得是不是因为有了身子受到影响，哪怕她晓得爹一定会帮她扫平这些乱遭事，闫之芝始终觉着不放心。她揉了揉眉心，看向陶诺，“昕儿跟着柳大夫学过些医术没有？”
        
津津有味看戏的陶诺被点了名，登时傻了。他没回话，闫承骁先开了口：“大姐，你身子不舒服？”
        
“有些。”闫之芝说，“疲劳乏力，提不起神儿。”她今儿来明心戏院本也是求个放松。
        
西药药性大，她吃不惯，闫之玉嘱咐她若是不适要去请中医大夫来调理。这会子看到陶诺，方才想起陶诺是柳安堂出身的。柳大夫医者仁心，此人往年时常在外云游，遇着哪里有病人便歇下脚救治，两年前才带着孙女柳昕回来申城，开了柳安堂安顿。不过柳昕是女儿家，柳林生并不常让她在外头待着，因此闫之芝不晓得柳昕是否有跟柳大夫耳濡目染。
        
闫承骁没注意到陶诺隐隐变化的脸色，直白地说：“开剂安胎药，成不？”
        
闫之芝点头。
        
“昕儿给大姐开一副？”闫承骁看向陶诺。
        
陶诺哪里会开药方，药材都没认全呢！他拧起帕子，纠结道：“大姐，这药方我不能开。”
        
迅速在脑内过遍说辞，陶诺耳朵尖儿蒙上层嫩红色，似是有些羞耻，说话时声音虚的很，“不怕您笑话，我是跟着爷爷学过一些，都不精，我也从未看过诊……”
        
闫承骁乐了，朝闫之芝揭陶诺的底，“大姐，昕儿说的可都是实话。你别看昕儿瞧着听话，昕儿平日可皮了，若不是我院里没种树，他顶能天天往树上爬呢！回头等回了闫府，我给大姐寻个大夫过去，保证比昕儿靠谱。”
        
豆泥跟着后面偷笑。陶诺臊了脸，可也不得不感谢五爷这会子的解围，不然他今儿定然会露馅。
        
闫之芝想起陶诺拎到她院里头的那只八哥鸟。那鸟儿冒出口的话准是陶诺教的，真不似知书达理的模样，但这性子活泼可爱，并不叫人讨厌。她莞尔道：“如此也好。”
        
-----
        
今天没有小剧场，只有伸手乞讨小黄灯的某不要脸写手=3=
        
第十八章
        
=====
        
闫承骁给闫之芝请大夫这事儿很快传到爹娘耳中。二位妈妈轮流跑到闫之芝院里，问她是不是身子不适，最后闹得闫老爷也来了，听闫之芝说困顿乏力后，便叫两位夫人去闫之芝那帮忙对账。
        
陶诺身份不方便去查看闫府的账本，他也看不懂，不过还是被二位娘留在大姐院中，说是陪她们说话逗闲。陶诺是无所谓，只要别叫他看那劳什子的账目，别说是逗趣儿，就是给他们来个杂耍他也乐意。
        
闫府走动的人多了起来。申城的太太小姐们，但凡和闫府相熟一些都得来府上道喜，就连李、赵二位太太也来了，贺礼堆得比山高，还有一车子吃用补品。陶诺笑脸相迎，叫豆泥给她们倒了茶，唉唉地说：“若不是爹不许我们在家里头打牌，怎么也要请两位太太和大姐打两圈，可惜赶巧儿凑齐了人。”
        
两位太太想起那回和陶诺一起打牌输掉的大子儿，心头剜肉般疼，陪着笑脸道：“我们就是来坐一会子，陪之芝解解乏。”
        
许是生怕陶诺找牌过来，李、赵二位太太真的坐了一会子就走了。闫之芝目送两位太太离开后笑出声，轻轻捏住陶诺的耳朵，“大胆。”
        
“我不欢喜招呼她们，大姐难道不想耳根子清静些么？”陶诺直白地说。
        
倒是实话。闫之芝摇摇头，随他去了。总归有分寸，叫人挑不出错儿来。再者便是有错，谁敢欺负到他们闫府头上？
        
“大姐，昕儿！”闫之玉跨步进院，“瞧我带什么好吃的来了。”
        
陶诺被闫承骁喂到闻着味儿就能晓得是哪家的吃食。闫之玉带回来的是协力医院附近时泰酒楼那道招牌糯米八宝鸭，是挑选肥瘦相间的鸭子小火慢炖，熬制后再往鸭肚填入糯米、菌菇、笋丁等食材，用老母鸡汤清蒸烹饪，口感软糯，鲜香入味。
        
闫之芝少食多餐，这会子吃得少，闫之玉是在医院陪许长安吃过饭再回来的，因此大半个八宝鸭进了陶诺腹中。边吃边说笑，竟是吃了个把时辰，蒲宁回来时还在喝茶。
        
陶诺不常见到这位姐夫，见着时多数面无表情，木头桩子一样拨弄算盘。今儿个蒲宁回来，先是和他们打了声招呼，快步来到闫之芝身边，接过下人递来的热毛巾擦擦手，这才将人半搂在怀中，低声嘘寒问暖，关切之意溢于言表。
        
闫之玉和陶诺对视一眼，默契起身告辞，把时间留给大姐和姐夫。出了院儿，闫之玉把陶诺抱个满怀，她在国外和朋友同样如此亲密，一点不觉着有问题，“昕儿，听老五说你身子手足不温气血不畅，三姐得了副方子，跟三姐去院里泡个药浴？”
        
男女授受不亲。闫三小姐不爱穿洋装旗袍，袄裙着身，她身材是极好的，贴在陶诺身上，他甚至能感受到三姐胸前两团柔软。一听闫之玉说要一道泡药浴，陶诺吓得脸色都白了，忙说：“五爷、五爷估摸着回来了，我得赶紧回院里去。”
        
“嗨呀也是，老五这么个醋坛子怎会放心。”陶诺这些日子在闫府好生养着，脸上也养了些肉。闫之玉掐上一把，满足道，“回起吧，方子我回头叫茗香送过去。”
        
陶诺如蒙大赦，马不停蹄跑了。闫之玉在原地站了许久，掌心余温久久不散。
        
“奇怪。”昕儿个头比她高些，往日闫之玉是觉着昕儿打小跟在柳林生身后到处跑，养得糙些着实正常，可今儿抱着总觉得手感和她其他朋友不同，有些特别……莫不是她想多了？
        
一反常态的，闫承骁尚未回府。
        
陶诺没等回闫承骁，等来了打着热水的碧春，说闫承骁今儿个和二少爷在大帅府被绊住脚，还得有一会子才能回府，让陶诺先歇下。陶诺洗漱完靠在床沿，捧着本话本看，看着看着便睡着了。
        
闫承骁洗完进屋看到的就是这一幕。自家太太斜靠着床背，小半身子露在被褥外头，睡得香甜。他蹑手蹑脚过去把掉地的话本捡起放回桌上，抱着狐狸精塞回被褥躺平。天儿暖了，但狐狸精的手放在被子外头不晓得有多久，还是沾了凉气。闫承骁帮他捂手，捂着捂着起了贼心。
        
陶诺迷迷糊糊觉着胸口凉飕飕，像是有野兽在吃自个儿的奶头，奶头被吮得生疼，可那玩意有分寸，边吮边舔乳晕，搞得仿若有团火在身子里头烧起来。这团火烧的他置身在沙漠中，顶着灼灼燃烧的烈日，手脚没了力气，任人宰割。
        
奶头叫给咬了一口，陶诺轻吟一声，睁开眼睛，迷迷瞪瞪地看着匍匐在身上的人。
        
“五爷……？”
        
“醒啦。”闫承骁舔过吮红的奶尖儿，顺手帮他脱掉裹裤，手指在肉花儿上一摸，乐道，“哟，小逼也醒了。”
        
——流氓！！
        
陶诺回了魂，恼羞成怒抬脚就要踹。闫承骁驾轻就熟压住狐狸精作孽的腿，掌心握着自家太太翘起来的小鸡巴，这小鸟儿秀气可爱，鸟头是粉的，跟他太太的奶头如出一辙的漂亮，闫五爷当珍玉般握手里伺候。
        
“等呃、等下。”陶诺哪里吃得消这冲天的快感，小鸟落闫承骁手里只能听之任之。五爷手活儿好，自己个儿练出来的，现如今把这等子劲儿全拿出来伺候狐狸精。手掌抹过肉花儿，从下自上抚摸着小鸡巴的柱身，到顶端时就半含起手掌框成个半圆打起圈儿，磨得小鸡巴颤抖着淌出腺液。
        
一把平日摸枪的手，如今手心里沾的满是太太的水液。闫五爷抹到狐狸精的奶头上，奶头颤巍巍暴露在空气里，美如宝玉。闫五爷没忍得住去吃奶头，下面的手撸得愈来愈快。陶诺吟叫着想躲开，身子却在闫五爷松口后急不可耐地挺起来，哼哼着要五爷再吮几口。
        
闫承骁骂了句骚狐狸，听他太太的话把奶头重新含回嘴巴。他使了点力气，吮得奶头充满肿胀感，像是有什么要从里头淌出来，下面伺候着小鸡巴的手也愈发不老实，指头蹭进肉花儿里头，狠狠揉了下逼口。狐狸精吸岔了气儿，边咳嗽边哆嗦着射了五爷满胸口的精水。
        
“哎哟，我的小祖宗。”闫承骁顾不得处理身子上的精水，忙扶起陶诺坐好，帮他拍背顺气，“你可悠着点儿。”
        
陶诺咳得眼泪哗哗的，听着这声儿又是委屈又是来气，责道：“要不是您咳咳、闹我，小爷我能岔气儿么！”
        
-----
        
来啦，今儿又是被占便宜的诺诺……
        
诺诺每天都在被五爷占便宜呢（敲手心）
        
第十九章
        
=====
        
闫承骁自知理亏，给陶诺喂过去几口水。喝下水又咳嗽几声，这才好了些。闫五爷见他咳得红润的嘴巴，舔了舔唇，凑上前吻住陶诺。
        
陶诺嘴巴甚至没来得及合拢，已经被五爷的大舌头闯了进来。五爷摸他时会知晓轻重，亲的时候却不会。恨不得把整条舌头都伸到陶诺嘴巴里，堵住他的全部呼吸。沿着牙床一点点舔过以后，便勾住陶诺的舌尖，把小舌勾引到嘴边，含着舌尖儿咬。
        
“呜……”
        
陶诺被他咬疼了，舌头落荒而逃。闫五爷追了过去，把娇软的小舌吮得不成样子才甘心放过它，小舌瘫软在嘴边喘气儿，陶诺就听五爷道：“小鸡巴摸过了，小逼还没摸呢。”
        
他不说还好，一说陶诺就觉着小逼里头跟进了蚂蚁似的发痒。他并起腿，“不行，今儿都摸过了，小爷要睡了！”
        
尝惯五爷指头的逼穴哪有这么容易满足！闫五爷心里明白儿的，故意道：“成，那就不摸。”
        
陶诺傻眼了。五爷怎么这样啊。
        
……不摸就不摸，小爷才不稀罕呢！
        
他负气地背对闫承骁躺下。腿心满是刚淌出来的汁水，黏腻地沾在裹裤上头，料子陷进肉花儿里，稍微动一下就能磨到逼穴口，小逼空虚的不成样子，穴口贪婪翕张。想吃五爷的指头了。
        
陶诺愈是叫自个儿不去想，这感觉愈是明显。偏生他没法压下这感受，到最后陶诺眼泪汪汪转身看闫承骁，服软了，“五爷……”弄弄他呀！
        
“不成，说好今儿不摸的。”闫五爷得寸进尺。
        
陶诺悲愤交加，抬腿踹他，“您摸不摸！”
        
闫五爷一把抓住太太的脚腕子，故作沉思，“老子好歹是申城的闫五爷呢，说话不算话叫旁人晓得了，老子的脸皮子往哪儿搁？可我舍不得夫人你难受，不然这样，爷们儿不摸你，帮你吃一吃，成不？”
        
“……无赖！”陶诺瞪他，“你故意的！”
        
闫承骁不装了，“你就说给不给吧。”
        
“……”陶诺负气道，“只能吃一口。”
        
“得咧！”
        
原是用来垫着睡觉的枕头，现下垫在陶诺屁股底下，托起他的腰。两条腿被闫五爷压在胸口，小鸡巴半硬着，藏在腿心儿里的小逼显露无疑。
        
逼穴馋得久了，馒头般的肉花儿糊了层晶莹透亮的淫汁，水润白嫩，凑近都能嗅到小逼的甜味儿。闫承骁似乎回到剿匪那段有时一天都喝不到水的糟心日子，这会子有这么一汪泉眼在自个儿眼前，汁水汩汩淌出。闫五爷眼睛看得直了，低头把肉花儿含在口中。
        
要了老命了，小逼吃着跟含着块甜枣糕一样，还是流心淌汁儿的！闫五爷当真是含在嘴里怕化了，舌苔舔开肉缝挤进小逼，整张脸埋进狐狸精的腿心，还嫌不够，双手托住狐狸精的屁股，将他往上抬了抬。
        
“咿……！”太多了，好舒服。狐狸精被舔得魂儿都没了，自个儿抱住双腿把小逼送到五爷嘴里。
        
逼口的甜汁儿淌得打湿枕头。闫五爷含住肉花儿对着逼穴狠狠吸了口，吃到满嘴的汁水，甜的发骚。这一口吸得狐狸精眼冒金花，什么也顾不得了，压不住哭声儿，只晓得张着嘴弱声弱气地叫五爷。好舒服，太舒服了，比五爷的指头还舒服。
        
闫承骁鸡巴快胀爆了，他发狠揉捏着狐狸精肥软的臀肉，白嫩的屁股登时掐出掌痕，浓艳淫靡。听着自家太太的叫他，闫五爷把他馒头似的肉花儿掰开，舌头肏进逼穴。
        
“啊啊啊！”怎么能用舌头肏小逼呀！！
        
舌头和指头可不一样。湿软粗粝的舌头单是进到小逼里就已经不得了了，偏生五爷的舌头还不断往里头伸，舌苔不断转舔着逼穴里的嫩肉，那地儿本就敏感放浪，被这么一肏，倏地活跃起来，四面八方迎合过来送到舌头跟前儿等着挨肏！
        
陶诺快疯了。
        
闫承骁也快疯了。乖乖个爷爷的，小骚逼里头别有洞天，舔上一小口，甜腻的淫汁就能淌出来被他稳稳接入口中，再多舔那么几下，狐狸精瞬间弹起腰哭叫着喷出一大股汁水。闫五爷饮下大半，剩下的汁水可惜地喷在他下巴上。
        
【&wb:得梦为鱼Y&$&Y&】
        
“呜。”陶诺捂住脸，崩溃地哭，“小逼被舔化了。”
        
这骚狐狸精不是勾引人么！闫五爷依依不舍从小逼里退出来，逼口给他舔开了，一片惹人注目的骚红，肉花儿上头凝着晶莹水珠，把水珠舔到嘴里，嘿，这哪是水，分明是他太太的淫汁。
        
“哪儿能啊，小逼是太舒服了，你不信自个儿摸摸看是不是还在？”
        
陶诺哭懵了，腿根儿还不断痉挛着呢，他才不摸。闫五爷看得又心疼又好笑，侧头啃咬狐狸精嫩滑的腿根儿，咬出一个个齿印子，等狐狸精缓得差不多，含住那根寂寞难耐的小鸡巴。
        
“唔唔呜！！”小鸟怎么也能含啊？陶诺哭的停不下来。
        
闫承骁估摸着他这会子是两分委屈八分舒爽，小鸡巴淌的水都快比上小逼了。他家太太哪里都好吃，小鸡巴淌的精水也好吃。闫承骁把夫人的鸡巴尽数吞到口中用力吮吸，陶诺从未受过这等刺激，当即丢了精。
        
精水射到闫五爷口中，被他含着整口吞下，迅速张开嘴巴咬住馒头逼，舌尖儿重新肏进去，这回舔得更加用劲儿，逼穴里头快被吃干净了，花蕊深处又一次喷出汁水来。
        
陶诺被他玩得快去了半条命了，软声求他：“够、嗯够了五爷，我受不住…我受不住了呜……”
        
闫承骁把他放回床上，握着自个儿的鸡巴顶到逼穴口，柔声哄骗：“心肝儿，今儿让我肏进去，成不？”
        
要被五爷的大鸟肏了！陶诺瞬间清醒过来，“不、不成。”
        
闫五爷担保：“爷们儿轻轻肏，肯定不疼！”
        
陶诺小逼被舌头肏疼了，哪里还敢让五爷的大鸟肏进来。他慌张地攥着被褥，口不择言地说：“不成，不成的。五爷您肏旁人去罢——”
        
旖旎暧昧的气氛顿时荡然无存。
        
这不是陶诺头回提这俩字儿了。闫承骁坐直身子，皱眉问他：“我哪有什么旁人？”
        
哪里没有，碧春不就是二位夫人安排的通房丫头么。陶诺记着碧春那只做工不凡的玉镯，酸涔涔地想。
        
闫承骁不晓得陶诺心里在想什么。自打过了冬天，他留在了申城没回去岭山，只要是认识的人都劝他赶紧娶妻，说什么哪有姨太太进了屋正妻还没有一个的道理，到时正妻进了闫府，姨太太不晓得要如何兴风作浪。
        
他充耳不闻，既是屋里有了陶诺，他就没想过再娶妻。要什么妻，他家这只狐狸精把他魂儿都勾走了，他再分不出一点目光给所谓的“妻”了。闫承骁将陶诺宠到天上去，现下竟然听到他捧在手心儿里的狐狸精这么说话，登时气不打一处来。
        
“柳昕，老子都快把心剜出来给你了，你不明白也就罢了，怎么能这么想！”
        
-----
        
存稿见底了，最近好忙……
        
嘿呀，五爷生气咯~
        
第二十章
        
=====
        
闫承骁最后睡去了偏院，没留在屋里头。临走前叫豆泥打来盆热水，帮着陶诺把身子擦了干净，给他盖好被子后离开。
        
陶诺自知失言，好几次想叫五爷，叫出了声儿，又不晓得该说什么，两人相顾无言。
        
没了闫五爷在身侧，陶诺一晚上都没睡安生。翌日一早，也不管小逼还疼着，囫囵穿上衣服去偏院找人，却被告知五爷一早就去了大帅府了。陶诺不是滋味，早饭没高兴吃，扭头回屋睡觉去了。躺床里翻来覆去睡不着，倒是听得院里的八哥鸟叽叽喳喳叫。一会子叫“漂亮夫人”，一会子又叫“五爷流氓”，他被叫得烦躁不已，让豆泥把八哥鸟拎远点。
        
豆泥和这畜生大眼瞪小眼，“太太，这是要拎哪去呀？”
        
陶诺闷在被子里头，说：“随你。”
        
豆泥犯了傻，拎着鸟笼跑去找碧春说了这事。碧春也纳闷呢，平日哪天早上不是少爷叫太太起床盯着他吃完饭喝完药再走，今儿少爷醒了连早饭也没吃直接走了，就连去太太屋里瞧一眼都不曾。想来不晓得是闹了什么气，她道：“太太约莫在说气话。你先把八哥鸟送偏院，下午就说这鸟儿见不着太太不吃东西，再交给太太便是。”
        
分明已经听不着八哥鸟叫唤，陶诺仍然睡不着，干脆坐去桌边看话本。
        
碧春听豆泥说完便时刻注意屋里的动静，敲了敲门：“太太，您起了么？”
        
“起了。”陶诺说。
        
碧春端着粥和小菜进来。陶诺夜里没怎么睡，这会子也没胃口，舀了两口便吃不下了。
        
这可了不得！往常太太最爱吃了，便是吃的撑了，碗中也绝不会浪费，所以少爷每回都得紧巴巴盯着，生怕太太撑坏肚子，现下竟是连饭都不吃了。碧春心里担心，面儿上莞尔一笑，边布菜边说：“咱少爷想着等太太醒了和太太一道吃早饭，可二少爷那头今儿早临时有急事，少爷不得已先走了。他说太太您身子不好，特意叮嘱我和豆泥要盯着太太您喝上一碗暖暖胃呢。”
        
原是临时有事……不对，跟小爷解释这作甚！陶诺看了眼碧春，乖乖捧起碗继续喝。
        
吃完早饭喝完药，碧春手脚麻利收拾碗碟，“说来昨儿少爷突然要宿在偏院，偏院好些日子没住，豆泥忙活一晚上给少爷收拾屋子，今儿早还跟我说他因着这事起晚了。”
        
陶诺顿觉奇怪，犹豫着问：“你没住么？”
        
“哎哟，太太这叫什么话！”碧春惊讶，“我和碧桃她们住一屋呢。再说少爷是男人，我哪能和少爷住一起，若是以后出嫁岂不是要被夫家公婆戳脊梁骨？”
        
啊？陶诺瞪大眼，“可是，你难道不是五爷的……”
        
碧春这下明白了，感情少爷太太吵架，这里头还有她的事儿？估摸着是太太瞧见过她那只玉镯，胡思乱想惹少爷生气了！她哭笑不得，解释道：“说来不怕太太您笑话，我十岁被卖进闫府，起初是伺候大小姐的。后来少爷到了十五岁，院里还没个主事的丫头，大夫人和二夫人便安排了我进了少爷院子。”
        
果然是两位夫人安排的。陶诺想。
        
碧春笑了，“少爷八成猜到二位夫人的用意，从未叫我贴身伺候过他，向来是豆泥在伺候少爷的饮食起居。也是您来了院儿里，不然我连这里屋都进不来。您千万别折煞我，我还等着过两年请您和少爷替我觅桩婚事呢！”她晓得该说什么，对少爷有意如何无意如何，少爷又不欢喜她，总归是不可能的事，不如挑拣着说的轻快些，免得太太多心。
        
陶诺听着她的笑声恨不得钻进地里去。碧春瞧他这模样便晓得自己猜中了，笑得更开怀了，小声问：“太太因着这事儿和少爷闹脾气呢？”
        
“……不是！”陶诺羞赧地说。得怨五爷自个儿没说清楚，他哪里晓得碧春这些事儿。
        
太太这会子的表情比方才生动多了，一点心思也藏不住，脸红得跟染了胭脂似的。碧春现在晓得少爷为何总是喜欢逗太太趣儿了，甭说是少爷，她瞧了也喜欢，若不是眼前的人是太太，碧春准得捏上一把，瞧瞧是哪家下凡的小仙子。
        
她闷笑几声，端着碗碟出去前说待会儿叫豆泥把八哥鸟送回来。
        
陶诺把话本罩在脸上，应道：“好。”
        
往常是陶诺生气，闫五爷想方设法地哄。现下闫承骁真的动了怒，陶诺不晓得怎么办了。
        
起初他琢磨着每隔几日五爷就要摸他，若是五爷再回来，他就乖乖给人道个歉。谁成想别说是摸他了，闫承骁这几天早出晚归，每晚回来后直接睡偏院里头，陶诺人影也见不着。
        
陶诺睡了几日冷床，每晚外头院里有动静就黑灯瞎火摸到门边，听到闫承骁跟豆泥说今儿还是宿在偏院，逐渐暴躁。等闫承骁去了偏院，垫着脚回床，气得把闫承骁那个枕头扔到地上去！
        
过了一会子，又老老实实捡回来，拍干净灰，把枕头抱在怀里试图入眠。
        
有什么了不起的，小爷没做错！柳昕是你姨太太，小爷又不是，反正小爷孤家寡人一个，改明儿小爷就收拾东西跑路把里屋让出来，您自个儿睡去吧！爱叫谁陪着睡就叫谁，爱肏谁就肏谁，小爷才不在乎呢！
        
这么想着，陶诺气冲冲地入了睡。
        
一觉醒来又改了主意，觉着是他惹五爷生气的，怎么着也得先把五爷哄好了，再考虑往出跑的事儿。
        
眼瞧少爷和太太还置着气，碧春和豆泥看在眼里急在心里。虽说他们晓得闫承骁最近在做什么，但好歹也跟太太通个气儿不是？太太都把自个儿锁在屋里头两天了！
        
两人商量一番，决定今儿等闫承骁回来以后就得跟少爷说太太不吃不喝两天了。既然太太不愿意见少爷，不如把这事儿往重了说，叫少爷担心去。
        
闫承骁这些日子跑进跑出也累了，他想着等事情尘埃落定再去找自家太太说清，谁晓得回来就听碧春和豆泥两人轮流在自个儿面前说狐狸精快累垮了，登时三魂吓飞气魄，着急忙慌跑进里屋。
        
“昕儿！”
        
屋里头灯光昏暗。八哥鸟突兀挂在床头，绛朱色的被褥拱着身形，自家太太连人带脸闷进被窝里，把自个儿捂得严实，就顶上留了条缝。
        
闫承骁坐到床边，拍了拍褥子，“昕儿？睡着了么？”
        
被褥抖了抖，陶诺没吱声。
        
闫承骁只当他还有怨气，咬牙切齿说：“小讨债鬼，老子白疼你这么久，这么多天没见你来说句好话！”自家太太没动静，他叹了口气，“有没有哪不舒服的？豆泥碧春说你这几日身子难受？”
        
话音未落要起身，被褥里头伸出来一只手抓住他的衣裳。狐狸精手臂光溜溜的。闫承骁这才注意到他平日里穿着睡觉的小褂摆在枕头旁边。他反抓住陶诺的手，手心带着不正常的湿热，闫承骁的心一下子提到嗓子眼，“怎么还发烧了！你个小狐狸精，置气便置气，作甚糟践自个儿身子，你要气死老子啊！给老子回褥子里窝好，老子这就给你叫大夫去！”
        
“等等，五爷……”
        
“等个屁！你别瞎胡闹！”
        
“闻殊——”
        
闫承骁倏地滞住脚步。他不欢喜大娘取的字，所以就是二位妈妈也很少用这个表字叫他，可这两个字从自家太太嘴巴里叫出来，落进他耳朵里像是带着妩媚的勾儿，诱的他云里雾里不知天地为何物。再一琢磨，狐狸精这声儿不对啊！怎么听着不像是发烧，到像是骚浪的样儿。
        
悬在床榻旁的八哥鸟听着这声“闻殊”，喳喳在鸟笼里头蹦跶两下，叫道：“好先生，消消气！好先生，消消气！”
        
骤不及防一声“好先生”叫得闫五爷目瞪口呆。八哥鸟叫个没停，一口一个好先生。
        
狐狸精叫他先生了？
        
多稀罕，他家太太叫他先生啦！
        
-----
        
我真是一滴都没有了
        
人为什么要加班我好恨……
        
第二十一章
        
=====
        
闫承骁给叫的魂儿都没了，舔着脸上床，傻笑道：“原是我错怪夫人了，该打。夫人这是给爷们儿准备惊喜呢？不过这该夫人亲口说才是嘛！”
        
狐狸精把被褥几个角压得严实，闫承骁拽半天没拽出个空钻进去，纳闷地叫：“昕儿？”
        
陶诺不为所动。
        
闫承骁总算砸吧出不对劲儿来了，他摸索到个被角，用力一扯——
        
“唔！”
        
被褥底下，狐狸精未着寸缕，蜷缩着窝在角落，白嫩如瓷器般的身子染了层潮红。他是热急了，身子浸着薄汗，往日精明的眼眸这会子融化成一滩水，迷离地看着闫承骁，嘴巴给他咬出潮湿的齿痕，腰上情不自禁地小幅度摆动着。闫承骁定睛一看，好嘛，他家太太的肉花儿这会子正吃着角先生呢！
        
几日没见着陶诺，闫承骁早憋得不行了，偏生这狐狸精摆出这副妖精样儿勾引他，藏在裤裆里头的鸡巴顿时就硬了。他脱了碍事的衣裳，掰住陶诺的双腿张开，眼睁睁看肏进小逼的粗棍又挤进去一些，“哎哟，这几日看来是饿着夫人了。”
        
陶诺眼底绯红，任由闫承骁压着腿，湿漉漉的眼睛紧盯着他，委屈撇嘴。
        
他晓得闫五爷想要肏他这肉花儿，但陶诺实在害怕。甭说是发泄，往日便是洗澡都要避开这地方不敢乱摸，也就是进了闫府以后被五爷玩透了，即便如此，他也不敢给五爷肏，五爷的鸟儿太大了！实在是没法子，陶诺这两日才想到用角先生给自个儿做扩张。每晚把角先生塞进小逼里个把时辰，想让小逼适应这根物件。若是连这也适应不了，五爷的玩意绝对会把小逼肏坏的！
        
哪里晓得今儿个五爷回来以后一反常态没回偏院住，叫五爷抓了个正着。陶诺欲哭无泪，反正也被抓到了，他破罐子破摔，老实巴交敞着两条腿，睫毛颤得如同振翅的蝴蝶，一手握住自个儿翘的老高的小鸟，一手伸到逼穴口，角先生被自个儿的汁水浸得滑溜溜的，捏了好几下才捏住，轻轻将它拽拉出来。
        
“哼呃……”填塞满的逼穴一下子没了吃的，张着逼口急剧收缩，汁水儿淌湿底下的褥子。小逼这会子松软，可插进两根手指还是有些困难，陶诺不敢深入，只能浅浅插在逼口，用指尖撑开小逼，“五爷，您肏我吧。”
        
……操他大爷的，这他妈柳下惠来了都忍不了！
        
闫承骁沉着脸，把他手指扯出来，拿起角先生重重打在肉花儿上头，“骚狐狸，你他妈欠肏是不是？”
        
“啊——”怎么能拿那玩意打小逼呀！
        
“啪！”又是毫不客气的一下。陶诺恼了，蹬腿儿叫喊，“疼，好疼啊！”
        
看上去打得重，实际上闫承骁用点巧力，用它雕着落花游鱼图的柱身扇打小逼。肉花儿给扇得嫣红，张着肉缝着实可怜，若不是小逼里头汁水充沛往外淌，闫承骁都要被口是心非的太太骗了去。他扇在小逼上头，用柱身磨逼穴，乐道：“只是疼么？”
        
角先生凹凸起伏的柱身蹭着逼穴，方才尝过这玩意没能尽兴的小逼勾出淫虫，在小逼里头啃噬撕咬，穴肉阵阵缴紧，挤出一股又一股汁儿。外头扇得疼，里头又缺个玩意止痒，陶诺被玩得受不了了，哭叫道：“王八蛋，小爷不要了！”
        
闫承骁瞪眼，扔掉角先生，手掌按在肿起来的肉花儿上头揉捏，“不成，哪有临时反悔的道理，老子今儿非肏你不可！”
        
说罢翻身下床去拿藏在抽屉里的精油。陶诺擦干眼泪就看到五爷拧开手里头的那罐玩意，玉兰花的味道芬芳四溢，丝丝幽香萦绕在屋内，缠绕在二人之间。陶诺闻见这馥郁芳香，脑袋里似乎忘了肉花儿还在肿痛，他记得之前自个儿有在抽屉里见着这玩意，但不晓得是什么用处。
        
正想着，闫承骁已挖了一大块，抹在他肿胀的肉花儿上。
        
好凉！陶诺回魂大半，腿根无意识并拢。闫承骁重新掰开他双腿，怕之后弄疼他，又挖了块，指头拨开肉花儿。小逼不久前不晓得含了角先生多久，是饿着的时候，很容易插进一根手指，逼穴里湿软绵滑，进来就淌着汁水颤巍巍咬住五爷的指头。闫五爷拇指按住小逼，曲起指头在小逼里头剐蹭着嫩肉，寻摸半晌找到那块儿能叫狐狸精升仙的软肉，恶劣地故意用指甲扣弄。
        
“呃——”
        
这会子的陶诺哪里受得住这样的刺激，两条腿欢愉撑直又痛苦合拢，脚背崩成条直线，寒凉的精油温化开，混合着汁水淌得满下身都是，充满玉兰花香的气息渐渐甜腻起来。闫承骁压住他的腿，轻易借助化开的精油往小逼里又插了根指头。
        
他家太太出奇的嫩，两根手指都插得费劲。闫承骁额头渗汗，指头学着抽插，不时张开撑起逼穴，俯身含住狐狸精粉嫩透亮的奶头。陶诺短促尖叫一声，捂住脸不敢看五爷。他分明是男人，没有女人那样饱满的乳肉，不晓得五爷怎么就这么欢喜吃它！
        
过了一会子，小逼里不适感逐渐消失，取而代之是一种近乎折磨的酸痒。陶诺无措地张着嘴巴大口喘息，这阵酸痒从小逼沿着血液蔓延至全身，带到他脑袋里头，搅得他心思一团乱麻。小逼泥泞成灾，他能听到五爷手指插进里头咕叽咕叽的水声。一边的奶头被五爷含在嘴里吃，另一边却空落落没人管，陶诺哼哼的叫，自个儿握住那点微乎其微的乳肉痴迷掐弄。
        
“难受，呜。”
        
闫承骁当他咬疼了呢，忙不迭松了嘴，就见另侧的奶子已经被狐狸精自己掐的泛红，挺起胸口把他方才吐出来的奶子送到五爷嘴边，“快、快些，好难受的。”
        
乖乖个爷爷的，当真是狐狸精发骚了吧？闫承骁叼住他的奶子狠咬一口，抽出手指，聚拢成掌朝肉花儿扇去，“就晓得勾引你爷们儿！”
        
“啊啊啊——！！！”滋滋流水的小鸡巴忍到极致，叫五爷一掌扇下去，精水登时倾泻而出。
        
闫五爷呆了，傻不愣登看着自个儿手掌，难以置信。狐狸精这是被他扇到高潮了？
        
好容易缓过来的陶诺抹了把嘴边的浓精，愣了一会子，意识到方才发生了什么，登时哭出声。丢人，太丢人了！
        
闫承骁瞧见陶诺声泪俱下，哎哟一声去吻他眼角，心疼道：“好夫人，不哭不哭，这是小鸡巴觉着舒服呢！”
        
“没有。”陶诺哭得打嗝，拒不承认，“什么也不曾发生。”
        
自家太太自然说啥是啥。闫承骁刚准备附和着哄，就听陶诺难耐地叫他，手心伸到下面，指腹揉搓起尚且没能完全闭合的小逼，软哝哝地说：“还要……”
        
小鸡巴还抖个没停哩！闫承骁看得眼馋，在他布满情欲的脸上咬下印子，握住鸡巴用龟头去蹭被狐狸精自个儿揉开的小逼，没说话呢，悬在床头的八哥鸟突然出声：“好夫人，消消气！”
        
自个儿发骚的模样被这畜生瞧个干净，陶诺想停下动作，可是一张一合的逼口咬住他的指腹，里头更是汁水泛滥，恨不得立刻捅进去才好。他好像被撕成两半，一半羞臊地想躲起来，一半又骚浪个没边儿，和平时五爷摸他的感觉完全不同。陶诺手里揉捏着奶子和小逼，蓄着泪花的眸子眼巴巴看向五爷，“快把它呜嗯、送出去呀。”
        
-----
        
美妙的十二月从车车开始，阿门
        
五爷：嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿(¯﹃¯)
        
第二十二章
        
=====
        
用来训练打算拿去哄五爷的八哥鸟，被五爷本人不留情面连鸟带笼丢到外头守着的豆泥怀里，“躲远点去。”
        
豆泥福至心灵，吭哧哧拎着鸟笼跑远。
        
狐狸精软绵绵的呻吟声闫承骁在门前都能听见。他立刻锁上门，三步并作两步回到床上，就瞧见他家太太松开印满指痕的奶子，两根手指撑开逼口，拿着角先生就要往里头肏。
        
“老子在这，你要它作甚！”闫五爷抢下那根糟心玩意，把它丢到床角去。
        
这会子的小逼已经彻底融化，艳色媚肉蠕动着绞出淫汁。陶诺身上裹着浓郁的玉兰花香，身子浪荡地对着闫承骁绽开，似乎觉着不满足，双腿自个儿曲到胸前，眼前雾气满盈，如饥似渴望向闫承骁那根高高翘着的大鸟，“五爷，那您快…嗯…快些啊。”
        
闫承骁咽口口水，鸡巴蹭着被撑开的小逼口。陶诺欲火焚身，但还是感觉到那只大鸟的热度传到指尖，他抽出手指，老实掰住腿弯。闫五爷在小逼外头磨了几下，握住顶端一点点顶进去。
        
那鸟大得很，顶端比柱身更大，瞧着跟个大鸡蛋似的。小逼哪里吃得下，不过吞了一半陶诺就清醒过来，哽咽地说小逼撕裂了。
        
闫五爷给他吓着了，赶紧伸手摸。一摸，撕裂个屁，小逼上头糊着一层晶亮滑腻的淫汁，全是他家太太刚淌出来的！他没再惯着，等顶端进去以后便猛一挺身。
        
粗长的鸡巴插到连角先生都不曾进过的深处，陶诺只觉得自个儿被这粗鸡巴肏得劈成两半，无法呼吸，声儿也叫不出来。狐狸精的小逼是天生就该挨男人肏的，人没缓过神儿，嫩逼已然开始不知廉耻地吸吮鸡巴。逼穴甬道里的嫩肉层叠，不受控收缩时和一张张小嘴儿没任何区别，闫承骁爽得头皮发麻，骂了句骚狐狸，压住陶诺的腿挺腰肏弄。
        
“呃……”被鸡巴肏得失神，又被鸡巴肏得回了神。陶诺终于找着自个儿的声音，气若游丝地说撑破了，又呜呜咽咽地说舒服。
        
今儿个的狐狸精着实过分热情。闫承骁受宠若惊，架起他一条腿托住他的腰，跪在床榻间抽出鸡巴，只留龟头在小逼里，然后卖力地整根肏进去！这一下直接碾过甬道凸起的软肉，陶诺脑袋空白一瞬，身子里热烫磨人的痒意被肏得沉寂下去，很快又升了起来，他眼泪淌个不停，两只手胡乱挥舞着抱住闫承骁要他再肏快些。
        
还嫌弃上了，这等个劳什子！自是狐狸精要求的，闫承骁不装了，掐住狐狸精的肉屁股大开大合肏起来。年轻力壮的大小伙子，浑身劲儿没处使，便全用在这档子事上。他肏得深，巴不得连子孙袋一起肏进自家太太的小逼，一下又一下重重拍打在肉花儿上头，狐狸精的逼穴快被肏烂了，大叫着疼，自个儿抬起腰跟着五爷的肏干扭摆，试图再吞进去些，骚的没边儿了。
        
闫承骁两眼通红，抬手对着狐狸精的肉屁股就是一掌，打得泛起肉浪，小逼涌出一股股汁儿，尽数浇在粗鸡巴上。
        
真他妈的是个名器，鸡巴给夹得快守不住精关了！闫五爷喘着粗气，啪啪又是几下，打的狐狸精肉屁股上头全是掌印，陶诺小逼被快速肏干，精油混着淫汁水液四溅，想蹬腿都没这力气，“不许、呃啊——再打了呜……”
        
闫五爷两手抓住肉屁股揉面团似的揉捏，敷衍道：“成，不打。”说着再扇一掌。
        
无赖！陶诺睁大盈满水汽儿的眼睛瞪他。五爷在岭山练出的好身子因为兴奋蒙了层热汗，眼神温柔似水，几乎将他眼里的陶诺盛在一汪情欲上，饱满的唇形微微张开不断吐出热息。陶诺双目迷离，伸出舌尖儿凑过去舔了下五爷的嘴角。
        
小舌没能收得回来，被闫五爷偏头含在嘴里如狼似虎地咬吮。五爷吻得凶，粗鸡巴肏得也凶，陶诺恍惚间只觉着自个儿被钉在大鸟上了，一呼一吸间全是五爷的气息，小逼里被五爷的粗鸡巴肏翻了天，身子深处还是叫嚣着不够。
        
肏小逼怎么会这么舒服啊。陶诺含着五爷伸进嘴巴里的大舌头吮着津液，迷迷糊糊地想。
        
逼穴咬得愈发紧致，架在肩上的腿也绷直。闫承骁晓得狐狸精快去了，收回舌头，在恋恋不舍追出来的小舌上舔了下，箍住狐狸精的细腰找准狐狸精的软肉凶猛地肏干。狐狸精浪叫一声，小鸡巴一抖一抖射出稀薄的精水。
        
精水射得到处都是，闫五爷一点不给陶诺休息的机会，急喘着用粗鸡巴捅开因高潮而咬紧的穴肉，数十次下，陶诺险些被肏得窒息，身子颤抖的更加厉害，濒死的天鹅般脖颈仰起个漂亮的弧度，眼泪几乎淌干，“烂、肏烂了呜，小逼真的烂掉了啊啊呃……”
        
逼穴深处喷涌出一大股淫汁儿，被粗鸡巴堵在身子里淌不出来，肚子快撑破了。陶诺小死一回，又感觉到肚子里头射进数股温热的东西——五爷射到他小逼里头了！
        
“不要嗬呜呜——！”陶诺惊恐地夹紧小逼，“出去呜呜呃……”
        
闫承骁揉他的肉花儿，咬牙道：“晚了，你爷们儿已经射进去了。”
        
陶诺听不见他说话，他的精力都放在了自个儿的小逼和被小逼吃的粗鸡巴上，再抽不出精力去注意旁的。精水灌了一肚子都是，闫承骁亲他哭得水红的眼睛，慢慢拔出鸡巴，精水淫汁顺着未合拢的肿逼流出来。
        
狐狸精被肏得没了生气，满是淫乱的味道。闫五爷的鸡巴立刻又起了反应，他看了看只晓得张着嘴巴勉强呼吸的陶诺，默念着清心咒下床，打算叫豆泥去准备热水给自家太太擦擦身子，没走两步，就听床榻传来一声响。
        
陶诺跪趴在湿漉漉的被褥里，脸贴着枕头，红痕遍布的肉屁股却翘在半空，指头插进软嫩的肿逼里，把流出来的精液堵回去，娇哼道：“还是难受，五爷。”
        
这是怎么个意思？
        
闫承骁总算觉着他家太太不对劲儿了，这哪里是发骚，这是吃了催情药了！但夫人啥也没吃啊？等等，这般说来以白松逸的得性……那罐玉兰香精油？！要死了，他给狐狸精用了大半罐呢！
        
“五爷。”即便盛满五爷的精水，身子里头依旧空虚，指头平复不了逼穴翻腾的欲火。陶诺被折磨疯了，不管不顾用指头胡乱插穴，搅动灌满里头的精水，软哼地叫他。
        
要死咯。闫五爷心虚又兴奋，干脆脱了刚披上不久的外襟回到床榻，噗呲肏进狐狸精软烂的小逼里。总之先帮他太太缓过来再说。
        
“呃啊……”粗鸡巴回到逼穴里头，烫得陶诺身子抖了下，汁儿汩汩往外冒。小逼深处的淫虫再度苏醒，陶诺攥紧被褥，腰肢自动自觉往下压，肉屁股高高拱起，“要深呃、一点。”
        
狐狸精在闫府养了几个月仍旧瘦削，倒是把屁股补的和白面团似的软嫩，手感极好。自家太太天生媚骨，后背肩胛骨美得如同在天上婀娜多姿的蝶儿，被闫承骁生生抓住翅尾拖到身下，淫艳骚浪地摇动身姿。闫五爷口干舌燥，揉开屁股潮湿的肉缝，把剩下半截鸡巴全插进小逼，皱了皱眉，“怎么还这么紧？”都肏过一回了！
        
陶诺头晕眼花，听着五爷嫌他紧作势要拔出大鸟，收紧逼穴夹住粗鸡巴，楚楚可怜地说：“不、不许拔出去，大鸟是我的呃唔……”
        
-----
        
啊，喜欢（爱心眼）
        
久违地敲破碗求小黄灯……
        
第二十三章
        
=====
        
闫五爷差点给夹得精关失守。他朝狐狸精软绵的肉屁股上扇了一掌，眼睛充血地盯着掌下翻飞的淫靡肉浪，掰开臀肉纵身一挺直捣黄龙，“不出去，老子巴不得死在你这小逼里！”
        
跪趴后入的姿势让五爷的大鸟进得更深，肚子被填得满满当当，大半身子匍匐在褥子里，胀挺的奶头磨到被褥，叫陶诺爽得口水也兜不住。狐狸精被肏成了竹厢院的妓子，熟练乖巧地用逼穴吞吐粗鸡巴，瘫软在旁的手不自觉探到身子底下去。闫五爷眼疾手快俯身去抓，好嘛，这是嫌肏得不够，摸自个儿的小鸡巴呢！
        
“嘛呢夫人？”狐狸精两只手腕被他反叠在一起压在腰上，闫承骁喘口粗气，反手把碍事的头发撩上去，乐呵地问。
        
奶头陷进褥子，陶诺情热高涨，声音软成汁水，带着哭腔答：“想去、要去了呜……”
        
闫五爷理智全无，抱着狐狸精的肉屁股狠肏。嫩逼肏成骚乱的艳红色，抽出时挂着粘滑的银丝，粗鸡巴泡在汁儿里，快速肏开小逼里每寸骚肉，每下都准确无误肏在软肉上，力道大的每回抽出都能带出穴口的一丝媚肉。
        
狐狸精的浪叫一声高过一声，小逼嘬得愈来愈紧，闫五爷长臂一捞掐住狐狸精的奶子，指甲搔刮过奶头，小逼骤然挛缩，小鸡巴射出精水，逼里汩汩淫汁不断潮喷，狐狸精像是被他干坏了，只晓得张着嘴巴啊啊地叫。闫承骁顶着高潮未歇的肉屁股凶狠地肏了十几下，把精水灌进狐狸精的肚子里头。
        
逼穴舒服得抖个不停，好半天还在痉挛着吸吮他的粗鸡巴。闫五爷轻柔地吻着自家太太起伏的蝴蝶骨，“心肝儿，难受不？”
        
难受，小逼火辣辣的肿痛。陶诺不晓得自个儿是怎么回事，竟不知廉耻缠着五爷要了两次，精水堵的肚子都撑起来了！他偏过头伸出软舌，娇嗔的哼哼。闫五爷从令如流，吃着他的舌尖儿轻吮。
        
舌头交缠嬉戏，亲的水声啧啧。不过一会子，逼穴里头热潮反扑，陶诺嗓眼痛吟着，身子不安分地扭动着，肉穴里的逼肉活跃起来。他晓得小逼已经受不住了，可里头实在是瘙痒难耐，热浪一波接着一波，要把他烫化了。
        
闫承骁看在眼里急在心里，然而自家太太的小鸡巴再度硬了，逼穴歇过一阵，再度分泌起湿滑的淫汁儿。总归等狐狸精清醒以后肯定要骂他，不如趁机再吃口。闫五爷胆大包天，长臂腰侧伸到前头，掌心托住狐狸精的胸口把人抱起身！
        
“呜——”
        
陶诺任由闫五爷肆意摆弄，他整个身子坐在五爷的粗鸡巴上头，仰头靠在五爷胸膛，失神地看着鸳鸯床帏。他被肏得半点力气也无，若不是五爷的大鸟和手臂，他能直接栽倒进被褥。偏生如此姿势，逼穴死死绞住五爷的大鸟，最好能把他身子里的淫虫肏坏。
        
狐狸精得着趣就开始浪荡地坐着粗鸡巴自个儿晃动。闫承骁咬住狐狸精白皙的脖颈，手里大力蹂躏两只被玩得不成样的奶头，鸡巴给狐狸精的逼穴吃得硬了，把人锁在怀中发疯似的肏干。软绵娇憨的呻吟声被顶撞得支离破碎，狐狸精的肉花儿嫣红外翻，小逼却还不知疲倦地吞吐吮吸着粗鸡巴，简直要把他吸干了！
        
闫五爷掐住狐狸精两团乳肉，奶头几乎快叫他揉破了皮，身下换了个角度，粗鸡巴阴差阳错肏干进入未曾去过的甬道，将身子尽头的软肉肏进个凹槽。
        
“不、啊啊呃……那里不行啊啊——好酸，又要、去了啊啊啊——！！！”
        
“乖乖个爷爷的，狐狸精，你他妈还有胞宫呢？”闫五爷惊喜欲狂，鸡巴不断肏干起那块凹槽，叼住狐狸精的后颈哄，“听话，打开让爷们儿进去。”
        
身子深处不晓得什么玩意被如此对待，顶得陶诺几近干呕，薄薄的肚皮被肏出粗鸡巴的形状。陶诺心惊肉跳捂住肚皮，想把五爷的大鸟推出去，生怕被肏穿了。闫承骁听不着陶诺的回话，晓得他是被干迷糊了，于是伸下一只手揉搓起外翻的肉花儿，陶诺惊叫着潮喷，闫五爷趁机把鸡巴捅进打开腔口喷水的胞宫。
        
妈的，妈的！这里头真他妈的爽！
        
胞宫肉壁湿润光滑，里头淫汁充沛，肉口不是用作情事的地儿却被强行肏开，咬着狰狞丑陋的鸡巴。闫五爷心底爽得破口大骂，肏干的动作一点不含糊，反手按住哭叫着挣扎的狐狸精，肏起这一口胞宫。
        
他抽出时几乎要把箍在鸡巴上的那玩意也拖下来，陌生强烈的撕扯感成了激发淫欲最好的利器，陶诺不晓得什么时候又射过一回，但此时此刻他已经无暇顾及，逼穴深处的东西被肏得酸胀发麻，痉挛不止，淫汁喷的停不下来，陶诺连叫的力气也没了，舌尖儿吐在嘴边，不知今夕何夕。
        
闫承骁爱惨了他这般被肏狠的样儿，吃着他的小舌帮他渡气，鸡巴却回回破开宫口直抵肉壁，小胞宫给肏成粗鸡巴的模样，严丝合缝咬合着破腔而入的鸡巴，他几乎能听见宫腔被肏得啪啪作响的软烂声，成了兜不住汁水的烂玩意。闫五爷吻在陶诺耳侧猛肏数下，抵在宫腔深处将精水灌进去。
        
狐狸精的身子颤抖着绷直，很快彻底瘫软下来，没了半点动静。
        
完了。他家太太给自个儿肏晕过去了。
        
闫承骁心头一跳，小心翼翼把人放回床榻，鸡巴从小逼里抽出来。狐狸精的逼穴真的给他肏烂了，红肿一圈，肉花儿肿得根本合不上，里头的逼穴翕张着吐出精水淫汁。
        
“哎哟。”可心疼死他了！闫承骁忙去叫豆泥取消肿药来。
        
屋子开了条小缝，淫靡的气味顺着小缝飘出来。豆泥眼观鼻鼻观心，红着脸把消肿药递给少爷。
        
闫承骁回到床上。昏迷中的狐狸精似乎又一次被情潮裹挟，自个儿用指头扣弄肿痛软烂的逼穴。
        
“嗯……不够……”
        
闫承骁不敢再肏了，再肏若是真的坏了，他家太太非闹脾气不可！他把手指插进小逼里头，带着自家太太细白的指头去肏弄那处软肉，肏得狐狸精一抖一抖地喷出汁水，让豆泥去备盆冷水。狐狸精但凡热潮上头，闫承骁便赶紧拧干冷毛巾帮夫人下火，一直伺候到外头天明，催情精油的药效才算是缓了过来。
        
-----
        
五爷好爽，我也好爽
        
诺诺……应该也爽了（诺：我不是我没有）
        
谢谢鱼们的小黄灯（鞠躬）
        
第二十四章
        
=====
        
闫承骁帮陶诺上了消肿药，数数时间也来不及睡了，干脆起了床，去偏院沐浴净身，换了衣服跟二哥一起去大帅府。他已经想好怎么哄自家太太消气，路上还带了桂香斋刚蒸制出的桃花酥，捂在披风里尚且带着热气儿，谁想到回来以后里屋空空如也。
        
闫承骁顿时一惊，只当是陶诺醒了以后负气跑了，当即警铃大作。瞧见碧春愁眉苦脸拎着八哥鸟的鸟笼不晓得该如何安置，叫住她道：“昕儿呢？”
        
“少爷回来啦。”碧春解释道，“听说蒲宁少爷家里头来了人，二夫人担忧大小姐动着胎气让在院里歇着，叫太太去陪陪大小姐。”
        
哪怕是蒲宁的亲舅舅和六弟也不能随便进闫之芝的院子。身边的丫头去请蒲宁赶紧回来，闫之芝日里疲乏，不想应付他们，于是闫老爷便和二位夫人一道出面迎了亲家。
        
陶诺身上乏力，下半身子酸软，小逼更是肿胀得不堪入目。他今儿醒来急迫去检查小逼是不是给五爷肏坏了，摸着蔫哒哒的肉花儿和红肿的小逼，臊得埋回被褥，二妈妈院里的翠喜来叫他去陪闫之芝才磨磨蹭蹭爬起来。他动作小心，下床时也险些栽倒——
        
——都怪五爷，怎么肏得这般厉害！
        
气话是这么说，可陶诺也怨不着人闫五爷。分明是他把自个儿的小逼凑过去给五爷肏的，不晓得是不是这肉花儿体质特殊，竟是被肏出了味儿，停不下来了。昨儿夜里在床榻缠着五爷要了一次又一次的模样，比他以前在妓院时见过的娼妓都要骚浪淫乱。他是没脸见五爷了。往日还矜持不让人五爷肏呢，谁晓得小逼巴不得死在五爷的大鸟上才好。
        
闫之芝瞧出陶诺有心事，让人盛来刚熬好的银耳莲子羹，给陶诺舀了碗，笑道：“二妈妈叫你来给我解乏，怎的一声不吭？”
        
“大姐……”陶诺趴在桌上，“您这有空屋子么？”
        
闫之芝微讶：“和老五吵架了？这厮做了什么混账事？”
        
陶诺臊红耳尖，“没有……”
        
话没说完呢，闫承骁先一步赶到闫之芝院儿里抓人来了。他脚步跨进院子，一声“昕儿”叫得陶诺身子打个抖，差点埋进地里去。
        
闫之芝是琢磨出来了，这是小两个闺房里头闹了别扭呢。她让陶诺安心喝羹，气定神闲帮陶诺撑腰：“吵吵什么，这般年纪一点规矩也没有。”
        
“我这不是忙着找昕儿呢嘛。”闫承骁坐到陶诺对面，“大姐，我也想吃。”
        
闫之芝没睬他：“自个儿院里吃去。”
        
闫承骁笑颜如花地说，“得咧。昕儿走吧，跟我回去。”
        
陶诺心里头还乱着，支吾道：“我今儿宿在大姐……五爷您这是作甚！”
        
闫承骁懒得跟他废话，拦腰将自家太太扛在肩头，“大姐，我刚过来时撞见姐夫去前厅了，事儿你就用不着操心了，好好歇着。至于昕儿，天色不早，我先带他回去歇着了啊。”
        
臭小子。闫之芝扬声叮嘱：“你小心着些，别摔着昕儿！”
        
闫五爷做事压根儿管不着旁的人如何看待，单手稳稳撑住陶诺的腿弯，再加上前夜肏到心心念念的狐狸精，这会子心情特好。长廊深深，逢人就得道一句晚上好。院儿里来回忙碌的下人偷笑着回应，笑声陶诺都听见了。他气愤掐了把闫承骁的腰，“无赖，快放下我！”
        
活脱脱一个被纨绔强抢的可怜小狐狸精。
        
闫承骁哎哟了声，那调儿夸张的连跟在后头的豆泥都没脸听，“完咯，掐死你爷们儿咯。”
        
“……无赖！”陶诺属实没想到五爷能这么不要脸，憋了半天憋出这么一句。
        
“老实听话。”闫承骁抬手对着肉屁股就是一掌。他哪能放啊，昨儿个小逼给他肏肿得不成样子，他家太太走起路来未必好受，他这可是好心好意呢。
        
陶诺叫他一掌打懵了，外头还有旁人呢！
        
两人一路胡闹。婉转曲折的长廊那头，蒲宁吩咐伺候的下人去收拾出两间干净屋子，打发走闫府旁的人，瞧着眼前两人，目光冷若冰霜，“舅舅，您搞错了罢。我是上门女婿，芝儿和我结婚时还登过报，申城人人都晓得我如今姓闫，这孩子自然也是姓闫的。”
        
“话是这么说，只是我可听说儿媳怀的可是闫家大长孙，必然是要继承闫家事业的！虽然姓的是闫，但身子里还是留着我们蒲家一半儿的血。你想想，若是真到了那时候，我们蒲家也能沾点儿光，回申城不是？”
        
“恕我直言，您可不是我们蒲家的人。”
        
庞鸿福怔了怔，脸红脖子粗道：“你怎能说这般话，我可是你舅舅！”
        
蒲宁冷笑。他母亲不是他爹的正室，并不是自个儿愿意嫁给蒲老爷当妾的，因着家里头缺钱才被她哥哥庞鸿福卖去了蒲家。庞鸿福觉着能借蒲家的光作威作福，谁晓得没过多久蒲家就逃到北边儿去了，母亲不想再过这般日子，便在院儿里含恨上吊。连他都不想待在蒲家，反而是这个舅舅隔三差五来拜访。
        
他哪能看不出这人的心思。母亲撒手人寰那阵儿刚巧是蒲家最乱的时候，蒲老爷葬礼也没准备，草草买了口棺材连夜叫人埋了。庞鸿福还觉着他母亲是蒲老爷的宠妾，想分杯羹呢。如今是觉着他能从自己身上沾到光，舔着脸来了。
        
“闲话少叙。”蒲宁不想和他纠缠，“爹叫你们住承词屋里头。他那屋如今没人住，收拾出两间偏院来方便。还望舅舅和六弟见谅，小芝如今身子不便。”
        
庞鸿福来申城就是为了见他有了喜的外甥媳妇，偏要去闫之芝屋里。
        
二人聊了什么，一旁站着的蒲安不高兴听。他本也不想过来，不晓得他爹为什么要叫他跟着这个姓庞的外人来见三哥。蒲安站没站相，软着骨靠在柱上，倏地听到不远处传来吵闹声。
        
两道声儿，一个听着中气十足粗犷磁性，另个听着像是十几岁的男娃儿，却清脆入耳，比起他常光顾的烟花巷里头最有名的头牌还勾人。蒲安来了精神，三白眼瞪圆一圈。
        
他这头在张望，不过一会子两人便从假山后头出来，往长廊另一头走去。那是个穿军装的男人，豹头环眼目凶似鬼，扛在肩头的那人瞧不清长相，那件儿胭脂丝绸高领旗袍衬的“她”明艳惊人，旗袍贴身设计，虽说肩膀稍宽了些，但勾勒出盈盈一握的细腰和翘挺圆润的屁股，因被人扛在肩上，瞧不明白腿，然而露在外头的腿根儿也能望见嫩粉，身子上猛一看似乎还有欢爱后的痕迹，着实可口。
        
庞鸿福还在作好作歹，忽然听到蒲安叫住蒲宁，问：“三哥，那是谁？”
        
“……什么？”蒲宁顺着他的视线看过去，眉宇松了松，“闫府的五少爷和他院里的姨太太。”
        
这居然只是个姨太太，他当是五少奶奶呢！
        
-----
        
又想辞职了……
        
鱼们能看出来这篇没剧情纯搞恋爱吧……已经……不知道要写啥普雷了……
        
然而事实是我还没写几个普雷。。。
        
第二十五章
        
=====
        
闫承骁和陶诺自是没瞧见蒲家这俩人。回屋里给陶诺上药，看着红肿不堪的肉花儿，闫五爷心疼得要命，说是他不好，不该用白松逸送的玩意，他也不晓得那精油里竟有催情药。
        
陶诺百伶百俐，登时就反应过来原是闫承骁的错，亏他担惊受怕一整日没脸见人！
        
帮肉花儿上完消肿药，闫承骁趁陶诺不备在他腿根咬下一口落下烙印。陶诺惊呼一声痛，闫承骁伸出舌头在齿印上头舔了舔，不等自家太太发火便收敛起来，认真道：“昕儿，前阵子我没生气。”
        
陶诺一愣。五爷是说他俩闹别扭那阵儿呢。这事是陶诺的错，自顾自说些怪话，他本也想着给闫承骁道歉的，“不，五爷我……”
        
“听我说完。”闫承骁帮他穿好小裤，“我晓得昕儿你在顾忌什么。旁的不说，我闫承骁可不是那些爱搞三妻四妾爱逛窑子的浪荡子。前阵儿我叫人跑遍了申城所有的媒婆家里头，那几个时不时上闫府来的，我亲自登门拜访。想着事情尘埃落定再告与你。至于原因，昕儿你聪明，想必猜到了。我闫老五既然有了你，自是不会再去招蜂引蝶。”
        
陶诺听得目瞪口呆。他只是个姨太太，还是个冒名顶替进来的男人。虽然其他人尚未知晓此事，可如此这般，闫老爷和二位夫人不会有意见么？
        
闫承骁偷得香吻，把人抱在怀中，“你甭担心旁的。昕儿，改明儿我们去领婚书罢，我还想登报，到时候找报社去，把婚书印在最上头最显眼的位置！”
        
陶诺眼眶发烫，热泪滚滚而出。
        
一颗泪落到闫承骁手背上，烫得他心头发慌，赶忙给自家太太擦眼泪，只当陶诺被他吓着，安抚说：“不登报，写个婚书也成。再不济写句‘闫承骁和柳昕永结同心百年好合’。”
        
“……不成。”陶诺抽噎道，“小爷不写这个。”
        
行行行，这多简单的事儿！闫承骁手忙脚乱地哄，说爱写啥就写啥，写他流氓都成，反正婚书是他俩在屋里头看，又不当摆件儿摆出来给旁人瞧——虽然闫五爷是挺想摆出来的，最好登报，叫全申城的人都能瞧见。
        
陶诺破涕为笑。他眼眸里尚且盛着水汽，湿乎乎的，似是纠结犹豫许久，像雨后冒出触角来的蜗牛，小心试探着，“五爷，我得跟您说个事儿。其实我——”
        
“少爷，蒲家来的蒲安少爷在院外头呢。”门外，豆泥声音忽然响起。
        
陶诺立刻闭嘴，不愿开口了。闫承骁瞧他的脸色，总觉着自个儿错过什么特别重要的事儿，不耐烦冲豆泥道：“操他大爷的，大晚上他来我院子作甚？”
        
蒲安是来看姨太太的。惊鸿一面后，他满脑子都是那位姨太太，想着过来借口见一面。谁料想连个衣摆也没见着，倒是见着一脸戾气的闫承骁，看上去就不好惹。
        
“走错了罢，大姐夫的院儿离这可不近。”闫承骁披着军装，没留面子。
        
蒲安悻悻道：“我这不是住在闫四爷屋里头嘛。”
        
闫府这么大，四哥的屋离他也不近啊。大晚上能摸到他院儿里，谁晓得这东西是想作甚。闫承骁冷笑道：“有事？”
        
“这不要借住段日子，所以来拜访下。”
        
“你要是觉着过意不去，可以回去北燕。总归不是自个儿家，不能常住不是？”
        
蒲安后槽牙都快咬碎了，他过来可不是为了听这些话的，“这是自然。”
        
“还有事么，没事我要歇着了。”说罢，不等蒲安回答，闫承骁直接招呼豆泥过来，“送蒲安少爷回四哥屋里，免得他大晚上在闫府乱跑。”
        
回到屋里，陶诺已经收拾好心情坐在床头。闫承骁不要脸凑过去温存了一会子，亲得陶诺喘不上气儿，才大发慈悲放过他，叮嘱道：“这几日若是去大姐院里头，记得把豆泥和碧春都带上。”
        
“都带上作甚？”
        
“大姐夫家里头来人了，晓得罢？”闫承骁取了桃花酥来喂给陶诺。闹了会子，桃花酥有些凉了，但口感和香味不曾减少半分，“俩不长眼的东西，怕是要在闫府住个几日。”
        
陶诺肚里不饿，吃了两口就不吃了。之前在明心戏院他听闫之芝和闫承骁的意思就晓得是之前发生过什么事儿，可具体的他们没说，他自是不会多问。现下还是好奇，忍不住多嘴了。
        
闫承骁没瞒他，把庞鸿福几年前来闫府的事儿讲给陶诺。他对此事了解不深，但可想而知连蒲宁也不待见这位所谓的舅舅，这回叫上弟弟一道过来，恐怕目的和大姐肚里的孩子有关。
        
陶诺起初当庞鸿福和大姐夫所谓的六弟有多不好对付，隔日他去往闫之芝的院儿，一眼就认出了蒲安。蒲安和蒲宁虽不是一母同胞，但眉眼间十分相似。陶诺见着蒲安以后大概能猜到为何会叫他一道过来，许是想让蒲宁多少顾念些兄弟情深。
        
只是蒲安望向他的眼神实在不老实，叫他想起以前妓院里那帮子恩客。陶诺眯了眯眼尾，心底嗤笑，当真是藏也不会藏！他心生一计，抬手用帕子遮住半张脸，情意绵绵瞧了他一眼。
        
庞鸿福一早带蒲安来见外甥媳妇，在门口生生吃了闭门羹，这会子见着一人领着丫头小厮进去，回头就见蒲安丢魂样的痴笑，气不打一处来，“你爹叫你跟我过来，可不是为了笑的！”
        
蒲安白他一眼，“晓得。”
        
说着晓得，实际上心思飞到刚进去的姨太太身上。这所谓的姨太太准是个骚东西，哪有在自家府上对外人抛媚眼的理儿？瞧昨儿那架势，怕不是在闫老五院里受进折磨过得生不如死……暴殄天物！若换了他来，准肏得人见着他就张腿儿发骚！
        
接下来几日，蒲安总是能在院里偶然碰见那位姨太太。那骚货准是故意的，在他眼前晃悠时旗袍遮不住嫩白的大腿，蒲安一颗心拴在姨太太的腿上去了，却没能和姨太太说上话。也是，那姨太太身后整日有俩丫头小厮跟着，便是那骚货想也没机会。
        
蒲安和庞鸿福到底是闫府的客人，平日蒲宁忙碌，没时间招待他们，闫之芝有身孕，闫之玉忙着和许长安卿卿我我，皆有闫老爷院里的丫头小厮伺候他们。蒲安自然也是被盯得紧，几次见着陶诺都是在府里的长廊中。只一次，陶诺帕子随风飘到蒲安身旁，被蒲安捡起递还给他。隐在帕子下头的手指交触，蒲安当晚回屋就想着这感觉发泄一番。
        
皇天不负有心人，老天爷开眼，蒲安终于在午后的闫府后院见着了这位姨太太。
        
春暖花开，闫府后院百花齐放，池塘里游鱼嬉戏，一派生机勃勃。姨太太就在亭子旁，往池塘里头抛鱼食儿。“她”今儿穿的简单，只一身水蓝纯色丝绸旗袍，发丝挽在脑后，温润可人。
        
姨太太听闻动静，没料到来人是他，回头一望时吓了一跳，“蒲安少爷。”
        
-----
        
回来啦，最近加班加的头晕眼花…
        
怎么会有试用期天天加班的社畜，哦，原来是我自己啊（点烟）
        
谢谢宝贝鱼们的小黄灯，诺诺排队给亲亲=3=
        
第二十六章
        
=====
        
离得近了，这骚货的声音竟是如此美妙动听。来到申城这些日子他过得清心寡欲，这会子差点硬了。蒲安装模作样作揖，“昕儿。”
        
姨太太四下张望，见周遭没人，才娇嗔满面，低声说：“蒲安少爷，您怎可以这般大胆直呼我名讳。”
        
“这有何？你也可以叫我安郎。”蒲安一步步走过去，意味深长地说，“昕儿的心思，我确确实实瞧在眼里的。”
        
陶诺还当他有色心没色胆呢，如此一来事情倒好办了。他将鱼食丢到池塘里，软声说：“可我已是五爷的人了……”
        
“昕儿是说那个土匪？看着便不懂情趣，苦了昕儿跟着他。不若昕儿跟我回北燕，我娶你过门当我正房太太，一定好好待你。”
        
狗日的色胚，五爷好着呢，你他娘的才是土匪！
        
陶诺含情脉脉：“当真？”
        
蒲安赶紧表明心意：“当真，比真金还真！”
        
陶诺低头，“这又如何使得。”
        
“只要昕儿愿意，其他一切我自会想办法。”
        
蒲安眼里只有姨太太那双多情眼眸，这般漂亮的美人他在北燕何曾见过，若是能将这等美人收进房里，出去见人都有面儿。他提心吊胆地等着姨太太的回复，半晌见姨太太用那双眼睛看了自己一眼，什么都没说。
        
闫承骁进门就瞧见自家太太在和碧春说悄悄话，他在门口站了会子，曲手指敲敲门边。碧春扭头见是闫承骁，十分识趣地先走一步。
        
“说什么呢？”闫承骁大步跨进屋内。
        
陶诺给八哥鸟喂食：“事儿还没成，等成了再告诉您——欸？！”
        
闫承骁托住他屁股将人抱起，隔着衣裳也能摸到屁股的软嫩。闫五爷素了几日，贼心渐起，朝陶诺屁股上扇了一掌，“夫人太见外了，密谋什么呢，还瞒着老子？”
        
这姿势陶诺只见过街头巷尾抱小孩儿这么抱，“流氓，快放小爷下来！”
        
“我不。”
        
“你——！”
        
“别乱动啊，要掉下去了。”
        
陶诺怒目圆瞪，毫不留情用手肘重重砸在闫承骁肩膀上头。要说陶诺这点子力气自然入不了闫承骁的眼，但架不住他家太太清瘦啊！胳膊肘跟尖棍儿似的砸在肩膀上，铜墙铁壁都遭不住。闫承骁忙不迭扶稳陶诺，把人安全放下来，气极反笑，“把老子肩膀砸坏了，看以后谁来抱你。”
        
陶诺心慌，他怎会想砸伤闫承骁，忙问：“五爷，您没伤着吧？”
        
“伤着了。夫人要看看？”
        
闫五爷哪里有受伤，分明是嬉皮笑脸的样儿，逗他玩儿呢。陶诺巴不得凑过去再咬他一口——伤着算了！他懒得再搭理闫承骁，背过身继续逗鸟。
        
狐狸精生气也这般讨喜，真是落到他心上去了。闫承骁没脸没皮跟着去逗八哥鸟，也没接着问。自家太太爱玩便让他玩，还有碧春在，若是出了事他兜着便是。
        
陶诺主要是不敢。闫五爷醋劲儿大发着，被他晓得自个儿在给蒲安下套，准得炸了。这段日子他算是看明白了，来的一个庞鸿福一个蒲安，俩都是泼皮混子，蒲宁姐夫不好撕破脸，闫府也得顾及一分亲家颜面，这才会留这俩玩意在闫府溜达。
        
庞鸿福年纪大些，冲大姐的孩子来的，不好对付。但蒲安不一样，这厮是没什么主意的，还是个登徒浪子，稍微抛个眼神儿就能乖乖上钩。陶诺斟酌了下，决定从蒲安这头下手。泼皮混子自然是要用地痞无赖的方式来搞定。
        
“五爷，二娘屋里的翠喜今儿来过，说是要去回塔庙烧香拜佛？”
        
闫承骁算算日子，道：“对，每年都得去。今年早了几日，我估摸咱娘是想给大姐的孩子求个平安。”
        
陶诺滴溜着眼睛哦了一声。
        
八哥鸟给自家太太隔三差五就喂好食，养得毛发滋润油光满面，在鸟笼里蹦跶叫唤“好先生”。初次听觉着新奇，连着听了好几日，闫五爷不满意了，皱眉说：“这畜生叫来叫去作甚，我又不是它爷们儿。夫人叫声给我听听？”
        
五爷的姨太太是柳昕又不是小爷，小爷才不叫。陶诺敷衍：“哦。”
        
闫承骁兴致勃勃，没等到陶诺的声儿，嘿了一声把人打横抱起送到床上去，“不叫是吧？”
        
这架势看着可像之前五爷兽性大发的样子了，陶诺能屈能伸，忙谄笑道：“五爷，我叫，叫还不成嘛。”说罢连着叫了好几声。
        
闫五爷迅速脱掉衣裳跟着上床，喜滋滋应下，抓住自家太太的脚踝说：“让先生看看小逼消肿没有。”
        
“……无耻！”陶诺呸他。话音未落，闫五爷裹裤给顶出大鸟的形状。陶诺把变化看在眼里，傻了，怎么被骂能起的这么快呀！
        
偏生闫五爷还鼓励道：“哎哟，换新词儿啦。夫人多骂点，爱听。”
        
流氓！陶诺气急败坏地躲，“没消肿呢，您别看——”
        
闫承骁哪里肯放过他，他天天给自家太太上药，消没消肿他心里能没数么？欺身和陶诺亲吻，手里轻车熟路脱掉裹裤，闫五爷火急火燎握住陶诺半硬的小鸡巴撸动数下，听着耳畔狐狸精逐渐骚媚的喘息，转而揉起那朵肉花。小逼开过荤，又被布满枪茧的掌心没有章法地乱揉一气，不一会子便湿透。
        
陶诺被亲得快窒息，小逼里头的快感和着淫水热潮般涌出来，他浑身战栗挣扎，双腿在空中崩溃乱蹬，险些踢到闫承骁的鸡巴。闫承骁去咬他那并不明显的喉结，长臂从他背后揽至身前，将人整个环在怀中。陶诺无处可逃，闫五爷已经用指头在逼口打转，缓缓插进小逼。
        
不等陶诺适应，闫承骁准确找着小逼里头的软肉，曲起手指不断肏弄。陶诺难以逃离，哭叫着拍打闫五爷的胸口，床榻早已浸染着一层汁儿。小逼痉挛着缩紧，闫承骁晓得他快去了，果断拔出手指，粘滑的汁儿擦到陶诺小腹。陶诺只差一点便能到达高潮，这会子又急又气，一双红成兔子的眼睛羞恼地瞪着闫五爷，“您、您太过分了！”
        
闫承骁自然乐意看到狐狸精欲求不满的样儿，开怀大笑，脱了裤子放出那根硬邦邦的粗长鸡巴，“得，是爷们儿的错，爷们儿这就来伺候你。”
        
说罢，将鸡巴贴在肉花儿上。陶诺瞪圆眼睛，五爷的大鸟烫得他小逼快烧起来了，偏生五爷没一下子肏进来，反而掰开肉花儿，让肉花儿裹在鸡巴上头。他何时被这么玩过，登时委屈叫道：“不要这样。”
        
-----
        
啊，我美妙的休息日……
        
五爷：老子也很美妙！
        
第二十七章
        
=====
        
闫承骁才不听。狐狸精的小逼都欢喜到淌汁儿哩！肉花儿小的很，包不住他这大玩意，剩大半个露在外头，被包着的地儿蹭在狐狸精肉花儿里软热敏感的逼肉，逼出一股股汁儿，闫承骁舒服叹息，用力一个挺腰，顶到藏在小鸡巴下面、肉花儿深处的一颗软豆。
        
身下的狐狸精忽然如同那日被他肏进胞宫般剧烈痉挛，张着嘴巴啊啊的叫，粘滑的汁儿如尿水一样喷涌而出。闫承骁一怔，这还没肏进去呢，咋就去了？
        
他不信邪，硬邦邦的鸡巴又朝那软豆上狠肏过几下。太太已然痴了，淫汁四溅，便是藏在衣裳下的奶子也挺立了起来，那尝过鸡巴滋味的小逼翕张着，每当粗鸡巴蹭过便急剧收缩，急切地要把大鸟吃进去。
        
鸡巴没进到小逼，人已经快受不了了。陶诺苦苦哀求：“啊、啊呃……不要、再玩那里呜……”他哪里能晓得肉花儿里头还藏着这般地儿，仅仅是玩弄一下就能欲仙欲死。可哪怕是求饶了，闫五爷也没打算放过陶诺，双手托起他的腰。
        
这下陶诺半个身子都悬了空，肉花儿和大鸟贴合更加紧密，仿若生来就该用这肉花儿裹住鸡巴叫给男人肏了去。那从未被蹂躏过的软豆被胀大的粗鸡巴肏得在狭窄的花缝里东躲西藏，小逼汁水不停，深处愈发酥痒，陶诺哪能受得住这般刺激，鸳鸯帐里尽是他呜呜哭叫的声音，挣扎着抓住闫五爷的小臂，理智被情欲占据，嘴边的津液都来不及擦拭掉。
        
闫承骁喘着粗气停下，立刻就得了自家太太一个不轻不重的脚踢，他家太太脚心也是软的，踢到脸上一点也不疼，软乎乎的。他笑着捉住狐狸精的脚踝，一处处去舔对方不时颤抖的小腿肚，“小鸡巴要丢了？”
        
陶诺的小鸟确实在不停流出水液，他又气又恼，自暴自弃地说：“您还肏不肏了。”这样磨下去又要肿了！
        
感情这是嫌他没进去呢。闫承骁瞪圆了眼，嘿了一声，气笑了，“乖乖，一会子你可别叫停啊。”
        
他记着上回自家太太被那破精油害的模样，这回没用剩下那一小半，好在狐狸精水多，淌得汁儿和那精油也无二样了。肉逼馋是馋，紧也是真紧，插进一根手指都费劲儿。闫承骁伺候着刚摸索出来的软豆，指头插进去的瞬间，就听得狐狸精一声哭叫，小鸡巴的精水射的他满脸都是。
        
陶诺醒神儿就瞧见闫五爷脸上的东西，臊得移开目光。闫承骁手指慢慢扩张小逼，另一只手把狐狸精的衣裳推到胸前，把脸上的精水蹭到他胸口。
        
“……流氓。”一股腥臊味儿，连奶子上都是。陶诺软声骂。
        
闫承骁乐了，“这可是你自个儿的玩意，没叫你给老子舔干净都算不错了。”
        
陶诺不管，“流氓……啊！！”
        
粗鸡巴顶着小逼口，缓缓插进。闫承骁动作小心，但无奈狐狸精的小逼太嫩了，便是扩张好了也多少要吃些苦头。陶诺疼得眼泪止不住地淌，看得闫五爷心都揪了起来，哎哟着抱住陶诺好言好语地哄，舔干净眼泪又去含陶诺的舌尖儿，说乖乖你放松点，爷们儿都要被你夹断了。
        
陶诺眼泪淌得更厉害。五爷说谎哄他呢，大鸟这会子分明又硬胀了一圈！
        
好半天，小逼的痛感才被另一种感觉取代。含住鸡巴的逼肉不满足地吸吮蠕动，闫承骁闷笑出声，吸了口自家太太的小奶子，“觉出味儿来了？”
        
陶诺眉眼绯红地瞪他，“无赖，小爷才没唔唔呜——啊、啊！轻点呜……”
        
素了几日的闫承骁嘴上应的好好的，鸡巴肏得又快又深。陶诺叫他插得半句脏话也骂不出来，失了声儿了，只晓得呻吟喘气。闫五爷变着法儿地顶开甬道里层层叠叠的逼肉，掐着陶诺的腰几乎将人钉在鸡巴上，空出一只手去揉刚被折腾过的软豆。
        
那地儿给鸡巴肏过，这会子蔫哒哒缩在肉花儿里头。闫承骁身下肏的不含糊，手指也捏住这颗漂亮豆子，轻轻揪起来用指甲掐弄。陶诺整个人落在五爷掌心，身子舒服到极致，下意识挣扎找寻缓神儿的机会，又被五爷一把拉扯回来，崩溃地叫：“别玩、那里啊啊啊——！”
        
小逼抽搐，淫汁儿喷涌，没肏多久竟是又喷了一次，鸡巴当真是要被咬断了！闫承骁忍得青筋暴起才没被小逼嘴吸得射出来。没给陶诺歇息，闫承骁撑起他一条腿，大开大合地肏干。
        
逼穴尚且泥泞一片，陶诺一句话被顶得支离破碎：“不行、我还没呃——等下呜……”
        
闫承骁在他小腿肚上留下齿痕，低喘着说：“你歇你的，我肏我的。”
        
这是哪里来的劳什子歪理！陶诺气哭，一句无赖骂出口，迎接他的便是闫五爷饿狼附身，几乎要把他吃进肚子里的动作。高潮过后的小逼异常听话，吮着鸡巴任由它在身子里胡作非为，小鸟里头也蓄满浓精，将至未至，腺液凝成丝线滴在小腹上。
        
不一会子，闫承骁终是找到另一处甬道，他眼前一亮，把狐狸精两条腿屈到身前，屁股被迫抬起，迎合起他愈发疯狂的挺动。
        
那日被肏进胞宫的感觉历历在目，陶诺惊恐地躲，“等下、呜！那里会……啊啊！”
        
闫承骁双目猩红，就着这个姿势将人一把抱起来按在怀里，鸡巴顺势顶到宫口，偏头吻他，“乖乖，你怎么就这么招我喜欢呢。”
        
上下两处都被闫五爷强势进入，逼穴被大鸟奸得抽搐不止，嘴巴也被舌头占据洗刷，陶诺几近窒息，痛苦拍打起闫承骁的胸口，躲开他喘气儿。喘了没两口，没亲够的闫承骁把怨气使在别处，手掌按住陶诺的小腹——他家太太瘦的很，一摸都能摸着里头粗大的鸡巴，还没到最深处，闫五爷心里头不大满意，加了把劲儿，对着紧闭的宫口不断拍打肏干。
        
可怜的小胞宫被肏得凹进一处，轻微的痛感被更大更强烈的酸软快感取而代之。五爷肏得太深太用力，陶诺只觉着五脏六腑仿佛都移了位，眼眸朦胧涣散，舌尖儿收不回来了，又被闫五爷含在嘴里吮。
        
闫承骁肏得狠，鸡巴硬生生破开宫口直捣黄龙，胞宫里头充沛的甜汁儿被鸡巴挤压出来。自家太太挨肏过了头，浑身抖得不成样子，便是他一点儿不动小腹也肉眼可见地痉挛颤抖，双腿脱力摔落在床榻间。
        
闫五爷爱惨了他这般模样，又怕狐狸精醒了以后跟自个儿置气，思来想去咬紧牙关缓了缓，亲吻着陶诺的脸蛋儿，瞧见狐狸精眼睛里有光了以后，这才架起他一条腿，掐住腰再度抽插。
        
-----
        
致我那日益见底的存稿（烟
        
第二十八章
        
=====
        
“呜……！呃呃呃……！”陶诺神志不清，身子被鸡巴肏得往上躲，又被闫五爷一把拽下贪婪享受恶欲。朱砂色的鸳鸯罗帐起起伏伏，眼泪溢出淌入发缝，坚实的花梨木床发出吱呀声响，紧致的胞宫被反复挤磨干得松软，软绵绵吸附在鸡巴上，成了暂时的容器，专门用来装这根丑陋的粗肉条。
        
直至把嫩逼肏得糜烂红肿，鸡巴才把攒了好些时日的浓稠精水灌进胞宫里头。陶诺被肏傻了，只晓得张嘴凭着本能喘气，舌尖儿吐在外头也不曾察觉。小鸟在两人不知情时估摸着已经射过两三回，这会子胀得颇红，显然是到了极限。
        
闫承骁没把鸡巴拔出来，享受了会子小逼嫩肉的痉挛收缩，隐隐又硬了。瞧眼狐狸精的样儿，赶紧收住——他怕真把这细皮嫩肉的小狐狸肏出什么好歹来。
        
鸡巴拔出，熟烂的逼穴一时间合不拢，大多数精水灌进了胞宫，剩下一小部分跟着鸡巴淌出来，乳白色的精水被小逼一点点吐出，属实叫人欲火焚身。
        
闫承骁还是没忍得住，两指覆在逼口，拇指按进肉花儿里头拨弄那颗软豆，揉搓几下，小逼一张一合喷出了些许汁儿。
        
陶诺没缓过劲儿，哭哭啼啼两手捂住小逼，“不要了。”
        
闫承骁俯身边含着陶诺捂在小逼的手指边撸动鸡巴，把腿根儿咬得满是牙印，这才起了身，把鸡巴对准陶诺那张潮红迷离的脸，“夫人乖，听话，闭眼张嘴。”
        
陶诺本能听从。闫承骁紧紧盯着狐狸精下意识伸出来的软红小舌，手里的动作愈来愈快，低吼着射到狐狸精脸上。
        
精水吃进了嘴里，一股子苦涩腥臊的气味儿。陶诺傻愣愣地舔了下糊在嘴边的浓精，咂咂嘴巴吃下去。闫承骁眼都看直了，这小讨债鬼还敢招他！他撩开陶诺额前的头发，和他缠绵亲密地接了会儿吻，放开时瞧见自家太太昏昏欲睡，“累了？”
        
陶诺闷闷地嗯了声。
        
“那便睡，一会子热水来了，我给你擦。”
        
陶诺点点头，强撑了没几时便昏睡过去。
        
这回闫承骁适可而止，陶诺歇了一天，除了小逼有些肿、身子里有点异物感外也没旁的事。他懒洋洋窝在摇椅里晒太阳，听碧春说蒲安的事儿。
        
蒲安当真是色胆包天，昨日竟然在五爷院外徘徊半天，被碧春撞见便说是从北燕带来些玩意想送给五爷和姨太太。哪有什么玩意，不过是他想见陶诺的借口罢了。陶诺顿觉无趣，贼人太容易上钩，他都不好意思了。
        
“我还听说一回事，不晓得是真是假。”碧春小声说了几句。
        
陶诺睁开眼，“老西门？”
        
碧春点头，“豆泥去买糖葫芦时瞧见蒲安去了。”
        
老西门可是申城最大的赌坊。陶诺这等手艺也不敢轻易去那地儿，跟阎罗殿似的会吃人哩。没想到蒲安竟然有这胆子，居然敢跑到老西门去。琢磨一番，他的心思倒是简单。八成是觉着陶诺是卖进闫府的，倘若没能从爹和二位妈妈那里要走，就想花钱把他买走了。
        
蒲安哪晓得他心心惦记着的姨太太心底算盘打得啪啪响。他这会子本金输得精光，被人从老西门轰了出来。奇了怪了！他不是头回进赌坊，晓得这里头的歪门邪道，蒲安能在北燕赌坊混得人模狗样，手头自然有点功夫。可即便如此，明明前几日手气还不错，他属实是没想通那庄家到底是怎么动的手脚。
        
酒赌难戒，蒲安往老西门跑的次数愈发多了。庞鸿福自打来了闫府就没见着外甥媳妇，蒲宁这胳膊肘往外拐的狗崽子没得指望，他想从外甥媳妇闫之芝那里旁敲侧击，总归都是一家人，闫之芝无论如何是妇道人家，性子肯定软，劝劝蒲宁帮帮蒲家也成啊。
        
可蒲宁一点不待见他这个亲舅舅，还得靠蒲安去劝。只是蒲安这几日始终见不着人影，庞鸿福半夜堵他门口，问他野哪去了。蒲安本就不欢喜这个庞鸿福，现下心里装着事，更是不待见他，皱眉冲他：“你管得着我？”
        
气得庞鸿福在他屋子门口破口大骂，被闫承词院里的大丫头云荷叫人“请”回屋子。
        
蒲安才不管他。一回两回去老西门是为了赢钱到时候跟三哥买了他五弟院里的姨太太，现在去一心是想把自个儿砸进去的钱全赢回来。
        
他带来的银钱不多，几回一输，连他娘给他缝的金丝荷包也当去换了现银。左右没钱，他又去找庞鸿福要。庞鸿福的钱其实也是蒲家给的，不多，借了些给蒲安，问他是要作何用。蒲安应付过去，转头又进了老西门。
        
赢了一回，输了五轮。蒲安通红着一双眼睛，盘算起怀里的玉镯。这是那位姨太太托丫头送他的，先当了也不是不成，届时赢了钱再赎回来便是。正想着呢，一帮人风风火火闯进闫承词的院子。
        
领头的是闫府两位夫人，身后乌泱泱少爷小姐、丫鬟小厮……满满当当全是人。那位始终没露过面的三嫂嫂也跟着蒲宁在其中，还有闫府三小姐闫之玉，以及闫承骁和陶诺等人。
        
先前见过的跟土匪一样的闫五爷手里提着庞鸿福，虽是穿着军装，却一点不像个正经的，戾气尽显。蒲安只看了一眼他，寒气就慢慢从脚底攀爬上来。虽不晓得来人何意，但仍旧吓得他正欲躲屋里关门，闫承骁丢开庞鸿福，快步走来一脚把门踹开：“给老子出来！”
        
“等等！我可是你大姐夫的亲弟弟——啊！”
        
闫承骁没等他说完就捏着人的后颈把人丢了出来，蒲安狼狈不堪地跌趴在地上，手脚并用往出爬，闫承骁一脚踩在蒲安后背将人压住，“老子管你他妈的是谁！”
        
大夫人此时收敛了笑意，一改平日慈祥温吞的模样，冷静道：“老五，先去旁边站着，事情得先查清楚了。”
        
蒲安又惊又俱，“查什么？我做什么了？”
        
“我屋里和老五屋里莫名丢了物件儿，你可清楚？”闫之玉问。
        
“我哪里晓得！这和我有何关系？”
        
闫之玉冷笑，“碧春，你来说道说道。”
        
被点了名的碧春从人堆里走出来，“我不敢多言三小姐院中，只是蒲安少爷确是时常在少爷院外徘徊逗留。”
        
蒲安总算明白过来，立刻叫喊道：“没有的事！你这丫鬟怎的血口喷人？我何时偷过你们的东西？！”
        
闫承骁暴脾气上去就是一脚，踢得蒲安嗷嗷直叫：“那你为何整日蹲守在我院外头？”
        
蒲安哪里说得出口自个儿是为了见他的姨太太。只是偷东西倒也罢了，若是偷这土匪的人，怕不是命都要送他手里了！他说不出个所以然，只能反复道：“反正不是我！我怎会偷你院儿里的东西？！你莫要栽赃！”
        
“哦？我栽赃？”闫之玉挽着闫之芝，“我身边的人说你这几日时常去当铺，你去那里作甚？”
        
去老西门输钱的事说出来多丢面，蒲安眼珠子滴溜地转，嘴硬道：“关你何事？”
        
“我倒是好奇你哪来的东西去当铺。不承认是吧，”闫承骁抬抬下巴，“豆泥，搜他的身。”
        
“是，少爷。”
        
-----
        
还在，回来咯。
        
摊牌了不装了，前段时间懒得写（。
        
尽量保持周更，我保证（颤巍巍发4）
        
第二十九章
        
=====
        
蒲安登时冒出一身冷汗。无论是否是他所为，玉镯可是正儿八经在他身上的。他慌忙挣扎起来，这般模样在旁人看来确是做贼心虚。庞鸿福将他这般模样尽收眼底，心里不晓得骂了多少句，冲大夫人和二夫人叫道：“我们好歹是蒲家来的，哪有这般对待亲家的理儿？”
        
蒲宁半点情面不留，“舅舅说笑了，便是我爹来了也要好好查上一查，免得错怪了安儿弟弟。”你算哪门子的亲家，轮得着你说话？
        
这头，豆泥搜着了个物件儿取出来，定睛一瞧对闫承骁道：“少爷，这有个玉镯。”
        
闫承骁接过，仔细看了看，朝他背上又补一脚，“还想抵赖？”
        
蒲安娇生惯养，纵使闫承骁这脚没出全力，至多给他留下淤青那也疼得够呛。他眼冒金星，视线扫过站在人群里看戏的陶诺，慌不择路将人供出，“这是她给的！是她给我的，不是我偷的！”
        
陶诺一脸无辜，“你在说什么呀。”
        
豆泥煞有介事点头，“这镯子可不是太太的，蒲安少爷您搞错了罢。”
        
碧春适时开口，“蒲安少爷，这是我的镯子。”
        
蒲安惊恐地看着他们。事已至此，他怎会看不出来陶诺的心思，原来从一开始就是这姨太太的一场局！他恨得几乎泣血，破口大骂：“你这贱人！啊啊啊！”
        
闫承骁脸色铁青，脚跟狠狠踩在他肩头，“嘴巴放干净点，我夫人是你能骂的？”
        
庞鸿福虽不晓得这当中发生何事，看如今这般局势也明白是蒲安的错处。大丈夫能屈能伸，他舔着脸赔笑：“这……望两位夫人海涵，安儿不懂事，我回去叫他爹教训他。”
        
蒲安着实是哑巴吃黄连有苦说不出。比起偷窃，显然和姨太太眉来眼去这事儿更大一些，何况现在他还没一点证据，若是和盘托出，瞧一家子人把陶诺护在身后的样儿，蒲安八成讨不着好处，这亏他吃定了。
        
“如此——”
        
二夫人甫一开口，闫承骁嗤笑一声，“如此，便送去警视厅好了。既然蒲家不好好教，我闫承骁好歹也算和蒲安是半个亲戚，帮蒲老爷子教育教育儿子是应当的——起来，跟老子走！”
        
“不要！我不去！你放开我！”那地儿哪里是人待的地方，去了他就完了！这地儿不是北燕，消息传去北燕都得有十几天，更别提他爹大老远赶来救他了！
        
他身形小，倒是养得肥头大耳的，提在手里像是提了只肥鸡。闫承骁被他吵得耳朵疼，斥道：“再吵一句老子拔了你的舌头。”
        
两位夫人对视一眼，大夫人看向蒲宁，“宁儿打算如何处置？”
        
蒲宁看着正在向他眼神求救的蒲安，又看了看不断给他使眼色的庞鸿福，面无表情地说：“大娘，二娘，我和安儿弟弟虽未有多亲近，但瞧他这般样子的确是蒲家惯坏了。打发走便是。”
        
“就这？老子今儿必须切他根手指叫他长长记性。”闫承骁说着就要取刀。
        
二夫人嘴角憋不出勾起，又给她按了下去，皱眉责备，“老五，莫要冲动。”
        
许是怕闫承骁真要切掉他根指头，蒲安被放下后连滚带爬跑回屋子，火速打包行李。庞鸿福自是再待不下去，两人几乎是被闫府的人丢出门的，一如当年蒲宁入赘闫府，庞鸿福跑来申城最后的下场。
        
外头行人瞧见他们后指指点点，豆泥打发几个扮成路人的仆人混在人堆里，把这事儿添油加醋说出去，一传十十传百。不过半日，人人都晓得蒲安在闫府偷东西，蒲宁顾念兄弟情深替他求情，将人好生送回蒲家。
        
在码头坐着等船的蒲安听着隔壁桌扯着嗓子聊这事儿，脸红脖子粗，就差拍桌而起和对面起争执。大好机会被蒲安毁了个干净，庞鸿福也在气头上，骂他气有何用。
        
“你且将事情告诉我。”
        
蒲安老老实实把前因后果讲出。庞鸿福眼前一黑，差点脱口一句“蠢货”。这般低级的哄骗也能上当？
        
“那个贱人，我一定要弄死她。”蒲安咬牙切齿。
        
玉镯物归原主，陶诺收拾出一抽屉两位妈妈送的首饰给碧春，让她带去和碧桃等人分了。碧春没客气，道了谢后便带着首饰出了门。
        
弄走碍眼的两个家伙，陶诺心情大好。闫承骁端着馄饨进门就看到自家太太笑逐颜开，不由自主也勾起唇角，“笑什么呢？”
        
“五爷不晓得？”陶诺盘腿坐在床榻，笑问。
        
闫承骁自然晓得。这事儿他起初就觉得不对劲，不止他，所有人都觉着不对劲。若不是那俩都是蠢货，戏演一半儿就得破场。不过还是三姐有法子，叫两位妈妈过来兜底。
        
“过来尝尝。”
        
陶诺闻着熟悉的香味，嗅了嗅，惊喜道：“虾皮馄饨？”
        
闫承骁道：“鼻子这么灵？”
        
陶诺下床跑到桌边坐下，一脸得意地说：“那是当然，小爷的鼻子出了名的好。”他刚想说以前在镇子上他连哪家做了啥菜都晓得，意识到身旁坐着的是闫承骁，倏地静声——
        
——吓死他了。
        
闫承骁是没瞧出来，笑他：“小狗鼻子，哪天要是我进院你就能晓得是我，那老子也算是值了。”
        
“……”本来他就晓得，五爷的脚步声他听得出来。陶诺没多说，舀起一个馄饨，嚼了两下咽下去，眼睛亮起，“这个和老伯做的虾皮馄饨味儿一样。”
        
“好吃不？”
        
“好吃。”
        
“得，不枉老子去找老伯买了配方。”闫承骁说，“以后想吃就叫碧春豆泥去准备，用不着跑那么远了。”
        
买配方？干嘛要这么麻烦啊。陶诺心里一阵嘀咕。他喝口浓汤，馄饨是刚煮好的，热气腾腾，暖进心窝里去了。
        
闫承骁心思也简单，老伯摆的摊离得老远，虽说平日可以叫豆泥他们去跑腿买一份，但哪有自家会煮来得快。老伯瞧着慈祥和蔼，实则不太好说话，确实嘛，这可是他摸索大半辈子的手艺，哪有轻易送人的理儿？
        
那地方七拐八绕的，有时候还不晓得他到底摆到哪里去了。闫承骁堵了好一阵子呢，摸清老伯出摊的顺序又去磨他性子，好说歹说，最后花了不少钱，让老伯带妻子儿女养老，这才说服他把配方交出来。
        
配方买回来，交给院里的厨娘去做，又学做一段时日，才有了今儿这碗虾皮馄饨。
        
折腾是折腾了些，不过狐狸精喜欢，闫承骁也开心。
        
瞧着陶诺把馄饨吃完，闫承骁叫豆泥进来收掉碗筷，取了热湿帕给陶诺擦手，说：“下月初一去回塔庙，大帅府这些日子比较忙，我不一定有空跟你一道去，让豆泥跟着你。届时你跟在三姐后头，无聊就把八哥鸟带去，我得了空就来。”
        
第三十章
        
=====
        
去回塔庙烧香礼佛的日子定在初一，得去五六天。闫承骁果真如他所言近日忙得脚不沾地，不晓得大帅府出了什么岔子。哪怕回来以后还是跟往常一样和陶诺说笑逗趣，眉宇间也隐隐带着一丝疲惫。陶诺心下不是滋味，坐在他腿间，抬起腰去亲五爷额心。
        
这下算是给闫承骁逮着了，便是忙成这样也把自家太太肏得哭湿床榻，捂着小逼任凭他如何哄劝也不肯张开给他瞧。
        
陶诺委屈地骂他有一身怪力。肏也罢了，每回都肏进胞宫里头，陶诺哪能受得住呀，胞宫都给他肏肿了。
        
罪魁祸首闫承骁死不悔改，梗着脖子粗声粗气地说：“是你先招惹老子的，你爷们儿正值壮年，力气大些也正常。”
        
“……无赖！”陶诺翻个身，拭去泪花不想理他。
        
赶走庞鸿福和蒲安，闫府的生活恢复如常。直至去回塔庙的前两天，碧春忽然告诉陶诺，四少爷闫承词回来了。
        
闫承词这人神神秘秘，打陶诺进闫府以来他院里就是空的，一面也没见过，但陶诺还是一眼认了出来。虽不是闫承骁的亲哥哥，也是同父异母，眉眼都像闫老爷，确是有些相似之处的。只是闫承词如他名字一般，与五爷比起来削去不少戾气，多些书生感。
        
两人打了个照面，闫承词和闫承骁性子南辕北辙，闫承骁张扬放肆，闫承词则是内敛沉稳，见着陶诺只是看了一眼，不动声色地打了个招呼。
        
陶诺莫名感觉后背冒起层鸡皮疙瘩——闫承词看他的眼神有些熟悉，一时想不起来在哪里见过。
        
翌日，陶诺被二娘叫去屋里叮嘱了些去回塔庙的事情，回闫承骁院里时再次见到了闫承词。
        
闫承词抬起那双波澜不惊的眼眸，忽然出声：“柳昕？”
        
明明声音平静如风，可陶诺还是被他叫得心惊肉跳，“四少爷有何事？”
        
“我前段时日在苏州城见到了柳林生。他身旁有一对夫妻，据说是他孙女和孙女婿。”闫承词神情自若，“那么，你又是哪个‘柳昕’？”
        
陶诺这下总算想起那日看闫承词的目光熟悉在哪里，那个姓白的少爷也如此看过他！
        
身侧没旁人，陶诺如临大敌，帕子被他捏出皱痕，扯着嘴角赔笑，“我不明白四少爷是何意。您大抵也晓得，我是喜娘盯着抬进府里的，谁又晓得我那爷爷又好心肠收养了哪家的姊妹。”
        
自打闫之芝有了身子，闫之玉和许长安的婚事又被二位夫人拿出来说道。闫之玉刚从协力医院回来就给叫翠喜逮去了大娘屋里头，说到现在才放出来，一眼就瞧见她四弟和陶诺在聊天儿。
        
闫之玉快步走过去，“老四，昕儿，你们在这作甚？”
        
闫承词意味深长地瞧了陶诺一眼，“无事。”
        
陶诺摸不准闫承词的心思。闫承词和闫府旁人不同，这算是正儿八经晓得柳林生身旁的“柳昕”和闫府的“柳昕”未必是同个人。若是他抖搂出去，这事儿轻而易举就能被闫府查清楚。
        
忧心忡忡下，陶诺只能旁敲侧击跟闫承骁打听闫承词。
        
闫承骁忙活一天，刚回来搂着自家太太温存，倏地就听陶诺冒出这么个名字。他顿时皱紧了眉，“好好的问起我四哥作甚？你爷们儿还在这呢！”
        
这是吃哪门子的飞醋呀。陶诺来不及给自个儿辩解，就被闫五爷捉住舌头吃了个遍，气得攥拳锤他，“小爷喘不过气儿了。”
        
自家太太嘴巴被亲得红软水灵，闫承骁盯着被咬出的齿痕舒坦了，“你也甭想，我四哥跟白松逸那小子好着呢。”
        
闫承词和白松逸？陶诺实在想象不出这俩人凑一起的画面。
        
闫承骁怕是想让陶诺死心，喋喋不休开始说起闫承词和白松逸的事儿，甚至添油加醋一番，说两人如何恩爱。陶诺起初是想打探闫承词的性子，现下倒是跟听说书一样了，听得津津有味，把正事儿忘在了脑后。
        
初一一早，闫府一家子启程去往回塔庙。
        
闫承骁和二哥闫承锋没来，两人早早就去了大帅府。陶诺老实跟在三姐闫之玉的车上，脑袋沉沉。昨儿个就不该在五爷的诱哄下张开腿给他肏小逼，这会子眼睛都快睁不开了。
        
他一路睡到回塔庙。寺庙建在山上，香火香客不断。因着要在这待上几日，一家子人都换上了庙里和尚姑子给的长衫。陶诺自打来了闫府就被闫承骁捧在手心里养，粗布麻衣着身属实有些不适应了，肩膀给磨得发红发痒。
        
陶诺亦步亦趋跟在三姐身后，心里不是滋味。这不过才短短半年时间，再待久些，他怕是真的离不开五爷了。
        
或许……他现在就已经不想离开了。
        
“想什么呢？”闫之玉回头就瞧见他在发呆。
        
陶诺惊醒，“没什么。”
        
闫之玉满脸狐疑看他。自打上回她觉着“昕儿”抱起来不似跟她交往过的其他女子一般，闫之玉心中就隐隐悬起根刺。直到后来有回许长安抱起她的时候，她方意识到什么。
        
男子和女子骨架本就不同的，但一方面“昕儿”的个子也好、骨架也好，摸起来并不像普通男子，另一方面，老五和“昕儿”也同床共枕如此之久了，虽说老五平日里莽撞了些，可还没白目到连男女都认不出，以老五的性子，若是发现枕边人是男子，早闹翻了天了。
        
闫之玉只好把这感觉归于自个儿学医不精。
        
庙里房间不多，本该安排闫之玉和陶诺住一起。好在来前闫承骁特意去找过二妈妈，不管不顾就是叫陶诺单独住一屋，说他忙完立刻就赶去回塔庙。两位夫人哪见过老五为这点子小事“撒泼打滚”的，登时哭笑不得，总归不是大事，便应承下来。
        
于是陶诺的屋子安排在三姐屋子对面，顺理成章一个人住。
        
回塔庙里烧香礼佛的日子不似在五爷院里，到底是寺庙，终究是要讲究些。在申城好歹生活两年多，陶诺却是头回来这回塔庙。平日柳林生和柳昕也会在初一或者十五赶来烧柱香，陶诺一回都没陪着。
        
他是不信这些的，那时候和人住在土地庙里，若真有神仙早该大发慈悲给他一条生路了，何苦来的之后那些事。要不是碰上柳林生柳大夫，陶诺早死了，哪还能站在这喘气儿。
        
因此起早去拜佛时，陶诺也是浑浑噩噩，没放在心上，不小心撞了位香客。
        
“唔！”那香客戴着帽子围巾，瞧不清脸，被撞得闷哼一声也没说什么，只抬头瞧了一眼，便匆匆钻进人群随之离开。
        
“奇怪。”陶诺嘀咕。这人怎么觉着鬼鬼祟祟的。
        
他没来得及多想，闫之玉来叫他过去，陶诺回了神，和豆泥一起跑了过去。
        
回塔庙外，蒲安坐在早点铺子里，耐着性子等待。
        
一会子，戴着大帽子的人从庙里挤出来，快步跑到早点铺子旁。蒲安迫切道：“可瞧明白了？”
        
“瞧明白了。”那人摘下帽子围巾还给蒲安，说道，“柳昕是谁我不晓得，不过那人以前可不叫柳昕，就是我跟您说的那位小桃花。”
        
蒲安简直要拍手叫好，他强压下心中的激动，“没认错吧？”
        
“爷，绝对错不了。虽然是多年没见，但他打小就长得漂亮，怎么说我也和他朝夕相处好几年呢，这哪能认错呀！”
        
-----
        
鱼鱼们除夕快乐=3=
        
第三十一章
        
=====
        
在回塔庙得住上半月斋戒。庙里的斋饭清淡寡素，没啥滋味儿，不过比起陶诺小时候吃的那些东西好过不少。陶诺虽说嘴巴被养刁了些，吃斋饭还是能适应的。倒是因着出发前闫承骁的叮嘱，豆泥天天晚上跑出寺庙给陶诺捎小食来。
        
斋戒的日子让人静心，却也无聊漫长，早起诵经，下午坐禅祈福。一日两日还行，三日四日陶诺有些坐不住了，回屋里以后看向给他收拾屋子的豆泥，欲言又止。
        
豆泥心领神会，解释说道：“我去打听过了，少爷这几日忙得都住在大帅府里头，连院儿也没回。太太放心，碧春姐姐说了，少爷肯定会来的。”
        
小爷又没问，是他自个儿说的。陶诺无辜地想，躺下把一侧枕头团起抱夹在腿心，闭眼睡觉。
        
许是有豆泥这话作保，晓得五爷迟早会来，陶诺逐渐在这枯燥的修身日子里摸出点乐趣。寺庙里头的沙弥年岁并不大，六根没有断干净，偶尔会表现出这个年纪该有的青春活力。自打被陶诺撞见一次爬树掏鸟以后就和他关系亲近了些，得知他是闫家五爷的姨太太以后，登时“阿弥陀佛”了声。
        
豆泥被打发去盛热水了，沙弥仔细打量陶诺的模样，笑了：“诸法皆由缘起，既来之则安之，施主不必思虑过多。”
        
这话大抵是说给“柳昕”听的。可冒牌货陶诺心里有鬼，他心尖狠颤，惊讶地看着沙弥，问：“小师父缘何说这些？”
        
“小僧多嘴了。”沙弥瞥见走来的住持，吐了吐舌，“住持师父叫小僧过去，阿弥陀佛，时候不早，施主也早些休息。”
        
沙弥这话叫陶诺一夜未眠。隔日坐禅祈福时差点没睡着了，思绪不晓得飘去哪里。回过神时就看见两位妈妈、大姐三姐以及寺庙里的住持不约而同望向他。
        
陶诺眨巴着眼，“怎么了？”
        
“醒神儿啦。”闫之玉笑出声，“二妈妈叫你明儿和大姐一道去拜拜送子娘娘呢。”
        
他去拜什么送子娘娘呀，他是男人，又不好生。陶诺纳闷地想。
        
说是这么说，拜还是得拜。次日一早陶诺就被豆泥叫起来。头天晚上没睡好觉，这会子困得眼皮直打架，还没怀着身子的闫之芝精神气儿足。闫之芝朝他拿趣儿：“老五不在，睡不安生了？”
        
这回当真不是因为闫承骁。不晓得怎么回事，陶诺心里头惴惴不安，总觉着要出什么事，在床上辗转一晚上也没睡熟。连着两夜没怎么睡，哪里能精神起来。
        
闫之芝没听着陶诺的回应，眉峰微微挑起，侧首看了眼扶着自己的丫鬟。诵完经，闫之芝便叫豆泥把陶诺带回去歇息。
        
陶诺回屋恰好碰上在姻缘树旁凝望着一处出神的闫承词。闫承词晓得他不是柳昕，所以这阵子陶诺尽量避开他，见不着面能拖一日是一日。随着日子一天天过去，陶诺放下了心，也不担心闫承词戳破他的身份了。毕竟若他想说，早便说了，何苦等到今日。
        
然而见着了面，陶诺心里照样犯怵。好在闫承词并没有想要和他多做交谈，道声好后便继续抬头看着姻缘树。
        
陶诺好奇地瞄了眼，瞧不出什么特殊的。
        
豆泥小声给他解释道：“太太您进府晚，所以对四爷的事儿有所不知。那阵子五爷还在上学，听说是四爷喜欢上了一个男人，竹厢院里头出来的，差点没把老爷夫人气个半死。后来四爷就开始往出跑了，倒是也没见四爷把那竹厢院的人带回来。当时老爷夫人特意带四爷来了趟回塔庙，在这待了好一阵呢。”
        
这都哪跟哪。要不是听五爷说过闫承词和白松逸的事儿，陶诺就信了。
        
他见豆泥神神秘秘的样儿，忍俊不禁，打发他去买份米糕来吃。
        
稍晚些，闫之芝叫丫鬟送来几根安神香。有了这安神香，再加上两晚没睡好，陶诺今儿个夜里很快入眠。
        
他是被热醒的。前半夜睡得踏踏实实，后半夜忽然坠入熊熊火焰中，浑身像是被架在炭火上烤。陶诺猛吸口气从梦魇里挣脱出来，睁眼就发现自个儿身边躺着一个人。熟悉的气息驱赶掉方才的不适，陶诺微微后仰抬头看他，愣道：“五爷？”
        
几日不见，闫承骁不晓得经历了什么，眼下累得青黑。他这会子身上尚且带着一丝外头的寒意，怕是才到不久。听到声儿，闫五爷追着自家太太的味道，眼睛都没睁开就在陶诺脸颊啃咬一口，“嗯，可想死我了，叫声先生我听听。”
        
“……”他才不叫。陶诺用脚踢踢他，“您边儿上去点，小爷热出汗了都。”
        
“嘿，小没良心的，方才梦里头还‘五爷’‘五爷’的喊呢。”
        
闫承骁一双眼瞳漆黑幽深，不经意透着缕缕笑意。陶诺被他看得面上一热，瞪他：“瞎说八道。”
        
闫五爷乐道：“我听大姐说我家太太整日茶不思饭不想的，怕是要害相思症咯！”
        
这都哪跟哪呀！陶诺急吼吼就要解释，闫五爷不想听了，翻身压在自家太太身子上，湿热的唇贴合上去，“得，老子认了，害了相思症的是我。”
        
“唔——”
        
亲吻来势汹汹，热情似火。陶诺躲避不得，舌尖儿被闫五爷挑逗起含在齿尖吸吮轻咬，本就是刚开过荤的，这么一咬，身子瞬间酥软了半边，哼着气儿乖乖仰头送给闫承骁品尝。一会子吮得喘不过来，手掌挣扎去推，挨给五爷一手稳稳抓住按到床头。
        
闫承骁欢喜陶诺，自家太太哼哼唧唧的劲儿落他耳朵里跟春药没区别。手不规矩地撩拨起衣摆，在陶诺胸前那对小奶子上头轻个儿一掐，身下的太太登时颤抖呻吟，闫五爷兴致大起，手掌缓缓伸到裹裤里头，一摸，好家伙，自家太太的小鸡巴硬邦邦的，小逼也发大水哩！
        
“小骚狐狸。”方才还困倦疲乏的闫五爷这会子跟吃了十颗提神醒脑丸一样，兴冲冲脱下外裤放出粗壮狰狞的鸡巴，贴着自家太太的小鸡巴摩擦，顺手朝他小奶子扇了一掌，“浪的没边儿了。”
        
“啊啊！”陶诺不可置信地瞪大双眼，五爷的大鸟炙热，烫得他浑身冒起渗透情欲的热汗，下头高翘的鸟儿迫切抽动，汩汩淫汁淌得连五爷的大鸟也沾湿了，“这样……哈啊——不成……”
        
闫五爷眼睛晶亮，把自家太太的手拖过来，“爷们儿说成就成，快好好摸摸。”
        
陶诺羞赧咬唇。两只手被迫包裹着一大一小俩鸟，眼泪臊得直流，“无赖。”
        
-----
        
新年快乐鱼鱼们=3=
        
第三十二章
        
=====
        
话刚出口，五爷急喘了声，鸟胀大一圈，猝不及防磨得陶诺下头生疼。他惊愕地看了眼撑在他身上挑着眉似笑非笑的闫承骁，委屈撇嘴。骂也能骂舒服，闫五爷比街头巷尾的混混还流氓！
        
“做多少回了，没长一点子记性，还敢这么招你爷们儿？”
        
陶诺张嘴想骂，一看闫承骁的样儿瞬间住嘴。
        
闫承骁被他逗得直乐，在陶诺唇上用力嘬了一口，随后压住陶诺的双腿，用自个儿鸡巴顶弄小鸡巴的龟头马眼。那地儿最是敏感，更不用说陶诺这等特殊体质，肏过几下便受不了了，哭喊着叫五爷。闫五爷也顺了他的意，鸡巴肏他龟头，粗茧遍布的掌心握住柱身，陶诺脑袋发麻，没一会子丢了精。续存数日的精水浓稠，被小鸡巴甩得到处都是。
        
他是爽了，闫承骁还难受着。瞧着自家太太双眼迷离朦胧的样子，鸡巴胀得快爆炸了，两个手指作孽地伸过去揉摸小逼。
        
“不行……”陶诺捂住小逼，眼角泪痕未消，瞧着可怜巴巴，“还在庙里，会被发现的。”
        
发现怎么了，他肏他夫人天经地义。手指插在湿软的小逼里，闫承骁睁眼说瞎话，“成，不摸。”说着再往里送入一小节手指。别说，自家太太嫩的出奇，这才几时没肏，小逼紧得跟没开过苞似的，里头嫩滑紧致，牢牢咬着指头。闫五爷喟叹一声，拇指拨开馒头似的肉花儿，结结实实按在那颗早已挺起的软豆上。
        
“骗……呜呜呜呜！！”
        
那粒小软豆几乎被按成薄薄一片紧缩在肉花儿里，肉逼里头小高潮一回，黏腻的花汁儿从深处涌出，发水了一样，逼肉不断蠕吮起手指。陶诺张着嘴急促呼吸，丝毫没意识到自个儿早已舒服得把手拿开，腿根儿大张，细腰微颤，活脱脱一副任人宰割的骚样。
        
闫承骁口干舌燥，急吼吼脱掉陶诺的裹裤，撑起他的双腿舔上那朵肉花儿。花心汁水源源不断，藏在深处的软豆给闫五爷含在口中大力吮吸。陶诺错愕惊叫一声，吓得连忙捂住嘴巴，抬脚乱踢。
        
“听话别乱动。你爷们儿让你舒服呢。”闫五爷边吃边模糊地哄。他家太太淌出来的都是甜汁儿，美味得很哩！
        
陶诺腿根给闫五爷捉在手里，踹是踹了，却是没几个滋味地乱踢。甭说是闫五爷，踢着个东西都费劲儿。只能大张着腿把肥软多汁的肉花送到闫承骁嘴边。闫承骁几多时没吃这朵漂亮小花了，嘴里没个轻重，牙关上下一碰咬着软豆，吃豆糕似的。攀在肩头的细白长腿浪荡地紧绷着，莹莹汁水淌出，闫五爷舌头根儿一卷，自家太太被伺候得舒服，扭动腰肢不经意迎合起来。
        
这是发了骚了。闫承骁笑得眼睛眯成条缝，更加卖力舔舐啃咬，含着那粒软豆使劲吸了口。身下的太太登时打着抖喷出汁儿，浇得闫五爷下巴湿了个透，骚甜得紧。闫五爷狗似的咬住肉花，舌头破开翕张的肉逼伸到里头。陶诺方才去过，可说到底肉花吃惯五爷的大鸟，这会子里头正是酥痒的时候，五爷的舌头压根儿不顶用，反而肏得肉逼饥渴难耐。陶诺又急又气，愣生生气得淌泪。
        
闫承骁听着自家太太抽泣，赶忙抬起头，“哎哟，这是怎么了？”怎的掉上金豆豆了。
        
陶诺哪里好意思直说，作势翻身：“不弄了，小爷要睡觉。”
        
这怎么行！他鸡巴都快爆了！闫承骁把人拖拽回来压在身子下面，哄骗说：“夫人听话，老子就肏几下，很快就好。”他握着鸡巴就要进去，不过挤进去一个龟头，小逼便热情洋溢地凑上前。闫五爷怔了怔，终于摸索明白了。他家太太哪是困了，分明是“饿”咯。他闷起笑，抬起陶诺的左腿架在肩头，鸡巴直捣黄龙。
        
“呜呜呜呃——！”五爷的鸟也太大了。陶诺被顶得几近窒息，仰头张嘴大口呼吸，手上连抓被褥的力气都没了，瘫软在床榻不晓得今夕何夕。
        
肉逼里紧致湿滑，闫承骁被这小逼咬得神清气爽，来不及等太太缓过神，鸡巴直接大力肏干起来。陶诺腿架在五爷肩膀上，便是想躲开这猛烈的肏弄也没法子，只能大张着腿迎合大鸟，任凭它在小逼里探索肏干，肏得肉花汁水溅出四溢，打湿榻褥，带着不晓得是疼还是爽哭的气音呜呜咽咽地叫五爷。
        
“乖乖，老子轻点，不疼不疼啊，一会子就不难受了。”闫五爷肏红了眼，嘴上安抚几句，如狼似虎扑过去咬上自家太太的嘴巴，缠绵接吻。只是吻得有多温柔，下面肏得就有多狠。一下又一下只往小逼敏感的地儿肏，当真如他所说破穴的酸疼很快便被这从身体深处蔓延出来的情欲冲垮，成了只晓得吃大鸟的容器。
        
数十下的肏干接连不断，闫承骁明显感觉到逼肉痉挛着缴紧鸡巴，紧接着一股股淫汁淌出，尽数浇在龟头上——自家太太被他肏得去了，连小鸡巴都丢了精了。他欢喜陶诺去了以后泪眼迷离，嫩舌也收不回去的模样，鸡巴愣是胀大一圈，好歹是忍住没直接肏。
        
汁水给大鸟堵在肚里头，这大鸟偏生还愈发炙热粗壮，陶诺神志不清去摸小腹，小腹都撑起这大鸟的形状了。正忍得难受的闫五爷瞧见自家太太这般淫浪样儿，登时骂了句脏话，托住他的腰使劲一抬让人坐起。
        
“啊啊啊——！！呜……太深、了呃呃唔……坏了，撑坏了呃——”
        
“乖乖个爷爷的，故意勾引老子是吧。”闫承骁干脆把陶诺右腿也架在了肩头，这下子太太是彻底坐在他鸡巴上头了。顾不得陶诺的哭叫声会不会传出去被听着，轻车熟路找到那处甬道，干脆利落肏进，龟头顶住胞宫口发狠似的砸，“听说你跟大姐一起去拜了送子娘娘。你拜个屁的送子娘娘，真想下崽儿就给老子多肏两回，保证你能下一窝！”
        
“呜……！呜……！呜呃不是、啊……”
        
“不是什么？你是我太太，不给老子下崽你给谁下？”
        
“呜——可是，我是男、人啊，我不会……”
        
闫五爷喘着粗气，低吼着就要肏开那口温热狭窄的胞宫。不过刚肏开一道小缝，怀里的太太突然拼命挣扎起来，哭喊着要逃，两只手更是胡乱在空中乱舞，就连无意识扇了闫承骁一掌都没注意到。闫承骁一怔，他和陶诺做过这么多回，头回看到自家太太这样，立刻慌里慌张退出胞宫，“昕儿？我弄疼你了？”
        
陶诺脸色惨白，瘫软在闫五爷怀中，说不出话来。
        
闫承骁这下是完全没了欺负陶诺的心思了，拔出还硬着的鸡巴。没了鸡巴堵着，肚里的花汁顿时淌滴下来，床褥被淫汁打湿出一块块痕迹，淫乱的不成样子。闫承骁压根顾不着它，撩开陶诺额前的湿发，满脸担忧：“这是怎的了？”
        
五爷的声音像是蒙了层水雾，忽远忽近听不清楚。陶诺眼前阵阵发白，好半天才缓过来，看清闫承骁急得满头大汗的脸，咬了咬唇，小声说：“疼。”
        
-----
        
小更一下
        
第三十三章
        
=====
        
“吓死老子了。”原是他太过用力，把自家太太肏得不舒服。闫承骁松下好大一口气，他差点就跑去隔壁叫三姐来看看了！
        
陶诺抬眼看向五爷，得，五爷脸上还有他不知轻重扇上去的巴掌印呢。他撇撇嘴，五爷的鸟太大了，这回几日不见像是又长大了，往日五爷肏他胞宫只破口进入时会有一丝酸软，这回却仿佛真的要被肏烂，胞宫着实疼痛剧烈，那瞬间陶诺都觉着自己快死过去了。
        
“成，是老子不好，不该这么闹你。”闫五爷赤条条晃着大鸟去搬来一条新被褥，将这褥子踢下床，“再睡一会。”
        
陶诺眨眨眼看着闫五爷那根一柱擎天的鸟。闫承骁瞥见自家太太的眼神儿，气笑了，“没吃够呐？”
        
“……无赖，流氓，不要脸。”陶诺瞪他，半晌又把半张脸埋进被褥，眼巴巴瞧他。
        
闫承骁的确是憋得难受，临门一脚憋精哪个男人能受得了。他对上自家太太水润润的眼睛，哄道：“给爷们儿含一含？”话音刚落又倏地摇头，“不成，这玩意没啥好吃的。用手就成。”他哪里舍得狐狸精用嘴巴去吃狰狞丑陋的鸡巴，别把他家太太的小嘴儿撑破。
        
说是叫陶诺用手帮他，陶诺手活烂，最后还得是自力更生。闫五爷叫狐狸精趴好，双眼猩红扇打自家太太的肥嫩屁股，将那两团柔软嫩肉扇得如蜜桃般水嫩绯红。小逼本也没吃够鸡巴，这会子又馋得淌出不少汁儿，闫承骁恨不得掰开肉逼狠肏进去，把胞宫肏烂才好。可又肏不得，只能用鸡巴上上下下浅尝辄止肏着肉花儿。
        
陶诺咬紧被褥不敢浪叫出声，全然不知小逼已经骚乱地张开，就等着大鸟插进去。闫五爷心里不晓得骂了多少句脏话，终是浅浅插进逼穴，温热的精液一股一股灌进自家太太肚子里。
        
头天晚上在院里闹得凶，翌日见到闫之玉，陶诺阵阵心虚。
        
倒是闫承骁没脸没皮环着陶诺的腰，吊儿郎当地道好：“三姐早啊。”
        
“站没个站像。”闫之玉挤眉弄眼调侃他。昨儿陶诺是睡熟了，她可是瞧得清清楚楚。他们家老五何时如此着急忙慌了，以往也不是没叫他来过，回回都推三阻四，生怕进了回塔庙出不去似的。这回倒好，大晚上急匆匆从大帅府一路赶过来，夜里头赶到回塔庙，恰好闫之玉昨儿起夜撞见了。
        
她还压着声音打趣闫承骁，说明明隔日就要回去，这会子来作甚。被闫承骁斜睨了眼说小点声，小心吵醒昕儿。闫之玉看着闫老五鬼鬼祟祟蹑手蹑脚推门走进屋子里，啧啧称奇。也算是长见识了，早晓得闫承骁欢喜柳昕，没想到竟到这般程度。她还听说了闫承骁前段日子家家户户“拜访”媒人喜婆这事，现在整个申城也没个不长眼的敢给闫承骁再说个“太太”入门。
        
当真是铁了心，只认定柳昕一人了。如此也好，二位妈妈平日最担心就是闫承骁的亲事，别说是爹娘，就连大姐闫之芝也时常跟闫之玉说，怕老五这莽撞性子没哪个姑娘瞧得上，如今有了柳昕在府里，日子都过得轻松自在些。再者柳昕这丫头着实讨人喜欢，甭说是老五，她看着也欢喜。
        
闫之玉笑容倏地僵在脸上。
        
说起来，老五这头算是彻底安定下来，二哥忙于事业连见爹娘面儿的时间也没有，老四那头不把老爹气得半死就不错了，就剩她孤身一人，以后二位妈妈还不得把她往死里催？如此一想，闫之玉顿时感觉阵阵恶寒，觉着不如回头和许老师找个借口去外地学习去。
        
虽说是来回塔庙找自家太太，但闫承骁许是当真命里犯煞，跟寺庙这种地方不对付，待了半日浑身不自在，最后提前把陶诺从回塔庙带走，爹娘都没来得及知会一声。
        
日丽风清，闫承骁手臂一横，把陶诺揽腰抱上黄包车，叫车夫往牡丹剧院去。
        
“去剧院作甚？”陶诺愣了愣。
        
闫承骁翘起二郎腿吊儿郎当仰靠在车座里，就差没叼个狗尾巴草，跟街溜子似的，一身痞气：“你爷们儿还能让你无聊不成？今儿个牡丹剧院请了那个、那个什么社过来表演。”
        
车夫乐了：“闫五爷说的是竹风社吧？他们头回来咱申城，那可是施先生的班底，说是全国数一数二的京剧班底不为过了。今儿小的我接了好几位太太小姐，全是去牡丹剧院的。”
        
“上回瞧你在明心戏院看得开心，这回老子弄了好些票，这个什么社在申城要待个把月，若你想来随时跟你爷们儿说。”
        
闫承骁从口袋里掏出一长串牡丹剧院的戏票，堆得厚厚一层，怎么着也得有个百十来张，乐滋滋地摆到陶诺眼前，嘚瑟抖腿，一脸这你都不赶紧夸夸你爷们儿的表情，属实有些不合身份的孩子气。
        
陶诺没忍住噗嗤笑出声。
        
闫承骁啧声，这票可是他费了不少心思弄来的，不夸就算了，居然还笑？他没好气地朝自家太太屁股捏了一把。
        
“唔！”陶诺瞪圆眼睛，大庭广众的，五爷又耍流氓哩！
        
闫承骁理直气壮：“看甚？我捏捏怎么了？”
        
陶诺涨红脸，瞥了眼正在笑呵呵哼歌拉车的车夫，小声骂他：“无赖。”
        
牡丹剧院今儿门庭若市，座无虚席，甚至连走廊楼道都站满了人，就为了一睹竹风社的风采。闫承骁挑的是二楼位子，两侧拉下竹帘，与小包间无异。
        
两人入座，豆泥叫剧院的人送来糕点果盘。自然也是闫承骁提前吩咐的，他家太太爱吃零嘴。不过不晓得是不是因着这剧院的豆糕用料一般，陶诺咬下一口，软糯糕皮越吃越酸，叫人忍不住反胃作呕。
        
闫承骁脸色顿变，立刻让豆泥撤掉这玩意，上了漱口的茶水。
        
陶诺小时候挨饿惯了，平日还得五爷或者碧春等人盯着才晓得饮食有节，眼巴巴地看着撤下去的糕点果盘，扯了下闫承骁的衣摆：“五爷……”许是他这几日在回塔庙吃得清淡，刚豆糕是肉馅儿的，咬下去口中荤腥。
        
“甭想！老子早该想到，这破地方今儿这么多人，前头都忙不过来，后院准是热了热前两日剩的玩意，没时间准备新的。”闫承骁给了豆泥几个银元，“去桂香斋找老板要我订的点心。”
        
豆泥应声好嘞，迅速窜出剧院。
        
闫承骁托腮看着陶诺，“本想着看完戏回头去桂香斋取了带回去吃。得，在哪吃都一样，回头再去问问老板今儿有没有新品。”
        
陶诺欲言又止，挫败了。他真的被五爷养刁胃口了，以后等离开了五爷，他再去吃自个儿胡乱炖的菜粥，怕不是连入口都难。
        
闫承骁瞧出陶诺心里头藏事，眉心微蹙，未曾开口，台上铜锣奏响，陶诺的视线顿时被吸引过去。
        
他摸了摸下巴，仔细观察了一会子，发现自家太太心思浸在台上的戏曲里便也没再多想。
        
第三十四章
        
=====
        
五爷去桂香斋预订的糕点尽是陶诺往日爱吃的。陶诺也是饿了，边听戏边抓着芙蓉酥小口啃，一晃眼大半盘下了肚。闫承骁怕他吃得太多顶着胃，赶紧让豆泥端走，往自家太太嘴巴里塞了小块麦芽糖解馋。
        
陶诺哪有时间跟他拌嘴，眼神儿直勾勾盯着台上呢。
        
竹风社不愧是闻名全国的戏班，中途因着当家花旦上场更是迎来满堂喝彩，陶诺也扒着栏杆童心未泯跟着起哄，场面一度十分热闹，最后还得是满头大汗的班主出来说了两句才压住，顺利进行。
        
演出结束后，闫承骁瞧陶诺脸上因兴奋而隐隐透出的薄红忍俊不禁，凑近在自家太太白嫩的脸上咬了一口。陶诺登时回神，捂紧带着湿气儿的脸颊，“——五爷！”
        
“欸，爷们儿在呢，能听着。”闫承骁恶趣味地笑了笑，觉着陶诺快恼羞成怒了才道，“老子错了，走，带你去后台瞧瞧。”
        
陶诺见过那种在村子里落魄戏班子的后台，那时候只觉得他们东西真多，却也简陋。能用如此简陋的戏台演出人生百味，当真是奇人。
        
牡丹剧院的后台得比他小时候瞧见的戏台都要大个好几倍，陶诺惊叹张望，将后台的每处角落都瞧了个仔细。幕布后头藏着十几二十个木桌，摆满各式胭脂妆品，两侧架子上悬挂数件戏服，用的都是顶好的布料，远远望去熠熠生辉。这会子下了戏，台后的演员来来往往，脱去外衫在桌前嬉笑卸妆。
        
除了他们，也有大富大贵的人家来后台见这竹风社的名角儿，班主还请来了照相师，方便与角儿合影留念。闫承骁看着那台相机，又看了看陶诺，开口道：“昕儿，咱们连照片也没有啊。”
        
陶诺扭头：“嗯？”
        
出了牡丹剧院，时候还早，闫承骁立刻带着陶诺去了照相馆。
        
这一切来得猝不及防，陶诺措手不及，等醒了神，自个儿已经在照相馆里坐下了。
        
照相师是给大姐闫之芝拍结婚照登报的那位，姓何，也是这家星月照相馆的老板。何老板见来客是闫五爷，忙不迭放下手里的活计跑来招待。
        
“五爷，许久未见别来无恙啊！小徐，给五爷和夫人看茶。”
        
“欸。”
        
星月照相馆时常迎接名流贵客，所以馆里的茶水自也是何老板从茶商手边淘换过来的，都是上好的茶叶。他抬抬帽檐，不动声色打量着闫承骁和陶诺。
        
能在申城混的风生水起，何老板自然是个人精。闫府这位五姨太太进门时虽说是八抬大轿热热闹闹迎进去的，但到底只是个姨太太，所以没叫他去拍结婚照算在意料之中。前阵子听人说起闫五爷大闹申城媒婆窝的事儿，何老板就晓得以闫五爷的性格，莫不是随时都得把人抬上主位。
        
眼下五爷竟是直接带着人到了照相馆里。何老板眼珠滴溜一转，乐滋滋小声道：“五爷带着夫人来拍结婚照呐？”
        
“结婚照？”闫承骁一愣。他倒是没想这么多，只想着带太太拍个合照。如此说来，他们竟是连结婚照也未曾拍过。闫承骁瞥眼何老板，“晓得就给老子好好拍，拍好了少不了你的赏。”
        
何老板笑道：“得咧，包在我身上。”
        
陶诺没听清他们在说什么。这家照相馆装潢瞧着无比亮眼，连红木椅上铺得绒毯坐垫也是羊毛做的，坐着温暖柔软。家里睡在摇椅里盖的毯子似乎是一样的材质，但比这坐垫更舒服。出来这几日，陶诺忽然怀念起睡在摇椅里晒太阳的时日了。
        
脑袋顶轻飘飘落下一掌，五爷不晓得何时已经站到他的身后，提醒他道：“昕儿，醒神了，看看前头。”
        
陶诺自小到大还没拍过照，那镜头漆黑一片，像是要把人吃进去。他身子不由得僵硬起来。何老板拍了一张，顿了顿，扬声说：“夫人用不着紧张，放松点。”
        
“哦。”陶诺扯起嘴角假笑。
        
看着何老板面露无奈，闫承骁倏地笑出声，“桂香斋的老板给你留了蜂蜜酥，去晚了就拿不到了。”
        
拿吃的诱惑他？陶诺不满嘀咕：“小爷又不想吃。”
        
说罢，身板直直挺起。
        
闫承骁手掌抚在陶诺后背。自家太太如同蝴蝶一样漂亮的肩胛骨十分敏感，床榻里若咬一口，自家太太能颤抖着喷水。闫承骁手掌抚上去的一瞬，他明显感觉到陶诺身子颤了颤。
        
闫五爷穿的是一身军装，似笑非笑低头看他家夫人，这位小夫人则是不晓得想起什么事，脸颊印出一片绯红，眼睛如光似水，搭配那件墨绿色金丝绸缎旗袍，柔情万种。
        
何老板当即眼疾手快抓拍到这张照片，“五爷，好了！”
        
照片过些时日会由何老板亲自送到府上，闫承骁和何老板商议好送到府上的日子，付了钱，回头见到椅子里坐着的自家太太，总觉得那件旗袍略有些碍眼。
        
眼前走过一位长袍书生。闫承骁一挑眉，问何老板：“你这可有未曾穿过的新衣裳？”
        
照相馆的确备了些衣裳，给客人换的。闫五爷一问，何老板自是不敢怠慢，叫学徒小徐去楼上取了崭新的长衫。
        
“五爷，就这一件了，还是给我那侄儿买的，一回没穿过呢。不过……夫人穿么？”
        
自然是陶诺穿。只是陶诺没料到是给他穿的衣裳，换好出来后还一脸傻样，懵懵懂懂地看向闫承骁，不太理解：“五爷？”他是男子，可自打到了闫府，为了扮演好“柳昕”，他一直穿的是二位妈妈送来的旗袍，算起来，这是他来了闫府后头一次穿回长衫——当然，试着逃跑的那次不算。
        
闫承骁看得口干舌燥，心猿意马。自家太太是男人，他是晓得的，自家太太是个风情尤物，他同样知晓。未曾想过，哪怕换回男装，自家太太依旧跟只天真又狡黠的小狐狸精似的，媚眼如丝，勾引得他魂儿都飞了。
        
乖乖个爷爷的，这小狐狸精是来吸他精气儿的罢！
        
若说头张照片拍的是五爷和他夫人，这第二张，拍的就像是五爷和一位世家公子，只是这位小公子半截长发拢起，眼睛带钩，妩媚动人。
        
拍完照，闫承骁直接给何老板一笔钱，把这衣服买了下来，火急火燎带着陶诺往闫府赶。
        
中途不忘叫豆泥绕道去桂香斋取蜂蜜酥。
        
陶诺心心念念想着那蜂蜜酥，到闫府门口，刚下黄包车就被闫承骁拦腰抱起，瞬间觉着不对劲儿：“你——！放小爷下来！”
        
“拉倒，老子忍住没找个巷子办了你都不错了。”闫五爷原形毕露，小狐狸精不安分，蹭得他欲火焚身，快自燃了，终是没忍住咬了他脸蛋一口，“安分点。”
        
陶诺眼睁睁看着身旁有婢女走过，脸颊腾得爆红，“无耻流氓！”
        
“老子是你爷们儿，亲自个太太天经地义。”
        
“你放开小爷……！”
        
拌嘴声儿大老远就传到院中。碧春连忙跑出院子，见着闫承骁立刻松了口气，顾不得五爷和太太打打闹闹，叫他：“五爷，二爷送了封信来，让您回来务必尽快收拾下行李呢。”
        
闫承骁登时沉下脸色。
        
陶诺怔住。收拾行李？收拾什么行李？
        
五爷这是……要去哪么？
        
-----
        
久等了……
        
第三十五章
        
=====
        
闫二爷送来的信仅仅一页纸，上头没写多少字。陶诺偷瞄几眼，只看清“岭山”、“即刻”、“匪患”这几个字，心里咯噔一声，五爷要去岭山了？
        
闫承骁对这事似乎早有所料，囫囵吞枣看完信便丢到旁边，由头至尾说与陶诺听。
        
姜巍带队跟岭山那帮兴风作浪的马匪耗了三年，岭山一带地势复杂，这些匪徒深扎多年，老鼠似的到处钻洞，属实难缠，尤其是领头的两个当家的，原本是跟起义军反皇帝老儿，后来独坐山头称大王。好在有姜巍的带领，周遭的百姓是幸免于难了，就是始终抓不到这些人，姜少帅只能率兵守在岭山附近。
        
现下怕是那些马匪终于弹尽粮绝，打算奋力一搏。姜少帅那边人手不足，贸然派人过去也需得琢磨，不若叫闫承骁率兵过去支援。大帅的意思是这两日便动身，以免夜长梦多，错过良机。
        
兹事体大，闫承骁让碧春和豆泥帮他收拾东西，打算明日下午便走。
        
陶诺坐在摇椅里，身上穿着的长衫还残留着五爷臂弯的温度，指尖微动。
        
剿匪不是一日两日就能完成的，五爷这一走至少也得走个把月，恰好是他离开的最好时机……
        
“昕儿。”闫承骁抬起他下巴，不晓得是否猜到陶诺在想什么，恶狠狠咬牙警告，“我离开这几日，你想出门就叫豆泥或者碧春陪着。若是叫我晓得你偷偷跑出闫府，等老子回来，仔细你的皮！”
        
陶诺一脸无辜地眨眼，“小爷没说要走呀。”
        
“你想也不许想！改明儿等何老板把照片送来，老子就叫碧春去登报，全城都晓得你是老子的人，看你敢跑到哪去。”
        
陶诺咬住下唇。他几乎待在闫府很少出门，所以没人认出他，若是照片登了报，必定会被知晓柳昕的人瞧见，届时就真的瞒不住了。他扯起嘴角，说：“等五爷您回来再说罢。”
        
许是明日即将分别，闫承骁今个叫豆泥在屋里备了热水，和陶诺一同沐浴。
        
陶诺觉着害羞，可一想到要有个把月见不着五爷，半推半就从了。
        
洗着洗着，空气里弥漫起热腾腾的暧昧。
        
闫承骁从后面搂住陶诺，缠绵亲吻着那截细白脖颈，一手伸进水底，揉搓开那片如馒头般饱满的粉嫩肉花，手指勾住软豆绕圈挑弄。木桶狭窄，陶诺落进闫承骁的怀抱，无处闪躲，颤巍巍拢紧腿根，偏生将五爷的手挤进肉花里，压得那处软豆酥软颤抖，声儿也变了调：“五爷——”
        
“好夫人别乱动，让爷们儿摸摸。”闫五爷凑前吻住他。不晓得是不是被肏多了，这小狐狸精现如今是愈发妩媚动人，汁水充沛甜蜜，令人欲罢不能。闫承骁指头拨开肉花，肏进逼穴里。娇软的逼肉认了主，四面八方围上来饥渴地咬住手指。
        
温热的水液见缝插针进到身子里头，陶诺吓得乱扑腾，“水、水进来了！”
        
闫承骁溅了一脸水，紧紧囚住陶诺，痞气地笑：“怕甚，我家太太的小逼能吃的很。”
        
“五爷！呃——！”
        
怎么能又插进一根手指啊。陶诺快哭了，两根指头在肉逼里搅动扣弄着，五爷是最熟悉自个身子的，手里毫不留情，几次三番揉捏住里头软嫩的敏感。陶诺哪里能受得住这般玩弄，张嘴就要求饶，又被湿软的舌头堵住，牵扯着舌根儿吮吸。
        
圈在身前的手掌用力捏住奶子把玩，嘴巴里的呼吸被尽数夺走，肉逼更是被手指争前抢后肏得淌水，陶诺呜呜地颤抖着高潮，粘滑的汁水喷得闫承骁满手都是。
        
怀里的太太着实是被这遭弄晕乎了，闫承骁抽出手指时外头的肉花儿还在打颤。他又是心疼又是欢喜，涨得发硬的鸡巴抵在太太的臀缝之间摩擦。
        
他让陶诺靠在自己胸口喘匀气息，牵起他的手与他十指交扣，突然说：“昕儿，答应我别乱跑，成不？”
        
陶诺怔了怔。
        
说来闫承骁虽有时鲁莽，但只是缺根筋，又不是傻，自是瞧出陶诺不愿意嫁与他，不然不会逮住机会就朝闫府外跑。经过这段时日的相处，闫承骁宠他爱他，就是希望陶诺断了离开自己的念头。他瞧得出自家太太对他不是没感情，只是还不等这感情稳固，他就要离开很长一段时日。
        
谁又能知道他离开的这日子，这只小狐狸会不会溜进深山藏起来。天不怕地不怕的闫五爷，怕的就只是回来时，屋里空无人影。
        
陶诺咬了咬唇，问：“五爷，您要走多久？”
        
“不知。”闫承骁说，“短则一两月。”
        
陶诺想起之前闫承骁在岭山待了整整两年。
        
……罢了。总归何老板的照片送来时五爷已经离开，反正回来前登不了报纸，没人晓得他是谁。与其出去流浪，不如在这里当姨太太舒服。陶诺用脑袋蹭了蹭五爷的脖颈，小声说：“成。”
        
一个时辰后，陶诺趴在桌前，手里颤巍巍攥着一根笔，泣不成声：“受不、受不住了呃，五爷……”
        
“心肝儿快些写，墨都快干了，爷们儿再给你磨点。”闫五爷坏心眼地扇那两瓣嫩滑如蜜桃的屁股，抬起自家太太的腿弯，鸡巴肏得更深一层，几乎是抵着胞宫，射进去的浊精被鸡巴挤出，精水浓稠，混着自家太太的汁儿往下淌。他端来砚台，昨儿在回塔庙半路歇火的气劲这时也起来了，鸡巴不知疲倦地发狠猛肏，把小逼肏得红肿还嫌不够，真真是恨不得死在太太这口紧致充盈的逼穴里。
        
陶诺哪里承受得住这般狠劲儿，哭叫着要跑，被五爷一把拉回，钉在大鸟上。笔落在宣纸上头晕开笔墨，陶诺也顾不上了，只觉得三魂丢了七魄不知今夕何夕。大鸟偏生喜欢朝胞宫肏，软滑的宫口被大鸟顶得凹进一处，精水淫水源源喷出。
        
“不呜……不肏了，不能肏了。”
        
砚台里满是自家太太香甜的蜜汁。小逼绞合得紧，闫五爷舒口气，鸡巴慢慢在高潮后的肉逼里抽插，一手磨墨，把墨汁端给陶诺，“好太太，字据没写完呢。”
        
陶诺如何听得进去，脸上布满泪痕，舌尖儿都吐出半截来，像是给肏傻了，只晓得求饶：“不能肏了，肏坏了。”
        
-----
        
宵夜来也
        
第三十六章
        
=====
        
乖乖个爷爷的，狐狸精又勾引他。闫五爷听得鸡巴疼，咬紧牙关，好险没再提起自家太太猛肏一轮，发泄般揉捻太太的小奶子，“哪能啊，你这肉花多能吃，往后还得给老子下崽儿的！”
        
这句陶诺听进去了，纵使浑身酸软无力也得抬脚踹：“小爷才不会生！”他是男人，男人怎么能生。
        
“哟，还有力气呢。”闫五爷挺起腰，鸡巴戳到软滑的宫口。陶诺惊叫一声，眼泪鼻涕糊了一脸，说没力气了，不能再来了。
        
可惜闫五爷眼一闭心一横，不管自家太太被肏成什么样儿，大鸡巴照旧试着去肏胞宫。他到底是心疼太太，生怕再肏进胞宫让太太不舒服，忍气吞声肏外头的宫口。可那地方也不是用来肏的呀，陶诺给肏得出气多进气少，小鸟疼得什么也射不出来，只能随着肏弄发胀乱晃，肉逼里的淫汁更是一股接着一股，肉花里藏着的那颗小软豆给五爷捏在手里揉搓，搓得陶诺快疯了，酥麻的快意如同海浪般将他吞没殆尽。
        
这场性事持续到后半夜。闫五爷眼睁睁看着自家太太被自个肏晕，又被鸡巴给肏醒，肚子满满当当全是精液和汁水。胸脯的小奶子给捏得惨不忍睹，上头一道一道指痕。鸡巴拔出去时，浓精从合不拢的肉逼里淌出来，自家太太半睁着眼睛任人摆布，喝水都得靠闫五爷用嘴巴喂给他才晓得往下咽。
        
闫五爷看得双眼通红，手指插进还未阖上的肿胀肉穴，另一只手按在自家太太臌胀的小腹上。
        
“啊啊啊呃——！！！”
        
看着又一次高潮喷水、彻底晕死过去的太太，闫五爷终于算是良心发现大发慈悲，取了热毛巾帮小狐狸精擦干身子。
        
收拾完屋内的狼藉，闫承骁看向桌上的宣纸。
        
宣纸被捏得皱皱巴巴，歪歪扭扭写着“绝不偷偷离开闫府”的字样，上头还有自家太太的汁儿。闫五爷心满意足，叠好放在胸口。
        
头天晚上闹得凶，翌日闫承骁离开的时候，陶诺还在昏睡。
        
一觉惊醒，陶诺匆匆披上衣裳跑出屋。外头碧春正在逗八哥鸟，听着动静转头看过来，瞧见陶诺后赶紧解释少爷已经走了，临走前说让太太多休息，因此就没叫他。
        
陶诺后知后觉抓抓睡乱的头发，嘴犟道：“我没找五爷……我找八哥鸟呢。”
        
八哥鸟在鸟笼蹦来蹦去，脆生生地叫：“好夫人！好夫人！”
        
眼瞧太太的耳朵红得跟刚从热水里滚过一遍似的，碧春没再搭茬，忍笑说道：“我帮太太洗漱罢。”
        
闫承骁没在家，院里显得格外清净。没有闫五爷整天到晚在耳朵边一口一个哄，反倒八哥鸟叫陶诺叫得最勤快的，整日把“好夫人”三个字挂在嘴边，连陶诺之前教的“先生”二字也不叫。陶诺给它喂食，心想肯定是闫五爷走前在它面前念叨过，不然八哥鸟那么聪明，作甚只叫他呀。
        
除此以外，两位夫人和大姐、三姐生怕陶诺在院闷坏，时常过来，要么叫陶诺陪着去打麻将，要么就跑闫承骁院里晒太阳说闲话。闫之玉晓得陶诺爱吃，从协力医院回来的路上跑去买各种零嘴，看得碧春惊出一身汗，拉过闫之玉说太太管不住嘴，吃多了闹积食不好受。
        
于是在陶诺等待投喂的第三天，闫之玉的零嘴没有了。
        
豆泥倒是隔三差五就去桂香斋取点心，顺路买几本话本带回来给陶诺，后来甚至去弄来两副骰子。陶诺许久未曾摇过，屋里偷摸试了两把，被豆泥撞见。蒲安那事在闫府闹得大，豆泥作为他碧春姐姐派出去盯蒲安的人，自是晓得蒲安当时去老西门就是玩这东西。半大孩子起了玩心，陶诺瞪他，叫他来试试。
        
豆泥试了一个下午，一把没赢。若是算钱的话，怕是要连这一年的工钱都赔了，还得倒贴。
        
陶诺优哉游哉摇骰子：“这里头学问大着，便是再仔细也会栽跟头。”
        
说罢，把里头的门道一一说与豆泥听。豆泥不记仇，一下午输得脱裤子这事抛在脑后，说想跟陶诺学这个。陶诺给他吹得飘飘然，嘴角翘得能挂壶酒，当场收徒。
        
他俩是一拍即合凑一块儿去了，苦了碧春。当时是为给太太解闷，谁成想开始教徒。碧春不明白陶诺怎能在柳安堂学出这门手艺，心下虽有疑虑，未曾在意，哭笑不得开始“捉”这师徒俩。
        
日子闹闹腾腾，却是不无聊。
        
就是晚上没五爷在身旁，睡不着罢了。
        
陶诺在褥里翻来覆去，去柜子翻出闫承骁的衣裳抱怀里才能勉强入眠。
        
抱个三日四日，衣裳没了五爷的味道，又得去柜里重新找。
        
眨眼间过去个把月，碧春看陶诺每回故作镇定把五爷的衣裳团进自个脏衣裳里送出来给浣洗的丫鬟，暗自发笑，说：“对了太太，少爷走前说您得定期给他写信，您写了么？”
        
陶诺吓得险些呛到银耳羹，犯难了。认字勉勉强强，他哪里会写劳什子字呀，上回胡来的那“保证书”还是闫承骁抓着他的手一笔一划教的。
        
碧春哪里晓得陶诺不会写字，贴心给陶诺准备好笔墨纸砚。
        
陶诺在桌前绞尽脑汁咬住笔头，倏地灵光一现，在宣纸中央画上一株桃花枝头。
        
笔锋生涩，还有几颗墨珠滴落在纸间。
        
十日后，回信送到。
        
床上闫承骁的衣裳堆成山。陶诺身上也穿了一件，松松垮垮挂在肩头，迫不及待打开信件。
        
[夫人，见字如晤，展信舒颜。未料竟得夫人书，喜极竟夜未眠。少帅谓吾笑声可传回申城，念及此，吾心愈乐。然为姜少帅所击，略受惩戒。吾在岭山一切安好，且与同志共学东坡肉之法，归家当为夫人烹制。山中桃花已谢，愿家中桃花盛开，待吾归家，共赏其娇艳之美。]
        
闫承骁晓得自家太太只看得懂话本的文字，便用上白话。陶诺却看得晦涩，一行字反复钻研琢磨方才换到下一句。短短百来个字，他像是要将信纸看穿，薄薄一张纸，承载着岭山而来的浓浓情意。
        
信纸一角捏得起皱。陶诺看完信，慢慢吞吞缩进被褥，把自个闷在褥里。
        
半晌，密不透风的褥子掀起一个小角。细白的胳膊从被褥伸出来，嗖一声把信纸藏进窝里。
        
-----
        
月……月更博主……（。）
        
第三十七章
        
=====
        
闫承骁离开的第二个月，陶诺发现身子不对劲。
        
自打晓得碧春知道自个会藏闫五爷的脏衣裳，陶诺破罐子破摔，也不藏着掖着了，光明正大把闫承骁的衣裳拿出来。碧春还会跟他说哪些是少爷常穿的。
        
其实她不说也没事，陶诺嗅得出来。常穿的衣裳留着的气息更浓郁。
        
本以为只是不习惯五爷这么多日不在身边。可当陶诺一觉醒来，发现胸前湿乎乎的，摸上一把，奶子更是胀得生疼。
        
陶诺犹如晴天霹雳，着急忙慌穿鞋下床，跑到铜镜前撩起衣裳。
        
往常平坦光滑的胸部如今却是翘挺起一个小小的弧度，奶肉微沉，奶头如樱桃般娇嫩湿润。仅是如此倒罢了，偏生乳孔处肉眼可见冒出浅黄色的乳滴，不一会子便淌了下来。
        
这、这是什么！
        
奶水？可小爷是男人，怎么会有奶水！
        
陶诺三魂吓跑七魄。奶头嫩红，须臾就能缀上一颗奶珠，淫靡浪荡，便是取帕子擦也擦不干净，一会子就冒出一颗。他不晓得为何会有奶水，只当是自己生了病，可陶诺哪里敢去看大夫，怕不是会被人当成怪物抓走。思来想去，陶诺忍着发酸的鼻尖，扯件布条一层层裹住奶头。
        
“太太，您醒啦？”碧春守在门口，听到动静敲敲门。
        
陶诺着急忙慌穿好衣服，揉了揉鼻子扬声应她。
        
今儿吃的虾皮馄饨。自打闫承骁和陶诺开始写信，碧春豆泥也能偶尔收到闫承骁顺带给他俩写的信，信上零零散散写了一堆东西，主要是要他们照顾好陶诺。
        
陶诺爱吃虾皮馄饨，这事碧春晓得。不过再喜欢也得避免常吃，所以碧春一般隔七八天才叫厨娘准备，除非陶诺自个说想吃。今个太太边吃边走神，小小一碗，一盏茶的时辰过去才吃进几口。
        
这可不是太太往日的作风呀。碧春发愁，难不成是想少爷了？
        
她瞄眼床榻间堆成山的凌乱衣裳，忍俊不禁，下午就叫豆泥去把偏院少爷的衣裳都送过来。
        
豆泥不明所以，碧春姐姐让做总有她的道理，于是吭哧吭哧地搬。
        
闫承骁院里都是些手脚麻利的，陶诺下午睡着摇椅逗八哥鸟甚至都没注意到这事，晚上回屋方才发现床上的衣裳都被收走，床尾整整齐齐放着十好几件他没见过的。
        
想也晓得是谁做的。陶诺脸颊发烫，心想着小爷看上去是很想要五爷衣裳的人吗？然后迅速洗漱完钻到床榻，换上闫承骁的一件里衣。
        
半张脸埋进衣裳，被浓浓的熟悉气息包裹，连胸前的胀痛都缓解几分。陶诺就这么蜷缩着进入梦乡。
        
梦里，陶诺见到风尘仆仆赶回家的闫承骁。还是深夜，闫五爷连军袍也没来得及脱，踩着昏黄的烛光走进屋内，摘下军帽便来到床边将陶诺抱个满怀。
        
久别重逢，陶诺老实巴交待在闫五爷怀里，仿佛能听见那苍劲有力的心跳声。不知是谁先开始，映在床帘上的影子交叠。
        
陶诺被亲得懵懂无力，任由闫承骁脱掉他的小裤，手指在早已湿透的肉逼处挑逗那颗软豆，蜜汁一股股淌出，逼口翕张渴求，闫五爷却怎么也不肯把指头插进去。陶诺被情欲浇灭理智，夹紧双腿不让五爷再动。
        
直到上衣敞开，闫承骁咦了声，“好夫人，你出奶水啦。”
        
陶诺低头看眼自己的胸脯，白花花的两团奶肉鼓成山丘，两只手都抓不过来。
        
“啊——！！”
        
陶诺瞬间惊醒，惊恐地摸胸——
        
——还好，还是平的。
        
梦里吃了这么一遭，小裤早被汁水打湿。陶诺愤愤脱下小裤扔到一旁。
        
大抵是那日裹的布条起作用了，接下来几日奶头没再出汁。陶诺长舒口气，心中一颗大石头终于是落了地。
        
他到底是没敢把布条拆掉，担心那日的情况再次出现，因此连睡觉也裹着。然而没过两天，陶诺总有种晕晕乎乎的感觉，脑袋昏沉。碧春见他似是有不舒服的样子，想找闫之玉给陶诺看诊。
        
诊没看上，闫府先迎来不速之客。
        
时隔仨月，当日庞鸿福和蒲安被赶出闫府的狼狈模样历历在目，现如今蒲安脱胎换骨，跟那天号丧大哭的蠢货完全不同，人模狗样做个发型，站在闫府门口说有事要见闫承骁。
        
这可奇了怪了。按说哪怕蒲安是大姐夫蒲宁的弟弟，跟闫承骁也是八竿子打不着的关系，唯一的交集不过就是那时将就着算是闫承骁赶他们走的，难不成蒲安是来找闫承骁麻烦？
        
门童看蒲安来势汹汹，拿不准主意，连忙跑去告诉了闫府两位夫人。
        
二位夫人你看我我看你，闫老爷不在家，蒲宁在染布厂，到底是沾亲带故，给了蒲安点面子，将人请进闫府。
        
翠喜风风火火跑进五爷院里，差点撞到正给陶诺送冰糕的碧春。两人是同时被卖到闫家的，年纪相仿，从小一同长大。碧春嘿了一声，笑骂她道：“你这泼孩，这般莽撞地闯进来，仔细我告到夫人们面前。”
        
“春妹，少奶奶呢？”翠喜没兴致跟她打趣，急得出了一头汗，“夫人叫柳少奶奶快些去前院。”
        
碧春直觉不妙，“去前院作甚？”
        
翠喜道：“蒲安少爷又来了。”
        
陶诺得知消息时还穿着闫五爷的里衣在床榻上眯觉。他这阵子愈发容易犯困，身子骨软绵绵使不上劲儿，听到碧春提到蒲安的名字，愣了好久才反应过来，不晓得这窝囊包为何又来了闫府。
        
碧春也不明白。她只听翠喜说蒲安指名道姓要见的人不是亲哥哥蒲宁，反而是少爷，这事过于古怪。碧春趁陶诺换衣裳的间隙叫来豆泥，让豆泥去趟染布厂，先去叫蒲宁少爷，再去大帅府叫闫老爷。
        
半道刚巧遇见闫之玉。闫之玉听说是蒲安闹回来，立刻托人给许长安带话要稍晚些到，跟陶诺碧春一道前往前院。
        
前厅寂寥无声。陶诺甫一踏入就察觉到所有人的视线不约而同瞧来。他心里咯噔一声，看向主位的二位妈妈。
        
两位夫人的脸色着实不太好看，叫陶诺去到她们身旁坐下。陶诺应声，坐好以后环顾四周，发现今个除了闫之芝和闫承锋，其他人都到了场。四少爷闫承词默不作声看了眼陶诺，微微摇头。
        
这阵仗不知蒲安究竟要作甚。陶诺心里砰砰打鼓，觉着有些诡异。
        
大夫人手里攥着佛珠，浅浅笑了笑，有些不耐烦，“小蒲少爷，现在人也到了，不如就开门见山吧。”
        
蒲安哈哈地笑，“好啊。大家都是亲戚，我就直说了。上回我瞧着五少奶奶便有些眼熟，可惜上次来得匆忙走得仓促，没能好好和五少奶奶交谈。回去以后我越想越奇怪。我这人呢旁的没有，就是见不得有人东诳西骗。听说闫五少爷娶的是个叫柳昕的女子，怎么如今站在这里的五少奶奶，却叫陶诺呢？”
        
-----
        
是这样的，最近在存稿（并没有。
        
咱就是说这是甜文（握拳
        
第三十八章
        
=====
        
陶诺耳畔嗡鸣作响。他早晓得自个的身份不会永远瞒下去，但无论如何也没料到竟是在这般场面里暴露个干净。
        
蒲安心头憋着口怒气，恨不能狠狠发泄，这会瞧见陶诺脸色微变，登时觉得大快人心。他先前打听过，据说这门亲事是闫府两位夫人去找算命先生才觅来的，自是生辰八字不能有一处错，现在甭说是错了某处，连人都换了，要知道这桩婚事可是要给闫承骁冲喜的。
        
蒲安想起那日闫府联手起来对自己的所作所为，继续说：“对不住了啊，我这人有时候就是口无遮拦，不过我也不爱打谎。五少奶奶，不晓得我说的可有错处啊？哎哟，你瞧我这张嘴，若是有错儿你可得说出来呀，不能冤枉人不是？”
        
他朝身旁的人招招手，“我也怕搞错了，特意找来了你的青梅竹马，来，小江，你说说罢。”
        
始终待在蒲安身边低眉顺眼的男人看向陶诺，许是心虚，说话间打个结巴，“小、小桃花，你还记得我不？”
        
熟悉的五官褪去稚气，刻满摸爬滚打的风霜沧桑，哪怕时隔多年，陶诺还是一眼将人认了出来。过去五年种种经历在脑海里走马观花，一点一点幻化成三个血淋淋的大字，江、童、理。
        
一时间再没了“柳昕”这层身份的顾及，他满脑子只剩下一句话——
        
——小爷他娘的弄死你！
        
陶诺气得小腹隐隐作痛，甫一起身，倏地被碧春不动声色拉扯回去。
        
蒲安说的话尚且存疑，然而结合陶诺的反应来看，任谁都能瞧出问题。大夫人和二夫人对视一眼，二夫人忽然轻笑出声，“原以为是什么大事。”
        
“柳昕如何，陶诺如何，都是我儿闫承骁明媒正娶的太太。”大夫人捻着佛珠，笑不达眼底，“那日偷我儿院里的东西，现如今又来针对我儿媳。上次闫府给你三分颜面，既然你不要，那便莫怪老朽不客气了。来人，把蒲安和这不知哪来的阴沟老鼠关起来！老朽倒要看看你蒲安要闹到何时！”
        
蒲安胸有成竹带着江童理闯入闫府就是为了报那日被闫承骁和陶诺羞辱之仇，哪里想得到闫府居然帮亲不帮理，张口就要抓住他，简直是流氓土匪！怨不得闫五爷一身匪气，敢情都是传代而来。他扇子不摇了，嚣张嘴脸顿时跟吃粪似的惊恐，看着步步紧逼的几个打手，吱哇乱叫，抬腿要跑，转头就被抓住。
        
江童理只当是童年旧友如今飞黄腾达，想着来认个亲，哪里晓得前因后果，被抓时还在喊陶诺，叫他帮帮忙，说自个只是来看他的，和这傻愣少爷不是一伙。
        
陶诺默不作声看他。
        
只一眼，江童理见到陶诺如冷霜般的眼神，一切讨巧的话全部咽回肚里。
        
赶走外人，兹事体大，两位夫人屏退屋内的闲杂人等，只留几个孩子在。
        
厅内一时落针可闻。闫之玉在听到蒲安说陶诺不是柳昕时便醍醐灌顶，想起陶诺不同于普通女性的骨架大小，一个更加荒谬却又细想十分合理的猜测浮出水面——恐怕陶诺还是个男生。
        
这话她不敢多言。闫之玉瞧眼陶诺，自觉地闭紧嘴巴。转念一想也是怪了，五弟何时有断袖之癖了？
        
相比较毫不知情的闫之玉，四少爷闫承词没半点反应。早早晓得的事何来惊讶一说。可惜闫承骁不在，不然若是二位妈妈发火，还有个人护着。
        
他微不可见地叹口气，刚准备帮忙给陶诺解围，忽听得二夫人轻言细语地唤：“诺诺？”
        
陶诺身子颤了颤，一颗心坠入谷底。事情既已暴露，再没有隐瞒的必要。他声音艰涩，张了几次口也没能发出声音，最终点了点头。
        
碧春守在厅外，“陶诺”两个字当真是叫她耳边落下一声惊雷。她万万没想到少爷宠爱有加的太太，竟是一个“冒牌货”，心中当真是五味杂陈。不晓得少爷作何想法……也不一定，谁不晓得少爷对太太是一见钟情？听豆泥说当初晓得太太进府，少爷宁愿拄拐也要把太太从府里赶出去，哪晓得见上一面，哈喇子都流出来了。
        
话虽如此，但二位夫人又不晓得。这事往小了说是错点鸳鸯，往大了说那可是娶错太太冲错喜。碧春忧心忡忡。见到陶诺从里头出来赶紧迎上前。
        
陶诺不吱声，碧春也未曾多问，带着陶诺回院里歇下。刚从屋里出来，翠喜跑到这来，跟她说大夫人吩咐小厨房炖了银耳莲子羹一会子给陶诺送去，还叫她稍后去趟三小姐院里，让三小姐给陶诺开服安神药。
        
看着态度倒是和往常并无不同，但太太怎地一脸失魂落魄的样儿？碧春怀揣着满肚子疑问去闫之玉那取了药方，打算绕路煎药，半道听见豆泥大老远地声音：“碧春姐姐！”
        
碧春头一抬，豆泥已经滴溜溜跑到她跟前，面露喜色，“少爷回来了。”
        
“当真？”碧春惊愕。
        
豆泥乐道：“当真呀。我照姐姐你的吩咐去染织厂找了蒲宁少爷，往大帅府的时候刚巧就撞见凯旋的姜少帅和少爷，特意等少爷找大帅汇报完跟着一起回来的。”说到这里，豆泥话语一顿，皱眉说，“碧春姐姐，家里头出了何事？少爷本想直接去找太太的，听到两位夫人找他，火急火燎的，一刻也等不了，便跟着老爷一道过去前厅了，叫我过来先给太太说声，免得太太思念成疾。”
        
说完吐吐舌头，心里吐槽少爷肉麻。
        
碧春捏捏眉心说：“是出了事，少爷回来便好。你腿脚利索，先去跟太太说少爷回来的事，叫太太莫要担忧，旁的事有少爷处理。”
        
豆泥不明所以，应声照做。听碧春姐姐的语气似乎十分焦急，他特意加快脚步，麻溜地一路跑向五爷院中。正屋大门紧闭，豆泥怕打扰太太休息，小心地敲了敲门：“太太？”
        
里头没声音。
        
豆泥提高嗓门，“太太，少爷回来了。”
        
还是没有任何反应。
        
豆泥抓抓头发，轻手轻脚推开门：“——太太！！”
        
陶诺昏倒在床边，手里紧紧攥着件少爷的长袍。
        
不知过去多久，陶诺迷迷糊糊间听到有人在身旁说话。男人声音听着耳熟，虽有几月未曾听过，陶诺还是瞬间认出了是五爷的声音。
        
声音像是泡在深不见底的湖水里，落入耳中时尚且裹着湿润的布条，听不真切。眼皮沉重，无论陶诺如何努力也睁不开，只得屏息凝神听。
        
声音由远及近，带着几分困惑与不解，还有一缕未曾抑制住的惊讶：“……如何使得？”
        
大夫人无奈道：“老五，你作何想法。”
        
闫承骁说得理所当然：“当然是先作休书。”
        
陶诺一口气没喘上来，彻底晕死过去。
        
-----
        
好多小黄灯呜呜，谢谢鱼鱼们=3=
        
有存稿就是硬气，再来一章，挺直腰板.jpg
        
明天没有了（。。。
        
第三十九章
        
=====
        
这一觉睡得天昏地暗。陶诺不晓得自个睡了多久，迷迷瞪瞪睁开双眼，烛光如昼。仔细一瞧，外头早已黑云密布。
        
屋里没人，陶诺撑着坐起来，头昏脑涨，与之相比则是小腹一抽一抽似的疼痛。这痛感往日从来没有过，他胡乱揉了揉，不晓得碰到哪里，疼得倒吸口气。
        
陶诺缓和许久，倏地想起昏睡中听到闫五爷说要写休书给他，登时脸色大变。不得了，闫五爷回来了！以五爷的性子哪是一封休书能消气的，怕不是要把他送到衙门去？顾不得三七二十一，陶诺手脚并用爬起来，偷摸打开窗准备跑路。
        
碧春端着药碗推门而入就瞧见太太一脸苍白，一脚跨在窗沿。她愣住脚步，惊呼道：“太太！您这是作甚！”
        
陶诺被她吓了一跳，脚底从窗沿处一滑，惊叫着往外头扑。
        
闫承骁在院外和豆泥说话呢，听闻动静后转头瞧见自家太太坐在窗台，没轻没重快摔下窗了！当初误入马匪陷阱时的闫老五都没这么惊慌过，吓得根本来不及多想，三步并作两步用毕生最快的速度跑去接住他。
        
陶诺惊魂未定，半晌才抬头。
        
闫承骁：“……”
        
陶诺：“……”
        
闫承骁：“……”
        
陶诺眯起双眼，一脸讨巧地笑：“呃，五爷您回来啦。”
        
他家五爷不搭理他，这会子反应过来了，后背湿了半截衣裳，脸黑得跟煤炭似的。陶诺哪敢说话，乖乖待在他臂弯中，被带回屋子轻手轻脚放回床。
        
碧春眼观鼻鼻观心，放下药碗便走了出去。只留二人。闫承骁在山匪堆里混了几个月，由里而外染上说不出的匪气，嚣张跋扈，纵使换上曾经念书时穿的书生长袍也难以抹去眉目间说不出的狠戾。他坐在床边，目光自始至终凝在陶诺脸上。
        
离得近了，陶诺嗅到一丝隐秘的血腥味。五爷受伤了？他猛一抬眼，正好落进闫承骁那双快把他吃了的眼睛，自个的身影在那团黝黑深邃中不见踪影。替嫁的事东窗事发，陶诺做贼心虚，哪里敢正眼看五爷，赶紧移开目光。
        
“嘿。”这一出没给闫五爷气出个好歹，“老子还什么都没说呢，你这般反倒像我欺负了你似的。”
        
陶诺不敢出声。
        
闫承骁拿起药碗，吹到温热递给陶诺，“先把药吃了。”
        
因着蒲安的事儿，两位夫人特意叮嘱叫闫之玉给他开服安神药。陶诺撇撇嘴，药味苦涩，他不想吃。但这会他哪敢再惹闫五爷，纵使心中千百个不乐意，还是乖乖张嘴。
        
喝完药，陶诺小腹的抽痛奇迹般缓解很多。方才吩咐豆泥准备的吃食也端了进来。闫承骁回来头一晚，合该大鱼大肉摆上一桌接风洗尘，然而端来的是最普通不过的营养粥，炖了满满一锅。
        
陶诺没胃口，吃完一碗就不要了。闫承骁没搭理他，自个吃完一锅。陶诺看得瞠目结舌，心说五爷是真饿了。
        
自打和闫五爷相识，陶诺就没吃过这般沉默寡言的饭。平日吃饭都得逗他的闫承骁真的动了气，一句话不说。陶诺心里闷得慌，觉得自个跟送到衙门去的犯人没区别，战战兢兢等待审判。
        
伸头一刀缩头也是一刀。陶诺忍不住开口叫他：“五爷。”
        
闫承骁大步跨出屋子。
        
陶诺：“……”
        
收拾桌子的碧春瞧见这一幕，哈哈打圆场道：“太太，少爷刚回来还没洗呢，说是一身子臭味要先沐浴。您且等等，一会子就回来啦。”
        
往日分明是在屋里洗的……也是，他闫五爷晓得娶错了人，又要给他休书了，合该保持距离。
        
——小爷才不稀罕呢。
        
他爱去哪去哪！
        
等碧春端着盘子离开，陶诺心里不是滋味，一咬牙又跑去窗口。打开窗户，原本光秃秃的石头小道，靠窗的部分铺上厚厚一层被褥。
        
陶诺爬窗的动作倏地滞住。
        
他看着几乎垫到窗沿的褥子，脚掌落在上头踩了踩，半晌收了回来，关好窗户。
        
闫承骁回到屋里，瞧见自家太太脱了旗袍，穿上他那件压箱底的长袍坐在桌旁。他关上门，皱眉，“穿成这般作甚？”
        
陶诺哼哼唧唧的，不敢直说。
        
闫承骁看清他脚下穿的鞋，反应过来了——他家太太等着跑路呢！
        
方才不是头回抓住陶诺爬窗户，但是闫承骁头回吓得魂快飞了，特意叫豆泥去铺好被子，生怕陶诺没轻没重再给摔了。瞧他这心虚的模样，敢情真打算爬窗走人？
        
闫五爷气笑了，一把抱起陶诺，“老实回去睡觉！”
        
“欸——放小爷下来！”
        
“少招惹老子。”闫五爷怒气冲冲，把太太放回床榻的动作却是轻柔无比，怕给磕着碰着哪里。他帮陶诺脱了鞋，把那双有些发凉的脚送进被褥，恶狠狠道，“陶诺是吧，骗了老子就想跑，哪有那么好的事儿！”
        
这是他头回叫出自己的名字，咬牙切齿凶神恶煞，恨不得要将他碾碎吃进腹中。
        
陶诺吓得一激灵，怔怔地望着闫承骁。
        
“陶诺……”闫承骁吐出口浊气，平复了一下，问，“诺言的诺？”
        
小狐狸眼里水光潋滟，眉心拧成死结，似是被他吓着了，也好似破罐子破摔，许久道：“您想怎么样。”
        
这一眼媚骨天成，闫五爷禁欲仨月，哪里禁得住这眼神的诱惑，大鸟立刻趾高气扬起来。闫承骁回想着三姐的叮嘱，心说不能肏，不能肏。再把太太肏出事了……
        
但这小狐狸精太欠教训了！
        
他在回来时听到两位妈妈告知他眼前这位并不是柳昕时，就明白了他始终想跑出闫府的目的。柳安堂那老头当真是不怕惹上闫家，指名道姓的婚事居然敢送另外一人进闫府，属实是一只脚踏进棺材不怕死。转念一想这跟他有何关系，柳昕也好，陶诺也罢，总归一见钟情是真，日久生情也是真。
        
但他咽不下这口气啊！这只不安分的小狐狸精天天想着往出窜，有一就有二，有二就有三，老子不得给他个下马威！
        
于是，闫承骁十分硬气地抬了抬下巴，命令道：“伸手。”
        
陶诺不明所以地照做。
        
闫五爷把一张信封放进他手心。
        
陶诺定睛一瞧，信封上两个大字龙飞凤舞，他辨认许久才认出是“休书”二字。
        
真的给他写了休书，看着好像没有要送他去衙门的意思呀。
        
陶诺惴惴不安的心这会子才算是安静下来。紧接着，阵阵酸痛的酥麻感由着心口处逐渐蔓延至全身。
        
这应该是最好的做法。陶诺是被迫替嫁来到闫府，起初他不是天天观望着找机会往外跑？本来他就在想如何离开，现下闫承骁一纸休书彻底断了他这位所谓的“柳昕”和他的关系，此时离开是最好的选择。
        
明明是他之前最想得到的东西。
        
闫承骁估计这辈子面对陶诺都不会再有如此底气，刚准备耍个脾气，抬眼一瞧，不得了，他家太太在掉小金豆豆哩。
        
他哪里还有胡乱生气的工夫，赶紧去擦眼泪：“乖乖个爷爷的，我的小祖宗，你要心疼死你爷们啊！”
        
小狐狸精哭得鼻头通红，盛满泪花的眼睛晶亮，一副不怕死的样，梗起脖子说：“签就签了，小爷今晚就走。”
        
“你走个屁，这辈子你甭想跑出闫府！”闫五爷可听不得这话，直接炸了，把另外一张信封给到陶诺，“把这也签了。”
        
信封上什么都没写。陶诺吸了吸鼻涕，看眼闫承骁，迟疑地打开信封。
        
【今由柳林生、柳昕介绍，双方情投意合，此日良缘夙缔，佳偶天成，他年凤凰相依，福禄攸归，承花好月圆鸳谱鸯笺，誓红叶盟约白头偕老，谨订婚约此证。
        
订婚人：闫承骁
        
家长：闫光伟、于婷、凌凤香
        
介绍人：柳林生、柳昕
        
证明人：闫之芝】
        
这是一张完完整整的婚书，只缺一个订婚人的名字。
        
-----
        
周更，我真厉害（叉腰）
        
谢谢鱼们的小黄灯，诺诺排队给亲亲=3=
        
第四十章
        
=====
        
陶诺看不懂了，和这张婚书大眼瞪小眼，“五爷，这是什么意思？”
        
闫承骁绷紧下颌线，“平日看着挺机灵的，当真瞧不出来老子是何意？”
        
陶诺当然瞧得出来，但是……他脑内乱成一锅粥，半晌憋出一句：“但是柳昕怎么办？”
        
“……你是真想气死老子。”闫五爷等了半天，以为自家太太要问是不是喜欢他，情话打了一肚子草稿，结果开口是问另一个人。闫五爷气得话都说不出来，脏话在喉结处滚了又滚，没好气道，“老子管天管地，能管得着她柳昕结婚生子？要么签婚书，要么签休书。”
        
想想不对劲，果断补充说：“休书得签，那是跟柳昕的。婚书也得签，不然老子明天就登报说咱俩结婚了，看你往哪跑！”
        
陶诺瞪圆眼，“可是妈妈她们……”
        
【^;^<< ;^】 
闫承骁瞬间歇火，干咳，“她们啊。”
            
陶诺的心立刻提到嗓子眼。
            
闫承骁略显心虚。
            
一个时辰前，闫承骁刚在院里和二位妈妈吵了一架。
            
吵架或许算不上。陶诺陷入昏迷，叫来三姐坐诊，刚瞧了没一会儿，闫之玉平日嬉皮笑脸的模样登时收敛回去，仔细把脉。
            
那副样子仿若陶诺碰上何等不治之症。
            
闫承骁都想好带陶诺前往各地寻医就诊了，半晌听闫之玉说：“诺诺怕是有喜了。”
            
旁边焦急等待的二夫人听闻，过了片刻才找着自个的声音，“啊？”
            
“明儿我喊许老师再来，大娘二娘，您二位明早也给帮大姐诊脉的大夫拖个口信。诺诺身子有些特殊，我摸不准，得多找人来帮着看看。”
            
闫承骁只有一瞬间意外，随即释然。
            
两位夫人不晓得这当中的门道，却也不傻，当即明白闫承骁隐瞒了些什么，遂把人叫出屋外好好盘问了一番。
            
闫承骁性子直，一股脑说个干净。从最初拄拐都得回来把人扔出去，到后来见到人脚迈不动道，再到发现陶诺是双儿……二夫人听完差点没昏过去。但凡那时闫承骁能说一嘴，陶诺身份早便暴露，怎会到如今的地步！
            
闫老爷晓得此事后气得不轻，拎着木棍给闫承骁打算上通家法，教训教训这个不成器的逆子。闫承骁一脸没所谓，二话没说跪得板直，任凭老爹处置。这般不知悔改的模样简直火上浇油，闫老爷更生气了，抄起木棍哐哐哐猛抽，二夫人听得脸色苍白，哪还有工夫责备闫承骁，哭哭啼啼地劝老爷别打。
            
“今儿谁来说话都不好使，都是叫你们惯出来的，无法无天！”
            
大夫人一听这话登时就不乐意了，打两下做做样便罢，还打上瘾了？她帕子一扔，叫道：“老五做错了何事？他和诺诺二人情投意合，老爷妄想棒打鸳鸯不成？外人跑来闫府撒野，骑到老五和他媳妇头上，老爷不去教训外人，倒教训起情真意切的小儿子来了，哪有亲理双双撒手不帮的，简直荒谬！”
            
木棍抡到一半，闫老爷满腔怒火顿时顺着这话转移到蒲安身上。他深吸口气，把木棍扔到旁边，理了理衣襟，“你说得对。老五这事由他自个处理。蒲安关在何处？”
            
二夫人连忙给人指路，送走这尊大佛再去查看闫承骁的伤势。在匪窝摸爬滚打仨月，大大小小的伤疤遍布后背，现下又添了几道血印。二夫人眼泪止不住，叫碧春去找闫之玉拿药。
            
伤势不重，闫之玉给他用上最好的药，免得留疤。收拾完毕，大夫人看了看还在昏迷中的陶诺，问道：“老五，你作何想法？”
            
“当然是先作休书。”闫承骁说，“既然晓得他不是柳昕，那封和柳昕的婚书自是作废。”
            
说是婚书，不过是买来做姨太太的契约书，做不得数。
            
“我晓得。陶诺呢？”
            
闫承骁看着昏睡中的太太，目光温柔似水。仅仅三个月，他几乎患上相思症，天天期盼着能收到陶诺的信件。如今回到他身边，这一缕漂泊无归的心绪才像是找到供以栖息的枝丫。他撩开陶诺额前的发丝，道：“他永远是我明媒正娶的爱人。”
            
二夫人犹豫地说：“这门婚事……诺诺愿意吗？”
            
闫承骁笑容僵在脸上。
            
大夫人意味深长，“可说呢。”
            
不管愿不愿意，闫承骁都不可能把人放走。他疯了才会把好不容易得来的太太送出闫府。
            
二夫人瞧出儿子的心思，忍俊不禁提议道：“不同意也罢。我就瞧着诺诺讨喜，反正柳安堂现如今回不去，不如认我当干娘。至于腹中的孩子，闫府家大业大，还是养得起的。”
            
闫承骁脸色越来越黑，纵使晓得妈妈故意逗他也忍不住想发火，干脆把人都赶出了院子。
            
别说，他那脑回路不同常人的二娘说不准真能做出这种事。闫承骁扯着嗓子说：“哪轮得着她们说话，我去取笔墨，赶紧把婚书给老子签了。”
            
陶诺甚至都没来得及反应，笔已经塞进手里。他欲言又止地看向闫承骁，“真的要签吗？”
            
闫五爷啧了声，抢来笔直接把陶诺的名字写上，一颗心才算是回到肚子里，“成了！”
            
陶诺：“……”
            
流氓土匪！
            
他眼睁睁看着闫承骁吹干墨迹，小心翼翼把婚书放好，心中始终有种不切实际的感觉。
            
解决了？他担心许久的替嫁这件事，被一张薄薄的婚书如此轻描淡写掩去。仿若自始至终，嫁给闫承骁的人就没有所谓的“柳昕”，一直是他陶诺。
            
而且这是婚书，不是简简单单的卖身契，是要拿去政府盖章的、正儿八经的婚书。
            
他和五爷，如今成了真正的夫妻。
            
闫承骁回到床边，似笑非笑，“好了，现在来说说你骗我的事儿。”
            
陶诺震惊：“……这事不是已经过去了吗？”
            
一句话都没狡辩完，闫承骁已经将人抱起。虽说闫之玉只是猜测，但陶诺有喜的事十有八九。闫五爷没敢去碰陶诺的肚子，叫他跪在自个腿上，在被迫撅起的屁股上毫不客气落下一掌。
            
“啪！”
            
“呜——等等、等等……”怎么突然打他呀。
            
“啪！”
            
“等个屁，我说你怎么一直想往府外跑呢，原来就为了这等屁大点的小事。”
            
“小爷那是、是——啊！”
            
“啪！”
            
“老子管你是什么，做错事就得认罚。这回签了婚书，你陶诺生是我的人，死是我的鬼，休想再跑！”
            
-----
            
下周周末有事，尽量周中更一章（周五下午还没有的话那就没有了（溜了溜了.gif
            
最近更新真勤快，佩服自己，谢谢鱼们的小黄灯(づ￣ 3￣)づ
            
第四十一章
            
=====
            
一连打了十几下，陶诺不乐意。哪有这么定人罪过的，五爷耍赖。他慌不迭翻出上回闫承骁亲手写下的字据摊到闫承骁面前，委屈道：“这是您说的，既往不咎。”
            
皱巴巴的宣纸上还真是自个的字迹：[自昔以来夫人之过也凡事不咎]
            
小狐狸精挺聪明。闫五爷气得直乐，“你这是老早前就给爷们下套呢。”
            
“……反正是五爷你自己说的。”陶诺抬眼望天。他那时想着以防万一，若是因为替嫁的事暴露，拿出这张纸或许能让闫承骁念及旧情放他一马，谁晓得会用在这种时候。
            
闫承骁说话算话，字据照着烛火点了，气也随之消散成灰。他看着自家太太屁股不敢坐下的可怜模样，乐了，“疼？”
            
陶诺娇嗔瞪他。疼呀，出去三个月回来下手没轻没重的，都打肿了。
            
闫五爷自知有错，将人重新揽在怀里，“该。”
            
今日一天，大起大落。现下事情解决，陶诺嗅着五爷身上令人安心的熟悉气息，彻底放松下来。一日不见如隔三秋，这般已是三个月未曾见面，怎能不思念。
            
他乖乖在五爷怀里找了个地方窝好，眼神一瞄。可了不得，原本用五爷衣裳堆成的小山居然不见了踪影。
            
想也知道是谁收拾的。
            
不过闫承骁没拿这事打趣。
            
三姐说了，女子怀孕生子已是九死一生，双儿身子特殊更是如此。平日需得悉心照料，单注意事项列了三张纸，拿着教棍叫闫承骁当场记住并熟烂于心。尤其是头三个月，需要崽子父亲时刻守在身旁，闫承骁只是自责自己恰好错过这三个月，巴不得让陶诺以后都穿自己穿过的衣服，给足他安全感。
            
许是这段时间在五爷衣裳里泡的，陶诺的鼻子跟狗鼻子似的灵敏，凑得近了，五爷身上那股若有似无的药味被无限放大。
            
闫承骁正享受着被自家太太依赖的感觉，没过多久自家太太突然一屁股坐起，动作鲁莽得叫闫承骁心惊胆战，差点给小祖宗跪下求他小心着点。话没说出口，小祖宗一脸严肃，“五爷，您受伤了？”
            
闫承骁愣了下，心说就老爹给的那几棍子，他本来都不打算上药。但瞧见自家太太满脸担忧，闫五爷顿时脸色陡变，哎哟起来。
            
“真的受伤了？在哪里？”陶诺伸手要脱他衣裳。
            
闫承骁欸欸叫住他，“光天化日耍流氓？”
            
陶诺急得出汗，“快给小爷看眼！伤在哪里了？”
            
眼见小狐狸精是真的担心，闫五爷也不演了，坦白道：“没伤，爹说我出去仨月把夫人留在家里头，属实不是个好丈夫，回来就给我按在院里家法伺候。”
            
“……胡说八道。”都这个时候了还在贫嘴，不要脸。
            
然而这回贫嘴不好使，陶诺非得要看伤口。闫承骁拗不过他，心说玩脱了，哄了半天不见好，只好把衣裳脱了。
            
满背淤青，还有几处打出血迹，止血布上都渗了血。还有些大大小小的伤口，皆是以往未曾见过的，是五爷这回从岭山带回来的战绩。
            
剿匪危险，陶诺记得最初进入闫府时，闫承骁住院多日未能及时赶回家。此次好歹是全须全尾地回来了。
            
闫承骁在陶诺额前点了点，笑道：“以后我都不去了，成不？”
            
陶诺摇头。男儿哪有不想保家卫国上阵杀敌的，哪能因为怕受伤就不去？万一以后姜少帅有需要帮忙的地方，闫承骁作为和他合作默契的搭档，自是要去的。他思索片刻，说：“我会等您的。”
            
即便有再多不舍，轻重缓急陶诺能分得清。
            
轻轻五个字如同一汪温泉，融得闫承骁心化成一片。阴差阳错遇到陶诺，已经是闫承骁这辈子最大的幸事。
            
他紧紧抱住陶诺，叹道：“甭想，以后我去哪都得把你拴着，你能等老子可不能等！”这仨月当真度日如年！
            
……无赖。
            
陶诺脸颊热得发烫。
            
“对了，那个姓江的你认识？”
            
陶诺怔了怔。
            
江童理这人他自然是认识的。如果不是江童理，恐怕陶诺此时此刻尚且待在陶家村，跟着屠夫后头去山上砍柴火，也不会辗转来到申城遇见柳林生和柳昕，更不会和闫承骁相见。
            
说起来，江童理算是他半个恩人。
            
自打有记忆以来，陶诺就在陶家村一户卖猪肉的屠夫家。他被父母丢弃在陶家村附近的一棵桃树下，想来是因着他异于常人的双儿身，没有旁的任何关于身世的信物，只有一个看上去做工不凡的银镯相伴在侧。屠夫见到他的那天，桃花盛开，起初都是叫他小桃花，即便后来取了名也是这般唤他。
            
银镯做工精细，可款式却常见，显然是不想给陶诺能有认祖归宗的机会。陶诺很小的时候就明白这个理，根本没打算找父母。
            
屠夫捡了他，就是他的养父。街坊邻里说的养父那般为人诚恳老实，然而只有陶诺晓得，这人嗜酒成性，将满心的恶尽数藏在黑夜之中，对着他发泄。陶诺将他视作养父，他却只将陶诺视为不要钱的伙计。
            
水深火热的日子持续到他九岁时。
            
那年，江童理出现。他和陶诺不同，是跟着班主走南闯北杂耍卖艺的。当时他们来到陶家村，在村子里演了足足两天的杂技。陶诺去见了一回，茫茫人群里，他和江童理看到了彼此。
            
两人年纪相仿。江童理是孤儿，打小就在班主手里受罪，钱挣得多了能吃个馒头，挣得少了，连班主养的狗都能吃东西，就他吃不了。他早便受够了这种日子，从陶诺衣袖外露出的伤疤来看，江童理笃定他和陶诺是一类人，所以在即将离开的那个晚上，他找到了陶诺。
            
“我想离开，小桃花，你要不要跟我一道呀？”
            
陶诺跑了。
            
跟着江童理一起。
            
几岁大的孩子，跑了整整七天七夜来到河边的一处废弃城隍庙里，累得昏死过去。睡了没到半个时辰被饿醒了，听到外头说说笑笑的声音，两人面面相觑，探头探脑躲在窗口往外张望。
            
与藏在山坳里的陶家村不同，水湾村是山清水秀的好地方。陶诺和江童理一合计，两人在此处暂时住下。
            
水湾村的村民人美心善，晓得这俩孩子是从别处跑来的，无依无靠，听说二人的遭遇后便每家帮上一点。年岁不大的孩子，叫他们来帮个不轻不重的小活，要么给点馒头面饼，要么就叫人在家住一晚。
            
陶诺甚至以为自己能在水湾村住一辈子。
            
十三岁那年的某天下午，陶诺带着村长给的两根大白萝卜回到城隍庙，贼兮兮地藏在衣服里，朝江童理笑：“你猜我拿回什么了？”
            
江童理比他大一岁，陶诺俨然把他视作亲人，将他的机灵劲儿学了个十成十。江童理一反常态没跟着笑，而是若有所思看着陶诺，问：“小桃花，你是双儿？”
            
这事陶诺藏的好，他不敢跟任何人说。然而江童理是他的兄长，陶诺没看懂他的眼神，抓了抓头发，没有隐瞒：“是呢。”
            
“原来如此。”江童理说。
            
陶诺不明所以，把萝卜拿出来，乐滋滋地说：“江哥，村长叔给了我两根，咱生个火罢，我想喝热乎乎的萝卜汤。要喝哥你做的。”
            
江童理挑眉，“行啊，哥给你做。”
            
-----
            
回来更新哩，交代下诺诺以前的故事……！
            
谢谢鱼们的小黄灯ლ(°◕‵ƹ′◕ლ)
            
第四十二章
            
=====
            
几日过后，陶诺被关在笼子里，难以置信地看着陌生男人。
            
男人正在和一个老女人谈价格。陶诺昏迷中苏醒，耳朵不太灵光，缓神后听见对方说是妓院，登时脸色大变，猛拍起笼门叫喊道：“你们是谁？我哥呢？！哥，江哥——！”
            
“闭嘴，少他妈叫魂。”男人不耐烦踢了笼子一脚，“还叫哥呢，你哥把你卖给我了！”
            
陶诺不信，也不敢信。江童理和他共同生活四年，怎会把他卖了？他尖叫着喊江童理的名字，老鸨将这一切尽收眼底，嗤笑了声瞥向男人，意味深长道：“性子挺烈啊。”
            
“性子烈，但是个双儿啊，妈妈你这没有吧？”
            
陶诺的叫喊声瞬间堵在喉咙里。
            
晓得这件事的除了他以外，明明只有一个人……
            
老鸨惊奇道：“当真？”
            
那天下午，陶诺将江童理三个字刻进骨髓融入血液。直至许久以后，他从妓院跑出来，陶诺终于想通他卖自己的原因。因为江童理需要钱，因为他不想再待在水湾村过这般四处讨吃讨喝的日子。
            
老鸨非常满意，花了二十个大洋将陶诺买下。
            
奈何陶诺年岁太小，老鸨秉着长远目光，把他安排在妓院头牌芸儿身边，叫他日常起居学习着点。陶诺当时觉得芸儿和老鸨是一路货色，没少作死犯事，连累芸儿和他一起受罪挨罚。
            
所以当芸儿给了他一笔钱，教他选什么时候、从哪里离开时，陶诺将信将疑。
            
芸儿笑出声，“怎么，我就不能是好人呀？”
            
陶诺干笑，心说以前他还觉得江童理是好人呢。再说，若是真有这般好事，她为何不跑，偏生留在妓院？
            
他不相信芸儿，所以特意避开她说的时间，哪成想芸儿姐是真心想要帮他。他逃跑时撞见交班，即便跑出三里地外，还是被妓院的人抓了回来。
            
那笔芸儿姐攒下给自个赎身的钱被老鸨尽数抢走。陶诺在床上躺了整整七天，伤势才好转了些。
            
他能下床后就跑去找芸儿道歉。芸儿姐显然未能免于责罚，她坐在镜前替自己梳发，从镜中看了眼陶诺，便是后颈裸露处的皮肤血痕未消，笑得也和往常一样温柔，“瞧这模样，被妈妈打得不轻吧。”
            
陶诺无所谓道：“老女人打不动我。”
            
“过来。”芸儿将他唤到面前，自上到下检查一番，“没事便好。”
            
“……芸儿姐，那钱我会还给你的。”
            
芸儿敲敲他的脑袋，“我又不缺这些。”
            
陶诺晓得她只是安慰自己。后来陶诺才从旁人口中得知，芸儿和他不同，她是被父母卖到这里的，为了还债。她根本不是不想跑，而是跑不了。
            
老鸨指望陶诺稍微长大点能接客，他的身子就是最好的把柄，只要他听话，老鸨不会对他怎么样。见人说人话，见鬼讲鬼语，这道理陶诺已经了然于心。他一下变得讨人喜欢，老鸨还觉着奇怪，后来想想以为陶诺被打怕了，乐呵呵地说：“你看，何苦折腾受罪呢。只要你乖乖的，妈妈不会亏待了你。”
            
大半年时间，陶诺和老鸨关系亲近，堪称是亲儿子。他从老鸨置办首饰的钱里一日偷一点，挖开园中一片绿丛下的泥土，攒够给芸儿赎身的钱，没想到芸儿先出了事。
            
至今为止陶诺都不晓得芸儿去了何处。问起就是被恩客赎走了。然而芸儿一夜之间失踪，怎么看都不像是被带走的样子。陶诺不再装模作样卖乖，当天就在妓院大闹一场。
            
老鸨被他打破了头，血淌得满脑门都是，气得浑身发抖，找来锁链把陶诺锁在狗窝旁。
            
陶诺谨记芸儿姐教过他的时间，深更半夜硬生生掰断自个小指，从那吃人的地方跑了出来。
            
他怕被抓回去，专挑小道径直朝着太阳升起的东方跑，这一跑就是两年。
            
“后来我在城门口遇到了柳大夫，他收养了我两年。”陶诺得意洋洋地说，“小爷运气不错吧。”
            
闫承骁满心酸涩。陶诺说得轻描淡写，个中酸楚或许只有他自己晓得。闫承骁无法想象如今被他捧在手心的太太究竟在这些年经历了什么，叫他养成这么个圆滑的性子。
            
小指的伤疤，闫承骁那时只是猜测是刀伤，现下听完，不难想到这之中的痛楚。
            
陶诺从妓院跑出来不敢停脚，若是这妓院在某个镇子里，说不准能有人认出他把他绑回去，因此他断然不敢在镇子里找大夫看病。久而久之，伤口恶化，本来尚且能保住的小指，活生生错过最佳的治疗时间，最后没钱治病的陶诺只能忍受剧痛将它连根切去。
            
陶诺等不来闫五爷的夸奖，鼻子十分不满意地努了下，猝然被五爷牢牢锁在怀中。不同于往日的拥抱，五爷几乎用自个宽硕的臂弯将他四面环绕，撑起一面遮风挡雨的墙壁，暖意细流般淌过漫漫时光里的阴冷昏暗。
            
“诺诺。”
            
“……嗯。”
            
陶诺肩头湿热。
            
他怔了怔，调侃的话语咽回肚子里，脑袋在五爷颈窝蹭了两下，乖乖被他抱住。
            
许是跟闫承骁说了江童理的事，闫五爷死活不乐意让陶诺见他。陶诺好话说尽，最后气急败坏，指着八哥鸟听它叫唤：“五爷王八蛋！”
            
旁边准备果盘的碧春憋笑憋得眼泪都快掉出来了。陶诺上了瘾骂个不停，院里四面八方都是八哥鸟尖锐的那句“五爷王八蛋”。闫承骁嘿了一声，把抬脚想跑的陶诺抓回来：“什么时候教的？爷们怎么就王八蛋了？”
            
身份暴露，陶诺用不着穿那碍事的旗袍，换了身舒服的长袍，踢人的动作更方便，提腿就踹，“小爷要见姓江的。”
            
“哎哟我的小祖宗，老子能委屈你不成？那俩人老子自会处理，你老老实实待着。”闫承骁巧妙躲开，顺道往自家太太嘴里递颗荔枝肉，“来，尝一尝好不好吃。今早我特意去找姜巍拿的，都是新鲜运进大帅府的，我半道截了点。”
            
甜是挺甜。但陶诺还是瞪他，“小爷就是要见他！”
            
闫承骁头疼，“你见他作甚？”且不说昨晚蒲安和江童理在地窖被打成什么样，陶诺这身子现在哪里能动气。更何况江童理到底算是曾对陶诺有几分恩情，万一他家小狐狸精菩萨心肠还认人当哥，瞧见江童理现在半死不活的样子不得晕过去？
            
陶诺不说原因，缠着闫承骁撒娇卖乖，指头在他胸口打圈，装模作样软声说：“爷，就让我见一眼吧。”
            
可怜闫五爷吃软不吃硬。自家太太翻天覆地去闹他能铁石心肠，但一旦侬声软语，闫五爷半边身子都酥了，看着太太那双跟狐狸精似的漂亮眼睛滴溜着满怀期待地看他，闫承骁移开视线，忍了忍，又忍了忍，忍得额角青筋暴起。
            
闫五爷没忍住。
            
他道：“不行，不能见就是不能见，乖乖给老子待屋里。”
            
-----
            
要写什么play好呢（沉思
            
第四十三章
            
=====
            
闫承骁给院里下令看着陶诺一步不准出院子，出门到两位妈妈那边去，转眼豆泥就跑了来，说太太翻窗跑了，登时惊得院里鸡飞狗跳。
            
陶诺翻窗几回都是为了逃出闫府，熟悉的路就那几条。他只听说江童理被关进地窖，谁晓得地窖在哪？在府里转悠半晌才找着地儿。假山后面没人守着，入口漆黑，隐约传来阵阵腥臭味。陶诺闻不得这味儿，在门口作呕许久，没吐出什么东西来，含颗五爷给的山楂糖，山楂糖酸涩，恰到好处压住翻江倒海的腹部。
            
地窖原本是用来放闫老爷的陈酿美酒，后来老爷子身子不好了，不能喝酒，这地儿便荒废掉，阴森湿冷，与地牢无异。陶诺摩挲着下石梯，没走几步便看到江童理。
            
和昨日判若两人，江童理不晓得是经历了何事，躺在地上奄奄一息，血痕洇着衣裳，多得几乎将衣裳染得褐红，眼睛也瞧不清了，听到脚步声挣扎想跑，哆哆嗦嗦求饶说：“我错了！不关我的事，这都是蒲安的主意，与我何干啊！”
            
曾经深夜趴在窗沿小声询问他要不要跟自己一道离开、意气风发的少年人，如今成了见不得光的阴沟老鼠，苟延残喘。多年过去，陶诺恨他入骨，却并未想着去找他，也没这精力。江童理若是没有横插一脚，跟着蒲安一道想毁掉他现如今的生活，不至于落得这般下场。
            
陶诺闭了闭眼，嗤笑：“与你何干？”
            
江童理一怔，勉强看清来人的脸，“……小桃花？”他像是抓住救命稻草，强撑着手脚并用爬到陶诺脚边，紧紧抓住他，“小桃花，你救救江哥！哥待你不薄的啊，如果不是我你肯定还在陶家村受苦受难，你不能这般忘恩负义！”
            
“哥，我在妓院也是这么求你救我的。”
            
“……什么妓院，小桃花，你弄错了吧，你可是我照看着长大的啊，我怎么可能把你卖去妓院？”
            
陶诺蹲下身，一双含笑的桃花眼此时只剩下刺人的冷漠，山雨欲来，再见不得半分余温。他疑惑道：“小爷好像没说是你卖我的呀。”深吸口气，陶诺抬手就是一拳，“你倒是承认挺快啊畜生！”
            
“啊！！”
            
闫承骁满头大汗跑进地窖，生怕自家太太受委屈，到了以后气儿都没来得及喘匀，瞧见小狐狸精跨坐在江童理身上，拳拳到肉砸在他的脸上，对方鼻青脸肿看不出半点人样。
            
多年怨气尽数爆发，痛苦、愤怒、怨恨……百感交织，冲得陶诺头昏脑涨，陶诺揍得起劲，像是换了个人，听不见外头任何声音，只想把江童理打死。忽然间，五爷的声音冲破层层叠叠的屏障，惊雷般落在耳畔，“诺诺！”
            
“……五爷？”陶诺懵懂回神望向闫承骁。
            
江童理简直要给闫承骁跪下，感谢他的救命之恩。
            
闫承骁将陶诺打横抱起，一颗心将将落地，“乖乖个爷爷的，小祖宗，老子能让你吃亏吗？为了这破事偷跑出来，当你爷们是死人啊！”
            
江童理：“……”
            
陶诺：“……五爷，我晓得错了。”不管如何先道歉再说。
            
“少来，你爷们不吃这套。”闫承骁看陶诺依旧神思不清，狠狠踢了两脚江童理，恨不得将他生吞活剥，“妈的，等老子回头再找你算账！”
            
陶诺心虚不已，刚想说话，腹间倏地传来刀割般的坠痛感，他压紧肚子企图缓解这痛感，脸色惨白，声音细若游丝，“五爷，疼……”
            
闫承骁几乎眼前一黑，着急忙慌朝外面大吼，“碧春豆泥！去三姐和二娘那儿叫大夫！”
            
许长安和给闫之芝看诊的大夫很早便来到闫府，原想着时候尚早，陶诺不爱起早，于是几人便围在闫之芝屋内，过会子再去闫承骁院中给陶诺坐诊，没料到碧春和豆泥倒是先跑了来。豆泥急得话语牛头不对马嘴，得亏碧春也在，三言两语解释一番，几人脸色大变，三步并作两步赶往闫承骁院里。
            
屋门一打开，一大群人乌泱泱涌进来。上回闫承骁出院接风洗尘的晚宴人都没这么全，连临盆的闫之芝都到了。陶诺眨巴两下眼睛，揉了揉肚子，心说腹痛不至于引来这么多人吧，吃个药就好了呀。
            
两位夫人和闫五爷可不这般想，叫许长安和大夫两人给瞧瞧。
            
【%*%$%*%】
            
这是陶诺头回见三姐的未婚夫许长安。以往听说过他的名字，晓得他是闫之玉的半个老师，但没想到看上去非常年轻，许是因为长了张违和的娃娃脸，倒是显得亲近些。许长安笑眼弯弯叫他小陶，让陶诺把手给他，他来把脉。陶诺乖乖听话。
            
半晌，许长安让出位置给大夫，大夫同样把了脉，问陶诺话，陶诺一一回应。两人眼神示意确认，许长安对闫承骁道：“恭喜小五爷，确实是有了身孕。”
            
陶诺脑子转不过弯。有了……身孕？他？
            
“不过不能再动气了。小陶多年郁结之气发泄出来便罢，但他身子弱，已经有小产的迹象，若是再动怒怕是要出事，得好生调理休养。”
            
大夫道：“五少奶奶身子不同于常人，待老夫回去和许医生共同拟下副安胎药方，且得喝上阵子。”
            
常年在匪窝走南闯北上阵杀敌的闫承骁，听说陶诺没事腿都快软了，由衷道：“多谢大夫，谢谢许医生。”
            
许长安笑道：“于我不必言谢。玉儿，你跟我和大夫一起去。”
            
这是个学习的好机会。闫之玉立刻收拾笔记本跟着一道离开。
            
陶诺根本听不进去几人的谈话。他耳畔都是许长安那句“确实是有了身孕”。难怪前段时间陶诺总觉得身子怪怪的，乳头还莫名其妙淌出奶水……原来如此。
            
陶诺是双儿，药方有诸多事项需要注意。许长安和大夫又叫来一位前辈共同拟下一剂方子。闫承骁端着药碗进屋已是下午。陶诺满眼抗拒，不死心地说：“五爷，您说会不会是误诊？小爷是男人，男人怎么可能有孕呀。”
            
闫承骁这两天回来没被自家太太吓死，没心思同陶诺玩笑，粗声粗气地说：“怎么不可能？老子给你胞宫里灌了多少唔——”
            
陶诺气急败坏捂住他的嘴巴，急得快哭了，“别乱说！”
            
能捂住闫五爷那张胡言乱语的嘴，捂不住事实。陶诺不傻，他整日嚷嚷自己是男子，可何尝不晓得自个与普通男子不同之处？再说五爷离开那段时间他身子的确不舒服，哪怕他再无法接受，崽子已然躺在肚里。
            
这般转念一想，难怪五爷不让他见江童理，就是怕他动了胎气导致现在的情况。汤药苦涩，陶诺在柳安堂待两年也没能适应这味道，现下一日得喝两次，苦得陶诺一张脸皱成一团。
            
闫承骁见他心绪不宁，只当太太接受不了怀孕的事，思来想去决定崽是崽，媳妇是媳妇。天大地大太太最大，闫家这么多孩子，不差他闫承骁的，陶诺年纪尚轻，他不愿意没人可以逼他。因此闫承骁跑去问三姐能不能不要崽了。
            
这话也就闫五爷说得出来。闫之玉简直想把脑袋缺根筋的老五拖到宗祠里跪个三天三夜。
            
-----
            
快完结辽，完结后把文档整理发web自取。
            
预计还有两辆车=3=
            
第四十四章
            
=====
            
最后，尚且在肚子里的小狐狸崽逃过一劫。
            
因为闫五爷总算是发现原来他家太太只是不乐意喝药。他尝过一口，连他这五大三粗、战场里把药当水喝的人都觉得味道诡异，别说是他悉心照顾小心呵护的小狐狸精了。但安胎药不得不喝呀，闫五爷只能变着法给陶诺找来各种口味的果脯蜜饯。
            
江童理悄无声息失踪。陶诺是在逗八哥鸟骂五爷的时候随口提了一嘴，闫承骁回得坦率：“爹给处理了。”
            
至于具体是如何处理，闫承骁绝不会告诉陶诺。他想着以其人之道还治其人之身，只是江童理那人，卖去妓院反倒便宜了他。于是闫承骁将那人手脚筋挑断，折了他的腿，让闫老爷找人放到乡下田庄的马厩里。前不着村后不着店的地儿，即便对方能爬出来，闫承骁有的是办法让他永远留在半道。
            
与之相比，蒲安的下场倒是好看了些。两次在闫府作妖，用不着闫承骁处理，闫老爷已然大发雷霆。顾不得蒲家还是亲家一说，闫老爷直接将人送到监牢。蒲安年轻气盛，一门心思想着找回面儿，怎会晓得这般挑衅行为算是彻底断掉蒲家和闫家的联系。蒲宁失望至极，修书一封叫蒲安带回北燕表示往日蒲家和他再无瓜葛。蒲安后知后觉，哭着喊着跟蒲宁道歉。蒲宁没搭理他，说起来蒲安是他弟弟，闫老爷给他个机会，让蒲宁叫人把他送回北燕。
            
此事至此算是了结。
            
蒲安毕竟是被收监，自有流言蜚语传出。申城的百姓没来得及窥见全貌，就被闫家五爷的结婚照吸引去目光。
            
当初闫五爷冲喜的事闹得申城轰轰烈烈，人尽可知，却不晓得坐上姨太太位子的人究竟是谁。等事情尘埃落定，抬着柳昕的花轿已经进了闫府，柳安堂柳昕的名字才传到百姓耳朵里。柳昕深居简出，多数不知她的模样，但好歹晓得她是位女子。
            
可……登上报纸的结婚照分明是位小少爷呀！而且闫五爷连婚书都放出来了，难不成这位小少爷竟是正妻？！
            
一时间申城热闹非凡，百姓众说纷纭。
            
外头风言风语，五爷院里喜气洋洋。
            
闫五爷让报社登结婚照和婚书，刊印出来又找报童买了成堆的报纸回来。可怜豆泥小小年纪，手里承载着无法言说的重量，始作俑者闫承骁反倒两手空空走在前头，乐得合不拢嘴，进了闫府逢人就给发份报纸。
            
这般傻里傻气的蠢样被出来散步的大姐闫之芝瞧个正着。闫之芝接了报纸，临盆在即的她听说陶诺有喜，心情也愉悦得多，笑骂道：“败家子。”
            
“今个大喜，我乐意。”闫承骁反以为荣，转头给两位妈妈的屋内也送过去两叠报纸。
            
恰好撞见闫老爷在两位夫人院内交谈，闫五爷顶着一张喜滋滋的俊脸走入院中，闫老爷白他一眼，闫承骁半点没觉着生气，屁颠屁颠跑去挨个给三位敬茶道好。二夫人和大夫人相视一笑，闫老爷轻声叹息，把南边的蜜饯铺子送给陶诺，叫闫承骁代为转达。
            
闫老爷的礼送得真心实意，晓得诺诺爱吃零嘴便给了一间铺子，庆贺二人新婚。双喜临门，闫承骁院里上上下下的佣人全部跟着沾光，人人都分到一份赏钱。
            
恐怕不高兴的唯有一人。
            
照片登在报纸最中央，下面就是两排加粗字迹的婚书，委实引人注目。陶诺抿抿唇，把报纸和蜜饯铺子的钥匙一齐放在旁边。
            
闫承骁见他闷闷不乐，一颗心瞬间悬在半空，“我写错什么了？还是这张照片觉着不好看？”没道理呀，婚书是他亲自写的，照片是他和陶诺一同挑的，拍得特别好，连星月照相馆的何老板都想挂墙上做宣传。
            
小爷又没说不好。陶诺心里直犯嘀咕。
            
闫承骁哪里晓得他的小心思，自家太太欲言又止，他想半天没想明白问题出在哪里，干脆撩起衣摆坐在床边，不解道：“那是为何？”
            
陶诺移开视线，嘴巴嗫嚅几下，半声未吭。
            
闫承骁绞尽脑汁，“饿了？”
            
摇头。
            
“渴了？”
            
继续摇头。
            
“觉着无趣啦？”
            
还是摇头。陶诺哎呀了声，说了句话，声音细如蚊蝇。
            
闫承骁未听清。
            
陶诺有些着急：“小爷胸口不舒服——”
            
这一刻，闫五爷宛如醍醐灌顶。
            
其实闫五爷不是刚得知陶诺会涨奶。早在前几天的深夜陶诺就涨过一次。当时闫承骁只是半夜热醒，觉得怀里的小狐狸精身上热得诡异，唤了他好几声，陶诺从睡梦中缓缓醒来，神绪未归，两只手已经托起奶肉，呜呜叫疼。
            
当时的闫五爷差点没丢了理智当场办他。好在是忍住了，手忙脚乱帮陶诺通了奶。
            
一回生二回熟，这会子闫五爷藏在衣襟里的鸡巴听到自家太太软声软气这么一说，兴奋地嗷嗷大叫。他干咳一声，挑眉道：“爷们帮你？”
            
陶诺躺进床榻，薄薄一层衣衫解开，两颗涨成艳色的奶头光溜溜暴露出来。乳奶堵在胸口，压得胸前两片乳肉突兀呈现出小巧的弧形。虽说穿上衣裳这点变化几乎瞧不出，但的确是比以往大了些许。陶诺臊得耳根发烫，要哭不哭地看着闫承骁，“五爷，还能变回去嘛。”
            
声音细软得跟巷口刚出生的猫崽似的。闫承骁耳畔嗡鸣作响，吞口口水道：“能变回去。”
            
“真的？”陶诺不信。
            
“真的，爷们何时骗过你。”
            
双儿怀孕会有这样的情况出现。闫承骁跑去问过三姐，闫之玉到底是个女儿家，听老五敞开门就聊这事还愣了愣，红着脸说诺诺情况毕竟特殊，但不会持续太久，估计到崽儿落地就好了。
            
所以说，小狐狸崽没口福。
            
现下有口福的是闫承骁。
            
他隐忍片刻，抓起软绵的一团奶肉揉捏。这地方本就敏感，如今堵了奶更是碰不得。只轻轻捏了下，青涩细嫩的奶肉登时就被抓出几道红痕，淫靡不堪。涨疼的乳肉在指间艰难逃避，引得手主人不满地啧了声，两指扯夹住奶头。
            
狐狸精皮肤白皙嫩滑，不像闫承骁皮糙肉厚，指腹掌心皆是磨出的枪茧疤痕。糙汉子的手在漂亮夫人胸口轻拢慢捻，渐渐多出几分玩弄的意味来。小奶子被玩得敏感翘起，指腹粗糙，时不时碰到奶头，但很快挪开。陶诺情欲攀升，腿根的肉花多日未曾尝到大鸟，这会子不去摸，陶诺都能感受到下头湿漉漉，裹裤必然沾了不少淫汁。
            
偏偏闫五爷正襟危坐，平日早该扑上来弄他了，现在正直得不得了，倒像是陶诺欲求不满。
            
“五爷……”
            
“啧，出不来啊。”闫承骁没注意自家太太在夹腿，抬眼瞧见狐狸精眼泪汪汪，肉嘟嘟的唇瓣咬得水灵。他眼睛直勾勾盯着两颗奶头，如同饥渴多日的狼犬，声音沙哑地说，“老子帮你吸出来。”
            
“等——呜……！”
            
闫五爷上回帮太太通奶乱得满头大汗，手法一般不说，到最后还把狐狸精弄疼了。这回学乖了，他这手劲儿没轻没重，不如直接吸。
            
狐狸精的奶肉小小一团。闫五爷含住其中一颗奶头，舌苔追着小巧乳尖打圈挑逗，鼻腔里尽是叫人沉醉的奶香。陶诺被舔得舒服，边哼哼边飘飘然打开身体，一侧的奶子舒坦了，另一边愈发难耐，情不自禁挺起胸将乳肉送到五爷脸旁，奶尖蹭着他隐约长出的胡茬纾解。
            
-----
            
这周加班，就一更。
            
下周要回老家，就……（心虚望天）
            
第四十五章
            
=====
            
妈的，小祖宗勾引他呢。闫承骁吮舔的动作顿住，随即握住两片乳肉，把奶头聚拢到中央，一同含在嘴里吮舔。五爷舔得凶狠，要把乳晕一起舔破吮烂。昏暗光线中，两颗奶尖烂红酸麻，满是亮晶晶的口水。
            
陶诺哪吃得消这般欺负，眼泪呈珠串似的掉滑进枕芯，可怜巴巴求饶。闫承骁含糊不清说句“还没出来呢”，顺势抬起自家太太的两条腿扛在肩头，早已硬胀充血的鸡巴迫不及待贴上前。小裤湿哒哒浸满淫液蜜汁，湿乎勾勒出小逼的形状，花心那点布料泥泞得仿佛能挤出水来。闫承骁多日不曾碰过这里，火急火燎的，急喘着就要肏小逼中央的沟壑。
            
情欲在昏暗的屋内熊熊燃烧。裹裤碍事，闫承骁三下五除二将碍眼的衣物脱个干净。陶诺尚未显怀，小腹尚且平坦。闫五爷轻轻吻下自家太太的肚皮，舌头缓缓侵入汁水泛滥的小逼。
            
不是通奶吗，怎么舔那里呀？陶诺脑内闪过一丝理智，很快被灵活进入逼穴的舌头卷走思绪，放纵自个沉溺爱欲。
            
三个多月未曾进入，早前被肏烂的逼口如今紧致得跟未开苞的处女似的，舔开逼口进入后，里头软绵湿滑的甬道倒是将狐狸精欠肏的媚态暴露无遗。
            
舌头终究不及大鸟，无法肏到里头，只能在逼口模仿着性交的姿势进出。
            
身子深处被舔得发骚，胸口坠坠的涨奶感不曾缓解半分，陶诺败给潮水般涌来的快感，呜咽着骂：“五爷混蛋！”
            
闫承骁兜头就挨了一脚，哎哟地叫：“小祖宗，你踢我作甚？”
            
“你、你——”陶诺脸憋得通红，身上没劲，声儿也小，听着软绵绵的，“王八蛋，流氓，无赖……”
            
闫承骁气笑了，嘿了声就要讨说法，余光瞥见自家太太翕张着淌出淫汁的逼穴，懂了。乖乖个爷爷的，这是在怪他没伺候好呢。他满头雾水登时化成笑意，鸡巴抵在逼口，二话不说直接肏了进去。
            
突如其来的进入叫陶诺几乎被送到云霄，半晌才找到自个的声音。逼肉紧滑湿软，勉强吃下急不可耐的肉棍。时隔多日，他家太太的小逼一如既往勾人心魄。闫承骁舒服喟叹，顾及到太太腹中还有只小狐狸崽子，没敢大开大合地肏，一回回碾过浅浅的软肉，进去半截就匆匆抽出。
            
即便如此，陶诺仍旧经受不住。那软肉是碰都碰不得的存在，甭说是碾过去，就是五爷用指尖稍微触那么一下都要升天了，更别提凹凸不平的大鸟上还盘踞着如龙般的狰狞青筋，嫩逼撑成大鸟的形状，抽出时带着洪水泛滥的淫液，被褥很快就被浸湿，几近高潮。
            
他呜呜咽咽叫停，但闫五爷这会子哪里能听他的话，下面肏不得劲儿，闫五爷摸索着咬住奶尖，将力气都用在吸奶头上。陶诺被上下交杂的快感冲到天边，遵从本能吐出几个意味不明的音节语调，双腿丢了力，被五爷孔武有力的臂弯托住，悬在半空摇曳。被肏得太爽就下意识绷紧腿根，连带着小逼咬鸡巴的力道都重了些，夹得闫承骁动弹不得。
            
闫五爷压抑着要把自家太太肏死在床上的想法，抬起身掐住那盈盈一握的腰肢，低喘着把鸡巴尽数插进嫩逼里。
            
“不、五爷……哈啊我受不住呜呜、坏掉了……呃啊啊——！”
            
坏个屁！他家太太是个小骚狐狸，本来就喜欢这种粗暴的肏干。要不是怕伤到狐狸崽，闫承骁今儿高低得把太太的胞宫肏成只晓得吃鸡巴的烂器。他一言不发将额前散发撸到脑后，温柔亲吻着陶诺的小腿肚，身上的动作却是一点不含糊，几次差点肏到宫口。
            
欲望激烈，身子里翻江倒海。陶诺迷迷糊糊睁开眼睛，五爷逆着光，只投下一缕似是要把他拆之入腹的凶狠阴影，承载着隐忍的汗水在肌肉上凝结，一颗颗滑过身上的疤痕砸落在陶诺小腹，又被鸡巴撑起的肚皮顶下去，最终落进褥子里。
            
陶诺害怕得一激灵，逼穴也无意识收紧，求饶道：“不行，五爷，宝宝……啊！”
            
“妈的，妈的。”闫承骁自然晓得孩子，他咬紧牙关，半晌吐出两句脏话，动作放轻。陶诺都不曾来得及喘口气，下一刻，肉茎肏开层层叠叠的嫩肉直达宫口，扑通跳动的心脏一瞬间停滞，嫩逼紧紧绞住鸡巴，温热的淫水汩汩浇在龟头上，陶诺惊叫着到达高潮，肚皮满是自个小鸡巴不知不觉间射出的精水。
            
闫承骁将晾着许久未曾碰的奶头重新含在口中，趁机用舌头裹着奶尖狠狠吮吸，余韵中舒张开的乳孔顿时释放，醇厚的奶香味充满鼻腔。
            
陶诺使不上力，瞳孔涣散，过了好久才听到五爷一口口吸奶的咕噜声。
            
小狐狸精的奶水不多。闫承骁意犹未尽地吻了吻。两颗被欺负过的奶头蔫哒哒的，顶端残留着一点淡黄色的奶汁。闫承骁欢喜得很，抽出鸡巴对着瘫软在床的陶诺快速撸动射出精液。陶诺被肏透了，这会子任凭摆布，五爷的精液又多又浓，陶诺哆嗦了一下，怔了怔神，傻兮兮把胸口的一滩精水抹开。
            
“……小狐狸精，你就招老子罢！”闫承骁一拍脑门让自个清醒，气道，“等崽子出来，爷们干死你。”
            
陶诺吓了一跳，捂住一时半会儿闭合不了的逼穴，哼哼唧唧骂他：“流氓。”
            
许是闹过头，半夜陶诺忽然肚子痛。闫承骁赶紧披上衣服出去找三姐。闫之玉检查完把闫承骁劈头盖脸骂了个遍，勒令禁止闫承骁再跟陶诺同房，叫他去老四闫承词那边住。
            
哪能啊，禁止同房岂不是要了他闫老五的命？于是闫承骁阳奉阴违，半夜偷偷溜回自个院子。
            
陶诺也舍不得和五爷分开。时间一久，每到深夜陶诺就把窗户打开，等着闫五爷爬床进来。后来这事被闫之玉晓得，她哭笑不得，千叮咛万嘱咐让闫承骁千万要小心，闫承骁受够“偷情”的苦，连连应声。
            
十一月里，天气尚且带点夏日里未曾散去的闷热。
            
闫之芝的孩子平安出生。
            
-----
            
啊啊啊啊我一滴都没有了啊啊啊啊
            
下周开始努力存稿，看见了完结的曙光（远目
            
第四十六章
            
=====
            
七斤八两的男娃娃足足折腾闫之芝一天，方呱呱坠地。
            
蒲宁一门心思扑在疲惫昏倒的闫之芝身上，娃娃乳名都没取，简单抱了下就递给奶娘，仿若不是自家孩子。两位夫人得知后哭笑不得。闫老爷爱极长孙，抱着孙子爱不释手，奶娃娃倒是一点不怕闫老爷周身的骇人气场，眼睛没睁开呢，软绵手指伸到脑袋顶，去抓闫老爷的翠玉扳指。闫老爷哈哈大笑，摘下这枚佩戴几十年从不离身的翠玉扳指送给爱孙，自此乳名便唤作阿玉。
            
阿玉乖巧不认生，性子随爹妈，不哭不闹的，但会乖乖把手撑开要抱。唯独面对陶诺时会弯起一双水汪汪的眼睛，咯咯地笑，用还没能完全打开的掌心去摸陶诺的肚子。
            
二夫人笑了笑，说阿玉喜欢弟弟妹妹，想早点见面呢。
            
陶诺抚着肚子，脸颊红扑扑。
            
闫承骁听闻却是满面愁容。
            
不是不喜欢阿玉，实在是那日听到大姐在屋内声嘶力竭的叫喊，一颗心始终悬在喉间落不下来。闫承骁跟着闫之芝长大，从未见过大姐这般痛苦，已然叫他心有余悸，可再过不久，这痛苦就会降临在陶诺身上。
            
向来在土匪窝里莽撞硬闯的闫五爷，此时反而变得唯唯诺诺、瞻前顾后起来。
            
稀罕事！
            
闫之玉跟瞧见稀世珍宝似的围着闫承骁绕了两圈打量，半带调侃：“你是谁，快把我家小弟还回来。”
            
“……三姐。”闫承骁没心思跟她打口舌，眉头皱成山，“没有缓解疼痛的方法吗？”
            
闫之玉差点把纤纤玉指插进闫承骁脑门里搅搅他满脑袋的水，“诺诺都不怕，你怕甚？”她见闫承骁的确没有说笑之意，叹道，“双儿身子特殊，寻常产婆不一定能注意到生产过程中的异变。我已经拜托许老师请师爷出山，师爷曾经接诊过十几位双儿，不会有事的。”
            
闫承骁微微松了口气。
            
“不过有空还是要多陪陪诺诺。”闫之玉说，“关心则乱，你这心思仔细影响诺诺。平日注意着点，别让诺诺心气郁结，心情好对孩子也有益。”
            
闫承骁若有所思。
            
陶诺对此事一概不知。许是被五爷夜里偷摸吃多了，涨奶的次数也少了，不会被胸口酸胀感刺醒。崽儿在腹中安分守己，一丁点不折腾，若不是肉眼可见圆滚滚的肚子，陶诺怕是都要忘了自个有身子的事。
            
在碧春的悉心照料下，陶诺脸颊也变得圆润起来，本带有三分媚意的狐狸脸转眼粉雕玉琢，愈发讨人喜欢。暖洋洋的天，穿着长衫的太太懒散窝在摇椅中，身旁摆着零嘴，右手边的架子立着只张口闭口“好夫人”的八哥鸟，安闲自在。
            
脸上晒得粉嫩透红，活脱脱一个不谙世事的小少爷。
            
碧春好容易才忍住不去捏捏太太的脸颊。瞧着手感可好了呢！
            
她眼馋但碰不得，闫五爷则是坐下便出手去捏太太软乎的脸颊肉，碧春眼睛瞪得老大，生怕粗制滥造的少爷掐疼少奶奶，全然不顾自个其实是闫五爷的贴身丫鬟。
            
“唔。”五爷指腹有枪茧，陶诺睡得迷迷瞪瞪，闭着眼都晓得是闫承骁来了，在摇椅里翻个身，脸顺势埋进闫承骁掌心，叫他，“五爷。”
            
这一声儿叫的，他娘的距离五百米一枪把马匪崩了时心跳也没这么快！闫承骁哎哎应声，“在呢。”
            
陶诺睁不开眼，嗫嚅着说：“饿了。”他如今少食多餐，小狐狸崽儿八成是个馋嘴的，饭不乐意吃，就爱吃桂香斋的糕点，当真是随了陶诺。
            
闫承骁取了旁边的米糕递到他嘴边，陶诺半梦半醒间吃完一个米糕，彻底醒神，坐起身打个哈切。豆泥适时递来温水，陶诺胃口被米糕打开，喝点水便又吃起果脯。
            
零嘴自是不能多吃，碧春吩咐小厨房时常备着营养粥，今个炖的是红枣莲子羹。陶诺吃完两片果脯，闫承骁就叫豆泥收起来，碧春适时端来莲子羹。这会子温热，入口刚刚好。一碗莲子羹下肚，陶诺哈切连天，又想睡觉。
            
眼看自家太太睡了快一天，闫五爷托住陶诺左摇右晃的脑袋，道：“甭睡，天儿这么好，爷带你看戏去。”
            
换做平日里听到这话，陶诺必然立刻从摇椅里跳出来。然而不晓得是否和小狐狸崽有关，陶诺如今嗜睡得紧，不高兴动弹，一天十二个时辰，他能睡八个。听闻这话，眨眨眼望着闫承骁，瘪嘴不乐意：“您去吧，回头我还想去大姐院里和阿玉玩呢。”
            
那怎么成？闫承骁横眉一竖，劝道：“睡觉多没意思，听说今个明心戏院演的是《文武换亲》，真不想去？”
            
没听过的曲目，陶诺瘪着的嘴角抿回去，困意飞了大半，眼睛晶晶亮。
            
这首戏曲只是个开头。接下来好一段时日，闫五爷想方设法哄陶诺出门，带他几乎把申城好玩的地方都去了个遍，甚至还去趟郊外的铃铛山。各处零嘴小吃同样变着花样挑，说来稀奇，陶诺在闫府待了这么久，闫承骁原本就爱给他备好各色糕点，吃了快一年下来，竟然还能被闫五爷找到陶诺没尝过的零嘴。
            
陶诺读不来书，可脑子不笨，趁闫承骁跟二哥去大帅府办事，滴溜溜窜到三姐院中问个清楚。
            
闫之玉气笑了，千叮咛万嘱咐闫承骁别影响诺诺，这点小事都没办好，小王八蛋。她提起抹笑，还没未来得及说话，陶诺瞧见她的表情，心里头大概猜到七八分，“原来如此。”
            
闫之玉：“……”
            
这脑袋瓜比她家小弟灵活多了。
            
晚上，闫承骁在偏院洗去一身疲惫，蹑手蹑脚推门进屋，自家太太靠坐在床榻边，裹紧被子望向门口，“五爷，回来啦。”
            
陶诺难得这个点醒着，闫承骁三步并作两步走到床边坐下，“今儿不困吗？”
            
“困。”他放下话本，“您来，给您看样东西。”
            
“困还不睡？”闫承骁问，“瞧什么？”
            
陶诺打开被褥，把里衣撩起一个角，露出已经撑得半圆的肚皮，献宝似的凑过去道：“您摸摸看。”
            
闫承骁满头雾水，从外头进屋带着一股子夜里的潮冷气。他迅速搓搓手掌，掌心温热方才放到他肚子上，疑惑地问：“摸什——”
            
小狐狸崽感受到父亲掌心的温度，脚丫子贴着薄薄层肚皮落在父亲掌中，顽皮地踩了踩。
            
陶诺见五爷怔住，不好意思地笑：“前些日子就感觉到了，没跟您说。再有几个月，他就能出来了。”
            
脚丫子宛若千斤重，重得闫承骁要用尽全身力气，堪堪将其托起。
            
陶诺一点一点窝进闫承骁的颈侧，“以前我以为屠夫是我的亲人，可他那般待我；后来我以为江童理是我的亲人，但他转瞬消失，无影无踪。如果不是遇到柳大夫，我可能两年前就死在了申城城门外。我从不晓得亲人在身边是什么感觉，直到我遇到了五爷您……在此以前，我的确未曾想过自个有朝一日会有孩子。但因为他是我和您的，所以小爷一点也不怕！五爷您肯定会照顾好我们的，对吗？”
            
闫承骁哑然。小狐狸崽听他爹爹的话，特意等到父亲回家，给父亲展示了下力气后便撑不住倦意。掌心的力道渐渐松垮下去，闫五爷眼眶湿热，半晌狠狠一吸鼻涕，掷地有声：“爷们天不怕地不怕，就算把全城、全国的大夫请来也得让你和小狐狸崽平平安安的！”
            
陶诺闷笑。
            
“所以……”三言两语间小狐狸崽已经被哄睡着，手心感觉不到动静，闫承骁挂着泛红的眼眶，眼神忽然炙热，“今儿涨奶了吗？”
            
温情蜜意的气氛倏地被打破。
            
陶诺笑意僵在脸上，眼睁睁看着五爷的手不安分地往上移，恼羞成怒，抬腿赏了一脚。
            
“——流氓！”
            
【(-()()-(】
            
-----
            
今天闫老五被诺诺骂了吗（1/1）
            
月更写手回来了，我这个月必完结啊啊啊啊！
            
第四十七章
            
=====
            
结结实实挨了一脚，闫五爷砸吧着滋味，心道总算是养了点肉，踢他的劲儿比之前大。不错，继续保持。
            
那夜敞开心扉，闫承骁如释重负，知晓陶诺的心情后，他便转头和闫之玉、许长安商量起找大夫的事。许长安的师父闫承骁自然信得过，然而对方毕竟隐退好几年不曾接诊，事关陶诺，闫承骁半分马虎不得。
            
闫老爷和两位夫人同样是如此想法。陶诺的安危更重要，于是私底下也帮着发过几封请帖。
            
这事悄悄进行，陶诺晓得闫承骁在准备这些，具体情况并未过问太多。他仍旧每日在碧春的照料下安稳养胎。小狐狸崽会动以后就爱捣乱了，不过许是闫承骁经常给陶诺寻摸小吃，一旦闹腾起来，陶诺吃两口零嘴就能安抚住。闫之玉乐不可支，说将来可得把侄子看住了，别拿个稀奇零嘴儿一骗就跑。
            
闫承骁琢磨了下觉着有理，于是脑袋抬到天边，一拍桌子道：“老子得把全世界好吃的都寻摸过来。”
            
闫之玉：“……？”
            
小狐狸崽月份大了后，闫承骁便把明心戏院的戏班子请到家里来。闫老爷年轻时爱看戏，后院建过戏台，后来年纪上来了喜欢遛鸟斗蛐蛐，戏台搁置不用，直到闫之芝有孕那段时日才重新打扫出来。戏班子唱来唱去只那几出，后来四哥闫承词出去游玩大半个月，回来时带了个杂技班子。
            
杂技班子的班主姓江，平日带着一群人游走在各个村头表演。混饭吃的手艺，既会杂技，又会唱戏，腔调虽不如名家名角儿，但胜在曲目多种多样，还会唱南江小调。这比明心戏院的戏班有趣多了，索性将人安排在闫府住下。
            
戏台上的老人白发苍苍，嗓音已然带着无法逆转的苍老，哼出的清调着染半生阅历，引人入胜。他的身侧有一只黄狗，黄狗风烛残年，无力地趴在主人脚边。
            
闫承骁听得津津有味，边给陶诺捏腿边问他喜不喜欢这个杂技班子。
            
陶诺目光灼灼地看着台上熟悉的江班主，片刻后笑了笑，“喜欢呀。”
            
闫承骁知道杂技班子的班主姓江，却不知道是和江童理一样的“江”，否则说什么都得把杂技班赶出闫府——和江童理沾上边，看着来气！
            
他只晓得陶诺听着杂技班的曲子，心情似乎还不错，睡觉前哼上一两句，声音跟勾魂儿似的，把闫承骁勾引得魂不守舍。他浑身燥热，半个身子搁被子外头都缓解不了，装模作样地斥道：“什么时辰了，快睡觉。”
            
“哦。”两人抱得紧密，陶诺怎会不知闫五爷大鸟的变化，热乎乎的贴着自个腿呢。他身上其实也在发烫，不仅是因为五爷那根管不住的鸟儿，更多还是源于闫承骁的确很少碰他。许是上回那次吓着了他，闫承骁如今再欲火焚身都不敢多做什么，撑破天抱着他家太太跟狗似的蹭上一蹭，把太太白嫩的腿根蹭得艳红，小穴插了他的手指瑟缩着高潮好几回，淋上浓稠精水方才作罢。
            
眼瞧着怀孕七八个月，陶诺平日“无耻流氓”骂的欢，现在却是有些忍不住了。
            
那、那也不能……憋这么久罢。
            
太太在怀的快乐不是一般人能体会到的，只能看不能动的折磨同样不是一般人能忍受。堂堂闫五爷，一方面恨不得立刻出去打两套拳冷静冷静，一方面又舍不得温香软玉的太太，只好强忍着满腔情欲闭眼假寐。可谓痛并快乐着。
            
然而过了一会子，闫五爷不小心动了下腿蹭到一片湿滑，伴随着自家太太一声无法言喻的呻吟，他瞬间意识到腿上湿粘的触感来自哪里——为了确认，闫五爷愣了愣，趁自个太太没留神，伸手摸了把他下面的小裤。
            
“诺诺，你这……”乖乖个爷爷的，他家狐狸精背着他发骚呢！
            
“！”陶诺简直没脸见人，脑袋瓜一并缩进被子里，“什么都没有！小爷要睡觉了！”
            
嘿。
            
闫五爷乐了，“这还睡什么。”他把人从被褥里薅出来，眉尾挑起，“爷们不得先伺候好你？”
            
陶诺瞪圆眼睛，臊得脖子根都红了，怒道：“小爷用不着伺候！”
            
“真不用？”
            
“……”
            
“不用老子可就睡了啊。”
            
“……”陶诺气劲儿未消，双腿乖乖打开。“就，一小会儿。”
            
闫承骁左耳进右耳出，连连称是，嘴上哄骗自家太太表示“老子说一不二”，手上一点没闲着，三下五除二将自家太太剥个精光。陶诺瘦小，即便来闫府这段时日闫五爷投喂得好，仅仅只在屁股和脸长了点肉。小狐狸崽发育很好，在肚里睡得安生。凸出的圆润肚皮似是一块顽石，红丝一般将陶诺与闫承骁紧密缠绕。
            
陶诺尚且稚嫩，耍起脾气比起小孩并无二样。如今因为腹中的崽子却多了几分温柔，果实成熟，等待采撷。逼穴早已湿透泛滥，花蕊挂着晶莹玉露，纯洁的浪荡。
            
闫五爷被狐狸精魅惑得五迷三道，但还是保留了一丝理智，没直接兽性大发猛肏。只敢插进两根手指，勾弄着自家太太发骚的小逼止痒，鸡巴抵在太太的腿根，发情般摩擦缓解欲望。
            
分明吃惯闫五爷狰狞硕大的狗鸡巴，这会子吃进两根手指反倒不满足了，甬道湿滑温暖，一吞一吐迎合着手指的肏弄。里头碰不得的软肉给闫五爷轻车熟路找到，指腹抵着软肉疯狂按压转圈打磨，陶诺几近崩溃，舒服得喘不上气，只晓得咿咿呀呀哭着叫闫承骁，求他肏慢点。
            
闫承骁哪里听得进去，手上动作愈发快速，十几下便将自家太太送至云霄。汁水浪潮般涌出来，叫闫五爷伸手接住，尽数涂抹到自个的鸡巴上。
            
陶诺缓过神，瞧见五爷跪在他腿间，一手掰开他的逼穴，鸡巴饥渴的对着小逼急速撸动。尚未消散的情欲瞬间汇聚起来，烧得陶诺脸颊发烫。小逼猝然翕动，挤出些许蜜汁滴落在鸡巴上头。
            
闫承骁眼眶通红，咬牙道：“乖乖，你少他娘的这会子勾引老子！”
            
“……胡说，小爷才没有！”陶诺面红耳赤，又不想阻止五爷，干脆闭上眼。眼不见为净。
            
眼睛瞧不见后，声音却如同惊雷。压抑急促的喘息一颗一颗打在耳畔，啪啪作响。陶诺臊得快哭出来了，方才高潮过的逼穴，淫虫被这声儿诱惑得再次苏醒，里头空虚，恨不能吃进鸡巴乖乖挨肏。
            
“五爷——”
            
闫承骁抬起头。
            
陶诺掰开小逼，泪眼婆娑地看着他，“……您还是肏进来罢。”
            
-----
            
下章不出意外应该是粗长完结章=3=
            
第四十八章
            
=====
            
谁能忍得住谁孙子。闫五爷吐出口浊气，目光沉沉。陶诺后知后觉自个做了什么，后背缓缓升起阵凉意，干笑道：“小爷我——呜啊！”
            
闫承骁托起他的身子，鸡巴凑在小逼穴口，直捣黄龙：“晚了，让你招惹老子。”
            
“轻、轻点唔……嗬啊啊啊——呜！”
            
闫承骁掐着他的腿根，失了控般发狠肏进深处，几乎对着胞宫猛肏数十下，听到陶诺啜泣不止的求饶声将将缓神，似笑非笑地吻掉他眼下的泪，收些力道，“自讨苦吃。”
            
陶诺抓紧机会大口喘息，闻言瞪他。这一眼妩媚娇嗔，闫承骁呼吸一滞，心说真他娘的带劲。要不是有小狐狸崽，他今儿非得把太太做晕。陶诺哪里晓得五爷在想什么，他只晓得小逼里的鸡巴突然又胀大一圈，撑得里头粘滑的汁水不住饥渴往外淌，在鸡巴抽插时化成银丝滴落在床铺间，褥子湿了大片。
            
小奶子这几个月被闫五爷吃透，这会子得趣，分明没人去碰它们，乳孔偏偏打开，奶汁沿着小山丘般的乳肉朝两侧流出来。陶诺被肏得舒服，恍惚觉着不能再弄湿被褥，手扶在乳肉两侧，掌心盛起阵阵奶香。
            
闫承骁抬眼就瞧见这幕，太太给他肏得失魂，傻兮兮捧住自个的小奶子，仿佛是要堵住不断淌出来的奶汁，手里力道没轻没重，反倒变成掐捏着奶头朝外挤奶。他眉心一跳，俯身含着他的手指，舔舐掉指缝间的奶水，身下肏得愈发用力。
            
陶诺浑身酥麻，没了力气任由五爷玩弄。恰在此时，肚皮不合时宜地撑起一个小脚丫子印，正巧稳稳当当踢中趴在爹爹身上的父亲。
            
闫承骁：“……”
            
陶诺：“……”
            
两人面面相觑，视线不约而同挪到陶诺的肚子上。
            
小狐狸崽起床气可大，被“地动山摇”晃醒，小脚丫子踢个不歇。
            
陶诺从意乱情迷里苏醒，眼泪淌得更凶——原本是舒服的，现在是臊出来的。颇有种做下流事被孩子撞个正着的感觉，恨不得立刻爬窗户逃跑，声音都变得小心翼翼，“别、别闹了五爷呜。”
            
“怕甚？小屁孩这会不睡觉找什么存在感。”闫五爷没脸没皮，头回遇到这档子事反而觉得好玩，兴致冲冲道，“父亲教训教训他。”
            
“您要怎么教训、啊啊啊呜——！！！”
            
闫承骁一个挺身，鸡巴顶开层层媚肉拍打胞宫，一下又一下隔着胞宫“鞭打”小崽。小狐狸崽似乎是意识到了，莽着股劲儿对胞宫外头作孽的棍棒拳打脚踢。父子俩玩得有来有回，小崽子时不时踢在胞宫上，隐隐的下坠感再加上体内那根硬胀的鸡巴将陶诺几近折磨致死，他哭叫着想跑，生怕五爷没留神冲破胞宫口插进深处。
            
好在闫五爷有分寸，只和小崽子玩闹几下便一心一意伺候太太去了。
            
做到最后，陶诺甚至分不清今夕何夕，唯一晓得做的一件事就是双腿缠住俯在身上的男人，方便五爷挺着鸡巴肏逼。小鸡巴射出的精水一股接着一股，射到后面疼得发酸，根本再射不出东西来。小逼湿湿软软的，卖力吞吐着鸡巴。闫承骁揉捏住藏在逼穴上面的软豆，和自家太太一起高潮，精水尽数浇在陶诺圆滚的肚皮上。
            
经此一役，陶诺发誓小狐狸崽出生前不允许五爷再肏他。闫五爷为此还住了一晚偏院。
            
豆泥看着少爷如沐春风的笑容，不解地问：“少爷乐啥呢？太太生气了怎么也不哄一哄。”
            
碧春忍俊不禁，敲了下豆泥的脑门。还能乐啥，肯定是从太太那捞到“好处”了呗。
            
春暖花开，柳树枝头抽出嫩绿新芽时，闫府迎来了第二个小孩子。
            
有闫老爷以及闫承骁等人从四面八方请来的医生大夫，陶诺生产的过程比闫之芝还要顺利。夜里腹痛，日头没到晌午，小狐狸崽儿便利落出了世，甫一落地，滋儿哇乱叫的哭声震得整个闫府里里外外抖了三抖。
            
二夫人笑逐颜开，说小崽崽嗓门儿大，随了闫承骁。
            
闫承骁看都没看一眼小狐狸崽，跌爬滚打跑进产房，无暇顾及正在清理血迹污迹的产婆和大夫，勉强撑着力气走到床边，瞧见睁着眼睛乌溜溜看他的陶诺，瞬间脱了力跌坐下来。
            
“平安就好，平安就好……”不枉他这月得空就跑去回塔庙祈福诵经。
            
这恐怕是陶诺这辈子唯一一次见闫五爷流泪。他这会子还没什么力气，手指轻轻动了动，闫承骁忙不迭握进掌心，抹了把眼泪道：“要做甚？喝水吗？我去给你倒。”
            
“不。”陶诺声音细若游丝，在吵吵闹闹的产房内只消片刻就能飘散不见，但闫承骁还是稳稳抓住。他听到自家太太轻轻笑了声，说道，“五爷，哭得不好看。”
            
闫承骁破涕为笑，“这是自然！天底下谁能比得上我太太漂亮！”
            
小狐狸崽生得粉嫩白皙，眉眼和陶诺一个模子刻出来的，鼻子长得像闫承骁的，因此比起陶诺阴柔的样貌更多了分飒爽英姿，哭声也洪亮，唯一一点，随了陶诺是个双儿。
            
陶诺得知此事，缩在床角哭了一天。旁边的狐狸崽哭声儿嚎得怕是外滩都能听见，可陶诺哭得悄无声息。闫承骁心碎成玻璃碴，顾不得小崽，取了帕子给陶诺擦眼泪，“双儿怎么了，双儿也是我闫老五的孩子，是我闫府的小少爷。我看谁敢多说一个字，老子他娘的一枪崩了他！”
            
陶诺并不觉得闫府会以异样的眼光看待小崽，毕竟他就是双儿，还是阴差阳错骗婚替嫁和闫承骁结合。即便如此大夫人和二夫人仍旧待他如同亲生，哥哥姐姐们也对他很好，他怎会不晓得这份情？只是……陶诺吸着鼻涕，刚擦干的眼泪唰一下又淌了出来：“以后小崽会被旁人家臭小子拐跑的。”
            
闫承骁：“……噗嗤。”
            
陶诺哭得上气不接下气，见状怒了，“您笑什么！”
            
闫承骁正色道：“诺诺放心，有爷们在，天仙下凡也不可能轻易把小崽带走。”
            
只是二人此时如何能想到，多年后拐跑自家小狐狸崽的人居然真长得跟天仙儿似的。
            
此便是后话。
            
自打小崽出生，陶诺涨奶的情况就消失了，胸口日渐一日扁平下去。陶诺松了好大口气，他真怕便不回去！闫承骁倒是砸吧砸吧嘴，意犹未尽地说：“小崽是没老子命好。”
            
陶诺当然晓得他是何意，又臊又气，最后抱起小崽往他身上滋了泡尿方才作罢。
            
无辜被童子尿滋了一身的闫五爷：“……”
            
许是因为在爹爹肚里被父亲“教训”过，小狐狸崽天生对闫承骁爱答不理。通常闫五爷举着拨浪鼓哄个半天，小崽兴致缺缺，一个眼神儿也不愿赏给父亲，敷衍地打个哈切，扭头瞧见阿玉哥哥瞬间绽开个灿烂笑容。
            
在小崽面前吃了个闷头亏，晚上就从小崽爹爹身上讨回来，把陶诺两颗乳头嘬得肿胀通红。最后被陶诺踢上一脚，老实了，心满意足抱着太太睡觉。
            
然而比起闫承骁，小崽对陶诺的态度简直一个天一个地。半天见不着陶诺便瘪紧嘴角，跟受了天大的委屈似的，泪水汪汪，眼瞅着要哭，碧春眼疾手快给他塞件陶诺的衣服，小崽的眼泪立马憋回去，躺在陶诺衣裳里，含住手指沉沉睡去。
            
闫承骁连连称赞，表示不愧是他的崽，和他一样喜欢陶诺。
            
碧春含笑点头，说小少爷和太太倒是一样，只是太太孕期爱抱着少爷的衣裳，小少爷更欢喜太太的气味。
            
闫承骁不要脸地说：“我晓得你的意思。诺诺确实喜欢我多一点。”
            
碧春：“？”
            
算了，一孕傻三年。
            
身体恢复，陶诺便接手了闫老爷给他那间蜜饯铺子。他不爱看账本，满本子的进货出货情况看得他头大。不过陶诺对数确实相对而言更敏感些，到底是在赌场混惯了，在闫之芝稍加点拨下，陶诺很快学会打算盘，整日对着账本噼里啪啦敲个不停。
            
闫承骁觉着不满。自家太太现在看账本比看他还勤，偶尔分分神，闫五爷提起精神正襟危坐，等陶诺投怀送抱呢，陶诺扭头出门找碧春和小崽去了。
            
一回能忍，二回也勉勉强强咬牙撑下来，第三回闫承骁受不了了，扛起陶诺往房里走，“看不见老子是吧？爷们让你多看两眼！”
            
“五爷，我账还没算完啊——”
            
三日后，陶诺看着突然冒出来的账本先生，没好气在桌下踹了闫承骁一脚。
            
“哎哟，老子为你好呢。”闫承骁掰着手指头算日子，“过不了多久是小崽的周岁宴，这事爹娘可说了，甭指望他们帮忙，里里外外届时得由咱俩主持操办，你哪里还有工夫跟账本过夜？”
            
他说的一本正经，丝毫没觉得那句“跟账本过夜”充满抱怨之意，醋意翻天。
            
陶诺眨眼，“这么快啊……”
            
闫承骁乐道：“快么？小崽会叫父亲爹爹都好一阵子了。”
            
陶诺想想也是，只是他没有生日，所以从不在意这些。如果不是五爷提醒他，他都把这事忘得一干二净了。
            
周岁宴是大事，虽然闫府已经给阿玉办过一场，但小崽的周岁宴比起阿玉的，风光热闹只增不减。
            
说是叫陶诺操办，但他哪会这些？闫承骁自然不会把事情推给他，自个一手包揽，大大小小事务下决定前均和陶诺确认好，再吩咐碧春等人去筹办准备。他请帖下了无数，单独叫人给远在他乡的白松逸送了封书信。周岁宴时四哥会回家，作为白松逸的至交好友，只消将此事传达到位，算是举手之劳，至于他能不能赶得回来见四哥，这就不是闫承骁能操心的事了。
            
他和陶诺另有事情头疼。
            
小崽被闫府上下捧在掌心，连作为哥哥的阿玉都对他宠爱有加，有什么好吃的、好玩的，拿到手以后第一时间跑到闫承骁院中告知小崽。委实把小崽惯得娇纵，却并不蛮横，毕竟任谁瞧见小小一只崽儿那双随了陶诺的眼睛，楚楚动人，都会想着把天上的月亮摘下来送给他。
            
正因如此，陶诺和闫承骁皆认为寻常礼物送给小崽并无意义——更何况小崽啥也不缺。夫夫二人为此失眠好几天。某天深夜，闫承骁昏昏欲睡时，身侧的太太陡然一震，吓得他倏地清醒，“怎的了？”
            
“我晓得要送小崽什么了。”陶诺说。
            
闫承骁没琢磨明白，翌日一早，碧春慌慌张张跑来告知正在逗小崽的闫承骁：不好啦，太太爬窗户跑啦！
            
闫承骁：“……”
            
闫承骁拍桌而起：“你说什么？！！”
            
陶诺借着木箱，双手扒住围墙，脚下借力翻进院子。
            
虽然闫承骁已经修书给远在苏州城的柳林生和柳昕，告知了他和陶诺的事，但许是觉得愧对陶诺，柳林生还是没有选择回到申城。因此，柳安堂始终荒废着。
            
时隔一年多，陶诺重新回到这里，竟是已然看不到曾经在这里生活过的影子。院内杂草丛生，木架经历风吹日晒，松垮地躺在地上。陶诺环顾四周，周遭陌生而熟悉。
            
他拨开杂草走到屋内，拿掉压在枕头上的砚台，从枕头里翻出钱袋和银镯。
            
哪怕在暗无天日、潮湿阴暗的环境中闷了多时，擦去表面的尘埃，银镯依然璀璨耀眼。陶诺将怀中写好的信件放在枕边，钱袋原封不动归位，戴上银镯。
            
等银镯慢慢被自己焐热，陶诺浅浅笑了下，毫无留念转身离开这间屋子。
            
日头正盛，陶诺踩着木凳翻身坐在围墙上喘口气，刚准备跳下去，就听到五爷的声音：“乖乖个爷爷的！祖宗，你一声不响跑这儿来作甚？”
            
闫承骁一路跑一路找，找了一路没瞧见个人，一年前跟自家太太玩猫捉老鼠游戏时的恐惧逐渐攀上心头。好在理智占据上风，结合昨儿夜里陶诺说的话，闫承骁果断跑到柳安堂，脚步还没站定，看到自家太太从里头翻了出来。
            
早春时分，寒潮尚且逗留在申城上空盘旋。
            
五爷出来的急，衣裳也没能来得及换，单单一件长衫此时浸透汗水，脸上担忧未消。陶诺莞尔，抬手挥了挥，“我来取送给小崽的东西。”
            
阳光明媚温暖，银镯熠熠生光。
            
闫承骁明白过来，闷笑出声，走到围墙下面伸手道：“取到就成，走了，跟爷们回家！”
            
陶诺纵身一跃，被闫承骁接了个满怀。
            
【正文完】
            
-----
            
不喜欢49这个数，所以选择二合一完结=3=
            
写下正文完这三个字的时候情绪很激动，深更半夜忍不住喊了一声。
            
上一本写完的故事还在22年，小桃花这本算是我的复健，很高兴能完成复健（虽然经常卡文=。=
            
狐狸精系列第二本圆满完结啦，诺诺和五爷的故事还有很长，谢谢鱼们陪伴陶诺经历了他人生其中一小段旅程。小崽的名字会在番外出现，番外大概会写一点鸡飞狗跳的带娃日常Ծ‸Ծ
            
四哥和小白暂时不开，先回CP开个沙雕文再说。
            
再次感谢鱼们的小黄灯，爱宝贝们，祝愿宝们身体健康，天天开心！
            
TXT整理好会放在微博，前往微博解锁新脑洞：@今天肥宅洛发糖了吗w
            
那么番外见啦，再次感恩大家看到这里（鞠躬