书名：小星星

作者：黄金圣斗士

Tag列表：原创小说、现代、BL、短篇、连载、双性、生子、产乳

简介：一闪一闪亮晶晶，满眼都是小星星。

-到底谁会喜欢李乐星这种猥琐跟踪狂啊？

-哦，是我。

**阎青×李乐星**

口嫌体直的死傲娇攻×猥琐痴汉的心机浪受

`流水账大纲文`

1.跑

=====

**#脑洞扩写#**

不知道为啥，突然喜欢猥琐受，最好是有点下头讨人嫌的那种。

比如偷偷摸摸关注攻，在家里看小电影意淫攻打飞机，趁体育课同学们都不在，偷偷喝攻的水，喝多了怕被发现，只抿一小口，抿了还不满足，舌头得绕着瓶口细细舔一圈，边舔边兴奋。

等攻回来偷摸观察着，见攻嘴唇贴上他舔过的瓶口，命根子就在桌底下悄悄勃起了！

然后狂磕生子，喜欢怀孕喜欢大肚子，由于受实在太猥琐太下头，给他安了个逼，因为早期没啥症状直到快四个月有点显怀才意识到自己好像有了，买验孕棒一测，果然怀孕了，于是受在学校里翻车了……

**故事开始**

意识到自己可能怀孕并确认后，受有过短暂的恐慌，又立马兴奋起来，因为攻已经一个月没怎么搭理他了，他也一直找不到理由和攻说话，不敢贸然亲近怕惹恼攻，这下终于有了！

他把验孕棒藏书包里，隔天想找机会告诉攻，想要攻对他负责，因为他没那么多钱打胎，攻有钱。

只是没想到，攻居然请假了，他还特倒霉，书包还被瞧他不顺眼的男同学翻了，验孕棒掉出成了全班谈资，关于他“搞大女同学肚子”的谣言就此传开，班主任闻讯赶来，把他叫进办公室谈话。

幸好冬天穿得厚，什么都看不出来，受打死不说，矢口否认，谎称验孕棒是路边捡来的，但这种鬼话谁信啊，哪个变态没事去路上捡这玩意儿，班主任要联系他家长，受急了，语气有点激动，他本来就猥琐阴暗，学习成绩又不好不讨喜，班主任撬不开他嘴，决定晚上家访，如果事情真的很严重，准备劝退。

受还有点恋爱脑，私心希望攻产生能点内疚情绪，和他在一起，不做地下炮友，如果攻喜欢孩子，他愿意退学，把孩子生下来，孩子还能成为他和攻维系关系的纽带，如果不喜欢，他就打掉。

可攻不在学校，老师还要家访，受没有手机，也不知道攻手机号码，以往每次和攻厮混，攻都是在放学前不经意路过他身边，指尖在他课桌角上轻轻敲一下，那是属于他和攻的暗号。

所以受下午逃课了，他知道攻住哪里，只是未经允许不能过去，去的路上他有点紧张，不知道攻会怎么想，结果到了敲半天门，攻好像不在家，受就守在攻门口等啊等。

一直等到天黑，攻终于回来了，他还没开口，攻就冷着脸问他：“我叫你过来了吗？”

“没……”受感觉到了攻的不开心，不是谈话的时候，只好道歉，可来都来了，不能不说啊。

攻绕过受去开门，见受站着不动，催他：“还不走？”

“我马上走，就，有个事想……”都张口了，受赶紧小声说，“我肚子里有小孩了。”

“然后呢？”

受觉得奇怪，为什么攻是这个反应，就好像已经知道了一样，他想起来，肯定是班级里有谁打电话告诉攻了，没人知道他和攻的关系，关于他的笑话，有人会及时通风报信。

然后，他想问攻，能不能对他负责，正犹豫着，攻突然开口问他，“要我负责，是吗？”

攻主动提起“负责”这个话题，他有点受宠若惊，不自信地问：“行吗？”

问完，受见攻直接进了屋，门留着一道缝，他没有进去，在门口等着，隐约听见里面有说话声，攻不是一个人住的吗？如果有别人，他下午敲门，怎么没人开啊。

很快，攻出来了，递给受一张银行卡，告诉他密码后说，“去打掉，以后不要再来烦我。”

“……”受没出息地接过来，心想，攻怎么一点都不内疚呢？是因为有别的炮友了吗？那自己怎么办。

后来，受在谣言中退学了，在高三这年，带着他的球，离开了。

2.回

=====

以为受窝囊地离开了是不是？

他猥琐、下头、讨人嫌，面对攻时甚至有点儿怂包，但其实受很顽强，脸皮也会慢慢厚起来，要不也不能干那么多猥琐恶心的事情，只有在面对攻时，他才会下意识去讨好。

受憋了个自私又阴暗的想法，所以他做了个大胆的决定。

他穷，学习不好，家庭不幸福，攻给的一笔钱是雪中送炭，是及时雨，他拿着这笔钱退学生孩子去了。

等孩子咿咿呀呀会叫“爸爸”后，受等不及孩子学会走路，抱着相貌酷似攻的宝贝女儿，又回来找攻了。

只是不巧，翻车了。

他哪里会想到，攻居然出国留学了，彻底失去攻的联系，当初那套他们厮混过无数次的房子，敲门不会再有人回应。

受租了个一居室临时住下来，攻给的钱已经花得不剩多少，因为受自己带的孩子，一大一小吃喝拉撒，女儿的尿不湿、奶粉、各种婴儿用品全是钱。

年轻的小爸爸带着孩子找不到合适的工作，他无奈回了趟位于棚户区的家，从街坊口中得知攻在他离开后，曾来找过他。

知道这消息，可把受给激动坏了，他抱着女儿兴奋转圈，向女儿承诺，一定给她把另一个爸爸找回来。

-----

带球跑+带娃追夫+夫夫带娃日常

预警：很无聊的流水账

3.baba

=====

宝宝太小了，十个月大还不会走路，受爸见受突然回来，带了个拖油瓶，当即破口大骂，轰受出去，扬言要断绝父子关系。

受很失望，他爸不喝酒时还有个人样，一喝酒就发疯，前年怀孕时和他爸大打出手，孩子险些流产，所以不得不跑去外地养胎。

宝宝生下来有黄疸，还湿疹，月子里哭啊闹啊又吐奶，受只请了一个月的月嫂，学着摸索着照顾孩子，几乎没睡过整夜觉，从磕磕绊绊到现在得心应手，甚至会换着花样给宝宝做辅食，奶孩子的这十个月里，他真的很辛苦很不容易，而支撑他坚持下去的全部动力是——女儿酷似攻的小脸蛋。

因为受在攻家里，无意间看到攻小时候的照片，那真是爱得死去活来，趁攻睡着了，对着照片里攻的小脸蛋，肆无忌惮地又亲又舔，恨不得把照片给偷走。

被轰出来后，受推着宝宝回到出租房，他现在有手机了，可过去的同学没一个有联系的，大家都不待见他，就算真去打听攻的下落，别人未必肯告诉他。

他着急啊，不知道攻曾经为什么找他，是因为内疚吗？还是想确认他有没有打掉？

尽管猜到是后者，可没亲耳听攻说出答案，受就不死心，他实在太想攻了，想给攻打电话，想听攻的声音。

受厚着脸皮尝试去联系同学，班里有个关系和他不近不远的女同学，受一直记着女孩的手机号，和女孩产生交集完全是一个误会。

受有余光恐惧症，余光总是肆意乱窜，不自主瞥向一旁的人或物，带着侵略性，显得他更猥琐变态，像个阴暗小人，所以不得不戴着一副笨重的黑框眼镜，刘海长了也不剪，以此掩盖自己的毛病。

但高一那年他还是吓到了同桌女孩，女孩误以为受暗恋自己，被受的余光打量很不舒服，影响到了学习，因此找班主任，要求换座位。

当被班主任换到角落一个人坐时，受知道自己被讨厌了，他心里很不好受，一直想跟女孩道歉解释，女孩是见他就躲，他后来偷偷记下女孩的手机号码，某天晚上用小卖部的公用电话联系了女孩，他向女孩讲述自己的社交恐惧症，希望女孩能原谅自己。

解开误会后，女孩不再躲他了，虽然之后也没再交流过，但受能感觉到女孩不讨厌自己了。

多亏记在心里的这个号码，受联系上了女孩，从女孩那里听说，攻一毕业就出国了，只知道去的英国，其他没有任何消息。受心里失落，又拜托女孩能不能再帮帮他，帮忙打听攻的手机号，或者随便哪个和攻还有联系的男同学也行。

等女孩消息期间，受带女儿去了攻的家，那个他曾经最放松也最快乐的属于他和攻的“家”，他没有钥匙，只是在门口推着婴儿车来回散步，就像以往每一次过来时那样，敲门前总要在门口走几圈缓缓，做一下深呼吸。

他把女儿抱起来，单手抱紧，另只手指着门对女儿说：“宝宝，这是爸爸的家，知道不？你爸爸他特别厉害，去英国留学了，我们一起等他回来好不好？”

宝宝好奇地看着门上猫眼，伸出小肉手想去戳，嘴里“巴巴、巴巴”地喊着。

“是不是想敲门呀？”受笑起来，抱着宝宝凑近，刚准备和女儿一起敲门，门突然开了。

4.家

=====

门后是一个陌生女人，保养得很年轻，漂亮有气质，双方皆是一愣。

受没想过空房子里会有人，被吓到了，抱着女儿下意识转身想跑，对方却开口问他找谁，他顿住。

从相似的眉眼，受几乎确定女人是宝宝的奶奶，照片里见过，抱着小时候的攻。在停顿的两秒间隙里， 他又意识到这是个来之不易的机会，只要回头，就能离攻更近，知道关于攻的一切。

如果女同学那里没有消息，他什么时候才能联系上攻？耳边响起宝宝奶乎乎的叫声，哇哇呀呀的，于是受心里又做了一个大胆的决定——带宝宝认亲！

他转身，别扭地冲对方笑着打招呼：“阿姨好，我，我找阎青。”

女人正是攻的妈妈，攻妈正奇怪眼前的小伙子怎么抱着个小宝宝，随意扫过宝宝，当即惊呆了，小伙子怀里抱着的，那不是自己二十年前的宝贝儿子么？要不是宝宝穿着粉嫩的连衣裙，她还以为自己穿越了。

难道臭小子在外面瞎搞了？她上前一步，“这孩子……”

女人面善，不像攻的棺材脸，注意到女人惊讶的表情，且对宝宝充满好奇，受立马抱着女儿凑上去，介绍起来：“她是我女儿，小名叫小月亮。”

攻妈懵了，只想马上打电话给儿子确认。

宝宝又“哇哇”叫起来，肉胳膊摇啊晃地拍打着爸爸的肩膀，受忽然闻到味道，急死了，怎么挑这个时候拉臭臭呢，他不好意思地问：“阿姨，那个，能进屋跟你说吗？宝宝好像拉了，我得给她换尿不湿，洗洗。”

攻妈也闻到了，小伙子相貌清秀，面善懂礼貌，主要他怀里的奶娃娃来源可疑，便开门让受进屋，先把孩子弄好。

受着急给女儿擦屁股，顾不上那么多，一进屋就熟门熟路地把女儿放在沙发上，跑到门外婴儿车里拿新的尿不湿，湿巾等各种用品，又跑进卫生间里。

看受得心应手地照顾着孩子，对屋内环境也很熟悉，攻妈起疑，严重怀疑自己儿子在外面瞎搞，弄出条人命来，又找了个老实接盘侠，现在接盘侠上门了，估计是想把孩子还给攻。

换完尿不湿，宝宝开心地在沙发上爬着，扒着靠背想站起来，嘴里嘚啵嘚地嚷嚷着，一会儿“巴巴”，一会儿“哇哇”，活泼有劲，实在讨人喜欢。

攻妈忍不住想起儿子小时候，越看越有点稀罕宝宝，等受收拾处理干净垃圾，她问：“你找阎青，有什么事吗？”

有什么事……

其实没有什么太重要的事，受只是想见攻一面，听听攻的声音，然后希望攻能看在宝宝这么可爱的份上，和他一起共同抚养孩子，顺便再操操他就好。

他虚扶着想要站起来的女儿，生怕摔了，边盯着边简短解释自己身体的特殊原因，如实告知攻妈，孩子是他和攻生的，怕攻妈不信，他撩起衣服下摆，给攻妈看腹部上的刀口，当时羊水过少宝宝差点缺氧，所以紧急剖腹产了。

攻妈震惊得说不出话，宝宝突然又“哇哇”叫起来，成功扒着沙发靠背一步一步往边上挪，肉脚丫子在沙发上踩来踩去，一点一点慢慢往奶奶那儿挪。

不等攻妈消化信息，宝宝及时往她身上一扑，“呜哇”叫起来，嘴里又“巴巴、巴巴”地喊着，给攻妈心都喊化了，这么可爱的宝宝，多招人疼啊，可比她那儿子强多了，怪黏人的。

受见状，心里直夸女儿懂事，凑过去哄着女儿叫人：“宝宝，叫奶奶，奶奶好……”

“……”攻妈一愣，孩子可爱是可爱，可这声“奶奶”，一下把她叫老了，她还这么年轻，怎么就做奶奶了，臭小子真是瞎搞，偷偷摸摸弄出这么大的事来。

“呐……巴巴……”宝宝黏糊糊地扑奶奶身上，目光全被奶奶精致的耳环吸引住了，伸出小肉手想去扯下来。

别捣乱啊宝宝！受赶忙把孩子往回抱，趁着这机会又问攻妈，“阿姨，阎青他，什么时候回来啊？”

此事重大，不是闹着玩的，确实要好好谈谈，攻妈这会儿仔细打量受，见受身形瘦弱，衣着寒酸，休闲裤洗得发白发皱，脚上袜子居然还破了个洞，但宝宝却穿着干净漂亮的小裙子，口水巾，防晒小披肩，湿巾纸巾和奶瓶等用品，准备齐全，生活上估计挺困难的，却舍不得苦了孩子。

她问受：“你叫什么名字？”

“我叫李乐星，快乐的乐，星星的星。”

攻妈又问受现在住哪里，她没打听受和攻的过去，只了解了受的大概情况，包括家庭，之后立刻打电话把家里保姆叫了过来，安排受直接在攻的这处房子里住下，保姆留下来照顾他和孩子。

惊喜来得太过突然，受没想到能在这个“家”里住下，曾经多少次渴望留下来过夜，但攻每次都在事后给他一百块钱，叫他打车回家，那时候的他一点也不想回家，那个脏乱差的棚户区里，根本没有他的家。

于是受十分“为难”地住了下来，攻妈在离开前，甩给他一个重磅消息，攻下个月初回国，他按捺住激动之情，等攻妈走了，才兴奋地抱紧女儿分享喜悦。

“宝宝，你爸爸下个月就回来了！”

“巴巴……”

“表现好一点知不知道？争取让爸爸喜欢你，乖啊。”

“哇呜……”

下个月初回来，现在已经是五月底，也就是说，还有不到一周的时间，就能见到攻，受每天掰着手指头数日子，等待的这几天里，攻妈来看过几次宝宝，给宝宝买了很多新衣服，新裙子，对奶奶的身份适应得很快，宝宝不怕生，也黏奶奶，受很高兴，奶奶这么喜欢宝宝，攻一定也会喜欢宝宝的。

他等啊盼啊，终于把攻盼回来了。

受接到攻妈电话，他们母子俩在回来的路上，受开始紧张起来，回房间换了身干净体面的衣服，在镜子前反复拨弄头发，越拨弄，越紧张，怕攻看不上现在的自己。

虽然余光还是不自觉乱瞥，社交上仍有点障碍，但受已经不留那么邋遢的发型了，也不戴眼镜了，他把自己收拾得清清爽爽，想给攻留下一个好印象。

如果攻能喜欢上他就好了，一点点就好。

5.麻烦

=====

攻和攻妈快到家了，受猛然想起什么，趁保姆在厨房忙碌时，赶紧抱着宝宝悄悄溜进攻的房间，做最后的检查。

住下来的这几日，只要保姆不在，宝宝睡着后，受都会悄悄溜进攻房间里，干一些猥琐的见不得人的事。

比如躺在攻的床上打飞机，又比如翻出攻书架上的影集，狂吸攻各个时期的照片，从奶娃娃到儿童再到少年时期（为啥不吸后面的，因为没有，攻不爱拍照了），他吸上头了抱着攻的照片直喘，脑子里全是攻用力干他的画面。

只是这样哪里够，受还从衣柜里拿出攻的衣服自己穿上，假装被攻拥抱着，嗨上瘾了会把勃起的命根子塞进攻衣袖管里，握紧袖管撸起来。

其实这样不太舒服，甚至会疼，但这种生理上的疼痛总能给受带来超爽超满足的愉悦感，可现在别说满足，只有惊吓，受急得要命，慌忙整理攻的毛衣。

从怀孕到现在，受很少自己弄了，知道攻要回来，他这几天其实都忍不住，一天一回根本不够，半夜总要躺在攻的床上，玩弄自己很久，尤其攻今天要回来，他昨晚实在憋不住，浑身刺挠，所以才对这件质地偏硬的黑色毛衣下了手。

“宝宝，你乖一点。”受理好毛衣，转头一瞧，魂都没了，立马关上衣柜门去抱床上的宝宝，一边给女儿擦嘴角还在流的口水，一边小声数落，“不能咬爸爸的被子啊，你看你弄这么多口水，爸爸会生气的，下次不许了啊。”

宝宝呜哇叫起来，似乎在抗议，受舍不得说了，在宝宝肉呼呼的小脸蛋上亲了一口，抱着宝宝准备出去，外面突然传出说话声，是攻妈的。

坏了！

受一下子不敢出去了，既紧张又害怕，怕攻看见会生气，会叫他滚出去。

这套房子近两百平，对受来说很大很大，他在房子的很多角落都被攻干过，除了他现在待的这间主卧，攻好像很排斥外人进去，他以前只进来过两次，第一次是攻喝多了心情不好，把他压在这张床上折腾了一夜，天没亮就把他赶了出去。

第二次是攻生病了，躺在床上昏睡，他在这里照顾了两天，也是在那两天里，他发现了书架上的影集，趁攻睡觉偷偷翻看了，不光翻看，还偷偷做了一件更猥琐的事。

就在受犹豫开不开门时，宝宝忽然闹起来，紧接着，门被打开了，刚开一道缝，他就看见了日思夜想的那张帅脸。

受实在太想攻了，鼻子一酸，眼睛瞬间红了，他根本控制不住自己的情绪，怀孕很遭罪，生孩子很疼，照顾宝宝很累，他心里憋了太多无法诉说的委屈，可都是他自找的，和攻没关系。

“ba……”宝宝伸手扒住门，好奇地望着来人，又咿呀叫起来，“ba、ba……”

对上一双将要哭的眼睛时，攻还未有所反应，又被一声“爸爸”叫愣了，他看着相貌与自己相似的奶娃娃，睁着圆溜溜的大眼睛，竟说不出话来。

说什么？让李乐星带着孩子滚蛋吗？

从机场回来的路上，攻才从母亲口中得知自己做爸爸了，他没想到李乐星居然把孩子生了下来，母亲说孩子多可爱，多乖巧，他无动于衷，只觉得烦躁。

攻最不喜欢的就是小孩，哭哭啼啼，很烦，而李乐星，居然给他弄出这么一个大麻烦来。

6.结晶

=====

意识到自己失态，受慌乱抹了一把酸涩的眼睛，偏偏宝宝这时候不听话，力气突然大得不行，双手扒着门框小身体乱扭，同时朝爸爸发出兴奋的叫喊，受单臂一时兜不住宝宝，“宝宝！”

仓促间，攻及时伸手托住险些栽下去的奶娃娃，受吓死了，心脏扑通扑通的，赶紧双手抱稳女儿，紧紧抱着她亲了又亲，“你吓死妈妈了，不听话！把脑袋摔傻了怎么办？”

宝宝被妈妈凶到了，小嘴一撇，呜哇哭起来，她小小的脑袋里根本没啥记忆，不知道两个月前的自己从床上翻下去摔到脑袋，把可怜的小妈妈都吓哭了，连夜抱她去医院看急诊。

“不哭了不哭了，妈妈错了，不凶你。”

聒噪的哭闹瞬间消停，奶娃娃止住眼泪，委屈地趴在李乐星肩头，攻看着眼前这一幕，看着那张清秀的脸蛋，无法将这位自称“妈妈”的大男孩和以前那个不修边幅的“哑巴”联想到一起。

李乐星变了很多，头发短了，不戴眼镜了，话也比以前多了，还会哄孩子，身上神奇地散发着母性。

受反应过来自己在哪里，对上攻面无表情的棺材脸，心一紧，不自觉解释起来，“宝宝她，她喜欢叫我妈妈。”

当然这是骗攻的，刚才完全是被宝宝吓坏了，顾不了旁的。受怎么可能让攻知道，他私底下就是这样教宝宝的，自己扮演着妈妈的角色，因为宝宝只有一个爸爸，那就是攻，他每天不厌其烦地教宝宝学怎么叫“爸爸”，就等着这一天的到来，让宝宝哄爸爸开心。

“ba、ba！”宝宝叫起来，一双黑亮有神的大眼睛，牢牢锁住爸爸。

“……”奶娃娃天真可爱，但攻适应不了这场面，还是无法接受自己莫名其妙多了个女儿，他让开位置，对受说，“你们先出去。”

攻没问自己为什么进这个房间，受哪敢久留，抱着宝宝立刻出去，身后传来关门声，他回头看了眼，心想一会儿不会被赶出这个家门吧？

“哎呀，小月亮！来，奶奶抱抱。”攻妈察觉俩孩子间的不对劲，及时过来抱走孙女，见受眼睛红红的，“星星，没事吧？”

“没，没事！”受低头用力抹了抹眼睛，小声说，“好久没见到他了，有点高兴……”

“我抱小月亮去玩会儿，你们先谈一谈吧。”

受想说不用谈，攻一定不愿意跟他谈，可攻妈已经抱着宝宝走了，看宝宝乐呵呵地揪着奶奶头发，笑得那么开心，如果留下来，宝宝就会得到更多的爱，而他自己……

他鼓起勇气，轻轻敲了敲门。

“进来。”

受忐忑地开门进去，见攻坐在电脑桌前，脸上没什么表情，他无法判断攻有没有生气，正琢磨开场白，忽听攻问：“为什么把孩子生下来？”

“……”受自然不敢说真话，但接下来说话的也不是假话，他老实说，“查出来的时候，快四个月了，我，我准备去打的，可是去医院的路上，宝宝她动了。”

因为宝宝动了，受舍不得了，私心认为宝宝的出现特别有意义，哪怕开始并不纯粹，可每一次厮混，受都认为攻对自己是有感觉的，没感觉为什么要天天敲他课桌，为什么要那么用力，那么深。

做爱，做爱，做的不就是爱吗？爱是可以被做出来的，所以他怀宝宝了，宝宝是他和攻之间，爱的结晶。

孩子不光被生下来，而且十个月大了，活生生一条人命，攻不得不对受负责，确切地说，他必须对这个孩子负责，即便不想要，事实也摆在面前，李乐星给他生了个孩子。

但攻没有任何选择权和决定权，这点让他极不痛快，他看着缩头缩脑的受，好像又回到了在学校里的那副德行，猥琐中带着可怜，无端冒出一丝火气。

他起身走到受跟前，问受：“又要我负责，是吗？”

7.温馨

=====

“不用负责，”受口是心非地说，怕攻赶自己走，又冠冕堂皇地找了个理由，越说越小声，“我就是带宝宝见见你，等她长大了，会好奇爸爸是谁，所以想……”

“想干什么。”攻隐约闻到一股极淡的奶香，不像沐浴露的味道，从受身上散出来的。

受想干的事海了去了，可惜一件都不敢让攻知道，只挑能说的，于是说想拍个全家福，就这还得考虑攻的心情，一说完赶紧往回收：“留给宝宝以后看的，你不想拍，那能不能拍个你俩的合影。”

闻到后便难以忽视受身上那股奶香，攻不经意一瞥，注意到受身体的变化，受刚才抱着孩子被挡住了，这会儿靠得近，发现受白色T恤胸前的布料被乳头顶出两个很小的山包，随即想到奶香来源。

攻不发话，受心就虚，他哪里是给宝宝要合影，纯粹是想光明正大地拥有攻的照片，以后不用偷偷摸摸对着攻照片打飞机了，还可以直接射在攻脸上，想想就要硬了，真爽啊。

“出去。”

“……”

搞不清楚啥情况，但受立刻识相出去了，只要攻没说“滚”，代表心情不坏，他有继续留下来的机会。

因为溜得及时，受根本没注意到攻那个悄悄在充血的部位。

看着门被轻轻带上，攻烦躁地想抽烟，过去这么久，他没想到自己竟对李乐星还有欲望，似乎比以前更为强烈，看见就想操，想操死这个只会影响他学习的骗子。

餐桌上，受按捺住激动到飞起的心情，面色平静地在攻对面坐下，这种面对面坐下一起吃饭的场景，他曾幻想了无数次，终于实现了，多亏有宝宝帮他，攻妈又刚好有事出门，此刻好像是温馨的一家三口，这个家里只有他们。

攻在对面安静吃饭，受不敢多看，侧身先去喂宝宝吃辅食，余光却控制不住地朝攻那儿瞥，宝宝乖乖坐在餐椅里，猴急地张大嘴巴等妈妈喂米糊，她双手激动地拍打小餐桌。

宝宝这一拍，受在意起自己的毛病，不想惹攻反感，身体完全侧过去，专心喂宝宝。

攻抬眼，目光从受身上转到眉眼与自己相似的奶娃娃身上，尽管不喜欢小孩，但他心里莫名升起一种怪异的感觉，形容不出来，宝宝张嘴乖乖吃东西又兴奋得手舞足蹈，他觉得神奇，这么闹腾的一个小孩子，是他和李乐星造出来的，李乐星怎么忍受得了的。

好像察觉到了爸爸视线，宝宝转头冲爸爸兴奋地拍着桌子，露出四颗不大的小乳牙，嘴里又发出“bababa”的音节，闹不清是在叫爸爸，还是在胡言乱语。

“宝宝，是爸爸。”受耐心教宝宝念着，转头见攻盯着自己和宝宝，立马夸宝宝，试图博好感，“宝宝小名叫小月亮，她很聪明的，像你，会开口了第一个说的就是ba，一直baba，baba地叫。”

李乐星话真的变多了，扯到孩子就开始叨个不停，攻不由得想起以前的李乐星，戴着一副黑框眼镜，刘海长得总是遮住眼睛，在教室里闷声不响，被人欺负了不会反抗，永远逆来顺受。

吃过饭，受陪宝宝坐在围栏里玩玩具，玩一会儿该睡觉了，围栏是三天前安装上的，这个家里有了宝宝专属的小乐园，午饭也吃得和谐，虽然没怎么交流，但攻吃完就回房了，没有赶自己和宝宝走，受觉得离成功又迈了一步，宝宝乐，他就跟着乐，一大一小拿着小锤子敲彩虹木琴，宝宝敲一下，他敲一下，边敲边夸女儿。

“我们小月亮好厉害啊，像爸爸一样厉害。”

宝宝玩具很少，来了新家收获一堆玩具，木琴敲了会儿又往另一处爬，陶醉在自己的小乐园里。受也陶醉在自己对未来的憧憬里，攻的房门突然开了，还换了身衣服，似乎准备出门。

他警觉起来，是要出去见谁吗？

也对，阎青圈子大，刚从国外回来，肯定有一堆朋友要聚，会有炮友吗？想到这点，受恍然发现，自己一直有需求，阎青不可能没有，只会比他更多，没在一起的这小两年里，阎青是怎么解决的？

仅仅是想想攻和别人做那档子事的画面，受就要发疯了，攻什么都没交代，没跟他说话，直接出了门，他越想越着急，立刻抱起女儿。

“宝宝，妈妈带你出去散步好不好？”

宝宝咿呀叫着，不哭不闹，十分配合，受感动得不行，宝宝实在太乖太贴心了，是他的小棉袄，这么可爱的宝宝，阎青不能不负责，他一定要让阎青负责，和他共同抚养女儿。

“真乖，咱们去看看爸爸上哪儿。”

8.故意

=====

怕攻走远追不上，受连婴儿车都没拿，只来得及拿宝宝的水壶，追出去，幸好在电梯前看到了还没下去的攻，电梯刚好停在他们这一层。

两人打照面，受主动解释说，每天都会带宝宝出去散步晒晒太阳。攻没说什么，等门开了先让受进去，按下一层键，随后低头看手机，并不搭理受。

受想跟攻说话，奈何不知道说啥，总不能直接问攻去哪里吧？虽然他很想知道。

宝宝抠着他肩上的水壶背带，他顿时灵机一动，“宝宝，别抠坏了。”说着，假借互动，身体有意无意地悄悄往攻那边挪，拿女儿做挡箭牌。

“麻……”宝宝抠得不亦乐乎，又去抓妈妈衣服领口，此刻眼里根本没有爸爸。

“对，妈妈。”受教着宝宝发声，余光使劲朝攻的手机屏幕瞥，刚瞄到“酒店”俩字，肩膀突然被攻推了一下。

“过去点，别挤着我。”

“……”受赶紧抱着宝宝退开，心里快急疯了，攻居然要去酒店约炮，电梯有人进来，他站在其他住户身后，余光完全锁在攻身上，攻一直在打字。

小区地段繁华，打车方便，出电梯前受已经做好打算，等攻上了出租车，他也打一辆跟踪上去，找到酒店位置，找到后要怎么阻止，他还没有头绪。

只是受没想到，攻竟然有车，还就在楼下停着，他抱着女儿，眼睁睁地看着攻开车离去，等他一路追到小区门口，那车早没了影。

受想起没退学前的日子，那时候攻都是骑自行车的，偶尔还会推着自行车慢慢走，很容易就能追上，从学校到这个小区的路，他偷偷跟过无数次，只要他想，攻总是会出现在他的视线里。

一想到攻要去和别人做那种事，受心里就极度不舒服，他到现在都忘不了攻的第一次，兴奋的，冲动的，刚插进他逼里就射了，是个早泄的小处男，不像他，早已偷偷撸过无数次，身经百战了。

攻一点一点变得越来越厉害，偶尔心情不错了还会玩他的逼，这些明明都是他的功劳，受越想越不痛快，抱着女儿都想哭了。

“宝宝，你爸爸他不要我……”

“ba…”

“想爸爸啊？”

“ba…ba…ma…”

宝宝奶声奶气地乐着，受又振作起来，有爸爸有妈妈的家，才是一个好的家，宝宝不能没有爸爸！

另一头，攻被两位朋友约来电竞酒店，进入六月的天越来越热，他其实并不想出来，坐飞机很累，还要倒时差，但受在他家里，还多个叽叽歪歪的小孩子，赶出去又显得他很混蛋，干脆出来放松一下。

攻不玩游戏，也不喜欢玩，纯粹打发时间，摸索着刚有些上手，母亲一通电话打破了他的平静。

电话里，母亲着急地说李乐星和小月亮出去玩了，小月亮在闹觉，要睡了，但李乐星出门忘了带钱包和手机，回不来，还是借路人手机给她打的电话，催他赶紧去接一下。

“快去接他，星星都急哭了，你啊，也体贴一下人家，一孕傻三年知不知道，我生了你以后，也总丢三落四，接到了不许说他。”

攻怀疑李乐星就是故意的，没事给他弄出点事来，他起身，朋友问他怎么了，他不想提到李乐星这个人，只说有事。

开车到了母亲所说的广场，攻在路口看到了抱着孩子的受，父女俩就站在大太阳底下，准确来说，是李乐星站在太阳底下，宝宝戴着遮阳帽，披着防晒小披肩，肉乎乎的两条腿也穿着长筒袜，不安分的脚丫子抵着李乐星肚子动来动去。

阎青真的来了！

受只是想赌一把，没想到孩子她爸真的来了，不光来了，还下车给他打开后座车门，催他快点上车，等他坐上车，又帮他关车门。

这一秒有多高兴，下一秒就有多难受，受还沉浸在喜悦当中，结果攻上车就喷他，“李乐星，我只容忍你这一回，别给我没事找事。”

“对不起……”受没敢再去看攻，正好宝宝闹觉，开始哭闹起来，“不哭了啊宝宝，妈妈抱着你睡。”

广场离家不算远，但市区容易堵车，攻本来就心烦，后座的小孩子又突然哭闹起来，吵得他更烦，等红绿灯时，孩子的哭闹越来越大，他往车内后视镜扫了一眼，见孩子不停扒拉受胸前的衣服，似乎很着急。

“乖啊，白天不能吃，你都是大宝宝了，听话，晚上再吃。”受有点头疼，最近在尝试给宝宝戒“奶嘴”，根本戒不掉。

生了小月亮后，他有了点奶水，但非常非常少，用力挤半小时也不过一个瓶盖那么点，想着母乳有营养，他尝试给宝宝吃过，没想到宝宝很爱吃，这一吃，就没停下来过。

为了晚上能睡个好觉，他也总是用自己身上现成的奶嘴安抚宝宝，是绝佳的哄睡神器，偷懒的后果就是死活戒不掉，一个月前才开始给宝宝戒白天的，晚上的还在努力中。

宝宝此刻一直哭闹个不停，受没办法，怕攻嫌烦不喜欢宝宝了，赶紧撩起衣服下摆。

看见最喜欢的奶嘴，宝宝瞬间不闹了，咯咯笑起来，用手抓了两下，然后张嘴一口嘬住。

为什么李乐星这么会哄孩子，攻不过好奇地又扫了一眼，就见到粉嫩挺立的大乳头，一圈乳晕也大了很多，被奶娃娃一口含住，肉乎乎的腮帮子鼓动着，李乐星专注地盯着宝宝，嘴角挂着淡淡的笑。

直到后方有鸣笛，攻才发现跳绿灯了。

宝宝终于乖乖睡着了，受这趟折腾得有点累，只想回去好好休息，主要今天有点过火，不敢再惹攻，全程闭嘴。

下了车，他向攻道谢，一路老老实实地跟着攻上电梯，再进屋，回到自己的房间，小心翼翼地放下宝宝。

“呼……”真累啊，受缓了缓，给宝宝搭上小毯子，拉上窗帘，悄声离开房间准备去给宝宝弄醒来吃的辅食。

宝宝午觉睡不长，一般就一个小时，他也从不让宝宝多睡，免得晚上精力旺盛不睡觉，影响他打飞机。

受先去卫生间洗了把脸，毛巾还没挂好，身后传来关门声，他回头一吓，攻居然进来了，还突然把门锁了。

“李乐星，你故意的是吗？”

9.软

=====

“李乐星，你故意的是吗？”

“……”

受心想完了，阎青要赶自己和宝宝滚蛋了。

他恨自己太急色太想攻了，才见到攻就玩了这一出大的，坏了攻的好事，攻怎么可能不生气，只是在外面注意形象罢了，就像以前在学校里一样，攻是老师和同学们眼中优秀的好好学生，低调谦逊，从没和谁红过脸，不像他，讨人嫌，还跟同学打架被记过处分，虽然是他单方面挨打。

受赶紧挂好毛巾，转身准备道歉，衣领却猛地被攻揪住，整个人猝不及防被攻拎到跟前，见攻冷着一张棺材脸，随时要爆发的样子，他是真有点害怕了。

“对不起，我——”

“长了个逼，真把自己当女人了？”

啊？受懵了下，看着攻近距离的帅脸直接卡壳了，没反应过来什么情况，攻突然又甩开他，一副很嫌弃的样子，他差点摔倒，及时扒住台盆边缘站稳。

不管怎么样，先道歉最重要，虽然不懂攻啥意思，但第一时间揽责并道歉已经是受的本能，然而还未开口，攻接着冒出一句叫他吃惊的话来。

“脱衣服。”

是熟悉的，最爱听的命令，受恍然回神，可不确定是不是自己想的那样，他听话地撩起下摆，利落地把T恤脱了。

察觉攻盯着自己胸，受心里快激动死了，恨不得把裤子也脱了，用自己的身体来补偿，担心自己太急色，再气到攻，他不敢表现出一丝一毫的渴望，卑微低下头，把余光收得死死的，内心却疯狂琢磨着怎么勾引攻。

在车上没有多瞧，攻此刻看得清清楚楚，李乐星的奶子变大了，有一道微小的弧度，不仔细看还是平胸，最直观的变化就是乳晕和乳头都大了许多，右边那颗被宝宝嘬得嫩红剔透，看着都骚，欠干。

李乐星这个人很不起眼，走在人群中没有一点存在感，就像路边的小石子一样不起眼，谁都可以踢一脚。

但只有攻知道，李乐星有多起眼，这家伙总是用余光肆无忌惮地偷看他，那钉在他身上的猥琐眼神无处不在，甚至偷偷跟踪他，永远缩在阴暗的角落里，是个欠揍的怂逼。

可当这个怂逼摘掉眼镜，脱掉衣服，主动张开腿，就变成了骚逼，有着让他无法忽视的存在感，想往死里折腾。

时间仿佛静止，受快压抑不住了，身体在琢磨和意淫中来了感觉，逼有了湿意，衣服都脱了，这么好的机会他不想错过，于是心一横，抬手摸向自己的胸，一边揉着一边低声下气地道歉：“我不是故意的，生完宝宝后，我这儿老涨，第二天就出了奶水，医生说可以给宝宝喝，宝宝喜欢喝我就一直没舍得给她断，真的不是故意要当你面喂奶的，宝宝闹觉，我怕她吵着你。”

说着，受摸上左边宝宝没嘬过的，手掌拢住乳晕部分用力挤压，挺立饱满的大乳头上，四五个小奶孔被挤开渐渐分泌出乳汁，乳汁汇成豆大一颗滴到他食指上，顺着指关节缓缓往下流，说不出的色情。

攻见到这一幕，命根子瞬间梆硬，他早该明白的，李乐星在学校的样子都是装的，表面人畜无害，其实心眼子比谁都多，总是用各种花样来撩拨他，骚得要死。

好久没这么用力挤奶水了，胸部隐隐作疼，受松了手，眼尖地注意到攻腿间变化，那鼓鼓囊囊的一大团，勾得他口干舌燥，忍不住想吃鸡巴，快两年了，他怀念从前，想念攻的滋味。

饥饿来袭，终究是馋虫战胜一切，受小心翼翼抬头，攻还是那张面无表情的棺材脸，但眼里已经有了他看得懂的情欲，他像过去那样，慢慢往前靠了一步，轻轻地、软软地喊了声攻的名字。

“阎青，”他紧张地把手伸过去，隔着裤子摸上梆硬的家伙，又小声探问，“我可以吃吗？我，我想吃……”

10.吞

=====

“阎青，”他紧张地把手伸过去，隔着裤子摸上梆硬的家伙，又小声探问，“我可以吃吗？我，我想吃……”

嘴上征求意见，受的咸猪手可没停下来，慢慢跪了下去，因为攻没有说话，他知道攻默许了自己的行为，于是变得大胆起来。

隔着布料，他用指腹一点一点轻触着，勾勒着鸡巴的形状，隔靴搔痒地撩拨着攻，然后手指缓缓往上摸爬，一直爬到攻的裤腰那儿，再用指尖勾住裤腰，又一点一点勾着裤子往下褪。

见到被内裤包裹着的真家伙，受眼睛都直了，只想一口全吞了，可是不能，他告诉自己千万要沉住气，表现好了，阎青才愿意操他，也许还愿意跟他好。

受凑近轻嗅了下，是熟悉的气息，真的好想好想，想阎青，也想这根心心念念的大肉棍，想到发疯，他伸出舌头隔着内裤在上面画圈圈，转着舔，这回用舌尖仔细勾勒着形状，舔到顶端马眼儿上，舌尖抵住绕着打小圈儿，手不忘兜住下方俩蛋轻拢慢揉，颇有技巧地伺候着攻。

曾经攻给的零花钱，受平时花不完也舍不得花，一直攒着，为了让攻舒服，对他上瘾，他陆续买过好多根假棒子，有细有粗，私下里偷偷锻炼口活儿，从挑、裹、含、吮、压、吸，每个步骤都练了无数次。

夜深人静的时候，他更是将假棒子想象成攻的鸡巴，一根插进自己的逼里，一根插进后穴，两个肉眼儿一起自慰，尽情释放内心对攻的渴望。

彼时的受，夜里思念攻，白天偷窥攻，上课都没了心思，他每天最期待的就是放学前，课桌被轻轻敲响的那一瞬间，和攻厮混的那段日子，是受最幸福最快乐的回忆。

同窗近三年，受和攻在学校里，在同学们面前，说过的话加起来不超过十句，受一直很庆幸，这么优秀的攻为什么会和他上同一所高中，家里条件又好，明明有更好的选择，一定是老天爷的安排。

所以攻才会在他生日那天晚上，主动与他说话。

所以他才有了小月亮。

当听到压抑的、性感的闷哼，受知道自己曾经的付出有了回报，攻不耐烦地拉下内裤，掏出家伙直接甩在他脸上命令他张嘴时，他兴奋得想哭，眼眶发热，原来过去这么长时间，攻的鸡巴还是会为他而硬。

受乖乖张嘴含住，顺势握住根部套弄起来，因为太过想念，太过投入，他一颗心全扑在攻身上，不知道自己竟真的哭了。

鸡巴在温暖的嘴里又涨了下，感受着时而快时而慢的速度，攻舒服地哼出声，低头看着卖力伺候自己的大男孩，李乐星身体随着吞吐的动作轻微晃着，胸前两颗挺立的乳头似乎又大了些，裹满乳汁的那颗居然还在往外滴奶水。

太骚了。

李乐星真的骚死了，背着他偷偷生个孩子出来，怎么还有脸哭。

想到往后可能会因为孩子而和这个人纠缠一辈子，攻就感到愤怒，自己的人生好像早已被李乐星控制，李乐星就跟牛皮糖一样，一旦黏在脚底下，彻底甩不开了。

攻清楚地意识到自己根本摆脱不了李乐星，今天不过刚见面，他就想和李乐星做爱，想操进那个让他像患上性瘾一样的骚逼里，甚至还想和一个奶娃娃抢奶吃，想尝尝乳汁的味道，真是可笑。

但那是李乐星的奶，以前不曾有过的，一定很甜很好喝。

攻越想越冒火，从嘴到奶子再到逼，李乐星整个人都是带毒的，就会发骚勾引人，他直接扣住李乐星脑袋，蛮横地挺腰往他喉咙里插，只想好好惩罚一下，结果才听到痛苦的呜咽，自己居然爽射了。

“唔——”

喉咙口被猛地灌入大股精液，受惊讶地瞪大了眼，蒙上水雾的眼珠子努力朝上瞥，想去看攻高潮时的表情，他只是太高兴太幸福了，攻射了好多好多，殊不知自己可怜兮兮的目光在攻看来却带着同情，前后不过短短一分多钟，攻面子有点挂不住，气得往外抽，鸡巴却突然被受用嘴牢牢咬住，湿软的舌头还在绕着他龟头来回舔，又吸又嗦的。

太爽了，攻被刺激得险些站不住脚，一把将受推开。

受以为攻生气了，急得立刻张开嘴巴给攻看了下自己嘴里残留的少许精液，含混不清地解释着：“还有……”

这一股是攻最后射出来的，他舍不得浪费，所以才用力吸住的。

“……”攻看着受慢慢将他的精液吞咽下肚，嘴角还残留着一点，忍不住低骂，“骚货。”

粗俗不堪的标签，贴在别人身上或许无法承受，但受不一样，他喜欢攻这么骂他，他愿意做一个骚货，一个能吸引住攻的骚货。

李乐星喜欢最真实的阎青，不是学校里那个低调谦逊的，与他保持距离的好好学生，他的阎青会生气、会抽烟、会说粗话，偶尔心情好了还会在做爱时亲他嘴巴，然后黏呼呼地抱着他睡会儿。

这样的阎青，李乐星太久没见到了。

他慢慢站起来，鼓足勇气，伸手握住阎青半硬状态的鸡巴，卑微地讨好起来：“我是骚货，你操我好不好…求你了……”

-----

微博更的全搬过来了，一滴都没了……😭

11.呜

=====

他慢慢站起来，鼓足勇气，伸手握住阎青半硬状态的鸡巴，卑微地讨好起来：“我是骚货，你操我好不好…求你了……”

就算李乐星不主动开口，阎青也要操李乐星，并且往死里操，他甩开摸着自己鸡巴的那只咸猪手，一把掐住李乐星肩膀，将人转过去背对自己，直接摁在墙上。

右脸贴上冰凉的瓷砖，肩膀被掐得很痛，屁股突然接触到空气，李乐星懵了下，继而心脏狂跳，扑通扑通的，有点想哭。

他还以为阎青生气了要揍他，原来是要脱他裤子满足他，好开心啊。

“阎青……”

“闭嘴！”

李乐星老实闭嘴，怕惹恼阎青，他只是想说，他可以自己脱掉裤子，可以乖乖跪在地上把屁股撅起来。

可是不能说话，于是他用肢体配合，尽管这个姿势不舒服，肩膀仍被摁着，李乐星还是两手往后伸，他个子比不上阎青，主动扒开屁股后，踮着脚尽量抬高些，想让阎青能顺利操进逼里。

一看李乐星猴急配合的骚样，阎青有点烦，烦的是没把持住的自己，每次只要李乐星表现出一点想要的渴望，他就忍不住想给，想看李乐星是如何发骚的，又是如何用骚逼吞他鸡巴，边吞边往外流骚水，把他鸡巴裹得湿淋淋的，满脸春情地哼着喘着，不时会喊他名字。

阎青不喜欢李乐星直呼他的名字，他烦到打开李乐星的一只手，直接在翘挺的屁股蛋子上甩了一巴掌，听到压不住的痛哼，他不解气，又给了一巴掌，白花花的臀肉上瞬间显出一个巴掌印。

“呜……”

好爽，李乐星双腿发抖，阎青第二巴掌扇得太凶，那力道竟从屁股震到他的逼，给他爽得出了水，迫切想要，想做爱，他忍不住哭了，颤巍巍着喊了一声，“阎青……”

“我叫你闭嘴，聋了？”阎青放开李乐星，两手掐紧他腰往下压，压得他屁股高高撅起，随即往他腿间猛一杵，鸡巴果然蹭到滑溜溜的大片淫水。

“嗯……”久违的亲密，李乐星好像回到了过去，回到了阎青刚开荤的那阵子，天天敲他课桌。

那阵子的阎青特别喜欢这样磨他逼，最持久的一次磨了他快一小时，一直磨到射出来，用精液涂满他的逼，兴致上来了还会用手揉他阴蒂，然后骂他骚货。

硬热的鸡巴不快不慢地磨着阴户，敏感的肉核被蹭到充血，李乐星咬紧嘴巴不敢再喘，酥麻过电的快感并不强烈，却像溪流一样缓缓地浸润着他的身与心，是绵长的，能勾起他回忆的那种舒畅。

他无声流着泪，享受着阎青给他带来的快乐。

待鸡巴裹满淫水，阎青一刻都忍不了了，狠狠操进了李乐星的逼里，一操进去他就狂抽猛送，跟一台沉默的打桩机一样，力道越发蛮横，李乐星又开始不听话了，“嗯嗯啊啊”地持续浪叫起来，越叫，他越往死里操。

除了通过这种方式，阎青不知道怎么才能让自己冷静下来，原来这么长时间过去了，他依然没有忘了李乐星，哪怕去了国外，他也忘不了李乐星的骚逼。

猛操李乐星的这刻，阎青确认了一个事实，他想要李乐星。

实在是太久没和阎青做爱了，李乐星被操得整个人开始发春，早已忘记该闭嘴的命令，艰难地回头想看看最爱的初恋，想接吻，想很亲密很亲密地接吻。

“阎青……”

然而一叫，阎青发疯了，他止不住哼喘，腿都站不稳了，隐约听到一声撕心裂肺的啼哭，宝宝，是宝宝在哭，李乐星吓得浑身一缩，瞬间清醒，完全没想到，自己这一紧张，把身体里的鸡巴给夹射了。

“操。”家里没有避孕套，阎青本想在最后一刻抽出去，结果直接来了个内射，一想到李乐星会怀孕，他立刻撤出去，“去洗掉。”

宝宝哭得那么伤心，李乐星哪顾得上自己，匆忙穿着衣服说：“我先过去看看宝宝。”

“先弄干净。”

“不行啊，宝宝在哭……”

“急什么，洗你的。”阎青迅速套上衣服裤子，打开门出去了。

李乐星懵逼地看着阎青去了他和宝宝睡的次卧，不免有些担心，阎青哪有经验哄孩子，万一被宝宝气到，又生气赶他们出去怎么办？

不行，得赶紧过去！

12.太好了

=====

太久没操李乐星，阎青上了瘾，性欲一点没退下去，他想着李乐星又紧又骚的逼，和那双微红的眼睛，皱眉打开次卧房门，一推开，就看到坐在床上哇哇直哭的奶娃娃，脸上糊满眼泪，真的很吵。

“呜哇哇……”听到开门响，小月亮受惊一愣，哭声止了一下，见来人不是妈妈，小嘴一撇，又委屈地“哇哇”哭起来，她要妈妈。

阎青被哭声吵得头疼，他走到宝宝跟前，冷着脸说了一句别哭了，结果宝宝被爸爸凶到，小身体往前一倾，趴在床上哭得更厉害了，边哭边爬，想去找妈妈。

阎青无法忍受小孩，完全没有经验，以为奶娃娃朝自己爬过来是要抱，为了止住聒噪的哭声，他俯身想将孩子先抱起来，刚摸到软软肉肉的小胳膊，愣得顿了下，有一种很怪异的感觉。

爸爸好凶，小月亮推开爸爸的手，执拗地要去找妈妈，哭声一刻不停。

被奶娃娃嫌弃，阎青脸色难看，不想管了，但刚才射那么深，他不知道李乐星洗干净没，这个骗子如果再怀孕，肯定又会拿着钱躲起来，偷偷把孩子生下来。

一个就够烦的，他双手伸进宝宝腋下，强行将孩子抱了起来，忍下怪异的感觉，警告道：“嘴巴闭上，再哭把你扔出去。”

“呜哇哇呜……”爸爸的怀抱太可怕了，小月亮挣扎起来，蹬不动两条腿，肉手在爸爸的肩颈处又抠又抓，脑子里想的全是妈妈，妈妈呢？

操，小孩子的手劲儿居然这么大，阎青忍无可忍，但比起再来一个孩子的风险，他逼自己冷静，回想着李乐星在车里哄宝宝的样子与口吻，抱住宝宝轻轻晃了晃，十分别扭地哄道：“不要哭了，乖。”

“wu……”

“你是大宝宝，要听话。”

神奇的一幕竟出现了，抠在脖子上的小手忽然松开，阎青听见宝宝在他耳边奶呼呼地喊出了一个音节，是“ba”，宝宝在叫他。

他偏过头去看宝宝，宝宝哭得眼睛发红，眼里全是泪水，对上他目光后又喊了一声“ba”，然后才喊出一声“ma”。

自己已经是爸爸了吗？

一个活的小人类，抱在手里的真实触感，这是李乐星用逼给他弄出来的孩子，那么紧那么会吃的骚逼，还有这样一个附加功能。

“ba……ma……ma、ma……”小月亮乖乖地向爸爸发出请求，要找妈妈。

阎青似乎听懂了，宝宝贴在胸前很热很难受，刚才做得激烈，他出了不少汗，却没有把宝宝放回床上，又抱着她稍微晃了一下，说：“你妈在洗澡，等会儿。”

躲在门外的李乐星，偷偷看着这一幕，才憋回去的眼泪又下来了。

太好了，阎青不仅没讨厌宝宝，还会哄宝宝呢，他辛苦带出来的小月亮真懂事，知道帮妈妈追爸爸了。

小月亮，再加把劲啊！

他悄悄回了卫生间，给父女二人创造相处的机会。

房间里没玩具，阎青抱着孩子去了客厅，围栏里堆满乱七八糟的玩具，他将孩子放进去，站在围栏外，盯着爬行垫上爬去找玩具的奶娃娃，越看越觉得陌生、奇怪。

抱住宝宝的时候，他在宝宝身上闻到了奶味，比李乐星身上的浓，有点好闻有点香。

等李乐星洗完澡出来，阎青看着他胸前被顶起来的两个小山包，才意识到自己一直在想李乐星会出奶水的奶子。

以前怎么没发现呢，李乐星不光逼骚，奶子也是骚的，会勾引人。

“我洗好了，你去洗吧。”李乐星没去看阎青，主要不敢看，怕一看逼又忍不住流水，会没心思照顾孩子，只想做爱。

他打开围栏门进去，扑到女儿身边，抱着亲了下，“宝宝，妈妈来了，陪你玩一会儿就去给你做好吃的。”

“ma、ma……”小月亮见到妈妈，黏糊糊地往妈妈怀里钻，咯咯笑起来。

“哎，乖啊，等爸爸洗完澡，让爸爸陪你玩，好不好？”李乐星试探着阎青的态度，见阎青没反应，这才抬头去看对方，仍是面无表情的冷脸，但好像不反感。

“那个，我……”他故作犹豫，委婉地请求说，“我待会儿要给宝宝弄吃的，很快的，你帮我盯一会儿行不？我怕她磕着。”

李乐星脸上有没擦干净的水渍，脸颊微红，还带着淫荡的春色，阎青盯着他的脸看了几秒，没说话，转身去了卫生间，他关上门低头，看着撑起来的大山包，低声骂了句粗话。

“骚货。”

-----

表情包代表星星的内心

13.保证

=====

“轰隆隆——”装着电池的玩具火车在轨道上缓慢地转了一圈又一圈。

小月亮新奇地趴在轨道旁，等两节火车再绕到眼前时，兴奋地推倒，嘴里各种咿呀怪叫，哪里需要人陪着，完全忘了角落里的爸爸。

宝宝玩得不亦乐乎，根本注意不到爸爸的臭脸，更不知道爸爸勉为其难地待在这儿陪她，是妈妈用身体换来的回礼。

妈妈还希望她能讨爸爸欢心，可是她的心里只有小火车。

“wu…wa……”

“ba！”

宝宝发出怪叫好像很着急，阎青替她把翻到的火车重新放回轨道上，结果没跑多远又被伸出来的小肉拳头给推倒，宝宝哇哇叫着，“啪啪啪”地居然还会拍手，闹腾死了。

他索性不管了，臭着脸坐回围栏一角，这个角度刚好可以看到厨房，李乐星洗过澡后换了居家短裤，两条白皙的腿不时走动。

在卫生间冲澡时，阎青想着李乐星的骚逼和骚奶子打了一次飞机，却怎么都射不出来。

鸡巴硬得难受，没有快感，只剩下烦躁，脑子里想的也不再是能勾引他的逼和奶，而是李乐星的脸。

看着厨房里忙碌的身影，他想起了过去。

曾经，李乐星放学一过来，脱衣服的时候会把累赘的没有度数的眼镜一并摘掉，但头发仍有些长，会遮住眼睛，那双透着猥琐的眼睛，总是会从发梢缝里偷偷看他。

在学校里偷偷看，私底下还要偷偷看，阎青永远看不清李乐星的脸，但永远记得那样的眼神，猥琐，小心翼翼，甚至有一丝胆怯。

可是在他身下，在他用力猛操李乐星时，他能看清楚李乐星的脸，却看不到那样的眼神了。

碍事的刘海在主人的颤抖与呻吟中，像被风吹倒的杨柳，清秀白皙的脸蛋上，一片春色。

李乐星在高潮时看他的眼神，痴迷，直白露骨，别说胆怯，会大胆热情地看着他叫，叫得很浪很浪，不要脸地说着，“还想要……”

李乐星真的很不要脸，一年四季，在学校里把自己裹得严严实实。

可一到他家里，就会把自己脱个精光，给他看流水的骚逼，跟几百年没吃过饱饭一样饥渴地嗦他鸡巴，毫无保留地把自己变成一个没有尊严的玩具，无条件供他消遣玩乐。

为什么喜欢操李乐星，阎青不愿承认，他想看李乐星最真实的样子，讨厌李乐星在学校里的样子，窝囊，猥琐，成绩差，讨人嫌，还没有半点男儿该有的阳刚之气，叫他看不起。

或许李乐星天生就是一个淫荡的骚货，最真实的李乐星就是这样的。

阎青曾要求过李乐星把刘海剪掉，却遭到委婉的拒绝，似乎为了弥补他，李乐星那阵子骚得可怕，校裤里穿黑丝，不知道哪儿买来的，还给丝袜开了裆，没有穿内裤。

校裤一脱，骚逼都是湿的。

在他质问下，李乐星才说是看黄片学的，窝囊地问他能不能不剪刘海。

之后李乐星总会在书包里放一根皮筋，到了他家，会先把刘海扎起来，讨好着问他，“这样可以吗？”

怎么不可以，阎青无所谓，反正是个送上门的玩具，他心情不好了或者学习压力大了，操李乐星刚好可以解闷，操到毕业，李乐星就是留长发，都与他无关。

可就是这样一个没有尊严的，会乖乖听自己话的玩具，让阎青在某天恍然意识到，他偶尔会被对方牵着鼻子走，会失控。

李乐星总是一点一点故意试探他的底线，在他面前自作聪明，那么蠢的猪脑子，居然敢拿孩子试探他，现在还有脸带着孩子回来找他，叫他帮忙看孩子，强塞给他一个“爸爸”的身份。

做好宝宝爱吃的蔬菜面糊，李乐星根本不知道阎青在生他的气，想着晚上怎么折腾他。

他出来只看到温馨的一幕，孩子在玩，而孩子爸爸也在围栏里坐着，多有爱啊。

“小月亮，妈妈来了！”

李乐星没有给女儿立规矩的习惯，甚至有些溺爱，他端着辅食直接在爬行垫上坐下，也没和阎青说话，一口一口哄着宝宝吃。

“妈妈给你吹过了，不烫的，快吃，啊—”

小月亮扭头，乖乖张嘴吃下一口，又去摆弄火车。

察觉到自己被无视，阎青没起来，盯着眼前一大一小，李乐星喂孩子很专心，嘴边带着淡淡的笑，真的很欠操。

李乐星故意的，他享受着这样温馨的亲子时光，希望阎青能多陪他和宝宝待一会儿，他好想跟阎青说说话，可怕一开口，阎青会离开。

直到一小碗面糊喂干净，李乐星才抬头去看阎青，把酝酿在心里的话，说了出来。

“宝宝平时很乖的，刚才，刚才在卫生间里，可能我们声音太大了，她闹觉才会这样哭。”

阎青看着李乐星胸前突出的小山包，又听李乐星说，“等晚上好不好？她晚上睡得沉。”

像是成心，他当成孩子的面问李乐星，“等晚上干什么？”

李乐星有点不好意思，他其实很少主动求欢，都是在阎青有了欲望和动作之后，才大着胆子提一些自己的要求，只有感觉阎青特别想要时，他才敢更大胆地求着要自己想要的，比如接吻。

此刻，李乐星能明显感觉到阎青没有排斥自己，宝宝正是咿呀学语的时候，他担心影响孩子，慢慢挪到阎青身边，很小声也很没底气地说：“可不可以还像以前一样，我保证不怀孕，你能不能……不要找别人。”

自从和李乐星分开，阎青就没有找过人，纯靠手动，动的时候还得想着李乐星的两个骚穴才有感觉，去了国外后，他一门心思扑在学业上，慢慢地好像就那么回事儿。

现在，好像又不是那么回事儿了。

他转头去看李乐星，没有刘海遮挡的双眼里，眼神是直白的，真诚的，里面有他能轻易看懂的东西。

这个骚货，又开始勾引他了。

“你的保证值几个钱？我看着很好骗是吗？”

“……”

阎青回了房间，李乐星有点难过，但这种让他不舒服的情绪，他早就习惯了，习惯到麻木，并不会持续很久，幸好现在有了宝宝，他能更快地转移注意力，陪迷你版的小阎青玩耍。

“宝宝，妈妈陪你开小火车，好不好啊？”

“mama！”

四点半时，保姆拎着菜过来做晚饭了，做好饭，阎青仍没有出来，李乐星不敢去敲门，他单独给阎青留了晚饭，等保姆离开后，带宝宝洗澡，也不好意思再麻烦阎青看孩子，而是放在围栏里，自己快速冲了个澡。

抱孩子回了房间，李乐星开始给宝宝讲睡前故事，宝宝下午没睡好，在床上玩了一会儿似乎困了，他赶紧换成小夜灯，放下故事本。

小月亮自觉钻进妈妈怀里，摸索着找奶头。

阎青是不是很生气啊……

李乐星撩开T恤奶孩子，边想边琢磨，怎么才能哄好阎青，果然还是太着急了，才做了一下就这么得寸进尺，不怪阎青生气，是他不好。

他回想着下午发生的一切，猛然记起自己遗漏掉的细节，阎青突然发疯好像是因为看见了他在喂奶？

难道喂宝宝吃奶，可以激发阎青的性欲？