书名：《小绿茶翻车记》

作者：我不爱吃冰棒

Tag列表为：原创、男男、现代、中H、正剧、美人受、天真受

简介：辛宝的丈夫是个病秧子，但丈夫的大哥身强体壮，下面那根更是让青楼都不接他的生意了。

辛宝勾引大哥与他浓情蜜意了一阵子，大哥沦陷得满眼都是他，恨不得把天下珍宝都送到他眼前哄着。

可是辛宝很快又发现，大哥的至交好友也很厉害。

后来又发现，原来自己的丈夫也很厉害

再后来，发现他偷腥的男人们怒不可遏。

可辛宝哭得更委屈，“我是个穷苦人家的贱民，我知道自己迟早配不上你们的，我想为自己找个依靠有什么错……呜呜……”

男人们心疼又生气，想凶他，又舍不得。

疯狗性格但很压抑的渣受　x　他看上的各种猛男

攻一：会管教妻子出轨的正牌丈夫

攻二：大权独揽且常年欲求不满的大哥

攻三：白切黑深情大少爷，逐渐黑化

攻四：心狠手黑神医

展开比较慢

#大家一起开心

1欲求不满的骚货下春药勾引英俊大哥

长夜漫漫，辛宝坐在窗边叹了一口气，回头了一眼看早自己早已熟睡的丈夫。

许继对他极好，睡觉之前仍在哄他，说明日会让厨娘做他爱吃的八宝鱼。

辛宝是个双儿，身段姣好，和许家八字很合，是冲喜娶进来的小儿媳。

丈夫许继是个病秧子，下面那根东西是半点不中用的。

辛宝嫁进来快三个月了，许继从未碰过他。

他的丈夫待他虽然是体贴温柔，辛宝却始终放不下心来。

他是冲喜嫁进来的，依仗若是只有一个不知何时会去世的丈夫，实在是远远不够。说不定哪天，他又会被送回那条噩梦般的小巷，衣不蔽体，食不果腹，遭人辱骂。

辛宝熟门熟路地打开房门，来到了小花园的凉亭，这里离大哥的房间不远，在夜深人静的时候，大些的声响都能听清。

辛宝已经在这里听了大半个月大哥的活春宫了。

大哥生得高大，一张脸更是英俊无匹。他身体健壮，尚未成婚，自然是血气方刚的。

而辛宝无意间发现，大哥会召妓。

那夜他担忧得睡不着，便去小花园散心，却听见大哥房里夜夜传出肉体翻滚拍打的声音。从夜晚响到凌晨，哭哭啼啼的，有男有女，声音少有重复的，顶多持续个两三天，就换人了。

大哥在床上一定很猛吧，手段应该也很厉害，辛宝听见那些人不断地求饶，甚至隐隐约约叫到天明，喊着“好舒服……”、“不要了……”、“好粗好大啊啊……”

他们往往受不了大哥，来了家里几次就不愿意再来了。

辛宝听得面红耳赤，心中也有了思量，那些妓子不愿意，他却是愿意在床上伺候大哥的。

大哥要了他，他在许家就又多了一层保障。

而且……真是旱死的旱死，涝死的涝死。

他是双性，且到了年龄，痒得恨不得自己把擀面杖插进去了，那些娼妓倒好，被肏到喊着不要不要的。

辛宝听得入神。今夜大哥又招了个新的妓子，被干得唉唉叫唤，听说先前叫来的好几个都被他肏坏了，现在青楼都不乐意接他的生意。

辛宝咽了咽口水，心里打定了主意。

别人不愿意接的生意，他愿意的呀，大哥那根东西这么好用，倒不如便宜了他算了。

第二天吃饭时，辛宝穿得比较宽松，但不暴露。

尊礼守法的模样，只是在欲求不满的人看来，怎么看都能挑出差错来。

许铭不经意地扫了这位弟媳一眼。

他今天穿得宽松，低头间会露出又白又瘦的锁骨，漂亮得像悬崖边绽放的一朵花儿，危险而诱人。

但他很快冷漠地移开了双眼，再勾人又怎么样，这毕竟是给他弟弟冲喜的，他还能抱着弟媳的屁股肏不成。

只是他这一眼却被暗自观察他的辛宝看见了。

小美人抿了抿唇，喜上眉梢，觉得有戏。

许铭有些暴躁，他憋了大半个月了，他下身那根玩意儿确实有些夸张，好几个妓子被他肏得几天下不来床，青楼都不怎么接他的生意了。

他倒是有自知之明的，他这种人，就该找个双儿，水多耐操，还有两个洞，哦算上上面的话，有三个，轮流肏，总不能再弄坏了。

可是双儿哪有这么好找，家里倒是有一个，只可惜是弟弟的媳妇儿。

许铭馋得狠了，暗地里盯着弟媳的身段儿意淫了好几回，但让他真的动手，却是万万不能的。

这天下了很大的雨，许铭回来时浑身都湿透了。

许铭身强体壮的，淋了雨也不甚在意，匆匆去洗个热水澡。

辛宝在他刚进门的时候就发现了，赶紧趁着他在洗澡去熬了一碗姜茶，并偷偷把早已准备好的春药放入了碗中。

许铭刚想回房，却被人叫住了。

“大哥……”

辛宝端着一碗姜茶走近，他似乎起得匆忙，穿得也不怎么整齐。

薄薄的单衣几乎透明，实在不像话，不但可以看到大片雪白的胸膛，连微凸的乳珠都清晰可见。

白生生的大腿则是放肆的裸露出来，在昏暗的灯光下扎眼得很。

辛宝脸仰头看着他，眼神乖巧，表情是真心实意的关心。

“我听见您回来的声音了，喝碗姜茶吧，淋这么大的雨，您可别风寒了。”

许铭知道他的目的，这弟媳在家里向来懂事，讨好自己只是想日子好过些。

只是……眼前白皙的小手端着姜茶给他，身子前倾，他只要一低头，就能看到弟媳淡粉的乳珠，像含苞待放的花苞，娇嫩至极。

许铭隐晦地咽了一口口水。

但他没有指责辛宝不检点。这个弟媳年纪还小，许继因为身体不好，应该从未碰过他，辛宝不知防范也是正常的，他这个大哥管好自己的眼睛就是了。

许铭毫不知情地喝下了放有强效春药的姜茶。

他也不好喝了别人的茶直接就走，便坐在厅里和辛宝说了几句话。

辛宝笑得漂亮娇俏，与许铭说话的时候会专注地看着他，一双眸子水润乖巧得简直让人喘不过气来。

许铭舔了舔唇，心里不合时宜地想到，也不知这弟媳哭起来眸子还有没有这么勾人。

辛宝耐心地等待，等药效发作。

他说着男人都喜欢听的乖巧话，笑出两个可爱的小梨涡。

他下的春药很厉害，今晚大哥一定会忍不住。

天真的人妻结婚太早，又没真的经历过情欲之事，不知道真的被男人操起来有多难熬。

他带着不纯的目的和一股馋劲儿就要勾了自己的大哥，丝毫不知道这种男人吃了春药，在床上根本不是他招架得住的。

-

【作家想說的話：】

忽然就想写～233～

我争取几天就把它冲完然后开《末世圈养》

宝子们快去我的专栏点个预收嗷嗷嗷

o（〃，▽，〃）o

2被大哥哄骗玩奶

许铭和辛宝说着话。

辛宝笑得很甜，说的话漂亮又乖巧，不知怎么的，许铭就觉得自己移不开眼了，身体也越来越热，一股熟悉的冲动自下腹涌起。

许铭有一点尴尬，看来他真是憋久了，居然对着自己的弟媳起了反应。

他哪里好意思继续和辛宝坐着。

掩饰着自己下身的异样，和他的小弟媳告别：“时间也不早了，大哥把碗放回去，你也回去歇息吧。”

“好的，大哥好眠。”辛宝清脆地应了一声，声音甜软，又带着少年人的朝气，像小勾子似的直往许铭的心尖儿里钻。

许铭点头，转身就走。

在厨房里，许铭无可奈何地看着自己高挺的下身。

怎么都消不下去，真的憋了太久了，真想有个大白屁股，抱着狠狠发泄一通。

那屁股最好是像他弟媳一样的，又圆又翘。

至于白，辛宝的屁股白不白许铭不知道，要是有机会的话，一定剥光了看看。

许铭后知后觉地反应过来自己在想什么，便被自己禽兽的想法震惊。

他在想什么？在想弟媳的屁股白不白，抱着操起来爽不爽！？

许铭叹了一口气，他火气真的太大了，硬邦邦的，很是失态。

他琢磨着辛宝应该走了，才走出了厨房。

许铭刚回到客厅，便看到辛宝跪在地上，高高撅起屁股，手伸进了桌缝底下，似乎在捡掉进去的东西。

许铭脚步顿住。

他可不在意弟媳在捡什么，他只觉得那只撅起的屁股真的很翘很圆，像颗甜美熟桃，勾得许铭想插进去榨些汁水。

辛宝双膝跪在地上，大腿微微分开。

他的睡袍本来就短，可能是觉着没人了，根本就没注意形象，全然暴露出来。下体的内裤几近透明，薄薄的一层，穿了比不穿更勾引。

阴阜的轮廓明显的浮凸出来，肉缝处有如花蕾般的阴蒂在紧缩的衣料压迫下显得扭曲淫秽，内裤又薄又紧，更显示出肥嘟嘟的阴唇正在微微张合。

许铭深吸了一口气，只在心里说了一句是他对不起弟弟了：弟媳的又圆又翘的屁股，他今晚一定要知道到底白不白。

许铭推门走了进来，显然将辛宝吓了一跳。

他匆忙地整理了一下自己下身敞开的衣服，又因为深夜寒凉而吹得嘴唇不正常地嫣红。

“大哥，您怎么还没去睡呀？”辛宝问，丝毫不知危险的降临。

许铭想，今晚没你我怎么睡得着，辛宝，小宝贝。

“是不舒服吗？”辛宝见他不说话，有些担心，大哥该不会是淋雨生病了吧？

“嗯，不是很舒服，你来我房间帮我一下。”许铭声音如常，丝毫看不出他的下身已经硬得快要爆炸。

今晚是骗也好，哄也好，他这个弟媳是必须睡他床上了。

辛宝不疑有他，乖巧地跟着大哥。

天很黑，辛宝装作胆子小的样子，刻意跟大哥跟得很近，近到许铭可以听见他小猫一般的呼吸声。

“啊……”进门的许铭忽然停下，辛宝猝不及防地撞在了他坚实的后背上，整个人撞得七荤八素的，捂着鼻子，疼得眼角都红了。

许铭关心地扶住他：“摔哪儿了？疼不疼，让大哥检查一下。”

说着检查身体，许铭的大手却直接摸上了那抹细腰，直接掀开辛宝的衣摆，手探了上去。

辛宝吓了一大跳，只见大哥表情严肃认真，仿佛真的是在帮他检查身体。

辛宝只能强行按下羞涩，让自己不要大惊小怪，就这么被许铭从自己平坦紧致的小腹，到又软又嫩的乳晕，甚至因为紧张而微微发硬的乳尖，粗糙的手指缓缓地揉，一寸一寸地摸。

辛宝的乳尖很敏感，被摸了几下就受不了了，小腿哆哆嗦嗦地发着抖，一双眸子仿佛含了春雨，无措又乖巧地看着许铭，像是感受到危险却又不敢挣扎的小动物。

许铭的指甲恶劣地刮过奶尖儿，乳头被他恶劣地按扁，在辛宝的颤栗中，他又揪了一下那嫩得跟豆腐似的乳肉。

辛宝被他摸得哼哼唧唧直叫唤，身子躲着，却怎么都避不开。

许铭摸上了哪里还会撒手，辛宝哭得满脸水光，那张小脸仿佛沾了晨露的上等白瓷，在黑夜中分外抢眼。

他的乳晕又红又艳，乳尖两颗奶头更是诱人，像是刚刚绽放的茱萸，许铭有想捏几下的冲动，甚至狠狠咬这两颗乳头，但他不想这么快吓坏了这个小弟媳。

“唔……不要……好奇怪……”辛宝委屈地呢喃着，胸乳传来一阵阵涨痛的感觉，单薄的乳肉仿佛已经被揉肿了。

而乳头已经熟透，红得像绽放的茱萸，已经发涨到几乎轻轻一碰就会喷出奶汁的地步。

辛宝快要哭了，“大哥，好难受，不要揉了……啊……奶子……不要……”

粉色的乳头已被挤的变了型，可能因为是双性的身子，乳头嫣红发烫，许铭甚至怀疑乳白色的奶水会从里头源源不断的喷洒出来。

辛宝浑身都软了，懵懂无辜地看着大哥，似乎不知道发生了什么事情。

而许铭已经一把扯掉了自己的衣服，露出浑身结实的肌肉和异常勃发的男根。

“看来不是摔到奶子了，乖，让大哥具体检查一下，我们小宝是摔疼了哪儿。”

-

【作家想說的話：】

检查一下身体

3辛宝不可以被大哥肏逼的

“看来不是摔到奶子了，乖，让大哥具体检查一下，我们小宝是摔疼了哪儿。”许铭诱骗着弟媳。

辛宝显然也不是这么好哄的，大哥摸他的奶子也就算了，怎么还要检查全身呢？

就算是检查全身，也不用掰开腿吃他的小逼吧？

“大哥……我们这样……好像不对……”

辛宝开始抗拒，他也不敢太不敬地反抗大哥，只是用自己的小手推拒那只已经在他身上乱摸的手。

许铭哄他：“小宝乖……大哥不舒服，你不是要帮大哥治病吗？张开腿，治好了大哥的病就放你走。”

放在平时，许铭是不会这么哄着一个人上床的。

他床上的人要么被他的家世样貌所惑，主动上了他的床；要么是已经熟透的骚浪妓子，早就被肏开了身子，怎么弄都只能乖巧地受着。

只是今晚的他克制不住，心底里的火越烧越旺，那根东西甚至根本没被碰到，已经硬得滴水。

要不是知道自己憋久了，他甚至要怀疑自己是不知被哪个小贱蹄子下了春药。

辛宝还是个处子，许铭怜惜他待会儿要吃的苦头。再急也得先给他哄软了、撬开了，才插得进去。

又长又白的一双腿被掰开，许铭径直用手剥开了肥嘟嘟的阴唇，那只幼嫩的小穴就露了出来。

隐晦敏感的地方被男人触摸，辛宝忍不住呻吟了一下，身体也轻轻地如同起了涟漪般的抖了起来，像是被强行撬开了壳的蚌，被迫露出湿软滑腻的一滩嫩肉。

许铭却皱了皱眉，这逼好小，被吓得缩成一团，粉得扎眼，这处要吃自己的性器，可别被肏烂了。

他的性器不是一般地粗，连青楼熟妓都会被操得下不了床。

许铭只得俯下身去，急躁又贪婪地给辛宝舔逼。

“啊……别舔……好脏呜……啊啊……难受……”火热的唇舌贴在敏感的私处，吃着他从未被人玩弄过的逼穴辛宝仰头发出压抑的叫声，抗拒却又无能为力。

许铭俯下了身去，几乎整张脸都贴着那只小逼，伸出唇舌舔弄。

不脏，小逼很嫩很干净，散发着处子独特的腥甜气息，未经人事，一碰就会溃不成军。

许铭一边吸吮小阴唇，一边还用舌头挑逗那豆子一般的阴蒂，才一下子辛宝的嫩穴就流出了淫水。

骚。又清纯又骚。好浪。

可惜了他弟弟吃不着，他这个大哥只好代劳了。

许铭只当小弟媳天生敏感，被第一次被大哥吃穴就顶不住流水了，哪里会知道他骨子里就是个骚货。

辛宝也被吓了一跳，“大哥……什么东西流出来了……啊……好奇怪……大哥救救我……”

辛宝气自己管不住身体。许铭已经失了理智，他应该彻底装成是被强迫的样子，怎么这只小逼这么淫荡不争气，被舔一下就流水了。

水还在流，许铭舔一下，它就流一簇，像是失禁一般，怎么都止不住，被男人咕噜咕噜地喝了一嘴，甚至正正地含着小洞吸啜，发出喝汤一样淫秽的声音，火热的舌头开始伸进去侵犯。

“小宝的骚逼以前没流过水吗？”

辛宝快臊哭了，红着脸说，“没、没有……”

哪里没有？辛宝不敢自己插穴，生怕把那层膜捅坏了；他也不敢摸阳根，生怕摸得颜色不粉了。

可他揉阴蒂揉得狠，捏着那颗小豆子自己玩，揉捻捏弹，好几次把自己玩得喷水了。

只是许铭既然问了，那辛宝是万万不可能承认的。

“那可能是刚刚把小逼撞坏了，大哥亲自把它治好，给我们小宝赔个不是。”

许铭想起这弟媳还是个雏，多荒谬，辛宝的开苞第一次，居然是被他这个做大哥的拿了去。

许铭舔得愈发深入。他的阴茎实在很粗，不舔开了，就算肏坏了辛宝他也进不去。

手指渐渐也插入小穴里，一根手指，两根手指，三根手指……

辛宝喘得愈发急促，他的反应越来越激烈，几乎全身都在颤抖。

许铭看着他喘得面红耳赤，嘴里咿呀乱叫，心里突然有种想暴戾的冲动：太不耐玩了，几根手指就肏这样，待会儿怎么受得了？实在是欠操。

到最后，许铭干脆四根都插入辛宝那淫骚的小穴里面，撑得嫩逼阵阵发痛，而辛宝的反应也达到了最高潮！

青涩的身体像落叶一般剧烈颤抖，嘴里发出细碎的呻吟。

手指猛地全部拔出来！

“啊啊啊……！！”在一阵猛烈的抽搐之后，下身的淫液潮喷而出，失禁一般地喷涌，仿佛要将身体剩余的水分全当做淫水喷出来了。

辛宝整个人瘫软在床上，双腿无力地张开。

他似乎终于意识到了什么，声音可怜地打着颤儿。

“大哥……大哥是不是在肏辛宝的小逼……呜呜……”

辛宝哭得可怜，“辛宝不可以给大哥肏逼的……放了我吧呜呜……求您了……”

许铭观察着小弟媳的反应，见到那张精致的脸上虽然哭得可怜，但也有快感和失神，显然被弄得舒服极了。

许铭这才下心来。

知道舒服就好，知道舒服就很好骗。

哭花了脸的辛宝，神情脆弱，我见犹怜，许铭心里忽然涌起一股莫大的恶意和满足。

这小家伙还很青涩，被自己硬生生带进了情欲的深渊，还背上了勾引大哥的罪名。

像他这种荡妇，被抓到了，可是要被抓去骑木马、浸猪笼的。

但他是好人，只要辛宝乖乖挨操，他也舍不得小弟媳吃苦头。

-

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

4两只穴都被开苞奸透

辛宝抽泣着跪趴在床上，高高撅着屁股。

他是标准的肤白貌美胭脂唇，长腿细腰屁股翘。

被迫跪趴着，臀尖儿高耸，像颗熟桃，又白又粉，好看得扎眼，让人喘不过气来。

许铭挂念了好些天的问题也有了答案辛宝的屁股确实是白的。

他舔了舔唇，要不是是第一晚，这肥屁股该先被打一顿，打肿了操起来更过瘾。

辛宝是个双儿，且看似天生骚浪，但他并不知道真的被男人肏逼是什么感觉。

他对性爱所有的幻想和渴望，来源于儿时的一个深夜。

辛宝因为一点小事被父母赶出了家门惩罚，他缩在小巷，从中午饿到深夜，寒冷，饥饿，害怕，身体蜷成一团抖得停不下来。

他看见寂静的深夜里，邻家姐姐躲在昏暗的小巷，衣衫被情郎褪了大半，被人揉着胸乳，喊出让人耳朵打颤的淫话。

白花花的身体在月光下扎眼得很，丑陋的男根在姐姐腿间肏得浪花翻飞，姐姐抽泣个不停，眉眼间却又有无法掩饰的畅快。

那男人满脸都是怜爱：“不哭了，乖，相公以后都会疼着你的。”

小辛宝又冷又饿，他家境贫穷又不受父母宠爱，过得很是难熬。

他忽然想到，是不是被男人操了逼，那个男人就会对他好？

而且姐姐叫得这么欢，是不是很舒服？

辛宝心里默默记下了那两人交媾时销魂蚀骨的模样，想着哪天，自己是不是也能体会到这种滋味。

那他可不能只要一个男人就够了，他得要很多个。

辛宝再长大些，同龄人开始偷偷看画本。

他长得俊，又笑得甜，很讨人喜欢，谁的画本他都能看，情窦初开的少年们见他喜欢，甚至还会悄悄给他送。

书页上的人肉体勾缠，一丝不挂，说着腻人的甜言蜜语，辛宝把它们藏在枕下，每晚翻得红了脸，每每幻想或是自渎，滋味都美极了。

辛宝嫁人后又听了大伯哥的活春宫。

他偶尔在清晨能撞见一两个妓子离开，都是小脸红透，身体被喂得饱饱的，满身都是情欲餍足的慵懒，幽幽地散发情事后的腥香味，萦绕在辛宝鼻间。

这更加令他心驰神往，终于是没按捺住用春药诱奸了自己的大哥。

直到轮着他自己了，才知道人真的会被肏得哭出来。

嫩逼被又揉又舔了这么久，许铭觉得自己已经够体贴了。

狰狞的性器奋力一挺，终于插进了辛宝的体内！

“啊啊……好疼啊……太粗太大了呜呜……大哥……不要……”辛宝捂着嘴哭，甚至不敢大声叫。

许铭的阴茎其实只有龟头进了去，辛宝却已小脸皱成一团，眼角哭得湿润无比，像是被强行采摘的湿答答的玫瑰。

可许铭没有理会他的求饶，缓缓地将肉棒继续往里插。

辛宝小嘴大张，大口的换着气，疼得咿呀直叫。

许铭的阴茎太长太粗，进去了大半就再也挺不进去了。

辛宝疼急了，胆大包天地伸手想抓住许铭的阴茎，妄想将它赶出去。

他脸长得显小，眼睛又圆，此时湿润润的，分外无辜可怜，仿佛真是被人骗到床上来的。

许铭看了有些不忍，可他的欲望更加忍不了。

他快憋疯了，阴茎在辛宝体内突突地跳动，龟头吐着汁液，他硬得发疼。

许铭也顾不得那么多了，插都插进去了，反正破处本来就要疼的。

他不管辛宝的呜咽，将阴茎硬生生插到了底，柔嫩的逼穴被破开，遭到了彻底的奸淫！

“啊……进来了……唔……疼……辛宝被大哥肏了呜呜……”

辛宝哭得可怜。

好难受，浑身都要被折腾散架了解，被男人肏逼怎么会这么疼，明明他看到的不是这样的，那个姐姐和画本都很舒服的。

辛宝后悔了，他不想挨操了。

可他下身的吃了大家伙的淫穴却全然违背了辛宝的意愿。

它像张小嘴一样贪婪地吮吸着，甚至用嫩肉缠上粗壮的肉棒，细心的舔侍奉每一条突兀青筋和涨起的血管。

许铭被咬得倒抽了一口凉气，他甚至怀疑这个弟媳是装的，明明哭得那么惨，怎么却吸得那么贪心。

许铭再不犹豫，开始进进出出地抽插着，啪啪啪地顶弄，囊袋摇晃拍打，阴阜又红又肿，逼眼更是不用说，泥泞得都快坏了。

辛宝随着他的动作细声哀鸣。

渐渐地，被抽插的地方传来的感觉变了，辛宝满脸潮红，头高高扬起，双手紧抓住被单，口中淫声不止。

辛宝逐渐尝到了甜头。

果然被肏逼就是很舒服的，只是破处的时候疼了些，肏进去了，把逼眼肏熟了，就开始舒服了。

他虽然只会嗯嗯啊啊地叫，但叫声越来越浪，幸好许家很大，各个主子的房间都离得远，不然一定会被人发现的。

他被奸得浑身熟透了，乳尖挺立，摇摇晃晃，诱人极了。

红艳艳的茱萸在眼前招摇，许铭哪里经得住这种勾引，伸手握着那对嫩乳揉捏。

“会叫床吗？大声叫出来，乖。”

“叫得骚一点，大哥喜欢骚的。”

“啊……啊……好舒服呜啊……小逼被插满了啊啊……太满……好粗嗯……啊啊喔……大哥的鸡巴好粗……”

“啊……大哥……啊……又肏进来了……啊……干得浪穴好爽……大鸡巴…真是……太…太厉害……啊……肏死我了……”

许铭听得一愣，差点当场射出来。

妈的好骚，这弟媳哪里是处子，青楼的花魁都没他骚！

许铭喘着粗气，彻底迷失了神智，抽插的动作越来越大，也越来越快。

辛宝也发了痴一般配合着大伯哥的动作，甚至在他重重挺入时，主动将屁股迎上来。

床上挨肏的人发丝凌乱，体态淫荡，一张小脸染满了红晕，像是涂了胭脂一般，再也也无法和平日清纯乖巧的辛宝联系在一起。

“啊啊啊……！！好深……不行……啊啊……子宫进不去的……啊……啊啊……被大哥把子宫肏开了呜呜……”

许铭喘着粗气，前所未有地狠狠一顶，干到了子宫口，爽得每个毛孔都在颤栗，而滚烫的精液像是找到了出口，通通进到火热的子宫里，尽情激射、灌溉。

辛宝也在尖叫中高潮了，一边被大伯哥奸淫着子宫内壁，一边阴茎和逼眼一起喷了，精液淫水，将自己的下身糊得乱七八糟，爬上了绝顶的高潮。

辛宝呆呆地坐在床上，羞耻、丢脸、淫秽、难堪，一起涌上心头，忍不住又哭了起来。

他哭得跟小猫叫似的，又委屈又不敢大胆撒泼，声音细细小小，穴里还插着狰狞粗壮的性器，可怜极了。

“……”许铭有些心虚，将辛宝搂紧了些，伸过头去，亲了亲这张又软又嫩的脸。

“怎么了，小宝……是不是大哥太用力，把你肏疼了？”

“我们再来一次，这次大哥轻些。”

辛宝：……

许铭的阴茎在发泄后稍微软了一些，带着白色的液体，滑出肉穴，在辛宝的腿根色情而淫秽地拍打，啪啪啪，色情又黏腻。

这根性器好粗，好大，怎么会长得这么丑，上面还有青筋，那颗龟头尺寸尤为可怕……

辛宝难以置信地咽了咽口水，自己刚刚，就是把这根像怪物一样的东西，彻底吞了进去吗？

辛宝先前被肏得狠了，嘴都合不拢，口水流着，吐着舌头喘气，粉色的舌尖搭在白生生的牙齿上，像是被彻底玩坏的小母狗。

畜生！许铭心里骂了自己一声，奸了就奸了，觉得辛宝像小母狗也太过分了。

被操逼好舒服，被肏开了的辛宝还想要。

他就这么吐着舌头喘气，装作根本不懂这有多勾引男人，装作彻底失了神智，屁股还因为不舒服而一扭一扭的。

许铭性欲再次被挑起，才刚射完的性器，再次尽根插入。

许铭觉得自己今晚特别热，根本无法控制自己。

他心里朝着辛宝道了个歉，自己想要满足，今晚怕是要把他肏得比妓女还凄惨了。

要是换了平日，许铭是必然不会把弟媳当成娼妓对待的。白白嫩嫩的弟媳刚被开了苞，破了处，该好好疼着才是就算不宠着，也别肏得太狠了。

可惜他被罪魁祸首下了春药，辛宝也只能是自作自受了。

许铭手上尽情地玩着辛宝嫩生生的奶头，将身体向下压，不断地冲刺，性器将小逼磨得又红又肿，仿佛要将它操烂了。

啪啪啪……

咕滋咕滋……

啊……啊……呜……啊啊……

各种淫乱的声音充满了整间屋子，辛宝流着眼泪，亲眼见到自己的小逼里不断溅出淫水来，嫩色的地方插着紫黑这狰狞的东西，进进出出，开疆拓土。

滚烫浓稠的精液射进了紧致的肉穴里，鞭挞刺激着敏感至极的内壁！

“啊啊……又被……灌精了啊……好烫……呜啊……”

辛宝因为连续不断的奸淫，已经眼神涣散，他嘴角流下高潮时的咽不下的口水，色情又淫荡。

一回，两回，三回……辛宝为他下的春药付出了代价。

他彻底瘫软在了床上，白花花的身体失控地打着颤，手指痉挛着，垂死般抓着床单，水葱一般的手指因为用力过度而泛起苍白。

大哥要了前面又要后面，他两只穴都肿得肥嘟嘟的，松松软软地流着淫水和精液的混合物……

“好小宝，不哭了……以后大哥疼着你。”

“乖，再来一回，最后一回了，这次不骗你。”

许铭还没满足，还想要，他只想把辛宝哄着日了，没打算负责。

男人在床上说的话，有几句是能当真的呢？

辛宝当没当真不知道，他只觉得被肏逼果然是很舒服的，他以后想要更多的男人。

-

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

还是那句话，突然瞎写的，不要较真

喜欢的话不要忘记收藏关注留言嗷～

5被奸夫肏软的腰，能哄得丈夫帮忙揉

许铭哄着辛宝上床时，没想负责。

倒不是他不愿意，只是辛宝是他的弟媳，他这个大哥要是负责了，才真叫出了大事。

可他真没想到，辛宝能撇得比他还干净。

他是世家的公子，读着圣贤书，学着礼法，管着经营。

可辛宝只是个贫民，他只学着怎么讨人欢喜，知道什么叫欲擒故纵，什么叫恃靓行凶。

辛宝第二天醒得比许铭还早，穿好衣物便匆匆离开了大哥的房间，连招呼都没打。

他把许铭药上了床，尝到了甜头，但他没想负责。

辛宝如同集邮一般，想要很多个优秀的男人。他不要他们的心，不稀罕他们的爱，只想让他们在夜深人静时在自己身上盖个戳儿、灌满精液就够了。

许铭醒来时，浑身是久违的餍足，他正想着是哪个小妓子这么耐操，伺候得他舒服极了，就回忆起了昨晚在他身下哭得梨花带雨的那张小脸。

辛宝，他的弟媳。

许铭僵了一下。自己昨晚如同魔怔了一般，怎么都压不住欲望，小弟媳被他意淫了多日的白屁股还真被他抱着操了。

肏得弟媳不断求饶，他还像公狗一样索求无度，半强迫半哄骗着肏辛宝。

天啊，许铭抹了一把脸，这都叫什么事，昨晚的他疯了吗？

可回想起昨晚的滋味儿，许铭沉默了。

是真的好吃啊，那屁股，那胸，那穴……白生生，水滋滋的。

“怎么了小宝，不舒服吗？”许继看着自己的小妻子，眉眼间是真切的关心担忧。

在许铭还在想怎么堵住辛宝的嘴，不要把昨晚的事情宣扬出去时，辛宝已经光明正大地揉着腰出现在了饭厅，他腰软，屁股疼，走路都一瘸一拐的。

“摔了！”辛宝语气有点冲，也不知在向谁撒脾气，“昨晚雨这么大，我大清晨就摔了一跤。”

许家庭院里特地铺了一条石子路，景致是好看，只是一下雨就容易摔着人，好几回了，只是一直没舍得拆。

辛宝小脸皱成一团，眉宇间还有些愤懑，仿佛全是地面的错，不该摔着了他。

越想越气，眼角泛红，委屈得都要哭了。

许继哪里见得了他这模样，那条石子路虽然好看，但摔着了辛宝就不同了。

“不气了，我今日就命人把那石子路拆了重铺。”

“嗯。”辛宝抿着唇，闷闷地应了一声，显然还未满意，小声地抱怨着，“你明知道它要摔人的，还不拆，就是想要它害我。”

许继平白无故背了这黑锅，一时哭笑不得。

别人或许会觉得辛宝跋扈刁蛮，可许继就喜欢他这幅娇纵活泼的模样，比他病殃殃的身子可好多了。

“来，夫君给你揉揉。”

辛宝靠在许继怀里，像只娇纵的猫，被主人的手揉得呜呜直叫，身子一颤一颤的，一时嫌力气大了，一时嫌许继不舍得使力，实在惹人烦。

许继笑弯了眼，心都被他闹软了。

许铭过来时，就见到这小夫妻抱在一起，一副浓情蜜意的模样，许继的手一下一下帮辛宝揉着后腰。

他有些不可言喻的吃味。

怎么，昨晚在他床上浪叫的人不是辛宝？这么喜欢撒娇，昨夜怎么不见他对我撒娇？

真是有本事极了，被奸夫肏软的腰，能哄得丈夫帮着揉。

心里这样想着，他面上却半点不显，微笑着入座。

脑子里却冷静地想，他以后要是有了心上人，必然不会被糊弄成这模样。

见着大哥进来了，辛宝急忙从丈夫怀里出来，许继不愿意撒手，还被他含羞带怒地瞪了一眼。

辛宝一如往常恭敬地朝许铭打了招呼，丝毫看不出昨夜两人的苟且；许继的眼里也满是对他这个大哥的亲近和尊重。

所有娇俏的模样都不属于他。

许铭握拳，笑了笑，这不正是他想要的吗，辛宝别纠缠他，两人只当什么都没发生。

可他却不知怎的有些怅然若失。

-

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

这个受本来就是心机绿茶人妻哈，攻有挺多的

许铭：等以后老子有了老婆，必然不可能被他糊弄成这个模样！！

许继：我觉得大哥不知为什么总是偷偷看我老婆

辛宝：我摔了，路的错！为什么不提前拆路，你就是故意要害我！

6自己送上门的不值钱

辛宝牢记着自己是被大哥强迫的，谨慎地和许铭保持着距离。

毕竟对许铭这种身居高位的男人而言，自己送上门的，总是不值钱的。

大家都在时，辛宝依然会对许铭笑得乖巧亲近，人后却总是悄悄避开，眼神闪躲，惊慌失措，像只小兔子。

许铭只当他乖巧懂事，不用封口，倒是省了不少事。

这天许铭出门。

辛宝远远地见他走过来，便在花园里开始摘花。

现在还没到芍药盛放的季节，只在花圃中间零星地开了几朵。

辛宝贪玩地很，探进身子去摘。

他的手伸长，袖子从手腕滑到了手肘，像一朵美丽的花遮住了小小的关节窝。

露出皓白的手腕，手白生生的，衬着那张比芍药还要艳丽的脸，抿着唇对下人们羞涩地一笑，勾人得很。

许铭眼色暗沉地看了很久，没有上前与他打招呼就走了。

许铭当天巡视商铺，见着了一串精雕细琢的手环，冰种帝王绿，水头极好，大掌柜笑着说可以留着当镇店之宝了。

许铭立刻想起了那只皓白的手腕，要是能戴在那只腕子上，可比当镇店之宝有用多了。

许铭这天回来正赶上用晚饭。

许家是大户人家，晚饭自然丰盛，满满一大桌子的菜，离得远了甚至夹不着。

辛宝早早就闻到那碟子炸奶糕的香味，只是它摆在了另一头。

辛宝离得远，又不好意思伸长了胳膊去夹。

辛宝有些委屈，眼巴巴地盯着那碟奶糕，咽了咽口水，一副小馋猫的模样，终于他忍不住悄悄拉了拉许继的袖子。

“夫君，你说那个炸奶糕好不好吃呀？”

许继失笑，很懂事地直接夹了块奶糕喂进他嘴里。

辛宝满意地叼住许继的筷子，咬过了奶糕，甜滋滋地笑，“夫君真好。”

炸奶糕外酥里嫩，里头甚至还是热的。

辛宝猝不及防地被烫了一下，溢出的牛奶沿着唇角滑落，他赶忙伸出小舌头去舔。

粉嫩的舌尖在红唇和皓齿间若隐若现，舔着白色的汁液，竟是色情得可怕。

他对面是大哥许铭，身旁是自己的丈夫许继，两人都将这一幕尽收眼底。

许继被吓了一跳，骂辛宝小馋猫，又让他张大了嘴检查里头烫坏了没。

“啊”辛宝的嘴张到了最大还是挺小，许继凑近了看着小妻子的唇舌，并没有被烫伤，才松了一口气。

许继看着自己的小妻子张大嘴巴吐出鲜嫩小舌，一副天真的模样，眼神晦暗不明，良久才敲了敲他的头，骂了一句：“淘气。”

对面的许铭指尖动了动，他也想帮辛宝擦一擦唇，更想起了那晚自己在床上含着这红唇肆虐的模样。

许铭有些后悔，刚刚辛宝的嘴角流出白色的乳汁，他那晚怎么没喂上面的嘴也吃些精液呢？全喂给下面那两张嘴了。

之后许继就再不让辛宝自己吃奶糕了，总是夹着晾得凉了，才喂去辛宝嘴里。

许铭坐在他们对面，只觉得家里厨子手艺有退步，食难下咽。

好在此时徐父发话了。江南要举行一场盛大的商会，离得远，走水路要两天，来回再加上三天的商会，商谈一些生意，小半个月就过去了。

许家自然是许铭去加的。

“阿择也留洋回来了，这次商会正好可以叙叙旧。”

提起世交好友，许铭也露出了期待的表情。

许父：“阿择向来家世相貌才能样样出色的，他在国外定然见识了不少新鲜玩意儿，你这番你也和他多多交流，看看有没有生意的门路。”

辛宝原本在认真吃饭，听见他们说一个“家世样貌才能样样出色”、“留洋回来的”男人，顿时食不下咽了。

许铭抬头，就见着辛宝渴望地看着许继，满脸的欲言又止。

许铭：……这弟媳又想作什么幺蛾子。

许继显然比大哥会疼人多了：“小宝想去吗？”

辛宝有些犹豫，一副很想去见见世面，但又不想添麻烦的样子。

许继宠他，这种小事自然不会逆了妻子的心意：“没事，小宝想去便跟着大哥去玩玩，只是要注意安全，别乱跑。”

许铭也笑了：“大哥会照顾好你的。”

“夫君不陪我去吗？”辛宝有些犹豫。

他这话在许继听来，就是舍不得自己，软糯粘人；在许铭听来，就是知道和自己保持距离，乖巧好欺。

“大哥会陪着你的，小宝乖。”许继温柔地哄着自己的小妻子。

辛宝抿着唇，还是不乐意。

许继：“今日几间玉器铺子来了好些新玩意儿，我带你去挑几件喜欢的好不好？”

总算是哄得辛宝眉开眼笑，在他怀里黏黏乎乎，一双眸子水光潋滟，又纯又勾人。

许铭觉得他这弟弟耳根子太软，这么轻易就被辛宝蛊惑了。

但许铭又想，要是满足一些小条件，就可以让辛宝也对他笑得这么甜……倒也不是不行。

许铭啧嘴，只觉得口袋里那串镇店之宝索然无味了起来。

-

【作家想說的話：】

（•́₃•̀）

7第一个集邮成功

商船沿着水路前行，沿途经过多座繁华的城池。此处似乎正在举行庆典，四处张灯结彩。

许铭远远地看见辛宝站在甲板上张望。

辛宝没见过世面，见到什么都好奇。

他容貌姣好，猫儿一样的眸子里映着岸边流转的灯光，有一种惊心动魄的美丽，过往游船上的很多客人看着他失了神，他却浑然不觉。

许铭看着他，心里回想着那晚辛宝甜美可口的滋味儿，被他肏得像个荡妇一样浪叫，顿觉下身燥热难当。

可辛宝似乎被那晚吓得不轻，之后日日与丈夫腻在一块，也识趣地与他这个大哥保持距离。

商船旁来了贩卖的小船，卖的都是南方特有的果子，稀奇的很，辛宝看着十分喜欢。

他年纪不大，性子也活泼，高兴起来就忘了要和许铭保持距离，一双眸子欲言又止地看着许铭。

“大哥，辛宝想要这个……”

微微上扬的尾调像撒娇，勾得许铭心痒痒。

那晚辛宝在床上哭着叫喊‘大哥慢一点’、‘大哥太粗了’、‘大哥要把辛宝操死了……’，就是这种语调，像把小勾子一样撩拨人，许铭喉结滚动，想把辛宝玩坏在床上。

这是辛宝这么多日跟他保持距离以来第一次主动和他亲近，许铭没什么抵抗力地走了过去。

有了结账的人，辛宝买起东西来肆无忌惮。

豆子粥，春卷，蜜饯，见着什么都想吃，买了一样又一样。

但他食量小，兴致勃勃地吃了两口，就吃不下了。

他手里拿着个糖人，许是腻了，吃得格外慢，红软的小舌头进进出出，一闪而过，在糖人上留下很少的水光。

许铭看着他，声音发沉：“吃东西认真点。”

察觉到过于严厉的视线，辛宝讨好地将糖人递到许铭面前：“大哥也想吃吗？”

许铭正想摇头，辛宝就将剩下的半根糖人往他手里一塞，他正愁吃不完呢。

“那大哥帮辛宝吃，正好不浪费。”

他又兴高采烈地去看卖果子的船了。

许铭看着辛宝吃剩下的糖人，糖人上有咬过的痕迹，也有被那条嫩红软舌舔过的水痕。

许铭重重咬了一口，眼底一片暗沉。咬着手里的糖人，他真正想吃的却不是这个。

不远处的辛宝在招手叫他。

许铭走了过去，心不在焉地想着弟弟许继的身体差，且不能人事，他这个做大哥的照顾弟媳理所应当。

既然如此，他再照顾得精细一些，照顾到床上去，又怎样呢？

辛宝这么乖巧，疼他一些也是应该的，他这个大哥，总不能让辛宝双性的身子年纪轻轻就没人疼。

想通了这一点，许铭再不收敛。

他在甲板给辛宝付钱票买东西，甚至亲自跟在他后头替他拿着吃食，陪着他一艘艘地看那些贩卖的小船，但凡辛宝见着哪样喜欢，都直接给他买下。

辛宝高兴得与许铭亲昵了不少，甚至会耍着性子撒两句娇。

辛宝是知情识趣的，他只看许铭白天这动静，就知道他晚上肯定要来哄骗自己挨操。

晚上辛宝洗完澡，便在房里耐心等待着。

果然很快等到了敲门声。

门外的男人衣冠楚楚，却能这么快得知辛宝已经洗完了。

辛宝漫不经心地猜想，他这大哥怕不是一直盯着他的房里，早在心中不知肖想了他多少次。

辛宝声音怯怯：“大哥……您怎么来啦？”

他仿佛想到了什么不堪的事，惊慌地往后退了两步，漂亮的脸蛋显出羞耻的薄红。

他年纪小，做什么都是让人觉得他是无意的，心甘情愿地找理由为他开脱。

例如此时他刚沐浴完，身上带着隐约蛊惑的香气，皮肤也泛着阵阵潮红，却随意地穿了件轻薄的睡衣就来给别人开门。

乳肉只要凝神去看就能看到些许，甚至只要许铭微微弯下腰，就能让人见到胸前那两颗嫩红奶头。

在别人做来，全然就是放荡下贱的狐媚子做派。

可辛宝长得太纯，那双圆碌碌的眼睛跟猫儿似的无辜，没人会觉得他会在故意勾引人。

许铭眯眼：“你就穿成这样开门？”

弟媳每次都这样毫无戒心，好在是在他面前，只是这种坏习惯，日后要好好管教。

辛宝愣了愣，低头才发现自己究竟有多放荡，顿时吓得花容失色，扯紧了自己的领口，无措地看着大哥。

却浑然不知因为骤然紧贴的衣服，他那两颗微硬的奶头明显得可怕。

许铭盯着那两颗若隐若现的乳头，真恨不得揪着它，又重又狠地掐，最好再在那单薄的乳肉上也扇几个巴掌，玩得那双嫩乳通红，疼得打颤。

许是他的目光太凶太明显，辛宝忍不住往后退了一步：“大哥？您怎么了？”

“大哥又生病了。”许铭连扯谎都很敷衍，他强行推开辛宝的门，闯了进去，“小宝再给大哥治一治。”

辛宝本就是许家的人，他既然打定主意要占有，那就不过是动动指头的事。

-

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

找到一些存稿

8被扇奶子暴奸/馋新男人了

一回生两回熟。

要是说上次辛宝是懵懵懂懂地被许铭半强迫半哄地骗着操了还说得通，可这第二次辛宝要是还装作什么都不懂，就未免太荒谬了。

辛宝是清纯又乖巧的形象，哪怕不能装作什么都不知道，也不能心甘情愿地被丈夫的大哥操逼，自然是要反抗一下的。

但他本来就有意勾引人，意思意思地反抗一下也就行了，总不能真把人往外推。

辛宝泪眼朦胧地推拒许铭，却抵不过许铭的半丝力气。

“大哥，你不要这样对辛宝呜呜……”

“放开我吧，求求大哥了……阿继哥哥知道会把我浸猪笼的……”

美人儿哭得梨花带雨，分外活色生香，哪能让男人心软，让人更加欲火焚身还差不多。

许铭不为所动地按着他的手，低声哄骗：“怕什么，我会护着你的。阿继身体不好，不能疼爱小宝，我身为他大哥，照顾你也是理所应当。”

辛宝还想反抗，许铭便沉下了脸来：“小宝不乖了？把腿张开！”

辛宝吓得咬了咬唇，不敢再反抗。

一双又直又白的长腿张开，露出了湿漉漉的阴阜，阴蒂嫣红，花唇娇嫩，因为惧怕而可爱地颤抖着。

“小宝真乖……大哥明天带你去玩，不哭了……”

许铭嘴上柔声细语地哄着，又烫又粗的性器却毫不留情地直接贯穿了雌屄。

“啊……”辛宝被肏得哀鸣阵阵，下身传来让人癫狂的疼痛和酸涩，眼角可怜地流着泪水，身体失控似地阵阵抽搐。

他无助地摇着头，许铭的尺寸真的太夸张了，肏得他腿根都在发颤。

辛宝咬着唇啜泣不已，他既渴望被男人肏过之后能得到他们的庇护，又畏惧于挨肏时的疼痛和失控。

好在双性的身子足够淫荡，在最初的疼痛过后，辛宝很快得了快感，淫水一股一股地抽搐吐出，两人交合的地方更湿了。

畜生一样的性器在娇嫩雌穴残忍肆虐，辛宝可怜的下身失控般一阵阵地痉挛着。

不仅穴里的嫩肉被肏得又软又烫，就连原本嫩生生的穴口也被凶狠的抽插摩擦得烂熟，从花蕊般的嫩红被蹂躏得起了一圈白沫，随着每一次尽根拔出再重新插入，而被肏得合都合不拢。

许铭在床上向来不怎么温柔，不然也不会把窑子里最出名的花魁硬生生肏得不愿意接他的生意。

青涩的辛宝当然受不住他这样疾风骤雨般的暴奸，雌屄痛爽交杂，眼前阵阵发黑。

辛宝呜咽着就想逃，许铭正在兴头上，哪能被他跑了。

“回来！”

像是对待发情期不听话的雌兽，辛宝被许铭单手扣住手腕，一边啃咬舔舐着嫩白的脖颈，一边肆无忌惮地侵犯他。

粗长的阴茎几次肏到宫口，极度的敏感和酸痛几乎将辛宝逼疯过去，一边怕被他操进子宫里，一边又爽得潮喷了一次又一次。

辛宝唇角流着口水，呜呜地叫唤着，被奸弄得目光呆滞，发出不知是欢愉还是难受的哀鸣声。

“大哥……不要肏辛宝的逼呜呜……好疼，唔……阿继哥哥知道了会生气的……”辛宝挨肏疼得浑身发抖，连声音也哆哆嗦嗦的，倒显得他说的话更加忠贞。

许铭听他三句话不离许继，心里便不高兴起来。

虽然辛宝是许继的老婆，平日里小夫妻恩爱他也就忍了，在床上自然容不下辛宝张口闭口就是许继。

但他既然决定要收了辛宝，以后好好照顾他，自然要教他些规矩的。

辛宝还在许铭身下扭个不停，突然就被啪的一声扇在娇嫩的乳肉上。

火辣辣的疼痛瞬间蔓延开来，辛宝人都被打懵了，呆兮兮地看着许铭。

许铭面不改色，仿佛做出这种事的不是他，扬手又是噼里啪啦的几巴掌，又快又狠地落在娇嫩乳肉上，那严厉的程度，仿佛要将那双小奶子掴烂。

初雪般的乳肉上浮起滚烫的红印子，疼得失控发颤。

辛宝后知后觉地反应过来，乳尖的疼痛让他心生畏惧，不明白自己为什么突然挨了打，眼泪扑簌簌地流，却一句话都不敢说。

辛宝毕竟没见过什么世面，他只知道自己想要很多个男人，被操逼很舒服，那些男人肏过他便会对他心生怜爱。

却不知道男人们在床上的手段花样百出，对他这种只看过画本和纯靠想象的无知双性来说，又是多么地淫秽与残忍。

辛宝被打怕了，甚至不敢求饶，只小声地嗫嚅着：“大哥，辛宝疼……不要打辛宝了，呜呜，辛宝听话……”

许铭面不改色地扯谎：“没打你，有蚊子。”

辛宝没敢怀疑了，他本来就是很会装模作样讨人喜欢的性子，尤其在别人生气后，更是不会反抗。

“小宝乖。”许铭哄他，“我疼你的时候就好好受着，别成天想着许继。”

此时的许铭想觉得虽然他很喜欢辛宝，但许继毕竟是自己的弟弟，而且许继不能人道，倒也不是容不下他们夫妻平日里恩爱。

辛宝挨了教训，接下来的几天果然乖了许多。

他长得跟妖精似的，又会撒娇讨人喜欢，更是将许铭迷得神魂颠倒。

在商船的几天航程中，许铭又仗着这次带出来的都是自己的心腹，彻底肆无忌惮，每晚都睡在辛宝房里，吃得满嘴流油。

船即将靠岸，下人拿着打点当地官员的礼单来敲门找许铭核对。

彼时许铭正在心不在焉地处理公务，怀里抱着衣衫不整的辛宝。

许铭正当壮年，对性事难以餍足，哪怕不肏辛宝，也喜欢把他抱在怀里玩。

他粗糙有力的手指跟铁钳似的，捏着辛宝软嫩的阴蒂玩玩具似地虐玩，又揉面团一般抓弄腿间那团湿软黏腻的逼肉。

辛宝敞着腿，被他玩得跟发情的母犬似的，吐着嫩红的舌尖，眼前阵阵泛白，不过一早上，就被他玩得潮喷了三四次。

此时听到敲门声，许铭抬眼，慢条斯理地将辛宝的衣物整理好，将他抱回内室安置好，才让人进来。

礼单已经筹备许久，许铭扫了一眼，见安排得很妥当，便点点头同意了。

下人又提起另一件事：“爷，咱们这次在滨城是住在李明择少爷家，还是住客栈？”

许铭略一思索：“住阿择家，这回正好可以叙叙旧。”

“咱们要备礼要注意些什么吗？”

许铭挥了挥手：“不用太讲究，心意到了就行。阿择见识广，留洋回来眼界也开阔，不注重这些繁文缛节。”

他心不在焉地往内室看了一眼，却发现被他弄得浑身发软的辛宝不知什么时候又打起了精神，坐在床沿听他们说话，一双杏眼亮晶晶的。

许铭皱了皱眉，莫名地有些心慌。

以前他可能不懂，可是经过这几天的相处，他对辛宝多少有些了解。

亮晶晶的眼神，舍不得离开的视线，朝人撒娇的甜言蜜语，证明辛宝想得到那件东西。

……

许铭摇了摇头，为自己的猜测感到荒谬。

辛宝单纯又懵懂，况且他根本不认识阿择，多半只是年轻人对陌生人感到好奇罢了。

他满心满眼都是辛宝，看辛宝只觉得娇憨可爱，哪哪儿都挑不出错来，怪不得许继这么疼他，这小家伙就该被人护着好好宠爱的。

却不知辛宝心里只有那个从未蒙面的男人。

辛宝咽了咽口水，情不自禁得走了神。

留过学，家室优越，面容英俊，就连思想也开明豁达……

辛宝想若是这个阿择也能成为他的男人，一定会对他和很好的，也一定能在他的集邮册里添上浓墨重彩的一笔。

-

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

受心里只有集邮

感觉好刺激哦

就那种纯天然没心没肺，根本不在乎攻们对他有没有感情心里只有集邮的受

现在只有一个攻不够刺激

人多起来了才好玩（？？

9好玩不过嫂子

船在水上走了那么多天，辛宝早就闷得不行。

船上的日子枯燥无味，尤其是在辛宝已经将来往商船的新奇玩意儿都见识了个遍后。

辛宝向来喜新厌旧，没了新鲜感，就想找些新乐子。

船上什么也没有，他剩下唯一的乐趣居然是和许铭日夜厮混在一起。

他在床上多汁温顺，下了床又嘴甜会哄人，明里暗里都是勾引，却偏偏一副乖巧弟媳的模样。

一时间许铭被他蛊得愈发意乱情迷，难以自拔。

许铭既然对辛宝上了心，平日里便没少花心思哄他，那尺度早就超过了对弟媳的照顾。

船上的日子本该一切从简，但辛宝的吃穿用度都是最好的，甚至比起许铭都有过之而无不及。

辛宝快乐又苦恼。

喜的是他确实得偿所愿，许铭睡了他，果然对他好，给他许多好处。

愁的是许铭对他好得有些出乎了辛宝的意料，让他隐约有些忧心。

毕竟一来他是许继的妻子，他可不敢让许家人知道自己和大哥偷情；二来就算许继真的病死了，他也没想和许铭定下来，他还想要其他的男人呢。

但很快辛宝就想开了，男人嘛，变心的速度快着呢，尤其是许铭这种有钱有地位的男人，很快就会玩腻了。

想到这，辛宝又心安理得起来，心里盘算着那他可得在许铭变心之前给自己多捞些好处。

他对许铭的要求很低，只求之后万一许继早死，许铭能看在两人这段露水情缘的份上对他照顾几分，就已经心满意足了。

甲板上许铭招呼辛宝来到自己身边。

船队遇上了一支来自东洲的商船，船上带着的蛟珠皓白透亮，价值连城。

不仅如此，商船上更是有许多来自东洲的、平日里用钱都买不到的宝贝。

天下着很细的雨，许铭将伞大半倾向辛宝，护着他上了东洲的商船。

“小宝有没有看得上的，大哥都买给你。”

许铭含笑看着辛宝。他知道每当辛宝不高兴，许继总是会带他去挑很多珠宝藏品，想来辛宝是喜欢这些的。

辛宝喜滋滋地看着他，一双美目含情，看得人气都喘不过来。

辛宝只高兴自己又有宝贝入账，其他的根本没细想。

反正许铭出手向来出手阔绰，就连他召来的妓子们，玩腻了也会大方地打发走。

这不过是许铭对待玩物们的惯用把戏罢了。

船队抵达滨城那天天气大好。

许家这么大的一支船队靠岸，甲板和码头人声鼎沸，聚满了来自各地的商人和苦工。

许铭有许多事要安排，腾不出功夫陪辛宝。

外头又鱼龙混杂，并不安全，他便想着让辛宝先在房里歇着，等他安顿好船队再来带辛宝上岸。

“好……”辛宝乖巧答应，小脸却越发苍白，身子摇摇欲坠地几乎站不住。

许铭心疼了，低声哄他。

接触到许铭带着情意和关心的眼神，辛宝故作坚强地笑笑：“我只是有些晕船，大哥要快些忙完，带辛宝去岸上休息好不好？”

许铭皱眉：“你这么多天都没有晕船，怎么靠岸了倒是晕了？”

辛宝抿了抿唇，一副自责的可怜模样。

他当然是不晕船的，他只是想借着身体不适，让许铭安排他率先上岸休息罢了。

许铭处理好商队的事不知要多久，而他已经迫不及待地想去见一见传闻中的李明择了。

而且……许铭不在，才更方便他观察李明择喜欢什么样的人。

许铭看着辛宝虚弱的样子，心疼得直皱眉。

他虽然奇怪辛宝怎么突然就晕船了，但终究是心疼占了上风。

调来信任的下属吩咐道：“照顾好少爷。”

他又嘱咐辛宝：“我已经和李府打过招呼，你直接去偏院休息，其他事不用你操心。”

辛宝算不上十分工于心计的人。

他有些算计，但又不够多，起码有时在许铭这种老狐狸面前实在是有些稚嫩了。

因此他听到许铭让他先上岸时，情绪没能完全藏好，眼底的喜悦一闪而过，便被许铭捕捉到了。

辛宝正想跟许四走，却发现许铭还握着自己的手腕没松开。

辛宝试图收回自己的手，没能挣开。

男人温热的指腹摩挲着他的手腕，动作温和，却带着不可忽视的强势，其中意味除了对弟媳应有的照顾，更有说不清道不明的占有欲。

“这么急着走吗？”

他这话问得莫名其妙，辛宝不明所以，无辜地抬头看许铭：“大哥，我头晕。”

“先我一步上岸很高兴？”

“我只是想早些休息。”

许铭点点头，辛宝心底松了一口气，下一秒却被许铭猛地扣住腰发狠地亲。

辛宝顺应形象地挣扎几下，见许铭态度强硬，也就由着他去了，甚至还主动勾着许铭的脖子，伸出小舌头让他亲。

周边都是许铭的人，他既然这么胆大妄为，想必是不怕有闲言碎语传出去的。

辛宝暂时不怕万一两人的私情败露许铭会将他一人推出去顶罪，起码目前看来，在这段见不得人的关系中，许铭比他更加食髓知味。

辛宝的乖巧让许铭心中的疑惑再度淡去，毕竟莫名其妙怀疑天真的辛宝实在是无稽之谈。

许铭的指腹擦过嫣红的唇，带走上头的水意：“好好休息，我很快就回来。”

辛宝目的明确，他就是冲着李明择去的。

刚到李府，就让下人备了礼物。

他理由充分得很哪怕许铭还没到，他也应该先和主人家简单打个招呼，以示尊重和感谢。

而这种不正式的会面，李老爷当然不会亲自来，于是辛宝如愿以偿地见到了李明择。

辛宝见到李明择的第一眼就觉得没有枉费他那么久的期待李明择这种男人就算只是睡几觉，也是赚了，要是能从他身上讨些好处，辛宝就更心满意足了。

不同于许铭的英气与俊朗，李明择面容俊美，是芝兰玉树的模样。

只可惜这个俊美的男人只很快地看了辛宝一眼，便移开了视线，没再和辛宝对视。

辛宝大概猜到了原因。

他冲喜的身份并不是秘密，无论是因为觉得他上不了台面不愿多看，还是将他放在了“兄弟的夫人”的位置，都是要避嫌的。

辛宝在见到李明择的第一眼，就喜欢得不得了。

家世学识出色就算了，连长相也这么和他的心意，而且他觉得这个男人在床上一定比许铭会疼人。

大抵辛宝骨子里也不是什么良善之辈，就像是顽劣的孩童见着白花花的大米，总忍不住想把手伸进去揉两把，将雪白的米粒搅得一团糟。

辛宝迫不及待地想染指他。

听到辛宝对叨扰的歉意，李明择显出了十足的教养：“嫂子一路舟车劳顿，当务之急是好好休息，不必在意这些繁文缛节。”

他年龄比许继小了几个月，语气自然地称呼辛宝为嫂子。

两人又简单交谈了几句。

人的教养是藏不住的，无论是李明择端正笔挺的坐姿，还是进退得宜的言行举止，都彰显着大少爷的光风霁月，品味想必也不一般。

辛宝更感兴趣了，哪怕只是从李明择指间漏出的些许，也足以让他获得颇多好处了。

可辛宝有些忧虑。他想着自己从小到大见过的形形色色的男人，依着他的猜测，李明择这种男人喜欢的应该是有教养有学识，能与他谈论理想、并肩前行的人。

但这显然是辛宝无法企及的。

但不过几秒，辛宝又想开了，李明择会不会真心喜欢他又有什么所谓呢？

他也只不过是想睡李明择罢了。

与其在意李明择喜不喜欢他，倒不如想想怎么才能在许铭眼皮子底下睡了李明择。

-

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

大概是一个没心没肺的天然渣小绿茶受！

10骗人也要走心

=

许铭来滨城是有正事要做的。

但此时他和辛宝称得上是“新婚燕尔”，对辛宝宝贝得很，去哪里都要把他带在身边。

只是他在他眼里耳鬓厮磨、形影不离的亲密在辛宝看来却十分无趣。

许铭对辛宝好是好，但他谈生意时聊的东西都是辛宝听不懂的；为了观察行情去的各大商行、港口，也都不是辛宝想去的地方。

辛宝性子软，觉得无聊憋屈也不敢和许铭发脾气，依旧乖乖跟在他身边，只是委屈得连眸子都黯淡下去。

许铭是人精，哪能不知道辛宝觉得无聊烦闷，只是他实在舍不得辛宝不在身边，那就只能委屈辛宝了。

辛宝小心翼翼地提了两次不想跟他到处跑，许铭都敷衍过去，辛宝也就不敢再提了。

又过了几天，许铭见辛宝总是闷闷不乐，还是心软了，让他留在家里，没再带在身边。

许铭没把两人间这小小的矛盾当回事。

白天在外面忙完正事，晚上又乐此不疲地将辛宝压在身下肏弄。

许铭本就欲望旺盛，而辛宝又骚又乖，怎么操都不会反抗。

这么些年来，许铭觉得自己只有在辛宝身上才知道什么是尽兴。

每晚他愿意停下来时，辛宝大多数时候已经连穴都被肏得撑开了，里面灌满浓稠的精液，根本合不拢。

许铭白日在外面谈生意不回家，也不带他出去玩，晚上一回来就把他往死里干。

辛宝越想越委屈，又细又软的啜泣声听得人于心不忍。

“大哥根本不喜欢小宝，也没把小宝当回事，对不对？”

辛宝背对着许铭不肯看他，白皙的身体蜷成小小的一团，剧烈颤抖的睫毛沁出氤氲的水雾，从发丝到脚趾都透露着对许铭的抗拒。

他身上到处是许铭留下的痕迹，腿间胸乳更是布满男人激动时留下的巴掌印和指痕。

许铭虽然头疼他无理取闹，却没舍得跟他说重话。

“小宝又怎么不高兴了？我是在外面忙正事，带你在身边你不愿意，让你在家里休息你也不愿意，到底要大哥怎么做你才满意？”

“大哥带我出去也没时间理我，留我在家里也是孤单一个人。”辛宝声音哽咽，“你晚上回家也不陪我玩，就知道肏我……大哥就是馋我身子，其实根本不喜欢小宝……”

许铭哑口无言，想解释却又发现辛宝说得都是事实。他确实忙得对辛宝有所疏忽，但说他只是馋辛宝身子就太过分了，他对辛宝可恨不得是当做眼珠子一样疼的。

“那你想怎么样？大哥让下人搜罗附近有哪些好玩的，你去逛逛好不好？”

“大哥又不陪我，有什么好逛的。”

许铭被他一句话堵得里外不是人，可又像吃了糖一样甜滋滋的。

这也不行，那也不行，只得问辛宝究竟想怎么样？只要他提，就一定答应。

辛宝见自己的目的达到，眼泪说没就没了，只剩眼底尚未褪尽的雾气，看着分外无辜。

“大哥，我听说李少爷最近在教几个宗亲的孩子读书，我能去长长见识吗？”

李明择回国一段时间，家里的事情都已经步入正轨。

他这段时间闲得很，又受族里所托，于是近些日子在给一些身负重望的孩子们讲讲西洋的知识。

按理来说，辛宝的身份是没有资格去听的。

但现在许铭为了哄他，自然是一口答应下来。

只要辛宝能找些喜欢的事情做，不和他闹脾气，也不追究自己不陪他，别说只是想跟着李明择听听课，就算是辛宝说想要天上的星星，许铭也得想想办法。

辛宝来到他们的小学堂时，李明择已经在了，身边还围绕着四个八九岁的孩子。

许铭早就和李明择打了招呼，李明择见到辛宝也不惊讶，指了指空着的椅子示意他坐。

李明择只当辛宝是无聊极了，来凑热闹的。

但他是个体贴的人，知道辛宝听不懂，会讲得慢些，再详细些。

带着几个孩子和一个听不懂的辛宝，李明择与其说是在上课，更像是在讲故事。

没有长篇大论，只是就着自己的经历侃侃而谈，很多事都有自己的见解，却并不深奥。

而且……辛宝说不清楚这种感觉，他从小没人疼没人哄，更别说有人给他讲故事了。他听得格外认真，仿佛弥补了心中的某种缺憾。

辛宝不着痕迹地看着李明择，觉得这人的性格也和他的外貌一样通透。

体贴温柔，俊美如玉，家世强横，辛宝更心动了。

李明择偏过头，就看到辛宝正直勾勾地盯着他，小狗一样亮晶晶的眼睛毫无保留地露出崇拜和喜爱。

“……”虽然知道他这份喜爱很单纯，李明择依旧觉得有些惊讶。

他一直以为辛宝是无聊打发时间才来他这里的，想不到几天下来，他来得比几个孩子还勤快，听故事也认真极了。

李明择笑笑：“走吧，我送嫂子回去。”

虽然辛宝看起来听得很认真，但李明择并不觉得他会喜欢听这些东西。

于是建议道：“滨城近郊有座庙，听说还挺的。嫂子要是闷得慌可以带着下人去逛逛。”

李明择不信鬼神，只是给辛宝找点东西玩玩。

辛宝点点头，李明择就当他听进去了。

可辛宝是很有耐心的，为了得到最多的好处，让他们怜惜不舍，他对自己每一个想要的男人都勾引得尽心尽力，满足他们的感情。

尽管他只是想和李明择玩一玩，依旧试着先满足了李明择的感情再上床。

要不是他和许铭的关系太特殊，在许家眼皮子底下做什么都不方便，他是不会用下药那么粗暴的方法的。

对于李明择，他并不着急。是许铭亲自放他到李明择身边的，他有很多时间可以慢慢来。

李明择想不到辛宝依旧每天准时来听课。

他还时常带些亲手做的小点心分给孩子们，对李明择更是单独留出一份。

李明择想拒绝，辛宝还振振有词：“要尊师重道嘛，给老师准备些点心不是很正常吗？”

李明择只得收下。

辛宝每天都来，认认真真地听，专注地看着李明择，倒是让李明择觉得这件打发时间的事也没有那么无聊了。

只是李明择的故事讲得差不多了，今天开始要讲些更正经的知识了，例如怎么更高效地运作商行，如何流转资金……

到了这些问题，辛宝和其他人的差距便显露出来，他有时甚至比不过那群不到十岁却耳濡目染的孩子。

辛宝苦恼地皱着眉，听不懂却强行听的样子也很可怜。

李明择觉得他没有必要学这些东西，听不懂，也派不上用场。难得来了一次滨城，不如多去玩玩。

看他听不懂却在这里浪费时间，李明择委婉劝他：“上次和你说的那个寺庙，不仅烧香验，最近庙里的桃花也开了，景色美不胜收，小宝可以抽空去玩玩。”他不知什么时候起也叫辛宝小宝，也许是辛宝叫他老师，他叫辛宝嫂子太过奇怪，很自然地就改了口。

“我不去玩，我想跟着老师学点东西。”

辛宝看向李明择，眼中有疑惑。

他仿佛不知道自己有多笨，怎么学都学不会，连几个孩子都比不过。

李明择实在不忍心他学没用的东西，隐晦地提醒他：“你学这个做什么？”

辛宝是许继冲喜的妻子，许继活着，他就一辈子荣华富贵，衣食无忧。

许继要是去世，许家八成会给他些钱财让他回家去，再不济就是把他养在许家，为许家守丧积福，还能博个好名声。

但辛宝是永远接触不到许家的核心的，也不用学这些东西。

辛宝对自己的处境毫不知情，还喜滋滋地和李明择说：“我要是学会了，以后说不定也能做些生意，就不用过苦日子，也没人敢欺负我了。”

他似乎想起了什么不愉快的事：“我什么都不会，以后会被人欺负的。”巴掌大的一张小脸气鼓鼓的，充满了生机。

只是他突然意识到什么，又胆怯起来，小心翼翼地看着李明择：“老师，你是不是嫌我笨啊？”

“……”李明择摇了摇头，“没有。”

李明择突然意识到，即使辛宝和他们不是同一个阶层的，甚至连与他们相提并论的资格都没有，可他依旧想活成自己想要的模样。

反倒是自己狭隘了，觉得辛宝太过微不足道，所以连学都不用学，甚至一直劝他去玩。

他不得不承认自己在心底一直是看不上辛宝的，一个玩意儿罢了，那么多东西不去玩，非得送来他这里打发时间？

他不嫌弃，甚至对辛宝也以礼相待，不是因为辛宝值得，只是出于自己的修养，也卖许家一个面子。

只是此时辛宝在他眼中突然就有了生命。

李明择突然开始期待每天短暂的授课时间，虽然此时的辛宝不能和他并肩，但雕琢一块璞玉也有独特的趣味。

李明择得了趣味，甚至提前准备好了第二天要上课的内容。

可当他来到教室时，却发现辛宝今天没有来。

是因为觉得自己嫌他笨，所以生气不来了吗？

李明择垂眸，其实他没有。他只是纯粹地觉得辛宝不必浪费时间学这个，可是辛宝真的不来了，又觉得怅然若失。

辛宝总是叽叽喳喳地围着他问，对什么都好奇。

现在的李明择面对几个一点就通的孩子，心中却想着那个笨学生：辛宝是今天有事不来，还是以后都不来了？

他并不是多喜欢辛宝，只是觉得少了他的声音，居然有些不习惯。

-

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

明天也有的！

11上流勾引

李明择看向辛宝的位置，又是空的。

辛宝已经两天没来上课了，李明择不知道他是不是以后都不来了。

他脑海里乱七八糟地想着辛宝的事情。

他知道辛宝的日子其实并不好过，所以也很会看人脸色，是不是辛宝误会自己嫌弃他，所以不敢来了？

给许继冲喜这件事听说辛宝是不愿意的，但被父母硬扯着过来卖了，许家明知道辛宝不愿意，但还是买下了他，也不知道辛宝平日里在许家过得怎么样？

李明择想起那天辛宝充满生机和向往的小脸，心里感到愧疚，如果是他打破了辛宝的希望，那他还是想解释清楚。

李明择决定去辛宝住的小院里找他。

他平时除了在学堂，其实并不会见到辛宝。许家的人都住在侧院，里头一应俱全，许铭会在许家走动，而辛宝很懂事地不会乱跑。

辛宝却并不在院子里。

下人说：“辛少爷清早就去郊外的寺庙了，说是想求个平安符，看这时间，辛少爷也快回来了，我告知辛少爷回来就去找您吗？”

李明择摇了摇头：“不用。”既然是他要解释，他迟些再来一趟就是了。

他看了看天，最近都是好天气，偏偏今天下了细雨，辛宝也不知道有没有带伞。

他正想派几个下人去接辛宝，门口却传来一阵笑闹声，辛宝软甜的腔调夹杂其中。

“好姐姐，你别骂我了，我也不知道今天会下雨呀。”他应该是在朝侍女撒娇，“我们这不是到了吗？我身上也才淋湿了一点，不会感冒的。要是等人送伞，还不知道要等多久呢！”

他该是身上淋湿被侍女说了几句。

‘骂得好。’李明择心想，‘要是感冒了，有他苦头吃的。’

进到小院，辛宝的脚步骤然停住，说话的声音也戛然而止。

他怔怔地看着小院里的李明择：“老师……你怎么来了？”

李明择原本想跟他把话说开，可看清辛宝后，却仿佛突然失去了说话的能力。

辛宝淋了些细雨，乌黑的鬓发紧贴着脸侧，衬得那张小脸更加玉白，一抹红唇却愈发鲜艳，像抹了口脂，胜过人间多少颜色。

他的衣服也湿了，紧贴着少年人蓬勃又青涩的身段，一双眼睛湿漉漉地看着李明择，像含苞待放的纯白茉莉，妖孽又无辜。

李明择好一会儿才找回自己的声音，轻咳两声，嗓子却依旧干涩：“你先去洗个澡，别感冒了，之后我们谈谈你为什么不来上课的事。”

听了他这话，辛宝原本想往屋里走去的脚步停住。

他甚至没有抬头看李明择，李明择只能看到他乌黑的发顶和中间可爱的小旋儿。

辛宝垂着头，声音沮丧，带了些许哭腔：“老师是觉得我跟不上进度，来让我以后都不用去了吗？”

李明择：“……”

他正想否认，却被辛宝打断。

辛宝没有给李明择说话的机会，他仿佛鼓起了很大的勇气才敢说这些话，所以容不得任何人打断。

“老师，你再给我一个机会好不好？我一定会认真的。”

“我昨天没敢去上课，但我在院子里实在太无聊了，我真的很想去。我今天去庙里求了平安符，给老师也求了一个。平安符送给您，我真的很想学点东西，老师再给我一次机会好不好？”

他声音急切，带着委屈的哀求的意味，不知怎么的，李明择觉得自己要心疼死这小孩了。

李明择心里叹了口气，否认道：“我没说不让你来上课。”

他不得不捏住辛宝的下巴才能让他把头抬起来，辛宝的脸很小，李明择觉得自己的手能把他整张脸遮住。

他眼中果然已经有了水雾，一副想哭又不敢哭的模样，让人心软得一塌糊涂。

“我来就是要问你是不是觉得我教得不好，所以不来上课了。”

李明择的手指不自觉地摩挲着辛宝的下颌，他的皮肤很嫩，下颌线是完美的弧度，李明择恍惚觉得自己是在把玩一段名贵的丝绸。

“我也没有觉得你笨，你很认真，也很好学，尽管学得慢，但你宁愿多花时间，也把我教的东西学会了。”

“所以，你明天能来上课吗？”

“能！当然能！”辛宝双眼亮晶晶地看着李明择，破涕为笑的样子可爱极了。

两人挨得极近，李明择甚至能看清他浓密睫毛上的水雾，因为喜悦而扑簌颤抖。

……

李明择突然在心里骂了一句，操，这小子真他妈漂亮。

他若无其事地松开手，嘱咐辛宝去洗澡换衣服，让下人给他煮姜茶，又跟辛宝约定了明天要来上课，就转身离去。

“老师！”

辛宝突然想起什么，叫住了他，献宝似地从兜里摸出一根红绳：“我给老师也求了平安符，还有开过光的红绳，住持说很验的。”

他应该是太高兴了，一时忘了保持距离，居然伸手抓过李明择的手，就要帮他把红绳系在手腕上。

李明择浑身都僵了一下，却鬼使神差地没有抽回自己的手。

辛宝的手指又长又细，水葱般嫩白，搭在李明择麦色的皮肤上，显得那般格格不入。

系手绳是件精细活儿，两人都站着，显然并不好发挥，辛宝系了好几次都没系上。

绳口恰好卡在李明择凸起的腕骨，于是辛宝转了半圈，换了个位置系，手指在他的腕骨轻轻滑动，像小勾子在他心间撩拨。

李明择忍无可忍地想缩回手，却发现自己居然舍不得。

“我自己来吧。”李明择艰难地开口，喉咙干得仿佛有烈火在灼烧。

“你们在干什么？”

李明择朝着声音的方向看去，才发现许铭不知什么时候回来了。

许铭看着牵手一样站在庭院的两人，笑得温和。

-

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

那个，那个，漂亮的大姐姐们……（羞涩，鼓起勇气

如果收到的票票够多的话

人家这周给你们三次也是可以的

哎呀，羞死人了呢

12只有禽兽才会觊觎兄弟的老婆!

“下雨了不进去，你们站在院子里干什么呢？”许铭慢慢走近，笑吟吟地又问了一次。

李明择压下莫名的心虚，正想当做若无其事地和许铭解释清楚。

反正他和辛宝本来就清清白白。

却不想辛宝比他更快。

辛宝几乎是毫不犹豫地松开了李明择的手，高高兴兴地朝许铭跑去。

“大哥，你回来了！”辛宝满眼期待地看着他，就像见到许铭是一件非常高兴的事，“你今天给我带什么了？”

许铭很疼爱这个弟媳李明择对此早有耳闻。

每天办完事回来都会给辛宝带件新鲜的小玩意儿，或者给他买本地特色的吃食。

许铭似笑非笑地看着辛宝：“你倒还记得每天给你带东西的都是大哥，去求平安符的时候怎么就把我忘了？”

他语气平常，就像在逗自家的小孩，李明择却莫名听出了宣示主权的意味。

“大哥胡说什么啊？”辛宝佯怒瞪他，“怎么可能把大哥忘了！”

辛宝拿出另一条红绳：“这可是特地给大哥求的，里面有大哥的生辰八字。”

“是吗？我还以为是我问你要了，不才不得不给我的。”

辛宝悄声说着：“老师那条可比不上大哥的，里面什么都没有。”

许铭很满意，笑着摸了摸辛宝的头，这件事就这么揭过去了。

辛宝的声音其实并不小，起码李明择和许铭都能清晰听见，明明是区别对待，大家却都不觉得失礼，毕竟辛宝不知道李明择的生辰八字再正常不过了。

他故意一副说悄悄话的样子，在场的两个男人只觉得他古精怪。

比起和李明择在一起时的拘谨，辛宝在许铭面前明显更随意亲昵。

李明择心里有些失落，却又坦然接受。

在辛宝眼里，丈夫的大哥肯定比他这个临时的老师重要。

李明择鬼使神差般地突然想到，那如果他能换个身份呢？是不是也能被辛宝特殊相待？

很快李明择反倒被自己这种念头吓了一跳，摇了摇头，将这种荒谬而突兀的想法赶出脑海。

他只是触景生情罢了，他和许继亲如兄弟，他怎么会生成觊觎嫂子的荒唐想法？

李明择和许铭闲聊几句，就告辞离开，

走出小院时不经意间回头，却发现两人也在往屋里走去，许铭的手极其自然地搭在辛宝腰上，近乎将他整个人拢在怀里，而他手中的伞，几乎全部撑在辛宝头顶上。

李明择突然意识到，许铭和辛宝的相处……是不是过于亲密了？

好像远超出了一般大伯哥对弟媳的照顾。

而且，李明择想起许铭刚刚误会他和辛宝在牵手时，他脸上虽然带着笑意，眼底却一片阴冷，就像一位妒火中烧的丈夫。

李明择走后，许铭的脸色就淡了下来。

他其实并不喜欢辛宝和别的男人太过亲近，哪怕没有其他的心思，也会让他有种领地被侵犯的不适。

“大哥怎么了，不高兴吗？”

辛宝自然地搭着许铭肌理分明的手臂，不明所以地问了一句。

许铭问：“这些天和阿择相处得还好吗？”

辛宝没想到许铭会问这个，心虚地移开了视线：“就……挺不错的。”

“怎么不错？”许铭步步紧逼。

辛宝不知道他为什么要非要刨根问底，可此时心里的委屈却再也压抑不住：“大哥也觉得辛宝很笨，不配再去学堂上课吗？”

他这话几乎是喊出来的，还带着委屈的颤音，眼底水汽氤氲地瞪着许铭。

许铭被他吓了一跳，辛宝性子向来乖巧，怎么突然发这么大脾气，还一副受了委屈的样子。

只得先哄他：“谁欺负你了？大哥给你撑腰。”

辛宝听这话，就意识到是自己误会了，小声辩解：“没有人欺负我……是辛宝误会了，给老师送了手绳……老师叫我明天继续去上课了，他没有觉得我笨……”

辛宝说得混乱，但许铭还是听明白了。他这是跟不上进度，怕老师觉得自己笨，就去求了个平安符讨好老师。

许铭摸了摸他的发顶，安抚道：“别多想，有大哥在，你想做什么都可以。”

“嗯，大哥对辛宝最好了。”辛宝朝他笑弯了眼，像粘人的小狗。

辛宝是真的高兴，他和李明择只是玩玩而已，许铭才是他在许家的依靠，许铭对他好就说明他的付出是值得的。

许铭看着他巴掌大的小脸，尽管心中不高兴他和李明择牵手一样的亲密，还是没有表现出来。

辛宝和他上床是被他骗的，许继不能人事，辛宝年纪也不大，其实并没有人教他这些东西，不知道和别人保持距离也是正常。

于是许铭只是淡淡地警告他：“以后要和老师保持距离，动不动拉拉扯扯的，算什么样子。”

“哦……”辛宝闷闷地应了一声，抓着许铭的手指摇晃，跟撒娇似的，“那大哥不准再凶我了。”

“我什么时候凶你了？”

“就是凶了！大哥要对我好……”辛宝大声反驳，听着凶狠，却没什么力度，还是像撒娇。

辛宝很知道许铭需要什么。许铭这种大男子主义的人本来就很喜欢辛宝粘着他，一副离不开他的样子。只要不过火，辛宝闹一闹小脾气反而会让许铭更加喜欢。

许铭看他这耍赖皮的样子，只是笑着摇摇头，没再跟他吵。

辛宝不明白为什么，他明明已经哄好了许铭，许铭晚上却格外亢奋，还有些粗鲁，带着一种忍气吞声后又觉得咽不下这口气的狼狈。

尤其是他推拒了许铭几下，哭着说‘明天还要上课，不要弄太晚了’之后，许铭眼神顿时阴沉下来。

辛宝被他完全覆在身下，更显得白皙纤细。

许铭不仅要辛宝主动挺腰迎上来挨肏，还捏着他雪白的脚腕，强迫他抬起腿，色情地舔着那几根白玉般的脚趾。

“是大哥的错，让你这种时候还有心思想其他的。”

“明天要上课就不能弄了？你是不想被谁发现？”

辛宝小腹酸痛，连腰都仿佛要被折断了，犹如身处巨浪中，只能被裹挟着浮沉。

他被干得失神，口水痴痴地从嘴角留下，红唇越发水光潋滟，湿漉漉的眼睛哀求地看向许铭，却只会让他更加兴奋。

等许铭满足了，辛宝身上自然留下许多痕迹。

第二天，李明择在学堂重新看到辛宝的时候，不自觉地露出一抹笑。

辛宝一如既往地认真，无论他在讲什么，视线都追逐着他。听懂了就连连点头，满目崇拜；听不懂就无助地咬着自己的唇，眼神虽然迷惘，但从来没有离开过李明择。

他像野草，跌跌撞撞地向上攀爬，追逐美好的事物，能得到他毫无保留的崇拜与爱慕，实在是让人心旌摇曳。

辛宝今天又带了自己做的点心，一如既往地特意给李明择留了一份。

他明明是在讨好人，眼神又那么坦率，李明择没舍得拒绝，把点心收下。

“今天讲的课听懂了吗？”小孩们都走了，李明择问辛宝，“不懂的提出来，我给你单独讲讲。”

“听懂了。”辛宝有些不好意思地摆了摆手，“老师今天讲得比之前慢，都是为了我，对吧？老师你真好。”

辛宝只是再普通不过的感谢，李明择却因为心里偶尔出现的不该有的绮思感到心虚。

他正想找个理由离开，却眼尖地看见了辛宝手腕上的一圈红痕，掩藏在衣袖下，若隐若现，就像被人粗暴地握着手腕强迫时留下的痕迹。

李明择眯了眯眼，突然想起许铭对辛宝几乎要越界的宠爱。

-

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

辛宝：爷哭了，爷装的。爷笨笨，嘿，还是装的！

排个雷：受不是什么好人，这个阶段性格非常偏激，狗路过都要在心里骂两句那种，后期会稍微好转，但也不是好人

宝宝，俺是农村嘞，村里人都说俺精细，以前感觉没钱配不上你。

俺可稀军你，就给那风儿，吹过俺家地头。地里老红薯都知道俺喜欢你。真嘞！恁看见喽给俺回个话，谁欺负你我给他拼命！

宝，俺可喜欢你，马上给张票吧，中不中？（憨笑

13你是自愿的，还是被许铭强迫的

心中有了怀疑的苗头，李明择越发觉得许铭和辛宝之间哪哪儿都不对劲。

一旦有心观察，辛宝身上的异样便明显起来。

他衣物外的皮肤上时常会有莫名的红色痕迹；有的时候走路的姿势也并不正常；辛宝白天上完课，如果不问问题，大多会急匆匆回小院睡觉，就像夜里完全没睡好一样……

许铭和辛宝并肩走路时，时而会伸手揽他的腰；吃饭时，许铭会帮辛宝挑刺剥壳夹菜；每天回来都会给他带些小玩意儿……

毫无疑问，他们早就越界了。

两人一个是许继的亲哥哥，一个是许继的妻子，这层关系未免太过惊世骇俗。

李明择皱眉，他了解许铭，成年男人要发泄欲望，他多金阔绰，床伴来来去去地也有不少。

以辛宝的皮相，许铭看上他一点都不奇怪。

那辛宝呢？辛宝是自愿的吗？自愿和丈夫的哥哥乱伦背德？

这天下课，辛宝正想离开，却被李明择叫住了。

不知出于什么原因，他想试探一下辛宝和许铭之间的关系。

“小宝，过来。”李明择叫他，跟招小狗似地。

他让辛宝在自己的书桌旁坐下：“以后你上完课留十分钟，我陪你简单预习一下明天的内容，你课堂上就能轻松许多。”

辛宝睡眼惺忪，却不能拒绝，只得乖乖坐在李明择身边，听他讲解。

那小脑袋却一点一点地，堪堪要睡着，又清醒过来，许铭昨晚折腾到大半夜，他困得连眼睛都快睁不开了，可李明择是为了他好，他也不能拒绝，只得强撑着听课。

手臂突然传来重量，李明择才发现辛宝不知不觉枕着他的手臂睡着了，偶尔细微地动一下，在李明择的手臂上蹭来蹭去，像磨人的小猫；乌黑的发丝有几根垂下来，随着他浅浅的呼吸晃动，乖巧又可爱的样子。

可他睡着的姿势露出了白皙的脖颈，一个鲜红色的吻痕像腊梅落在雪地上，分外明显。

李明择看着这个吻痕失神。许铭又在辛宝身上留下了痕迹，裸露在外的都如此深刻，衣物之下呢？是否已经满是斑驳？

辛宝在床上哭了吗，那双干净的眼睛染上欲望是怎么样的？纯洁的脸沉浸在高潮中会不会更漂亮？他那么细的腰，肏得狠的时候真的不会被折断吗？

李明择看了好一会儿，才惊觉自己在想什么，他本能地想抽回手，却吵醒了辛宝。

“老师……？”辛宝的声音困倦，他睡得迷迷糊糊的，迷瞪瞪地看着李明择，突然反应过来两人是什么姿势，登时慌张地站了起来，像炸毛的猫。

“老师！我、我不是故意的……”辛宝的声音很焦急，听起来就像是要哭了，脸上却不知为什么浮起红晕。

李明择看着他，他实在太想知道在辛宝和许铭的关系里辛宝究竟是扮演一个怎样的角色了。

于是故作冷淡地开口：“你没什么要向我解释的吗？”

辛宝的脸色瞬间变得苍白，还带着慌张。

“你每天都来学堂上课，以为我发现不了？”

听见李明择质问的话，辛宝已经面无血色了。

他艰难地开口：“对不起，老师。我真的不是故意的……”

一句‘是不是他逼你的’还没说出口，李明择就愣在了当场：“我……我虽然暗恋老师，但从来没有过痴心妄想，今天不小心枕了老师的胳膊，真的不是故意的，我只是太困了……老师如果觉得我有坏心思，就把我赶走吧。但我……真的只是在心里想想，从未越界。”

李明择：“……”其实他想问的不是这个。

李明择不得不承认，哪怕很惊讶，但听见辛宝表白心意的那一瞬间，他的脑子里只剩下欢喜，什么质问、什么道德，在那一瞬间通通忘记了。

辛宝处在最好的年龄，有盛开的美貌和甜美的身体，偏偏身上的少年感又未褪尽，矛盾又勾人，让人欲罢不能。

被这样的人喜欢，可以满足一个成功男人很多方面的欲望。

但李明择很快冷静下来，他决意今天要把一切问清楚。

“你喜欢我？”李明择嗤笑，“那你和许铭之间是怎么回事，你真当我什么都不知道？许继暂且不提，你一边和许铭上床，一边说喜欢我？”

“我……我不是……”辛宝嘴唇嗫嚅着，他没想到李明择连这都知道，又恐惧又难堪，羞耻得一句话都说不出来。

李明择强硬地命令道：“把头抬起来。”

辛宝只得对上李明择冷漠不近人情的眼神。

“他强迫你的？”李明择问。对于这个问题，其实他在辛宝说出暗恋他、并且试图解释他和许铭关系的时候，李明择心里就有了答案，辛宝在许家无依无靠，必然是被强势的大哥逼迫的。

可辛宝的答案却让他大失所望。

“没有强迫，我自愿的。”辛宝看着他的眼睛已经吓得快哭了，但还是说了实话。

李明择的脸色顿时阴沉下来：“你自愿的？”

“嗯。”辛宝垂下头，“许继身体不好，可能活不了多久就会去世。我是被家里卖掉的，如果以后许家赶我走，我根本没有去处，回家也是再被卖一次。如果留在许家，一个冲喜的寡妇，也没什么好日子过。”

“大哥说、说我只要跟了他，他以后会对我好的。”

辛宝并没有说谎，许铭确实是这样哄骗他的。

辛宝深吸一口气，自暴自弃般全部告诉了他：“所以你发现我和大哥偷情，我确实是自愿的。我喜欢老师，但如果不是因为误会，我从没想过要说出来。所以老师不用觉得困扰，我从来没有不切实际的幻想。”

“我知道自己不配，以后真的不会再来打扰老师了。”

说音刚落，他就急匆匆地跑走了，跟个小炮仗似的，不知道是因为恼羞成怒，还是难堪伤心。

李明择愣了愣，没想到辛宝动作那么快，他想安抚几句都没来得及。

他要起身去追，想了想还是没去，他得理理清楚现在的形式。

他对辛宝的心思确实不清白，可辛宝是许继的妻子，还和许铭纠缠不清，许家和李家渊源不浅，就算辛宝也喜欢他，这也是个极其复杂的局面。

如果他真的喜欢辛宝，就得对局面负起责任来，而不是等辛宝主动。

-

【作家想說的話：】

⁄（⁄　⁄•⁄ω⁄•⁄　⁄）⁄

被绿的时候，我忍气吞声

被甩的时候，我一言不发

删好友的时候，我毫无波动

可是当你们不给票的时候！我泪如泉水！

14你想摸一下吗

=

辛宝说再也不会打扰李明择，他果然说到做到，已经三天不来上课。

李明择这边不知道是什么打算，但许铭这边却已经察觉到异样。

“怎么还在睡懒觉？”许铭的手伸进辛宝的衣摆，不客气地摸了几把，微凉的肌肤如绸缎般丝滑，让人爱不释手。

许铭摸了好一会儿，最后意犹未尽地在软嫩的奶尖儿上狠狠拧了一把。

酥麻异样的疼痛毫无意外地吵醒了辛宝。

他恶狠狠地瞪着许铭，却因为刚睡醒，眼里甚至还有水汽，实在没什么杀伤力。

许铭看他张牙舞爪的样子，忍不住地笑：“你跟我凶什么凶？现在都几点了，还不起来去上课？”

听许铭提起这事，辛宝顿时泄了气，闷闷地重新缩进被子里：“我不去上课了。”

“怎么又不去了？”许铭皱眉。上次李明择就被辛宝误会嫌他笨，好不容易解开误会安宁了几天，这没过多久，辛宝又不愿意去了，这次又是怎么了？

他其实并不在意辛宝去不去上课，只要辛宝高兴就好。

他主要是怕辛宝闲着没事，胡思乱想，最后来找他的麻烦，毕竟他这些日子陪辛宝的时间确实太少了。

他可不想因为这种事情和辛宝吵架。

“我不想见到李明择了。”辛宝赌气般说。

“怎么了，他惹你生气了？”许铭语气不明，心中却有一丝窃喜。

自从辛宝帮李明择系手链，以及隔三差五在他面前夸李明择‘见多识广’、‘芝兰玉树’之后，他就想让辛宝少跟李明择接触，只是不想扫了辛宝的兴，一直压着没提。

要是辛宝自己和李明择闹掰了，那他自然是乐见其成。

许铭假模假样地哄辛宝：“是不是受委屈了？跟大哥说说。”

辛宝藏在被子里，声音闷闷的，“我讨厌他。”

辛宝嘟嘟囔囔地说不清楚，反正就是不想去了。

“乖，不想去就不去了。”许铭顺水推舟，“我们还有半个月就回家了，你在院子里玩，或者让下人们陪你到周遭的景点逛一逛。”

许铭心中的警惕放松许多，之后便让辛宝身边的仆从不再需要事无巨细地汇报。辛宝见过谁，和谁讲过话，在学堂表现得怎么样，尤其是和先生之间相处得愉不愉快在辛宝不知道的时候，许铭早就对他身边发生的一切了如指掌。

既然辛宝不再去学堂和李明择见面，他也就没有继续监视辛宝的必要了。

李明择说要好好招待客人，晚上便设宴邀请许铭和辛宝吃饭。

这是个很拙劣的借口，但也让人挑不出错处。

他自己也不明白，明明只是几天没见，他怎么会那么想辛宝。

习惯了辛宝炙热的眼神和赤诚的追逐，一旦失去，就想他想得挠心挠肺。

李明择淡淡看着两人间的互动。

桌子就那么大，许铭小声哄辛宝喝汤的话他听得清清楚楚。

“就喝一碗，蛇汤对身体好，喝完大哥带你去玉满堂挑个喜欢的摆件。”

辛宝摇头：“太腥了。”

许铭又加大了条件，再给他挑个镯子。

辛宝还是不乐意，许铭无奈，似笑非笑地睨着他，像在看自家任性的猫儿。

他看了眼下人，下人就端来了早就熬好的鸡汤，就像许铭早就知道辛宝怎么哄都不会愿意喝蛇汤。

辛宝终于满意，朝着许铭甜滋滋地笑。

两人间似乎有着外人根本无法融入的默契。

李明择将一切看在眼里，心里醋意横生，唇角的笑容也淡了几分。

有那么一瞬间，李明择几乎要掀了桌子质问许铭：他霸占亲弟弟的妻子是什么意思？

还有辛宝，辛宝就是这样喜欢他的吗？嘴上说着有多么喜欢他，却当着他的面和许铭打情骂俏？

也就是这个念头，让李明择回过神来。

‘霸占’。这两个字很精确

辛宝能有什么错呢？以许继的身体状况，几乎可以肯定他和许继没有夫妻之实，许继要是死了，他能有什么好下场。

在许铭威逼利诱下，辛宝不得不攀附许铭，他只是想活得稍微好一些。

李明择来到辛宝的院子外，他决定问清楚辛宝是什么打算。

辛宝一边喜欢他、一边和许铭打情骂俏的事是辛宝迫于无奈，他可以既往不咎。

但如果一定要辛宝做出选择，他是愿意留在李家，还是跟许铭回去？

如果辛宝愿意留下，许家那边他自然会给个交代。

李明择进了院子，首先闻到的是浓重的酒气。

看向源头的方向，居然是辛宝独自在树下喝酒，下人都不知道被他支使到哪里去了。

这个时日花已经完全绽开了，淡粉的花瓣飘过辛宝因为醉酒而布满潮红的脸，人面桃花相映红，一时间说不清楚谁更漂亮。

辛宝听到动静，也向他看来，与醉酒满身的慵懒不同，一双美目清凌凌的，直勾勾地盯着李明择。

“产生幻觉了。”辛宝摇了摇头，“我太想他了，才会产生幻觉。酒真是个好东西，多喝点就能看见喜欢的人。”

“什么幻觉？”李明择走近辛宝，伸手触碰他的脸，辛宝便放松地蹭上去，小脸便被李明择托在手上，“想我怎么不来学堂？”

“我不想打扰他。”辛宝的睫毛剧烈地扑簌着，显得格外脆弱，他彻底醉了，无论李明择问什么他都老实回答，“其实我根本不需要去学堂，以我的身份，我学再多东西也是用不上的。我最开始只是自己骗自己罢了，后来就只是为了见他。”

辛宝醉成这样，根本问不了他的选择。

李明择叹了口气，往里屋走去。

他想叫下人带辛宝回房休息，偌大个院子怎么连个伺候的人都没有，放辛宝一个人在这里喝酒？

却一个人都没有找到，整个偏院现在只有辛宝一个人。

李明择只得回到院子，也顾不得什么界限，想亲自把辛宝扶进去。

可不过短短几分钟，刚刚辛宝坐着的地方，现在却空无一人！

李明择瞳孔骤然猛缩，连心跳都被吓得猛然加速，辛宝已经喝醉了，他往哪里去了？

会不会跌进湖里？会不会摔跤？会不会昏倒在路边？甚至会不会从后门出府，遇到心怀不轨的人？

“你在找我吗？”头顶上传来软糯的声音，因为酒喝多了含糊得跟撒娇似的。

李明择这才发现辛宝不知为什么爬上了一旁的矮树，正睁大眼睛看着他，看着痴痴呆呆的。

“……”李明择都快给他气笑了，“下来！”

辛宝倒是听话：“哦。”

他就这么往下跳，树并不高，李明择也没在意。

辛宝跳下来，摇晃两下跪坐在地上，又不动了。

他这番大动作之间将衣服弄得凌乱，下摆和扣子勾在了一起，露出雪白平坦的小腹和不堪一握的腰肢；他在树上的时候似乎碰到不少树枝，扣子被勾开了一颗，李明择看到了软嫩的乳肉，甚至是若隐若现的乳头。

李明择眯了眯眼，没有压抑自己的欲望，想看就尽情地看了。

仿佛是察觉了李明择的视线，辛宝突然抬头向他看来，疑惑地歪了歪头，问道：“你为什么一直在看，很喜欢吗？要摸一下吗？”

李明择几乎是被蛊惑般往前走了一步，辛宝却将怀里护着的什么东西举高了些。

“你也喜欢小猫吗？想摸就摸好了。”

原来他怀里抱着只两三个月大的小奶猫，估摸着是在树上下不来了，辛宝上去抱了下来。

摸猫吗？李明择感到遗憾。

“你看起来很失望。”辛宝笑得有些调皮，“你到底想摸什么？”

-

【作家想說的話：】

～o（〃，▽，〃）o

姨今年58，离两次婚，带俩娃，没有爱人，没有朋友，你的出现温暖了姨。

姨前半生很苦啥也没有，只有两辆迈巴赫，汤臣一品三套房还有一个四合院在出租，别嫌弃姨，姨现在用带满钻戒的手擦眼泪。

姨真的好累，快投票吧，不然姨都熬不下去了。

15偷腥h：你喜欢被一边后入一边掐奶子吗

辛宝松手，怀里的猫儿便跑得不见踪影。

一切都显得那么自然，喝醉的辛宝要从地上起来，他伸手，手指就落入了李明择手中。

白生生的手指在李明择的掌心，像雪地的月光，手背能清晰地看见黛青色的血管。

“老师还没回答我的问题呢，”辛宝着看他，试图抽回自己被人紧紧攥在手心的手指，“你想摸什么？”

李明择看着他，淡淡问道：“你说我想摸什么？”

他不笑时的样子与平时截然不同，显得冷漠又不近人情。

辛宝被他锐利的眼神盯着，有一种被看穿的错觉，不自然地缩了缩：“老师这么凶干什么？”

他伸手勾住李明择的脖子，像妖精一样在他耳边低语：“我又没说不让阿择哥哥摸……”

李明择没有说话，只是抱着喝醉的辛宝回房间，辛宝以为他是同意了，可他将辛宝放在床上，却要起身离开。

这？

辛宝急忙伸手拉住他的衣袖：“阿择哥哥……别走……”

“你喝醉了。”李明择推了推他，却没推动，辛宝甚至环住了他的腰，小脸贴着他的背脊。

辛宝对他的拒绝不以为然。男人大抵都是这样的，心中有些道德，但当诱惑足够大的时候，他们又会被轻易蛊惑。

“就是喝醉了我才敢留下老师的，我喜欢老师，老师对我做什么我都愿意。”

李明择抬起这张小脸，辛宝虽然醉了，眼神却还有一丝清明：“你知道你在做什么吗？”

“我知道，”辛宝衣衫半解，将露未露的样子，“是老师的话，做什么我都愿意。”

李明择眼底带了些笑意，但还是再问了一次：“你真的决定了？”

辛宝有些心虚，但还是点了点头：“嗯。”

他想和李明择睡觉，一直都是很确定的事情，倒是李明择一副郑重其事的样子，把他都弄得不知所措了。

辛宝衣服凌乱颊边酡红地倒在床上，而李明择依旧衣冠楚楚，居高临下地看着他，两人的对比太强烈，显得辛宝多么淫荡下贱一样。

李明择终于一颗一颗地解开自己衬衫的纽扣。

明明是让人羞耻又不堪的情景，辛宝却觉得满意极了。

这不就是他想要的吗？把干干净净的李明择玷污，让他因为廉价的自己心动，于是对他好，许他好处。

辛宝兴奋得连手指都在颤栗。

李明择却误会了他的颤抖：“害怕吗？”

他分开了辛宝的腿，在他雪白平坦的小腹亲了一口，语气里说不出是什么意味：“又不是第一次了，怕什么？”

“唔……那里别亲……”辛宝敏感得浑身都紧绷了。

他知道李明择是想起了自己和许铭奸情，身居高位的男人好像都在意这个，但也没见他们因为这个就不去逛窑子。

但既然被李明择压在了身下，辛宝还是很乐意哄一哄他的。

“怕。”辛宝的声音细细地，十分撩人，“和大哥的时候，眼睛一闭，咬咬牙就过去了。可是和阿择哥哥的时候，我怕你不喜欢，怕你不满意……”

美人儿小心翼翼讨好他的样子，实在让人心动。

辛宝被肏得眼泪都出来了。

李明择平日里看着温润如玉，到了床上却变了个人似的。

辛宝帮他口交润滑，他的性器却几乎整根插进了辛宝喉咙里，呛得辛宝连气都喘不上来。

辛宝不知道他在床上是一向那么凶狠，还是因为嫌弃他不是处，才不愿意对他温柔。

李明择的手很有力，掐着辛宝的腰让他跪在床上，塌腰撅臀，像发情的母兽一样主动翘着屁股挨肏。

粗糙的手指摸过他细腻的皮肤，又痛又爽，触电般的快感让辛宝连滚圆的脚趾都忍不住蜷缩起来。

“呜呜啊！！”辛宝啜泣着挣扎，却被李明择压制在身下，硬物贯穿了雌屄。

“现在才挣扎是不是有点晚了？”李明择的气息不稳，挺胯的幅度很大，肉体碰撞的声音啪啪作响，要不是被阴茎深深地钉着，辛宝几乎要被他撞飞出去。

辛宝的腰只有巴掌大，李明择曾经担心在床上肏得狠了会不会折断，事实证明是不会的，但能让他更轻易地控制辛宝，像凌虐某种诱惑迷人却不能自保的生物。

“轻一点、轻一点……阿泽哥哥……”辛宝痛苦又亢奋，眼泪止不住地流。

在李明择心里，他早就被许铭肏开了，因此毫不犹豫地想顶到最深的子宫。

硬得像铁杵的龟头狠狠顶弄宫口，凸起的软肉被肏得又肿又烂，爽痛交加的感觉让辛宝连口水都止不住地流，湿润的嘴唇更加红艳。

辛宝连维持姿势的力气都没有了，只有屁股还高高撅起，上半身却已经瘫软在床上，形成了一个分外色情的姿势。

他被肏得摇晃不已，赤裸娇嫩的乳头被迫在床单上摩擦，不一会儿就又红又肿，而且滚烫无比，像自慰似的，淫荡得不行。

李明择坏心地掐他已经敏感至极的奶尖儿。

“啊啊啊啊！！”辛宝无法抑制地发出尖厉的痛呼声，身体紧绷着，小腿无助地乱蹬几下，却在下一秒就潮喷了。

大股淫水浇灌，插在他逼里的李明择感受最清楚。

“这就喷了？”李明择嗤笑，“很喜欢被一边后入一边掐奶子吗？”

辛宝摇着头不说话，却被他在逼上扇了两巴掌，只得哆哆嗦嗦地开口：“不是喜欢被掐奶子，因为是阿择哥哥……才会潮喷的……”

李明择没有搭话，但接下来的动作却更加兴奋，一边肏他，手上也一直在掐他的奶尖，显然辛宝的讨好很让他满意。

不知过了多久，辛宝脱力般枕在李明择胸膛闭目养神。

李明择看他神色蔫蔫的样子，开口哄他：“小宝怎么了，干疼了吗？下次我轻点。”

嘴上这样说，指间却夹着辛宝的阴蒂，跟玩面团似地又拧又弹，玩得辛宝几次啜泣。

“阿择哥哥是不是嫌我脏？”辛宝哽咽着开口。

“我没有。”

“可是你肏得我的逼很疼……”

“真的没有。我是嫉妒，在我之前就有人得到了你，但不是嫌脏，操疼了只是因为我太激动了。”李明择哄小孩儿似地骗他，“下次我轻点。”

他又忍不住地去亲辛宝，甚至分开辛宝的双腿，对着被肏肿的逼又舔又吸又咬。仿佛和辛宝有了肌肤之亲后，他就满脑子只剩下操逼舔逼，哪怕不肏，也想一刻不停地玩辛宝的逼。

辛宝懒洋洋地让他舔，神色也是淡淡的，不配合也不反抗。

明明是辛宝主动勾引他的，这时候倒显得李明择像一厢情愿。

等到李明择终于玩够了嫩逼，辛宝已经又潮喷了两次，彻底没了力气。

床上到处是情欲的湿痕，屋里也是呛鼻的气味。

“会被大哥发现的。”

辛宝一副担忧的样子，装模作样地要起身收拾，李明择当然见不得他辛苦，当即接手了清洁的事。

但清洁归清洁，他已经打定主意要将辛宝要过来，只是不想让许铭发现他和辛宝偷腥，为难辛宝。

李明择将窗子打开通风，突然开口道：“我会给许家写信把你要过来，你不回许家了。”

辛宝一愣，把他从许家要过来？

这是在说什么笑话？他可是许继明媒正娶的妻子啊！

许家是正正经经需要他这个冲喜的妻子的，许铭也许诺以后会照顾他。

可李明择呢？李家的门槛可不是那么好进的，李明择现在被一时偏爱冲昏了头脑，以后等他清醒了，他这种红杏出墙、和人偷腥的狐狸精能有什么好下场？

辛宝从最开始就知道自己和李明择只是玩玩而已。

李明择睡了他，给他些好处就已经是皆大欢喜，把他要过来是什么胡言乱语？

他和李明择的事要是被捅出去，他可真是吃不了兜着走。

辛宝的眼泪瞬间就下来了。

“阿择哥哥，我不能这样忘恩负义的。我是给许继冲喜的，而且许家对我并不差。

虽然我很喜欢阿择哥哥，但我要是跟你走了，万一许继出什么事，我真是以死谢罪也无济于事了！”

李明择听着他有理有据的话，拳头捏得青筋暴起：“你是许继的妻子？那我呢？你和我上床之前，不是说知道自己在做什么？”

辛宝咬着唇，一副委屈又害怕的样子：“我成婚了啊，阿择哥哥，我们没有以后的。”

他哭得太可怜了，眼泪跟断线的珠子似的，完全停不住地掉。刚挨完操连力气都没了，哭声跟小奶猫似的，单薄的肩膀一抽一抽的，仿佛遇到了能逼死他的天大的事。

李明择又怒又燥，但被他哭得实在没办法：“那你是什么意思，耍我？

辛宝连连摇头：“不是的，阿择哥哥。你给我一点时间，我回许家之后会找理由请求他们放我走的，如果他们实在不愿意，等许继去世，我也一定能离开了。求求你了阿择哥哥，不要向许家要我，我不想忘恩负义，也不想当荡妇。我跟他们说清楚，就会回滨城找你的。”

“我真的不是故意的，我只是喜欢你而已……我好后悔和你做了这种事，我要是不喝酒就好了……”

李明择听不得他后悔的话，只得妥协：“但是我要先告诉许铭，既然我们两情相悦，就让他以后不要再纠缠你。”

“不要！！”辛宝吓得尖叫，“阿择哥哥，我真的不想当偷情的荡妇，和许铭是被迫的，和你却是我自愿的。我是许继的妻子啊，被别人知道我和你偷情，我真的……太不要脸了……不要告诉他，我和你保证，我一定不会让许铭再碰我的，求求你。”

李明择被他一番话说得不上不下，怎么逼辛宝，他都不愿意退让半步，还一副要被逼死的样子，只得认输。

他头痛地揉了揉额头：“你回去后要尽快和许家处理这件事，不然我会亲自去许家。”

辛宝终于满意，在他唇角亲了一口，保证道：“阿择哥哥，你就放心吧，我最喜欢你了。”

他想起话本里那些风流负心的富家公子或是穷书生，睡了漂亮姑娘后，总是哄她等功成名就之后回来娶她。

而他们发迹后，却总是把诺言抛诸脑后，享受着荣华富贵，任凭姑娘从青丝如瀑等到满头白雪，也没有兑现承诺。

想不到这种事居然轮到他身上了。

辛宝看了看天色，小心翼翼地赶人：“阿择哥哥，你快走吧，许铭就快回来了。”

他们只会再在滨城待半个月，他可不想李明择和许铭遇上。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

我用生命保证宝们给我票我一定会日更，但用谁的命还没想好。

16争风吃醋

许铭回来的第一件事就是想去亲辛宝，果不其然被拒绝了。

辛宝冷眼瞪他，不仅不让亲，吃饭时也不搭理他，睡觉时也不愿意和他一个被窝，更别说让他碰了。

许铭只得忍气吞声。

他早就料到辛宝要是不去学堂了，迟早会找他发脾气。

是让辛宝去学堂和李明择纠缠在一起，还是因为留在在院子里太无聊而找他麻烦？

许铭总得忍着一头。

辛宝假笑：“大哥身上太热了，睡觉贴在一起我难受。”

难为他还愿意找个借口，没直接让许铭滚。

许铭实在怕了他‘泄欲工具’那套说辞，辛宝哭起来没完没了的，不仅自轻自贱，更喜欢糟蹋自己对他的感情。

许铭心里叹了口气，不让碰就不让碰吧，也就一两天的事，忍了。

辛宝‘发脾气’发了两天，身上的痕迹就淡得差不多了李明择到底知道辛宝是许继的妻子，并没有在他身上留下太过分的痕迹。

这期间辛宝收了许铭一个镯子和一枚极为名贵的羊脂白玉吊坠，很顺理成章地‘原谅’了许铭，两人又甜蜜如初。

辛宝在院子里懒洋洋地晒着日光，他这几天都没去找过李明择。

得手了，兴致自然就淡了。

而且他做出红杏出墙这种事本来就该心虚羞耻，不敢去找李明择也是合情合理。

尽管他那天为了说服李明择不要主动来找他而承诺过一定会找机会去见李明择。

但和天下所有男人的承诺一样，辛宝也是说说而已。

辛宝不想去思考自己对李明择有没有真心，反正他对李明择比对许铭残忍太多了，从始至终都只是想和李明择玩玩而已。

“怎么睡在院子里？”刚回来的许铭走近，摘掉辛宝落在辛宝发间的桃花瓣。

辛宝撒娇地蹭了蹭许铭的手心：“在等大哥回来，我好想大哥。”

他净挑许铭爱听的说，许铭被他哄得向来严肃的脸上也带了几分笑意。

许铭每次送了辛宝礼物，辛宝的态度总会好上许多，会更粘人地朝许铭撒娇和表达爱慕。

辛宝从不掩饰这一点，许铭也不觉得这样有什么问题，于是更乐于用这样简单的方式哄辛宝。

“大哥今天回来得怎么这么早？”

许铭似乎办成了什么大事，心情很好，抱着辛宝狠狠亲了一口，才回答：“商行的事情办得差不多了，最重要的是我一直在找的人终于找到了。”

“找什么人？”

“一个非常出名，但行踪不定的医生。”

“……医生？”

“很惊讶吗？”许铭牵着辛宝的手，“我想得到你，但我总不能盼着弟弟死吧？只能是寻遍名医治好许继的身体，让你不再需要为他‘冲喜’，然后光明正大地把你留在身边。

“青城以及附近的名医都被我们请过了，却无济于事。没想到滨城藏着这样一位名医，真是意外之喜，要不是道上的朋友透露，我们只怕一辈子也打听不到他。

“大哥登门多次，终于请动了他。”

辛宝听到这个消息似乎高兴坏了，傻乎乎地看着许铭，一句话也说不出来。

“怎么了？”许铭这几天都没碰辛宝，想到即将发生的事又实在高兴，忍不住拨开他的衣领，在他锁骨落了个牙印，“等许继身体好了，我便给你换个身份，将你堂堂正正地娶进来。”

“是、是吗？大哥真好……”辛宝用尽全身的力气才维持住唇角的笑意。

他不自觉地往后退了一步，心里莫名地恐慌。

无论是想和他结婚的许铭，还是口口声声要他和其他人断了关系、将他从许家要过来的李明择，都让他感到不知所措。

辛宝只是贪恋这些权贵男人的体温，从未有过要和他们长相厮守的妄想。

下人过来传报少爷请客人们一起用晚餐。

许铭虽然心里对李明择有一丝戒备，但远远比不过两家多年的情谊，没有犹豫地带着辛宝去了。

辛宝知道李明择是想见自己，但以李明择的修养，必定知道分寸，不会当着众人的面做出不好的言行，也就大大方方地跟着去了。

果然，餐桌上许铭和李明择喝了几杯，说的都是生意上的正经事，还时不时聊起以前的趣事，感情很好的样子，辛宝也放下心来，专心吃饭。

突然一道冰冷的视线落在辛宝身上，辛宝忍不住打了个寒颤，不明所以地抬头，便对上了李明择阴戾的双眸。

他仿佛气极了，眼底充斥着尖锐的怒意，看着辛宝的眼神恨不得将他生吞活剥了。

辛宝顺着他的视线低头便看见了自己因为吃饭时太热而悄悄松开一点的领口。

白皙的锁骨上格格不入地印着一枚鲜红的齿印，像野兽留下的标记，明晃晃地揭示着另一个男人对辛宝的所有权。

李明择冷冷地看着辛宝。

辛宝几天都没找他，再见面时身上却带着许铭的痕迹，毫无疑问地辛宝根本没有和许铭断干净。

李明择的忍耐已经处在崩坏的边缘。

辛宝却第一反应扭头去看许铭有没有发现异样，见许铭正看着漫天星空感慨以前，没有留意这边，才放下心来。

他可怜兮兮地看着李明择，无声地祈求李明择不要在许铭面前说出他是个荡妇的事实。

他看起来很害怕的样子，心里却笃定李明择舍不得逼死他。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

我只不过说我每天更新10w字，怎么就叫骗票了？

生气！！！

家人们，相信我就给我投票！

17谁不会花言巧语呢

=

第二天，辛宝被李明择堵在角落时一点都不觉得意外，昨天的宴席上李明择忍住了没发作，今天必然会来找他。

男人看他的眼神如同淬了一层寒冰：“你根本没和许铭断。”

李明择的声音很冷：“辛宝，你在耍我？”

辛宝自暴自弃般垂着头，没有狡辩：“我真的说不出口。”

“他会问我为什么，可我想不出理由。说我和他上床对不起许继吗？可我要是真的知道廉耻，又怎么会为了能过好日子和大哥上床？我更不可能和他说，因为我再次红杏出墙了，我爱上了另一个男人。”

“所以你是什么意思？”

“你就当我们什么都没发生过，好不好？”

辛宝顺势说出心底的渴望：“如果你实在觉得睡过我就要对我负责，就随便送我个东西，就当我们两清了。”

“两清？”李明择冷着脸，下颌骨的弧度绷得极紧：“我李明择不是嫖客，不会付嫖资，更不会和不喜欢的人上床。那天我反复问过你，是不是真的想好了？决定了？是你坚持要我留下。”

辛宝咬着唇，只是苍白地摇头。

李明择冷笑：“辛宝，你怕什么？不是你先勾引我的吗？

主动来学堂，抓我的手腕，自己撩起衣服让我看，还缠着我上床，你真当我不知道？勾引了我还想全身而退？”

他咄咄逼人的样子显得那么高高在上，不近人情，仿佛辛宝给不出让他满意的答案，就要让辛宝付出代价，无论是将辛宝囚禁在身边，还是抓辛宝去浸猪笼，他都不会心软。

辛宝怔怔地看着他，突然意识到李明择身为世族大家培养出的继承人，怎么可能真的那么温和无害？

“吓到你了？”李明择抚摸着辛宝的脸，不紧不慢地开口，“你喜欢我体贴，我就可以一直体贴。我对我的妻子自然是纵容溺爱的，但对红杏出墙的荡妇，可不会手下留情。”

辛宝眨了眨眼，这好像是威胁。李明择问他的选择做他的妻子，还是做许家红杏出墙的荡妇接受惩罚。

辛宝有一瞬间的走神，这两个人怎么都想和他结婚？

但他心里很快有了答案，依着男人们的劣性，哪怕就冲着他这张脸和身体，娶回去养在床上也是不亏的。

两人站在阳光下，李明择又处于暴怒之中，额角流了些许细汗，辛宝看见了，几乎是下意识地垫脚帮他擦去。

李明择僵了一下，没有挥开他的手。辛宝不仅嘴上说爱，也会在一些很细节的东西，悄无声息地诉说着爱意。

给他求平安符，替他系手绳，特意给他留点心，为了见到他听不懂也要每天来学堂，眼神无时无刻不在追逐他，会替他正衣领，会替他擦汗……

李明择很难不喜欢辛宝，可辛宝唯独不能堂堂正正地爱他。

辛宝垂着头，沉默了许久后终于开口：“阿择哥哥要教训我我也没有意见。我本来就是荡妇，自愿委身了大哥又勾引你，我该死。”

“如果我能克制住自己的感情就好了，可我真的做不到，我总是情不自禁地想靠近阿择哥哥……”

辛宝破罐子破摔，一副知道错了，但真的改不了的样子：“阿择哥哥给我一些时间吧，时机成熟时我会向许家坦白。”

“如果你不愿意，就拆穿我，是我做错事，无论是什么后果，甚至要我丢了性命，我都认罚。”

李明择压抑地看着他，辛宝一步不让，他根本别无选择。

“你保证你会尽快和许家商量这件事。”

这就是答应了，这个男人为他一步步丢了底线。

辛宝劫后余生般哭了，无法自抑地扑进李明择怀里，声音哽咽：“我当然会，我比谁都更希望能和心意相通的人在一起，而不是留在许家冲喜，可我真的不能做出背德又弃义的事。谢谢阿择哥哥……”

辛宝巴掌大的小脸在李明择的胸膛乱蹭，李明择妥协地伸手抚摸着他的背脊，无声哄他。

辛宝喜欢这一刻的温情，他要的不就是挨了肏男人会对他好吗？

李明择的怀抱很暖，手也很大，很可靠的样子，不知道以后会成为谁的归宿？

总之不会是辛宝的。

辛宝觉得自己就该趁着这张脸能让人一眼就沦陷的时候多过些好日子。

在他的印象里，多少貌美的姐姐都有和她们山盟海誓的情郎，却都在年老色衰后被抛弃。

想到这，辛宝那本就少得可怜的一点愧疚霎时便烟消云散了。

他其实不明白李明择气什么，不就是上了个床，大家都舒服了，李明择甚至比他更舒服，凭什么生气？

李明择走了，辛宝擦干净脸上的泪痕，伤心和无助也消失无踪，显得很冷漠的样子。

“精彩，真精彩！”

一个男人鼓着掌从转角走出来：“你就是这样骗人的？哭得我都硬……心软了。”

辛宝被撞破了也不尴尬，好奇地看向眼前的男人。他不知道他是谁，也不知道他什么时候来的，听到了多少，又看到了多少。

他撒娇似地抱怨：“关你什么事呀，突然出来吓我一跳。”

林晏安见他这毫不害臊的样子，挑了挑眉：“许铭求我治好他弟弟，因为他想娶家里那位冲喜的弟媳。可这位弟媳，似乎骗了他，而且骗了不止他一个。”

辛宝没想到他就是许铭说的那位医生，那他岂不是和许铭共边的？

辛宝的笑意消失，眼神也戒备起来。

“那你告诉他好了。”辛宝撇了撇唇，“反正他也不会真的拿我怎么样。”

辛宝并没有自大，以许铭现在对他的宠爱程度，顶多是把他锁起来，‘教育’到他知错为止，不会把他拉去沉塘的，只是他以后的日子就势必没这么自由了。

林晏安看他突然变得跟炸毛的猫儿似的，更感兴趣了。

辛宝觉得眼前的男人笑得不怀好意。

“你只要乖，我就当做什么都不知道。”

“乖什么？”

“我实在很想知道，让李少爷和许少爷都神魂颠倒的人，究竟是什么滋味。”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

虽然有点辛苦，但暂时把李明择骗住了！

也许李明择就是被辛宝一步步逼成变态的吧

这个新攻手有点黑，床上应该是最狠的一个

【当我小心翼翼向你祈求一张票的时候

你的心犹如冰块一样冰冷

你不知道，我煎熬期待着你会温柔地答应我

可我却什么都没等到

我的房间黑一片

我的心也黑一片

这就是爱错人的下场吗

我笑，你心中终究还是票比我重要】

18油盐不进

在名利场打滚的人，总是避免不了一身腥。

无论是应酬时的逢场作戏，还是私底下有人为了讨好送来金银美人，总之是不会清清白白的。

许铭也不例外。

早在好些天前，辛宝就听了不少的风言风语。

青城的世家来滨城开辟商路，这是个天大的商机。时不时就有商人带着女儿共赴宴席，希望两家能结为姻亲，携手共进。

也有人直接送上滨城水乡柔若无骨的美人儿，寻求个合作的机会。

今天又说有人在滨河摆了十里花船，灯火连天，更有滨城最美的花魁作伴，与许铭一起夜游滨河……

零零碎碎，总之都是在说许家大爷艳福不浅。

辛宝回想，许铭确实有几个晚上回来得特别晚，身上带着浓烈的酒气和刺鼻的脂粉味，想必就是和花魁去花船夜游了吧。

辛宝不怎么在意。懂事的人才讨人喜欢，尤其是他这种，本来就是被许铭养着的，根本没有争风吃醋的资格。

但他面上却还是表现出了失落，一副因为许铭而魂不守舍的样子，但并没有到生气的程度。

毕竟他不确定许铭到底是喜欢哪一种。是喜欢宽容懂事，纵容他在外面彩旗摇曳的？还是会拈酸吃醋，对他情根深种恨不得独占他的？

所以只要表现得很在乎许铭就行了。

许铭回来时，带着一串今天刚在珍宝阁拍回来的墨玉手链。

他就像是在养一个娃娃，很是用心，不仅给辛宝买稀奇罕见的珍宝，连衣物首饰都会给辛宝准备。

也许是为了弥补被许继捷足先登、没能把那个帝王绿镯子送给辛宝的遗憾，他很喜欢给辛宝买各式各样的手链或镯子，且件件精雕细琢，价值连城。

辛宝的手腕又白又细，从线条流畅的腕骨到冷青色的脉络，每一处都极其精致，真是怎么打扮都不够。

辛宝见他又给自己带了礼物，由衷地感到惊喜。

他坐在许铭腿上笑，任由许铭咬他的舌头也不躲。

辛宝早就知道许铭出手阔绰，但也没想到这么大方。

再这样下去，他的小私库都快放不下了。哪怕有天被赶出了许家，他光靠卖东西都能过好日子。

许铭状似随意地开口：“听说滨河的夜景很美，我还没见过，你陪大哥去看看？”

辛宝多通透的人啊，几乎瞬间就联想到富商约许铭夜游花船，还有花魁相伴的传言。

许铭是不屑于撒谎的，他说没见过夜景就是没见过。

所以他是在朝辛宝解释花船的事，也就是说他并不想家里一个外头一个。

辛宝很懂事，当下就顺着许铭的心意吃起醋来，说话阴阳怪气的。

“我还以为大哥已经和花魁去过了呢？”

“花魁很漂亮吗？是不是比我漂亮？让大哥每天都忙得不回家。”

“你约我去看做什么，你约花魁去看呀。”

他坐在许铭腿上，赌气似的咬着唇，白皙的小腿一晃一晃地，甚至恶意地故意踢了许铭两脚。

他有些娇纵地看着许铭，唇红齿白，眉如远黛，像一只矜贵的家猫，嫌弃主人摸了外头的野猫。

许铭以前一直对恃宠生娇的说法嗤之以鼻。他是什么身份地位，要什么样的人没有，要是敢在他面前拿乔，赶出去就是了。

直到辛宝在他面前作妖作福，他才愿意承认其实娇纵一些确实也是可以容忍的。就是因为太喜欢他了，才会闹脾气的呀，哄一哄就是了。

就算辛宝过分了，他脑海里最凶的想法也不过是这么不听话，在床上一定狠狠教训他，辛宝那么嫩，挨肏的时候赏他几个巴掌，都够他哭的了。

“我跟花魁没有关系，也没有坐过花船。至于别人送的美人，你每晚跟我睡在一起，我碰没碰过别人你不知道吗？”许铭再次解释，这次更加直白。

辛宝不自在地移开眼：“大哥才不用和我说这些呢，我心里当然是相信大哥的。”

“要说的。”许铭笑得有些无奈，语气里难得地带着疑惑的意味，

“是因为最初是大哥强迫你的关系吗？你似乎总觉得我不是个好男人。所以有些事还是解释清楚比较好。”

辛宝咬了咬唇，不明白许铭为什么看起来真的很喜欢他的样子。

他正疑惑着，许铭就叫他去床上伺候，看他的眼神很兴奋，跟狼似的。

辛宝明白了，许铭这种人已经什么都不缺人了，他就喜欢懂事乖巧，长得赏心悦目的，床上放荡温顺，辛宝还是双性的身子，能满足许铭过分旺盛的欲望。

所以许铭对他非常满意。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

辛宝的性格也算是另一个极端了

‘反正你说什么我都不会信的’

19被奸夫肏肿的逼要怎么隐瞒（被扇逼，热茶烫逼

哄许铭欢心的后果，就是第二天走路都走不稳，昨天夜里过分饱胀的感觉让辛宝觉得现在都还有东西插在他的小腹。

为了避免在离开滨城前生出什么变故，辛宝还是回了学堂，稳着李明择。

他这样的身体一眼就让李明择看出了异样。

辛宝浑身赤裸地坐在李明择腿上，颠簸起伏，小腹不断被顶出可怕的凸起，肉粉色的奶尖也因为颤栗而又硬又翘。

辛宝忍不住地颤抖，腰肢不安地扭动着，被肏得连说话都断断续续。

“阿择哥哥，不要这样，别在这里……”这是孩子们学习的地方，而他却在这里脱光了衣服被男人玩弄，“太羞耻了，好像我是个荡妇一样……”

“你不是吗？”李明择反问，“你昨晚又被许铭肏了？”

他说话意外地粗俗，因为被辛宝辜负，所以刻意羞辱似的，辛宝不敢回答。

李明择近乎苛刻地审视着辛宝的身体，很快就发现了不对劲的地方。

辛宝虽然是双性的身体，但还是男性偏多，今天的乳肉居然有肥肿。

“奶子怎么这么肿？”

“……许铭打的。”

“为什么打？”

“因为我、我不愿意给他吃奶头。”

他昨天吃许铭的醋，许铭太兴奋了，吃他的奶尖吃得比平时更久，而且怎么都不愿意停下来，甚至又吸又咬，咬得奶头又烫又肿，都快破皮了。

“你要是没让他吃，那为什么奶头也肿成这样？”像绽放的茱萸，又水又肿，都快破皮了。

“最后让他吃了……”不让许铭吃，他就拧辛宝的乳肉和乳头，甚至扇他的奶子，辛宝被他扇得直哭，只好重新挺着奶尖被他舔。

辛宝难堪地闭着眼，眼角绯红，他趁机表忠心：“许铭经常这样对我的，扇我的奶子，打我的屁股，所以我不喜欢他，我只喜欢阿择哥哥……”

“嗯。”李明择淡漠地点了点头。

听到辛宝的表白，他也并没有多开心的样子，只是打桩般发泄着欲望，辛宝被肏得干呕连连，他也没有缓下动作。

辛宝嘴上说再多的爱，不也还是不愿意留在他身边。

他有时甚至怀疑辛宝口中的爱并没有那么真诚，但很快这种疑虑又会被打消。

他确信自己在辛宝身上感受过爱，辛宝爱他，这一点毋庸置疑。

辛宝为了勾引他费了很多心思，甚至付出的感情也不全是演的。

他对李明择是真的向往和喜欢的，谁会不喜欢一个极端出色，还愿意包容自己，教导自己的人？

尽管他很快就变心了。

李明择就输在这里，他怎么也不会想到，辛宝的心变得那么快，得手了就不要了。

辛宝坐在树下走神，他不知道今晚该找个什么理由朝许铭发脾气。

似乎什么理由都不成立，许铭除了没时间陪他，确实是把他当眼珠子疼的。

可‘许铭太忙’这个理由他已经用过两次了，再用就显得刻意了。

他接连挨了两顿肏，逼肿得厉害，甚至到了连走路摩擦都会感到疼痛和隐约快感的程度，根本没法和许铭交待。

许铭又不是傻子，昨晚有没有打他的逼、肏得到底有多肿，许铭能不知道吗？

辛宝想起了许铭带回来那个医生，现在就住在他隔壁的小院里。

他那天说要尝尝辛宝的味道，其实辛宝是答应了的，

男人嘛，辛宝从来不嫌多的，而且他还会帮辛宝保守秘密。

甚至他还是神医，说不定睡了辛宝，会给些珍贵的补品药材什么的。

于是明明是那人想睡辛宝，但辛宝看他长得剑眉星目的，还是个神医，比他还期待。

反正这人也已经知道他的真面目了，辛宝也不装了，当即就想勾他上床。

想不到那人却拒绝了。

他上下打量着辛宝，笑得意味深长：“就你这身板，我怕你受不了。”

辛宝不明白，他笑容更大了：“我不急，你吊着许铭，还和李明择偷情，迟早要求到我头上的，到时候别哭就行了。”

辛宝现在确实是求到他身上了。

“消肿的药？”林晏安不紧不慢地抿了一口茶，“你要这个做什么？”

辛宝不好意思说出口。

“有没有嘛？”

“被肏肿了？”

“……嗯。”

林晏安笑容更大：“我可不吃撒娇这一套。”

他随意地说道：“把裤子脱了让我看看有多肿。”

辛宝本来就是没什么羞耻心的，当即就脱了裤子，露出肿得像个馒头的雌屄，到处都是湿漉漉的，花唇被肏得蜷缩卷边，阴蒂更是肥肿得缩不回去，被肏得烂熟一片。

他玉白的脚甚至廉不知耻地踩在林晏安的小臂上，借力撅起小逼让他看得更清楚。

“这也算肿？”

“……什么？”

“我的药很珍贵，这种程度的逼就给你涂我还真有些舍不得。”

辛宝烦死他的装模作样，可是他的逼肿成这样确实没法见人，只得强压着脾气朝他假笑：“那你要怎么样才可以给我药嘛？”

辛宝没有等来林晏安的回答，等到的是又重又狠的巴掌。

狠狠一巴掌，径直抽在他软嫩微凸的雌屄！

啪！！

“啊啊啊啊！！”辛宝疼得失声尖叫，几乎要翻了白眼，腿根颤抖得停不下来，甚至连小腹都在抽动。

鲜红的牝户因为疼痛而痉挛不止，像一团受惊的海葵，逼口剧烈地一张一翕，短短几秒，居然噗噗地吐出淫水来。

他怔怔地看着林晏安，仿佛还没反应过来发生了什么。

“这么珍贵的药，逼不够肿的话，我可舍不得给你用。”

啪！阴阜留下鲜红的掌印。

啪！啪！林晏安的巴掌抽在逼口，甚至打到了里头娇嫩的穴肉，剧痛中夹杂着怪异的感觉，淫水几乎是激喷出来的。

“唔！！别打……别打逼啊啊……好疼！！”

啪啪啪！！凌乱的抽打，一道道红痕，把整只嫩逼打得烂熟红肿，阴蒂肿成了石子大，根本缩不回去了。

“阴蒂……要被打烂了啊啊啊……求你……别打了……阴蒂好疼……啊啊啊不要打辛宝的逼了……呜呜……”

辛宝哭得连说话的力气都没有，只会本能地喊疼求饶，连阴唇因为疼痛而剧烈地痉挛着。

林晏安充耳不闻，巴掌毫不留情地鞭笞着他的逼穴。

辛宝被教训得疼死了，但反抗又怕林晏安不给他药，只得张开腿挨打。

剧烈的疼痛唤起了久远的记忆，身体居然淫荡地起了反应，逼缝冒出了丝丝的水光。

“啊啊……逼被打烂了，唔……别打了，已经很肿了……啊啊……”

下身不知是躲闪还是迎合，疼得一挺一挺，身体剧烈跳动，淫水大股大股地流，里头夹杂着絮状的白浆，居然被打得不知偷偷高潮了多少次。

林晏安面无表情地扇着辛宝的逼，硬生生将他打得潮喷了三四次甚至更多才停下来。

辛宝瘫软在茶桌边，他被过度玩虐，几乎要翻了白眼，无助地蜷着脚趾，牝户烂红，仿佛一滩被碾烂的春泥，湿漉漉的，冒着滚烫的热气。

林晏安满意地点了点头：“这样才叫肿了，配得上我的药。”

“只是潮喷之后的逼太脏了，我帮你洗干净。”

说着他端起桌面的热茶，笑着尽数浇下。

“啊啊啊啊啊！！不要……好烫啊啊，好烫……”

整间茶室都充斥着辛宝的哀鸣，逼穴瞬间被烫得通红抽搐，他像一尾脱水的白鱼，身子一抽一抽地停不下来。

林晏安却没有要继续招待他的意思。

“起来。”

他又倒了一杯茶，在辛宝的抽搐中尽数泼在了嫩逼上，大有辛宝不起来就继续烫他的逼的意思。

“自己涂药，穿好裤子，回你的院子去，许铭就快要回来了。你要是被发现了可别赖在我头上。”

【作家想说的话：】

⁄（⁄　⁄•⁄ω⁄•⁄　⁄）⁄

【医生名字是bug，正在修改前文】

那个……那个……

新的一周了

请问能不能，用你的大票票狠狠塞满我的小更新啊啊

20大家一起来雄竞

他们回青城那天一切都显得平平无奇。

许铭依旧舍不得辛宝在外面乱糟糟的地方日晒风吹，自己带人先去码头处理琐事，万事俱备后再派人来接辛宝。

辛宝有一口没一口地吃着早餐。

这个时节的天气已经很热了，他一想到又要坐大半个月的船，每天在船上除了和许铭做爱，连玩的东西都没有，就觉得枯燥无味。

而且这次还带了个对他不怀好意的医生。

想到这，辛宝的心情更差了，就连李明择进来，也只是懒洋洋地撩起眼皮看了一眼。

“阿择哥哥……”辛宝的声音闷闷的，没什么精神。

李明择摸了摸他的脸：“怎么了？”

“我舍不得阿择哥哥。”他自下而上地仰望着李明择，睫毛乌黑修长，那张小脸更是只有巴掌大，格外惹人怜爱。

李明择勉强笑了笑，没接他的话。辛宝嘴上说得再舍不得，也不会为他留下。

他大致看了下辛宝的行李，果然不需要他操心，许铭和下人们已经为他收拾得很妥当，什么都不缺，连防晒消暑的药物都备齐全了。

李明择和辛宝说了一些很常见的嘱咐的话。

“在船上要好好休息。”

“天气热了，注意防暑。”

“你太瘦了，就算船上吃食没什么新鲜的，也要认真吃饭。”

……

他绞尽脑汁，似乎是把能说的话都说了，才不得不进入正题。

他将一枚看起来年代久远、质地却极为通透的玉佩放进辛宝手中。

“这是我家信物的玉佩，你只要拿着玉佩，无论到李家的哪个钱庄，都可以随意支取银钱。你需要任何的帮助，只要说一声，都会有人帮你。”

“辛宝。”李明择很认真地看着辛宝的眼睛，“处理完许家的事记得回来，如果路程太远，就派人告诉我，我亲自去接你。”

早上的阳光已经很明亮了，光线照在李明择立体的五官，显得他更加英俊。

辛宝手里攥着还带着李明择体温的玉佩，突然觉得很高兴。

人总是很快会变心的，但他这一刻觉得李明择对自己的喜欢一定是认真的。

他甚至想亲一亲李明择，玉佩不要也是可以的，他都有那么多宝贝了，不缺这一个，这可是第一次有人这么认真地喜欢他。

但下一秒，李明择的话又给他泼下当头凉水。

“我只等你三个月。”

辛宝庆幸自己想抱他的手还没有真正伸出去，不然的话就真是闹了笑话了。

他露出惯常的假笑，又和李明择说了几句舍不得、最喜欢他之类的酸话。

幸好不用辛宝敷衍太久，许铭就回来了。

“小宝，走吧。”许铭在门口朝他伸手。

辛宝原本就没抱多少期待，顿时就忘掉了心中的失落，高高兴兴地被许铭牵着手走了，走之前他甚至还很有礼貌地和李明择说了一声再见。

睡到了李明择，拿了些好处，还顺利把他甩开，辛宝心情大好。

在船上，他甚至主动切了些水果端给许铭吃。

许铭被他哄得高兴，将辛宝抱在怀里亲个不停，要不是现在在船上，真恨不得马上就给辛宝再添个十件八件的宝贝。

林晏安也在这节船舱，似笑非笑地看他们打情骂俏。

许铭早就和他说过，治好了许继，他就要娶自己的弟媳，因而也不避着他。

两人并没有做什么出格的事，但林晏安仿佛终于看不下去了，出声打断：“小宝这是只给你大哥吃？我可是客人，怎么不给我吃点？”

辛宝还记得他扇自己逼的时候有多用力，心里简直烦死他了。他只喜欢对自己好的人，对他不够好的，他就不喜欢了。

而林晏安这种看起来心怀恶意的人，辛宝非常讨厌，但又怕跟他吵起来，这人就不帮自己保守秘密了。

辛宝朝他笑得很无辜：“你吃呀，不用客气的。我切了这么多水果，就是给你和大哥吃的嘛。”

说完，他还特意叉了块水果喂到许铭嘴边，与对待林晏安是明显的亲疏有别。

男人嘛，总是自大又喜欢在同性面前高人一等，辛宝不声不响地让林晏安吃瘪，又哄了许铭，心里美滋滋的，对许铭笑得更甜了。

林晏安见辛宝和许铭一副恩爱的样子，也心无芥蒂似地和他们一起笑。

【作家想说的话：】

⁄（⁄　⁄•⁄ω⁄•⁄　⁄）⁄

虽然我长期要不到票，但情绪还是很稳定的

做人嘛，一定要学会自我调节哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！kanaoirankhjaolrkaeowg啥！傻！杀！煞！鲨！沙！刹！

21你可不能争风吃醋（被拧逼，拍逼到高潮

辛宝洗完澡回房，船舷短短的几步路，被人一把捂住嘴拖进了黑暗里。

身后的胸膛火热坚实，带着一股若有若无的药香。

他似乎是故意的，紧紧捂着辛宝的口鼻，闷得他喘不过气来。

辛宝还没来得及挣扎开来，另一只手却伸进了他的裤子里，朝着软嫩的女逼狠狠拧了一把！

“唔！！！”猛地睁大了眼睛，却被捂着嘴，发不出任何声音，只能含糊地呜咽，手指在林晏安的手臂抓出道道血痕。

嫩生生的逼肉被刺激得在林晏安手心里剧烈痉挛着，被又揉又拧，玩弄成各种扭曲的形状。

辛宝又疼又腿软，难受得想哭，好在林晏安拧了几把过了瘾就放开了他，转而温柔地逗弄着濡湿的花唇和嫩逼，甚至按压他的阴蒂玩，又揉又碾。

唔……好疼，可是也很奇怪，居然有说不出的快感，腿间湿了一大片，从湿漉漉的雌屄到雪白的腿根到处都是淫水。

辛宝既说不出话来，又被人捂着嘴呼吸不顺几乎窒息，偏偏林晏安花样地玩着他的逼，他舒服得连站都站不稳，几乎全靠身后的男人捏着他的逼稳住他。

辛宝的身体越来越紧绷，腿根甚至哆嗦地停不下来的时候，林晏安突然松手，转而用手掌用力拍打辛宝的雌穴！

快速而密集巴掌，拍得小逼抽搐不已，辛宝的下身一抽一抽地抖，被玩坏了一般剧烈挺动。

“唔唔……唔！！”

辛宝几乎是翻着白眼软倒在林晏安怀里，淫水淋漓地喷了林晏安满手。

他高潮得连雪白的脚背都弓了起来，浑身巨颤，像要绷断的弓弦。

辛宝艰难地张开嘴，艰难地试图获取空气，却被林晏安捉住了软嫩湿滑的小舌头，捏在指间肆意玩弄。

辛宝讨厌死林晏安了，才不愿意让他玩舌头，冲着他的手指狠狠咬了一口，趁着他吃痛缩手的时候紧紧闭上了嘴。

耳边传来林晏安的嗤笑：“骚货，舒不舒服？”

辛宝恨不得现在把他直接推进河里，当然一句话都不愿意和他讲。

“怎么气性这么大，不就打了你几巴掌，用热茶帮你洗了洗脏逼吗？你不也舒服得喷了好几次，你要的药也给你了，反倒生起我的气来了。”

“我不喜欢这样。”辛宝委屈得很，他虽然花心，但总共也就睡到过两个男人，没见过那么凶的，恨不得把他的逼扇烂，要不是涂了药，逼肿得简直三天都消不了肿。

“怎么不喜欢？刚刚伺候得你差不多了，打逼把你打到了高潮，你舒服得喷了我满手，腿都站不住。”

辛宝说话的声音哽咽，带着高潮过后的沙哑，甜蜜动人，说出的话却能把人气死。

“可是许铭他很大，又粗又长，不用你那么麻烦，硬肏也能把我肏到高潮。”

林晏安唇角的笑意淡了许多：“我也可以。”

“那关我什么事？”辛宝用一种很惊讶的语调说话，“我又不缺男人，为什么要给你肏？”

“你怎么知道你不缺我？”林晏安说，“我是医生。你想怀孕，不想怀孕，什么时候想装病，想要什么乱七八糟的药，我都能帮你。甚至偷情的时候逼被野男人肏肿了，没我你怎么收场？”

“你早说嘛。”辛宝瞪他一眼，他喜欢能给他带来好处的男人，而且这个男人能包容他偷情，甚至帮他收拾烂摊子，就显得更加惹人喜爱了。

“我要是早知道你对我这么好，我才不想和许铭在一起呢，他技术那么差，就会往死里干我，哪有你这么厉害，打我的逼都能让我高潮。”有些能力似乎刻在骨子里，辛宝哄人的话张口就来。

辛宝的示好反倒让林晏安沉默了。

他看像辛宝的眼神甚至有种奇怪的难过，像自责又像愤怒，仿佛因为他的迟来，一汪清泉已经被注满了腥臭的淤泥，再也无法挽回了。

辛宝可不在乎他怎么看自己，他想起了什么，又嘱咐道：“先说好，你可以睡我，但你可不能在许铭面前争风吃醋的。当然了，我不是不喜欢你，你比许铭好多了。只是我的卖身契还在许家呢，你要是害得我被发现了，我被沉塘之前一定说是你强迫我的，许家一定也不会放过你的。”

辛宝睡觉时心情美滋滋的。

他喜欢有很多个男人的感觉，哪怕每人只给他很少的东西，从指缝里漏一点给他，他也已经拥有很多了。

“笑什么？”许铭一边问，一边把他往怀里带。

“我开心啊，要回家了，我很高兴。”辛宝乖乖地枕在他胸膛上，几乎整个人被许铭抱在怀里。

许铭却突然沉默下来，回到许家，他就不得不面对一个他一直想去忽视，却又如鲠在喉的问题辛宝是许继的妻子，而许继是他的弟弟。

“回家这么高兴吗，为什么？”

许铭的问题没有得到回答，辛宝已经在他怀里睡着了。

辛宝是被船身的巨震惊醒的，外面莫名的嘈杂，还有摇晃的火光。

他摸向另一半床，只剩余很少的温度，许铭已经离开很久了。

黑的房间，剧烈震动的船，还有水面隐约传来的叫骂，辛宝独自在房间。

他缩了缩肩膀，突然感到有些害怕。

在偏僻的水面，如果真的遇到什么危险，还有人会记得船上有个他吗？

房门吱呀一声被推开，许铭走了进来。

他眉头紧锁，迅速地给辛宝穿衣服，向来严肃的脸此时显得更加冷峻，辛宝却总算安心了一些，起码现在的许铭给他一种可靠的感觉。

察觉到辛宝一直在看他，许铭以为他害怕了，低头亲了亲他的唇：“小宝别怕，大哥会保护你的。”

他牵着辛宝的手往外走：“跟紧我，我们遇到水匪了。”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

晚上好，又来看你不投票的文啊？

22很抱歉，辛宝不能给你一个家

=

辛宝紧紧跟在许铭身后，想着水匪的胆子也太大了，连许家的船也敢劫。

到了甲板看清形势，才知道水匪们是有备而来。

二十来条装备精良的小艇将许家的大船团团围住，乌黑的夜里能看见水匪们手里的兵器泛着幽光。

这一段这段河域水流湍急，时常出现意外。为了行船安全，许家的主船和护卫船拉开了些船距，而水匪们显然蓄谋已久，抓着机会围住了他们，后面的护卫船也被他们拦住了。

跳河逃生是九死一生，船上的人犹如瓮中之鳖，只能任人宰割。

水匪们过着刀尖上舔血的日子，一个个凶神恶煞，眼神里也是毫不遮掩的贪婪。

辛宝有些害怕，抓着许铭的手臂用力得有些过分。

直到许铭握了握他的手指，他才意识到自己将许铭肌理分明的手臂抓出了血痕。

水匪叫嚣着让许铭把货舱打开，把值钱的东西都交出来。

许铭配合地让下人照做。

他带来的钱财在滨城已经疏通了大半，船上带的也是些滨城特有的商品，称不上太值钱。

就算全被水匪劫走，也算不上什么伤筋动骨的损失。船上最贵的，说不定是库房里许铭给辛宝准备的那些礼物。

几个搬货的水匪已经上了船，一个个船舱搜过去，东西被洗劫一空，还躲在房间里的人直接就被刺死了。

许铭将辛宝往身后推了推，高大的身形将他完全遮住。

“小宝乖。”他用气声对辛宝说，“他们要什么都给他们，大哥之后再给你买。”

船上的东西说多不多，说少不少，对水匪来说是一次可观的收获，对许铭而言，如果损失些钱财，就能挡灾，也是可以接受的。

就怕水匪不知足，抢了值钱的东西不止，还提出更过分的要求，甚至不留活口。

果真是怕什么来什么，水匪又喊着：“把漂亮的女人也交出来！”

水匪们大部分时间都活在水上，抢女人很是常见。

船长赔着笑和他们交涉：“您行行好，咱们这是远行的商船，没有女人的……”

“放屁！所有女的，漂亮的男的都抓起来！”

水匪根本不听他的，大户人家的船，哪怕是丫鬟，都带了不少。

越来越多的水匪试图登船，船长赶忙向许铭汇报。

“大爷，只怕拖不到护卫船追上来了。而且这些水匪分明带了柴油，是要烧船不留活口了。”

许铭点头，将辛宝推进最安全的船长室：“别说话，我叫你，你才出来。”

这就是要和水匪们正面对上了，辛宝自知不擅长打打杀杀，很乖地躲着不说话。

甲板上很快打了起来，辛宝生怕许铭出什么事，眼也不眨地盯着许铭的背影。

水匪个个都是亡命之徒，下手刁钻狠辣，而商船上的除了些护卫，大多都不擅长打斗。

好几次水匪的刀剑都差点落在许铭身上，许铭堪堪避开。

辛宝眼睁睁地看着许铭身上挂了彩，急得眼眶都红了。

他是真怕许铭死在这里，也说不清是担心许铭，还是为了自己。

“跟我走。”

有人攥住了辛宝的手腕，是林晏安。

辛宝才不愿意跟他走，而且外面都是危险，能走到哪里去？

“我不走，大哥让我等他。”

林晏安脸上没了一贯的坏意，就像全心全意只为辛宝着想似的：“相信我，我水性很好，会带你上岸。跟我走，你就算现在失踪了，他们也只会以为你掉进水里淹死了。我会给你换个身份，从此摆脱许家活下去。”

“我为什么要摆脱许家？”辛宝的提问让林晏安怔住了。

辛宝过着寄人篱下、受人管辖的日子，为什么摆脱许家？

辛宝奇怪地看着他：“我这辈子过得最好的日子就是来了许家之后，我从来没想过离开许家，除非他们赶我走。”

林晏安眼里飞快地划过一丝心疼：“他们不是真心对你好，跟我走，我会让你过好日子的。”

辛宝皱着眉，黑的眼里对他满是抗拒：“我为什么要相信你？”

林晏安深吸一口气，语气忍耐压抑：“这种时候了，你还要装作不认识我吗？”

“我本来就不认识你啊。”

两人没来得及争论更多，辛宝就眼尖地看到许铭在甲板上将一个水匪狠狠踢倒，可在他看不见的身后，先前被他打倒在地的水匪正拿着刀悄无声息地想偷袭他。

水匪亮出刀尖那一刻，辛宝几乎连呼吸都要停止了，再分不出半点心思和林晏安纠缠。

辛宝脑子里乱七八糟的。

要是许铭出什么事，他肯定也活不了的。

就算能侥幸不死在水匪手里，许家也不会放过他。

许家的长子死在了水匪手里，辛宝怎么可以安然无恙，他们就算掘地三尺，也会把他找出来陪葬的。

辛宝也不知道自己怎么想的，等反应过来时，他已经冲上去，狠狠推开偷袭的水匪。

水匪毫无防备地被辛宝推倒在地，刀尖转而在辛宝手臂上划了一道。

辛宝的眼泪当场就下来了，许铭更是怒不可遏，直接将水匪扎了个对穿，踢进了河里。

“大哥……”辛宝眼泪汪汪地喊他，疼得小脸煞白，许铭心疼得气都喘不过来，眼神更加凶狠。

许铭阴戾地盯着水匪头子：“您这是一定要和我们鱼死网破了？我许铭要是在这河上出了什么事，许家是绝不会善罢甘休的！”

“你要是不嫌弃，就拿走船上的货，带着你的人撤退，咱们全当交个朋友。”

水匪头子本来想要烧船抢货抢人，却没想到这些人殊死抵抗也那么难缠。

拖了这么些时间，他早就开始踌躇，许家的护卫船估摸着也快摆脱围困追上来了。

此时听到许铭的威胁和台阶，水匪头子咬咬牙，顺势就带着人撤了。

许铭心急如火地检查辛宝的伤口，好在只是被刀尖划过，划开道细长的口子，流了些血，但并不严重。

许铭身上大大小小的伤口比辛宝多许多，背上甚至还有一道流着血的大口子，他却仿佛浑然感觉不到疼痛。

“不是让你在屋里待着，冲上来干什么！？”许铭难得地对辛宝凶，嘴唇几乎绷成一条直线。

“我怕大哥出事。”辛宝救了他还要被凶，又疼又委屈，说话的声音都哽咽起来，“大哥没事，真是太好了。”

辛宝抱着他哭，就像家养的小狗害怕失去主人，可怜又无措。

“我没事。”许铭妥协地抚着辛宝的背，“别哭了。”

辛宝疼得面上没有一丝血色，连嘴唇都止不住地颤抖，许铭也顾不得训他了，赶紧叫来林晏安给辛宝医治。

不用他开口，林晏安早就在配药了，他既怕辛宝疼，又怕辛宝留疤，只恨自己没把最好的药材都带在身上。

他眼里只有辛宝，哪里还管其他人的死活，许铭再重的伤势，他也只当看不到。

此时药一配好，林晏安恨不得一把推开许铭，拐弯抹角地赶人：“大爷也让随行的医生看看吧，你这血还没止住。”

许铭身上受了不少伤，船医给他上药时，他却神情恍惚，走神地想着什么东西，根本没留意疼不疼。

他回到舱房时，辛宝已经睡着了。

他受了伤，又受到惊吓，皱着眉睡得很沉，连许铭回来了也没有惊醒。

辛宝那么小的一张脸，侧躺着就有大半陷进了被子里，像脆弱又精致的瓷娃娃，他睡前应该哭了好一会儿，眼角至今是红的。

许铭忍不住伸手摸他，他还是没醒，小脸却很自然地在许铭掌心蹭了蹭，微皱的眉头终于解开，像不安的小动物等到了主人，眷恋又安心。

许铭压制着自己的情绪，他心疼辛宝受伤，却又抑制不住心底飘起的窃喜。

他就像沙漠中的旅人，原本只求几滴水续命，却被辛宝赏赐了整汪清泉。

他时常觉得辛宝对他没有多少感情，对他的笑也是出于讨好，只有他送辛宝礼物时，辛宝才会对他笑得有几分真情实意，所以许铭从不吝啬自己的礼物。

辛宝被他诱骗，被他强迫，只能依靠他……他甚至觉得辛宝是憎恨他的，如果他身处险境，辛宝是不是恨不得他死？

可辛宝选择舍身救他，还为他受伤。

辛宝不知道什么时候醒了，清凌凌的眼珠子很乖巧地看着他。

许铭的喉结抑制不住地滚动，问道：“乖小宝，你喜欢大哥吗？”

“喜欢的。”辛宝倒是诚实。

他要是完全不喜欢，怎么会给许铭下药勾引？

许铭是家中的顶梁柱，像座大山一样可靠，为他遮风挡雨，还有一张足够英俊阳刚的脸。

虽然他勾上许铭，也是为了许继去世后，在许家有人可以依靠。

但许铭要撑起许家，他硬朗的面部线条，只有面对辛宝的时候会柔和些，对任何人、哪怕是家人都是冷硬的。

辛宝与一个对别人都冷淡，只对他温柔、百依百顺的男人相处，怎么可能从来没动过心呢？

辛宝享受爱慕别人和被别人爱慕的感觉，他总是坦率地承认他对每一个男人的喜欢，唯一隐瞒的只不过是他喜欢的不止一个罢了。

“小宝。”许铭牵着辛宝的手指，近乎虔诚地捧在唇间亲吻，“大哥不会辜负你的。”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

辛宝喜欢每一个人都是认真的！

但辛宝不能给你一个家！

23都是你的男人，你就不能一视同仁吗

辛宝受伤之后，许铭对他是真正的如珠如宝，舍不得他吃半点苦，动不动就抱在怀里哄，要不是辛宝不愿意，许铭真恨不得连饭都亲自喂辛宝吃。

许铭来到客舱的时候，林晏安正在给辛宝涂药。

林晏安托着辛宝的手，动作仔细，一丝不苟，辛宝表情懒洋洋的，看起来并不疼的样子。

许铭松了口气，林晏安是医生，肯定是比他专业的，他给辛宝涂药的时候，尽管已经足够小心翼翼，辛宝还是动不动就喊疼，要他哄很久才能好。

“可以了，注意不要碰水。”

辛宝点头：“好的。”

许铭站在一旁等着，见药涂好了，这才上前把辛宝领走。

许铭敲了敲林晏安的门，想问他要些止痛药。

辛宝伤得不严重，但那道伤口持续隐钝地疼，辛宝时常不自觉地皱着眉，叫人看着实在心疼。

“没有，止痛药涂多了对身体不好。”林晏安头都没抬，继续做着手里的事，“要是有好药我早就给他用上了。”

许铭眯了眯眼，林晏安这话说得……看似没什么问题，却又好像带着一丝若有似无的挑衅。

许铭突然记起，他请林晏安医治许继的时候，不仅毕恭毕敬地登门拜访多次，还许以重酬，才终于请动他。

而那晚辛宝受伤的时候，林晏安表现出的不同寻常的着急，那程度，说是他夫人命悬一线只怕都不会有人怀疑。

要说他是医者仁心，未免太过牵强，自己的伤势比辛宝严重许多，林晏安连看都没看一眼。

许铭看向林晏安正在研磨的东西：“大神医这又是在做什么？”

“一些对祛疤有奇效的药。”话语间，他已经把药装进一个小盒里，“拿去吧。你那弟媳长得太白，留疤可惜了。”

他毫不避讳地看着许铭，话语间也没有多少收敛的意思。

许铭笑笑，若无其事地收下。

晚饭时，许铭给辛宝盛了碗汤。

“小宝好得差不多了，这几天是辛苦林医生了。”

“嗯。”辛宝点点头，他喝了一大口汤，红艳的嘴唇染了水光，有一种琉璃般的美感，“林医生是个好人。”

“只是林医生并不喜欢和人相处的样子。”许铭实在头疼，“他见了我也是调头就走，平日我和他打招呼他也不爱搭理。我倒是不在意，只是林医生是贵客，要是怠慢了他就不好了。”

辛宝觉得也是，他想到一个主意：“不如让林医生去后面的护卫船吧，多带几个下人，那里只有他一个主子，林医生也自在。”

许铭赞同地点头：“还是小宝想得周到。”

春陵城是抵达青城前沿途最后一座大城市，辛宝出来玩了那么久，临到回家了才想起自己没给家里人买礼物。

他可怜兮兮地问许铭能不能靠岸，他想给许继买礼物。

许铭见不得他可怜的样子，心里又酸他挂念许继，沉着脸不说话。

辛宝握着他的手指晃了晃，无声地撒娇，许铭就心软了，辛宝还很会哄他：“我不只给许继买的啊，还给大哥买，还要给阿爹阿娘买。”

辛宝在春陵城的港口兴高采烈地逛。

他给许父挑了套春陵城特有的木制棋具，给许母买了些特色的花茶，许继的是一套桃枝雕刻的祈福摆件，许铭则是除恶辟邪的手链。

“大哥总是在外面打拼，健康平安最重要了。”辛宝很认真地看着许铭，黑的眼底只映出许铭一人的影子，许铭更是被他哄得心花怒放，把先前因为辛宝对许继的牵挂而产生的不悦抛到了九霄云外。

虽然都不是很昂贵的东西，但都用足了心思，辛宝还坚持要自己付钱，许铭直夸他有孝心，丝毫不提辛宝的钱也是他给的。

辛宝见到那排工匠精心制作的笔墨时愣了一瞬，心里不可避免地浮起那个耐心教他念书的高大身影，哪怕他学得比孩童还慢，李明择也会笑着夸他很努力。

“这个买给老师吧！”辛宝拿起一盒藕丝印泥，“师徒一场，我还没来得及好好谢他呢。”

许铭听他提起李明择，心里就有些不高兴。他总觉得辛宝和其他人不清不楚的，包括李明择，可他没有任何证据。

但毕竟只是许铭的猜测，而且辛宝和李明择天各一方，想必再也没有见面的机会了。

想到这，许铭又按捺下来，辛宝刚给他买了礼物，他哪里舍得扫了辛宝的兴。

“喜欢就买下吧，我安排人送去给阿择。”

“谢谢大哥！”辛宝眼睛都亮了，像春日的朝阳，生机勃勃。

他趁着没人注意，在许铭下巴轻轻啄了一下，像被嫩黄的幼鸟拂过，叫人怜惜又心动。

许铭见逛得差不多了，便理了理辛宝散乱的发丝，带他去酒楼吃些点心。

可许铭交友遍布各地，很快有人认出他，邀他喝酒议事。

许铭看向辛宝，见辛宝专心吃着点心，根本没心思理他，这才松口答应。

临走前嘱咐道：“大哥去应酬一下，你吃完点心大哥就回来了，别乱跑。”

有人在旁边的位置坐下，辛宝看了一眼，果然是林晏安。

辛宝看向许铭的离开的方向，许铭早已进了隔间，看不到外面的动静，这才放下心来。

“是你让许铭把我赶去护卫船的？”

“什么叫赶呀！”辛宝喊冤，“我不是怕你不习惯吗？护卫船人少，而且还专门派了好个下人伺候你呢。”

林晏安冷笑：“那么怕我说出你的过去吗？对我连一丁点的信任都没有吗，你不想让人知道，我就一句话都不会说。”

辛宝眼神冷了下来：“我听不懂你在说什么。”

“让我回主船，否则我不一定像现在这么听你的话。”

辛宝抿了抿唇：“那好吧。”

他勉强同意了，那副勉为其难的样子，丝毫不觉得自己把林晏安赶走的行为有多恶劣。

林晏安忍了又忍，还是没忍住心里的酸意。

“你给他们都买了礼物，不给我买？”这个他们，自然是辛宝的所有男人，许继，许铭，李明择，就他没有。

辛宝觉得很委屈：“我和你什么关系啊，许铭就跟在我身边，我怎么给你买？”

“你和李明择又是什么关系？师生能买，我是给你治伤的医生，我就不能买？”

“我一时没有想到嘛……”

林晏安冷笑：“你就是心里完全没我，根本不想给我买。”

辛宝觉得他无理取闹，不想搭理他了，冷着脸就要回船上。

林晏安见他生气了，只能服软：“我没有生气，也体谅你的难处。但你给大家都买了礼物，给我也买一个不过分吧？你先前忘了就忘了，现在我提醒你了，你给我也买一个礼物。”

林晏安心里气得咬牙切齿，却还是一副和辛宝商量的样子：“都是你的男人，你连一视同仁都做不到吗？”

“一视同仁？”辛宝眨了眨眼，笑容有着说不出的坏意。

“你知道许继对我有多好吗？他送了我羊脂暖玉小像、鎏金佛坠、东海的护身东珠……”

辛宝一样样数过去，根本数不完，这才发现许继已经送了他这么多礼物了。

他很短暂地走了一下神，心里突然无比地想念他，但他很快稳住心神。

“至于许铭，他送我的礼物想必你也看到了，哪怕是玩物，他对我也足够大方了。”

“李明择呢……他尊重我，教我读书，就算不送我礼物，我也喜欢他，何况他送我珍贵的家族信物。”

辛宝看向林晏安，猫儿一样溜圆的眼睛显得很无辜：“你呢？你可真小气，比……差远了。”

他话说得含糊不清，但傻子也知道他是什么意思。

男人怎么可能服气被竞争对手比下去，林晏安直接被他气笑了：“我不知道你现在喜欢这些。你把我的礼物给我，你空了去我的库房随便挑，要什么拿什么，全给你也行。”

“好吧。”辛宝勉强答应了，“我今晚说我肚子疼，许铭一定会让你回来的。”

他一副胸有成竹的样子，林晏安也知道他说的不假，就许铭疼他的那模样，怎么可能舍得辛宝难受。

许铭回来时，辛宝已经吃饱了。

他牵着辛宝的手回船上，辛宝却突然想起林医生这几天给他治伤辛苦了，要给林医生也买个礼物。

许铭笑得意味不明，林晏安可是赤裸裸挑衅他的，他步伐不停，只假装没听见，任凭辛宝怎么说，都不停下来买。

辛宝临上船之前，看见街边小贩有卖木桃子的，那做工粗劣，一看就是糊弄人的玩意儿。

“那就买它吧，大哥，我一定要给林医生也买一个！”辛宝气鼓鼓地看着他，再不买就要生气的样子。

许铭想了想，不让辛宝感谢林医生确实不地道，如果是买这个的话，只要林晏安不嫌膈应，他也不是不能接受。

毕竟和其他辛宝精挑细选的礼物比起来，这玩意儿真的是扔进垃圾堆里也不心疼的。

上了船，所有的礼物都被下人整理收好，唯独给许继挑的祈福小像，辛宝犹豫了一会儿，还是没舍得让下人收走。

“我觉得挺好看的，想拿着玩一玩而已。”辛宝说得满不在乎的样子，手里却攥着小像没松手。

许铭笑着看他，笑意却不达眼底：“小宝就拿着玩玩，可别到时候舍不得给阿继了。”

他和辛宝恩爱太久，差点忘了辛宝是许继名正言顺的妻子。但辛宝显然记得比他清楚多了。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

明天周三哈！

你们懂得！

24到底谁才是你丈夫（被勾八打逼，掌掴，暴奸子宫）

船只明天就要抵达青城，辛宝后知后觉地有些害怕。

许家父母并不是什么良善的人。

许父能让许家在偌大一个青城站稳脚跟，手腕自然不用多说。

而许母可以面不改色地买下别家的孩子给自己病弱的儿子冲喜。

他们平时看起来对辛宝不错的样子，不过是因为辛宝是许继的妻子罢了。

辛宝就是因为这样，才怕要是许继去世了，自己没有好下场，于是勾搭上了许铭。

要是被许父许母知道，辛宝本该为许继冲喜，却上了许铭的床，不仅坏了意头，还枉顾人伦……

他们肯定不会找许铭的麻烦，顶多也就是责备几句，倒霉的只会是辛宝。

夜里，许铭的手伸进辛宝的胸口揉了几下，突然捏着那颗柔软娇嫩的乳头重重拧了一把，显得有些急切。

辛宝惊呼一声，眼角被突然的疼痛和酥软的快感逼出几分湿润。

许铭翻身压了上去，深沉的眸子定定地看着辛宝。

他的手往下摸的时候，辛宝却忍不住躲避。

“大哥，不可以……”

他纤细的手指搭在许铭结实的手臂上，没有多大的力气，态度却很坚决。

“为什么不可以？你的伤还没好？”许铭的声音沙哑得不成样，满是欲色。

他本来就是需求旺盛，因为辛宝受伤，这几天都没碰辛宝，憋得体温都比平时高。

“不是伤……”辛宝垂眸，又黑又密的睫毛修长如蝶翅，不安地颤抖着，却又不得不说，“不要做，我们明天就到家了，留下痕迹会被发现的。”

“你怕被谁发现？”

辛宝一愣，抬头却发现许铭正冷冷地盯着他，眼底审视的意味很浓。

他没想到许铭会说出这种话。就是不能被发现啊，被谁发现都不行啊，难道大哥和弟媳偷情是一件很有面子的事吗？

“爹娘发现会很失望的，阿继哥哥身体也不好，要是他发现我们……”

辛宝想许铭清醒一些，这种事自己藏着就好了，没必要直面许父许母的怒火。

许铭直接问：“你心里还有许继？”

“我没有！”辛宝矢口否认，“只是我们本来就是世俗不容的，谨慎些别被发现不好吗？而且许继是你弟弟，你和弟媳纠缠不清，不仅影响你们兄弟感情，还会影响大哥的名声和前途。”

“我的事不用你胡思乱想。”许铭沉着脸，“至于许继，我和他是兄弟不假。

如果你是他情深意重的妻子，我作为大哥，绝不可能插足。

但你和他只为了冲喜，我费了那么大劲请动林晏安，要是真能治好他的身体，我和你长相厮守又有什么不可以？”

“倒是你，小宝。”许铭的手指摩挲着辛宝又嫩又白的脸，他强硬地捏着辛宝的下巴，不准他逃避自己的视线，“如果真的被许继发现了，我和他之间，你会选谁？”

辛宝怎么可能回答这种问题，他无辜又慌乱地摇着头，下巴被许铭捏出了显眼的红印子，像被逼得走投无路的小猫崽子。

两人离得太近，甚至能看清辛宝睫毛根极细的水珠。

许铭短暂地走神了一秒，真他妈漂亮，跟祸水似的，要是处理不好，可不是要被祸水搅得家宅不宁？

他不会让这种事发生，他看重兄友弟恭，已经到手的人也不可能再还回去。

“还想着阿继吗？他那样的身体，能满足你吗？”

辛宝被许铭抱坐在身上，自下而上地顶弄着，劲瘦有力的腰耸动，加上辛宝自身体重往下坐，辛宝几乎要被肏得翻白眼，嘴里只有含糊的呓语。

许铭却强迫辛宝看向两人交合的地方，鲜红濡湿的穴口被紫黑狰狞的阴茎进进出出，捣弄出失禁般的潮水，像兽类野蛮原始的交欢，残忍又色情。

“插几下你就潮喷一次，也就我惯着你。”许铭声音沙哑餍足，嫩肉层层的雌穴被肏得痉挛不断，像一张真正的小嘴，含着他的性器吮嗦，让人舒服得头皮发麻。

“你和阿继睡过吗？”他突然问。

“唔……呜呜慢、一点……”辛宝怎么可能回答这种问题，只当没听见，何况他被肏得连脚趾都蜷缩起来，根本说不出一句完整的话。

“说话！”许铭厉声喝道。

性器拔出来重重拍打在被肏得烂红的雌屄上，完全充血勃起的阴茎硬得像滚烫的铁棍，卷边蜷缩的的逼唇被打得哆嗦发抖，充血红肿，小逼更是疼得无助挺动。

“啊疼……别打……啊啊……”

啪啪……

啪啪啪……

坚硬的性器就像刑具，雌屄被打得生疼，更肿成烂熟的浆果一样的颜色，淫水却更加汹涌，几乎是四下溅开。

“大哥，求你……呜呜……小逼被打烂了啊啊……疼……”

许铭对辛宝的求饶充耳不闻，他的眼睛很红，不知是因为欲望还是嫉妒。

“说话！小宝和许继睡过没有？”明明许继才是名正言顺的丈夫，可许铭理直气壮的程度实在令人咂舌。

他明明在和弟媳偷情，不知道的还以为他在质问自己的妻子有没有偷腥。

辛宝被打疼了，偏偏又有酸痛酥麻的奇异快感，他甚至被打得高潮了一次，眼泪大串大串地掉，只能说实话。

“没有碰过……”

许铭终于满意，性器重新重重地捅了进去，强硬地尽根没入。

他犹不知足，还有很多想‘拷问’辛宝的事情，于是又用巴掌一下一下地掴着辛宝的逼。

啪啪啪……小逼愈发通红，留下一个又一个巴掌印。

“啊啊啊……”辛宝尖厉地呻吟，雪白的小腿失控乱蹬。

他一边挨肏一边被打逼，又爽又痛，抓得许铭背上伤痕累累。

疼痛却让许铭更加亢奋，层层软肉包裹着性器，汁水淋漓地含紧，却被他强行捅开，坚硬的肉刃抵着宫口就是一顿暴戾的抽插！

“啊啊啊！！”

小小的宫口被硬生生捅开，承受强盗般的奸弄。

辛宝发出濒死的哀鸣，被肏得失神地看着屋顶。

“子宫……不可以……被肏烂了……吃不下去……啊啊啊……”

许铭握着他的手按在辛宝平坦的小腹，每顶一下，肚皮便露出狰狞的形状，阴茎在辛宝手下剧烈顶弄，辛宝发出让人连骨头都酥软的呻吟声。

许铭亲吻着水光淋漓的红唇，舔干净唇角的口水。

辛宝像被玩坏了一般，完全沉浸在情欲中，身体一晃一晃，被肏得奄奄一息。

许铭的巴掌却一直没停，狠心的拍打，啪啪的掌掴，几乎要把小逼打成烂肿的馒头。

啪啪啪……巴掌打在阴蒂和两人交合的穴口

“啊啊啊啊……”辛宝几乎翻白眼晕过去，白嫩腿根剧烈抽搐几下，性器喷出白浊，弄脏了许铭精壮的小腹。

他被肏得又高潮了，这次连精液都射了。

“想着阿继？他能让你这么舒服吗？”许铭狎昵地亲吻辛宝敏感的耳根，

“你这双性的身子，阿继能满足你吗？”

而坐在他身上的辛宝眼神迷离，将他的阴茎吞得没有一点剩余，唇角流着口水，一副被肏成雌畜的可怜模样。

辛宝终于知道自己该说什么才能讨好这个几乎将他肏死的男人，他艰难地从破碎的呻吟中拼凑出哄人的甜言蜜语。

“没有想许继，大哥……呜呜呜，要被大哥肏死了……啊啊……只想大哥……”

“乖。”许铭终于满意地亲了亲辛宝，“我才是你丈夫。”

辛宝睁眼时，船外的河景已经很眼熟了，他们回到青城了。

许铭没在屋里，也没叫醒辛宝。

明明已经到了许家的地头，他却没准辛宝先回家，依旧让辛宝在船上休息，等他忙完了再一起回去，减少任何辛宝和许继独自相处的可能。

辛宝走神了一会儿。

他青丝凌乱，满身吻痕，腿根颤抖，合不拢的穴口仍在失禁般吐出男人灌进去的精液。

辛宝试图起身，却晃了一下，差点站都站不稳。

他的逼很肿，肏完的时候许铭给他洗了澡，那时候还没有那么肿，但挨的打慢慢显露出来，现在已经肿得不堪入目。

很难说许铭是不是故意的，也许是情难自禁，也许就是向许继示威。

有人来敲门的时候，辛宝也已经收拾好了自己。

他走到甲板，许铭已经在等他。

辛宝过来，他就很自然地伸手拉了一把，但很快松开，难得地又有了几分大哥照顾弟媳的进退有度的意思。

今天日头大，许铭撑了伞，大半阴影都落在辛宝头上，显然不是为他自己撑的。

“走吧，小宝。”

辛宝不是很确定他语气里有没有警告的意味，但所有的猜测在他见到许家大宅门口等着他们的人时，那一瞬间全部被抛到了九霄云外。

他清隽俊美的丈夫坐着轮椅，不知道已经等了多久了，见到辛宝，便露出了一个让人安心的笑。

“老公！”

辛宝终于还是忍不住扑进许继怀里，如同倦鸟归林。

他埋在许继怀里，眼角不知什么时候湿润了。

尽管他想要很多男人，但许继和其他人还是有点不一样的。

许继是他的丈夫，他获得许继的一切都是天经地义的，他理所应当要得到许继的爱意和财产，而不用卑劣地用些小心思。

和许继在一起的时候，辛宝觉得自己也就少有地堂堂正正起来。

不像其他时候，他总是用着乱七八糟的小心思，才能得到想要的东西。

“怎么了？”许继亲了亲他眼角的泪水，以为他受了欺负，眼神沉了下来。

“我想你了。”

“……”许继笑了，“怎么还是这么娇气？一回来就撒娇？”

他像是责备，眼底却只有宠溺。

“行了，先进屋吧。”许铭笑着打断了一切，“小宝一路回来累了，你也等了那么久，都歇歇吧。”

许继看向风尘仆仆、身形高大的大哥，也露出浅笑：“辛苦大哥了，欢迎回家”

他牵着辛宝的手，两人一副恩爱两不疑的模样。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

我们中老年人写小说，并不是想要图什么，也不是完全为了消磨时光，我们是在追随时代的脚步，展示真实的自我，记录美好的生活留下美好的回忆。

❤️

姨虽然已经不再年轻！但是我有一颗永远年轻的心❤️❤，与君共勉。

亲人们，请给我一张票，丰富姨的心，升华姨的魂！

25许继看到这只屄留满了被奸夫玩过的痕迹

大厅里，许铭和父母报平安，又跟两人详细说了这次去滨城的收获。

许父许母听得连连点头，在正事上许铭总是进退得体，让人心安的。

他们聊了正事，又扯了些家常，许父许母就回房休息了。

许铭回过头，就看到辛宝懒洋洋地坐在许继腿上。

他玩着许继的手指，许继把点心喂到他嘴边，才理所应当般地张口，两人十分亲昵的样子。

“小宝，别坐在阿继腿上，他身体不好。”

两人一齐抬头看向许铭，非常默契登对的样子，显得许铭像个外人。

“哦。”辛宝听话地想起身。

“没事。”许继却揽住了辛宝的腰，“大哥不用担心，我是体弱才坐轮椅，腿脚其实没有问题，抱小宝还是绰绰有余的。”

他又看向辛宝：“小宝多吃点，还是太瘦了，抱着跟猫似的。”

许铭向前走了一步，直接伸手将辛宝拉着站了起来：“我请回来一个神医，我们去他的院子看看。小宝先回房休息吧。”

许继感受着怀里骤然失去的温度，看向许铭的眼神多了几分探究：“大哥费心了。”

许铭和许继去找林晏安，辛宝并没有跟上去，他笃定林晏安不会乱说话，而许家两兄弟想必不会为了他翻脸。

管家喜气洋洋地出来时，便看到辛宝在大厅抱着猫儿玩，大猫抱着小猫，很是惬意。

听见动静，辛宝便急切关心地朝他走来，貌胜芙蓉，乖巧懂事，怪不得家里两位少爷都对他很好。

“管家爷爷，医生怎么说？阿继哥哥怎么样了？”

管家话里都是压不住的喜气：“医生说能治！只是沉疴痼疾根深蒂固，药方里有好些珍稀的药材，但只要假以时日，都能找到。”

辛宝也高兴：“那真是太好了。林医生真厉害，他可以一直留在我们府里吗？”

管家面露难色：“只怕不行。林医生开了药方，再给二少爷施几次针，余下的就可以慢慢调养了。”

“真可惜，他在的话总能让人更安心些。”辛宝沮丧地说，心里却并没有多少惋惜的意思，他巴不得林晏安早些走。

辛宝百无聊赖地在院子里等他们回来，心里想着之后怎么办，手里拨弄着花草。

他喜欢许继，也喜欢许铭，李明择虽然也喜欢，但可能以后都不会见面了，不用担心，林晏安的话，治好许继的病后，得想个办法赶走，不能让这个人留在身边……

但万一他红杏出墙的事被许家发现了怎么办？

辛宝毫无头绪，他原本是不会考虑这么多的，他贱命一条，能活到哪天都不知道，有一时欢愉就够了。

可是好日子过多了，又觉得如果能不出事的话就最好了。

“你在干什么？”许继的声音从背后传来。

辛宝回过神来时，手里正捏着兰花的半片叶子，抬头一看，许府精心侍弄的兰花已经被他糟蹋大半，东倒西歪。

那几株展翅欲飞的蝴蝶兰被他薅得只剩叶子，而那盆天价拍回来、一直小心饲养的素冠荷鼎更是被他无意间扯得像只无毛野鸡，完好的植株寥寥无几。

这些娇贵的兰花只怕无论如何也想不到，自己在许府娇生惯养了那么久，被辛宝一个走神就薅得差不多了。

辛宝的手僵住。许继身体不好，便很喜欢摆弄这些花花草草，时常还有花匠来对院子进行整理。

今天被他薅秃了。

许继那双狭长的眸子此时正温柔又无奈地看着他。

辛宝有些心虚：“我只是……我想在院子里种些其他的东西，总是这些花，我有些看腻了。”

“嗯，没怪你。”许继摇摇头，朝辛宝伸出手，辛宝就过去让他牵着，“你想种什么？”

“我想种些荔枝树。”辛宝随口胡扯。

“荔枝并不适合种在我们这里。”

“可是荔枝很好吃，结果的时候红红的也很漂亮。”

“那就种吧。”许继答应下来，想着种荔枝树时也种些桃树，不然到时候一颗都活不下来，辛宝又该闹了。

他总是会满足辛宝的所有要求，无论是合理还是不合理的。

晚饭时，辛宝也不再和在外面时一样，与许铭对面而坐。

而是像以前一样和许继坐在一起，心安理得地享受着他的照顾。

落差如此之大，辛宝仿佛丝毫不觉，许铭受不受得了就不知道了。

时隔多日，再次吃到家乡的食物，辛宝觉得自己很有胃口，尤其是那道野生红菇汤，又鲜又甜，馋得辛宝口水都要下来了。

下人正想给辛宝盛汤，却被许铭拦住了。

“让小宝先吃点饭。”许铭说，“他很胡闹，喝了汤就不会吃饭了。大晚上地肚子饿，又不说出来，要是没人发现给他做些吃的，他能硬撑到第二天早上，对身体不好。”

他一副很有经验的样子，不得不说，许铭这个大哥对辛宝的要求，有时管得比许继这个丈夫还严。

许继听了这话，也责备地看了辛宝一眼：“怎么在外面这么不爱惜自己的身体，晚上饿了直说就是了，那么多下人还照顾不来你一个？”

说完，他到底是示意下人给辛宝盛了汤：“好在是大哥提醒，我今晚给他准备些点心。”

许铭这才反应过来，摇头笑了：“怪我怪我，出去那么久，在外头什么都不方便，就管习惯了。现在回家了，还能饿着小宝不成。”

很难说他不是故意的，以许铭的城府，不会说任何不恰当的话。

饭桌上一家子都是人精，一顿饭下来，都察觉了隐约的异样，只是不知具体什么情况，便都假装不知道。

只有辛宝埋头吃饭，一副什么都不懂的样子。

辛宝夜里是被身体的燥热弄醒的，不用伸手去摸，他都能察觉到自己腿间湿漉漉的一片，淫水已经流到腿根了。

辛宝有些脸红，他是双性的身体，尝过情爱之后，就时常不甘寂寞，而且他本来就是个热衷于及时享乐的人。

仔细想想，他已经很久没感到欲求不满了。许铭几乎每晚都要肏他，和李明择偷情也很刺激，林晏安更是坏心地用各种手段玩弄他，他的逼经常都被玩得红肿不堪。

许继也醒了，发现怀里的辛宝正羞耻地红着脸。

“小宝痒了？”

辛宝抿着唇不说话，手却摸上了许继结实的腰腹，甚至往下摸，摸到了许继同样有了反应的性器。

其实许继的身体并没有问题，只是体力差，他也有心锻炼，身体甚至有一层薄薄的肌肉，但终究是抵不过病痛。

许继却按住了辛宝的手：“别胡闹，等我治好了再满足你。”

“你明明可以的……”辛宝委屈地嘟囔。

许继当然有成年男人的欲望，两人成婚以来，辛宝也帮他纡解过好几次，或是用手或是用嘴。

许继很硬，也很持久，起码性功能没有任何问题。

辛宝跪在他腿间含着他的阴茎，时常舔到口腔酸痛，口水乱流，连跪都跪不稳了，许继才能射出来。

但许继从来没有真正占有过他，哪怕辛宝主动暗示，许继依旧拒绝。

想到这，辛宝忍不住感到委屈。

“阿继哥哥为什么不要我，你是不是嫌弃我是双性的身子？”

许继无奈：“小宝别胡闹，我生病了。”

他揽着辛宝的腰将他半身抱起，很有耐心地哄着辛宝：“小宝想要，坐到我脸上来。”

辛宝咽了咽口水，感到羞耻又心动，粉白的脚趾在床单上无助地划了划。

他挺喜欢许继给他舔的，火热而活的唇舌，总是伺候得他很舒服，也不会打他的逼，更不会肏得他合都合不拢。

许继见他这表情就动了，手上一用力，辛宝就骑在了他的脸上，肉粉色的雌穴压在他的嘴唇，阴蒂抵着许继英挺的鼻梁，许继呼出的热气让辛宝哆嗦不已。

许继一手揉开辛宝圆润的臀瓣，另一只手掰开湿润润的肉逼，下一秒眼神却凝住，目光深不见底。

辛宝前一天在船上是被许铭肏肿了的，许铭甚至扇了他的逼，肏得他穴都合不拢，第二天早上仍旧是肿得老高。

但辛宝涂了些林晏安给的特效药，小逼就淡粉娇嫩如处子了这也是他敢肆无忌惮引诱许继的原因。

只是，两腿之间的地方，辛宝毕竟不能清楚地看见情况，只能凭着感觉处理痕迹。

许继分开他的臀瓣，掰开肉逼，便看见上头遍布着男人的指印，穴口湿软，甚至还有男人留下的齿痕，密密麻麻地印在雌穴和后穴交际的那块嫩肉。

显然辛宝被别人也吃过逼，甚至早就被掰开屁股、撑开逼口被肏了个彻底。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

世界上总是有很多意料之外的事情

例如你以为我接下来要举个例子

但实际上我是叫你赶紧投票

今天周六了，再不投过期了就便宜海棠了

26正宫骑脸舔逼咬阴蒂，小逼塞内裤

=

许继自从和辛宝成亲以来，从没真的要过辛宝。

他自知身体不好，甚至随时可能去世，心里一直存的是万一他死了，许家给辛宝一笔钱放他走，辛宝一个双性还能干干净净地找个好人家的心思。

他是真的很喜欢辛宝。

在和辛宝的相处中很轻易地就能知道辛宝贪财，图享乐，还有一些没有恶意的小狡猾。

可这些在许继看来却都是极好的优点。

在许家还没正式买下辛宝之前，他就在下人闲聊他未来的冲喜夫人时听到了一些。

是个双性，长得非常漂亮，是家里不受宠的孩子，时常被父母打骂，满大街地打零工讨生活，赚的钱还得给家里，甚至还有些更过分的传言。

因此在许继看来辛宝比许多人都要努力，活在那样的环境下，哪怕是装的，起码他还能笑得出来，还敢有些异想天开的幻想。

许继甚至在家里正式买下辛宝前去看过他。

那时的辛宝不知又因为什么原因挨了父母的打，连饭都没得吃就被赶出来了。

辛宝孤零零地在巷子里坐了一会儿，突然站起身往不远处挂着个“饼”字的摊子走去。

辛宝站在年轻的老板面前，故意露着被抽打得满是红痕的手臂，可怜兮兮地朝他撒娇，问能不能给他一点吃的。

那个年轻男人显然也是知道辛宝的，被他迷得满脸通红，自然是给他递了点食物。

许继回家便同意父母买下了辛宝，做出冲喜这种荒唐的事情。

他觉得比起继续留在家中，辛宝被买回许家未必是件坏事。

因而无论是好的还是坏的，许继都喜欢辛宝身上顽强的生命力。

就连现在，他明晃晃地知道辛宝红杏出墙了，心中怒火郁结，却也没有要太过苛责辛宝的意思。

这并不完全是辛宝的错

辛宝偷情的对象一定是他大哥，辛宝年纪小，被骗了很正常。

而且自己之前随时有可能去世，辛宝前途未卜，想找个靠山也是理所当然。

但无论如何，没有任何男人能忍受自己的妻子朝三暮四，该有的惩戒还是不能少。

既然他的身体会好起来，那他得警告辛宝，以后不能这样下去了。

“唔，疼……”

辛宝吃痛的呼声让许继回过神来，他走神时手指掐着辛宝的屁股，雪白的臀肉被他掐出了深刻的红痕。

听见辛宝带着哭腔的声音，许继非但没有松手，甚至将他的腰重重往下按。

柔软的阴蒂磕在许继的牙齿上，极致酸痛的感觉让辛宝差点瘫软。

许继细细啃咬舔弄着他的雌屄，舔舐着花瓣般的阴唇，舌头更是有力地往里钻。

可偏偏每到辛宝要高潮时，他就突然停下，有时会重重地咬一口阴蒂，咀嚼般啃咬，疼得辛宝浑身哆嗦，又爽得直流水；有时直接咬住两瓣花唇合拢，要将辛宝的逼锁起来一般。

“啊！！”辛宝无助地仰着头，发出似痛苦似欢愉的声音，脸上布满情欲的潮红。

“不许叫得这么骚。”许继命令道，声音有几分冷冽。

说话时他的唇舌含着雌屄大口吮吸，吃奶一般将雌巢吸得变形。

酥麻、酸痛、快感……糅杂在一起，辛宝连腿根都在抽搐，淫水喷了许继满脸。

“骚货。”

许继含糊不清地骂了一句，不知是因为辛宝那么快就潮喷，还是有更多的意思。

辛宝抿着唇，哽咽得停不下来，许继虽然舔得他还是很舒服，但比以前凶了很多。

辛宝有些害怕，许继从来不凶他的。

“呜……”他甚至吸着娇嫩的阴蒂，磨牙般碾压，让辛宝抽搐得停不下来时，猛地拉扯，将脆弱的阴蒂拉成可怜的长肉条。

可当辛宝再次高潮了，许继英俊的脸上水光一片，他却又不嫌弃，只是不怎么在意地抹了一把脸。

他说凶不凶，伺候得辛宝高潮得腰都软了，可偏偏又咬到辛宝疼得耻骨都在抽动。

辛宝蜷缩在床上，舒服得脚趾都泛着粉色，身体仍在止不住地颤抖。

他被舔得潮喷了好几次，下身湿漉漉的，淫水至今还在失控地流。

“小宝那么痒吗？”许继似笑非笑地看着他。

辛宝羞耻地合拢腿：“帮我擦一擦，到处黏糊糊的。”

许继却捡起了辛宝的内裤：“小宝乖，把腿张开。”

他还是很温柔的模样，手却按着辛宝的腿根，不容许他合拢。

“还在流，堵起来吧，现在洗澡不方便。”

辛宝难以置信地睁大了眼睛，看起来傻乎乎的，他简直不敢相信这话是从许继嘴里说出来的。

可他没有反抗。

他不知怎么地有些不安，就像是小动物求生的本能，他敏锐地觉得许继和平时不一样。

今天的许继看起来很隐忍，就像发现了妻子红杏出墙的丈夫，为了不离婚选择忍气吞声，但又压不住心中的怒火。

布料一点点消失嫣红的穴口，极度粗糙酸涩的感觉让辛宝几乎要哭出来，阴蒂抽搐得停不下来，水葱般的手指更是扭曲地将床单抓得乱七八糟。

许继却仿佛浑然不觉：“含紧点，小宝。不要把水流出来弄脏床。”

辛宝难耐地夹了夹腿，明显的异物感让他又疼又痒，甚至非常空虚。

比起含着内裤，他更想被插满，狠狠挨肏，如果许继不肏他，换别人也行。

他的走神被许继尽收眼底。

“小宝乖，不准自慰。”许继说，他漫不经心地玩着辛宝的奶头，就像在弹弄一颗弹珠，“要是让我发现你背着我干坏事，我可不会像现在这么温柔了。”

辛宝抿了抿唇，总觉得许继这话说得分外耐人寻味。

但他不知道自己的逼上全是其他男人留下的痕迹，只以为是今天许铭故意乱说话，引起了许继的不满，心里骂许铭给他惹麻烦。

“我没有干坏事。”辛宝委屈地狡辩，眼睛湿漉漉的，一副很无辜的样子。

“当然没有，我只是说假如。”

许继随意按压着辛宝的小腹，逼里的异物感便更加明显起来，辛宝忍不住打了个哆嗦。

“再等等，等我的身体确定能好起来，我就满足你。”

好不容易熬到早上，辛宝想将内裤拿出来，却被许继拦住了。

“继续含着吧。”许继说，“小宝这么骚，又要到晚上才能洗澡，弄湿了不方便。”

辛宝委屈地咬着唇，他不知道许继为什么要这样折腾他，但许继是他的丈夫，他实际上并不敢违抗许继。

倒是许继看着他那委屈的表情，笑意更深了些。

小骚狐狸还有脸委屈呢。

逼里含着内裤，辛宝连路都走不好。

走动之间娇嫩穴肉被摩擦，又疼又爽，辛宝真怕自己憋不住会在大庭广众之下高潮。

今天天气很好，许母在院子里喝茶，见到许继和辛宝，便招手让他们过去。

“你们感情倒是好。”许母眉眼带笑，看着很欣慰的样子。

辛宝不由得感到心虚，还有一丝害怕。

许家可是有他的卖身契的，要是他和许铭的事被拆穿，他只怕连自己怎么死的都不知道。

许继看向辛宝：“小宝去看看大哥在做什么，请他来这里喝茶吧。”

辛宝眨了眨眼，虽然不知道家里这么多下人，为什么要他去做这事，但他乐得不用留在这里，乖乖走了。

“母亲。”许继喝了一口茶，聊家常般开口，“马上就是秋日宴了，听说今天办得很热闹，李家的小姐、莫家的小少爷……很多才貌双全的年轻俊杰都会加。”

“您觉得大哥今年会去吗？”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

我倒是要看看是哪个坏女人把票票从周一放到周日，臭了都不给我！

27兄弟间的勾心斗角（周四有事请假）

许继让辛宝去找许铭来喝茶。

而辛宝为了不和许母待在一块儿，就真的去了。

“大哥。”他站在奸夫面前，小逼里还含着丈夫亲手塞进去的内裤。

辛宝脸色有藏不住的异样，甚至小腿还不时地颤抖。

许铭是久经风月的人，怎么会看不出不对劲。

“许继肏你了？”他的脸色难看，只是兴师问罪的语气多少有些不知好歹了，不知道的，还以为他才是辛宝的丈夫。

“他是我丈夫，肏我也是很正常的，而且阿继哥哥没有。”

“你还觉得挺遗憾？”

辛宝不说话了，抿着唇一副随便许铭怎么骂，很是委曲求全的样子。

辛宝实在不想这两兄弟反目，因为最后倒霉的一定是他。

等许继身体好了，不需要辛宝了，辛宝还让这两兄弟生了嫌隙，许家大家长手里的卖身契会要了他的命。

“小宝，你真的喜欢我吗？”许铭捏着辛宝的肩膀，又问了一次。

之前在船上他明明已经得到了答案，现在又忍不住不自信起来。

辛宝并没有直接回答。

“大哥，你不要名声了吗？我是只蝼蚁，可大哥是青城有头有脸的人物，我不想大哥因为我被人指点。”

“就算这些大哥都不在乎，那你的父母呢？你忍心让他们难过吗？”

“大哥别问我喜不喜欢你了，我们就是有缘无分。”

说着说着，辛宝的声音竟然哽咽起来，眼眶也有强忍的湿润。

“你不用担心这些，治好阿继之后，我会安排你假死，你换个身份回到我身边，一切都名正言顺。至于父母，我坚持的事，他们左右不了我。”

辛宝咬着唇，还是没忍住开口：“那阿继哥哥呢？”

“什么意思，关阿继什么事？”

“如果阿继哥哥……他也喜欢我呢？”

许铭来到院子，许母和许继都在，许母看到他，眼睛都亮了，一副很是引以为傲的样子。

“你也该结婚了。”许母佯怒地说，“我的小儿子都结婚好一阵子了，大儿子还不结婚，成什么体统。你年纪也不小了，再拖下去，别家夫人该笑话我了。”

许铭要是知道母亲是叫他来商量他的婚事，他就不来了。

“阿继说秋日宴不少人家的孩子都要加，你打扮得精神点，看看有没有合适的。”说到这事，许母显得很是期待，“要是有合眼缘的就主动些，青城的姑娘少爷，我们许家都是配得上的。”

许铭似笑非笑地看了许继一眼，没接母亲的话。

许继倒是一脸关心的样子，看起来很是兄友弟恭。

秋日宴上，无论许铭存没存着相看的心思，这种重要的社交场合，他都是要代表许家出席的。

许母对这事很上心，早早就看上了一户人家的女儿。

突然想到许铭对辛宝那么照顾，又不动声色地安排了一户人家的双性儿子。

许母嘱咐他们在秋日宴多和许铭聊聊，能结一段良缘是最好不过了。

哪怕他们也家境殷实，比起许家也是天壤之别，自然都答应了。

许继的身体这几天好了许多，他今天兴致很好，也带着辛宝来秋日宴玩。

两人牵着手在中心湖散步，辛宝突然停住了脚步。

“怎么了？”许继问。

他顺着辛宝的视线看去，见到许铭和一名年轻男人站在亭子里，那青年长得很是俊秀，看向许铭的眼神里有着明显的羞涩。

而许铭的手似乎与他牵在一起，两人看起来聊得很融洽。

许继笑了笑：“大哥也到了相亲结婚的年龄了，两人看起来挺般配的。”

辛宝走了很短一会儿神。

他不明白自己在失落什么，许铭对他已经足够好了，他该知足的。

可能是许铭总是对他说很多大话，许很深情的承诺，让他有些信以为真了。

“怎么了，小宝？”

许继摸了摸辛宝的脸，辛宝回过神来，许继正对着他温柔地笑，眼里还有意味不明的光：“我们过去看看吧，大哥喜欢的人，未来说不定是我们嫂子，这可必须去凑个热闹。”

许铭见到结伴而来的两人，唇角便不自觉地绷紧了。

突然想起什么，他收回了扶着唐锦的手，又不动声色地拉开两人间的距离。

“你们怎么来了？”

“我们来看看未来的大嫂。”许继笑着说。

许铭没接话，几人在亭子坐下闲聊。

唐锦明显察觉自从许铭的弟弟和弟媳来了，他对自己的关注便少了许多。

虽然许铭本来就很不热切，可他现在竟然隐约觉得许铭有在避嫌的感觉。

这可真是太荒谬了，他做大哥的相亲，哪来的在弟弟弟媳面前避嫌的必要？

唐锦这种怪异的感觉越发明显，而直到下人们送来点心，这种怪异的感觉达到了顶峰。

这两兄弟，一个给辛宝整理乱掉的头发，一个就给辛宝倒了杯茶；一个给辛宝递点心，一个让辛宝少吃些，待会儿带他去秋日宴那些活动玩……

许继对着妻子献殷勤就算了，许铭这个做大哥的是什么意思？

心中隐约有了猜测，唐锦眼神暗了暗，他是很有意向和许铭结婚的，许铭无论是样貌还是家世，都是上上之选。

几人往秋日宴的活动区走去，那里有好些表演。

依旧是许继和辛宝走在一起，而本该并肩而行的许铭和唐锦之间却隔了好几个身位的距离。

许铭和许继走上前去拿园票和买些零食，而唐锦看着走神的辛宝，计上心来。

唐锦拿出自家带的小吃，将盒子递到辛宝面前：“小宝试试这个吧，我看你刚刚吃点心喜欢甜的东西，这是我家里做的桃子糕，你尝尝。”

辛宝一直在走神，他也说不出自己在想什么。

此时被叫到，下意识地朝唐锦露出一个笑。

唐锦顿了顿，心中更气，笑得像只狐狸精，怪不得连丈夫的大哥都勾引。

辛宝的手刚碰到糕点，唐锦的盒子便突然掉落，点心掉了满地，连唐锦也没站稳地摔倒在地。

“你！”唐锦生气，“你不想吃也不用推我呀。”

辛宝眯了眯眼，实在没想到有人会在他面前玩这招。

但他在状况外许久，此时终于回过神来。

这是个很好的机会，唐锦明显就是为了许铭想脏他，要是许铭因此真的误会他，觉得他是个坏人，倒也不是件坏事。

“怎么了！？”

那两兄弟急匆匆地过来，反应却大大出乎唐锦的意料。

两人第一反应都是朝着辛宝走去，想看看他有没有事，对摔倒在地的唐锦视而不见。

但辛宝往许继身后委屈地躲了躲，许铭显然也想起自己的身份，这才转而若无其事般扶起唐锦。

“没事吧。”

“没事。”唐锦懂事地摇头，“小宝肯定也不是故意推我的，是我没站稳，你们别怪他。”

许铭礼貌地笑了笑：“嗯，我知道，你以后走路要小心些。”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

最近三次元很忙

应该是要隔日更了

o（╥﹏╥）o

28大难临头的辛宝

你走路小心点。

唐锦没想到会得到这样的回答。

许铭的语气太过风轻云淡，仿佛无论辛宝到底有没有推他，都会被随意揭过，辛宝也不会受到任何惩罚。

唐锦只得装得大度的样子笑笑。

毫无疑问他追究下去也不会得到任何维护，甚至会吃不了兜着走，毕竟辛宝到底推没推他，没人比他自己更清楚了。

辛宝见许铭扶起耍心机的唐锦，一副亲密样，心里厌烦得不得了，简直是多看他们一眼都烦：“我们先去逛了，大哥好好照顾唐锦。”

唐锦正想笑着说自己没事，大家一起继续逛吧。

许铭却扶住了他的手臂比先前他硬凑上去，许铭不好推开他不同，这次许铭是主动扶着他，甚至捏得他的手臂发疼。

许铭说：“你摔倒了就回去好好休息，不用陪我了。”

他明明在和唐锦说话，眼神却看着许继和辛宝离开的方向，浅褐色的瞳仁深不见底，看不出情绪。

唐锦打了个寒颤，突然觉得离开才是最好的选择。

辛宝他们回家的时候，许铭已经在家了。

“你们感情倒是好，天天待在一起也不腻。”

许继笑了：“我们是夫妻，感情当然好。倒是大哥回来得这么早啊。美人相伴不是应该多待一会儿吗？”

辛宝听了这话，也只是若无其事地笑了笑。

许铭和许继闲聊，辛只专心喝茶，一句话都没和许铭说。

许铭被辛宝冷落，心里又气又无奈，只得隐晦地看了心腹一眼。

很快下人就来请许继了，说是林医生请他过去施针。

辛宝本来就不再乐意和许铭单独待在一块儿，尤其是今天发现许铭和唐锦似乎在相亲时，就更不待见他了。

他之前有些喜欢许铭，是因为他对自己好，而且能成为自己的靠山。

可现在许继身体好起来，许铭的风险就远大于好处了，

而且他口口声声说多爱自己，却还在和别人相亲，真是个花心的男人。

辛宝喜欢对他好的许铭，对他不好的、花心的，他就不喜欢了。

例如林晏安，辛宝不仅不喜欢，还要在他把许继治好后，把他彻底从自己身边赶走。

他就像挑剔又娇气的猫科动物，要选择最强大的对他最好的伴侣。

当然，不一定只有一个。

“大哥，我也回房休息了。”

许铭见辛宝要走，也顾不得什么姿态了，一把拉住了他的手。

“今晚去我房里？”许继治病都会在林晏安那里过夜，辛宝今晚来找他也不会被发现。

辛宝左右看看，见没有人才开口：“不去了。”

“为什么？”

辛宝沉默了好几分钟，只是看着许铭，终于说：“大哥，我们就这样结束吧。反正我们不会也有好结局的，现在大哥也在谈议婚事了，也会遇到真正配得上大哥的人。”

听了他这话，许铭非但不生气，反倒露出了久违的发自内心的笑。

“好小宝，你今天是不是生气了？你推唐锦做什么？在大哥心里，他比不过你半根指头。”

在许铭看来，这是辛宝吃醋的举动，他非但不生气，反而心里有几分甜。

“大哥也没有相亲，唐锦是母亲安排的，上来就缠着我。我也没有和他亲近，他没走几步就说自己叫崴了，要我扶着，我总不能不扶。”

许铭仔仔细细地解释，生怕辛宝误会。

他话说得那么清楚，倒让辛宝愣了一下。

当时许铭并没有责备他，辛宝以为是他相信自己没有推唐锦，没想到是他虽然觉得自己推了，但还是要偏袒。

辛宝抿了抿唇，他既然要找许铭的麻烦，自然有千万个理由。

“我根本没有推他！”

“推了也没有关系，他接近我的目的本来也不单纯……”

辛宝打断了他的话：“大哥为什么就是觉得我推了？你不相信我吗？你觉得我是很坏的人吗？”

“当然没有，我们小宝是天底下最惹人爱的……”

“那为什么别人说我推了，你就信了，你甚至没有问过我？我在你心里就那么坏吗？我是个坏人那你为什么还要强迫我，最开始不是你逼我骗我的吗？既然你觉得我那么坏，我们就此分开正好！”

某些字眼从辛宝口中说出，许铭咬了咬牙，似乎极力忍耐，终于还是忍无可忍。

“你不是吗！？你不是很坏的人吗？”

分手三番四次地从辛宝口中说出，那么轻描淡写，显得辛宝没有丝毫留恋，甚至迫不及待。

许铭说话的语气有几分狠戾：“不要总是提起我强迫你这件事，真的是我强迫你的吗？”

“当初买春药的不是你自己吗？”

……

辛宝愣住了。

买春药的事？许铭是怎么知道的，什么时候知道的？

辛宝脸色惊惧，他的手指攥得死紧，指甲甚至深深陷进了手心里。

许铭见他这副被吓到的可怜样儿就心软了，一根根地松开辛宝的手指，小声哄他。

“小宝别怕，我没有怪你的意思。我也不是不承认我骗你、强迫你，我什么都愿意补偿你，只是你不要把这个当成拒绝我的理由。明明是你……”许铭顿了顿，“我不说不代表我不知道。”

辛宝失魂落魄地甩开许铭的手，许铭见他这副样子，也没舍得再逼他，放他走了。

辛宝却没有回房间，他独自坐在花园里走着神。

他从没想过许铭早就知道是自己算计了他。

如果许铭早就知道自己不是什么好人，为什么不拆穿呢？因为还没玩腻吗？

他想怎么对付自己？要把自己赶出许家吗？还是要在所有人面前拆穿他的真面目，让他自食恶果？

他无权无势的，只有一点小心机，如果许铭要对付他，他哪里承受得住？

辛宝吹了好一会儿风才冷静下来，回了房间，打开灯，却被突然的声音吓了一跳。

“怎么这么晚才回来？”

许继居然在房里，不知怎么没有开灯。他就坐在窗边，五官俊美沉静。

也许是他的身体逐渐好转，辛宝总觉得他比起之前锐利了很多，好在他的目光对上辛宝之后，依旧是温软一片。

辛宝半是撒娇半是抱怨地走近：“我以为阿继哥哥今晚不回房，我一个人也没意思，就在花园吹了会儿风。”

“倒是我的错了。”许继失笑地牵过辛宝的手，“我有事想和你聊聊。”

“聊什么？”辛宝困惑地看着他。他不觉得许继和他有什么可聊的，许继很疼爱他，无论心里是真的把他当妻子还是当小宠物，许继都养得足够细致，两人的感情也很好。

但是更深层的东西，他们似乎并没有什么共同话题。

“聊一聊我们的婚姻。”许继表情平淡，仿佛并没有察觉自己说出的话对辛宝而言犹如平日惊雷，“如果我的身体完全好起来，小宝作为冲喜的夫人，还愿意留在我身边吗？”

辛宝的心思极快地转动着，许继这话到底是什么意思？

是因为喜欢他，想把他留在身边？还是因为身体好了，不需要他了，所以想提起话头和他分开？

辛宝想起许继其实至今都没睡过他，真的是觉得自己身体不好，还是因为对他没感情，不想睡？

想到这种可能，辛宝不由自主地感到感伤。许继作为他的丈夫，他自然是喜欢的，可这样优秀的许继本来就不该属于他，只是身体不好，才给了他机会。

但现在许继身体好了，也就不需要他了。

“阿继哥哥怎么突然说这个？”

辛宝勉强笑了笑，他扪心自问是舍不得离开许家的。

他是个贫穷又没人爱的小人物，胸无大志，除了一张好看的脸什么都没有，要是能留在许家过好日子他为什么要走？

“是因为不需要辛宝了，所以想和辛宝离婚吗？”

“我是想知道你的想法。”许继语气淡淡，“如果我不需要人冲喜了，你是愿意继续留在我身边，还是有自己真正喜欢的人？”

辛宝觉得委屈：“阿继哥哥要是嫌弃我了，不需要我了，直说就是了。”

“不是你有别的想法吗？”

辛宝心下一惊，这时才觉得许继说的话不对劲，是不是最近许铭的举止太过不收敛，让许继察觉了？

他看向许继，那双向来温柔的眸子里盛满了嫉妒和讽刺：“你这么晚才回来，难道不是去找大哥了吗？”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

我想写多点写快点

赶紧写完啊啊啊啊啊

29叫得大声点，让大哥听见

“我才没有去找他！”辛宝下意识地否认。

许继说的都是他的猜测而已，只要没被捉奸在床，辛宝都咬死不承认。

辛宝的唇角抿得很紧，显得很委屈的样子：“我只是坐在花园吹了吹风，路过的下人应该有看见我的，我根本就没有去找大哥。”

“嗯。”许继不置可否地应了一声，又问道：“那怎么那么晚才回来，是因为大哥在议亲让你不高兴了？”

他的猜测那么准确，辛宝甚至怀疑自己和许铭的奸情早就被他知道得一清二楚。

“我当然不高兴。”辛宝移开视线不愿意看他，他浓密的睫毛剧烈地颤抖着，很是脆弱，“家里在帮大哥张罗婚事了，那你呢？你的身体恢复了，是不是就该找个两厢情悦的妻子了？我这个冲喜的，还有资格留在你身边吗？”

辛宝并没有胡说，许母在相看各家男女的时候，确实提过要给许继房里添人，毕竟辛宝是个双性，身体也不太好的样子。

她暗里敲打着辛宝要有容人之量，看向辛宝的眼神有几分严厉。

这让辛宝感到不知所措，婚姻一直都是他的跳板，通向更美好的生活，只要能让他过好日子，其实辛宝并不在意自己的丈夫爱不爱他，甚至有多少外室小妾，他都无所谓。

可就算他乖巧听话，可他的存在已经成为许家的障碍了呢？

他耽误许继娶真正喜欢的人，繁育子嗣。

而且他和许铭的事万一被发现，甚至还会重创他们兄弟二人的感情。

他坚持留在许家，就真的能过上好日子吗？

辛宝的眼神迷惘又恐慌，可是他已经被卖给许家了，不留在这里，他还能去哪儿？

但辛宝很快又冷静下来，如果真的被发现了，他反倒又不怎么在意了。

他这一辈子也就是这样了，最重要活得自由随意，能过好日子最好，真的到了避无可避的时候，就一切随缘吧。

反正再差，也不可能比以前更差了。

“怎么了？”许继的声音让辛宝回过神来。

许继牵过他的手，让人坐在自己腿上：“怎么一副要哭的样子，好像我欺负了你一样。”

辛宝的眼神过于荒芜无助，许继觉得再为难他就要把人逼上绝境了。

“你没有欺负我吗？”辛宝哽咽着，在他怀里用他的衣服擦眼泪，“你冤枉我，说我和大哥有奸情。这种谣言要是传出去，我的下场不知道会有多惨……”

许继只沉默了很短的一会儿，就顺着辛宝说了：“是我误会了，大哥看你的眼神明显不清白，他单向地喜欢你，我却以为你也喜欢大哥，是我的错。”

“是的。”辛宝同意他的看法，因为得到肯定声音中的哭腔少了很多，“可能是我和大哥去滨城的那段时间，大哥对我很照顾，对我产生了一些不该有的想法。”

他觉得很有道理，重重点了点头，振振有词：“但是我现在回来了，心里也只有阿继哥哥，大哥也要议亲了，就算他真的有想法，也会淡下去的。我们只要不理他就是了。”

辛宝说话时动作有些大，许继扶着他腰的手用力了些，没让他摔下去：“小宝说得对。”

辛宝浑身一僵，有东西抵在他股间，硌得他有些疼。

辛宝这时才发现两人说话时，姿势已经变得很亲密，他坐在许继的腿上，柔软的臀肉压在男人的胯间。

而许继不知道什么时候已经硬了，也许是辛宝在他怀里撒娇装可怜的时候实在惹人怜爱。也可能是辛宝的屁股整巧压着他的性器不自觉地扭动让人难以把持，隔着布料，那根滚烫粗硬的东西抵在辛宝的臀缝间。

辛宝觉得这是个很好的机会，他实在不想再和许继继续这个话题了。

他以为许继和之前一样不会要他，于是手在许继胯间揉了揉，就自觉地想跪下去给他舔：“我伺候阿继哥哥。”

许继看着他，他想问的东西还没问完，但辛宝确实过分勾人了。

他很快在理智和欲望间做出了选择：“到床上去。”

辛宝惊喜地抬头，许继是要睡他吗？

这是辛宝求之不得的事，他认为睡过觉的男人，总会对他多几分怜惜，而且他本来就很喜欢男人的身体。

辛宝的主动让许继有隐晦的不高兴：辛宝看起来很熟练，逃避和他谈话的意图也很明显。

“自己掰开。”

水葱般的手指陷进雪白的臀肉和腿根里，将两只鲜红濡湿的肉穴完全暴露在男人炙热的眼神下。

辛宝丝毫不觉得羞耻，讨好自己的丈夫有什么大不了的，只要许继别再问他关于许铭的事情，让他再淫荡些，他也是愿意的，男人在床上不就喜欢放荡的吗？

辛宝的逼长得很漂亮，鲜红的颜色，精致的花瓣，甚至连翕张的穴口都是肉粉的颜色，像清晨的玫瑰，甚至还沾着露水，轻易就能让男人兽欲高涨。

可显然他不是第一个享用这个尤物的人。

无论是之前看见辛宝逼上的齿痕，还是许铭侵略火热的目光，都昭示着两人并不清白。

啪！

“流这么多水，骚小宝。”许继不轻不重地在辛宝的嫩逼上扇了一巴掌，疼得辛宝腿根剧烈抽搐了几下，仿佛真的只是觉得他太骚了。

尽管辛宝早就不是处子，但自从回了青城，他已经好些天没挨肏了，被性器入侵时，仿佛被利剑从穴口捅进子宫，撑得他下身快要裂开。

肉逼紧紧吸裹着许继尺寸过人的阴茎，穴口一圈嫩肉被撑成了半透明的颜色。

“唔……”辛宝的手指骤然攥紧，在许继的背肌上留下深刻的红痕，眼角因为被侵犯而流下生理性的泪水。

辛宝骑在许继身上，被肏得一颠一颠的，他必须主动紧紧抱着许继的腰，才能让自己不被肏得跌下去。

许继的手一只在揪他的奶尖，一只在玩他的阴蒂，并没有要扶着他的意思。

可这个姿势，倒显得辛宝是主动发浪，骑在男人身上摆臀扭腰地求肏一样，骚得不行。

他被肏得口水都咽不下去，湿漉漉的嘴唇更加红艳，像吸人精气的艳鬼。

雌屄被肏熟了，越发主动地张开吮吸，轻易地就被男人的鸡巴肏到了宫口。

“啊啊啊！！不要……碰到子宫了……那里不行的……”

“可以的。”许继哄得有些敷衍，亲吻他嘴唇的态度却又很认真，“我是你的丈夫，我想肏哪里都是可以的。”

辛宝被肏得又疼又爽，双目发直，痴痴地勾着许继的腰，被肏得快要昏死过去了。

又硬又烫的顶端一次次肏在敏感的宫口，辛宝舒服得满脸红潮，连脚趾都绷紧了止不住地哆嗦。

“不要了……子宫真的受不了啊啊啊……”

他话音未落，就被许继猛地用力，性器彻底肏进了最娇嫩的小嘴。

又软又嫩的宫口紧紧箍着棒身，舒服得许继也僵了一会儿。

他盯着辛宝雪白的小腹，默不作声。

辛宝顺着他的视线看去，才发现自己被全根进入时，那里会凸起一个可怜的形状。

他忍不住又哭了起来，许继亲吻着他的眼泪，很温柔的样子，眼里却是不知餍足的欲望。

“小宝乖，子宫迟早都会被肏开的，不然怎么给我生孩子？”

说着，他突然在辛宝屁股上扇了一巴掌，辛宝疼得直呜咽，却夹得更紧了。

“对，夹紧点，我们该要个孩子了。”

辛宝泪眼朦胧地看着他，恍惚觉得自己有些不认识眼前的男人了。

如果说穿着衣服的许继是让辛宝信赖依靠的谦谦君子，那么上了床的许继就像贪婪的、想彻底将他吞吃入腹的野兽。

叩叩。

“阿继，你在吗？”

门外突然传来的声音让辛宝的身体陡然僵住。

他惊恐地看向还插在他身体里的许继：许铭怎么会突然过来？他……不会是来找自己的吧？许继还在这里啊！？

“怎么了？”许继漫不经心地说，解释似的，“大哥是来找我的。我约他聊一点生意上的正事，忘了时间了。”

辛宝浑身都僵住了，许继的阴茎还插在他的身体里，使坏地重重肏了几下。

辛宝连叫都不敢叫，被肏得近乎干呕，指尖攥得发白，宫口穴口都夹得死紧，爽得许继舔了舔唇。

“这么害怕被大哥发现吗？”

辛宝终于找回一点理智，羞耻地看他：“这种事，别说是大哥了，被谁发现也不行啊。”

“那你就说错了。”许继笑得意味不明，“你该叫得大声点，让大哥听见。”

许继语气很认真：“他不是喜欢你吗？我们得告诉他，觊觎别人的妻子是不对的。”

【作家想说的话：】

（＊︿▽︿＊）

许继真的腹黑

30抢兄弟的老婆

=

“阿继，你在吗？”

辛宝浑身都僵住了，不知所措地看着许继。

许继仿佛全然没有察觉他求助的眼神，命令道：“小宝，叫大声点。”

辛宝不敢相信自己听到了什么，但他肯定不可能照做的，他只是放荡了些，不是不要脸的。

许继见状也没逼他，只是就着还插在他身体里的姿势起身辛宝的体重加上许继的顶弄，滚烫的阴茎瞬间半根捣进了子宫里！

“唔唔！！！”身体仿佛要被肏穿了，连隐秘不可触碰的宫腔也成了性交的淫潮。

辛宝的眸子惊恐地睁到了最大，捂住自己的嘴巴才忍住了失控的尖叫声。

“这样肏得舒服吗？”许继礼貌地问。

辛宝拼命摇头，却无法掩藏身体的反应。

他被肏得高潮迭起，短短几步路，几乎每分每秒都处在高潮中，淫水从两人交合的地方滴滴答答流下。

辛宝被肏得眼神涣散，几乎要昏死过去，在半空中晃荡的小腿更是一抽一抽地抖。

许继终于来到自己的目的地，他将被肏得崩溃的辛宝抵在门上隔着一层木板，外面是还在等他回应的许铭。

意识到他要做什么，辛宝吓得拼命摇头，却无济于事。

“小宝乖。”许继挺动着精瘦的腰身，将辛宝抵在门上凶狠顶弄，自下而上的抽插，肏得辛宝整个人都一耸一耸的，门板更是吱吱作响。

他的语气风轻云淡：“你不敢叫出声，但我作为你的丈夫，是一定要警告觊觎者的。”

辛宝哭得眼睛都红了，嫣红的唇被他咬出一个发白的印子，浑身都是潮湿的细汗，像只被逼到绝境的兔子，却坚决不出声，抗拒的态度很明显。

许继将他按在门上肏，每一次抽插都沉重得恨不得捅烂他的子宫，他甚至坏心地用早就准备好的东西堵住了辛宝顶端的小孔。

辛宝浑身剧颤，修长的脖颈绝望仰起，犹如濒死的美丽白鸟。

辛宝被玩弄得更难受了，快感层层叠叠地堆积，却始终得不到宣泄，理智快要被燃为灰烬。

他恶狠狠地瞪着许继，胆大包天地在他肩头咬出一个个血印子，许继居然躲都没躲，笑着由他咬。

“把那个东西拔出来好不好？”辛宝用气声求饶。

被辛宝幽怨的眼神瞪着，许继仍能面不改色地哄人：“既然准备生孩子，就不要射那么多了，用逼潮喷就可以了。”

门板剧烈而明显地颤动，显然有人在屋内，却始终没有应答。

许铭这种人精不可能不知道他们在做什么。

可他没有识趣地离开，甚至更急促地敲了两下门，声音严肃了许多：“许继，开门，我们聊聊。”

一个清白的大哥可不会在弟弟弟媳做爱的时候非得敲门进来。

辛宝人都快吓傻了，他体内还含着许继的性器，不想被肏烂就不能挣扎，也不敢出声求饶，只是很可怜地看着许继。

可他身上全是情欲的印子，脸色潮红，下身熟透，性器还淫秽地插着尿道棒，可怜兮兮的样子显得更加欠操。

“这么怕被他发现？”许继眼神锐利，开口却风轻云淡，“不想叫就不叫了。”

他拉开辛宝一直捂着嘴的手，转而用自己的手帮他遮住，轻笑道：“别怕，我不会让你叫的。”

“唔唔！！！”辛宝疯狂挣扎，却无济于事，根本躲不开捂着他的火热手掌。

许继近乎狠戾地肏他，他的宫口已经被肏熟了，肿了一圈的嫩肉紧紧箍着阴茎。

许继一边抽插，空着的那只手甚至时不时地扇辛宝的奶子，揉他的屁股，拧他的阴蒂。

疼痛和快感不分彼此，蜂拥而至，辛宝只能被迫地全部接受，身体爽得痉挛不已。

可逐渐辛宝的呼吸越来越困难，扭动的腰肢变成了疯狂的挣扎，淫水失控地流。

窒息让感官更加明显，辛宝什么都听不见了，脑海里只有对呼吸的渴望和无穷无尽的高潮。

他几时无时无刻都处于濒死的高潮中，潮喷一次又一次，全身只有挨肏的器官还有知觉，无法呼吸，爽得快要死了。

辛宝浑身突然剧烈颤抖，缺氧和高潮让他快要昏迷，许继终于松开了手。

“呜呜……啊啊啊啊！！”

在许继松手的瞬间，屋内响起辛宝尖厉失控的叫声，带着情欲的沙哑，明显是高潮后的崩溃。

辛宝舒服得连脚趾都透着情欲的粉色，耻骨抽搐着抖，口水也咽不下去，滴答乱流。

他被射大了肚子，小腹鼓起色情的小包，表情迷离地看着许继。

叩叩。

敲门声再次响起，只隔着一层木板，许铭的声音就在耳侧。

“够了吗许继？我们聊聊。”

哪怕逼许铭听了一场活春宫，里头火热的缠绵也没能让许铭知难而退。

许继没有急着开门，反而是再一次就着插在辛宝身体里的姿势走回了床边。

“夹紧。”许继在辛宝逼上拍了两巴掌，示意自己要拔出来了。

辛宝怎么可能夹得紧，他至今没回过神来，唇角留着口水，呆呆地看着许继。

许继挑眉：“那我帮你，事后你可不能找我的麻烦。”

说着，他从抽屉拿出个小塞子，在从辛宝小逼里拔出性器的下一秒，塞子便塞了进去，将精液牢牢堵在里面。

辛宝委屈得直抽气。第二次了，第一次在他的逼里塞了内裤，这次又用塞子堵着，许继也不见得是什么好男人。

“怎么这样看着我？”许继失笑地看着他，“只是要你含紧些，我们该要个孩子了。”

“小宝先睡，我去看看大哥这么急着找我是要做什么。”

辛宝看着床帘落下，许继走过去开门，而他浑身不着寸缕，赤裸地坐在床上，只能任人摆布。

“大哥是有什么急事吗？”许继让许铭进来，空气里还充斥着情欲的气味，他却睁着眼睛说瞎话，“我们刚刚睡着了，没听见敲门声。”

他只穿了裤子，上半身还是赤裸的，肩头是带血的牙印，后背更是布满了乱七八糟的指痕。

许铭打量着他，没有说话。

接触到许铭的视线，许继这才反应过来似的拿了件衣服穿上。

他无奈地摇了摇头：“这小宝……仗着我疼他，胆子也太大了。”

许铭没什么表情，在门外硬生生听了这么久，再大的怒火也平息下来。何况说实话，他在许继面前并没有生气的资格。

他开口时，语气显得很平静：“他就是这样的，仗着有人疼就很任性，之前把我的手臂抓得根本见不得人，大夏天的我还得穿着长袖去谈生意。”

许继面不改色：“那真得恭喜大哥以后没有这个烦恼了。”

许铭向来强势，而且把握着整个许家，听了这话，也不想再和许继拐弯抹角：“许继，你到底想怎么样？”

“这话该我说吧？辛宝是我的妻子，大哥是不是想得太多了？”

许铭头疼，他是真心疼爱这个弟弟的，自从许继身体不好，他从未放弃广求名医，每年耗费巨额的人力钱财也置若罔闻。

应该说，他们兄弟互相感情都很好。许继哪怕身体不好，不能在外奔波，却把持着许家绝大部分的账务和交际关系，为许铭减轻不少压力。

许父能力不足，老爷子去世后，偌大一个许家日益落败，等到许铭能接手管事的时候已经是外忧内患、摇摇欲坠了。

那时的兄弟俩患难与共，四处奔波打拼，一起将悬崖边上的许家一步步拉了回来。

许继的身体也并不是一直这么差的，只是有利益就会有纷争，宴会上的一杯毒酒说不清是冲着许铭还是许继来的，只是喝下去的恰好是许继罢了。

许铭如实解释：“我和小宝开始的时候，你和他只是冲喜的关系，而且没有夫妻之实。你那时身体很不好，我最开始照顾他也只是看在你的面子上。”

如果许继和辛宝一开始就是真心相爱，他再禽兽也不会对辛宝有心思。

可那时候的辛宝，就是一个被买进许家、飘零无依的冲喜商品罢了。

许继那时候也活不长了，他睡了辛宝虽然是为了满足自己的欲望，但对辛宝未尝不是件好事。

“一次……意外，我和小宝阴差阳错地发生了关系。”许铭含糊地揭过原因，“后来在滨城也发生了很多事，但我现在是真的喜欢小宝。”

许继突然问：“你们还没去滨城的时候就开始了？”

没去滨城之前，辛宝是许继的妻子，而许铭和辛宝完全没有感情基础，两人是怎么开始的？

两人的谈话辛宝在里间听得一清二楚，听到这里，更是吓得呼吸都快停止了。

许铭没接他这句话，他总不能说是辛宝给他下春药勾引他。

这件事只会烂在他肚子里。

许铭说出自己的意图：“总之，你把小宝让给我，你要什么补偿都可以。”

他实在没想到这么些年来，请了那么多名医都说许继随时可能丧命，突然有一天许继还能康复。

大不了是把整个许家都给许继，他能力出众，正当壮年，带着辛宝自立门户，哪怕是白手起家，也不会让辛宝吃半点苦头。

“大哥这话说得奇怪了。”许继似笑非笑地看着许铭，“我的妻子，怎么会有让给大哥的说法。”

他以前随时会死，辛宝孤苦无依，想找个人靠着没有错。所以他舍不得责怪辛宝。

许铭也一副说得有理有据的样子。许继只能不追究从前。

只是，要他将自己妻子让给大哥？简直是笑话！

许继态度强硬地赶人：“小宝和我两情相悦，我自己会照顾。大哥收收心思，都是一家人。”别痴心妄想。

“还有，我和辛宝结婚，从来都是因为喜欢他。”

因为自己快死了，所以买个人回来冲喜，以后让他陪葬或是守一辈子活寡，这种事他是万万做不出来的。

被‘送’到门口，沉默许久的许铭突然说：“许继，就当是大哥对不起你了。”

许继眯了眯眼。

许铭坦然说道：“辛宝和你结婚的时候就是为了冲喜而已，而且他是被卖进来的，不是自愿的。”

“对于这桩婚事，我是一点都不认的。”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

兄弟，就当是大哥对不起你了

我要抢你老婆

31分家就分家，想带走我老婆是什么意思（2号必更!

=

两兄弟明明吵了一架，大哥还睡过弟弟的老婆，按理来说该水火不容的，但两人面上却看不出一点端倪。

该一起吃饭还是一起吃饭，该商量的正事还是一起商量，甚至还能一起出门办事，看起来风平浪静的样子。

辛宝在家里闲着心烦，又想到偏院里还有个林晏安。

最近许继看他总是一副若有所思的样子，辛宝决定先缓一缓，没想在许继眼皮子底下偷情。

可现在两兄弟都不在家，林晏安肯定会偷偷来找他。

辛宝决定出门买些精巧的玩意儿填充他的小私库，毕竟许家的店子那么多，他作为二夫人，去挑几件喜欢的也无伤大雅。

而且……辛宝垂眸，他要去准备东西当谢礼，客客气气地把林晏安送走。

许继的身体好了，林晏安也该离开了，辛宝不喜欢这个人留在自己身边。

辛宝来到点翠阁，在门口遇到有过一面之缘的唐锦。

才几天不见，他居然杵着拐杖走路。

他是被赶出来的，掌柜的说大爷不在，也不会见他，让他别再来了。

“我真的知错了，哪怕再断我一条腿我也毫无怨言，能不能饶了我家的生意……”他一迭声地哀求，见到辛宝，突然就噤了声，没有继续说。

辛宝默不作声地看着，他可不是多善良的人，见到讨厌的人倒霉，他不笑已经很尊重了，况且这人那天还诬陷自己推他。

想不到这才多久，唐锦居然真的把腿摔断了。

辛宝退到一侧，让行动不便的唐锦先过。

毕竟这是许铭在议亲的对象，万一他真的和许铭结婚了，自己还得喊他一声嫂子，表面功夫还是要做一做的。

想不到唐锦居然狠狠瞪了他一眼：“用不着你假惺惺！”

“……”辛宝都愣住了，他自认为向来装得乖巧礼貌，惹人喜爱，哪知道这个人不仅刚见面就假模假样地诬陷他，现在还直接对他破口大骂了？

辛宝想着回去一定要和许铭告状，许铭结婚就结婚，但不能和唐锦，他可不想要这种嫂子。

“别在我面前装无辜，长得就一副骚狐狸的样儿。”唐锦看他一副委屈的模样，更气了，恶声恶气地说，“肯定是你在许铭面前告状了，不然我的腿也不会……”

他话说到一半，自知失言，又戛然而止。

他气急败坏地走了，走之前还不忘虚张声势地诅咒辛宝：“你这种水性杨花的人，迟早被沉塘的！”

辛宝没理他，真要算起来，唐锦连他的手下败将都算不上，他甚至一句话都没说，许铭就什么都护着他了。

只是他刚刚说的话是什么意思？什么叫辛宝不告状，他的腿也不会……？

辛宝失神，许铭在他面前一直是可靠稳重的家长，尽管不苟言笑，但对他是绝对的宠爱。

但许铭能在偌大的青城站稳脚跟，想必也不是什么善人。

只是他没想到唐锦只不过一点小小的恶意，居然严重到许铭断了他的腿，听起来还打压了他家的生意……

想到自己在许铭面前耍的那些心眼，辛宝不自觉地打了个寒颤。

傍晚，两兄弟是一起回来的。

只是看起来有些狼狈，许继的衣领皱得抚不平，就像曾经被人狠狠揪住，许铭更落魄，不仅头发乱了，颧骨处也发红，就像被人打了一拳。

两人若无其事地坐下一起吃饭，看不出一丝异样。

吃饭时，许铭突然提起分家的事。

“阿继身体好了，许家就我们兄弟，家里有些产业也该交到他手里了。我做大哥的，年轻力壮，阿继身体刚好，他要多些我是完全没意见的。”许铭毫不在意地说，“家里产业我管三成，其他的你们自行安排就是了。”

许铭吃着饭，看见辛宝，又突然想起什么似的补充道：“至于小宝，本来是为了冲喜的，阿继身体好了，那也别耽误了小宝，放他出府吧。我过些日子去游商，带他去长长见识，以后他也能靠自己。”

许继看着他，笑得礼貌：“大哥也太客气了。你马上成家，家产当然是要分多些的，而且家里这几年一直由你操持，就算整个许家给你，我也毫无怨言。”

“至于小宝，大哥不用担心，他和我结婚了就是结婚了，我不是忘恩负义的人，怎么会因为身体好了就和他离异？”

许母笑了笑：“你们倒是都疼小宝。”

辛宝埋头吃饭，一句话也不搭腔。

这两兄弟说感情不好，那是真的很好，心里都为对方考虑，家产根本不争；可要说感情好，他们又都抢着想带辛宝走，寸步不让。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

不是不写，卡文卡得有点厉害了

我一直想写一篇这种完全跟着受的感觉走的文

但是我发现这样会很难推进，因为全部要看受想做什么

也可能是我处理得不行啊啊啊啊啊

但我已经决定这种风格写完全文！

会推进新副本！

今天短小，明天也更！！

32非常精明的辛宝!

许母派下人来请辛宝过去。

她面前放着好些照片，有男有女，都是些适婚的年轻人。

“这些都是合适人家的孩子，和你大哥互相见见，希望能成桩好事。”她看向辛宝，“你大哥孤身一人这么久，也该成亲了，是吧？他可挑得很，说只愿意和互相喜欢的人结婚。”

辛宝当然点头：“是的，大哥能和情投意合的人结婚可是大喜事。”

她看着辛宝，仔细打量着那张面若芙蓉的脸，笑着说：“还有阿继。”

她缓缓开口：“以色侍人终究差点意思，还是要早些有孩子。你以前过的苦日子多，生孩子也难，我给阿继说给他抬个侧室，生的孩子养在你的名下，可他不愿意。但没孩子终究是不行的。”

辛宝配合地做出一副担忧的样子。

“他回来后你好好和他讲讲道理，有孩子对你对他都是好事。”

辛宝乖巧点头。

她又说：“你要是不能接受阿继身边有别的人，我就给你一笔钱，放你出府，以后过自己喜欢的日子。”

她面上说得体贴，心里对辛宝却是不屑的。

除了貌美，辛宝真的是一无所有了，也许还有几分惹男人心疼的狐媚子手段，不知道她这两个儿子看上了他什么。

要不是兄弟俩正对辛宝干柴烈火，她真不想给辛宝好果子吃。

身为人母，对这事感到不满也是正常。

辛宝轻易地察觉了她的不满，也知道她挑拨离间的意图。

心里却并不觉得生气或难过，甚至有些羡慕。

许铭和许继出身好，家境好就算了，还有个真心为他们着想的母亲。

要是自己的母亲有她半分相似多好，他也不用想要一丝温情都靠伪装心机。

但辛宝向来看得开的，他要男人也不过是图他们的肉体和欢愉之后虚假的情意，至于真心，他不想要也不敢要。

许家家长已经发现他的事了，许母想赶他走反而是好事，这也算是轻易放过他了。

要是他厚着脸皮继续留下来，才是真的大难临头。

他能拿着许家给的钱，走得远远的，找新的合心意的男人，日子岂不是过得更好？

想到这，辛宝又高兴起来了。

辛宝毫无负担心理负担，他这一辈子，从没破坏别人感情，互相虚情假意，过得随心所欲就已经知足了！

辛宝来到书房找许继。

尽管想通了，他心里还是有些不舍的。

尤其是许继，辛宝在他面前总有一种自己堂堂正正的感觉，毕竟他是自己丈夫，辛宝用他的花他的甚至睡他都是天经地义的。

要离开许继也在意料之内，他和许继注定不可能。

许继身体不好，所以他为了更好的前程，勾引许铭。

如果许继很好，能护他一辈子……那就更不可能了，许继健康无虞的话，根本就不会娶辛宝冲喜啊。

许继正在处理一些生意上的事。

他身体不好时，也在管许家的账务，现在更是发展了一些自己的事业，可以让他和辛宝早些分家搬出去。

他不喜欢辛宝和许铭的亲近，甚至连他们处在同一个屋檐下都觉得碍眼。

但事情的发展就是那么阴差阳错，他甚至没法责怪任何人。

“阿继哥哥……”

辛宝抓着他的手指，和他絮絮叨叨地说着话，说他晚上想吃什么，说他知道一个地方很新鲜，想去玩，最后又抱怨许继这几天很忙，根本没时间陪他。

许继任由他闹，心思却还在处理生意上的事。

在辛宝看来，就是不想理他的样子。

他本来就是敏感的，需要很多的关爱才能让他安心，一旦被冷落，就开始胡思乱想了。

辛宝抿了抿唇：“那你忙吧。”若无其事地出了书房。

他觉得心里对许继的喜欢突然就淡了很多。

如果许继对他不好，那他和其他男人又有什么区别？

他知道男人的，就算现在对他多喜欢，以后也会遇到更漂亮的。

更何况有了孩子，他们会逐渐变成彻底的一家人，这种事他见得多了。

辛宝在府内漫无目的地闲逛。

“你怎么一副要哭的表情？”

辛宝这才发现自己不知不觉走到了偏院，林晏安在屋檐下看着他，眼神很专注，甚至带点贪婪，仿佛全世界只看得到辛宝一人的样子，偏执得有点像疯狗

由于辛宝的刻意躲避，林晏安已经很多天没见到辛宝了。

虽然不见面，但辛宝平日里其实也有零碎地听到些关于林晏安的消息。

下人们说，林医生性格古怪，根本不搭理人。

他是许家的贵客，医术高明，年轻英俊，前途无量，向他示好的男女却通通被他冷漠以待，甚至连和他说句话都难。

作为被他唯一特殊对待的人，辛宝突然看他没有那么面目可憎了，毕竟他就是喜欢别人无底线地对他好。

但他还是讨厌林晏安，想林晏安快点滚。

“你什么时候走？”

许继的身体已经治好了根本，接下来只需要调理，林晏安早就可以离开了。

他却说要在青城见识下风土人情，收集病例和药材。

他算得上许家的恩人，许家自然不会赶他，无论他要住多久，都是好生招待。

辛宝可不会让他留在这里，这个人知道他很多往事，辛宝每次见到他都会觉得恶心。

如果能把他赶走，自己之后也离开青城，那两人以后就再也见不到了。

辛宝知道他喜欢自己，知道该用什么方法对付他。

“你能不能赶紧走啊。”

辛宝一副很受伤的样子，“许继都要迎妾了，我的地位本来就不怎么保得住。要是我和你的事被许家发现，我可就死定了。”

“你留在这里是想害死我吗？”

林晏安咬了咬牙，任由他诬陷自己。

他要不是为了辛宝，不会漂泊那么多年，不会愿意为情敌治病，甚至眼见着辛宝和其他男人纠缠，却还忍气吞声地为他遮掩。

辛宝说这么拙劣的借口，不就是为了赶他走？

“那你和我直接离开不就行了吗？不用拖到他们发现我们的事。许继身体好了，许家愿意放你离开的，你离开，我跟你走。”

辛宝不可置信地看着他：“可是他们对我很好，家里也很有钱，我再等一等，他们主动让我走，会给我很大一笔补偿。”

他脸上的表情甚至有些喜悦，他的喜欢总是这样直白，天真又残忍。

“这些我都可以给你，而且不是一点，我可以永远都给你这些东西。”

辛宝不知道想到了什么，只是看着他，乌黑的瞳仁只映出林晏安的影子，亮得有些诡异。

林晏安说着自己的心里话：“我会爱你，珍惜你，会永远陪着你。”

辛宝终于忍不住笑出声，他满脸不屑，声音却笑嘻嘻的：“林晏安，你又想骗我？可是你已经骗过我一次了，我不会再上当了。”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

我终于理顺逻辑了！！

辛宝就是一直知道自己想要什么的

以及，强烈推荐宝们去看x山楂的广告，那是我多年遵纪守法应得的奖励！

不想分心，评论区暂关一下

33疯小狗辛宝

很少有人知道，辛宝不是第一次被卖了，他认为自己看透了那些所谓深情的男人，也不是自吹自擂，他亲眼见过太多了。

那时辛宝才十一二岁，没有任何反抗的能力。

家里没有给出一个像样的理由，只说缺钱，就把辛宝送去青楼当学徒了。

说是学徒，但其实就是个跑腿打杂的，而且因为辛宝那张脸，惹出来不少麻烦。

毕竟什么变态都有的，哪怕辛宝是个小孩。

辛宝吓得往家里跑了几次，反倒被家里打得体无完肤，警告一番再赶回来，之后就懂事多了。

家里是收了卖身钱的，虽然是伙计的价格，但辛宝也要在楼里打好几年工。

那时楼里还有另一个小孩，比他大点，跟在楼里的医生旁边，一张脸总是乌青发紫的，咳嗽，还时常没有饭吃，看起来病弱不堪。

辛宝好奇地看过他几次，被好心的姐姐拉走了。

“别靠近他，他是楼里医生的药人。”

什么是药人？辛宝不懂，但那时候的辛宝还没有现在那么坏，看到同龄的人过得不好，很容易就让他产生了同病相怜的感觉。

林晏安快饿死的时候，听到树林子里有很小的哭声。

他找到了蹲在树下哭的辛宝。他衣服被扯得很乱，手上还被人打出很多道触目惊心的红楞子。

应该是被客人看上，挨了顿打后侥幸跑掉了。

林晏安本来不想管辛宝，他自己都快活不下去了，哪有心思管别人。

他因为不愿意给医生试新的药，已经快两天没吃东西了，对于一个小孩来说已经是极限。

但辛宝哭得太可怜了，那种很压抑委屈的哭声，细细小小，像马上要夭折的幼猫，让人绝望。

林晏安强撑着攒出些力气喊辛宝：“喂，你过来。”

林晏安跟着医生被蹉跎了很久，心里暴戾极了，偏偏又有医者仁心那点善意，两相矛盾，喊辛宝的时候显得凶神恶煞的。

辛宝哭得正伤心，本来不想理他的。

但他人轻言微，不敢得罪任何人，还是老老实实过去了。

直到站在林晏安面前，辛宝还在抽噎，不知是委屈的还是怕的。

长成这样，还敢送来青楼当帮工，他家长的心思简直昭然纸上。

林晏安直接往他脸上涂了些药，很快辛宝就脸色蜡黄，一副快要病死的样子。

“谢谢哥哥。”辛宝说，“你的脸色这么难看，也是涂了药吗？”

“嗯。”

辛宝在楼里太孤独了，没人和他说话，还有数不清的心怀恶意的人。

他忍不住靠近林晏安。

他听说医生会不让林晏安吃饭，饿着他直到林晏安听话为止。

辛宝经常会偷偷给林晏安带吃的，林晏安给辛宝治疗身上出现的乱七八糟的小伤，还时常给一些辛宝看不懂的药让他转交给楼里的姐姐们。

一来二去，居然处出一段对于小孩来说分外深厚的情谊，两人安静地坐在一起，清晰地知道对方对自己没有恶意。

又一次看到林晏安病恹恹地在后院捂着肚子的时候，辛宝小跑过去。

“哥哥，你是不是又饿了。”

“……嗯。”医生要离开青城了，用惯了的药人却不愿意跟着他走，医生气得跳脚，自然不会管他死活，林晏安离死也不远了。

但是当辛宝给他带来吃的，林晏安也只吃得很少。

辛宝就知道了，林晏安不只是饿了这么简单。

“你别管他，他病得要死了。”其他伙计和辛宝说，“他是医生的学徒，医生都不救他，你多管什么闲事？”

辛宝舍不得林晏安死，他这段时间和林晏安相依为命，林晏安不仅保护他，更因为他那丝温情，没有让辛宝在这个地方彻底崩溃。

他觉得只要有钱给林晏安请外面的正经医生，那还是有救的。

在青楼，真的想赚钱的时候，来钱还是很快的。

哪怕只是当个给包厢传菜斟酒的伙计，嘴甜说几句好话，也能有不少打赏，万一有变态的看上辛宝，把他带回去，给的钱就更多了辛宝父母打的就是这个主意，可惜辛宝不听话，来来去去只有那几个打工钱。

反正他赚了出不去也没地儿花，都要给家里的，不如不赚。

来逛青楼的有几个正经的，辛宝就算年纪小也总是被开各种玩笑，甚至有动手动脚的，好在没有遇到太坏的人，辛宝顶多挨点打，被赶出来。

但是口袋里的钱却是实实在在多了起来，他身上的伤痕也多，甚至额头都被客人的酒杯砸青了一块。

那段时间辛宝和林晏安的交流很少，辛宝很忙，林晏安则想着反正他也快死了，就不要让辛宝舍不得他了。

看到辛宝青紫的额头，林晏安牙都快咬碎了：“你家里又逼你了？”

辛宝不答反问：“哥，我攒钱给你治病，你会一直陪着我吗？”

“……嗯。”林晏安知道他没钱，但忍不住什么都答应辛宝。

林晏安觉得，既然他不跟医生走，就是死路一条，连死都不怕了，为什么不给辛宝一个好些的出路呢？

他跟医生说，只要给钱把辛宝赎走，让辛宝回家，他就跟医生走。

辛宝也很高兴，他只要赚钱把林晏安救活，林晏安就会一直陪着他。

“是吗？”辛宝那张妖孽一般的脸离林晏安很近，近得林晏安能感受到他呼吸的热气洒在自己的皮肤上，“可是老鸨没有放我走。我倒是攒了很久的钱去给你找医生，想给你一个惊喜，找回来的时候却发现你已经不在了，钱后来也被家里抢走了。”

“我看着医生把钱给了老鸨，才跟他走的。他没有留时间让我跟你告别。”

林晏安自己也不想跟辛宝告别，他离开后不知什么时候才有自由，甚至生死未卜，让辛宝以为他只是跟人走了，很快就会忘记他了。

却没想到老鸨如此没有底线，辛宝以为自己要救下的人背信弃义地离开，林晏安以为自己的妥协能让辛宝回到家里，结果都是竹篮打水罢了。

“哥哥，原来你为了我……”

辛宝眼中水光莹莹，红唇凑得离林晏安很近，林晏安甚至有一种想要闭眼的冲动。

“你不会以为我要吻你吧？”恶劣的、嘲讽的声音就在耳边响起。

辛宝眼底的感动消失殆尽，取而代之的都是顽劣。

他故意戏耍林晏安，却还一副无辜的样子。

“为什么我会被没成功帮助到我的努力感动，别人付出了，我就一定要承受这个后果吗？”

长期的压抑让他本就让他越来越偏执，疯狗般的性格其实恨不得撕碎一切，只想活成自己喜欢的样子。

在这个故人面前，他终于不再隐藏自己的真面目。

【作家想说的话：】

（＊︿▽︿＊）

饮料界肮脏的商战

到处都是赤裸裸的营销

我只能说谁最赤裸谁就将得到我的认可

毕竟它愿意与我坦诚相待，我又怎能辜负？

34你是不是在和别人偷情

辛宝张牙舞爪的样子和他平时截然不同，野心和欲望充满了脸上的每一个表情，甚至让林晏安没控制好自己。

林晏安的眼神太过惊讶，让辛宝忍不住笑出声来。

“为什么这样看着我？”他故作不解，声音里是清澈的无辜，“难道你第一天知道我是坏人吗？”

林晏安沉默。

似乎在没有他陪伴的时间里，辛宝已经成长为一个他不认识的大人。

他好不容易熬死了医生，打听到辛宝的行踪，也只是想偷偷看辛宝几眼，不想打扰他的生活。

刚发现辛宝和好几个男人纠缠不休时，他控制不住地感到愤怒。

如果辛宝过得很好，他会觉得自己试了那么多年药，随时可以丧命的那段经历是值得的。

可辛宝仍在泥潭里，那么不自爱，又怎么值得自己差点搭上性命呢？

可笑的是，哪怕是这样的辛宝，当时他还是选择留在辛宝身边，一边爱他，一边克制不住地折辱他。

可现在辛宝说，他从来没受过林晏安的恩惠，更甚至是林晏安辜负了他。

辛宝独自吃了很多苦之后，已经变成了一个他不认识的大人。

“我就是喜欢和男人睡觉，他们的身体很温暖，给我花钱的样子我也很喜欢。”

“你知道的，人越缺什么就越想要什么。所以，我就是很坏的人”

辛宝露出一个满怀恶意的笑：“所以，你能不能滚出许家，离我远一点呀？我见到你就很恶心，你也不想害死我的，对吧哥哥？”

他讨厌林晏安，见到林晏安他就会想起以前那个天真的自己。

林晏安当然是不愿意走的，于是他没有接辛宝的话，转而说起另一件很重要的事情。

“你知道你给许铭下药的事是怎么暴露的吗？”

辛宝眯了眯眼，林晏安怎么一副这件事大家都知道的样子。

“怎么暴露的？”

“我给许继治病的第二天，他之前的医生来和我交接，说许继的身体要循序渐进，不可操之过急。还提到药房有点药不见的事，估摸着是被哪个毛头小子拿了。”林晏安轻描淡写地说，“那时候许继和许铭都在场。”

都是人精，他们几乎瞬间猜到了真相。

他们早就知道了，可一直在辛宝面前装成不知道的样子，没有和他计较。

辛宝从最初就在他们面前太无辜了，哪怕他真的干了坏事，他们也会觉得辛宝是迫于无奈。

辛宝垂着头没有说话，那挺好的，他们敢装，他就敢信。

“那你怎么不跟我说？”

“我怎么跟你说？”林晏安表情嘲讽，说不清在嘲笑谁，“我根本见不到你的人影。”

他不愿意离开许家也有这层顾虑，不仅是因为舍不得离开辛宝身边，更怕他被追究起过错时无依无靠，身边一个能帮他的人都没有。

从年少时就相依为命的两人，尽管因为误会而产生隔阂，但辛宝早已在他心里有着无法逾越的地位。

尤其是知道辛宝也曾经不顾一切奔向他时，再多的误会、再多的过错林晏安都愿意默默咽下。

辛宝再坏都不是辛宝的错，是他来晚了，让辛宝吃了很多苦头。

辛宝让他吃醋，他不走；治好了许继，他也不走。

等辛宝玩腻了，他就带他走，等辛宝暴露了，他也带他走。

就算是当辛宝的狗，再怎么气急败坏，依旧会给他善后。

辛宝走出林晏安的院子，不知道该去哪里。

他想起许继在书房对他的态度，不想回到许继身边。许继都要抬侧室了，而且也早就知道了自己的真面目，对他冷淡下来很正常。

许铭也要结婚了，辛宝是绝不会插足别人的感情的。

但无论如何，辛宝肯定不会提主动离开的，他再坚持一阵子，许家就会拿钱打发他走了。

辛宝不高兴，干脆出来买东西，他最近就想着多买些，再多买些，到时候他还能多带些走。

这是许家的一间大店，现在应该在许铭名下。

鬼使神差地，辛宝又想起了唐锦“不小心”摔断的腿，想着许铭从未在他面前展示过的冷漠和严酷，辛宝突然有些坐立不安。

辛宝起身就要走，铺子那么多，他犯不着非得在这里买。

掌柜的却一直挽留他，问是不是外面没有合眼缘的，可以带辛宝去看看里间的那些镇店之宝里挑，总之就是不让辛宝离开。

辛宝当然知道他这样做的原因。

果然，没多久许铭就来了，发丝还有些凌乱，看着是匆忙赶过来的样子。

“大哥。”辛宝温温软软地喊他，很是粘人。

许铭看了掌柜一眼，掌柜就识趣地出去了，只留下辛宝和许铭在里间。

“小宝急着走？”许铭似笑非笑地看着他，“是家里有事要忙，还是不想见到谁？”

他自然地伸手想摸摸辛宝的发顶，辛宝本能般躲了一下，许铭的手就落了空。

空气突然变得死寂。

辛宝咽了咽口水，正想找个什么理由把这事糊弄过去，许铭反倒笑了。

“你怕什么？怕我？”许铭不错眼地盯着辛宝，“我凶过你吗？你干的坏事我什么时候跟你计较过了？阿继对你很好？所以觉得我凶？

辛宝不敢承认怕他，他觉得要是自己认了，许铭绝对会让他付出代价。

“我才不怕你。”辛宝嫌弃地瞥他一眼，“我只是不想搭理你。大哥都要结婚了，还找我做什么？”

许铭伸手抱他，这次终于将人抱到了自己腿上坐着：“唐锦见过我之后就不小心摔断腿了，我和他应该八字不合。”

他看着辛宝紧扣的领口，那目光如有实质，想把辛宝的扣子扯掉。

“我和谁结婚？和你结婚吗？”

许铭伸手想解辛宝的衣领，辛宝却不想配合他。

他想到许铭正在议亲，身边莺莺燕燕那么多，而且回了青城以来再也没有碰过他，说不定又脏了。

辛宝对丈夫和男人的要求是不一样的。

他的丈夫可以有小妾情人，毕竟辛宝妻子的地位在那里，他又不要丈夫的心，有钱就行了。

可是对于男人而言，他自己就是情人，有妻子的男人，什么时候才轮得到他辛宝花钱啊？

辛宝顿时觉得许铭更脏了。

他不让许铭解他的衣物，许铭转而就紧紧抱着他的腰，他多少天没和辛宝亲近一点了，想他想得不得了，恨不得将他整个人揉进骨血里。

“大哥，别在这里吧。”辛宝小声抗拒，“这里没有小衣……”那么脏，有那么多情人，辛宝可能花不了他的钱，自然就看什么都嫌弃起来。

许铭猛地抬头，仿佛看穿了辛宝在想什么，眼神野兽般阴冷：“要什么小衣？”

他和辛宝做过那么多次，从来没有戴过小衣。

“大哥不是在议亲吗？我不能有大哥的孩子的。”辛宝垂眸，“而且……这是最后一次了好不好？以后大哥就只是大哥，你有自己的家庭，我也和阿继好好过日子……”

“别叫我大哥！”

许铭粗暴地打断他，深沉的眼眸似乎要将辛宝看穿：“最开始是你主动勾引我，我带你出行，那几个月你天天睡在我床上，遇到水匪时，你不要命地给我挡刀……我算你哪门子的大哥？”

辛宝被他说得也有些恍惚，原来真真假假，他已经和许铭纠缠那么久了，怪不得他要和许铭彻底断了时，心底有那么点舍不得。

“叩叩。”是敲门声。

许铭不耐烦地看向门口的方向，这种时候是哪个不长眼的敢打扰他？

辛宝的心跳却猛地漏了一拍，心里莫名有种不详的预感。

果然，下一秒他听见了许继的声音。

“大哥，那边管事的说你谈了一半就走了，是有什么急事吗？还有小宝，喜欢什么东西要大哥亲自带你看？”

他声音里带着很虚伪的笑意：“大白天的锁着门，不知道的还以为你们在偷情。”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

女人，我已经很少求票了，这是第5368次

35四个攻到齐了!

许铭打开了门。

屋内并没有想象中的意乱情迷，相反辛宝的衣物都很整齐，正在看一些店子里不轻易示客的藏品。

“我想着今天是不是冷落你了，你走时不太高兴，所以找了过来。”许继说，他朝辛宝伸手，辛宝就过来了。

他刚才过了好一会儿才想起辛宝离开时的脸色并不好看，马上派人去找辛宝，却得到辛宝已经出门的消息。

许继心里一跳，当即就出门找了。

“我没有生气。”辛宝说，“我只是出来逛逛，大哥给我看些珍贵的藏品，所以关了门。”

这话听着好像有道理，如果辛宝和许铭不清不白的事不是早已铁板钉钉的话。

但许继没再说什么，他朝许铭礼貌笑笑，就和辛宝一起离开了。

许铭漠然地看着两人相伴离开，终于还是没说什么。

还没到时候，但这种情况不可能再持续多久了。

和辛宝名不正言不顺，辛宝想离开就离开，他很快会改变这种情况。

走在路上，辛宝以为他真的没生气，就想起了许母交待给自己的任务。

“阿继哥哥，母亲说要给你再找个知冷暖的贴心人呢。”

许继听了这话看向他，眼中有着不易察觉的期待。

可辛宝说：“你看看那些照片，有合眼缘的就提出来，我多了解，以后可得和人家好好相处。”

于是许继眼中的光就暗了下去，辛宝只当没察觉。

两人继续走着，只是气氛莫名凝滞。

“什么小衣？”

许继突然问，原来他听见了。

“你和大哥之前都不用吗？”

“……”辛宝愣住了。

他想用沉默揭过这个话题，可是许继很认真地看着他，仿佛一定要得到一个回答。

至于辛宝和许铭偷情的事几乎所有人都已经心知肚明，已经不再需要辛宝承不承认。

“就……”辛宝含糊地说，“大哥不喜欢，就没用。”

许继闭了闭眼，极力忍耐心中的情绪：“之前都不用，怎么这次就要让他用了？是因为他要成婚，你对此感到不高兴，故意让他也难受吗？”

辛宝没有回答他的问题，毕竟许继是许铭的弟弟，嫌许铭脏，不能给他花钱这种事实在是让人难以启齿。

他心里忐忑，虽然许继早就知道他和许铭之间的事，但这次是被亲手捉奸，许继会怎么处置他？

罚一顿？赶出家门？还是直接治他一个水性杨花的通奸罪？

辛宝的沉默此时在许继看来无疑就是默认。

“那我呢？”

辛宝没听懂他什么意思。

许继追问：“大哥要结婚了，你不高兴就折腾他。而我是你的丈夫，为什么你不仅不拦着母亲给我纳妾，还主动来劝我？我在你心里的分量比不过大哥是吗？”

辛宝没想到他是这样想的，他张了张嘴，想要解释，却又没有说话。

他要是不认，自然有许多方法哄住许继，不管是认错求饶，还是甜言蜜语地撒娇示爱，许继很疼他，肯定能被安抚下来。

但他想到自己反正要被赶走了，又何必做这些无用功？

他最后说出口的就只有让人心灰意冷的一句话：“你要这样想，我也没有办法。”

辛宝冷淡的样子很伤人心，许继不说话了。

辛宝以为他生气了，默默走在他旁边，也没再说话。

过了好一会儿他小心翼翼地看了许继一眼，才发现他眼眶眼底都有些红。

辛宝向来是多情又无情的，顿时就心疼了。

心里叹了一口气，他和许继还能有多少在一起的时间呢？好聚好散吧。

“我没有觉得大哥比你重要。”

“那你为什么要我纳妾？”

“因为我确实配不上你，我什么都不会，只会花你的钱。”辛宝半真半假地解释。他这话说得，明明是该道歉的，却像撒娇又像抱怨，甚至让别人反思是不是自己的错。

许继说：“要说多少次你才相信，我真的很喜欢你现在的样子，我赚的钱本来就是给自己的妻子花的。”

他从最开始就知道辛宝是怎么样的，那时候喜欢了，又怎么会突然不喜欢？

许继紧紧牵着辛宝的手不放。

他心里很生气，却不想和辛宝吵架，让许铭趁虚而入。

辛宝总是妄自菲薄，仿佛不知道自己有多招人喜爱，他一不高兴，许铭就上赶着哄他。

他语气淡淡，像警告又像诱哄：“小宝不要胡思乱想，我今天没回应你，是我不对。你不高兴就和我说，不要找大哥安慰你。”

辛宝和许铭的事终于被直白地揭开了最后一层遮羞布。

许铭和许继的关系冷淡起来，兄弟情也不复存在的样子。

辛宝难得的有些愧疚，他对爱情虽然不屑一顾，也从不插足别人的婚姻。

但他好像破坏了别人的兄弟情，这让他感到不知所措。

许继在家里好几次明说或旁敲侧击地表示自己已经结婚了，想和辛宝搬出去住，却都被许父许母挡了回来。

在他真正强硬地行动之前，先来的是许父的六十大寿，必定是要大操大办的，分家的事只好先缓一缓。

寿宴这天很热闹，两兄弟都在接待客人，寒暄交谈，那些都是生意上的人或者多年好友。

与宴厅的气氛截然不同，院子全是许母邀请的年轻男女，笑闹声不断。

辛宝也算是许家的主人身份，自然是要招待的。

辛宝向来会装模作样，笑起来亲切又欢迎的主人模样绝没有半分差错。

可架不住这些男女中有许多人都讨厌他，把他当成竞争对手。

都是一个圈子的人，唐锦断了腿、家里生意也遭打压的事他们多多少少都知道，虽然是唐锦有错在先，但许铭出手也太重了。

这让他们越发讨厌辛宝，哪怕没有猜到许铭和弟媳不清白这一层，自己未来的丈夫过分维护弟媳也足够让人恼火了。

这些人中还有些是冲着许继来的，也大多讨厌辛宝，一个冲喜的人，和他们根本不是同一个层次，却占了正妻的位置。

有了唐锦的前车之鉴，明着为难辛宝他们肯定是不敢的，暗里排挤挖苦几句却是轻而易举。

他们玩着既能卖弄才情又简单方便的飞花令，接不上来的人就喝酒。

他们家境都好，是读过书的，一个个不说出口成章，反正背几句诗词接飞花令是轻而易举。

他们笑容满面地接了几轮，又很热心似的招呼辛宝一起来玩，还故意停下来等辛宝接下一轮。

辛宝：……

他自然是接不上的，也不觉得有什么不好意思。

他对这些小手段不屑一顾。他这种家境都爬出来了，能在这里和他们平起平坐，甚至仗着许家的势力比他们高一等，；要是自己有他们从小这条件，可不得比他们出息一百倍。

叫他罚酒更是不会喝的。

辛宝一副自惭形秽的样子：“我当然是比不上你们的，喝酒我也不在行。但我游戏输了，肯定是认罚的，你们等一会儿，我看看阿继和大哥谁有空，让他来帮我喝酒。”

原本看热闹的人脸上的笑容顿时就挂不住了，出头让辛宝接飞花令罚酒的那两个甚至有些慌张，脸都白了。

许铭既然会雷厉风行地收拾唐锦，自然也不会对他们客气。

他们没想到争风吃醋扯头花这种上不得台面的事，辛宝居然动不动就要去告状。

心里骂了辛宝一百次死狐狸精就会告状，面上却笑着说：“只是开玩笑的，玩游戏罢了，怎么会真的罚酒。”

他们又说了好些讨好辛宝的话，甚至将辛宝夸出了花儿，长得好看，处事活，怪不得许家上下都喜欢他……

辛宝听得小脸微红，一副羞涩的样子，总算没有继续提要那两兄弟来帮他喝酒的事。

他们不成气候的为难辛宝没往心里去，但他很突然地就想起了一个人。

教他读书写字，尊重他，理解他。

辛宝已经很久没想起李明择了，李明择说他只等自己三个月，现在都过快两个月了，两人应该再也不会见面了。

辛宝感到有些遗憾，李明择是真正看得起他的人。

也就是在这个时候，他听见下人通传的声音。

“李家少爷带着贺礼来给老爷祝寿了！”

李家许家关系向来极好，家里来人祝寿并不稀奇。

辛宝看到许铭和许继迎了上去，相谈甚欢的样子。

辛宝咽了咽口水，他早就知道李明择和许继许铭关系都很好，亲如兄弟。

但他如果没记错的话，他和李明择也睡过。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

36哄奸夫被抓个正着

=

也许是察觉辛宝的视线，李明择往他的方向看了一眼。

他的眼神与之前的温柔截然不同，甚至是有些冰冷的，仿佛辛宝是一个陌生人

辛宝愣了愣，很快便理解了。李明择人都到青城了，肯定对许家的事多少有些了解，知道他和许继全然没有要分开的意思，更从没想过要离开许家去滨城找他。

向来一帆风顺的大少爷，在他这里被骗身骗心，想必和他从此之后就是仇人了吧。

辛宝有些无奈，但对上李明择的视线，依旧本能地露出一个讨好的笑。

李明择毕竟是李家以后的主人，就算两人两人的关系不复从前，他至少不想和李明择结仇，那后果他承受不起。

辛宝长得实在好看，说一句笑靥如花肯定不算过分，李明择似乎怔愣了一秒，但很快移开了眼。

“怎么了？”许继问，带着李明择往里去见许父许母。

“没事，我看到小宝了。”李明择语气自然，“他看起来比在滨城的时候气色好多了。”

他随口的一句话，许继并没有在意，倒是许铭突然看着他，眼底分外深沉。

早在滨城时，他就觉得辛宝和李明择有一种暧昧不明的感觉，但他那是还相信辛宝单纯，被辛宝三言两语就糊弄了过去。

要是他早知道是辛宝亲自买的春药，就不会相信辛宝去找出类拔萃的李明择只是为了学习了。

宴席上，许铭和许继两兄弟在敬酒，辛宝和李明择都是年轻小辈，刚巧在同一张桌子上。

好在两人并不挨着坐。

辛宝正庆幸着，就感觉到身旁的人起身，另一个高大的身影坐下。

李明择看着辛宝，目光压迫，辛宝没有侧过头看他，只当什么都没察觉，可下一秒李明择的话才真的叫人喘不过气来。

“辛宝，你在耍我，对吗？”辛宝一直不来找他，甚至没有给他写信，没有给他任何消息，他从失望到愤怒到妥协，亲自来青城找他，听到的消息却是辛宝和许继恩爱甚笃。

可是，他记得辛宝和许铭也有一腿吧？辛宝和许继恩爱，那许铭呢？辛宝是已经和许铭划清界限了，还是继续水性杨花地偷情？

就像在滨城和他苟且一样？

耍他？这辛宝可不承认，这顶帽子扣下来太大了，后果他承受不起。

他没有抬头看李明择，只能隐约看到他线条紧绷的下颌，英俊且充满怒意。

一阵子不见，他比刚留洋回来时更有魅力，意气风发。

辛宝真心实意地感到委屈，他很小声地抱怨：“睡我的是你，占便宜的也是你，我又没有逼你，怎么就叫耍你了？”

“你说回了青城会和许家坦白，我信以为真地等你，却只听见你和许继夫妻情投意合，恩爱非常。”

“我没有办法的啊，我在许家人微言轻，你觉得我怎么有提出要求的资格？”

辛宝只说别人睡了他，绝口不提自己玩弄了别人的感情撒手就走的事，那委屈得要哭的模样，显得李明择咄咄逼人的样子像极了恶人。

李明择对他倒打一耙的行为不予置评，只是顺着他的话说：“你没耍我，而且你也没有和许继分开。”

他冷笑一声：“辛宝，你这是想要我一辈子和你偷情？”

偷情？这未免也太折辱李明择了。

辛宝听他这样说，就知道这人是真的生气了。

他是不敢真的惹恼李明择的，本身这个人他就惹不起，更何况万一李明择不管他的死活直接把自己和他的事捅去许家，那他就真的完了。

辛宝心里念头百转千回，还是决定先稳住李明择。

“你别急啊，我确实快和许继分开了。”辛宝温温柔柔地哄他，“我不跟你说只是因为我还不确定时间，提前说了怕你失望。”

许家确实很快就要赶他走了，反正也是要离开，他先跟着李明择回去也行，反正以李家的门第，肯定不会接纳他的，等李明择腻了，他就可以找新男人了。

“我怎么不知道？”

男人的声音在他身后响起，许继看着他，向来温和的眸子里第一次有了冲着辛宝的真切怒意，不知道是因为辛宝说要分开的话，还是因为发现辛宝居然和李明择也不清不楚。

“你准备什么时候和我分开？”

【作家想说的话：】

⁄（⁄　⁄•⁄ω⁄•⁄　⁄）⁄

文短情意重

37被丈夫教训

许继是从许铭的反应里察觉不对的。

李明择关心一下见过几面的辛宝也是人之常情，可许铭的反应明显不对劲，那个瞬间他看李明择的眼神几乎称得上戒备。

于是许继轻易就猜到了辛宝和李明择也有一腿。

寿宴上的许继显然在极力压抑着怒火，浑身的冷冽甚至让辛宝感到害怕。

辛宝咽了咽口水，难得有些心虚。

任谁发现自己的妻子接二连三地红杏出墙，只怕都不会有好脸色的。

辛宝在心里叹了口气，他打定主意是要破罐子破摔了。

反正现在这种情况，怎么狡辩都没用。

他和许铭偷情尚且能狡辩一下，和李明择真是除了他骚以外有一万张嘴也说不清了。

越没办法，辛宝就越不以为然。

反正他在这些人面前本就微不足道，等他们审判呗。

他又不怕死，能直接把他赶走是最好了，哪怕不给他补偿，反正他还有私库里积累的大笔钱财。

不会不让他把小私库带走吧？

辛宝对此觉得心痛极了，那他岂不是还得重新再来？

他原打算带着钱，就去一个新地方，堂堂正正地和一个又一个男人谈不负责任的恋爱，要是不能把钱带走，他岂不是还要继续装可怜？

想到这种极坏的情况，他忍不住偏头看了看玻璃窗户上自己的倒影。

貌若秋水，撩人心弦，他又放下心来，好看的。

辛宝心里叹了口气，今晚肯定要被许继教训一顿，没自己好果子吃。

许继虽然对他一直很温柔宽容，但他能拖着病弱的身体管理半个许家，城府和手段必然都不一般，尤其是今晚的他显然已经气到极点了。

但辛宝也没有多害怕，他拿捏许继很到位，许继顶多让他吃点皮肉苦，不会真把他怎么样的。

“我们聊聊。”许继看着辛宝，心平气和地说如果他的手里没有拿着藤条，辛宝也没有浑身赤裸，犹如待宰的羔羊一样坐在床上的话。

辛宝的身体裸露出来，肌肤细腻，浑白如玉，哪怕什么都不做，也足够吸引人。

可许继看向他的眼神却没有多少情欲的意味，甚至更多的是审视。

他打量着辛宝的每一寸皮肤，犹如在巡视自己的领地，仔细寻找有没有不该出现的痕迹。

冰冷的藤条划到腿间，不轻不重地在雪白的腿根抽了一下。

啪！

辛宝疼得猛地一个抖动，含泪看着许继，他身上什么痕迹都没有，许继还打他，真的是太坏了。

“腿张开。”

许继不会忘记他是怎么发现辛宝和许铭偷情的，辛宝毫无瑕疵的浑身皮肉下，腿间水逼布满了密密麻麻的牙印。

辛宝只得老老实实地张开腿，很嫩的穴，水汪汪的，颜色粉嫩，因为紧张而翕张颤抖。

这么干净的模样，起码这两天肯定是没有勾引男人的，但之前和以后就说不准了。

这么软嫩的身体，怎么就勾引一个又一个的男人？

他就是对辛宝太纵容了，才让辛宝越发肆无忌惮。

啪！！

许继的藤条挥下，鞭笞过湿润的花唇，重重抽在软嫩的穴口，皮肉在瞬间受力的发白后，很快浮起鲜红的鞭痕。

“啊……”辛宝的手指本能地瞬间护住自己腿间私处，哆哆嗦嗦地想躲又不敢躲。

“手松开。”任谁被接二连三地戴绿帽子都受不了，许继铁了心今晚要教训他，“不然把你绑起来。”

辛宝还想装个可怜，或者撒娇求饶，可许继没有给他机会，也没有要听他说话的意思。

啪！啪！啪！

藤条接二连三地落下，全打在下身娇嫩的地方，精准抽在阴阜，打肿肉唇，甚至将逼口抽得直痉挛，腿根被打得连动一动在颤栗。

“啊啊啊……疼……别打……阿继哥哥……啊啊！！”

辛宝疼得承受不住，只会发出吚吚呜呜的呓语，捂着下身在床上翻滚，颤抖得停不下来。

“不要打逼，好疼啊啊……求求你……唔！！啊啊……小逼要被打烂了呜呜……”

辛宝哭得可怜，心里却不以为然。

许继果然舍不得真把他怎么样，打一顿逼罢了，比起那些被抓到通奸偷情的荡妇的下场，简直是小巫见大巫。

但辛宝哭着求饶，整张脸被泪水打湿，看着很惨的样子。

他捂着下身，抖得蜷成一团，逼心疼得抽搐发烫，偏偏淫荡至极地流粘稠透明的水，甚至隐隐流出白浆。

“这么朝秦暮楚？”许继问。

啪，啪，啪……他的藤条随意地一下一下抽在辛宝软嫩的奶尖，力度不算很重，乳头被打得发硬挺立，娇嫩的软肉更是被打得肉眼可见地肥肿了一圈，痉挛得停不下来。

辛宝疼得哆哆嗦嗦地抖，艰难地克制住想躲的冲动，被打奶子而已，比被抽逼好受多了。

“这怎么能怪我啊……”辛宝本能地狡辩，“要是你的身体好，我从开始就不会迈出第一步的。”

许继眯了眯眼，手上的藤条毫不留情地在辛宝腿间抽了一下。

啪！！

“唔！！！”打肿整只女穴，辛宝尖叫着，背脊绷得死紧，腿间大股大股地溢出淫水。

疼痛让人难以承受，可带来的刺激也太过于激烈，他敏感的双性身体居然被打得直接潮喷了。

这只嫩穴明天肯定肿得腿都合不拢。

“撒谎。”许继打都打了，才反驳辛宝的话。李明择和辛宝天各一方，八竿子打不着，辛宝那套无依无靠只能勾引男人的说辞根本站不住脚。

“我再问一次，为什么出轨？”

辛宝没见过他那么严厉的样子，心里也觉得直说算了，许继迟早要知道的，接受不了就可以直接赶他走了。

“我就是喜欢男人的身体，”辛宝素白莹洁的一张小脸挂满泪痕，一副迫不得已的样子，其实就是他自己太花心“我本来就是那种人，喜欢和男人睡觉，也喜欢他们睡完之后对我百依百顺，我喜欢这种感觉，当然勾引的男人越多越好。”

而且，一个男人并不会长久地爱他，但只要辛宝有很多男人，总会有人在爱他。

许继闭了闭眼，根本无法控制心里升起的恶意。

“你受得了吗？他们一起肏你，你不会死在床上？”

辛宝愣了愣，这个问题他倒是忽略了，居然真的开始认真思考。

许继见他当真，直接气笑了，只后悔自己刚才打得不够狠，让辛宝以后再也不敢想野男人。

辛宝看他一脸凶样，又开始很可怜地哭，仿佛教训了他的许继才是真正罪大恶极的人。

“别哭了！”许继被他哭得心烦意乱，他也没真把辛宝怎么样，只是小惩大诫地教训了几下，这事要是落在别人头上，辛宝这种行为都够把他拉去沉塘了。

他把辛宝抱进怀里亲了亲，但给辛宝下了最后通牒：“没有下次了。你再有下次，我会让你一步都出不了家里的大门。”

果然，第二天，辛宝的小逼肿得连腿都不太敢合拢，走路一瘸一拐的，一看就是挨了教训。

许继是故意的，他专往辛宝的嫩穴打，辛宝的奸夫们全得睁大眼睛看着他被教训过的可怜模样。

李明择看他路都走不稳的样子，眸中一片冷冽，移开了视线。

倒是许铭不满地看向许继：“在滨城时候的事，这都多久了，你为难他有什么意思？”他平日里在床上也不是什么好东西，现在倒心疼起来了。

许继惊讶地看向他：“大哥接受得倒是很快，是觉得阿择和你是你一样的，所以很容易共情吗？”

“……”许铭被他噎的无话可说，他怎么就忘了他这弟弟从来也不是什么好说话的人。

他确实也生气，辛宝就在他眼皮子底下和李明择纠缠不清，但他连指责的立场都没有。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

我的心态，炸裂了

我的助教组分配了一个男老师

个人经历很多男的对老师，天然有一种自以为是又看不起，做老师是为了生存给你面子才做的想法

尤其是助教，我爱摆烂就摆烂你能把我怎么的（例如我每次想联系到他都非常艰难，且其他妹妹平均数据在16－18％的情况下，他只有12％

想到我要和这个这样一个男的共事

心态炸裂！

38辛宝的美人计

=

就算许继不说，辛宝也不怎么敢靠近李明择了，免得李明择见他的次数多了觉得碍眼要报复他。

他明明连李明择的视线都不接，可架不住李明择自己找上门来。

“你躲着我是什么意思？”李明择冷冷问。

辛宝哪敢说怕他报复，只得细声细气地回答：“阿继哥哥让我离你远一点。”

“你什么时候这么听你丈夫的话了？”

李明择假笑，“你这么乖的样子，倒好像跟我偷情的时候是许继同意你了？还是我逼迫你了，不是你主动送上门来的？”

辛宝自知理亏，他的真面目暴露后，李明择很轻易就会知道之前辛宝那些让他心动的细节全是他隐晦的勾引。

“所以你在我和许继之间选了许继，决定以后和我划清界限了？”

辛宝低着头，不说话就是默认了。

“行。”李明择冷笑，“把我的家传玉佩还给我。”

辛宝猛地攥紧了自己的衣角。

还给他？辛宝犹豫了，和其他礼物不同，这是他第一次收到的、带着浓浓情意的定情信物，现在要被收回去吗？

辛宝突然觉得舍不得。

“已经送给我的东西，怎么可以要回去？”

“送给你的东西？那是我家的信物，要交给我未来妻子的，你霸占着不放是什么意思？”

辛宝不自觉地摸了摸自己的口袋，那块玉佩其实现在就在他的口袋里。

他也说不明白为什么一直随身带着，也许是李明择送给他的时候那么珍而重之，带在身上让他有一种时刻被爱的错觉。

李明择见状，伸手就要去抢。

“我不要给你！”

辛宝挣扎，可他的力气哪里比得过李明择，很快李明择的手指就摸到了玉佩，两人的手指也纠缠在一起。

辛宝见实在抢不赢他，于是突然在李明择唇上亲了一口。

平日里装一装就算了，要是真说起来，廉耻这种东西，他可是一点都没有的。

“……”

李明择僵了一下，看向辛宝的眼神里除了生气，还有很多看不懂的情愫，终于还是将自己的手拿出来，避开辛宝的手指。

“明明已经给了我的，为什么又要抢回去？”

辛宝声音带着哭腔，就像无理取闹的小孩。

他眼睁睁地看着自己要失去一份真挚的爱意，觉得无法接受。

“你睡了我才把这个送给我的，你现在要把它要回去，我就被你白睡了？”

“这个只是信物，真论价值算不上多贵，你既然觉得不愿意被我白睡，我送更值钱的东西补偿你。”

辛宝眼角红得很明显，我见犹怜地看着李明择，李明择却只是冷冷地看着他哭，没有妥协的意思。

辛宝突然觉得很难过：“那就还给你，拿去好了，不给我就不给我，我才不稀罕。”

他递出玉佩，手指却攥得很紧，指节微微发白，根本舍不得还给李明择。

李明择见不得他这副对自己依依不舍的模样：“你到底想怎么样？”

让他留在自己身边他不愿意，狠下心来分道扬镳他也不愿意。

辛宝只是摇着头不说话，他明知道不是属于自己的东西，但还是想得到。

“你是不是从来没喜欢过我？”李明择平静地问，等一个让自己绝望的回答。

“喜欢的！”辛宝却否认得很快，“你都知道是我勾引你了，我要是不喜欢你，怎么会勾引你？你睡了我，我也没叫你给我好处啊，玉佩也是你自己给我的，如果你不给的话，就算你白睡了我我也接受的，怎么可能不喜欢你？”

他说得有理有据，让李明择无从反驳。

辛宝因为被他冤枉而感到委屈。

扪心自问他真的觉得自己没有玩弄别人的感情，就是因为知道反正得不到，所以干脆就肆无忌惮地去喜欢。

只要是看上的男人，他都真心实意地喜欢的。

李明择觉得无奈，如果辛宝真的毫不犹豫地还给他，他倒是能死心了。

明明水性杨花，又做出一副情深似海的样子给谁看？耍他耍得还不够吗？

他到底没舍得把辛宝彻底逼哭：“你这么想要就再拿着几天，我会准备其他的东西来和你换。”

辛宝美滋滋地去找林晏安。

他穴被打肿了，走路摩擦得又疼又敏感，仿佛下一秒就要高潮，于是不知廉耻地要去找林晏安要点药。

但他心里挺高兴，李明择既然一次对他舍不得，他自然能让李明择舍不得第二次第三次，辛宝有这个信心。

林晏安已经能够面不改色地接受辛宝被其他男人肏过之后来找他善后的事实，就算他心里再不喜欢，但他不照做的话吃苦的就是辛宝。

但这并不说明他能心平气和地听辛宝炫耀他和其他男人之间的纠葛。

也许是林晏安的态度太平静，辛宝甚至忘了这也是他的男人之一，心里也是会酸的。

他洋洋得意地拿出李明择的玉佩，试图向这个知道所有来龙去脉的男人证明他现在过得有多好。

“我只是假装要哭，李明择就舍不得为难我了。”辛宝语气甜蜜，“他看起来很凶，实际上跟我抢东西的时候一点力气都没敢用，真不愧是我看上的男人。”

他看向林晏安：“现在你还说我自甘堕落吗？我明明过得很好。”

林晏安摇摇头没说话，自古温柔乡，英雄冢，他没想到李明择知道所有真相后仍是一副对辛宝余情未了的样子。

这是不是也说明辛宝勾引李明择的时候也花了不少心思，甚至是付出了真感情，才这么让李明择念念不忘？

想到这，林晏安忍不住嫉妒。

在被辛宝晾着的日子里，他不止一次地想他是不是来晚了，他不该跟毒医离开，为了活命只能一直跟着他，直到毒医去世，他学有所成，才终于回到辛宝身边。

他不该错过辛宝长大的那么多年，他要是不跟毒医走，两人相互扶持着，辛宝就不会在他看不见的地方长大成一个恶劣的感情骗子。

但思来想去，还是推翻了所有的设想，无论重来多少次，他都舍不得将辛宝留在那个地方受苦。

他并不能提前知道会遇到心肠恶毒得令人发指的老鸨，也不知道辛宝为了留他在身边，拼命攒钱给他治病，所以只要有一丝让辛宝离开的希望，他都会去尝试的。

林晏安自嘲，他又何尝不是辛宝战利品中的一个？

他不知道辛宝到底算猎物还是猎人，看起来是被男人们逼得毫无还手之力，实际他在这种拉扯中如鱼得水，得到了他想要的一切。

他们无论爱还是不爱，辛宝都不往心里去，他甚至会很快找到下一个喜欢的对象。

辛宝本来就是小孩子脾气，见自己的炫耀没有人捧场，也就没了继续说的心思，转而看向林晏安正在整理的东西。

“你在干什么？”

既然辛宝问了，林晏安自然不可能瞒着他，轻描淡写地朝他介绍手里的药材。

上百年的老山，天然牛黄，雪莲……任哪一样拿出去都是价值连城的，可在林晏安这里就跟玩儿似的，一数就是一大把。

辛宝听得直咋舌：“你整理这些做什么？”

“你不是快离开这里了吗？我跟你到了下一个地方，就开个药店，拿点东西镇场子。”

“江南一带出名些的药房都是我的，我现在很有钱。”

毒医没有家人，没有后代，他死后所有的资产都留给了林晏安，而林晏安有意识地敛财，加上一身医术了得，财富早已经扩张到一个可怕的地步。

“这么多？”

林晏安淡淡说道：“你十辈子都花不完。”

“那关我什么事？”辛宝奇怪地看他，“你又不会给我。”

“如果你要的话，就全部给你。”

“哦。”辛宝应了一声，显然不信，也根本没往心里去。

林晏安也没有再多说这个话题，总有一天辛宝会知道他是真心的。

可能是埋在男人骨子里的本性，见到喜欢的人，就忍不住给他砸钱，辛宝身边的几个，谁不舍得给他花钱？

辛宝指向一些瓶瓶罐罐：“那这些呢？”

“给你调理身体的。”辛宝小时候吃的苦头让他身体底子并不好，虽然平日里不明显，但一旦生病，哪怕只是小感冒，都要很久才能好。

他往辛宝唇边递了一颗，辛宝觉得他能拿出手的一定是好东西，毫不犹豫地就张口吃了。

“唔！”辛宝五官皱成一团，“苦的！”

“苦吗？”林晏安皱眉，赶紧给辛宝塞了颗蜜饯，又自己也吃了颗药丸，却并吃不出苦味。

辛宝见他面不改色的样子，问道：“你不觉得苦吗？”

其实林晏安被毒医从小到大喂了那么多药，早就吃不出什么苦味，甚至他的身体有很多地方都早已异于常人，但他并不想辛宝知道，于是做出一个难受的表情。

“确实苦，我会把配方改良一下。”

“你怎么这么听我的话啊。”辛宝似乎觉得很感动，语气也是甜滋滋的，他甚至坐到了林晏安腿上，“你对我真好。”

林晏安不知道他葫芦里卖的什么药，但他知道辛宝不可能那么容易被打动，于是没有接话。

“你帮我涂药吧。”辛宝坐在他腿上，抓着林晏安的手，用小逼蹭了蹭他凸起的腕骨，廉不知耻地说，“小逼被许继打肿了，疼得很难受。”

早有意料辛宝把他当狗使唤，林晏安不以为意地答应了。

沾着药膏的手指在辛宝的小逼上轻揉，按压，揉得小逼敏感地颤抖，忍不住吐水。

“不要……让你涂药，你揉阴蒂干什么？啊呜……轻点，不要拍小逼。”

“拍一拍血液流通快，利于消肿。”林晏安一本正经地胡扯。

“真的吗？”辛宝媚眼如丝地看着他，一副相信了他的样子，甚至主动挺着小逼让他玩，“那你再拍几下。”

林晏安咽了咽口水，手指甚至控制不住地想插进那个嫣红的小洞。

“你干什么啊？”辛宝一直发出那种引人遐思的声音，脸上的表情却像在指责林晏安是个变态，抱怨似的，“我没有让你插进去的……”

可是他却一直没有躲，甚至欲拒还迎地被林晏安假借上药揉逼，玩得他潮喷了两次，软倒在林晏安怀里，像极了粘人的美人蛇。

“不要玩了，我没有力气了。”高潮过后的辛宝声音里有一种迷人的餍足，他颐指气使地命令林晏安，“你帮我把裤子穿上吧。”

林晏安自然不会拒绝他。

浓情蜜意在小小的药房蔓延，林晏安甚至以为辛宝终于明白自己的心意。

但辛宝的下一句话才说出他真正的意图，也让林晏安的心如坠深渊。

“你给我一副春药吧。”辛宝理直气壮地说，“我想留下李明择的玉佩，和他再睡一次他应该会答应的。”

林晏安原本正帮他穿内裤的手僵住了。

【作家想说的话：】

⁄（⁄　⁄•⁄ω⁄•⁄　⁄）⁄

公司正在讨论上完暑期课是去三亚还是去泰国团建

免费的

其他海棠作者（看完孤注一掷的）说

其实是想把你们都骗去卖猪仔

！！！！？？

39嫉妒使人变态

=

“把药给我，”辛宝对林晏安僵住的反应感到不满，忍不住抱怨，“不是说你可以当我的狗吗，怎么连这点小事都不答应我？”

林晏安的指尖还勾着辛宝的内裤，内裤穿了一半，搭在辛宝的腿根，他却仿佛连把内裤完全拉上去的力气都没有了。

他始终觉得，既然是自己亏欠了辛宝，那辛宝对他做什么都是可以接受的，但还是忍不住气得手指都在发抖。

他确实可以当辛宝的狗，只要辛宝愿意要他，怎么折辱他都可以，但如果辛宝是利用他去养别的狗呢？

林晏安气得眼前阵阵发黑，但好歹是压下了脾气哄辛宝：“你要那破玉佩干什么，你喜欢的话，我给你买新的。”

“我不要新的，我就想要李明择那个。”

李明择！李明择！他心里就只有李明择，在滨城主动勾引他，明明分开那么久了还对他念念不忘，连别人的信物都想眛下来，甚至在其他男人面前，心里也只有李明择。

在嫉妒的驱使下，愤怒压过了理智。

林晏安的指尖勾紧，内裤柔软的布料就绷成了坚韧有力的布条，深深陷进辛宝的逼缝和股沟里。

“唔……你干什么？”难耐且怪异的感觉让辛宝呻吟出声，“松手，勒得我疼。”

辛宝的声音里带上了些许的哭腔，他上身穿戴整齐，下身却是赤裸的。

内裤绷成有力的布条，分开肉唇，像惩罚一般，毫无阻拦地狠狠勒在辛宝的逼上，仿佛要将娇嫩的小逼撕扯成两瓣。

“啊啊……不要……啊！！疼……不要勒我的逼啊啊……”

柔嫩的逼肉皱成一团，扭曲变形，辛宝的下身被刺激得痉挛般抽搐，被勒出的深红印子迅速蔓延开来。

股沟也被勒得发疼，辛宝挣扎般挺着腰试图缓解内裤深陷，林晏安手上却猛地一用力，直接将他勒得潮喷了！

“啊啊啊……轻一点，唔啊啊逼要被勒坏了……”火辣辣的感觉让辛宝几乎翻白眼晕过去，水却流了出来，他又高潮了。

下身被玩得发麻，淫水汩汩的感觉好像失禁一样，让人羞耻不堪却又舒服得浑身酥软。

辛宝的脚趾紧紧蜷缩着，小声啜泣，可任由林晏安怎么玩弄都没有改变主意，也没有剧烈挣扎。

“可以了吗，玩够了吗，玩够了把东西给我吧……”他哽咽着小声祈求，被玩得扭曲变形的小逼还在颤颤发抖。

林晏安终于还是住手了。

他察觉了辛宝的讨好，这种讨好却让他深恶痛绝。

他虽然生气，却并不想让辛宝觉得只有讨好他才能得到想要的东西。

明明要讨好辛宝的是他才对，他迷恋了辛宝那么多年，多少次被药物折磨得不知道还能不能看见明天的太阳时，辛宝都是他想活下去唯一的慰藉。

如果不是辛宝说的话太伤他的心，他不会气急败坏地想惩罚辛宝。

“你还没玩够吗？”

辛宝见他不说话，忍不住觉得有些委屈。

林晏安勾了勾他内裤的边缘，辛宝抽了抽鼻子，以为他又要勒他的逼。

他嘴唇嫣红，腿根哆嗦得停不下来，却主动朝林晏安张开腿，甚至挺了挺小逼，是让林晏安继续勒的意思。

但林晏安却只是给辛宝穿好了裤子，又帮他整理好衣物头发。

林晏安把辛宝要的春药给他，果然，辛宝拿到就毫不犹豫地走了，连头都没回，果然刚刚的乖巧都是虚情假意。

林晏安不以为然，他迟早会向辛宝证明自己从来没有抛弃过他，以前没有，以后更不会。

无论辛宝做什么他都能接受，只要辛宝玩够之后回到他的身边。

他和辛宝有着最深的羁绊，在辛宝还有几分真心的时候，他得到过一份所有人都未曾拥有过的认真的爱。

而其他人，都是辛宝一时兴起玩的感情游戏罢了。

许继这次非常坚定地一定要分家，他甚至已经将家产份额划分好，今晚和家里说个清楚，就要带着辛宝分家出去。

许铭面不改色地揪着辛宝和许继的婚事不放。

“你们的婚事算不了数。咱们许家不是逼良为娼的恶霸，既然冲喜真的让阿继的身体好起来了，那辛宝是有福气的人，帮了我们家，更应该放他自由了。”

他这套说辞辛宝听着都脸红，许铭倒是说得冠冕堂皇，半点不心虚。

许继面无表情地听他胡扯，打定主意明天就让下人开始搬东西。

两兄弟依旧是一团和气，却又寸步不让，无声的硝烟弥漫开来。

辛宝依旧是埋头吃饭，仿佛这场因他而起的争执和他一点关系都没有。

眼看一顿饭就要吃不下去，许父终于忍无可忍，重重地将碗敲在桌面上，场面才消停下来。

辛宝终于抬头，却正巧对上许母的眼神。

这个向来对自己两个儿子温声细语的母亲此时看向他的眼神极其严厉。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

这几天的我也太勤快了吧！

40红颜祸水小辛宝

“我觉得她想对付我。”

辛宝坐在林晏安的药桌上，白皙的小腿在半空中晃晃悠悠，看起来很苦恼的样子。

对于这种事他没有其他的倾诉对象了，于是又找到了林晏安。

林晏安虽然不是什么好东西，但他确实一切考量都是以辛宝为出发点的，他也不觉得辛宝是杞人忧天。

说实话，辛宝把许家搅得鸡犬不宁，许母终于要把这个祸水赶走，丝毫也不让人意外。

“她都要收拾你了，你怎么不干脆自己走？”林晏安毫不掩饰自己的私心，“不如今天就跟我走。我对许家也算有点恩情，她肯定会安排人配合的，等我们离开了，许家兄弟再怎么反对也没用。”

“那可不行。”辛宝这就不乐意了，“他们不是说会给我一笔钱吗？”

“这谁知道呢？”林晏安嘲笑道，“他们不把你捉去游街就不错了，还给钱你做什么？”

辛宝一听也觉得有道理，如果许母真的决定出手教训他，他没有必要把自己搭进去，可是他一想到本来要到手的一大笔补偿没了，就觉得不高兴。

“她不会想弄死我吧？”辛宝嘟囔着，犹豫不决。

“那倒不至于。你是给许家冲喜的人，许继身体好了，许家却把你弄死，那许家的名声也烂完了。而且你要是真出事，她怎么跟她两个儿子交待？顶多是趁着许铭许继都不在，直接派人把你送得远远的。”

听到这个，辛宝顿时放下心来。

只要不敢对他下死手，他就拿到钱再走。

而且许母对他动手挺好的，那他就是被迫离开的。

要是他主动离开，还真怕那两兄弟对他因爱生恨，发狠报复他，那他可真受不住。

想到这，辛宝自责地叹了一口气，真是可怜天下父母心，许母想收拾他这种祸水还要碍手碍脚的，生怕没法和两个儿子交待。

然而辛宝虽然有点良心，但不是很多，这点内疚很快就被他抛到了九霄云外。

明明已经是深秋，今天却出奇地闷热，院子里甚至回响着聒噪的蝉鸣。

辛宝看了看天，许铭去了隔壁城市谈生意，而许继去了巡视庄园查账，两人都得过几天才回来。

辛宝心中突然有种不祥的预感。

很快他的预感就变成了现实。

“少夫人，夫人请您过去。”

管家神情严肃，身后还跟着两名高大的家丁，将门口堵得严严实实，俨然一副要是辛宝不配合就要强行抓他的样子。

辛宝愣了愣，虽然他早就预料，心里也知道不会出什么大事，但现在许继和许铭都不在，他岂不是任人鱼肉？

“为什么从你的私库里发现这个？”

许母语气平静，室内只有她一人的声音，寂静之中风雨欲来。

辛宝发现不知为什么，这明显是许家的家事，李明择居然也在这里。

但他很快知道原因。

下人搬出一个名贵的玉制鎏金花瓶，上面的小坠子还挂着李家的家徽。

“你偷了阿择给老爷贺寿的礼物？”

李家送来的寿礼很多，样样价值不菲，甚至还没来得及清点，两家关系好，也没有像样的礼单，一时说不清这个花瓶到底在不在贺礼里。

辛宝和李明择却心知肚明，这花瓶是李明择派人送给辛宝的，用来交换他的信物，但辛宝不愿意把玉佩还回去。

可这花瓶李明择也没有收回，于是辛宝不嫌多地将花瓶收进了自己的私库里。

果然，大户人家就是人多眼杂，这件事不知怎么被许母知道了。

都是人精，辛宝和李明择的关系显然也不清不楚的。

只是现在却说不清了，李明择明面上没有任何理由送这个价值连城的藏品给泛泛之交的辛宝。

而许家刚收到许多昂贵的寿礼，更合理的解释应该是辛宝见财起意，居然偷家里的东西。

厅堂里气氛很严肃，都一副审判辛宝的样子。

辛宝心乱如麻，他一时分不清是李明择故意送他花瓶当把柄，然后把事捅到许家；还是许家趁着许铭和许继都不在家拿他开刀？

辛宝的心脏猛地跳得很激烈，他看向李明择，眼神惊疑不定。

他忍不住怀疑李明择，李明择会是故意的吗？

明明从最开始就没想和李明择长相厮守，但是李明择真的和他反目成仇，辛宝却觉得说不出的难受。

李明择猜到他在想什么，脸色瞬间变得很冷，看向辛宝的视线中怒火犹如实质。

辛宝眨了眨眼，虽然又惹了李明择生气，但心里突然松快了。

看来和李明择没什么关系，但自己误会他了，惹得他更生气了。

“我没有偷。”

辛宝否认，言语却苍白无力。

他没有偷，那这个名贵得离谱的花瓶是哪里来的？还有李家的标志，怕不是他和李明择也有一腿？

辛宝气死了，要是他真的被打为家贼，许家是不是就能直接把他赶出去，什么补偿都不给他了？甚至把他交给李明择处理。

可承认他和李明择有一腿吗？许母也一定顺水推舟就把辛宝交给李明择了。

虽然不在乎被赶走，可是坏他名声，还不给钱，辛宝真是气得咬牙切齿。

许母好计谋，知道辛宝和李明择不清白，不愿意儿子记恨自己，于是借李明择的手，今天一定要把辛宝让李明择弄走。

李明择那么喜欢辛宝，出手大方地令人咋舌，人都送到他面前了。

而且是辛宝偷东西，把他摘得一干二净，他肯定会顺势带走辛宝的。

“不是他偷的。”

辛宝猛地抬头，甚至连许母也没控制好自己的表情。

没想到李明择会否认，他找了个很拙劣的理由，但更明确了他不配合的态度：“昨天怕花瓶发霉，就放在院子晒晒，也没下人看守着。这花瓶贵，估摸着是小宝怕歹人看见起了坏心思，先帮我收起来了。”

这话说得，许母都快被他气笑了。

辛宝很意外，他以为李明择这种大少爷被玩弄了感情，大概率是咽不下这口气，要和他反目成仇的。

想不到李明择居然没有顺水推舟，甚至刚刚还在被自己怀疑，却依旧选择维护他。

明明知道辛宝没有那么单纯无辜，也知道他脚踏几条船，有直接带走辛宝的机会放在他面前，却没有那么做。

辛宝垂着头，他向来把眼泪作为自己有力的武器，这次却强忍着泪水不要流出来。

他都忘了最开始为什么喜欢李明择了，这样光风霁月的男人，怎么可能会伤害自己喜欢的人，做出乘人之危的事？

【作家想说的话：】

⁄（⁄　⁄•⁄ω⁄•⁄　⁄）⁄

周末要上班，我也不知道更不更

应该很忙

反正22:22分不更就是不更了

41见色起意

把辛宝带走的机会就在眼前，可李明择居然明晃晃地维护辛宝。

许母怒极反笑，当场就带着人起身离开了。

既然这几个年轻的非得护着这么个狐狸精，那她也不管了。

她是经历过大风大浪的人，知道点到为止的道理，真管得多了，就要结怨了。

李明择看了眼辛宝跪在地上单薄的身影，并没有多说什么，起身也要走。

他只是舍不得为难辛宝，并不是说他明知辛宝是个爱情骗子之后还要被他玩弄于股掌之间。

“阿择哥哥，我腿疼。”可是辛宝却叫住了他，用他很可怜很细的声音，跟把小钩子似的，往人心里钻，“你为什么连扶我起来都不愿意，你很讨厌我吗？”

明知道他可能又在耍手段，依旧逼得李明择不得不停下脚步。

李明择只是想将辛宝扶起来，辛宝却顺势倚在了他怀里。

辛宝抱着李明择的腰不松手，他并没有想太多，只是觉得现在自己很喜欢李明择，所以想和他亲近。

他并不觉得李明择会拒绝自己，他明明那么喜欢自己。哪怕送来的东西换不回玉佩，也没有要回去，被他误会依旧选择帮他，甚至为了不彻底坏了辛宝的名声放弃这次带走他的机会。

“辛宝！”李明择却推开了他，犹如在躲避什么洪水猛兽，“你把我当什么了？又想耍我？一次就够了，我还会纵容你第二次吗？”

他直觉辛宝只是一时不知道被什么感动了，等许继或者许铭回来，依旧会将他抛之脑后。

被推开的辛宝咬了咬唇，觉得比李明择还委屈。

明明是李明择喜欢他，他愿意和李明择亲近，这有什么不对？不是正好各取所需吗？而且他还不用李明择负责。

李明择不理他，许继和许铭都不在家，辛宝向来是耐不住寂寞的，于是他又来找林晏安。

虽然他很讨厌这个辜负过自己的人，但他现在确实对自己百依百顺，而且不会争风吃醋。

辛宝这么不高兴，和林晏安诉苦的时候，眼眶都是红的。

“他是不是看不起我啊，他既帮我，又拒绝我，他是不是嫌我脏？”

林晏安不想接他的话，但又怕辛宝不高兴，只得实话实话：“他应该是喜欢你的。”

“我也觉得，他的玉佩说是一定要我还回去，可是至今还在我这里呢，他也不催。”辛宝赞同地点头，“那我想和他睡觉他怎么推开我啊？我又不问他要好处。”

林晏安听到这话，心里气得呕血，阴阳怪气地回复道：“他接受不了你男人多吧，今天和他睡了，谁知道下次什么时候轮到他。”

“原来是这样呀，”辛宝故意似的，娇声娇气地问他，“那你能接受吗？”

林晏安知道他对自己没安好心，顿时不说话了。

果然，辛宝接着笑嘻嘻地说：“你接受也没用，我可看不上你。”

林晏安这些日子已经被他为难得没有脾气了，难得许继和许铭都不在，他既不想辛宝走，又不想继续和他聊关于李明择的事情。

他突然起身脱掉了上衣，露出赤裸精壮的上半身。

辛宝惊叫：“……你干什么呀？”他的语气做作又单纯，仿佛什么都没见识过的雏儿，眼神却毫不收敛地扫视着林晏安结实的腰腹和鼓鼓的胸肌。

辛宝对林晏安根本不上心，甚至从没留意过林晏安有这么漂亮精壮的身体，心中对林晏安的讨厌在这一秒淡了许多。

他甚至伸出手想去摸一摸。

林晏安却侧身避开了，他自知辛宝就是见色起意，根本不会让他肏的，要是被他摸硬了，自己也只能硬抗着。

“别乱摸，”林晏安语气一本正经，仿佛突然脱衣服的人不是他，“我是想让你帮我涂药。”

“涂什么药？”

林晏安转过身，让他看自己的背脊。那里有一道贯穿整个背部的深色疤痕，整整有二三十厘米，狰狞可怖，让人根本想象不到当初是多可怕的伤势。

辛宝倒吸了一口凉气，看着都觉得疼。

“这是怎么弄的？”

“被医生打的。之前跟了他好几年，办了不少事，觉得他的钱还得差不多了，就想跑。”

“疼吗？”辛宝喉咙干涩，看着眼前这个故人，心情很复杂。林晏安似乎也吃了很多苦，并没有抛下他去享福。

“早就不疼了。”林晏安明明想在辛宝面前卖惨，引起他的注意，可一看辛宝难受表情，又后悔极了。

他一脸无所谓的样子：“帮我涂点药预防就没事了，天气越来越冷了，这个伤不能受寒。”

他解释似的：“背后的位置我涂不到。”

辛宝其实觉得他在装可怜，他自己就是医生，怎么要辛宝帮他换药呢？但医者不能自医，而且伤在那个位置，现在他身边又没有别人，需要帮忙好像也很合理。

他仔细帮林晏安涂着药，两人之间也因为辛宝没有张牙舞爪难得宁静温情了一回。

【作家想说的话：】

⁄（⁄　⁄•⁄ω⁄•⁄　⁄）⁄

会很重要呢

42你不就是欠肏吗

辛宝向来奉行及时行乐，知道李明择根本放不下他之后，又起了撩拨李明择的心思。

“我仔细想了想，这根本就是你的问题呀。”辛宝挺委屈地跟李明择抱怨，“要是你不送我那么显眼的东西，我才不会被母亲找麻烦呢。”

李明择深吸了一口气，本来被辛宝倒打一耙就烦，还听他喊许母母亲，心里就更燥了。

要不是他自己水性杨花，把许家搅得鸡犬不宁，许母怎么会教训他？

可他确实不能把辛宝怎么样，干脆起身就要走。

“你走什么呀？”辛宝拉着李明择的手腕不放，李明择顿时僵住了，似乎辛宝的力气有多大，他根本挣扎不开。

“松手。”李明择冷冷地说。

辛宝受伤地咬了咬唇，一双漂亮的眸子里水汽迅速弥漫，清晰地印出李明择冷漠的模样。

李明择干巴巴地开口：“你又想怎么样？”

他的手还被辛宝拉着，那几根水葱般的手指搭在他的手腕上，冷玉似的，让人想捉着在唇边好好亲吻。

李明择喉结滚动，却仍是面无表情的样子。

“你得补偿我啊。”辛宝说，吃准了李明择喜欢他，理不直气也壮。

“补偿你？那块玉佩你死活不肯还，我也没找你要了。玉佩不还，送去交换的东西你也不还，惹了麻烦还得我给你善后，还想怎么样？”

这说得辛宝有些心虚，但他看着李明择一本正经皱着眉的样子，心里更加痒痒。

有什么比看着一个冷清的男人为他沉沦的样子更让人有成就感呢？

他突然伸手摸上了李明择的喉结，喉结凸起在他手指下微微颤动：“你说得也挺有道理，那我补偿你吧。”

他说话时很认真地看着李明择，巴掌大的一张小脸仰起，嘴唇是很诱人的嫣红，一张一合的，偶尔能看到里面一闪而过的嫩红舌头。

李明择甚至自己都没反应过来，就已经低头吻住了他。

鲜甜的滋味在唇齿间蔓延开来，李明择亲得比狼还凶，仿佛在发泄心中的许多不满。

辛宝被他亲得腿都软了，心里却沾沾自喜，李明择果然没法拒绝他。

只是他没得意多久，李明择就已经抽身离开，只是这次没推开辛宝，任由他靠在自己的怀里粗喘。

“怎么了？”辛宝迷糊地看着他，手不老实地偷偷摸李明择的胸。

他的嘴唇被亲吻过后湿漉漉的，唇角还有没擦干净的口水，一副值得被肏烂的骚样子。

“你到底想怎么样？”李明择冷冷问。

“什么怎么样？”辛宝实话实话，“就是睡一觉而已嘛，不用怎么样的，你别担心太多，我不会说出去，影响你和那兄弟俩的关系。”

他本来就是想排遣寂寞，和喜欢的人上个床罢了。

他调皮地舔了舔李明择的唇：“你喜欢我，我就让你睡嘛，你舒服，我也舒服，大家都不亏的。”

听着他毫不负责任的话，李明择眸色更深，明明是辛宝耐不住寂寞，倒真像是自己占了便宜？

“那算了。”李明择收回自己的手，“既然你没有跟我好好在一起的意思，就不要再来撩拨我了。”

辛宝被他拒绝几次，脾气也上来了，他不明白李明择在想什么，他明明就是喜欢自己的啊。

辛宝终于是恨恨地松开了抓着他的手。

“那你走吧。”辛宝一脸无所谓的样子，“你明知道我喜欢和男人睡觉的，我喜欢你，当然是先找你啊，我要是不喜欢你，才不和你睡呢。我们只是因为很多原因没有办法在一起罢了，可就这样你也还是觉得我在耍你。”

“你不愿意就算了，既然你一点都看不上我，那就赶紧走，我找别人过来。你的玉佩我也不要了，我明天就派下人还给你，以后我们再也不要见面了。

李明择看着他，辛宝太会蛊惑人心，明明在胡说八道，却又让人心神动摇，好像他说得多有道理。

明明是他想把玉佩要回来，可当辛宝真的说要还给他，以后彻底断绝关系时，心底却只剩下愤怒和恐慌。

而且……李明择的拳头握得咔咔作响，他确实不想再被辛宝玩弄，但并不说明他可以冷静地听着辛宝在他面前明目张胆地说要找其他的男人。

李明择突然问：“你要找谁？许继和许铭都不在，你还有其他人？”

辛宝没出声否认，他确实也没想瞒着，反正他和林晏安也迟早会被发现的。

他默认了。

李明择深吸了一口气，因为许继和许铭选择和他分手，又在他面前维护另一个不知是谁的情夫。

“他是谁？”

“就……一个不重要的人。”

辛宝含糊地应付过去，如果说李明择知道他还有其他人时还只是愤怒，那如果这份愤怒有了具体的对象，他一定不会善罢甘休。

辛宝莫名地不想李明择和林晏安之间产生太大的矛盾。

辛宝的闪烁其词和偏心让李明择的耐心彻底告罄，他甚至觉得对辛宝念念不忘的自己根本就是个笑话。

李明择露出一个笑：“我不和你睡你就去找他是吧？来，你不就是欠肏吗，我满足你。”

“你轻点啊……！”

辛宝的声音里带着颤抖的哭腔，被肏得连抱怨的声音都破碎。

李明择却充耳不闻，只专心在他身上埋头苦干。

辛宝又长又直的两条腿几乎被对折在自己身侧，被迫高高地撅起小逼，像个荡妇似的迎接李明择一次又一次的抽插。

李明择的手紧紧握着他的脚腕压在颈侧，让他连一丝挣扎的余地都没有。

“不要这个姿势……阿择哥哥……”辛宝含泪求饶，这个姿势压得他的腿很酸，而且下身完全翘起地挨肏，让体内的阴茎顺利进入到一个深得可怕的地步，每一次的插入都肏进子宫，让他有一种要被李明择肏死在床上的错觉。

李明择沿着辛宝小腿的线条亲吻，过于颤栗的感觉让辛宝更加抖得停不下来，雪白的脸颊全是泪水，挣扎扭动着腰肢，像一条无助的美丽白鱼。

李明择这个姿势却方便死了，不仅阴茎侵犯得肆无忌惮，而且低头就能对辛宝的奶头又舔又咬，想亲他的腿就亲他的腿。

“啊啊！！”被滚烫的精液射在子宫内壁，辛宝也一起高潮了，精液和淫水一起喷发，将自己的小腹弄得一塌糊涂。

他唇角都是狼狈的口水，双目发直，吐着舌头喘气，像被玩坏了一样，而那双白玉一般的长腿因为被折着太久，腿根痉挛得停不下来。

“不要了，不要了呜呜……”辛宝呜咽着求饶。

他虽然喜欢做爱，也被肏得爽死了，可是李明择很凶，他下面被操肿了好痛，还咬他的乳头，乳头也好痛，又痛又爽，他哭得停不下来，连颧骨都染上艳色。

李明择根本没理他的求饶，他狠下心来抛弃底线和辛宝做爱，自然不可能浅尝辄止，更甚至辛宝这样恶劣的小骗子，他真恨不得将辛宝肏死算了。

他很轻易地捞着辛宝的腰换了个姿势，将他抵在床沿。

“跪好。”

辛宝只得跪在床沿，李明择从后面大开大合地肏他，健壮的腰身挺动，肏得辛宝摇摇晃晃，膝盖跪得发红，手指只能扶着墙来维持姿势。

辛宝浑身都是情欲的细汗，因为不听话，原本雪白圆润的屁股被李明择打得布满巴掌印，红通通的分外可怜。

“太深了……啊呜呜……”辛宝仰着头哭泣，“休息一下，阿择哥哥，停一下啊啊……”

他不知道李明择肏了他多久，只记得自己高潮了一次又一次，他跪着的地方床单都湿了。

男人大概都不喜欢心爱的人在床上反抗自己，尤其是辛宝哭得很委屈，就好像是李明择在强迫他，那个高潮时尖叫不止，下身抽搐着潮喷的辛宝仿佛是李明择的幻觉。

李明择干脆握住了辛宝的腰，在自己肏进去的同时也压着辛宝往自己鸡巴上撞，才几下抽插就将辛宝肏得直翻白眼。

“啊啊啊啊！！”

辛宝叫得可怜极了，可那声音又骚又软，不知道到底是太爽了还是被情欲折磨得过了头。

“不要这样，阿择哥哥……进得太深了，辛宝要被插烂了……”

辛宝哭着求饶，可他跪在床沿被李明择按着肏，挣扎时被看到的只有扭来扭去的被打肿的屁股。

“别吵。”李明择终于说话，却是叫辛宝闭嘴，“你不是欠肏吗，满足你还不行？哭什么哭？”

接下来他又不理辛宝了，只一味地按着辛宝肏，肏完逼又肏他的屁股，姿势换来换去都是折腾辛宝的。

“你哭得这么委屈做什么？你别太过分了，三番两次耍我，还要我对你百依百顺？”

不知过了多久，辛宝在床上可怜兮兮地捂着肚子哭，他好不容易被李明择放开休息一会儿。

他被肏得太深，总觉得小腹至今还有东西顶着。

“过来。”

李明择见他有力气哭了，又朝他伸出手。

他不知是太久没肏过辛宝，还是觉得不知什么时候才是下一次，有一种不顾辛宝死活的贪婪。

……

男人确实是下半身说话的动物，尤其是在欲望餍足之后。

李明择看被肏傻了的辛宝软倒在自己怀里，下身两个肉穴都合不拢了，脏兮兮地糊满了精液，全都是李明择的痕迹，心里总算觉得满足了几分。

怜惜辛宝的念头也再次占据了上风，他从来都知道辛宝无依无靠，要耍很多心思才能得到自己想要的东西，又何必难为辛宝？

“你和我回滨城吧。”李明择亲吻着辛宝白皙的脖颈，“我们忘了青城的一切。我们在一起，你想做什么我都支持你，我教你读书写字，你想做哪行我们就认真学哪行，你想去留洋散散心也行。以后谁见了你都得叫声辛少爷。”

李明择描绘的未来很美好，辛宝甚至有短暂的失神。

但他很快清醒过来，李明择以后肯定会结婚生子的，那时候自己可怎么办？

辛宝才不愿意吃爱情的苦，只要他喜欢的人换得快，就永远有人喜欢他。

辛宝的沉默让李明择感到难堪，他为了辛宝几乎已经抛弃了底线，和兄弟的妻子偷情，甚至引诱辛宝和他‘私奔’，可还是被辛宝拒绝了。

“你想一辈子以色侍人吗？”李明择问，他并不是什么毛头小子，被辛宝耍了几次，自然知道辛宝就是用身体交换利益。

他并没有其他的意思，只是想劝辛宝跟他走，他不介意辛宝的过去，只想让辛宝有一个更好些的将来。

可这话在辛宝听来实在是太刺耳了。

辛宝恶狠狠地瞪他：“是吗？可你不就喜欢这样的吗？喜欢我骚，我不骚的话你那时会被我勾引吗？”

“你肏我的时候怎么不说我以色侍人，爽完了就知道说了？”

他言语说得分外粗俗，李明择知道是自己说错话惹他生气了，只得和他道歉。

“不是，我没有任何评价或者批判你的意思，我只是说，你有一天会老的，不可能一直靠这种手段得到你想要的东西。”李明择苦笑，“而且，我觉得你并不知道什么叫喜欢。”

李明择没有听到辛宝的回答，因为辛宝已经怒气冲冲地走了。

这天深夜，外面突然灯火摇晃，还有人说话的声音。

辛宝穿好衣服出去一看，居然是许继半夜回来了。

辛宝奇怪又高兴，许继怎么半夜回来？

他甚至隐隐猜测是不是许继知道他们不在的时候他被欺负的事，特意赶回来哄他了？

尽管尽力克制，辛宝心中还是感到淡淡的甜意。

辛宝正想过去，许继却已经看到了在门口的他。

辛宝还没来得及露出一个甜甜的笑，就和许继的眼睛对上。

那双眼黑沉沉的，充满审视和冰冷，丝毫没有之前的爱意。

辛宝愣住了，一时间不知道发生了什么，手足无措。

【作家想说的话：】

七夕节快乐！

很可惜各位没有给我发红包的机会

理解你们的难过

但我确实不方便将我的zfb账号（@qq＊＊＊＊＊）公开

作为弥补，那我就勉强收下你们的票票吧！

43撕破脸皮，整治奸情

许继从没有用这种眼神看过他，辛宝一时有些手足无措。

原本以为许继是要为他撑腰的自得也变成了不安，许继难道是发现他和李明择做爱了？

可他们明明是在李明择房间里偷偷做的啊。

许继说：“我不在的几天，你又惹母亲生气了？”

辛宝委屈极了，想解释说明明是自己被为难，怎么是他惹母亲生气？

“我才没有，我……”

许继却粗暴地打断了他的话：“你小门小户出身，不懂规矩就算了，难道连最基本的孝敬长辈都不懂吗？母亲年纪大了，就算和你有什么摩擦，你忍一忍不就是了，非得惹母亲生气吗？”

辛宝不明白许继怎么出去一趟回来就跟变了个人似的，气得扭头就想回房。

许继强硬地拽着他的手腕不准他走：“跟我去和母亲道歉！”

“你根本就不知道发生了什么！”

辛宝不高兴地甩开他的手，眼泪沿着雪白的腮颊落下，像被暴雨摧残过的芍药，柔弱而惹人怜爱。

换在平时，许继早就把什么都抛到脑后，认认真真地哄他了，今天却只是冷冷地看着他，开口时甚至有嘲讽的意味。

“我怎么不知道？不就是你和李明择那点事被母亲知道了，想给你个教训吗？母亲做得没什么不对。”

辛宝在这一刻真是讨厌死许继了，他甚至觉得林晏安那条狗都比许继好，他明天就去找林晏安做爱。

眼看着辛宝就要被许继强行拉着去找许母道歉，门口又传来一阵骚乱。

“大爷您回来了。”

“大爷……”

“……大爷您先暖暖身子……”

原来是许铭也回来了。

辛宝不知道他们怎么都挑在三更半夜地回来，但他此时见到许铭还是挺高兴的。

虽然许继不知道发什么疯，但许铭回来，总算有人护着他了。

手腕传来一阵疼痛，辛宝这才注意到许继拉着他手腕的手用力得有些过分了。

“你松开，我疼……”手腕上的力度马上就松了许多。

许继没什么表情地看着他：“见到大哥这么高兴？你果然更喜欢大哥是吗？”

辛宝觉得他这话说得不对，其实他真的都喜欢，没有说更喜欢谁，但许继今晚对他这么凶，他不想解释，就让许继生闷气去吧。

许继却笑了：“那正好，你喜欢大哥以后就跟着他吧，我已经受够你这个水性杨花的骚货了，今天喊我哥哥，明天上大哥的床，一个看不住，连李明择也勾引。”

“啧，你不要就给我？”许铭眯了眯眼，语气烦躁，“你不要的我就能看得上？他将我们家搅得鸡犬不宁，我会要他？”

辛宝愣住了，他一时之间不敢相信自己听见了什么，终于是挣开许继的手跑了。

他被骂得太难听了，何况是一直护着他的许继和许铭骂的。

他们就像突然醒悟，一起决定不要他了。

一个小玩物哪有兄弟和家人重要？为了兄弟和睦，辛宝这个祸水不能留。

“他们不要我了……”辛宝哭得眼角一片都红透了，他也不明白自己为什么哭得那么伤心。

明明迟早都会分开，明明知道他们对自己没有真感情，但他还是感到难过。

“我要你，我永远都要你。”

林晏安见不得他难受的样子，哪怕是辛宝是正在因为和其他男人的感情问题伤心。

“呜呜……我才不要你，我好久以前就不要你了，他们我也不要了，你们都是坏人……”

林晏安手忙脚乱地哄了半天都没什么效果，看着辛宝哭得狼藉一片的小脸，眼中划过一抹凶狠：“别哭了，既然你看不上他们了，那我帮你杀了他们。”

“啊？”辛宝一时间连哭都忘记了，只可怜地吸了吸鼻子，“那也不用吧？”

林晏安是认真的，他觉得自己确实有些病态了，为了哄辛宝高兴什么都愿意做。

但他看辛宝是真的惊讶，甚至有些被吓到了，马上就换了说辞：“我随口胡说的。”

他牵着辛宝的手：“但是你想怎么报复他们，只要你开口，我都听你的。”

辛宝抿了抿唇，总算没再哭了。他其实没怎么想报复许继和许铭，反正离开是迟早的，只是他也不知道自己为什么会那么难过。

辛宝只能将这归于那两兄弟变得太快，让他落差太大。

“辛宝，你在里面吗？”

院子外传来许继没什么耐心的声音，就像他虽然很嫌弃辛宝，但是辛宝跑了他又不得不找。

许继进到院子，先是看到辛宝那张布满泪痕的脸，微不可查地皱了皱眉，辛宝不是根本不把他和许铭放在心上吗？怎么还在哭？

下一秒他就看到了，辛宝和林晏安牵在一起的手。

许继笑了：“我倒是小看你了，原来林晏安也是你姘头啊。”

他语气古怪，仿佛气到极点却只能隐忍不发：“既然你看不上我，也看不上大哥，刚好我们也不要你了。那你想和谁在一起，就让他带着你滚！”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

搞刺激点，不会虐受（指虐心虐感情）

44那就一起吧，大哥想肏哪个穴

林晏安本来就见不得辛宝受委屈，这时见辛宝当着他的面被骂怎么能忍，当场就要和许继动起手来。

“许继！你说话注意点，我和小宝两情相悦的时候，你还在轮椅上坐着，谁插足谁可不一定。”

许继：“他还是你旧情人？”

辛宝见有人为自己出头，当然不会回答这种问题，他只是躲在林晏安身后，一副害怕受惊的样子。

许继深吸一口气：“出来，跟我回去。”

他明明刚说完让林晏安带着辛宝滚出许家，可刚过没几秒又毫不含糊地要领走辛宝。

辛宝这次却没乖乖听他的话，他被林晏安护在身后，两人一副情深义重的样子，仿佛许继是拆散他们的恶人。

许继看着他和林晏安亲近，心里焦躁无比，好一会儿才开口：“那你就这样跟他走？你的卖身契不要了，和离书也不要了？哪天我改变主意，随时可以派人把你抓回来。”

听了这话，辛宝终于从林晏安身后出来。

他今晚受了不少刺激，一张小脸苍白得可怕，人也脆弱得摇摇欲坠的样子，实在是惹人怜爱。他那么脆弱，似乎刚刚躲在林晏安身后也变得合理起来。

许继看着辛宝一步步朝他走近，林晏安想拦他，也被辛宝甩开了手，态度不留情面，而林晏安也没敢发火，只是看起来有些受伤。

许继冷冷地想，看来辛宝也没有多喜欢林晏安。

辛宝被许继粗暴地推倒在床上。

“辛宝，我倒是小看你了，你姘头还真不少。”

辛宝咬着唇没有辩解，他心里也不高兴，自然不会还像以前一样善解人意低声下气地哄着许继。

他甚至故意气许继：“我本来就是这样的，你又不是第一天知道，反正你都要赶我走了，我到底勾引了多少人关你什么事？你是第一天知道我靠勾引男人过日子吗？”

“我想过得好一点有什么错，我和你结婚不也是为了过好日子吗，难道是因为我爱你？”

许继闭了闭眼，问道：“这么久以来，你到底有没有喜欢过我？”

辛宝却没有正面回答他的问题：“我不嫁给你家冲喜，就会被我爹娘嫁给老头子，或者卖给乱七八糟的地方。”

“我对你来说什么都不是对吗？”

辛宝的沉默此时就是答案。

明亮的灯光下，辛宝的脸只有巴掌大，清纯可人，美丽的皮囊下那颗心却冷漠得让人胆寒。

许继笑了笑：“倒是我自作多情了，好在我醒悟得及时。”

他粗暴地扯开了辛宝的扣子，“我是你名正言顺的丈夫，我想怎么对你都是可以的吧？”

许继从正面肏他，他说要看清楚辛宝这张骚狐狸脸哭得只会求饶时是什么样子。

辛宝的逼穴被肏得泥泞湿肿，奶尖被许继揪在指间，又捏又掐，像逗弄弹珠一样不留情面。

“轻点啊啊……轻点呜……”辛宝嘴硬，可身体软逼也嫩，没一会儿就被肏得只会哭，连凸起的耻骨都在细微颤抖。

“逼撅起来！”许继一巴掌扇在他的阴阜，娇嫩的皮肉顿时传开火辣滚烫的疼痛，“你那些姘头能忍着你在床上就只会躺着享受？”

明明是正面的姿势，他却要求辛宝挨肏时自己挺腰，撅起小逼让他进得更深。

辛宝没有力气时，许继就蛮横地伸手拧住他的阴蒂，狠狠拉扯，强行要他撅起逼来挨肏，否则阴蒂就被扯成可怜变形的长肉条。

“啊啊啊……不要扯阴蒂呜……阴蒂要被扯掉了……啊啊……好难受……”

辛宝被他肏得哆哆嗦嗦地抖，连小腹都要被他捅烂了，阴蒂被扯得充血挺立，几乎要有小指那么长。

“哭什么哭，你胆子那么大，不就是因为我太惯着你了吗？要是我第一次抓到你红杏出墙的时候，就打断你的腿，把你用锁链锁在床上老老实实当个妻奴，你还敢有第二次吗？”

辛宝仿佛被他说的话吓到了，又像是被肏得完全失去了思考的能力，小腿无措地乱蹬着，唇角全是失控流下的口水。

许继平时见到他这副要被肏烂的样子早就心软了，此时却甚至更恶劣地狠狠挺身，滚烫的粗大龟头肏进了紧致的子宫里！

“啊啊啊啊！！不要……不要，拔出去，不要肏进子宫，啊呜……”他呓语着胡乱求饶，雪白的小腹抽搐般颤抖，高潮的淫水全都溅开在许继精壮的腰腹上。

“刚插进子宫就潮喷了？”许继嘲弄地看着他，“该不会是之前我对你太温柔了，满足不了你，你才红杏出墙的吧？”

他刻意缓慢一寸寸地深入，逼肉被挤压成泥泞的一团，隔着辛宝薄薄的一层肚皮，仿佛能看见那根狰狞的东西深入子宫，最后在辛宝的小腹顶出凸起。

“辛宝，说话！”

辛宝只会胡乱地摇着头，被肏得彻底失去了语言的能力。

“你还真想跟那个林晏安走？我看你也不像多喜欢他的样子。”许继肏着辛宝，每当辛宝坚持不住想要逃跑，他就重重地打辛宝的屁股，甚至掐他的乳头、阴蒂，掌掴他的小逼，直到辛宝哭着只能老老实实地挨肏，像在逗弄被逼到绝境的猎物，“我不会把你交给他的。”

他似乎真的决定不要辛宝了，居然这边还在用鸡巴肏他，就已经讨论起辛宝的归宿了。

“还是说你看上了李明择？那你可想多了，李家的门不好进。”许继嘲弄地看着他，仿佛在说你以为人人都像我对你这么好，“不如就改嫁给我大哥，我家反正是被你磨得差不多了，你随意跟了我们兄弟哪一个，只要家里和睦，我父母也就睁一只眼闭一只眼了。”

他语气淡淡：“反正许铭喜欢你得紧，只要你以后老老实实的，他也不会嫌弃你有过多少个男人。”

“谁说我不嫌弃？”

许铭看起来很匆忙，甚至没有连门都没有敲，推门进来就听到这么一句。

他看了一眼辛宝和许铭，只说了句意味不明的话：“都这时候了，你还有心思肏他。”

许铭有些疲倦地揉了揉眉心，没有继续待在这里的意思：“不是说了这骚货我看不上？你还是自己留着吧。”

他转身想走，却突然听见辛宝发出了一声极其婉转勾人的叫声，像妖孽一样，于是停住了脚步许继的阴茎还插在辛宝的身体里，甚至深入到宫腔内部，他刻意地退出些许用龟头折磨敏感脆弱的宫口，辛宝顿时再也忍不住声音，哭叫连连。

啪！！

许继又是一巴掌直接抽在辛宝白皙娇嫩的乳肉上，顿时辛宝的呻吟里带上了浓重的哭腔。

余光扫到没有继续离开的许铭，许继露出一个笑：“大哥不是看不上吗，怎么还没走？”

许铭皱眉：“你怎么对他这么凶？”

许继叹气：“我以前就是对他太好了，没认清他的真面目。现在知道他是个骚货了，送给你你又不要，我还能对他多好？”

辛宝抽泣着，听着这两兄弟毫不避讳地嫌弃他，眼泪怎么也停不下来。

虽然他也不见得多喜欢这两个人，也经不住这兄弟俩这样侮辱啊。

“哭什么哭？”许铭突然往前走了一步，掐着辛宝的下巴，逼迫他抬头露出了红艳艳水涟涟的唇。

许铭冷笑：“你倒是会，哭也哭得这么骚　。”

抱着他的许继身体一僵，本能般地做了个想将辛宝护住的动作。

“你护什么护？”许铭掀了掀眼皮，“你不是要把这骚货送给我，怎么现在我碰一下又不行了？”

许继扯出一个笑：“大哥想要当然就是送给大哥了，只是大哥也不必急于一时，我还在里面呢。”

他手里扣住辛宝的腰往下狠狠一按，夹杂着怒火和欲火的插入肏得辛宝哭嚷不止，几乎要翻了白眼，那张清纯的小脸显得堕落又圣洁。

许铭突然觉得不甘心，如果他把辛宝留给许继照顾，那以后他和辛宝就真的再也没有其他可能了。

如果是最后一次，今晚为什么不能放纵呢？

许铭露出一个恶劣的笑：“小宝这么舍不得大哥啊，那就一起吧。”

许继抱着辛宝的手僵住，冷冷地看着许铭。

许铭笑了笑：“你舍不得？那他还是留给你自己照顾吧，反正我也不多么稀罕。”

许继却是和他一样的想法，如果他决定把辛宝托付给许铭照顾，今晚就是他和辛宝的最后一次了。

他再正直高尚光风霁月，也是个有着肮脏欲望的男人，对着自己心爱的人怎么舍得连最后一次也不做？

许继没再说话，而是用实际行动给出了回答。

他握着辛宝雪白的腿根大大掰开，将辛宝的下身赤裸裸地暴露在许铭眼前。

被肏得烂红湿润的逼穴，阴蒂又肿又肥，软嫩的阴阜甚至还布满他刚留下的巴掌印。

“那就一起吧，大哥想肏哪个穴？”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

近期的更新会多很多，真的！相信我的坑品！

真的不是不写，而是我整个人状态很差，做什么都没有状态。

和文无关，其实我知道我要写什么，逻辑是什么的，但是我写不了，就是完全写不了。

主要是三次元，我非常非常迷茫，尤其是读研毕业之后，我最近入职了2021年同样的工作，感觉自己走上了之前的老路，没有意义。

我这两个月出了三次远门，有人说有时间去旅游也不见你更新，其实我真的不是为了玩，就是想换个环境，能打起精神，不知道能不能明白这种心态。

反正很抱歉，最近的更新一定会大大增多！希望能尽快恢复以前的频率！

么～

45小逼里吃了两根（兄弟3p）

许继的性器还插在辛宝身体里面，许铭却同时捏着辛宝的下巴俯下身和他接吻。

他甚至抓着辛宝的手要他给自己解开衣物，辛宝的手指摸到那根硬得发烫的东西，颤抖着想要缩回却被许铭用力钳制。

辛宝都呆住了，他不明白几天前还水火不容的兄弟俩，怎么突然就要一起肏他了。

“不要……唔……放开我！”

辛宝好不容易从许铭的吻中逃离，他的唇被吮吸得又红又肿，透明的口水沿着唇角滴下，分外色情。

辛宝再没有羞耻心，也不怎么接受得了两个人一起肏他，更何况这两人还是亲兄弟。

他抓紧空隙就要跑，手脚并用地想下床，却被许铭抓住脚踝一个用力就硬拖了回来。

许铭居高临下地看着他，锁着辛宝的手腕：“你再跑？你不老实我也费劲，要不肏你之前先拿藤条抽一顿，乖了再说？”

许继没和辛宝废话，直接往他屁股上重重打了两巴掌，手指剥开肉唇，毫不留情地又肏了进去！

“啊啊啊……唔……”突然的全根没入，强烈的异物入侵感，肏得辛宝的逼火辣辣的酸痛。

辛宝咬着唇，眼泪扑簌簌地掉，他被两个高大的男人虎视眈眈，像无处可逃的猎物。

“你哭什么哭？”许铭凶他，他的阴茎在辛宝的股缝滑动，甚至好几次和许继的碰在一起，似乎在找个缝隙插进去。

可惜辛宝的逼被许继塞得满满的，连穴口那圈嫩肉都被撑得发白，根本吃不下第二根。

肏不了逼的许铭心头火起，对辛宝更加不留情面：“你现在有脸哭了。不是你先勾引人的？怎么一起肏你就不行了？”

他嗤笑：“你该不会勾引了那么多个，从来都想好了最后一个都不要吧？”

辛宝被他说中了心思，心虚得很，连许铭强行在他紧致的逼口又插了一根手指进去都不敢反抗。

“疼啊啊……手指拔出去，不能再插了……呜……”

许继却在这个时候问：“他说的是真的？”

“不是，我才没有……阿继哥哥你相信我……”

许铭没让他糊弄过去：“那就是都要。”

辛宝拼命摇头。

“不是都不要，也不是都要，那你到底是要谁不要谁啊？”

辛宝狠狠地瞪着他，也顾不得不敢得罪他了，许铭继续说下去，他今晚说不定真的要被这两兄弟肏死：“你不做就滚。”

许继显然没有相信辛宝的话，心里不高兴的他就着许铭的手指还插在里面的姿势，大开大合地动了起来。

“唔……手指拔出去……啊啊……小逼要被撑烂了啊啊啊……”

辛宝哭叫着，淫水却滋滋地往外涌出，逼口越来越湿润，辛宝的声音也从原来的痛呼变得满含骚意。

许继眯了眯眼：“湿成这样，怪不得勾引这么多男人，你早就想吃两根了吧。”

许铭见他们就这么旁若无人地干了起来，自己还没插进去，自然不甘心。

他看了一眼许继，许继冷着脸，但还是配合地扣住辛宝的腰，几乎将他钉死在自己的性器上，杜绝了辛宝挣扎的可能性，给他摆弄成一个适合许铭也插进来的姿势。

“不要……不要一起进来……”辛宝惊恐地摇着头。

许铭滚烫的阴茎在逼口窄紧的缝隙摩擦两下，在辛宝泪盈盈的注视下，不容抗拒地插了进去！

娇嫩的雌屄同时吞下两根粗得可怖的硬物，那一瞬间辛宝几乎要翻白眼晕过去，指甲抓得许继的手臂全是血迹斑斑的红痕。

“我不要……啊啊唔不要一起进来……啊啊……好疼啊啊疼……”

下身传来剧烈的疼痛，还有被过分插满的饱胀，甚至还有奇怪的快感！

“大哥呜呜……拔出去啊啊啊……太多了，阿继哥哥……拔出去呜呜……真的太多了……”

没有人理会他的求饶，辛宝甚至听见了两个男人舒服得直抽气的声音，身体里的性器更粗更硬了。

辛宝真怕今晚被这兄弟俩肏死了，哽咽着抱着向来疼爱他的许继撒娇：“阿继哥哥，不要这样……不要一起肏我……太多了呜呜，小逼要被肏坏了我受不了了……”

他哭泣着，话都说不清楚，缩在许继怀里，泪水胡乱地落在许继的胸膛，纤细脆弱的脖颈不住地颤抖，漂亮得有些过分。

放在以前，许继早就心软了，辛宝说什么他都能照做。

可这次许继却只是伸手摸了摸辛宝高翘挺立的阴茎，看着失禁一样淌着淫水的逼口，语气淡淡：“我看你也不像多受不了的样子，鸡巴翘得我和大哥再动几下你都要高潮了。”

许铭看着辛宝朝许继撒娇，哪怕他明知道自己要把辛宝留给许继照顾，今晚是他和辛宝的最后一次，还是忍不住地感到吃醋。

都是他的男人，都在肏他，辛宝凭什么就只知道和许继撒娇？

自己对他不好吗？他哪里凶过辛宝半句，送给他的礼物哪样不是花足了心思，哪里比许继差？

辛宝心里凭什么就只有许继？

许铭心里气得要呕血，却只能顺水推舟地撇清关系：“这骚货果然不喜欢我的样子，还是阿继你自己留着吧。”

许继看他一眼，下一秒突然发狠地将辛宝往死里肏！

“啊啊啊！！不要、不要……轻点啊呜……啊啊啊……”

明明有两根阴茎插在逼里，许继偏偏还要每次抽插都完全拔出来，龟头一次次地重新撑开逼口，反复蹂躏，穴口几乎要被他玩烂了。

他肏得又深又狠，一次次顶到宫壁，辛宝被他干得又痛又爽，几次干呕，眼前阵阵发黑，几乎昏厥。

辛宝快被肏死了，哪里还愿意待在许继怀里，手指哆哆嗦嗦地搭在许铭肩头，试图离许继远些。

许继满意地勾了勾唇：“大哥误会了，我看这骚货挺喜欢你的。”

“呵。”许铭冷笑，当着许继的面恶意地用指甲捏辛宝的奶头，又掐又拧，小巧的肉粒不一会儿就肿成了几倍大小。

“啊啊啊！！放手……别掐啊啊啊……奶头要拧掉了……啊啊啊！！”

辛宝又疼又爽，腿根不住地痉挛着，却摆脱不了许铭那几根刑具般的手指。

“要把他留给我吗？我对他可没多温柔。”许铭凉凉地说，“我之前跟他是偷情，所以我没资格管他。我要是真和他结了婚，名正言顺了，他再敢红杏出墙，他得被我踩着头拿藤条抽，训到听话为止，吊起来罚，再教不听话就让他去骑木驴游街。阿继舍得？”

许继：“我不要他了，大哥的妻子当然是由大哥处置的。”

这两兄弟斗气一般打桩猛肏，似乎谁干得辛宝越狠，谁能越让辛宝讨厌谁就胜利了一样。

辛宝本能地要挣扎，却被两个强壮的男人控制得死死的，只能任由侵犯。

他双目迷离，哭得满身潮红，连气都喘不过来，只能吐着鲜红的舌头像被肏坏的小母狗一样喘气，却时常被人捉着舌尖玩弄，又或者堵着他的嘴亲吻。

他被肏得摇摇晃晃，他平日里被肏得狠了就不怎么受得了，何况他们两个一起来。

高潮已经超过了极限，穴口被肏得发麻，连子宫都被灌满了浓精。

小腿无助地抽动几下，辛宝本能地想踢人，被不知道哪一个抓住了细瘦的脚踝。

“你还有力气踢人？”于是脚也被抓住了左右地拉开，连合拢腿的资格都没有。

这两兄弟换了好几个喜欢的姿势。

他们抱着辛宝站着，将辛宝夹在中间肏，辛宝无依无靠地只能往下坠，身体的重量完全压下来，两根鸡巴都进到深得吓人的地步。

辛宝啊啊呜呜地呻吟着，连求饶的力气也没有了，他犹如铁签上的鱼，被鸡巴插透了。

他们又让辛宝跪在床上，许铭肏他的逼，许继肏他的嘴，最后不仅子宫被灌了滚烫的精液，连那张白嫩干净的脸也被射得满是白浊。

一时肏同一个穴，一时又一前一后地干他，每一下抽插都肏到最深处，插得辛宝痉挛颤抖。

辛宝的嗓子都叫哑了，不知道高潮了多少次，高潮时喷的水都变得淅淅沥沥的，就像失禁一样。

许继和许铭都把这当成最后一次来做，这似乎变成一场没有尽头的性爱。

他们好不容易一起肏够了，许继抱着辛宝去洗了个澡，时间错开了一小会儿，于是合奸变成了轮奸。

许继射在他身体里，辛宝以为能稍微休息一下子，许铭又硬了，两人轮流肏他，不知道又干了多久……

“这时候你还有心思肏他，把我也带偏了，浪费一晚上。”

“这时候也做不了什么，上面追究起来我顶上就是了。”似乎是许继的声音，“家里这些年一直靠大哥撑着，这次就让我来，大哥带着爹娘和辛宝重新过日子。有大哥在，我没什么可担心的。”

“我是大哥，这种事不可能让你去做……爹娘也不可能愿意离开。”

“那就强行带着他们走。”

……

许家最主要的产业就是金银玉石的生意，北边矿场发生矿难死了二十几人的消息传回来时，两人立刻意识到事情的严重性，不约而同地连夜赶了回来。

矿难不是许家造成的，但责任和赔偿必然是他们承担，如果有心之人再动些手脚，倾家荡产不止，甚至要有牢狱之灾。

他们的第一反应就是舍了家产，自己承担所有责任，让兄弟带着父母和辛宝走，要是留在这里，难免不会被牵连。

这些日子再针锋相对，他们也是相依为命的兄弟，平日里抢得两人快要撕破脸皮的辛宝，这时候却谁都不肯要了。

在听不清的人声中，辛宝迷迷糊糊地醒来。

天已经大亮了，他甚至不知道自己昨晚，或者说今天凌晨时究竟是睡着了还是硬生生被那两兄弟轮晕过去了。

他醒来的动静让两人看了他一眼，眼神却还是相当冷漠。

“我们俩你选一个，以后老老实实过日子，再想水性杨花当心被打断腿。”许继看着他，“我劝你是跟大哥，你这种脏逼我不稀罕。”

“说了我也不要。”许铭表情居然有些嫌弃，“原本以为是你喜欢的，想从你手里抢过来，还有几分趣味。想不到是这种货色，还是你不要的，那我当然也不捡。”

“你自己留着吧，你要是嫌他水性杨花，带他去江南的乡下一年半载，好好教教，养养性子，以后就懂事了。”

辛宝垂着眸，面无表情地听着他们讨论自己的归属问题，好像他是一件任人处置且遭人嫌弃的死物。

心里不由得冷笑，他那么多男人，以后还会有新的男人，怎么就一定要在他们两人之中选一个？

仿佛看透了他在想什么，许继冷冷开口：“收收你那些水性杨花的心思，你的卖身契还在许家。”

“反正你们都不要我……”辛宝小声争辩。

“你想跟谁走？”许继压抑着自己嫉妒的情绪，“你以为跟其他人走就能有多好？李明择家的门槛是你能进的？李家长辈都在，能软刀子硬棒把活生生你蹉跎死；林晏安一看就是个疯子，你三天两头出轨，可真不怕把他惹急了把你关起来当狗养。”

辛宝不能说自己想拿到许家给的补偿，去新的地方找新的男人，只能嘴硬道：“那也比跟着你们好……”

想到这，他是真的伤心起来了。虽然不明白许家兄弟为什么突然都一副嫌弃他的样子，但明显没有赶走他的意思，他的补偿应该是落空了。

但辛宝很快想到自己的小私库，又精神起来，他们以前送的已经足够多了。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

粗长，和我一样25cm！

46更爱的人是输家

辛宝翻上许家高高的墙头，却看着地面有些不敢跳。

这起码有两米多呢，万一摔断腿可怎么办啊，就算不摔断腿，磕碰到哪里也要疼几天的。

林晏安比他更着急，他看着辛宝在墙头摇摇晃晃，只觉得一颗心都要从嗓子眼里蹦出来，赶紧哄着辛宝。

“小宝，你小心点。你踩我肩膀上吧，别摔着。”

辛宝见有人给他当梯子，当然不会拒绝。

毫不客气地踩在林晏安肩膀上下来，林晏安还小心地护着他，直到辛宝安稳落地。

许家这两天各个门口突然都有护院守着，严进严出。

辛宝不知道原因，但他已经决定要走了。

前天晚上那两兄弟一起肏了他之后就再也没见到人影。

他们并不像要把辛宝赶走的样子，甚至说要把辛宝锁起来好好管教。

于是辛宝原本想着被赶走能拿一大笔补偿的期待落了空，又想起他们对自己嫌弃的样子，日后还要被他们蹉跎……

辛宝才不会让自己继续留在这个伤心的地方，趁着今天那两兄弟也不在，收拾了东西就要走。

至于所谓的卖身契，只不过是他随口糊弄林晏安的借口罢了，他才不在意。他跑得天高皇帝远，许家能抓到他再说吧。

他带了自己小私库里最值钱的那些宝贝，还有前阵子被许母敲打时就已经悄悄变卖一些宝贝得来的大量现钱。

“小宝，你想去哪儿？”辛宝遮了面容，埋头往码头走。

林晏安自然是要跟着辛宝走的。

他当然知道许家突然有护院把守不是为了看着辛宝，而是为了防止有矿难家属来闹事，也防着官兵想趁机来许家浑水摸鱼，强行掠夺财物。

但他是不会告诉辛宝的，辛宝伤心离开许家，他求之不得。

辛宝没搭理林晏安。

他翻墙离开的时候并没有告诉林晏安，可他就跟狗闻到味儿一样很快跟上来了，辛宝甚至怀疑这人没事干的时候是不是一直在偷窥他。

林晏安心里压不住地高兴，辛宝终于愿意离开这两兄弟了。

“小宝你想去淮扬吗？那里风景好，美食也多。或者去云岭，那里气候好，冬暖夏凉，你住得也舒服……”

辛宝柔声说：“你要么闭嘴，要么滚，别管我的闲事。”他去哪里才不会听别人安排。

林晏安动了动唇，还是选择闭嘴，默默跟在辛宝身旁。

虽然他不说话了，辛宝还是觉得他烦：“你能不能别跟着我了呀，真讨厌。”

被显而易见地讨厌，林晏安也只是小声解释：“我怕你一个人在外面不安全。”

“你真的是狗吗？非要跟着我？”

辛宝冷哼一声，自顾自地走了。

林晏安寸步不离地跟上，脸上表情淡淡，又被辛宝骂了也不见得有多受伤的样子。

林晏安早就接受了自己和辛宝回不到最初的样子，但他确实离不开辛宝。

辛宝或好或坏，都是他唯一的牵挂了。年少时的义无反顾，后来多少次生死一线时唯一的执念，如今终于见到了，辛宝怎么骂他他都不会放手的。

而且从辛宝的角度来说，是自己对不起他的。

想到这里，林晏安更看得开了，自己对不起辛宝，可是辛宝还愿意让他留在身边，对他也一定是有感情的。

但是自己喜欢辛宝更多些，更喜欢的人本来就是要输的，这样显浅的道理自古不变，林晏安也只能坦然接受。

辛宝是有些逆反在身上的，他本来是去哪里都可以，最好是去个人杰地的地方，他好找新男人。但刚刚林晏安说的都是南方的城市，很想往南走的样子，辛宝就偏偏要往北方去。

“去北边的客船今天就这一艘咯，小公子上不上？”粗糙船家见到带着行李的辛宝，大声吆喝着。

辛宝毫不犹豫地跳了上去，甲板摇摇晃晃，船家想扶辛宝一把，却在碰到辛宝的手之前被林晏安抢先，没让两人接触。

辛宝柔柔看他一眼：“别在我面前发疯。”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

别管多长，就说有没有日更！

47暴风雨前的宁静

这个北边的城市早已入冬好些日子，大雪纷纷扬扬，四处都是白色的，连路都被封了大半。

这里的天气和青城相比更加寒冷干燥，北风像刀子一样凛冽，要是不做好防护就上街，真能把人的脸吹破几道口子。

今天的辛宝依旧睡到日上三竿也没起。

屋外传来急促的敲门声：“请问有人在家吗？”来人的声音听起来很稚嫩，像个小孩。

辛宝迷迷糊糊地睁眼，缩在被窝里像只过冬的懒松鼠，哪怕听见了敲门声，依旧连动都不想动。

他踹了一脚身边的林晏安：“你去看看。”

林晏安依言起身，插了大半晚才从辛宝体内拔出来的东西让辛宝下身一阵异样，腰也更加酸痛，黏腻的淫液终于没有阻碍地流出，将辛宝的腿根弄得一塌糊涂。

林晏安赶紧给他擦。

辛宝难受地咬了咬唇：“睡觉前你不是弄干净了？”

林晏安没有做声。

辛宝回忆着，昨晚做完他已经累得眼都睁不开了，林晏安确实抱他洗澡清理干净了的。

后半夜他睡得迷迷糊糊的时候，身体又累又舒服，摇摇晃晃像在汪洋里沉浮，但他实在太困了，半睡半醒地睁不开眼，以为是做梦。

现在看来根本不是做梦，而是林晏安没忍住，趁他睡着时又肏了他。

见辛宝瞪他，林晏安从善如流地道歉：“我下次不敢了。”

辛宝冷哼一声，没和他计较。

屋外果然是个孩子，瘦瘦小小的女孩子，拿着把比她还高的大扫帚。

小孩脸冻得通红，却熟练地露出一个讨好的笑：“请问您需要扫雪吗？我收费很便宜的，给点吃的就行。”

“不需要。”

林晏安要关门，小孩却还在极力推销：“先生，雪那么厚您出门不方便，我扫得很干净的，只要给我点吃的就行。”

林晏安有些不耐烦，但又不想表现得自己很冷血的样子，他听见辛宝抱怨的声音，问他怎么还不回去，被窝冷死了。

为了不让这小孩吵到辛宝睡觉，他给了点零钱将人打发走了。

林晏安回到屋里的时候，辛宝已经起了，却没完全清醒。

他坐在床沿发愣，看起来呆兮兮的。

林晏安见他这又乖又软的模样，心里喜欢得一塌糊涂，连说话都不自觉带了几分诱哄的意味：“你把衣服穿好，别着凉了。”

辛宝困倦地撩了撩眼皮，伸出手，林晏安就很自觉且熟练地帮他把衣服一件件穿上了。

这些天辛宝和林晏安的关系倒是亲近了不少，两人夜里甚至睡在了一起。

辛宝本来对林晏安是不感兴趣的，可是他来到这座城的时候大家已经很少出门了，他也没什么乐子，倒不如张开腿挨肏打发一下时间。

而且可能是没有其他人的刺激，林晏安在床上一反常态地温柔，把辛宝伺候得连手指都是酥软的。

辛宝见他不凶，更是半推半就地也就随他去了，最后连晚上睡在同一张床上都默许了。

“这天气还是很冷，雪要下到什么时候？”辛宝喝着热乎乎的粥，小声嘟囔。青城虽然也下雪，冬季却不会那么漫长。

林晏安摸不准他说这话是什么意思，但也不敢说什么‘这地方不是你自己选的吗’之类的风凉话，毕竟辛宝要是不高兴了，肯定没他好果子吃。

“小宝想去南方吗？”他试探性地问。

辛宝摇头，林晏安就没有继续说。

“你喜欢待在哪儿就在哪儿。”林晏安不经意地提了句，“你在门口堆的两个雪狮子还没化，有好几个见着的路人都夸你堆得好看。”

辛宝不知哪儿来的主意，在大门口堆了两个雪人当石狮子用，而且堆得七扭八歪的，林晏安忍笑忍得很辛苦，还要昧着良心夸他堆得好看，这雪狮子一看就威风。

“是吗！？”辛宝不骗男人的时候还是很可爱的，听见自己堆的雪人被人夸了，顿时美滋滋的，连喝粥都来劲儿了，大口大口喝着，“那待会儿我再去堆两个放在院子里。”

今天雪终于停了。

林晏安半跪着给辛宝穿鞋，“今天带你去河边玩，冰面冻得很结实，我们去抓鱼。”

辛宝一听眼睛都亮了，喜滋滋地看着林晏安：“小狗真好。”

“冰面复杂，你别往中间去，别去人少的地方。”林晏安嘱咐着。

辛宝在他面前难得乖巧，和他牵着手往河边走，林晏安说什么都乖乖点头。

林晏安见他高兴也就放下心来，没跟在意称呼的问题。他太了解辛宝了，如果辛宝实在无聊，就会找些乐子打发时间，而在这里打发时间最方便的就是找个男人撩拨下感情。

河面冻得很结实，来捕鱼的人还挺多，凿开的冰洞里，一网子下去能有不少收获。

辛宝没见过这场景，满冰面地疯跑，探头去看这家捕了多少鱼，那家又有多少收获。

他被林晏安从头到脚打扮得很严实，小脸只露出很少的一点，生怕他受寒，露在外头的那双漂亮眼睛又亮又精神。

林晏安见他玩疯了也没什么办法，只得不远不近地跟着他，只要辛宝没危险都不干涉。

在这个人生地不熟的地方，还有一个对辛宝百依百顺的人，辛宝明显开朗许多。

林晏安什么都听他的，每天都带着他去看风景，玩些新鲜的玩意儿，看雾凇，钻雪洞，滑雪……对他小心翼翼，辛宝不用再曲意逢迎。

林晏安见到辛宝高兴，心里也就高兴，至于辛宝对他颐指气使、呼来喝去，更是甘之如饴。

他不在意辛宝怎么对他，只要辛宝身边没有其他人，两人紧紧纠缠在一起，像两根密不可分的藤蔓，像小时候那样亲密，就已经足以让他兴奋得呼吸急促。

两人往回走时天色已经快暗了，林晏安手里提着一条快十斤的鱼。

这是辛宝亲自钓上来的，他高兴得连耳尖都红了，得意洋洋地看着林晏安。

林晏安当然不会扫他的兴，当即提出今晚就烤这条大鱼给辛宝吃，辛宝连连点头。

他是真的高兴，两人回家时甚至主动牵着林晏安的手。

院子里都是烤鱼的香味，林晏安架了碳火，仔细地摆弄着辛宝的战利品，辛宝就围在炭火旁。

去腥的，增香提味的，林晏安处理得很上心，希望待会儿辛宝能多吃些，毕竟辛宝其实并不怎么喜欢吃鱼。

“小狗，什么时候才烤好啊，这烤鱼闻起来好香。”辛宝低声呢喃。

不明不暗的淡红色火光摇曳在他脸上，那张巴掌大的小脸更加精致，他一时看着烤鱼，一时看着林晏安，乌黑的眸子里能映出林晏安的模糊的轮廓。

林晏安看得目不转睛，心里翻来覆去都是喜欢二字。他真希望时间就停留在这里了，辛宝和他一直住在这座北方小城，只有他们两个人。

喉咙的痒意让林晏安压抑不住地咳嗽了几声。

“你怎么了？”辛宝问得有些敷衍，眼睛还是盯着鱼。

林晏安笑笑：“没事，被烟呛了下。”

“哦。鱼怎么还没好啊？”

“可以吃了，你别急，我给你弄。”

林晏安怕他嘴馋烫到，试了试温度才递到他手里。

两人坐在满是落雪的院子里吃着烤鱼，温暖而欢乐。

过了好一会儿，天上又飘起了很细的雪粒，落在辛宝的发梢，就像两人一起白了头。

林晏安看得走了神，但他很快怕辛宝感冒，于是收拾东西，催着辛宝进屋。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

半夜突然分享欲上来了，想把我的收款码分享给大家❤️

但我向来注重礼尚往来，你们可不能白嫖我的收款码嗷

把你的票票分享给我吧！

主打一个公平❤️❤️

48想男人了

辛宝在这个城市每天吃喝玩乐，日子倒是过得有滋有味。

也许是这里来的陌生人并不多，又或许是他们天生热情，总之邻居们对辛宝表现出极大的善意。

毕竟辛宝有一副好皮相，见到人也总是笑眯眯的，看着就很乖。

而林晏安总是冷着脸，和邻居们几乎毫无交流。

“小辛宝，这是我家自己弄的腊肉，你拿点回去尝尝。”

“辛宝哥哥，我家今晚炖了鸡，我娘叫我给你送一碗。”

辛宝总是高兴地收下，之后再找个由头回礼。

只是热情也不全是好事，有时会给辛宝带来意想不到的小麻烦。

“辛宝，来来来，这小脸俊得……”邻居满脸笑地打量着他，“你喜欢男娃还是女娃，大娘给你介绍个年轻小伙怎么样？”

大娘们说的话似真似假，给辛宝介绍对象的热情很大。

大娘还没来得及付诸实践，附近年轻的小伙们却是真喜欢辛宝。

走街串巷卖豆腐的小哥，每次都送辛宝热腾腾的豆腐，还给他带豆浆

他红着脸将东西递给辛宝，连说话都结结巴巴：“你吃豆花吗？喜欢甜的还是咸的，我下次给你带。”

辛宝觉得他有趣，没有拒绝他。

辛宝小嘴一抿，笑得羞涩可人：“谢谢哥哥，你对我真好。”

豆腐小哥看着他眼都直了，连说话也结结巴巴：“我、我明天再给你送，你多、多吃点。”说完就火燎屁股似地走了。

林晏安就在一旁看着，任由辛宝轻而易举地将人迷得魂不守舍，似乎辛宝做什么他都支持的样子。

只是关上门辛宝就遭了殃。

他被掰开腿，豆腐全部塞进了小逼里，甚至连豆浆都被加热后全部倒了进去。

滚烫的温度不足以灼伤嫩穴，却将辛宝烫得满床翻滚，捂着小逼痉挛不止。

“林晏安……混蛋！你又敢这么对我……啊啊啊……”

“不要倒进来，好烫呜呜……我错了，小逼好难受呜呜……”他口齿不清，一时咒骂一时求饶，身体却很诚实地高潮了，一阵一阵失神地哆嗦。

豆腐软绵绵的，塞进小逼里就碎了，没什么分量，但架不住小哥送得多，除了豆腐还有豆浆，辛宝被灌得满满当当，小腹鼓起明显的幅度，小逼更是被烫得又红又肿，敏感得碰一下就尖叫着流水。

他的穴口被林晏安用塞子堵起来，腿软绵绵地抖，连站都站不稳。

林晏安只当没看见，任由辛宝在床上哭，直到做好晚饭才将辛宝抱过去，哄着他吃饭，吃完了才给他弄出来。

辛宝虽然被弄得很狼狈，但整体还在辛宝的接受范围内，他依旧半真半假地和小哥打情骂俏。

反正只要不真的把林晏安刺激狠了，他也不会发疯。

只是豆腐小哥突然一连好几天没有出现，打听了才知道是有老板看上他，带着他去外地发展了。

雪融化的时候，街上的人终于多了起来，很多商铺也重新开始营业。

今天是赶集的日子，早市热闹非凡，一排的小贩卖的全是本地的各种特色吃食。

辛宝逛得兴致勃勃，见着什么都要买来吃一下。

林晏安跟在他身后付钱，手里拿着的东西也越来越多。辛宝什么都想吃，什么都吃不了多少，吃剩下的全给他了。

辛宝手里的炸米丸子吃了两颗就不想吃了，他正想叫林晏安，林晏安却早有预料般接了过去。

林晏安很自然地擦了擦辛宝的唇角：“别吃了，再吃就撑着了。今天庙会也有活动，我们去庙会玩。”

他的语气很温柔，对辛宝也很容忍，似乎辛宝做什么他都能接受。

辛宝看着林晏安，突然觉得这一幕很熟悉，他想起了另一个人。

许铭和他出门的时候，对他也是这样体贴的。明明身边就有下人，却亲自帮辛宝拿东西，吃辛宝吃剩下的，辛宝要买什么都二话不说就买。

传言许铭不近人情而且手段狠厉，辛宝却好像从来没见过他冷漠的一面，只除了最后时的恶语相向。

“辛宝……”林晏安说了些什么，辛宝却没有听清。

林晏安似笑非笑地看着他：“在想什么，这么入神？”

辛宝难得有些心虚：“在想庙会里有什么好玩的。”

林晏安没有深究：“是吗？那走吧。”

辛宝虽然骗他，但只要能一直骗下去，他就当做不知道。

辛宝胃口不大，在早市吃饱了逛庙会时就对吃的完全不感兴趣了，反倒是庙会里卖艺人的表演看得他惊叹连连。

“这个人怎么会喷火！？”

“他嘴里含了酒，酒汽喷出来遇到火把就烧起来了，看起来就像他在喷火。”

“哦哦，原来如此。”

“他的手放进油锅里这么久为什么没事！？他是妖怪吗！”

“油锅里有硼砂，油锅翻滚看起来很烫，实际温度并不是很高。”

“啊……原来是这样。”

辛宝接下来又问了好几个神奇的事，林晏安都给他解释了，但都是辛宝问了他才说，不会主动说出来让辛宝扫兴。

辛宝知道这些表演大多都是些技巧，并不是真的之后，就没再问了，而是看得专注。

可他不好奇的事，总有其他人好奇。

“那他为什么可以一直漂浮在空中？”一旁的人突然问。

这是几个结伴出来玩的年轻男女，胆子也大。辛宝和林晏安说话时，他们也一直在听，现在辛宝不问了，他们却实在想知道，于是就问了。

“因为他会飞。”林晏安语气波澜不惊。

那几人见他这样，知道他是不想搭理自己，识趣地没再问了。

辛宝其实听见了他们的对话，也明显得感受到林晏安对自己的偏爱，明明他是不在乎林晏安的，心里却不可避免地有些甜意。

细风吹过，春寒虽然凛冽，但起风的时候甚至比冬天更冷。

辛宝冷得一个哆嗦，林晏安更是连连咳嗽。

辛宝这才想起这阵子林晏安断断续续地一直在咳嗽，总不见好，但林晏安自己就是医生，辛宝也就没多上心。

辛宝随口问了句：“你怎么总是咳嗽？”

“有点感冒。”

“哦。”

“累不累？庙会也逛得差不多了，要回去休息吗？小宝喜欢的话我们下次还来玩。”

玩了一早上，辛宝也有些累了：“回去吧。”

这天晚上睡觉时，辛宝等了好一会儿也不见林晏安上床。

他手里捧着医术，一副认真钻研的样子。

“小狗过来呀，我冷。”辛宝叫他。

“小宝先睡吧，我想看会儿病例。”

辛宝觉得奇怪，林晏安跟狗一样喜欢粘着他，恨不得每晚都和他做，甚至射了之后还插在里面不愿意拔出来，今天居然让他自己先睡？

“为什么？”辛宝眯了眯眼，语气突然就变得非常冷漠，“你看上别人了？”

他想起那对讨人厌的兄弟就是突然莫名其妙地厌弃了他，甚至要赶他走。

“你讨厌我？那你赶紧滚，别跟着我了。”

林晏安没想到他反应那么大，毕竟辛宝一直都是对他可有可无，厌恶更大于亲近的，心里一时又喜又慌。

他赶紧表忠心：“我哪里敢讨厌你？我喜欢你还来不及。”

他半跪在床边，握住了辛宝裸露在外的小巧脚掌。辛宝生得白，脚背甚至能清晰看见淡青色的筋络。

林晏安艰难地克制住想亲他的冲动，将辛宝的一双小腿塞回被子里：“盖好被子，这么凉的天，别感冒了。”

可是他的手很凉，甚至冷得辛宝一哆嗦。

“嘶……你的手怎么这么凉？”辛宝打量着他，“脸色也很差。”

辛宝难得仔细看他，这才发现林晏安的脸色苍白得有些过分，作为医生，他的手指甚至在抖，就像在忍耐着剧烈的疼痛。

林晏安避重就轻地回答：“我只是感冒了有些难受，怕传染你，所以不敢靠近你。”

辛宝看着他没说话，突然伸出脚在林晏安肩膀轻轻推了一下，他根本没用力，可林晏安居然被他推得跌倒在地。

“这就是你说的没事？”辛宝说不清明明是林晏安身体不好，他为什么要生气，他觉得是因为不喜欢别人欺骗和隐瞒自己。

“真的不严重。”

辛宝突然笑了：“好啊，不严重。我突然有些头疼，你现在也不舒服，走，你陪我去看外面的医生。”

林晏安没了办法，只得说实话：“我真的是老毛病了，受寒旧伤就会疼。”但他并没有说完全，他的身体被药物和旧伤摧残得很厉害，平日里虽然没事，但却受不住严寒，寒冷之下每一块骨头都剜心地疼。

“那怎么不告诉我？”

“我不想扫了你的兴。而且我真的没有大碍，我身体我自己清楚。”

只是会疼一些，疼得厉害的时候甚至眼前发黑，晚上连眼睛都闭不上。

辛宝喜欢这里，林晏安当然会顺着他的心意。而且他已经尝到和辛宝独处的甜头。比起让辛宝去南方些的城市，和其他男人扯上关系，甚至又和那几个人联系上，林晏安宁愿留在这里，每天经受这种疼痛。

只是辛宝却不领情。

“你什么意思，又不是我逼你来的，你别跟着我不就行了吗？好像是我害的你一样！”辛宝眼都红了。

“不是，我……”

“你滚出去！”

林晏安见辛宝正在气头上，只能暂时离开。

林晏安知道辛宝气性大，尤其是对他的时候，更加不留情面。

干脆是将辛宝对面的宅子买了下来，和辛宝当了邻居。

他差使着人每天给辛宝送些吃的玩的，辛宝照单全收，却依旧对林晏安横眉冷对。

林晏安几天没带着辛宝在外面吹风受寒闲逛，脸色却好看了许多。

辛宝懒得搭理林晏安，他准备找个新的乐子玩玩，只是他见过的好男人不少，一时之间没找到能入眼的。

没等辛宝想好最近讨好他的男人中他看谁比较顺眼，他就先听见了外面的哭声。

是辛宝见过几次的那个女孩，还有一次她的声音早上吵醒了辛宝睡觉。

她总是穿得破破烂烂，手指被冻得红肿，头发也乱糟糟的，像个小乞丐。

前阵子天气冷得让人骨头都要冻僵，人人都窝在家里不出来，只有她每天还在外面走动，拿着个大扫帚到处扫雪捡破烂换些吃的。

辛宝给过她几次钱和吃的，更多的就不了解了。

她守着一张破被子，里头裹着个人，似乎是死了，哭得快喘不过气来。

邻居们议论纷纷。

“可怜呢。这娃儿到处扫雪给兄妹俩换吃的，吃了不少苦头。有了钱也舍不得花，全攒着想给她哥哥治腿，没想到哥哥没熬过这个冬天，就这么走了。”

“父母都是没心肝的，扔下孩子就没人影了，这么多年都是俩小孩相依为命。”

“哥哥也是命苦的，为了赚钱养妹妹，让妹妹读书，被黑心师傅带去建房子，断了一条腿就把他扔回来不管了，也不说给点钱。”

“啧啧，都是好孩子，大的就这么死了，小的以后可怎么办？”

大家说了几句，也就散了。

毕竟这年头本就艰难，各自有各自的生活，对别人的事，他们并不会往心里去。

辛宝看着那一死一活，不知道在想些什么。

又过了一会儿，终于有亲戚模样的人来把那小孩领走了。

辛宝也准备回去，目光斜对门的屋子时，毫不意外地发现林晏安正看着他。

林晏安就住在他的隔壁，有时候辛宝没关大门让院子透透风，总会看见林晏安坐在院子里，能看见辛宝的角度，死皮赖脸地看着他。

不敢靠近，却也不愿意走。

辛宝有些恍惚，如果林晏安当年也死了呢？

死在他拼命攒钱想给林晏安看病的时候，死在他自以为是地为了辛宝跟着恶毒医生走的时候。

桃树扑扑簌簌，夹杂着雪水融化时的水滴落下，林晏安的身影仿佛和小时候总是给辛宝擦药治伤，哄着他别害怕的少年又重合了。

明明那时候他们都过得不好，心里却全在为对方打算。

“哥哥……”辛宝不自觉地叫了他一声。

辛宝不再对林晏安满心厌恶，却并不说明他就收了其他的心思，尤其是他本来就已经打算找个男人消遣消遣。

明明他已经自由又有钱，不用再伪装自己，小心讨好，可偶尔午夜惊醒，恍惚觉得旧人应该睡在身边抱着他。

辛宝舔了舔唇，他确实不是没心的，他谈过的每一个男人都是真心喜欢。

但既然已经分开了，他就不该再想了，既然这个城市没有看上的，他就去其他城市看看吧。

这一次他们走的是陆路，很快到了下边的一座大城。

各地的风土人情都不同，辛宝是个爱新奇的，再次看得眼花缭乱。

可他很快看到另一个更有趣的东西，那是一家经营妥当的钱庄，门外的旗子明晃晃地飘着一个“李”字，那样式和辛宝怀里一枚玉佩上的样式如出一辙。

辛宝之前被李明择嫌弃，还要向他讨回定情信物。正巧那天李明择外出了，于是辛宝走的时候甚至没有跟李明择说一声。

心里突然起了恶劣的心思，辛宝打发林晏安去给自己排队买吃的，随后便脚步轻快地进了李家的钱庄。

“掌柜的，”一枚玉佩被白皙的手指夹着放在桌面，“给我来点钱花花。”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

紧赶慢赶终于写出来了！

我周末要上班啦，而且周末是最忙的时候

都在干嘛呢小美女？聊会儿天，给张票呗？

＃公狗腰＃腹肌　#体育生男神#男高中生　＃国际学校　#留学　#留学生

49嫉妒情事

见到辛宝从李家的钱庄走出来时，林晏安手里拿着刚给辛宝买的糖画。

辛宝勾着唇角，表情狡黠得意，像只娇纵的小狐狸。

林晏安不难猜到辛宝肯定又用了什么手段撩拨李明择。

那个瞬间他的理智几乎被焚烧殆尽，他很艰难地才控制住自己不要去质问辛宝，更不要想一些杀人销尸的事情。

他以为自己可以坦然接受的，可他独占了辛宝一阵子，实在是太幸福了，这甚至给了他一种辛宝是只属于他一个人的错觉。

林晏安闭了闭眼，还是决定装作不知道。他已经彻底拿辛宝没有办法，哪怕辛宝说晚上会出太阳他也只能认了。

就算李明择要找过来也没有这么快，他应该珍惜最后和辛宝独处的时间。

“怎么笑得这么高兴？”林晏安问。

辛宝接过糖画，眼也不眨地胡说八道：“哥哥给我买了吃的我当然高兴。”

“那小宝是不是该奖励我？”

一句“奖励”让辛宝从入夜哭到晨光熹微。

中途林晏安想喂辛宝吃点东西，可辛宝被肏得肚皮都要被顶破了，哪有吃东西的心思，闹脾气不吃，于是被林晏安射了满嘴精液，他只能含泪咽了下去。

“哥哥，你别那么凶……”辛宝被迫骑在林晏安身上，扭动着雪白的腰肢，颤颤巍巍地吞吐着紫黑的鸡巴。

“没有凶你，小宝也很舒服不是吗？水多得床单都要湿透了，你数得清自己潮喷了多少次吗？”

林晏安柔声哄他，动作却一点不温柔，甚至带着压抑不住的怒气。

辛宝淡粉的奶尖已经因为情欲通红高翘，点缀在胸口像绽开的茱萸，随着他吞吐起伏的动作而摇曳。

林晏安看得眼热，手指掐住肿得像小石子一样的乳头发狠地拧，甚至将奶子扯成锥形的尖细长条，玩够了才在辛宝哭得快喘不过气来的求饶中松手。

辛宝快要死在床上了，林晏安将他的逼肏肿了，又将辛宝翻了个身跪在床上，往他身下塞了个枕头，于是辛宝像个荡妇被他肏屁股。

辛宝喊得嗓子都哑了，他挣扎得太厉害，又拼命地合拢腿，好几次甚至把插在他屁股里的阴茎滑出体外。

林晏安沉了脸，拿个小夹子夹住了他的阴蒂，辛宝差点翻白眼被玩晕过去。他彻底瘫软在床上，一合拢腿就挤压到夹子，阴蒂被夹得一阵一阵地抽搐，又疼又爽，再也不敢合拢腿。

他的身体敏感到了极致，又射又潮喷，连射出的精液都变得稀薄。

他的身体失控般剧烈痉挛，林晏安打桩般肏他，对他的求饶充耳不闻，夹着阴蒂的夹子也一直没有取下来。

“慢点……啊啊……阴蒂好疼呜呜……休息一下……哥哥……饶了我吧呜呜……”

辛宝胡言乱语般求饶，他现在敏感得只要轻轻一碰阴蒂，就会哆嗦着尖叫高潮。

一连三天，辛宝都没有出过门。

林晏安往死里肏他，他的意识昏昏沉沉，难得清醒的时候似乎身体里都含着林晏安的鸡巴，整个人被肏得快崩溃。

林晏安识趣地在辛宝彻底翻脸之前停了下来，辛宝坐在院子里，神色不明。

林晏安若无其事地殷勤地讨好，就好像他在床上的粗暴只是因为他情难自禁。

“不知道下一座城市是怎么样的，路上辛不辛苦……”辛宝喃喃道，“哥哥，你明天离开这里，先去探探路吧，摸索清楚了再来接我。而且下一个城市应该更温暖些，更适合哥哥。”

他说得有理有据的样子，甚至有几分关心林晏安。

林晏安却知道辛宝只是在打发他离开，他让辛宝不高兴了，辛宝就要赶他走。

他去探路？谁知道辛宝会不会趁机离开？

林晏安果断认错：“你不能这样对我，昨晚对你太凶了，是我的错，我道歉。但是你也理解我一下，你又撩拨了李明择对不对？我只是太吃醋了。”

“那你就更该去探探路了。”辛宝温声说，“如果他来的话，过两天应该就到了。”

“我没说不能接受。”林晏安说，“我不放心他和你单独在一起，他是大少爷，怎么能照顾好你？”

“和谁单独在一起？”有人走进他们的院子，站在了辛宝面前，“辛宝，你倒是什么时候都不会寂寞。”

辛宝这次是真的惊到了，他看着李明择，一时以为是自己的幻觉。

他猜到李明择会来找他，但没想到会来得这么快。

从他用了李明择的钱，到李明择出现在他面前，只用了四天。

就像这条消息被以最快的速度递到了李明择耳边，而李明择在下一秒就不分昼夜地赶了过来。

李明择浑身都是赶路的寒气，脸色也很疲倦，他上下打量着辛宝，辛宝被养得很好，脸色含春带露，俨然被男人刚过度欺负过的样子。

他自嘲道：“你倒是过得不错，我还一直担心你也出事了。”

“出什么事？”

李明择没回答。

辛宝也不追问，他故作疑惑地看着李明择：“这么巧，你怎么也来这里了呀？”

李明择在辛宝对面的椅子坐下，毫不客气地喝了辛宝面前的热茶，没有和他装傻：“不是你叫我来的吗？”

辛宝很无辜的样子，“我哪有叫你来，我只是没钱花了，花点你的钱罢了。”

李明择不以为然：“尽管花，都是你的。”

辛宝眨了眨眼，李明择的变化有点大，让他有些不知所措了。

李明择不是骂他是个荡妇，嫌弃他，还要跟他划清关系吗？

因此他故意撩拨李明择，未必就没有报复的意思。就算李明择不来，也得为他心神不宁好一阵子，他还美滋滋花了李明择的钱。

可怎么几个月不见，李明择跟变了个人似的？

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

虽然短小，但明天也更！

50雄竞的一点小心思

辛宝想不明白李明择怎么变化那么大，毕竟他先前虽然在紧要关头也会维护自己，却还是端着架子的，哪像现在，毫无底线的样子，日夜兼程地来找他。

他试探性地问：“你不是讨厌我吗？”

“不讨厌。”

“那你叫我还玉佩？”

“你不是没还吗？”

“可是你叫了呀。”

李明择没说话，他那时只是想给辛宝一个教训，也不想太轻易地原谅辛宝，会被辛宝不珍惜。

只是辛宝还没被怎么着，他就先弄丢辛宝了。

辛宝毫无征兆的失踪让李明择寝食难安，他抑制不住地猜测辛宝会不会出事了？是不是被许家的事情牵连了？还是说他被自己和许家兄弟伤透了心，选择悄无声息地离开？

辛宝那么柔弱，会出多少意外？

在很多个夜里李明择不止一次地反思，如果他没有对辛宝态度恶劣，辛宝更依赖他一些，一切都可能不会发生。

哪怕辛宝被许家兄弟伤了心，也会选择让自己安慰他，而不是黯然离开。

他不该苛求辛宝的，辛宝成长的经历注定了他不是那种乖巧又痴情的人。

他早就知道辛宝是悬崖峭壁拼命生长的嫩芽，每一天都是艰难的，走错一步就可能永远枯萎在石缝里。

辛宝只会不顾一切地汲取养分，要辛宝付出对等的爱意和信任本来就是痴心妄想。

当再次重逢，李明择见到辛宝身边跟着林晏安时，除了如蛆附骨的嫉妒，却也觉得松了一口气。

辛宝没事就好，其他的他不想再追究，他也承受不起再一次失去辛宝的风险。

林晏安打断了两人诉衷肠：“小宝，先吃午饭吧，你这两天胃口都很差，别饿坏了。”

他又看向李明择，一副主人招待客人的样子：“你也要吃一点吗？”

在最初的愤怒后，林晏安已经冷静下来，与其跟辛宝争论讨骂，倒不如去膈应李明择，说不定他受不了就走了。

辛宝对这暗流涌动浑然不觉，他这段时间早已经习惯和林晏安相处，很自然地问：“你煮了什么？”

林晏安报了两个清淡的菜名，都是辛宝喜欢的，辛宝很满意，回屋的脚步都轻快了不少。

林晏安对李明择说：“不知道你要来，没准备什么好酒好菜，你多包涵。”

李明择假笑：“那你办事这么不细心，辛宝跟着你想必吃了不少苦头，我来了你就可以走了。”

“你走了我都不会走。”

“你陪在辛宝身边，他还故意引诱我过来，不就是对你不满意吗？我来的时候辛宝不是在打发你走吗？”

林晏安蓦地攥紧了手指：“我们夫妻之间吵架，你插什么手？他也不是真心赶我走，他就是嫌我肏疼他了。”

李明择想说你和他是个屁的夫妻，又想到辛宝确实是和另一个男人结婚了，还知道这段时间林晏安和辛宝不知道恩爱了多少回，干脆是懒得讲话了。

早就进了屋的辛宝疑惑地看向外面：“你们在说什么，怎么还不进来，菜都冷了。”

春雨细密柔和，初初淋在身上的时候感觉，李明择直到进门静下来才发现浑身都湿透了。

今天辛宝指挥林晏安给他摘梨花。

春意渐浓，院子里的几颗梨树挂满了梨花，大簇大簇的，纯白喜人。

辛宝越看越喜欢，闻着梨花淡淡的香气，突发奇想就要自己做鲜花饼，但他有了想法过后通常就是折腾林晏安。摘花是他，洗花是他，甚至揉面粉、洗锅上汽都是他，也许辛宝会在夸他真厉害的空隙给他擦擦脸上的面粉灰。

“你小心一点呀哥哥，不要摔下来。”

辛宝站在梨树下，仰头看着树上的林晏安，小脸满是担忧，纯白的梨花飘落擦过他的发梢，只看外表他就像无知少年那样美好。

李明择洗完澡出来看到的就是这一幕，他眼神微沉，准备穿衣服的手也顿住。

他拿了把伞站在房门口：“过来辛宝，伞也不知道撑一把，别感冒了。”

这个角度地上的辛宝能看见他，树上的林晏安却看不见。

李明择刚洗完澡，没有穿上衣，湿透的发梢滴着水，落在他鼓起的胸肌上，一点点地从皮肤滑落，最终没入不可言说的地方。

辛宝咽了咽口水。

辛宝虽然花心，但从来没有享齐人之福的想法，他甚至觉得自己一个都得不到，所以才一直那么肆无忌惮。

其实他知道李明择和林晏安不对付，但不在意，反正他们受不了就会离开的，哪天都离开了也很正常。

但他的想法至今仍是要偷偷的，而且他被许继和许铭一起肏的时候吃了苦头，现在李明择和林晏安都在这里，他就想支走林晏安。

他的眼神扫过李明择精壮的腰，甚至转过身时纹理分明的背肌，虽然林晏安的身材也很好，但新鲜的总是更吸引人，而且林晏安最近几次在床上对他都很凶，辛宝正想晾一晾他。

“哥哥……”辛宝看向树上的林晏安，“花够了，你快去买面粉吧。然后记得去点心铺子好好学学怎么做鲜花饼，回来我和你一起做。”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

本来是昨晚更新的，但是一直卡

卡睡着了，再睁眼已经天亮了

51下面吃了两根

=

林晏安看了一眼屋里的李明择，又看看让自己去买东西的辛宝，他知道辛宝是想把自己支开，之后他们要做什么不言而喻。

但其实他并没有多少资格插手辛宝的事，辛宝只是不再对他满腔厌恶，并没有要和他一生一世的意思。

“我一定要出去吗？”林晏安语出惊人，多少带了点自嘲的意味，“你不就是想和他做爱？我在不在都没资格管你不是吗？”

辛宝没有狡辩，他本来就喜欢做爱，喜欢男人的温度和身体，不然他不会在无聊时接受林晏安上了他的床。

“不可以一起吗？”

“你在胡说什么！？”

辛宝大惊失色，不怪他反应那么大，实在是他那次被许继和许铭肏得太可怜了，各种姿势换着干他，他除了哭甚至没有力气说出一句求饶的话，湿漉漉地像是任人摆布的性玩具。

辛宝只当他是在说胡话，敷衍道：“那你也先去把东西买回来，我还等着吃鲜花饼呢。”

林晏安看了他一眼，知道自己改变不了辛宝的主意，转身走了。

“你怎么还和他在一起？”李明择说，明明是他先引诱辛宝，现在林晏安走了，他却有心思关心别的，“你离他远一些，我不是挑拨离间，只是你和他不合适。”

“怎么不合适？”

“他不是什么好人，看起来听你的话，心里全是坏主意。”林晏安看李明择的眼神甚至好几次都带了杀意，像一个压抑的疯子，他真怕林晏安失控朝辛宝动手。

“我知道的呀，但是我不在乎。”李明择一眼就看出来的东西，他怎么会那么久都发现不了。

辛宝语气无辜：“狗再凶也不会咬主人的，而且他不听我的话我就不要他了。”

李明择突然有种兔死狐悲的无奈。

辛宝伸手摸上李明择的胸膛，感受着男人火热的体温和充满力量的肌肉，柔声问道：“那你呢？”

“什么？”

辛宝的手指压在李明择的乳头，看它陷进去又浮起来。

他看着李明择，语气里全是蛊惑的意味：“你和我也不合适吗？”

李明择看着他，仿佛失去了语言的能力。

辛宝被李明择抱在怀里，小腿晃荡着，连脚踝都是晶莹的汗意。

李明择似乎很嫌弃辛宝的床，但他力气很大，直接把辛宝抱在怀里站着肏。

“去床上，啊……”

只是可怜辛宝没有着力点，扭着腰肢想挣扎，却将男人的阴茎更深地吞了进去，直直肏进了子宫，刺激得他差点晕过去，

两人做了没多久，李明择那么长时间没碰辛宝，亢奋得过分，近乎疯狂地奸弄辛宝。

辛宝的屁股被他揉得发疼，逼穴被肏得又软又烂，他可怜兮兮地只能吐着舌头喘气，像被奸淫过度的小母狗。

他被肏得直接高潮了，逼孔潮吹喷水，被李明择抱在半空中，就像失禁一样。

“去床上啊……我不要这个姿势，李明择……呜呜我要去床上，李明择……”

辛宝呜呜哭泣着，失禁般的感觉让他又爽又羞耻，他嘴里喊着李明择的名字，指甲深深地陷进李明择的后背，逼他停下来。

李明择上半身被他抓得血迹斑斑，连手臂都到处是血痕。

“别夹这么紧。”李明择低声哄他，辛宝哪里会听他的，他现在就想去床上，非但没有放松，反而夹得更紧了。

“呜……我要去床上……”

李明择倒抽了一口凉气：“你自找的。”

辛宝终于如愿地被放在了床上，只是在床上逼迫一个男人做他不想做的事必然要付出代价。

他跪趴在床上，露出红肿不堪的穴口，坚硬的阴茎犹如刑具，重重抽打在娇嫩的穴口。

啪地一声，穴口吃痛剧烈收缩，随后便是辛宝近乎凄厉的叫声。

“疼啊啊啊……不要、不要打小逼……”辛宝哭得气都喘不上来，断断续续地求饶。

可李明择故意要折腾他，阴茎一下一下精准地抽打在脆弱的逼口，甚至后穴也没放过，辛宝呜呜叫唤，穴口太过敏感，他甚至说不清是疼还是爽。

每当他快要崩溃承受不住，阴茎又深深肏进去，重重抽插，肏得辛宝爽到忘了疼痛，又拔出来鞭笞穴口。

辛宝被他玩弄得只会哭，连耻骨都在一抽一抽地颤抖。

“不要打了……呜呜、肏我……肏死我呜呜……阿择哥哥，别打我了，我欠肏，求你肏死我呜呜……”辛宝再也坚持不住，哭着求肏。

李明择勾了勾唇：“他快回来了，你别叫那么骚。”

林晏安回来时看到的就是这一幕。

辛宝主动高高撅着屁股，李明择的巴掌一下又一下重重扇在上面，他一边被打着屁股一边挨肏，被肏得摇摇晃晃，又长又直的小腿无助地蹬着，逼已经被肏肿了。

辛宝哭得都哽咽了，一张小脸全是泪水，他被肏得失神，连林晏安回来了都不知道。

“你别这么弄他。”林晏安不满地皱眉。

“你这时候心疼了？辛宝不搭理你不就是因为你肏他太狠了吗，你在床上有多温柔？”

林晏安张了张嘴，没说话。

他看着纠缠在一起的两人，性交抽插发出激烈而密集的啪啪声，其中夹杂着李明择的巴掌脆响，辛宝软绵的啜泣更像是助兴的催情剂。

不甘与嫉妒像毒蛇啃噬内心，他往前走了一步：“一起。”

李明择冷下脸：“滚出去。”

“他说我买完东西回来就可以一起。”

李明择咬牙，辛宝确实似是而非地说过。

他们当着辛宝的面讨论着，却都没有问辛宝的意思，李明择甚至将手指插进了辛宝嘴里，逗弄着软嫩的舌头，没有给他说话的机会。

辛宝要是能说话，大概率是叫他们一起滚。

李明择冷冷地看着林晏安。他现在已经知道辛宝的鬼话是不能信的，当着他的面说不在乎林晏安，背地里说不定怎么和林晏安你侬我侬。

尤其是他不在的这段时间，辛宝和林晏安的感情不知道发展到了什么地步，他要是真和林晏安闹翻了，说不定被赶走的是自己。

李明择咬了咬牙，忍耐下来。

这是辛宝第二次被肏得这么狼狈。

两个穴都被侵占，白浆流到床上，还有喷出来数不清的水。

“不行了，真的不行了……”

辛宝挣扎着吐出嘴里的性器，试图从快将他溺死的高潮中逃脱。

他的逼被彻底肏肿了，可林晏安和李明择都不知满足，于是两人一个肏他的嘴一个肏他的屁股。

辛宝觉得自己要被插烂了，一边哭一边认错。

可他又抵抗不了高潮，身体软绵绵地没有一点力气，爬都没爬走两步，就被李明择抓住脚踝压着，阴茎打桩般肏弄，将他的屁股干得又疼又痒，汁水泛滥。

林晏安也没再肏他上面的嘴，而是分开了辛宝的腿，逼口脏兮兮的全是淫水和分不清是谁射进去的腥臊精液。

龟头又插进了逼口，随后全根没入，林晏安快得发狠的抽插让辛宝脚趾蜷缩着，双目发直，口水失控般流。

两个男人的手在他身上尽情抚摸，他甚至分不清谁在和他接吻，谁在吸他的奶头。

辛宝只会呜呜地哭，迟钝地胡思乱想。

真讨厌又粗又长的硬鸡巴，他们俩的鸡巴怎么都这么大啊，他被肏得腿都合不拢了，饶是他天生喜欢被男人肏都受不了了。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

确实更得勤快了很多对吧！

不愧是我！！！

要不到票　　#谁懂#崩溃#抑郁#伤感#难过#生活#痛苦#想死#心理#病症#活不久＃难堪＃爱情＃眼泪#抑郁症°#心理障碍#emo#不再愿笑#失恋#苦痛#心酸#—人个哭#疼痛#青春痛＃青春感伤文学＃爱恋＃心碎#难忍以受#躁郁症＃可怜#委屈#痛哭流涕#心理科＃鱼哭了水知道我哭了谁知道＃黑化＃不理不想上班#谁懂#崩溃#抑郁＃伤感#难过

52让许继和许铭也加入进来

=

辛宝懒洋洋地坐在院子里晒太阳，林晏安在给他折腾鲜花饼，李明择在屋里见李家的管事。

辛宝觉得现在这样蛮好的，有钱，有男人，没人管束他，如果不出意外的话，他会一辈子这么高高兴兴地过下去。

林晏安拿了新鲜出炉的鲜花饼给辛宝尝尝，他脸上明显的巴掌印还没消去。

鲜花饼又软又甜，唯一的缺点就是太烫了，辛宝小口小口咬着，吃得一脸满足。

林晏安看他几根手指白生生，跟水葱一样细长，心里想着这么小的手乎在脸上怎么那么疼。

他不敢生气，但又觉得不甘，此时见辛宝心情好，终于开口：“为什么只打我不打李明择？”

辛宝的手一顿，随即温柔地看着他：“他是客人嘛，总不好朝他动手的。哥哥，是不是打疼你了？”

辛宝的话里他和李明择谁亲谁疏一目了然，尽管知道辛宝在糊弄他，林晏安心里的不满依旧犹如浇在冰山上，一秒不到就熄灭了。

辛宝那张嘴不气人的时候，说出来的鬼话确实是能让人神志不清的。

他在李明择面前说不喜欢林晏安，在林晏安面前又说李明择只是客人。

李明择送走了自家的管事。

他其实听见了辛宝说他只是客人，却并没有什么反应，因为他发现辛宝真的是这样想的。

和他做爱，和他甜言蜜语，却从没想过和他一辈子。

他从最初的愤怒不满到现在的无奈，似乎除了接受也拿辛宝没什么办法。

他甚至堕落地想要对辛宝好，要比林晏安得到辛宝更多的关注。

李明择攥紧手里的信，心中摇摆不定，哪怕此时看到林晏安在他面前明目张胆地讨好辛宝也没有心情说话。

他和许家兄弟是有真感情在的，许铭写信说有办法脱身，叫他回去协助，他不可能不去。

“小宝，我有事要回一趟滨城。我记得滨城的桃花饼你也很喜欢，要和我一起去玩几天吗？”

辛宝摇头：“太远了，我才不想去。”

李明择看他无忧无虑的眼神就知道他对许家的事真的一无所知。

李明择不知道该说什么，尽管在感情方面和许家兄弟是竞争对手，但他们确实将辛宝保护得很好。

只是李明择不想对辛宝说出实情。

尽管听起来很匪夷所思，但他就是认为辛宝对那两个人并不是没有感情的，就像辛宝并不是完全不喜欢他一样。

如果真的不喜欢，辛宝不会一而再再而三地撩拨他。他确实是自己送上门来的，但难道不是辛宝率先勾引吗？

如果不是喜欢，大街上那么多男人，辛宝就非得撩拨他不可吗？

同样的道理，辛宝口口声声说很讨厌那两兄弟，但如果他知道了许家的变动，一定会感动又担心。

虽然他的感动其实并不罕见，但如果许继和许铭有那个心思，辛宝一定会答应和他们重归于好。

辛宝对感情的态度太自由了，他很容易就喜欢一个人，但不会因为失去那个人而难过。

如果他此时离开，辛宝又不愿意跟他走，最大的麻烦其实是林晏安，难道要放任这两个人继续培养感情？

林晏安听着辛宝和李明择在屋里吵架，并没有进去打扰。

他垂下眼眸，心里想着如果辛宝真的答应李明择要把他赶走，那他要怎么瞒着辛宝把李明择杀了，而且不能惹出大麻烦。

“为什么一定要赶他走，我不喜欢他，可是他不愿意走我也没办法啊。”

辛宝的声音很委屈：“而且我们现在这样不好吗？你是李家大少爷，你们李家的门第我根本就碰不上，你能给我什么保障？但我不是什么都没计较吗？你还要我怎么样？”

他倒是三言两语把责任全都推给李明择了，显得自己那么无辜。

“我给不了你保障？”李明择看着他，眼神很受伤，“只要你愿意，我们随时可以结婚。”

辛宝真的无奈，他虽然没有多少善良，但也是有心的，看着深爱自己的男人难过，他多少有点心疼：“我们结不了婚的。”

李明择固执地重复：“只要你愿意，我们随时可以结婚。我会看顾家里的产业，但不会继承分毫，我自己打拼，也不会让你受苦。父母的压力我独自承担，不会让他们责骂你半句。你要是怕认识的人的议论，我们就找个谁也不认识的地方，彻底重新开始……只要你一句话。”

辛宝咬着唇，一时说不出话来。他一直觉得男人都是自私又贪婪的，所以从不奢求太多，可真的有人奋不顾身地爱他时，他却手足无措。

面对李明择炙热的眼神，辛宝选择了转移话题。

“李家的管事来过之后你就有些不对劲，是滨城那边出什么事了吗？”

辛宝的逃避让李明择失望，却也在意料之中。

面对辛宝的问题，他突然问：“你这段时间想起过许继和许铭吗？”

“啊，他们？”辛宝的眼神有些慌乱，但很快就冷静下来，冷哼一声：“他们那样对我，我想他们做什么？”

李明择抿唇，脑海里不断想着刚刚辛宝迟疑的那几秒，内心摇摆不定。

作为情敌，哪怕是亲如兄弟他也不想帮那两人洗白，辛宝最好永远讨厌他们，再也不要和那两兄弟扯上关系。

可万一他不说，哪天辛宝知道了事情的来龙去脉，会不会怨恨自己瞒着他？

而且想想如果自己现在回去帮忙，受益的只有和他针锋相对的林晏安，倒不如告诉辛宝真相，大家谁都别想好过。

……

李明择抹了一把脸，突然意识到自己已经妥协到这种地步了，比起让林晏安一人独占，他更愿意让许继和许铭也加入进来。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

好好好，人多热闹，咱最喜欢热闹

【妈の。最も烦いは不给票の人！！】

54一边为兄弟两肋插刀，一边睡兄弟的妻子

对于许家的变故，辛宝却没有李明择想象中的惊讶。

“啊……”辛宝慢吞吞地说，“其实我猜到了的。”

许继和许铭只不过出门几天就态度大变，一副对他避之不及的样子，任谁都会觉得不对劲的。

一边想和辛宝撇清关系，一边又恨不得替辛宝安排好一切，把辛宝推给最信任的亲兄弟，嘴上说的嫌弃辛宝实在很难让人信服，更大的可能应该是马上要出大事了。

既然辛宝猜到，李明择也不再遮掩。

“我这次回去就是为了许家的事，许铭说有办法解决困境，我得去协助。你……想回去见见他们吗？”

“他们可嫌弃我了，想不想见到我还不一定呢。”辛宝赌气道。

李明择看着辛宝，为了不留辛宝和林晏安独处他不得不忍下烦躁，为那两兄弟当起了说客：“他们嫌弃你？呵，他们找了你很久，甚至以为你被遇难者家属带走了，后来实在分身乏术，就让人递了消息给我，让我留意。”

辛宝咬着唇不说话。其实在许继和许铭看来，李明择并不是一个值得托付的人，许继说李家的门槛只会蹉跎辛宝，还警告辛宝离李明择远一点。

最后却主动托李明择找他照顾他，那时的情况应该已经非常糟糕了吧？

李明择说：“所以你玩了那么久，也该消气了吧，想去看看他们吗？如果顺利的话，许继很快就能从监狱里出来了。”

“什么？”辛宝抬头，震惊得连瞳孔都紧缩了，“许继被抓起来了？”

在回去的路上，李明择就已经忙起来了。

他们的船总有人上上下下，每个人都风尘仆仆的样子，辛宝注意到有一些人他之前见过，是许铭的心腹。

李明择甚至有时过了十二点还在另一个船舱和人商量对策。

林晏安气他带走辛宝，嘲讽道：“你是真有意思，一边为兄弟两肋插刀，一边睡兄弟的妻子。”

他们的关系一直不好，李明择自然不会忍着，反击道：“原来你知道他和许继结婚了啊？真可惜，怎么你和他单独在一起那么久，他也没为了你留下？”

两人话说不到一起，时常三句话不到就各自冷笑一声，互相远离。

辛宝终于忍不住问：“事情很严重吗，他们会有事吗？”

李明择写信的手顿住，深褐色的瞳仁看着辛宝：“你在意吗？”

他不知道自己想听到什么样的回答，他既想自己的好兄弟平安无事，又不想辛宝心里有其他男人。

“可以解决的。”终于李明择还是压下情绪，朝辛宝解释，“他们这阵子任司法院摆布就是为了让上面的官员放松警惕，准备应对。”

他只说现在好起来了，却没提前阵子许家的动荡不安，许家明面上的财产被官府没收一空，许继入狱，许铭不得不带着父母去外祖家暂住，安顿好父母又四处奔走打听，终于找到一条出路。

许家玉石场的矿难是天灾，并不是管理的问题，许家也愿意赔钱、对矿难负责，却被官府严打。

反而青城作为矿产大省，发生恶性矿难并不少见，只是官员为了政绩都瞒了下来。这次对许家发难，无非是看中许家的家产故意刁难。

许铭暗地里费了很大功夫，终于将那些矿难和受害者信息全整理好和官员谈判，要是真的一一较真，上层官员也得吃不了兜着走。

只要将许家的矿难也从轻处理，大家就都可以相安无事。

官员也不傻，想必知道怎么选，这件事很快就会落下帷幕。

为了方便行事，几人选择在青城旁边的城镇落脚。

李明择因为许家的事这几天都早出晚归，忙得脚不沾地，辛宝见到他，时常要问两句情况，可真到了尘埃落定那天，他又一脸满不在乎的样子。

李明择说许继今天已经回许家了，要不要去见一面兄弟俩，辛宝却拒绝了。

“我才不要见他们。”辛宝冷冷地说，“我回来是因为他们毕竟对我不错，他们出事了我有点担心。但我对他们已经没有感情了，他们既然没事了还见什么见？”

李明择出于私心当然不会劝他，见辛宝不高兴了就赶紧哄他：“那就不见。我这几天太忙了，没怎么陪你，城西新开了间东夷风味的饭店，我们去试试那里的菜。”

一顿饭辛宝吃得心不在焉，不知道在想什么，李明择心里失落，却也没说什么。

吃完饭他还想和辛宝到处逛逛，辛宝却拒绝了。

他不知怎么地有些急切：“我吃得太饱了，想回去休息。”

李明择想到了什么，沉默地照做。

果然，他们回到落脚的地方时，在门口看见了一个高瘦的身影。

下人告诉许继辛宝不在家，请他进去歇息，他却为了早些见到想见的人，站在了门口等。

辛宝垂眸，算起来他已经半年没见过许继了，许继瘦了很多，下颌的线条更加清晰。

他定定地看着辛宝，眉眼间有些疲倦，眼神却很炙热。

李明择苦笑，他虽然有所猜测，但真的见到许继出现在面前的时候还是有些惊讶，反倒是辛宝，仿佛早就知道许继一定会来找他。

但看到许继平安无事，他也确实是高兴的。

许继看了辛宝好一会儿才开口：“你这些天去哪了？”

“到处逛逛。”

“在哪里逛？”

辛宝不耐烦地皱眉：“关你什么事？”

“想过我吗？”

……

辛宝觉得有点好笑，朝他眨了眨眼：“你说呢？”

许继也笑：“我说了又不算，全得看小宝脸色。”

辛宝看着他，语气无辜：“那我肯定没想你呀，你都不要我了，我想你做什么？”

许继说得直白：“没有不要你，只是不想连累你。”

“那你对我可真好，谢谢阿继哥哥。”

辛宝这明褒暗贬的话让许继头皮发麻，辛宝的怒火远超他的预期，他虽然没想辛宝能那么快原谅他，但也没想到辛宝会这么生气。

他直觉辛宝生气的点非比寻常，绝不能敷衍地道歉了事，赶忙拉着辛宝的手不让他进屋，低声下气地哄着。

“小宝有什么不满意的就直说，你不说我怎么改？”

他假笑着甩开许继的手：“我哪能有不满啊，你们出事后马上为我想好退路，我这么没良心的人怎么会有不满呢？”

“没良心？”许继有些呆住了，一时没反应过来，辛宝怎么就成了没良心的人了。

辛宝冷哼一声，这么一阵子过去，他心里的委屈早就达到了顶峰。

把辛宝安排给最信任的兄弟照顾，带着家人去外地从头打拼，或给辛宝离婚补偿的钱财，让他自己走得远远的。

他们为自己谋划退路，却从未想过和辛宝共同面对，在他们心里，辛宝从来就不是可以和他们并肩而立的人。

辛宝眼眶有些红，他只是不和男人玩真心，不是没良心。

出了事就自以为是地把他安排得全然置身事外，虽然他确实帮不上什么忙，也确实不会留下来，但许家兄弟真的送了他很多价值连城的宝贝，他走之前给他们留下大半还是愿意的，毕竟他还有林晏安。

“啊？为什么你会这样想？”许继头疼地叹了一口气，看着辛宝的眼神温柔又无奈，“哪个男人都想自己心爱的人能无忧无虑，为他遮风挡雨，让他今天逛街明天吃茶，而不是让他一起面对困境。”

辛宝没说话，眼泪却止不住地掉。

许继最见不得他哭了：“小宝别哭，你不高兴就骂我。”

他想给辛宝擦眼泪，想问他过得好不好，怎么半年过去一点肉都没有长？

可此时下人却慌慌张张地跑出来：“辛少爷，你、你快去看看啊，少爷和林医生打起来了！”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

54我们吵架你不高兴，但我们和平共处你可能也不会太高兴

=

林晏安和李明择打起来了？

辛宝一时没有反应过来，甚至以为自己听错了。

他知道林晏安和李明择处处合不来。

林晏安确实不是什么好东西，当着他的面装得通情达理，可暗地里没少给李明择使绊子。

但李明择是有涵养的世家少爷，怎么会和人直接动起手来？

林晏安知道许继出狱了时就有种不好的预感，果然，许继很快就出现在了辛宝面前。

以辛宝对感情今朝有酒今朝醉的态度，只要许继稍加示弱，辛宝一定会愿意和他重归于好的。

一个李明择还不够，又来了一个许继，想必之后许铭也不会缺席。

知道许家的事李明择也出了不少力之后，林晏安越发讨厌李明择，这人可真是不怕情敌多啊？

林晏安看着黯然进来，给辛宝和许继留出相处时间的李明择，热心地劝了一句：“知道许继出狱了你很高兴，但今晚你可得少劝他喝酒，不然他没力气肏小宝了。”

李明择皱眉：“你在胡说些什么？”

林晏安很惊讶：“我胡说什么了？许继今天刚来，晚上肯定是他肏辛宝的啊，还是说你想和他也一起来一次？”

他啧啧感叹：“想不到你有这种癖好，喜欢和别人一起来，可惜人家是正经夫妻，你没名没分的算个什么东西？怕是只有等许继肏完了才轮到你吃些残羹剩饭。”

“但你们是好兄弟，你肯定不会介意的。对吧？”

李明择手里的茶杯毫不犹豫地朝林晏安砸去。

林晏安也早就恨不得杀了他，两人当即动起手来。

辛宝一时间有些手足无措，严格来说，两个都是他的男人，李明择和林晏安打了起来，他帮谁都不是。

事情的发展完全出乎他的想象，李明择没了平日的温和稳重，林晏安也显得狠戾暴躁。

辛宝一向是奉行及时行乐的，他不在乎自己有多少个男人，或是一个男人都没有，只要高兴就行了。

但他没想到明明是这几个人要缠着自己的，却闹得那么不愉快。

这让辛宝也觉得不高兴了，甚至想要分开。

辛宝承认自己的想法变得这么快，多少是有些薄情了，但他找男人就是为了过好日子，为了高兴，如果不开心的话，一切都没有意义了。

心里这样想着，辛宝的表情也就显出了几分冷漠，似乎对这几个男人都不关心的样子。

这屋子里的几个男人哪个不是密切关注他的，立即察觉了异样，也停下了争吵。

林晏安很快反应过来，他和辛宝相处的时间最长，也最知道辛宝在想什么，赶忙又装出了那副逆来顺受的样子哄他：“小宝你别多想，我和他是生意上有些矛盾，和你没有关系的。”

辛宝不怎么上心地点了点头，借口累了就回了房间休息。

剩下几个男人沉默不语。

李明择敲了敲门，听见辛宝的声音之后才推门进去。

“小宝怎么不高兴了，连饭都没有吃？”李明择端着饭菜，若无其事地哄辛宝吃饭。

辛宝认真吃饭，对李明择和他的搭话敷衍应对。

李明择知道他只是现在心情不好，可辛宝一副随时能抽身的模样实在是让人难受。

李明择不想辛宝默默在心里给自己扣分，于是选择开口找补：“我和林晏安吵架让你不高兴了？”

辛宝的筷子一顿：“你和他吵什么？”

“他说我没名没分。”这确实是李明择心里的一根刺，他一直知道自己是最没资格的，林晏安是辛宝的青梅竹马，许继是他丈夫，许铭是大哥，而他呢？是辛宝的丈夫的朋友？

“那你想怎么样？我和你结婚？”辛宝问。

李明择三番四次说想和辛宝结婚，可他确实是个有情有义的人，从他愿意帮许家兄弟脱困开始，就该知道这事已经不可能了。

现在已经不用说李家同不同意，光是另外三个男人吵起来都收不了场。

李明择也知道不可能。他的目光描绘着辛宝秾丽又冷漠的眉眼：“不能结婚也没关系的。你别露出这种表情。”

冷淡得仿佛随时都能抽身离去的表情，让李明择一败涂地。

李明择不得不认输，辛宝真的太会勾引人了。

他在李明择面前展示出来的全部都是李明择欣赏的。

坚韧又倔强。他在床上放荡骚浪，穿上衣服却喊李明择老师，用崇拜又迷恋的眼神看着李明择，让李明择步步沦陷。

偏偏又在李明择对他最求而不得的时候来了一场失踪，生死不明，李明择全副身心都牵挂在他的身上，他再轻轻撩拨，让李明择失而复得。

李明择承认自己被他勾得神志不清了。

他甚至庆幸辛宝确实是对每一个男人都是喜欢的，要是真的只能四选一，谁知道那个人是不是自己？

家里的气氛沉闷，尤其是许铭处理完青城的事，来这里住了几天之后，气氛更是古怪。

这天许铭回到家，给辛宝递了一包没吃过的店的点心。

辛宝欢喜地接过，他最馋这些新奇的小玩意儿了。

“谢谢大哥！”辛宝喜滋滋地咀嚼着，点心的味道确实很不错，桂花混着牛奶的香味，做得酥软可口，他很喜欢。

“哪里买的呀？”辛宝问，“我怎么没吃过这家店？我下次也要去买。”

“城北那家点心店，我顺路给你买的。”

城北离他们住的地方隔了大半天的路程，许铭来这里也没有事要忙，不知道他是怎么顺路到城北去的。

本该是一件挺平常的事，在这个家里却暗流涌动，似乎只有辛宝是真心高兴的。

于是辛宝唇角的笑意也淡了。

辛宝一直都是清醒的，他觉得自己厌烦了那几个男人的明争暗斗之后，干脆就不回家了。

一连几天，辛宝能躲就躲，甚至在床上也不像以前那么骚了，时常找借口说不舒服不想做。

他悄悄跑出去茶楼喝茶听戏，一待就是大半天，反正就是不回家。

但他实在是长得太好看了，一个人孤零零地坐在茶楼，总有人忍不住上去搭讪。

辛宝现在其实没什么心思想这种事，但他确实无聊，找个人聊聊天打发时间也好。

于是许继和许铭找到他时，见到的就是一个年轻的男人和辛宝相谈甚欢。

“不回家是因为想要新男人了吗？”两人在辛宝身边坐下，一个眼神下人就把年轻男人请走了。

“四个还不够吗？”许继问。

辛宝抿了抿唇，最后只说出一句：“你要这样想我也没有办法。”

辛宝懒得解释，这日子他确实是过不下去了。

许继和许铭是亲兄弟，和李明择是至交，这三人是有真感情的。

可现在兄弟情一塌糊涂，针锋相对下不去手，和平相处更是做不到，辛宝看着都替他们尴尬。

还有个林晏安时不时阴阳怪气几句。

辛宝只觉得不高兴。

“小宝，”许铭亲了亲他的手指，声音有些沙哑，“你说过你喜欢我，你是属于我一个人的，想和大哥过一辈子。”

许铭想过那时候要是不放辛宝走就好了，关起门来最多就是他们两兄弟的争抢，最差也就是两人共享罢了。

不会像现在这样，还搭进来一个林晏安和李明择。

但是那时候情况太差了，他们以为许家要倒的，怎么舍得辛宝受罪？

好像重来一万次，还是会想给辛宝谋条更好的出路，而不是留在许家。

辛宝抿了抿唇，其实他不太记得自己说过想和谁过一辈子这样的话，但是他为了哄人胡言乱语也不是不可能，也可能是被肏得意乱情迷的时候说的。

他确实是喜欢许铭的，说出这种话也不奇怪。

想到这，辛宝有些心虚地看了许继一眼，如果他对许铭说过这种话，那对身为正牌丈夫的许继，一定说得更多。

但说过又怎么样，辛宝真的不想和他们这样过了。

他一直就是这么任性的，他也并不觉得自己有什么错，他就是这样长大的。

辛宝长了一张好脸，却又一无所有，被父母卖了两次，被心怀鬼胎的男人们觊觎，他要是不为自己打算，别说过什么好日子，连活都活不下去的。

如果他知道自己是有机会得到的，大概不会放任自己喜欢那么多个男人，而是专心地蛊惑一个。

但他既然以为自己得不到，当然要肆无忌惮地喜欢了。

他现在已经长成这个样子了，自己高兴最重要，改不了了。

辛宝甚至已经在想，如果这种明争暗斗的日子一直不结束，这几个男人也不放他离开，那他要怎样才能和新的男人偷情。

他的心思那么明显，让人想装傻都做不到。

辛宝确实是什么都做得出来的，从他敢一个接一个地和四个男人纠缠，甚至每个都是真心喜欢就看得出来了。

本来他已经被这四个男人占满心神了。他不忍心李明择难过，不再舍得伤害林晏安，也为许继和许铭感到心软和担忧，可现在似乎一切又不确定起来。

许继妥协般地叹了一口气：“我们吵架你似乎很不高兴。”

辛宝假装乖巧地喝茶，没有接话。

许继的手指摩挲着辛宝又小又嫩的脸，若有所思地说：“可我们和平相处，你可能也不会太高兴。”

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

难道和平共处辛宝也会不高兴吗？

尊嘟假嘟？

o.0？

55真厉害呀辛宝!/到底是几个人

陪着辛宝在茶楼坐了好一会儿，许铭说该回去吃晚饭了。

辛宝看着下方的戏台子，头也不抬地敷衍道：“你们先走吧，我看完这场戏。”

他心里却想着下一个男人要找什么样的，但肯定不要再动感情了，牵扯感情可太难受了。

辛宝想一定要找有钱的，还要没有家室和感情纠葛的，虽然他没什么道德，但他可不乐意破坏别人的家庭。

至于他是不是自甘堕落？辛宝很是理直气壮，他从小到大吃了那么多苦，肯定是老天补偿他才叫他长得这么好看的，当然得物尽其用，总不能他这辈子就只配吃苦吧？

他越想越觉得自己有道理，甚至忍不住在心里夸了自己一句，辛宝，你可真聪明呀！

许铭看了眼戏台，上头是一出亲子戏，母慈子孝，皆大欢喜。

许铭问：“是想你父母了吗，我帮你找找，好吗？”

辛宝震惊地转过头看他，从眼神到发丝都透露着难以置信：“你在说什么胡话？他们拿我换了两次钱，现在就算死在我面前我也不会多看一眼的。”

许继和许铭都没说话，神色却有些黯然，辛宝的父母他们倒是不在意的，但意料之内地更说明辛宝是个狠得下心的人，对自己狠，对别人更狠。

他们黯然伤神的样子倒显得辛宝是个坏人了，既玩弄他们的感情，还能彻底狠心舍弃父母。

辛宝皱起眉来，他做错什么了？

卖他两次的父母不该舍弃？他跌跌撞撞长大能吃口饱饭都是奢望，仗着这张脸攀高枝不应该？几个男人明争暗斗日子不得安宁，万一哪天他们不喜欢了，火不得烧到他身上？他想抽身又有什么错？

辛宝左想右想都觉得自己对极了，忍不住又在心里夸了自己心思通透，未雨绸缪。

真厉害呀，辛宝！

话又说回来，要不是许继买了他冲喜，自己不长命，身边又有这么多出色的男人，他也不至于这么不安、喜欢了一个又一个呀？

他根本就没有错啊！

说不定他要是没在许家纠缠不清，早就找到几个人傻钱多的捞一大笔，安安分分过好日子了。

辛宝越想越气，狠狠瞪了许继一眼。

许继一时有些错愕，不知道自己又做错了什么，更可能是辛宝在胡思乱想，把自己臆想出的怒气安在了他头上。

“回去吧？”许继打断了辛宝的胡思乱想。

“我不回去。”辛宝干脆是破罐子破摔了，有话直说，“你们天天吵架，我回去干什么？”

“你不喜欢这样吗？”许继没有明说，但话里的意思很明显，明明是你勾搭了那么多个，现在这种情形辛宝早该想到的。

辛宝的想法从始至终没有改变，从决定嫁给许继冲喜、从他红杏出墙的那一秒起：

“我没有办法的啊，为什么你们都觉得我骗人？认真的一直是我，挖空心思讨好你们，迎合你们的喜好，在床上也乖。

我只是想你们对我好一点有什么错，从指间漏一点你们多到装不下的钱财。

我甚至不要求你们爱我，也没要你们对我负责。你们有什么好吵的，不愿意就离开呀？”

他说的全是歪理，却又无法反驳。他确实对每一个男人都认认真真的，投其所好，眼中的喜欢也不是假的，唯一的瑕疵是他不止这样对一个男人。

许继叹了口气，手指抚摸着辛宝怒气冲冲的小脸。

“别在心里憋着使坏了。既然是你要的，我愿不愿意都是要给的。”只要辛宝不妥协，他要是不想失去辛宝，迟早是他妥协的。

许铭没有说话，但也一副默认的样子。

辛宝磨磨蹭蹭终于愿意回家的时候，天都已经黑了。

他想着最合不来的林晏安和李明择在家里，两人会不会已经打得头破血流了。

屋子里却出人意料地安静，只有李明择在看书，灯光撒在他脸上，眉目如画，温润俊美。

辛宝看了看不远处亮起的药房，林晏安应该是在折腾他的药材。

辛宝觉得自己呼吸都轻了些，舍不得打破这份宁静，要是一直这么平和该有多好啊。

李明择问：“怎么回来得这么晚？”

他看起来那么温柔，辛宝就不想气他了，含糊地说：“在茶楼看了一会儿戏，挺好看的，耽误了。”

李明择似笑非笑地看着他，也没戳穿他最近天天都恨不得不回来。

“要过来和我一起看话本吗？”

“不了吧，我……”

“是漂亮狐狸精和有钱公子的故事。”

辛宝拒绝的话就咽了下去，他对这种题材的话本还是很感兴趣的，而且李明择现在那么温柔，让他忍不住想和李明择多相处一会儿。

辛宝坐在李明择腿上看话本，李明择的手臂从身后环抱着他，时而给他念几句，声音低沉，带着温柔的笑意。

辛宝不知不觉犯了懒，大半个身子缩进了李明择怀里，还指使他把话本全部念给自己听。

林晏安推门进来时看到的就是两人亲密无间地在一起看话本。

辛宝吓了一跳，本能地就想从李明择怀里出来，他可受够两人吵架了。

可他的足尖刚想落地又僵住，就这么离开，李明择不也会生气吗？

辛宝一时进退两难。

“去洗澡吗？我给你放好水了。”

辛宝点头，当然要洗澡的。有了正当的理由，从李明择身上下来就不显得突兀了。

林晏安牵着辛宝去浴房，辛宝偷偷觑了一眼李明择的脸色，见到他依旧淡然地看着书，脸上看不出不高兴，心里才松了口气。

辛宝洗澡的时候也在走神。

这几个人今天怎么不吵了？李明择刚刚到底生气没有？

“在想什么？”

“没想什么呀，水有点热了，哥哥。”辛宝心虚地转移话题，朝林晏安撒了撒娇。

如果没必要他还是不怎么想惹怒林晏安的，毕竟林晏安平日里是真的宠他，什么都听他的。

而且林晏安是个坏的，面上不敢对他做什么，上了床迟早报复回来的。

“在想李明择？”

“没有呀！”

“叫他来陪你一起洗？”林晏安似真似假地说。

辛宝可不会当真，虽然不知道林晏安发什么疯，但答应了肯定没自己好果子吃，他赶紧摇头。

“你不想就算了。”林晏安说，“闭眼，我给你洗头发。”

“我可以自己来。”

林晏安没有说话，手动作却很强硬，辛宝于是乖乖的也不坚持这种小事。

林晏安对于摆弄他有一种近乎着魔的执着。

他喜欢给辛宝洗澡，给辛宝穿衣服，甚至半跪着给辛宝穿鞋，要是辛宝吃饭也能让他伺候着就更好了，仿佛通过这些小事他才能确认辛宝真的回到了他身边。

辛宝闭着眼，任由林晏安给自己洗头，手指温和有力地按压着他的穴位，舒服得浑身都软了。

男人的摸上他的小腹，一路往上，捻着他的乳头揉捏。

“唔……”辛宝忍不住呻吟。

下一秒，他突然僵住，林晏安的两只手都在给他洗头，那是谁在摸他？

他正想睁眼，眼睛就被人用布条蒙住了。

“怎么了小宝？”辛宝听见许铭的声音，带着细微的笑意。

他粗糙的指腹捏着辛宝的乳头不轻不重地拧了一圈，辛宝顿时又疼又爽，情不自禁地弓起了身子。

辛宝甚至没有思考这两人是不是想一起搞他，第一反应居然是他们千万不要吵起来。

辛宝愣住的一小会儿，又有一只手摸到了他的腿间，在逼口逗弄两下就毫不含糊地插了两根手指进去！

“唔啊……”辛宝呻吟出声。

……不，不对，不止两个人！

林晏安在给他洗头发，许铭的手指捏着他的乳头在玩，可是插进他女穴的手指没有许铭的手那么糙。

辛宝开始害怕了，蒙布下浓密的睫毛颤抖得异常剧烈，到底是几个人？

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

真厉害呀，辛宝！

给宝唱首歌吧，歌可能会走调，但哥爱你，所以哥不会走掉。

如果宝也爱哥，就给哥一张票

（嘴叼玫瑰

56你们一起来吧（吃四根

几只手在辛宝身上玩弄，他呜呜咽咽连自己什么时候洗完澡被抱上了床都不知道。

插在雌屄的手指又多了两根，涨得逼口隐隐发疼。

辛宝本能地想合拢腿，却被人在腿根打了一巴掌，疼得再也不敢反抗了。

“水好多。”是李明择的声音。

手指终于拔出来，上头挂满湿漉漉的粘液，李明择将手指在辛宝那张与本性不符的清纯小脸上擦干净，问：“喜欢被玩穴口？反复被插入很爽是吗？”

辛宝虽然被蒙着眼睛，但想也知道李明择脸上一定是那种戏谑嘲弄的表情。

这几个人在床上总是对他没留多少情面，甚至总想将他玩得更淫乱更下贱，男人骨子里的劣性体现得淋漓尽致。

但辛宝没心思计较这个了，他现在最关心的是现在在玩弄他的男人究竟有多少个。

辛宝是喜欢和男人做爱的，无论是男人暖暖的体温，还是激烈的抽插，甚至是被内射宫腔时失控的颤抖都让他感到愉悦。

但他既贪恋激烈到让人理智全无的快感，又害怕被肏得像毫无尊严、像任人发泄的破布娃娃。

他被两个男人一起肏的时候，第二天就已经合不拢腿了，嫩逼肿得插根手指都困难；如果这四个男人一起轮奸他，那所有洞都会被插满，甚至来了一轮再一轮……

辛宝真怕自己被玩坏了。

可辛宝刚想问，唇就被人堵住了。

两人的唇紧紧贴合在一起，带着无法忽视的欲望，想要掠夺辛宝的一切。

他有些粗暴地碾压厮磨着辛宝的嘴唇，仿佛要以这种方式确认辛宝的存在，但他吮吸辛宝的舌头时又很轻柔，似乎对辛宝有着无限的怜惜，也像在哄骗即将被吞吃入腹的猎物温顺一些。

辛宝的身体越来越热，被勾引着沉沦。

他越发喘不过气来。

“呜呜！！”

辛宝气都要喘不过来了，他终于挣脱了亲吻，更可能是吻他的人大发慈悲饶了他。

辛宝猜测是许继在亲他，其他人应该没有那么快心软的。

被蒙着眼一片黑，又被肆意地玩弄身体，辛宝粗喘着，本能地缩进了刚刚和他亲吻的许继怀里。

辛宝又怕又贪欢，他的腿根已经沾满了从穴里流出的晶亮淫液，布条没遮住的眼角也已经红得艳丽。

“小宝尿床了？”果然是许继的声音，他的手摸过辛宝腿间潮湿的一片床单，全是辛宝发骚留的水。

辛宝喘得说不出话来。

不对……突然意识到什么，辛宝呼吸都快停了。

林晏安本来就在帮他洗澡，不可能半途离开；许铭在玩他的乳头，李明择的手指在插他的逼口，许继在和他接吻……

那不是来齐了吗？

辛宝咽了咽口水：“你们……一个一个来可以吗？”

辛宝声音发抖地求他的男人们一个一个轮着肏他的样子说实话有些可爱。

许继的声音里带着笑意：“那你说谁先来，谁明天再来？你安排好，我都听你的。”

这话让辛宝僵住了，他哪安排得出来啊，怎么安排都会有人不满的，而且这几人好不容易不吵了。

其实……辛宝舔了舔唇，如果他们真的能不吵了，非要一起来也不是不行的。他本来就喜欢挨肏，而且是双性，欲望比常人强很多，虽然体力一般，但身体的恢复能力很好，林晏安也一直很照顾他的身体。

“说话，你想让谁先来？”林晏安捏着他的乳头玩弄，他的手指修长有力，辛宝生怕自己一个回答不好，娇嫩的奶尖儿就要被那几根手指扯成变形的长条。

屋里突然安静了，这几个男人仿佛都在等他的回答，颇有一种风雨欲来的意味。

即将出口的答案让辛宝兴奋又畏惧，连声音都忍不住颤抖。

“那……那你们还是一起吧。”

“这可是你说的。”

蒙着辛宝眼睛的布条被取下，辛宝果然看见他精心挑选后勾引的四个男人，各有各的英俊如果没有看见他们眼中不加掩饰的欲望，辛宝应该更有心情欣赏自己的‘战利品’才是。

抱着他的许继牵着辛宝的手放在自己领口：“小宝帮我脱。”

外面不知什么时候下起了雨，水滴打在窗户发出清脆的声音，但远不如男人的性器在辛宝的身体里顶撞时肉体拍打发出的声音响亮。

许继本来就是抱着辛宝的，他就着原本的姿势让辛宝坐在身上，从后面肏他的屁股，而许铭选择从前面肏辛宝的女穴。

辛宝下面插了两根，被干得直吐舌头。

他被两个男人抱在中间奸弄，想开口求他们轻一些，却又被李明择捏着小脸，将鸡巴塞进了他嘴里。

“唔啊……”鸡巴在他的口腔和两只肉穴里鞭笞，每一根凸起的青筋此时都显得那么突兀，鼓起地碾压着敏感穴肉。

辛宝鼻尖闻到浓烈的麝香味，身体在一片炽热中摇晃，被三根一起肏，他爽得快要翻白眼了，每短短的几分钟就潮喷一次，有时甚至是连续不断的高潮，积累的高潮快要将他溺毙。

这几个男人太了解辛宝的身体了，哪怕三个人一起肏他，却总能在辛宝被干到崩溃之前肏到他最敏感的地方，玩得他高潮迭起，一边被肏得哭叫不已，一边摇着屁股流水到腿根抽搐，性器射无可射，蔫嗒嗒地垂着头。

辛宝被架在男人的鸡巴上，被肏得双脚离地，肉粉色的脚趾紧紧蜷缩。

两兄弟的鸡巴都又粗又长，争先恐后地往里捅，将雪白的肚皮肏出连续不断的凸起，许铭粗大的龟头顶开了宫口，连子宫都被肏得发麻。

后穴被进得极深，身体满涨被彻底插满，龟头抵着那块凸起的软肉重重碾压。

辛宝不知是痛是爽，崩溃般扭动着腰肢，小腹不正常地抽搐几下，他又被肏得喷水了。

“呜呜……”辛宝口齿不清，说不出一个完整的句子。

他嘴里也插着鸡巴，唇角的口水根本咽不下去，嘴唇湿漉漉地红，眼角也是红的，一双眼睛失了焦距，又乖又朦胧。

哪怕被干成了一副淫乱下贱的样子，却更漂亮得让人移不开眼。

他确实是有资本的，不然也不能成功勾引这几个男人。男人嘛，总是先看上脸了，才有了逐渐加深的喜爱。

林晏安看着他被这三个人肏得口水横流、小腹颤抖的模样，又心动又生气。

李明择拔了出来，正在用鸡巴打辛宝的脸，教育他喉咙放开些，大口含进去。

说完他就又插了进去，辛宝的喉咙被顶得鼓起好几次，几乎要被肏成鸡巴的形状。

林晏安的指腹摸过辛宝湿红的唇，他知道自己不受待见，于是语气是刻意的委屈。

“小宝看看我，都是你的男人，你应该雨露均沾，不能厚此薄彼的对不对？”

辛宝被又爽又崩溃，连屁股都在抖，但也乖乖点头。

于是林晏安的性器也抵在了辛宝唇边：“那小宝张嘴，两根一起舔。”

辛宝不知道自己伺候了这几根鸡巴多久，这几人插嘴的插嘴，肏逼的肏逼，干屁股的干屁股，兴致来了甚至将他的腿拉成一字模样，双龙进去干他。

好不容易射了一个，另一个又硬了，永无止尽般轮奸他。

辛宝哭得眼尾红透了，睫毛也湿漉漉地垂着，似乎连眨眼的力气也没有。

他的肚子被射得越来越鼓，甚至满到胀痛，里面晃晃荡荡全是男人腥臭的浓精。

他要崩溃了，他不该答应让四个男人一起肏的。

他以为自己有三个穴，又是双性，应该受得了的，可他还是太天真了。怎么会有这么粗这么长的鸡巴，一根又一根地轮奸他，肏得他浑身痉挛，含鸡巴含到嘴角发麻，逼和屁股也好像要被肏烂了。

辛宝哭得可怜，抱着最疼他的许继撒娇。

“阿继哥哥……休息一下，呜就休息一下，小逼要被肏烂了。阿继哥哥说过无论我想做什么、想要什么都会答应我的……”

而且这是今天下午许继为了哄他回家刚说完的。

许继被他逗笑了：“你也不看看现在是什么时候，总不能真的什么都听你的吧？”

李明择倒了杯水回来，小口小口地喂辛宝喝。

“流了好多水，床单都要湿透了。”

辛宝一边喝水，一边抽噎，他满以为李明择心疼他，哆哆嗦嗦地往李明择怀里靠。

可李明择很快放下杯子，手指就摸上了他的阴蒂，撑开红肿紧致的肉逼嘻嘻仔细审视。

“没坏，还能再肏几次。”

“呜哇……！！”

辛宝终于忍不住哇哇大哭起来。

许铭给他擦眼泪，似真似假地训他：“这就受不了了？那四个就够了，以后可不会这么放任你了。

窗外的雨越下越大，院子里娇贵的花蕊被摧残得奄奄一息，直到晨光熹微，雨势才逐渐缓停。

辛宝呆兮兮地躺在床上，腿根，臀丘，奶尖全都是斑驳的指印，至今仍颤抖着停不下来。他的小腹鼓起一个凸起的尖尖，子宫被射满，里面全是晃荡的浓精。

他两只穴都合不拢了，几根鸡巴都拔出来以后不断地有精液和淫水流出，失禁一样地染湿了床单，逼口脏兮兮地糊满了男精。

“小宝又尿床了。”李明择逗他。

“没有……尿床……”辛宝声音轻微，全凭着本能在反驳。

“带你去洗澡睡觉了。”

许铭俯身抱起辛宝离开，其他几个男人仿佛达成了什么共识，居然都没有阻拦。

他们其中三人其实早有预料，既狠不下心对兄弟下手，又不愿意放开辛宝，必然是这个结果的。

而林晏安只要能让他留在辛宝身边，当狗也是愿意的。

往事确实不能全怪辛宝，但只要今后能让辛宝安分又高兴地过下去，其实这样的日子也不是完全不能接受。

毕竟辛宝对他们确实都是真心的。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

很抱歉这篇写得很普通，有很多不足的地方。

一直想写一篇完全服务于主角受，不管所谓的逻辑和故事，完全围绕主角受的想法和行为展开的文。

确实这样写了，尝试这种写法也写得很拖沓，结局是写得不怎么好。

下篇文我会更认真的！有缘下篇文见！

周末会更新几个很好看（我很喜欢）的番外

想看什么接档文也可以在评论区告诉我～（虽然我不一定会照做哭哭哭

财迷辛宝：藏私房钱的惩罚，双穴塞满珠子走路

林晏安回来的时候屋里寂静一片，他以为没人在家，直到路过许铭的书房才听见了一点断断续续的啜泣声，哭声像小勾子一样撩人。

林晏安挑挑眉，推门进去。

书房里许铭正在翻看着什么，而辛宝赤裸地跪在他腿间给他口交，被噎得满脸通红，唇角口水乱流，连小巧的唇珠都分外艳丽。

白皙的小脸上有好几道红痕，湿漉漉脏兮兮的，看来是被鸡巴抽脸了。

许铭找机会玩弄辛宝不奇怪，怪的是辛宝居然愿意大白天的跪着给他舔鸡巴。

林晏安猜到辛宝大概率是又犯错了，不然不会这么老实。

辛宝向来是无理都要辩三分的，要是真的冤枉了他，他大概能把家拆了。

“他又干什么了？”

林晏安自从确定辛宝不会再随便赶他走，也就没了以前装模作样的心疼。

实在是辛宝气人有一手的，有的时候真的很难忍住不罚他。

“你自己说。”

许铭的性器拔出来，在辛宝那张小脸上擦干净，精液混着淫水和口水，辛宝满脸水光，更是淫靡。

辛宝抿了抿唇，膝行几步来到林晏安身边，小脸蹭着林晏安的腿，不敢说话。

林晏安顺脚踢了踢他的小逼，也是肿的，看来是被许铭抽过一顿了，这次犯的事不小。

林晏安有些心疼，更多的是气恼，生气凭什么玩辛宝的不是自己，辛宝的把柄怎么就没被自己抓住。

许铭淡淡开口：“他干什么了？他出息了，学会藏私房钱了。正好你回来了，就好好教训他。”

林晏安听了这话，脸色顿时冷了下来。

当时辛宝决定在气候宜人的江城定居，几个男人自然也跟着来了。

他们除了打理自己原先的产业，还在江城开了好些铺子交给辛宝打理。

既是让他锻炼锻炼，也是别让他太闲着又生出些沾花惹草的心思。

他们对辛宝实在溺爱，铺子都是开着给他玩的，也没什么盈利的要求，象征性地定了个盈利额就让辛宝自己发挥了。

但辛宝这么久以前在他们身边耳濡目染，多少学会些东西，居然将铺子都管理得有模有样。

然而这季度各个管家报上来的利润却将将好是他们当初给出的目标。

傻子都看出不对劲了，钱都去哪儿了？

一查账，原来是都进了辛宝的私库了。

不就是钱吗？这个家的所有东西默认都是辛宝的。

没有辛宝要不到的宝贝，也没有辛宝进不去的地方，无论是有机密的书房还是放着各种宝贝的库房，辛宝来去自如，也没有人会对他有防备之心。

甚至辛宝能多要些自己的东西，反倒让人感到得意。

四个男人里辛宝怎么不要别人的呢？他只要我的，他就是最喜欢我。

可光明正大地拿和鬼鬼祟祟地藏私房钱完全是两回事。

发现辛宝留有大量私房钱的时候，许铭气得差点把账本撕了。

辛宝以前也有小金库，可那毕竟是以前了。

现在辛宝要什么都可以，什么都不缺，留私房钱是什么意思？

不就是给自己留后路吗？

他们对辛宝掏心掏肺，辛宝却还想着给自己留后路，属实是诛心了。

辛宝知道自己错了，又忍不住有些委屈。

他知道几个男人对他的真心，可他几乎是本能地要给自己更多安全感，这都要成为习惯了，他一时改不过来。

林晏安听了他的解释，不怒反笑：“这反倒是我们没给够你安全感了对吧？”

满床都是流光溢彩的明珠，色泽莹润，质地绝佳。

辛宝想到了什么，看着这每一颗都粗如儿拳的夜明珠，瞬间白了小脸。

果然，林晏安将他放在了床上。

“不是喜欢钱吗？这里每一颗珠子都价值连城，你吃下去多少颗，就给你多少颗。”

“不、不要，哥哥……”辛宝慌张地祈求，他本就长得白净纤细，眼尾含泪的样子仿佛不是他犯了错，而是这两个男人在逼良为娼。

林晏安不为所动：“自己吃进去，不要逼我帮你。”

许铭更是挽起了袖子，一副要亲自动手的样子，吓得辛宝立马将一枚明珠死死抓在了手心。

“我真的吃不下，太大了……”

辛宝委屈地求饶，他将珠子放在逼口塞了好几次都失败了。这珠子比男人的龟头粗很多，紧致的逼口根本吞不下。

但他确实是个骚货，不过被玩弄了一会儿，腿间早已经熟透了，珠子试图往里塞的时候甚至有滋滋的水声。

“撒谎。你双龙都吃过，珠子吃不下？”

作为他撒谎的惩罚，许铭扬手就是好几巴掌抽在嫩逼上。

啪啪啪！声音沉重而响亮，许铭下手没留情面，辛宝的逼瞬间肿得更厉害了，淫水却失控地大股大股喷出，脚趾无助地蜷缩着，时不时失控颤抖。

“啊！！疼……别打啊啊……不要打逼，我塞，我塞就是了啊啊……”

辛宝毫无办法，只得将腿大大张开，纤长的手指握着珠子往里塞。

可是珠子实在太过粗大，小逼抗拒着塞不进去。

在两个男人冰冷的注视下，辛宝别无办法，心里一横，将珠子往里狠狠一推，又狠心往自己逼上狠狠扇了一巴掌，硬是把珠子塞了进去！

“啊啊啊……！！”辛宝捂着嫩穴在床上无助地翻滚，他的逼抽搐不已，却说不出是因为太疼还是太爽。

“骚货。”许铭骂了一句。

辛宝啜泣着自己往逼里塞珠子的画面实在太过淫荡，要不是为了罚他，他现在已经被许铭和林晏安轮烂了。

“继续塞。”林晏安命令道。

珠子一颗接着一颗消失在辛宝的嫩逼里，逼口鲜红到糜艳，辛宝的小腹越来越鼓，淫水更是大股大股地喷出，辛宝的手指全是黏糊糊的汁液。

等到雌屄被塞得满到逼口，辛宝已经连瞳仁都有些失神了，吐着舌头，下身失控般时不时剧烈抽搐，小腹鼓得像怀胎六月。

“真的塞不下了……唔啊……”他连说话的声音很虚弱，被玩弄到了极限。

林晏安心疼地摸了摸他湿漉漉的逼，露出一个有些残忍的微笑：“屁股还没塞呢，你不是最喜欢这种值钱的东西吗？”

许继和李明择回来时也察觉有些异样。

辛宝的小腹高高鼓起，脚步踉跄，每走一步都仿佛承受着巨大的折磨，眼角也又湿又红。

许继心疼地给辛宝擦了擦眼泪，无奈地看向许铭和林晏安：“你们又双龙肏他了？干完也不知道哄哄，哭得这么可怜。”

他亲了亲辛宝的唇，柔声问他：“逼里还有东西？我帮你取出来。”

换做以前辛宝早就告状撒娇了，现在他却一句话都不敢说。

于是许继和李明择也反应过来了，八成是他自己犯错了。

而在听完事情的原委后，他们更是对辛宝彻底没了怜惜之心。

“坐下吃饭。”许铭命令道，“吃饭也没点规矩。”

辛宝小腿都在颤抖，却迟迟不肯坐下。平日里坐着吃饭的普通椅子，此时在他眼里却犹如残忍的刑具。

他甚至不敢想象自己含着满肚子的珠子坐下去，会被折磨得多么凄惨。

李明择看他站得瑟瑟发抖，实在可怜，忍不住帮了他一下他强行按着辛宝坐下了。

“啊啊啊！”那一瞬间辛宝的叫声无比沙哑。

他无助地捂着小腹哭泣，坐下的姿势将珠子都挤压在一起，隔着肚皮仿佛能看到珠子在滚动。

他埋怨地瞪着逼他坐下的李明择，李明择看了他一眼，他就咬着唇不敢发出声音了。

辛宝的两个穴都被塞到了极致，他坐在椅子上，淫水拉成长丝，流得到处都是。

李明择摸了摸他的小腹，换来辛宝濒死般的颤栗：“这也能爽？这么多水，喷了几次了？”

辛宝只能装作什么都不知道地摇头。

两个穴里的明珠都被层层嫩肉包裹着，可坐着的姿势好几次让最外面那颗差点要被吐出来，下一秒就被坐在身边的李明择伸手硬是推了回去。

辛宝连续三天没有走出大门一步，被四个男人往逼里和屁股里塞各种值钱的宝贝。

有的圆润，有的却棱角分明，辛宝哭得直哆嗦，好几次无助地捂着女穴打滚，却被人拿着藤条抽逼打屁股，勒令他夹紧，这些都是他最喜欢的宝贝。

到了晚上，又残忍地按着辛宝的小腹，逼他一样样排出来，然后换成又粗又烫的鸡巴插进去。

辛宝这天起来，身体难得的清爽干净，下身也没有满涨到快要撑坏的难受。

他松了一口气，那几个男人终于消气了。

他其实没有要离开他们的意思，藏私房钱真的是本能罢了，他从小就什么都得不到，一旦有机会，就想拥有更多。

辛宝闷闷地下床，想着他们虽然不生气了，但会不会嫌弃自己小家子气呢？

起身却看到卧室多了好几个没见过的柜子，里头都是密密麻麻的纸张。

辛宝不明所以地打开查看，居然全都是屋契，田契，银票，各种铺子的票据……多得吓人，数不清的财富。

辛宝眨了眨眼，努力让自己的眼睛不要湿。

他们在察觉辛宝的不安后，并没有嫌弃辛宝的胡思乱想，而是用行动安抚辛宝的不安。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

想起一些很伤心的事。

其实之前我读书的时候有过暗恋的人，但是他高考考了610分，我只考了608分。看似只差2分，其实相隔了1376人，我们报了同一所大学，最后分数线确定格在609，我没能考上去。

老师说一分可以压倒几千人，我告诉那时正读高三的弟弟，不是的，一分是688人，一分是两座城市，一分是1000多公里，一分意味着相遇时，只能说一句“好久不见＂。

开学后，有天半夜刷到他的朋友圈，简简单单两个字“我们”，配图是依偎着的两人，两只手紧扣在一起，缠绕似连理枝，好一对璧人。我应该祝福的，可却忍不住落下泪来。

后来我们在海棠重新相遇并联系，海棠不仅趣味性高，文学性强，而且网站一点都不卡。

我们在这里相谈甚欢，互相分享喜爱的文学作品，互相鼓励，互相支持，终于找回了久违的快乐。

如果你也为我感到高兴，就给我一张票。

谢谢你的祝福，好心人。❤️

58肉便器：怀孕了吗?/被四个男人射得满肚子都是精液和尿液

李明择在家里找了一圈，最后再次回到辛宝的卧室，依然没有找到辛宝。

他不由得有些奇怪，他今天要去海边办事几天，辛宝很早就缠着说要一起去，不可能忘的啊，怎么到了出发反倒找不到人了。

李明择正想去辛宝常去的地方找找，却看见林晏安的房间亮着灯，里面很安静。

他想了想还是去敲了门。

“你看见辛宝了吗？”

林晏安疑惑地开门：“没有啊，我今天一直忙着配药。他是不是出去玩了？你去外边找找。”

李明择往里看了一眼，确实没有辛宝的身影。

李明择无奈地摇摇头，要是出发不带辛宝辛宝又该闹了，只得吩咐下去推迟出发的时间。

他正准备离开，却听见林晏安房里传来细微的响动居然是一旁的大柜子里传出来的，就像是人在里面扭动的声音。

李明择停住了脚步：“什么在里面？”

林晏安似笑非笑地看着他：“我说是我养的小狗你信吗？”

自然是糊弄不过去的。

“啧。”林晏安烦躁地退开一步让李明择进来，打开了柜子。

里面果然是辛宝。

他的手腕被绑在身后，嘴也被堵着发不出声音，不着寸缕地跪着，脸朝着墙壁，屁股朝外高高撅起，露出潮湿淫靡的两只肉穴，肚子鼓起不正常的幅度。

听见有人靠近的声音，他无措地转过头来，身体抖得更厉害了，眼眶红通通的。

可他跪着无法动弹，摇屁股的挣扎更像是小母狗在发骚摇屁股。

李明择只有极短瞬间的惊讶，下一秒眼神就变得无比深沉。

“哪来的脏逼，湿成这样了也不知道擦一擦。”

林晏安今天在看自己的几株草药时发现花园角落的一小片花有不正常的枯黄。

不会是有什么虫害吧？辛宝的房间正巧有一扇窗是正对着那里开的。

林晏安皱着眉上前去检查，居然在土里发现了大量的药渣，甚至还有汤渣。

他很快想到辛宝上次感冒居然拖了大半个月还没好，而且喝的还是他精心配的药。

现在原因找到了，原来是都给花花草草喝了。

还有那些汤渣，辛宝那瘦弱的小身板，很多时候不愿意吃正经饭就算了，只能耐着性子哄他多喝一碗汤，辛宝磨磨蹭蹭地说现在很饱了，带回房间慢慢喝，原来是这样喝的。

林晏安敲了敲辛宝的窗，辛宝彼时正美滋滋地盘算着今天要和李明择出去玩，对林晏安没什么耐心。

“干嘛呀？”

“小宝窗外的花是不是营养太好了，把花根都烧了。”

辛宝唇角的笑意僵住。

林晏安原本就不满意辛宝要和李明择出去好几天，自然不会轻易饶了他：“你也不想这件事被他们知道吧？”

“呜呜……”

辛宝含糊的呜咽声唤回了林晏安的思绪。

辛宝很可怜地试图求饶，他孤零零地跪在柜子里，撅着逼和屁股，黑一片，只有林晏安要‘用’他的时候，才会打开柜子。

他就像一只专门供男人射尿的肉便器，只有需要用到他的时候才会打开柜子，把他的肚子尿得越来越胀。

“闭嘴！”

林晏安命令道，他从桌面抽了根藤条，毫不留情地朝着那个滚圆白嫩的屁股打去。

啪！啪！啪！

一下接着一下，很快就将白嫩的皮肤打得通红，屁股更肥了一层，只用肉眼都能感受到那片皮肤的滚烫。

“唔！！”

辛宝徒劳地睁大了眼睛，屁股火辣辣地疼，臀尖哆哆嗦嗦地发颤。

他的屁股疼得厉害，却又夹杂着说不清道不明的舒服。

“谁叫你发出声音的？”

林晏安一边抽他的屁股一边问。

“你以为他会救你？本来只有我一个人玩你，现在变成两个了。你是故意的对不对，骚货小宝。”

他重重一下，藤条抽在屁股上，也顺势打过柔嫩逼缝。

“呜呜呜！”

逼口瞬间流出大量的淫液，林晏安的藤条抬起时，尾端还在往下滴水。

“骚货，又潮喷了，被打屁股那么爽吗？”

辛宝拼命摇头，只是他刚刚潮喷玩，唇角流着口水、爽得表情迷离的模样实在没什么说服力。

打了一顿屁股终于让林晏安对于今天不能独享辛宝的不满稍有缓解。

他取出了堵着辛宝嘴巴的口球，又扶正辛宝的屁股，毫不客气地将鸡巴插进了辛宝的屁眼里。

“不、不要！！”辛宝早就被这几个男人肏烂了，这次被鸡巴插入时的叫声却惊恐无比。

李明择以为他要肏辛宝，正想让他带到床上去，他也想玩，下一秒却听见了淅沥的水声。

射尿的水流声清晰无比，有力而发烫的尿液重重击打在肠壁。

“不要……好烫呜呜……被尿进来了，好难受，饶了我吧呜呜啊啊……不要尿了……”

辛宝呜呜哭叫，粉白的十根脚趾蜷缩成一团，小腿乱蹬，双目泛白，被玩得几乎昏厥过去，

他抖得像被玩坏了一样，却因为被反绑着跪趴在地上的姿势，只能乖乖翘着屁股让林晏安尿。

李明择明白了辛宝的小腹是怎么鼓起来的了，也知道了辛宝为什么叫得这么惊恐，看来已经不是第一次被尿进去了。

林晏安尿完总算满意了几分，他的鸡巴拔出来，在辛宝被打得烂熟的臀丘上抖了抖残余的尿液，又用女穴的肉唇擦拭龟头。

“好脏，不要擦在逼上，呜……”

“你本来就是脏逼。”林晏安没惯着他，“天天吃精液含鸡巴，动不动就流水，能有多干净？”

辛宝又嫩又软的逼仿佛是一块烂抹布，被他任意擦拭，直到把鸡巴擦得干干净净，才拍了拍辛宝的逼当做鼓励。

那样鲜嫩的两只穴，又紧又热，湿软多汁，却一个被当成尿壶，一个被当成抹布。

辛宝哭得那样可怜，精致的五官全是泪痕，浑身白皙的皮肉好像稍微大力些就会被玩坏，现在却被抽得屁股通红肥肿，肚子里还含满男人的尿液。

他跪趴在地上撅着屁股哭，却让人更想玩坏他。

李明择问：“这就是你说的没见到他？”

林晏安笑笑，他揪着辛宝的乳头，在辛宝的痛呼声中逼迫他挺起胸乳被李明择看清那张被玩得直吐舌头的小脸。

“喜欢吗？待会儿许继和许铭问你的时候，你也可以说没见过了。”

李明择用行动赞成了林晏安的提议，他解开拉链将自己鸡巴插进了辛宝的后穴里。

粗长的肉刃插进屁眼，随着尿声响起，辛宝的小腹不断鼓起，雪白而突兀，就像里面正快速地孕育一个生命。

视觉的冲击太过强烈，勾得人更想狠狠蹂躏他。

屋里又响起辛宝新一轮的哭叫，他一边被尿得直翻白眼一边高潮，逼里流出的淫水弄得腿根也水光一片。

辛宝整个下午都在柜子里跪着，成为两个男人的肉便器，随时可能被插入射尿。

他们兴致来了，还会尿完后插进他的女穴里再肏一顿。

直到天色完全暗了下来，听见许继和许铭回来的声音，他才被放出来。

尽管林晏安和李明择都不想声张，但这种事是瞒不住的。

无论是辛宝明显哭过的眼角，还是跪得发红的膝盖，还有鼓得不正常、格外饱满的小腹，都明晃晃地告诉许继和许铭，他肚子里面含着的可不是精液。

大家都是辛宝的男人，辛宝可不能偏心。

于是在辛宝的啜泣和求饶声中，他被迫在客厅再次撅起屁股，被另外两个男人也尿了进来。

“啊啊啊……”辛宝仰着脖子哀鸣，犹如一只濒死的美丽白鸟，他的肚子鼓得发疼，被尿到吐着舌头抖屁股，一副被玩坏的样子。

有了第一次，自然就有第二第三次。

这几个男人似乎解锁了辛宝的新玩法，把辛宝当成了他们的随身肉便器，明明有厕所却不去，而是扒了辛宝的裤子，非得尿进辛宝身体里。

有一次几人去加一场晚宴，几个男人都喝了不少酒，中途哄骗着辛宝进了一间偏僻的房间。

“唔！！不要……太满了啊啊……”辛宝脱了裤子，扶着墙，撅起屁股让他们射尿，直到小腹鼓起圆球，小逼也被当成抹布被他们擦得脏兮兮的，才能重新穿好了裤子。

几人回到席上，辛宝遇见了女主人，女主人也留意到他鼓起的小腹，便高兴地恭喜他是不是怀孕了。

辛宝是双性，怀孩子也是有可能的。

辛宝只得若无其事地笑笑，扯开了话题。什么怀孕啊，他肚子里满满的都是男人们的精液和尿液。

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

喜不喜欢干净的女人，嗯？说话！

我兜里干干净净，迷死你了吧，还不把票给我？

【下一篇大概率是《盛世美颜的我怎么可能是炮灰》

感兴趣的宝们可以去专栏点个收藏哦～

《不安于室的妻子》应该不会单开了，主要是这个故事的篇幅不足以单开一篇文，我之后会把它写进外卖男孩里，感兴趣的可以留意下～】

偷窥辛宝被四个男人调教：竹篾抽逼，热水淋逼，勒逼，牵阴蒂遛狗点

辛宝这几年声名鹊起。

现在别人看着他，看到的不仅是他那近乎完美的容貌，更有他手里数不清的财富。

这不可避免地招来许多觊觎。

至于辛宝和几个商圈顶端的男人不清不楚的传言，他们自欺欺人地认为辛宝是被强迫的。

甚至更在心中有了一种要救辛宝出水火的使命感。

可辛宝似乎并不能正视自己的魅力，他只知道自己长得好，却不知道现在的自己有多招人喜欢那种钟情于他，想和他共度余生的喜欢。

他依旧以为别人看中他艳丽的皮相。

辛宝又和家里几个男人吵起来了。

争执的起源是合作的吴家小少爷遣人送来了合同。

对方开出的条件让人觉得与其说他是个商人，不如说他是个慈善家。

这么明显的让利，说不是别有所图谁信呢？

可辛宝并不是会客气的人，他认为自己没有诱导，而且明确拒绝过吴小少爷。

但他还是要送给自己，那这个钱就是活该让自己赚的。

李明择压着火气给他讲道理：“小宝不喜欢他就别要他的东西，你又不缺这么点，省得跟他藕断丝连地心里一直挂念着你。”

“他喜欢我我也没办法呀，我明明白白告诉了他我已经成家了的。”辛宝也振振有词，“而且在商言商，他愿意让利，我哪有不赚的道理。”

有好处他就会毫不犹豫地吃下，甚至觉得不够多。

辛宝还有一个很让人烦的点，他丝毫不会约束别人对他的喜欢，甚至加以利用。

这几年落在他身上的目光越多，几个男人拈酸吃醋也不少，争执发生得越来越频繁。

谁也说服不了谁。

辛宝前科太多，实在不值得让人放心。

可辛宝却说他们谈生意的时候也没少被莺莺燕燕凑上来，他可没跟他们胡搅蛮缠。

他不说还好，一说更叫人生气。

那些不长眼的给他们送床伴，辛宝也不管，究竟是相信他们还是不在乎？

辛宝见他们真的生气了，也就抿着唇不敢说话了，一双眼睛可怜兮兮地讨饶。

他这些年被养得性子极为娇纵，但总算有了几分良心。

吴松柏前来拜访辛宝，实则想约他外出游玩，表明自己的心意。

却不知今日是周六，正巧是辛宝一周里被算总账的时间。

门房把他引到小院子外就离开了，吴松柏不明所以，只得自己往里走。

进了院子是一条绿竹小道，遮住了里头大部分的光景。

吴松柏刚走了几步，却听见奇怪的声响，他陡然僵在了原地。

那是硬物鞭笞在皮肉上的声音，一下又一下，划破风声的凌厉，啪啪地落在皮肉上，实在是残忍又‍‎色‍‌‌情‌‎‌‍。

吴松柏心头大怒，他早就听说有几个男人仗着权势一直强占辛宝，莫不是他们又在欺负辛宝了！？

吴松柏又往前走了两步，果然看见赤裸的辛宝跪在地面，雪白的屁股高高撅起，羊脂玉般的一身皮肉抖得停不下来。

而他身边端坐着的男人他见过，是宁城的有钱有势的官爷，叫李明择，听闻他的官职近期内又要升了。

院里还有另外三个男人，应该就是这四个人强占逼迫了辛宝。

那位平日里儒雅为民的官爷此时手里拿着竹篾，狠厉地落下一次次的鞭打，软嫩的臀肉被打得颤抖不止。

再看得仔细些才发现，辛宝已经被打了好一会儿了，屁股上早已布满发肿的红楞子，臀肉失控般哆哆嗦嗦地抖。

辛宝那张可怜的小脸哭满了泪渍，跪着撅高屁股，被打得直哆嗦，却一点不敢反抗。

“屁股肿了，转身，把屄露出来。”

李明择命令道，残酷的竹篾在他手里巧地转了个圈。

“啊啊呜呜呜不……不要打了，不行了……屁股要被打烂了……啊啊啊……不要打逼，不要竹篾，‌‎‌‎‍小‌‌‎‍逼‌‍‌‍‎会被抽烂的……啊啊啊啊……”

辛宝哭得声音都抖了，李明择却不为所动。

李明择正在考较辛宝的功课。

辛宝是上进的，又有几分风花雪月的心思。

当时辛宝缠着李明择教他功课缠了许久，李明择总算答应了。

只是答应之后的事就由不得辛宝了，每次李明择考较功课时，他要是不合格，就得挨罚。

偏偏这周里辛宝的心思全然不在学习上，李明择让他背的诗文一句都没背下来。

果然，新的问题辛宝依旧答得结结巴巴。

李明择气笑了，没再给他更多机会。

“自己把逼掰开，穴心露出来。不给你长点记性，你可真是一点不上进了。”

辛宝手指都控制不住地在发抖了，小脸哭得颧骨发红，可怜极了。

他简直不敢想象，被抽逼已经很疼了，被竹篾上的小刺打在穴心，会是怎样一种酷刑。

“啊啊啊啊啊……疼……‍‌‌骚‌‍‍‎‌逼‎‌被打坏了……别打……轻点啊啊啊啊……”

院子里很快响起辛宝的哀鸣，带着说不清道不明的沙哑意味。

从吴松柏的角度他能清晰地看见辛宝是怎么敞开腿被竹篾抽逼的，小刺扎进嫩肉里，整只‍‎‎‌‌嫩‎‍‍‌‌逼‌‎‎‍‌肉眼可见地抽搐。

竹篾好几次还打到辛宝插着尿道棒的‍‍‌‎‌阴‎‌茎‌‌‎，换来辛宝一次次疯狂的痉挛。

辛宝原本娇嫩肉粉的‌‎‎‍小‎‍‎‍穴‎‍‍‌‌被抽得通红，嫩肉颤抖着变形，‍‌‍‌‎肉‎‍‌唇‍‌‎‎‍被抽得外翻，肿得根本无法合拢，汁水被抽得四下溅开。

汁水？吴松柏咽了咽口水，意识到辛宝似乎被打得喷汁了。

李明择下手又快又狠，竹篾划破风声的呼啸，夹着辛宝断断续续的抽噎，尤为残忍。

吴松柏失神地看着那只水嫩嫩的女屄被严苛地抽了百来下，肿成一滩融化的蜜糖，才从眼前的艳景中回过神来。

李明择正在取笑辛宝。

他手中拿着的竹篾原本是干燥的，现在却滴答地往下淌水，上头沾满了辛宝的‎‍淫‍‌‎‌‍液‌‎‎‍‌。

“小宝被抽逼也能舒服得喷了那么多次。”

他手里的竹篾扔在有一下没一下地责打着辛宝腿间烂桃肉般通红甜腻的‍‎‎‌‌嫩‎‍‍‌‌逼‌‎‎‍‌，他每打一下，辛宝就失控地流出一股水来，被玩坏了一样。

“小宝要是喜欢被抽逼可以直说，我每天都可以打得你喷出来，不用特意惹我生气。”

辛宝咬着唇，无助地摇头，他不想每天被李明择抽逼，却因为太多的‎‍高‎‍‎‌‍潮‍‍‌和疼痛连说句话的力气都没有。

吴松柏看完了全程。

不得不认可确实是辛宝的错。

学习就是不能懈怠的，严师出高徒。

李明择虽然管教他严厉了些，但也情理之中。

他想着悄悄退出去，让下人来通报一声，他好把辛宝带走。

等他问清情况，要是辛宝真的是被逼迫的，他可一定要救辛宝离开这些人的魔掌。

院里却响起另一个男人的声音。

“你罚完了？该我了。”

吴松柏猛地抬头！还要罚！？

院子里除了辛宝有四个男人，他们不会轮流训辛宝吧？这辛宝怎么受得了。

他心疼极了，当即就想冲出去救辛宝。

却见到辛宝被另外一个男人抱了起来。

他温柔极了，手指分开辛宝被责打地外翻的‍‌‍‌‎肉‎‍‌唇‍‌‎‎‍：“我检查一下受伤了没。”

辛宝抽噎着直往他怀里钻，那人也温柔地哄着他。

辛宝被人抱在怀里，大大地分开腿，剥开‍‌‍‌‎肉‎‍‌唇‍‌‎‎‍，露出私处。

吴松柏的方向看得清清楚楚：那只小巧嫣红的孔穴里居然流了浓稠的白浆……

这是被打出趣味了？

吴松柏面红耳赤，如果辛宝喜欢这种，他也不是不能满足。

吴松柏停住了脚步，他不能走，他必须在这里盯着这几人，要是有什么过分的举动，他就马上冲出去救走辛宝。

“没有受伤。”温柔的男人揉着辛宝的‍‌‍‌‎肉‎‍‌唇‍‌‎‎‍，低声逗他，“反而是‎‌‍潮‎‎喷‌‌‎‍了好几次，里头含满了白浆，小宝果然又骚又耐打。”

辛宝咬着唇不说话。

另一个男声突然‌‍插‎‍‌进‍‍来。

“但是脏了，要洗干净。”

吴松柏这才发现这两个人面容长得有几分相似，只是一个更俊美些，一个更成熟英俊些，该不会是许铭和许继吧？

他们可是亲兄弟，难道一直一起玩辛宝？

听到洗干净几个字，辛宝却骤然睁大了眼睛，挣扎着就想从许继怀里逃走。

“不要洗，不要洗逼……好烫呜呜……阿继哥哥，大哥，不要洗逼好不好……”

“不行。”许继温柔却不容抗拒地将辛宝按在怀里，“‎‌‍潮‎‎喷‌‌‎‍了那么多次，还糊满白浆的脏逼必须洗干净。”

许继的手稳稳地分开辛宝的腿根，许铭便拎起桌面上温着热茶的水壶靠近。

“不要……呜呜……啊啊啊……不不‌‎‌‎‍小‌‌‎‍逼‌‍‌‍‎会被烫坏的……啊啊啊啊！！”

下一秒辛宝抽噎的求饶便变成了崩溃的哭叫。

热烫的水柱源源不断地倒在极其娇嫩的‍‌‌‍阴‌‎‍阜‍‎‌‎‍和女屄上，甚至精准地淋在肿起的‍‎阴‌‎‍蒂‎‌‌。

辛宝被玩坏了一般疯狂撅起‌‎‌‎‍小‌‌‎‍逼‌‍‌‍‎躲闪，却被许继强硬地按着，任由许铭玩弄。

热水烫得‌‎‌‎‍小‌‌‎‍逼‌‍‌‍‎迅速红肿颤抖，下一秒居然哆嗦着喷出水来。

“啊啊啊啊……”辛宝尖锐而急促地尖叫，居然被热水洗逼玩弄得又‎‍高‎‍‎‌‍潮‍‍‌了一次。

“别哭得这么可怜。”许铭不怎么用心地哄他，“你这只脏逼也不是第一次被洗了，每次都被热水洗得‎‌‍潮‎‎喷‌‌‎‍，还哭得一副委屈的样子。”

辛宝哽咽得说不出话来，‍‎‎‌‌嫩‎‍‍‌‌逼‌‎‎‍‌被热水烫得百倍敏感，他至今没能回神，小腹更是因为此起彼伏的‎‍高‎‍‎‌‍潮‍‍‌抽搐不已。

他的‍‍‌‎‌阴‎‌茎‌‌‎已经憋得发紫，女屄‎‌‍潮‎‎喷‌‌‎‍了那么多次，‍‍‌‎‌阴‎‌茎‌‌‎的尿道棒却限着一滴‌‍精‎‍‌‍‎液‎‌‍‌‎也不准流出来。

他的‍‍‌‎‌阴‎‌茎‌‌‎仿佛下一秒就要坏掉。

吴松柏看得粗喘不已，不知是气愤，还是激动。

他双目发红，这两个人凭什么这样欺负辛宝，他当即就按捺不住英雄救美的心思，要冲出去将辛宝抢走。

可许继的下一句话就将他定在原地。

“小宝说说，周二那天晚归是干什么去了？”

辛宝红唇紧咬，拼命摇头，却不敢说话。

许铭却放下了水中热水，转而拿过了一壶热好的酒。

“小宝记性那么差吗？还是觉得不说话就不用挨罚？”

他手中的酒壶倾斜，热酒便往嫩屄里灌！

“啊啊啊啊啊……不要啊啊……‌‎‌‎‍小‌‌‎‍逼‌‍‌‍‎撑坏了……太多了……好烫好涨啊啊啊……”

各种复杂的感觉汹涌而来，辛宝的下身被灌入热酒。

只觉得嫩屄又烫又满，涨得仿佛下一秒就要喷出来。

他被玩坏了一般，双目彻底迷离，纤长的几根手指无助地捂着小腹，吐着红舌，涎水顺着嘴角流下。

“小宝这是怎么了，到底是舒服还是难受？”

“你不是最喜欢喝酒了吗？”

“你那天和我们说在外面应酬，其实是和好友在船上喝花酒。”

许铭冷笑一声，见辛宝的逼穴已经灌满，又是一壶热酒浇在嫩屄上。

“你可能记不清了，你喝醉了，还是我和阿继去把你接回来的。”

“你不是喜欢喝酒吗？这一整壶灌进‍‌‌骚‌‍‍‎‌逼‎‌里够不够？”

“啊啊啊啊啊！！”辛宝几乎要被玩得翻白眼了。

许继甚至残忍地按了按他的小腹，辛宝顿时难受得在他怀里拼命打滚。

下一秒眼前闪过阵阵白光，居然又‎‍高‎‍‎‌‍潮‍‍‌了一次。

这……吴松柏犹豫不决。

辛宝长得这么纯良干净，怎么能偷偷去喝花酒呢？

就算只是因为好奇也不行啊，那种地方得有多少人觊觎他啊？

辛宝如果真的想看看，也该和家里男人一起去啊。

吴松柏觉得换做自己也会生气的，冲出去的脚步又犹豫地停在了原地。

“你们别把他玩坏了。”那个一直沉默的男人说。

吴松柏松了一口气，总算有个好人了。

他知道这个人，是城里千金难请的神医。

果然是医者仁心，他应该会制止这几个人吧？

林晏安手里拿了条细链。

许继示意他从自己怀里抱走辛宝，林晏安却没有审视伸手，反而将细链子穿过辛宝的腿间，卡在柔嫩的逼缝里，猛地用力，将他提了起来！

“啊啊啊啊啊！！”

辛宝发出濒死般的呻吟，他被迫骑在细链上，金属的链条深深陷进他的‍‌‍‎肉‎‍‍缝‎‎‍‌‍里，粗鲁地勒着他的女屄，将他硬生生从许继怀里提起。

“不要……啊啊啊……不要，‍‌‌骚‌‍‍‎‌逼‎‌勒坏了……烂了啊啊啊……放下我……”

辛宝雪白的小腿疯狂踢蹬，连腿根都在剧烈颤抖。

他哭得前所未有地可怜，眼眶里蓄满了水雾。

柔‍‍‎‎‌嫩‌‌‍女‍‎‎‌‌屄被勒得变形，‍‌‍‌‎肉‎‍‌唇‍‌‎‎‍被强制分开，嫩肉深深陷进去，‍‌‎‎‍淫‌‎‍‍水‍‌‌却流得比之前任何一次都要凶猛！

湿漉漉的、变形的‍‌肉‍‌‎‎‍穴‎‍‌‍‎在几秒后近乎疯狂的抽搐，终于大股大股地喷出水来。

“啊啊……”辛宝只能发出微弱的呻吟声，像被玩坏的小猫崽。

他终于被林晏安抱进怀里，浑身却仍止不住地发抖，眼泪扑簌簌地掉。

“哥哥……哥哥……”他卖乖地亲吻着林晏安的唇角，他最怕被林晏安责罚了。

林晏安的手段每次都让他求生不得，求死不能，偏偏身体还会食髓知味。

“你饶了我，哥哥……你会把我玩坏的……呜呜……”

林晏安不为所动地看着他，微垂的眸子显出几分冷漠。

辛宝当然知道林晏安因为什么生气，毕竟是自己造的孽。

他哽咽着承诺：“我会乖的，真的，下周开始，我挨‌‍‎‌‎肏‌‍‌‎‎再也不跑了，你饶了我这次，求你了。”

林晏安笑了：“如果我没记错，我应该是第十七次从你嘴里听到类似的承诺。”

“……”辛宝的求饶僵住，随即哭得更可怜了。

都怪林晏安‌‍‎‌‎肏‌‍‌‎‎他的时候太过分了，不然他怎么会跑？

前几天林晏安把他的‍‎阴‌‎‍蒂‎‌‌抵在桌角‌‍‎‌‎肏‌‍‌‎‎，于是林晏安一边‌‍‎‌‎肏‌‍‌‎‎他，桌角一边狠狠地撞辛宝的‍‎阴‌‎‍蒂‎‌‌，辛宝差点被他玩死在床上。

后来被抱到床上，林晏安又拿药球玩他。

一个个浸满药物的小球被塞进屄里，甚至塞满子宫，满得辛宝的小腹高高凸起，犹如怀胎十月。

林晏安却一边按着他的小腹，一边逼他产卵一样排药球，还哄着说这东西对他的身体有好处。

辛宝快要被他玩死了，终于崩溃地手脚并用地从他身下爬走，又被林晏安扣着脚踝抓回来。

那晚辛宝逃跑了三次，虽然都被抓回来，但确实把林晏安气得够呛。

林晏安将勒着辛宝‌‎‌‎‍小‌‌‎‍逼‌‍‌‍‎的链子拿出来，转而系在了他的‍‎阴‌‎‍蒂‎‌‌环。

他将辛宝放在地上，辛宝被他们玩得一点力气都没了，软绵绵地瘫软在地，像被玩坏的小母狗。

下一秒却被林晏安用链子扯了扯‍‎阴‌‎‍蒂‎‌‌。

娇嫩的肉蒂瞬间被扯成可怜的肉条，辛宝浑身巨颤，捂着‌‎‌‎‍小‌‌‎‍逼‌‍‌‍‎哆嗦不止。

“疼！”辛宝敢怒不敢言地瞪着林晏安。

林晏安露出一个假笑：“你不是喜欢爬吗？来，继续爬。”

吴松柏已经整个人都看傻了。

他这才发现辛宝身上居然有‍‎阴‌‎‍蒂‎‌‌环，不止，他的双乳都有乳环。

甚至一直‎‌‎‌被‌‎插‎‎‍着尿道棒的可怜‍‍‌‎‌阴‎‌茎‌‌‎，也被穿了‍‎龟‍‎‍头‍‍环。

实在是可怜至极，他有四个男人，便在全身的敏感点被打满了四个标记。

该死！吴松柏突然回过神来。

他在看什么啊，居然看得那么入神，他该冲出去救辛宝啊！

林晏安是什么神医，他分明是要继续欺负辛宝。

这几人在院子里玩辛宝玩了一整个早上！

辛宝都快被他们玩坏了！

吴松柏怒发冲冠，可他的拳头握得死紧，脚步却没有出去。

他终于意识到那几个男人是谁，没一个是他惹得起的。

他现在冲出去只会惹火烧身，根本救不了辛宝。

他只能等待机会。

辛宝被林晏安牵着‍‎阴‌‎‍蒂‎‌‌，当成狗一样地训。

林晏安逼迫他爬快些，稍不听话，林晏安就扯手里的链子，把辛宝的‍‎阴‌‎‍蒂‎‌‌扯成可怜的发红肉条！

辛宝只能啜泣着，手脚并用，像小母狗一样拼命爬行。

“屁股撅高。”

“把逼露出来。”

“小母狗是这样爬的吗？”

辛宝不敢违逆他，只得撅着臀，露着屄，一边爬一边流水。

可他被前面几个男人玩了这么久，体力实在跟不上，经常爬着爬着速度就慢下来。

林晏安心中施虐的欲望更甚，终于在辛宝又一次慢下速度之后，抬腿一脚踹在了‍‎‎‌‌嫩‎‍‍‌‌逼‌‎‎‍‌上！

“啊啊啊啊啊……不要……混……哥哥，不要踹逼……好疼呜呜啊啊……不要踹逼……”

辛宝一边求饶，一边爬，却始终不能让林晏安满意。

林晏安牵着‍‎阴‌‎‍蒂‎‌‌上的狗绳站在他身后，辛宝只要爬得稍微慢些，一脚就踹了上去。

直把可怜的‍‌肉‍‌‎‎‍穴‎‍‌‍‎踹得凹陷又浮起，布满肮脏的脚印，可逼穴的‍‌‎‎‍淫‌‎‍‍水‍‌‌却越流越多，甚至他爬过的地方都有了断断续续的水痕。

林晏安嘲讽他：“喜欢被踹逼的小母狗。”

辛宝拼命摇头，可为了‌‎‌‎‍小‌‌‎‍逼‌‍‌‍‎不被踹烂，他只能继续爬。

林晏安训小母狗一样的场景实在太‍‎色‍‌‌情‌‎‌‍，其他几人看得心痒。

不知从什么时候开始，辛宝爬过谁的身边，谁就在辛宝逼上踹一脚，或是扇几巴掌，拿着竹篾皮带抽一抽。

辛宝爬了几圈，屄就彻底肿了，‎‍高‎‍‎‌‍潮‍‍‌完全不受控制，爬几步就‎‌‍潮‎‎喷‌‌‎‍一次，被玩坏了一般。

一直到西洋钟正午十二点的声音响起，辛宝彻底支撑不住地软倒在地。

吴松柏早就不知什么时候走掉了。

辛宝浑身脏兮兮的，到处是红痕，‍‎‎‌‌嫩‎‍‍‌‌逼‌‎‎‍‌更是又红又肿，烂熟无比，还糊满了‎‍淫‍‌荡‎‎‍‍的白浆和‍‌‎‎‍淫‌‎‍‍水‍‌‌。

许继将他抱起来，搂在怀里亲了亲。

“下星期乖些。”

他们已经很仁慈了，一周的账在周六算，周日通常辛宝就算把天拆了，都不会太苛责他。

辛宝小声哭得停不下来，甚至一下一下地打着哭隔。

“你们太过分了。”

李明择依旧在看书，坐得端正，闻言也不过淡淡回了句：“谁叫你带那只老鼠来偷窥。”

“他不是老……”

辛宝的话在许铭深沉的眼神中咽回肚子里。

许铭笑笑：“小宝这是还想帮你的追求者说话？”

“我没有。”

“你让人把他带过来干什么？”

辛宝垂着头不说话。

其实他是知道自己这一周罪大恶极，又加上吴松柏一直在追求他，几个男人都表现得挺在意。

辛宝干脆趁着今天把吴松柏引来，想着让这几个男人在吴松柏面前宣示主权。

当然，辛宝也有那么一点小小的私心：有外人在看的话，他们怎么也得温柔些吧？不然怎么展示他们感情好？

哪知偷鸡不成蚀把米，这几人比之前还凶。

许铭毕竟年长几年，一眼看出辛宝的小心思。

他好笑极了。

“你觉得我们感情好会让你的追求者知难而退？”

辛宝心有不甘，但还是诚实点头。

“傻小宝。”许铭擦了擦他满脸的泪痕。

让别人畏惧，才会不敢动歪心思。

他们近期在外的动作凶狠了许多，就是要警告那些觊觎者，肖想不属于自己的东西当心粉身碎骨。

只是这就不必让辛宝知道了。

辛宝不知道许铭为什么说话说一半不说了，但也懒得追问。

他动一动想从许继身上起来，却被下身传来的酸痛折磨得再次瘫软。

辛宝咬了咬唇，满心怒气不知道找谁撒。

正巧林晏安低眉顺眼地拿了他的鞋过来，半跪着给他穿，跟狗一样的。

辛宝恶向胆边生，就是林晏安最坏！

其他人也就算了，可以说是自己犯了错。

可林晏安说他敢挨‌‍‎‌‎肏‌‍‌‎‎的时候逃跑，但明明就是林晏安玩得太过分了，他跑了林晏安却又以这件事罚他。

简直是死循环！

辛宝气得咬牙切齿，下一秒就一巴掌扇林晏安脸上去了。

虽然力度不大，气势却很足。

林晏安被他一耳光打得愣了愣。

下一秒非但不躲不气，还趁着辛宝的手没有收回去，偷偷伸出舌头舔他软嫩的手心，向来阴沉的眸子露出几丝兴奋。

辛宝感受着手心诡异的湿润，忍无可忍地骂了句“变态”。

另外三个男人假装没听见，找了林晏安麻烦可就不能再找他们的了。

林晏安低着头任由他骂。

他在帮辛宝穿鞋穿袜子，小巧的脚掌粉白的脚趾，都被他握在手里，心里想着能不能舔一口，辛宝打人也不疼，打了还能舔他的手。

这次他动作快点，说不定能舔到手指，怎么算都不亏……

【作家想说的话：】

～o（〃，▽，〃）o

本文goodbye～