小粽子 限

小可怜被攻从校园暴力里救出来又因逃避房事被强迫了

躲羊村

发表于8个月前 修改于4个月前

原创小说 - BL - 连载 - 狗血

ABO - 校园 - 强制爱 - 强弱

大长篇

沈知砚遭受了长达两年的校园暴力，只觉得所有Alpha都是可怕的怪物。

后来有一天，一个Alpha死皮赖脸地贴了上来，看似温柔实则臭屁，对他的称呼逐渐大胆：“沈知砚～”

“知砚～”

“糯糯～”

身为糯米味的Omega，沈知砚被这个亲密的称呼一声声地叫着，红着耳朵发愁：他在和我玩暧昧。

可是他叫我叠词耶。

沈知砚在此之前就一直暗恋他，对这种撩拨行为毫无抵抗力。更重要的是，这个Alpha的信息素是箬竹味，他们合起来，就是小粽子。

这谁能不说一句“般配”？

.

当同学们在论坛里激烈讨论着“甜粽还是咸粽”这个历史问题的时候，沈知砚满脑子都是：我不要被包肉粽子。

柏青岑费尽心机把沈知砚追到手，意识到一个很严肃的问题：老婆害怕doi，不给睡。

柏青岑：沧桑点烟。

他委屈巴巴地伪装成食草动物，黏在沈知砚身边哄道：没事的，我会忍，直到你真正愿意把自己交给我。

沈知砚感动地一塌糊涂，软着脾气任由柏青岑把他按在黑了灯的楼道里胡来，柏青岑温和地给他扩张，说是为以后的床事做准备。

沈知砚心想：没有比柏青岑更好的Alpha了。

直到后来。

在“糯糯～”“老婆～”“宝贝～”一堆腻乎称呼大乱炖之后，终于有一日，沈知砚撞破了柏青岑的真面目。

柏青岑叫回了“沈知砚”。

沈知砚每次从柏青岑的口中听到自己全名的时候，都会浑身冰冷，恐惧感冲至头皮炸开，凭借肌肉记忆转身逃跑。

柏青岑跟在他身后，箬竹味信息素在周身肆虐，致命的压迫感让沈知砚腿使不上力气。被柏青岑抓回去收拾一顿后，沈知砚趴在床上悔不当初地掉眼泪。

柏青岑脸上带着闲散的笑意，黏糊糊地抱着他，语气落寞地说：“老婆，我真的在学乖了。”

你别不要我。

沉迷于装狗勾的绿茶白切黑疯批攻x被攻骗得团团转的小可怜弱受.

HE，双洁1v1 【排雷】：

1.受在攻面前是软软的，请尊重i弱受。

2.社会背景设定AO地位差距大且有性别歧视，攻受：地位碾压，体型差，身高差。

3.前期甜宠，后期强制爱。床上家暴行为严重。

4.少量剧情涉及sm。

1 - 饶了我（1）

他落单了。

沈知砚微微凝眉，后背紧贴着身后的铁栏杆，戒备的目光横扫面前的园心湖，嘴角向下一耷，想起些不好的回忆。

那片区域，是监控死角。

全省名声昭著的重点中学州六中，光彩众目共睹。设施先进齐全，师资力量雄厚，一砖一瓦都是用资本的金银堆砌起来的，视富如贫，却偏偏不肯买园心湖旁墙头上那几百元的摄像头。

"Omega考生被本校录取学费减半，成绩优异学费全免。"

这是去年州六中的招生宣传。社会上性别歧视现象横行，州六中吃资本饭，是搞校园暴力的领头羊。校领导为保证学校AO比例，以学费优惠的噱头吸引了几万Omega考生扎堆报考。

沈知砚就是这一年入学，他从千军万马里杀出来，在妈妈与好友奔走相告的声声道贺中，将自己活生生送入了炼狱。

.

为什么园心湖的墙头上，不安摄像头呢？

新生隐约听到些什么风声，望着墙角发愣。

后来，沈知砚目睹了一个又一个Omega被拖入那个墙角下暴力蹂躏，又半死不活地被拖出来，尽管捂住了耳朵，那种惨叫声还是听的人毛骨悚然。

没有摄像头，就仿佛谁也不知道了。

所有人都知道。

所有人都闭上了嘴。

直到后来，他也被拉入了那个死角。有个畜生凶神恶煞地掐着他的脖子威胁他――"年级第二的位置，让出来。"

当时沈知砚就想笑了。

但那时候天色已晚，发生什么都由不得他。他心脏跳得很快，那个Alpha的信息素带着很强的攻击性席卷得他浑身发抖。

他记得妈妈的叮嘱，他不敢笑。

"我答应你。"

唯唯诺诺的一句回答，换来了一记狠厉的拳头。他撞在墙上，半张脸蹭出鲜血。他平静地微微垂着头，视角有些模糊，耳边只有凛冽的晚风声。

他感觉到，那个人的脚用力踩在了他的胸膛上，恶劣的笑声比风更刺耳。

"记着点儿这一拳。下次抢我位置，可不止这点苦头。"

……

沈知砚记着了。

那记拳头很疼，但年级第二，是他的，没跑儿。

前几天月考，沈知砚安静地唰唰落笔，腰板挺的笔直，放下笔杆那一刻，有着将士收刀入鞘的坚定与荣光。

他的格局没有多大，为的就是年级第二的奖学金，只要考到第二，母亲工作便不必力竭声嘶地拼命。

今天看到成绩排行榜的那一刻，他就慌张地钻入人群里了。

他才知道后怕。

沈知砚并不是一个勇敢的人，甚至有些懦弱，因为他从小受到的性教育，也因为他倒霉分化成了弱势的Omega，又或者，是因为他难以启齿、低人一等的……异族身份。

他每天都活在恐惧里。那张鲜红的榜单明明彰显着他的荣耀，他却落荒而逃。

他整整一天都混迹在人群里生怕被那个畜生抓住――

可是现在，他落单了。

不知道为什么，今天湖边空无一人。

岸边墨绿色的树藤埋没在夜色里一动不动，连风的痕迹都捕捉不到，时间粘稠着，仿佛有了重量。

诡异的静谧。他脸色有些苍白，垂下头僵硬地动了动腿。那双晃荡在校服裤子里的单薄瘦削的腿，实在有些使不上力气。

沈知砚紧张地攥着栏杆，漫无目的地走，指节用力地有些苍白，每一次松开，都能感觉到手心沁出了大片冷汗。

他不知道这次会被怎么折磨。他想逃，可他在偌大的校园里几番晃晃悠悠之后，还是被潜意识告知：停在园心湖。

终于走不下去了，他蹲下身濒临崩溃地抱住头，隐忍着啜泣了一声。

你看，我很乖的。

我已经自己来监控死角了，我没有要跑啊……

你如果要来这里，见到我，能不能饶我一次――

沈知砚手指颤颤巍巍地，隔着校服裤子，摸了摸大腿内侧的某个地方。那里，藏着一个浅白的昙花印记。

那是月美人族的标志。

妈妈说，昙花是耻辱，也是束缚。一旦初次经受性事，昙花便会绽开一瞬，只呈给那一瞬的人，再往后昙花凋零，无论多少次性爱重来，它都不会再盛开。

沈知砚虽然觉得羞耻，但也会保护好他的昙花。

这是专属于月美人的限定浪漫。

.

"操，在这儿呢。"

声音从背后传来，恐惧瞬间在头脑中炸开蔓延至四肢百骸。沈知砚一言不发地扶着栏杆，身起到一半就被拽住了头发，拖到墙头死角下。

蒋胜矾看着他闷样儿冷笑了一声，把他踹躺在地上，一只脚死死踩住他的小腹，另一只脚用力撵磨着他的脸。

脸红紫了，五官扭曲着。

蒋胜矾就这样蹲下来，全部重量都聚压在沈知砚的上半身。

"傻逼，答应完敢反悔啊?那我他妈上次承诺你不动你屁股，是不是也能反悔了?"

1 - 饶了我（2）

沈知砚背脊瞬间蹿起一股彻骨的凉意，他惊恐地张开嘴想要求饶，可是蒋胜矾的脚下一秒就踩在他脖子上了，喉结被死死碾住，沈知砚干呕了一声，被猛地抽了一耳光。

"他妈的，还想说话，你嘴里有实话让我听听吗?啊?！操你妈，老子牛逼都吹出去了，你给我玩这手儿，操！"

沈知砚的手胡乱抓蒋胜矾的脚，要窒息了，生理性眼泪在眼眶里打转，微一眨眼泪珠就耻辱地掉了下来，被蒋胜矾看个满眼。

蒋胜矾笑着"嗤"一声，大发慈悲将脚抬开，提着他脖领就往湖的岸边走。

沈知砚在地上连滚带爬，膝盖和手很快就被岸边的石子磨出了血，他勉强扬头看蒋胜矾。

黑暗的天在视角里晃荡，那个畜生可怖的脸看不清晰，只能看到嘴角噙着的冷笑。

"饶了……我……"

"现在知道怕了，晚了。"

沈知砚被扔在岸边上。他不知道该怎么办，没有人肯救他，蒋胜矾也不肯放过他。

蒋胜矾一手攥着他的头发，另一手翻书包，掏出了一个很长的盒子。盒子打开，是一根振动棒。

沈知砚浑身一颤。他向来不怕挨打，最怕的就是这个。

"不行，我求求你，你揍我吧，我求求你……"

"啧。"

蒋胜矾将他身体翻过去作跪姿，不顾沈知砚的挣扎，三两下就把他校裤趴到了膝盖处，白花花的翘臀便呈在他眼前。

"你该庆幸我接下来要用的是道具。"

沈知砚扔在挣动，直到最后一次不抱任何希望的自救也以失败告终――

他被手铐锁了。

除了听话，毫无办法。

那个私密的地方，被狠狠直入了那根巨长的振动棒，没有任何扩张，也没有任何润滑。

"真漂亮。"

蒋胜矾看着那白嫩的臀瓣间被撑开的红嫩小穴，忍不住夸了一句，手在屁股上拍一拍，臀肉便富有弹性地晃了又晃，诱人犯罪。

"操……极品。哎，我改主意了，你给我当炮友吧，第二可以让给你当。问你话呢，同不同意?"

又是一巴掌拍在屁股上，这次没那么大力气，带着几分调情。沈知砚被臊得颤栗不已，咬着牙从牙缝间弱弱地挤出了一个"不"字。

蒋胜矾眼神便变了，他冷眼看着沈知砚颤抖的后背几秒，笑着说："那以后看不到你的美臀，我岂不是很难过啊。要不然，我拍个视频留纪念好了，你不会介意吧?"

沈知砚的反应忽然变得剧烈，他拼死挣扎险些让蒋胜矾按不住。

"我操，你他妈发什么疯，老实点儿!"

"不能录像，不能录像……"

沈知砚像被触动了某根神经，神经质一般地重复着："不能录像……"

"你不让我录我偏录。"

闪光灯骤然闪亮了一瞬四周，沈知砚崩溃大喊："不要录像!!!――救命――!救命啊，有人强奸――唔――"

蒋胜矾早吃透了他怯弱内向的性子，这下慌了神，赶紧捂他嘴。经过这一次，也彻底被激怒了。

"妈的，看我怎么整死你。"

蒋胜矾一只手拿着手机录像，另一只手死死抓着沈知砚的头发，把他脑袋往湖水里按。一次又一次被灌入湖里，呛得沈知砚整张脸像被泼了血。

"哈，漂亮，太漂亮了！……"

屁股里塞着振动棒的画面在镜头中晃荡，蒋胜矾玩疯了，手速越来越快，也顾不得沈知砚几乎溺死，咧嘴大笑。

"骚逼，湖里的水都没你后面的水多，你看看，我都录下来了――"

.

沈知砚行尸走肉一般进宿舍的时候，所有舍友都没敢问他的情况，假装没看见，匆匆低下了头。

他沉默着爬梯子上去，到上铺躺下，把自己紧紧包裹在被窝里，迫切寻找一点安全感。眼泪已经流干了，干涩的眼睛木讷地看着天花板。

怎么办?

蒋胜矾整整玩了他四个小时，当别的同学在明亮的大食堂里吃饭的时候，他被按在那个昏暗的墙角丢了半条命。

但是好在，昙花还在。蒋胜矾没有上他，只是用那根振动棒把他折磨得近乎发疯。

等到蒋胜矾终于玩腻了，他鼓起勇气拽住蒋胜矾的裤腿，喑哑着嗓子哀求他把视频删掉。

蒋胜矾又翻腾起几分怒意，但沈知砚坚持不让他走，他便沉默片刻。

忽然，蒋胜矾像是想到了什么让他兴奋的点子，眼珠幽亮。

"那我们做笔交易。"

"你说。"

"今晚十二点，你塞着这根东西，进我宿舍找我。Alpha宿舍A栋，三楼，0325，"蒋胜矾蹲下来，眼里闪着狡猾的笑意，"进来后把裤子一脱，屁股撅过来给我瞧瞧，我确认里面插着振动棒，就算你过关，视频当着你面删掉。"

沈知砚愣了很久，才不可置信地开口："你……让我半夜偷偷进Alpha宿舍……"

蒋胜矾不耐烦地"啧"一声，但又很快把语气放软了一点："我保证，只是检查留给你的任务，不做别的。查完立马放你走。"

2 - 跑道，少年（1）

那人一副信誓旦旦的诚恳模样，沈知砚自然是不信的。可他的确没有其他出路了。

"你怎么保证你会删掉所有视频?"

"怎么，不信么?那没办法了。我就等到十二点。十二点零一分，视频传到班群――你看，你来不来?"

"你――"

沈知砚气得眼睛通红，可此时刚被蹂躏完跪坐在地上仰视着蒋胜矾，毫无气势可言。

不能传到班群……

视频一旦泄露出去，覆水难收，任何后果都将无法掌控。

妈妈如果知道了这个视频，一定会疯的。

沈知砚死死攥着拳头，煎熬着与廉耻心交锋，最终他抬起头，勉强平静道："我会去的，在此之前，你要保证视频不能被第三个人看到。"

"当然了宝贝，这是我们的游戏规则。"

……

……

一个Omega，半夜溜进Alpha宿舍楼。

还要进Alpha的房间，把塞入私密处东西给Alpha看……

沈知砚一遍又一遍地想着，无论如何这件事他都太弱势了。蒋胜矾会不会删视频？删之前会不会存储备用？会不会检查完不让他走，把他关在宿舍里强奸？……

宿舍里，还有别的Alpha室友。

那是四人间。

沈知砚觉得要被逼疯了，无助感挟裹着他，让他喘不上气，好像又回到了那四个小时的溺亡感。

怎么办……

怎么办啊……

沈知砚颤抖着缩在被窝里，拿出手机。

报警吗?别想了，那个蒋胜矾是学校里出了名的富少爷，家里不知道多大的官威。

"沈知砚，你在玩手机吗?"

下床室友忽然开口，平静的声音让沈知砚浑身一抖。

是礼斟，他在笑。

"……怎么了？"

"我手机没电了，我能跟你一起看你的吗?"

宿舍里很安静，其他的室友都在看着他们。

沈知砚头皮发麻，他很不习惯被人凝视："你上来吧。"

"哈哈，好。"

礼斟爬上来，跟他挤在一张床上。

这人是个张扬闹腾的性子，很自来熟，好像看不出他的疏远，跟他搭话。

沈知砚不着痕迹地挪开被紧挨着的肩膀，但礼斟毫无知觉地往他身上贴，还和他躺一个枕头：

"刷视频吧刷视频吧！我刚才没刷完手机就关机了，看看咱学校官方论坛发布的那个新视频，好帅啊！"

沈知砚应了声"好"。

礼斟挨紧他的身侧，目光向下一撇："哎，住一起这么久我还没问你呢，你为啥穿这么严实啊？"

沈知砚的睡衣是黑衣黑裤，衣服是长袖的，裤子也是九分裤，就露个脚踝在外面，和其他Omega清爽的穿法格格不入。

他从一住进来，就被所有人暗戳戳地指为怪鸟。

沈知砚有些局促："习惯了吧，在家也这么穿。"

礼斟撇了撇嘴。

"你说的什么视频?这个吗?"

礼斟便打起精神："啊对的对的！是这个！"

沈知砚点开视频播放。

.

是学校新发布的运动会录像。

沈知砚当时还是志愿者，但他的镜头全部被减掉，分给了风采奕奕的选手们。

沈知砚呆呆看着。

屏幕里人头攒动，阳光耀眼，那些画面似乎已刻在他记忆里，只是瞧着便能想起当时的事。

那天天气很热，很多人都出汗了，各种信息素混杂在一起。层层看台围了半个操场，说笑打闹声不绝于耳，所有人都很躁动。

他作为被同学推荐出去的志愿者，既要安抚精力无处释放的Alpha选手，还要时刻管控着赛场的秩序。有些同学不听他的，甚至跟他动手，他在混乱中被人揉了两下屁股，带着怒气向后看。

那群人笑开了，谁也不承认是自己干的。

……忍着。

妈妈叮嘱了他十几年――别和任何人起冲突。

月美人世代为奴，他是隐瞒种族入学的。如果昙花被人收入眼底，他和妈妈的人生都会塌陷。

他不想让妈妈再过那种生不如死的日子了，他也不想被抓入监狱或是黑市，任人性虐至死。

可他逆来顺受，却仍然是众矢之的。

校内许多Omega都会受到些欺凌，但沈知砚是所有人都能踩一脚的公共靶子，只因为蒋胜矾的死缠烂打，和其兄弟石鹏辉莫名其妙的针对。学校里部分Alpha屈于他们俩的淫威，跟风虐辱沈知砚，好让自己显得合群。

这样的日子，沈知砚忍了一年多，直到最近两个月那些人才收敛点，不知原因，但总归日子是好熬些了。

只是旧伤层叠，丑陋的青紫像肮脏的污垢一般缠绵在每一寸皮肤上。

有时候也很感谢六中的封闭管理制度，这些伤没让妈妈知道。

虽然他能挺着，但也有点想家。

……想妈妈。

.

他落魄潦倒地向前走，殊不知自己走到了跑道上。

正赶上个在跑一千米的Alpha学生冲刺最后一圈，从他身后跑来，仅有两三米的距离。

他被用力推开了。

惯性带歪了他好几米，倒向三千米长跑的备赛席。

――正好摔进柏青岑的怀里。

这一阵天旋地转，实在把沈知砚甩懵了。他被一股陌生又但早已烙在心里的强势信息素围裹，慌张抬头。

柏青岑也在垂首看着他，神情平淡。

但那双遒劲有力的手臂把他抱得很紧，开口时带着他不明白的紧张："沈知砚？"

2 - 跑道，少年（2）

沈知砚脑子瞬间断线，他想挣扎出来，但柏青岑抱得极紧，没有松手的意思。沈知砚紧张且难以置信地看着柏青岑。

柏青岑恍若大梦初醒，立即放开他：

"对不起。"

沈知砚爬起来便仓皇走开，这一路上，都是观众席上Alpha们恶意的笑声与口哨。

"沈知砚，你倒得真准啊。"

"哟，后脑勺长眼了。"

"操，看这脸红的，绝对是喜欢柏青岑，居然还有人不信？"

"就他啊？馋几吧也得看自己配不配啊，柏哥哪看得上他……是吧柏哥？"

.

他快步向操场大门走去，忽然又听到身后观众席上嘈杂一片，说话声更大了，不知道发生了什么，大约还是关于他的事情。

他踏出操场，走到教学楼与操场间的树林里，在红墙下的石凳上坐下，看着观众席发呆。

挺尴尬的。

虽然生气，但同学们的揣测并不是没有理由。

沈知砚的确喜欢柏青岑，喜欢的莫名其妙，却又难以自抑。

他课间去过高二一班门口偷看，可是柏青岑不在，他被其他Alpha围在人群中央耻笑，最终红着眼落荒而逃。

类似的事情还有很多，他虽然从未表达过对柏青岑的喜欢，可遮遮掩掩的一举一动都入了同学们的眼睛。他们讥笑他痴心妄想，还把志愿者这个苦差事推给他做。

同学们没想到的是，他同意了。

沈知砚将志愿者的红箍套在胳膊上，顶着烈阳，受尽委屈。

他想在柏青岑跑完步后名正言顺地递上一瓶水，扶着人回到座位上，小小的产生一些肢体接触……

可怜又可笑。

最荒唐的是他苦尽快要等到甘来，却又当了逃兵。

他在操场外发呆，忽听操场内骤然一声枪响，三千米压轴赛开跑了。

他不敢去看，就蜷在树荫下看着红色跑道上奔跑着的少年身影――柏青岑跑在最前面，长腿夺目，携着满身朝气，风光殊绝，全场为之沸腾。不知多久后，场内似乎已经到了最后一圈冲刺阶段，欢呼声加油声震耳欲聋。

沈知砚很容易就被拉回了心思，跟着一同紧张起来，目光紧紧锁在柏青岑的身上。

而柏青岑也在看着他。

柏青岑跑过跑道拐弯处。那个位置离操场外沈知砚那片树林最近，他隔着操场的墨绿护栏，喊了一声："知砚――！我渴了――"

沈知砚茫然地抬起头，就看到柏青岑朝他挥舞着双臂。

他说，他渴了。

虽然有些突然，沈知砚什么都没反应过来，但他还是下意识地就拿起了水，跑向操场。

柏青岑在跑道上跑，沈知砚在跑道旁的草坪上追着他的步伐狂奔，他拼了他最大的力气，终于和柏青岑一齐过了终点线――

全场欢呼，彩花筒喷出五彩绚烂的闪光纸片，在阳光下缤纷而耀眼。

柏青岑向他走过来，接过矿泉水，以赛友的礼仪和他拥抱，因为刚跑完三千米呼吸有些不稳，气息喷薄在他的耳朵上。

"谢谢。"

柏青岑仰头灌水。

"不客气。"

柏青岑喉结一顿。

冰水入喉，随后他一笑便走了，走时候还有点颠颠的，看起来心情不错。

……那副臭屁样儿很不符合他清冷的气质。

全场目睹了他们的拥抱，可是这一次，没有人再多言。寂静之中，柏青岑消失在他的视线里，留下满地纷繁的彩纸。

.

"……我校运动会于五月十七日下午正式落下帷幕，学子们矫健昂扬的身影，描绘着属于州六中的非凡光彩……"

"以下是运动会的精彩回放。"

沈知砚举着手机，愣愣地走神。

回放已不知放了多久，身旁的礼斟惊叹不已，指着手机花痴道："啊啊啊，真高清，天哪，脖子上的汗都能看得到……"

沈知砚从那天的回忆中抽出身来，便看到屏幕上跑三千米时高瘦俊朗飞奔着的柏青岑，心跳猝不及防快了一拍，手一哆嗦，厚重的手机"啪"的一下砸在了两人的脸上。

"我靠我靠！你干什么啊！"

礼斟捂着被砸疼的鼻子坐起来。

"对不起！你没事吧……"

"怎么没事儿？鼻子本来就塌，这下可好了！"礼斟没好气地揉了又揉，摆了摆手，"算了算了，不看了。"

礼斟不耐烦地顺着梯子下去了。

"抱歉。"

沈知砚跪坐在床上向下看，室友们无人回应，只隐约传来一声嗤笑。

沈知砚缓缓缩回被窝里，再没开口。

3 - 夜闯宿舍楼（1）

宿舍十一点熄灯。

整座宿舍楼归于平静。

十二点之前，要到Alpha宿舍楼。沈知砚没有忘记这件事。

那个视频，随时都可能要了他的命。

.

十一点半。

沈知砚确认室友们不再有声音，才缓慢地从床褥底下掏出振动棒，塞向被蹂躏过四个小时的后穴。疼，但他一声不敢吭，全部插入后忽然觉得不太对。

这个东西好像是智能的，放进去之后直接弹出了一个较宽的圆扣，把整根东西完完全全地封在了里面，半点出不来。

这和晚上湖边那个不一样。蒋胜矾什么时候换的?

.

十一点三十四分。

他冲刺到一楼，向值班室看了一眼，宿管大爷睡的正熟。

沈知砚把心一横，轻轻拿起桌上的一大串钥匙，死死抱在怀里，防止它们泄出碰撞的叮当响，抬脚往大门跑。

明晃晃的宿舍大厅空旷寂静，面前剔透的玻璃窗把黑qq的夜阻隔在外。外面黑得太浓稠了，人踏进去就会会被吞没，只有对面Alpha宿舍楼的一楼大厅透出些亮。黑暗里唯一一处光，却是最恐怖的未知数。

沈知砚试钥匙的时候手在发抖，终于"咔嚓"声轻轻响起……

门开了。

.

十一点四十分。

Alpha宿舍楼A栋，栅栏门前，他焦虑地看了眼手表，轻盈翻过那扇栅栏，体内的东西碾磨着他的侧壁让他几乎站不稳。

强忍着异物感，他跑上楼梯，在大门口仔细尝试着Alpha宿舍的钥匙，金属相撞的铃铃声让他愈发乱了阵脚。

.

十一点四十五分。

他狂奔上Alpha宿舍A栋的三楼。

.

十一点四十五分。

也就是同时，Alpha宿舍，B栋，0325号房间内，肆意的大笑声不绝于耳。

"不行了，不行了，笑得我肚子疼……"

"那傻逼真来了，操。"

蒋胜矾趴在窗前拿着望远镜注视对面的A栋，乐地腰都直不起来："看不到，估计着这会儿上三楼了，小骚逼跑的还挺快。"

"他是有多怕那个视频，Alpha宿舍都敢来。"

"来还来错了，傻小子，遭人骗了都不知道。"

黑暗里，蒋胜矾的不怀好意的冷笑被隐藏起来，但那恶劣的语气还是听的人胆战心惊。

他慢悠悠地笑道：

"不知道A栋那些人，见着Omega是什么反应呢――"

.

十一点五十分。

仅剩十分钟。

长长的楼道向远处消失点延伸，只有尽头开设一扇窗透进点惨白的月光，安全通道向地板打下一片幽绿色，让沈知砚想起来恐怖片里的学校长廊。

不过沈知砚倒是不怕鬼，他更怕的是0325里住着的那几个人。

喘气声碎在黑暗里，沈知砚走在楼道，看不清门牌号，只能挨近门用手表的微弱荧光一个一个数字的照亮，时间很快又过了五分钟。

完了……

秒针在死寂里滴答滴答响得突兀，催命一样让沈知砚焦急地头晕眼花。

他排除完一扇门就往前略过几扇门，向楼道两侧来回地跑。

他害怕他没有如期到达0325，视频就要被传入班级群里被所有人耻笑。

绝对不可以！

.

十一点五十八分。

就在他焦头烂额时，体内忽然传来一阵剧烈的颤动，沈知砚猝不及防地腿软，扶着墙缓缓蹲下。

怎么回事……

沈知砚实实在在地感受到了，那个振动棒正在他体内高频振动着！

此时B栋的3025号里，蒋胜矾拿着振动棒的遥控器笑地滚下了床，他的室友正争抢着那个遥控器，胡乱按动着上面的按钮。

沈知砚被那东西振得浑身酥软，后穴一股一股的致命欲潮冲散了他的意识，忽然振动棒又发出了一瞬电击，直击他的敏感点，他忍不住叫出声来，又慌张地捂上嘴。

真的完了。

他终于明白了蒋胜矾到底要干什么，他今晚甚至连蒋胜矾的面都见不到，就要被折磨死在这里。

视频……

那个视频――！

"啪嗒。"

秒针，分针，时针，在他看向手表那一刻全部精准地指向了十二的数字。

沈知砚险些情绪失控地嘶吼出声，他抓烂了自己的头发跪在地上抱头无声痛哭，振动棒还在不饶人地电击折磨他的后穴，后面湿乎乎地一片。

不行……

要出去……

要出去！

这里是Alpha宿舍，不能再待下去了！

沈知砚咬着牙想挣扎着站起来，腿却软得使不上力气，一股香稠的糯米味扩散了整栋楼道――是他的信息素！

他要被强制发情了！

过度的生理刺激会导致进入发情期，事情已经开始失控了！

沈知砚狠狠地咬了一把自己的手背，想要自己清醒过来，却疼得眼睛直接就红了。他恶狠狠地、委屈地想，凭什么Omega就不能控制自己的发情，凭什么――

一丝血腥在口腔中晕染开来，一嘴糯米味，沈知砚更想哭了，他手脚并用继续往前爬，可是被折腾得快失去力气了，振动棒越抖越剧烈，他觉得自己整个生殖腔都被顶地发颤，不知道是不是心理作用，好像小腹也鼓了又鼓。

真的受不住了……

求求你，停下啊！！

沈知砚软在地上，几乎被刺激到全身痉挛，他又试着用手把那个振动棒从后穴里抽出来，可智能环死死卡在穴口，整根东西被牢牢堵在里面。

沈知砚把手拿出来，手指上黏黏的，或许淫液已流到了Alpha宿舍楼道的地板上。

救救我……

沈知砚绝望地蜷缩，浑身被快感刺激得滚烫。

是真的发情了。

3 - 夜闯宿舍楼（2）

两旁的宿舍房间里，灯接连亮了起来。

白光从门上方的玻璃窗透进楼道，沈知砚神志不清地虚着眼睛看，天旋地转间，什么也看不清，只听到两边的门一扇又一扇地被打开了。

"操，这什么味儿啊……"

Alpha学生们深更半夜醒来，暴躁地推开门，被楼道里的糯米味呛了个咳嗽："这么香，谁吃宵夜了?"

沈知砚紧张地把自己往小缩。

很快就有Alpha发现他了，难以置信地指着他道："那里有个Omega！"

"Omega？！"

"Omega……"

惊讶声此起彼伏。

"还是发情的Omega！"

一道道手电筒的强光全部聚焦在他的身上，他用手挡眼，却被一个Alpha强行抓走两只手，露出全脸。

"操，是沈知砚！"

"胆子这么大？"

"骚货，跑Alpha宿舍发情来了。"

嘈杂混乱的人群声如潮水涌动几乎要把沈知砚埋没，人影幢幢，所有人都拥挤着、争抢着把他当成被围观的、供他们指指点点的动物。

他明明身体滚烫，却觉得彻骨的寒冷，无助地往墙边紧紧地缩了又缩。

蒋胜矾的兄弟石鹏晖从人群里挤出来，上来就给了沈知砚一脚。

所有人哗然一片："哎你干什么……"

"这骚货就配挨这个！知道他现在更想挨什么吗？"

人头攒动里不知道谁嬉皮笑脸接了一声："‘操’啊！"楼道里顿时爆发出一阵笑声。

石鹏辉满意地把沈知砚拽起来，沈知砚已经处在发情期里，只潜意识地挣动了两下，挨了一巴掌，浑浑噩噩。

"看看他后面，妈的，湿成这样……我操！振动棒！我摸到了！骚死了，塞着振动棒来的！"

这群血气方刚的Alpha一听这话，瞬间浮想联翩。欲望在深夜，是发酵的极佳时期，他们勉强维持着岌岌可危的理智。

"别玩太过，事情搞大了咱们各家不好收场。"

"轮奸算过吗?"

部分人已经蠢蠢欲动了，还有些自控力强的在极力劝大家冷静，这毕竟是学校里，指定是要挨处分的。

听了这话，立马就有人不以为然地怼回去：处分？毕业前迟早能撤，纸老虎而已，你以为学校敢让我们这群官二代背着个污点离校啊？

这两方谁也说不动谁，还有动手打架的趋势，随即就有人担心三楼集体开灯会引起宿管的注意，让大家先把灯关上。

楼道陷入彻底的黑暗后，情欲更甚了几分，那些反对的学生也忽然闭上嘴。

长久的死寂，气氛紧张至极点。

好像只要有人开个头，便能上演一场淋漓透彻的疯狂。

……

……

好难受……

沉浮间，很多人在他身上摸来摸去，鱼龙混杂的信息素疯狂围剿着他，他想要逃，却半分不能动弹。

刚刚终于有一个人起了头儿，那一群道貌岸然的伪君子也就撕破面皮，疯狗一般地扑上来啃噬他的身体。

衣服在被扒掉。

裤子也被拽在脚踝处了。

内裤……

沈知砚清晰地感觉到他们每一个动作，却什么都做不了。

混乱里，一扇宿舍门被打开，没人发现。

所有人都沉浸在从未有过的狂欢中，他们看着身体洁白的Omega在昏暗中任由他们摆布成各种各样羞耻的姿势，遭到他们的拳打脚踢也只能软软塌塌的努力支撑身体。

这种在深夜叛逆而隐秘的集体欺凌打破了无聊枯燥的学习生活，令他们感到久违的亢奋。

"操，身体真软……"

"这腿嫩的。靠你轻点儿，别撅断了。"

"看他屁股，红透了，你们谁打的？"

"哟――我们可还没动手呢，来之前就这样吧。

热烈的起哄声和痞里痞气的口哨声不绝于耳。

忽然，一只手蛮横地想要拽走沈知砚，强硬的力道不知道唤醒了哪根神经，他忽然间就清醒地坠入恐慌，嘶喊道："别碰我――"

那只手僵硬了一刹那。

也是那一刹那，那个人的呼吸乱了。他们挨的很近，沈知砚能感觉到身旁的人在隐忍着什么，好像是被触了怒意，又像是受了什么天大的委屈。

这道力度同样也引起那群Alpha的不满，他们玩疯了，拥搡着往沈知砚身上扑：

"谁啊他妈的，想吃独食?！"

.

"都让开。"

一道凉森森的声音在黑暗中响起，挟着浓浓的危险的警告意味，与此同时，抓着沈知砚的力度却温柔了不少。

很平静的三个字，让喧闹的楼道逐渐安静下来。这道声音他们并不是非常熟悉，信息素才是让他们刻在骨子里的记忆――

空山新雪后的箬竹，带着不可向迩的凛冽，T类（Threat）Ⅳ级，编号sss-97，是挟带强烈攻击性的顶级信息素。

这是……

不少人瞬间找回了理智。

"别动，跟我走。"

低低的男声在沈知砚耳边响起。这个箬竹味沈知砚打死也不会认错的，只是有些难以置信。

那群Alpha好像傻住了一般，眼睁睁看着那个看不清的黑色高大身影将忽然变乖的、一动不动的Omega抱在怀里，打开了一扇宿舍门。

――那个人，带Omega进去了?！

借着关门那一刹那，宿舍窗透进来的皎洁月光，他们看清了那个人微微俯身用下巴贴了一下沈知砚额头的漆黑剪影。

就是柏青岑！

几秒的死寂之后，楼道里更加混乱。

"柏……柏哥？！"

"柏青岑?！你疯了?！"

"你怎么敢把Omega抱进宿舍……我靠，你还锁门?！"

4 - 临时标记

昏暗逼仄的空间，沈知砚蜷缩在柏青岑床上的角落里，戒备地看着这个把他锁进来的人。

"对不起，我睡的太沉了……"

有些失落的声音传入沈知砚的耳朵。

柏青岑缓缓爬上床，沈知砚的恐惧早已压过了与心上人同床的害羞，他往一旁拼命地缩，扯动了他体内的振动棒，短促地发出带着哭腔的喘。

他已经紧挨着墙了，逃无可逃。

"发情期吗?"

"不是……"

他不能承认发情，他怕被睡。

Alpha当然是能判断Omega有没有发情的，柏青岑笑了笑。

"现在出不去，不能买抑制剂。生理课讲过，Omega禁止过度禁欲，会憋坏的。"

.

沈知砚很少听柏青岑说话。

因为柏青岑鲜少开口，带着温柔的疏离感离群体远了又远，社交游刃有余，片叶不沾身。

但尽管如此，他仍然是六中的焦点，因为颜值，因为信息素，也因为他自带神性滤镜的成绩加持。无论大考小考，榜首永远是雷打不动的柏青岑，在一分能挤二十几号人的榜单上常常高出第二名十分以上。

他是个……

很耀眼的人。

沈知砚深深地埋着头，可是心在狂跳。

他害怕着的，却又喜欢的不得了的这个人，就在他对面很轻地说话，声音有种蛊惑人心的味道。

"我……我不需要你帮我解决。"沈知砚捡回些理智。

"别想太多。我只是说……你要是难受，我可以临时标记你。"

沈知砚怔住。

"我记得你这次生理得了九十八分，算是不错的成绩。考考你，临时标记的定义是什么?有什么作用?"

"……"

宿舍门时不时被击打着，门外吵吵嚷嚷还在劝柏青岑迷途知返，赶快把人送出来。

但柏青岑好像没听见一样，只笑着看他。

"……临时标记可以缓解发情期症状，但如果是Omega被强制发情，临时标记作用无效。"

他看不清柏青岑的表情，但是他感知到柏青岑的笑容渐渐冷了下来。沈知砚有些紧张。

柏青岑再开口时语气已经放柔了，只是带着几分冷静的沉意："你是被迫发情的?"

"……嗯。"

柏青岑又沉默几秒，忽然间凑上来双手环住沈知砚的腰，将人撅着屁股撞入自己怀里，张嘴就要咬他的腺体。

"我背完了，临时标记没用的！"

"有用。我生理考一百，我说了算。"

"……"

沈知砚正想再反驳，腺体忽然就被毫无防备地咬上，他瞬间身体发软瘫在柏青岑怀里。

柏青岑的尖锐的牙齿快准狠地刺穿了他的腺体，半点不留情，刚刚那个温和的人好像消失了，面前是一只凶狠的大狼狗，把他死死囚在怀里撕咬。

淡淡的血腥味霎时弥漫，沈知砚双手环着柏青岑的脖子颤着轻喘："啊……疼、疼！"

沈知砚终于彻彻底底见识到专属于Alpha的恐怖。所有Alpha都一样，当情欲冲上头，就是个疯狂发酵着占有欲的食肉动物。

只是沈知砚不知道，柏青岑已经把他的欲望完完全全地压下去了。

他很能忍，就像从喜欢到现在已经忍了两个月，都没有去找过沈知砚，只暗地里帮他摆平几个蠢蠢欲动的Alpha，做的利利落落没透出半点风声。

柏青岑咬他咬得厉害，只是因为记仇。刚刚在楼道里沈知砚剧烈的抗拒让他回想起一些――不愉快的记忆。

柏青岑目光微冷，含糊不清地说了句，“忍着”，便继续往里内输入自己的信息素。

.

他输了很久很久。

久到连门外声嘶力竭的力讨"交出Omega"的喊叫声都累得弱下去了，只剩有人时不时气急败坏地踹门。

沈知砚想，估计柏青岑心里也虚的慌。这人生理学的那么好，当然确定临时标记对强制发情不起作用。

没想到，柏青岑还挺犟。

沈知砚嘴角无奈地微微弯出弧度，心里满盈盈的――他太喜欢这个人了。

过了许久，柏青岑终于松口，他借着月光望沈知砚的后颈上深深的咬痕，在黑暗里偷笑，又很快压平嘴角。

"感觉怎么样?"

好像……那种严重的燥热褪了。

只是后面还在流水。或许是因为振动棒乱颤，又或者是因为，面前的人。

沈知砚红着脸想，发情应该是结束了。

柏青岑看他不说话，微凝眉："不舒服?"

"……没有，挺舒服的。"

柏青岑似乎也很意外。

他看着沈知砚默然了很久，目光有些沉。沈知砚也在看着他。

身后那一方窗里盛着的月亮在柏青岑的身上镀上了一层银白的发光轮廓，沈知砚看得发怔。柏青岑忽然开口，目光中的阴沉柔化下来：

"生理书第三十五页，‘高契合度不受任何生理理论限制’。凡医学不能治愈的生理疾病，都可以尝试采取接受高契合度伴侣的信息素的疗法来治愈。想必强制发情的治愈……也是如此。"

他的意思是……

他们是，高契合度?

沈知砚怔怔地看着他，好像有一刹那心跳快了一拍。

他们很般配。

是这样吗?

柏青岑似乎没打算在这个话题上过多停留，他只是蜻蜓点水，便引起沈知砚千思万绪，心神不宁。

"那走吧，外面很吵。"

柏青岑缓缓起身将他拽起来："回去小心。"

沈知砚魂儿还没找到，"嗯"了一声，被扶着走向门口。

门一开，外面拥搡着的人顿时没刹住车，柏青岑的兄弟――习航逸由于惯性往屋内冲了几步，抬起头来正撞上柏青岑冷着的脸。

习航逸尴尬地嘿嘿两声，扭头朝门外喊："都他娘挤什么呢，人出来了，让道儿啊――！"

他正喊时，柏青岑从自己身上脱下了校服外套，给沈知砚穿上。那校服尺寸着实有些大，不过也刚好把他破烂不堪的地方全都盖住。

那群冷静下来的Alpha面面相觑，逐渐让出一条路。

沈知砚刚刚被临时标记过，此时对柏青岑的校服尤为敏感，他面红耳赤地捂着衣服，飞快地从那条道穿过，从楼梯一路跑到宿舍楼外。

迎面袭来的空气夹带着午夜特有的清新与凉意，带着一点点潮湿的泥土与青草气。

沈知砚有些回不过神，这个晚上着实是发生的有些多了。

他吹着夜风往他的宿舍走去，忽然听到身后他刚刚出来的那栋Alpha宿舍楼里掀起一阵躁动，混乱至极，听不清都在喊什么，但好像是……有人打起来了。

沈知砚茫然地抬头看着。

忽然，他余光扫见路上尽头闪着光，他定睛看了几秒，发现那是好几盏手电筒在照射，拿着手电筒的是……教导主任和年级组长！

沈知砚瞬间寒毛卓竖拔腿就跑，逃入拐角处，成功隐于夜色之中。

……

……

次日，这一串连环爆炸新闻就在校园里传得沸沸扬扬。什么Omega夜闯Alpha宿舍，塞着振动棒强制发情，以及柏青岑不顾所有人阻拦把Omega锁进宿舍里，Omega被放出来时满脸通红……

甚至宿舍楼里还有人记了时，总计三十一分钟二十八秒，这个说短不短，但放在顶级Alpha身上却又显得有些短的时间瞬间引起广泛关注，学校论坛里已经炸开一般的衍生了各种热门分析贴。

这一切都太戏剧性了，但最让同学们震惊的，是昨晚Alpha宿舍那场激烈的干架――

四个人在昨晚半夜被救护车拉走，而罪魁祸首柏青岑，此时正平静地站在办公室里，接受班主任夏望铭痛心疾首的教育。

"我看介人是真不能吃太饱啊，你是想试试一晚上最多能同时犯几条校规吗？！还把人Omega锁屋里头，真缺了大德了。"

夏老师是个二十五岁的男Beta，模样挺帅，狼狗长相，然而操着一口正宗的天津话，慵懒略显凌乱的卷发在头顶上微微颠起来。

"你知不至道，记大过是要回家反省气天的――气天啊！"他皱巴着脸比划了个"七"。

"你气天不能来学校上课，你以为你成绩好，就顶得住缺课气天啊?！" 夏望铭地翻着期末的榜单，看着前一百名那一个个威胁性极强的好学生心头火起，榜单被翻得哗啦啦地响，"你瞧瞧，缺气天课还想赶上他们，那是火烧日历――没日子了！"

"您放心，我会在家学的。"

"嘿，家和学校能一样嘛……"

柏青岑使劲压着嘴角，终于在夏望铭中气十足地说出他那一句方言后秒破功。

"介倒霉孩子！"

"噗……"

夏老师声音戛然而止，柏青岑收敛了笑容。

"柏青岑，我就知道你小子妹憋好屁――"

夏望铭眯眼伸出手指对柏青岑指指点点，正准备开喷赶上办公室门开了，沈知砚垂着脑袋落魄地走了进来。

他不敢开头看柏青岑，无视柏青岑的目光，低头快速从他身后穿过，却看到自己班主任的那个位置空空如也。

老师不在。

此时的柏青岑，眼中由看见他时的一瞬光亮转为沉沉的阴霾，随即面无表情地移开视线。

"你们班主任去医院照顾受伤学生了，你过来。"夏老师跟他不熟，无缝衔接普通话，严肃起来的时候浑身上下写着"专业"二字。

他伸手将沈知砚招到身边："学校已经给我消息了，你们两个都是要记大过、回家七天的。一会儿我给你们家长打电话，现在回班收拾收拾书包。"

"打电话……"

沈知砚慌了："老师，能不能不要给家长打电话？"

他不能让妈妈知道这件事情。

"不行，学校规定，"夏老师从书桌抽屉里抽出一张便利贴，不容置疑道，"电话号码说一下。"

眼见沈知砚要被逼哭了，柏青岑念出两个电话号码，淡淡道："一个是我家的，一个他家的。"

夏老师抬起眼皮："？"

"我和他家很熟，背下来了。"

"你小子可精的很，憋跟我逗闷子。"

"妹那回事儿。"

"我算看明白了，你俩一伙儿的，"夏老师嚓嚓写上俩号码，"得了，就介样儿吧，你俩出去待着切。"

沈知砚看看这个看看那个，最终被柏青岑一拉袖口，拽走了。

5 - 奴族，昙花。

两个人出了办公室后，无言走了一段路。

"东西拿出来了吗？"

"……拿出来了。"

振动棒折磨得他半宿睡不着，还好后来没电了，沈知砚把它拿出来的时候整个人都被震得虚脱，要不是没有柏青岑的临时标记，他真挺不住发情的热潮。

回答完，两人又变得沉默。

"那什么……谢谢你刚刚替我解围。"

"你这几天打算怎么办？"

"回家。"

"那瞒你妈妈学校的电话毫无意义。"

"我……先回家一天，说临时放假吧。然后去外面租房子住六天。"

柏青岑"嗤"了一声，沈知砚心一颤，抬头看到柏青岑的笑。

"对不起，昨天那事……拖累你了。"沈知砚艰难地开口，柏青岑低头看了一眼他，没理他这茬。

"你不会开口求救？"

没由来的一句，让沈知砚接不上话。

求救？

求救什么？

柏青岑忽然停下脚步，好像想说什么，拽了一下沈知砚的胳膊。

沈知砚条件反射地甩开他，后退几步。

一条宽宽的楼道，柏青岑站在一边窗前，沈知砚站在另一边紧紧贴墙。柏青岑身后的落地窗阳光耀眼，身形背光，轮廓恍惚。

"算了。"

柏青岑勉强压下心头的躁郁，转身走了。

沈知砚心骤然一沉，坠得他生疼。

他下意识急匆匆跟上几步，却发现那人头也不回，完全没有等他的意思。

"抱歉，我会还你人情的，你有需求就跟我说，我一定帮你……"

柏青岑看向前方的眼神有些淡漠，他并未停下脚步，也并未赏他一个余光，但深邃硬朗的脸颊棱廓被窗外阳光柔化，说出的话也并不是那么生硬。

"我强制标记了你，你还要欠我一个人情？"

沈知砚觉得，他一直都在和柏青岑差着频道聊天。柏青岑抓住的重点，怎么总那么奇怪。

"人情算我欠你的，"柏青岑终于偏过头，他好像在犹豫，眉头皱起来。

大概又说服了自己什么，补充后半句，字字咬得清晰："以后有需求，向我开口。"

"……嗯。"

"我下楼了。"

沈知砚眼见自己已经追人追到了楼梯口处，耳朵一红，尴尬地往后退了一步："再见。"

……

……

因为柏青岑没有回答他"再见"，沈知砚就神使鬼差地乖乖站在原地等。

他向下俯瞰，目光追随着下楼的柏青岑。

每一层的楼梯在不同的高度自上而下延伸着各自的阶梯，盘旋交折通达一楼，层层墙壁被窗户的栏杆切割成长条状的阳光，染上一片带着平滑切面的灿烂金色，弥漫着游走的尘埃，洋洒了一片融融的温暖。

在楼梯盘旋的透视中心点，柏青岑已经走在了一楼最后一个台阶，身形变小，只能看到那一头被阳光笼罩着有些发粽的自然卷，每个发光的发丝都仿佛带着这个人身上特有的慵倦。

沈知砚扶着栏杆垫着脚尖俯望，却忽然看到柏青岑抬起头，两个人的目光一瞬隔空摩擦相撞，沈知砚顿时乱了阵脚，他的脸羞窘地烧起来。

而柏青岑立马挪开视线，加快步子跑出楼梯旋折间的可视范围。

看不到了。

沈知砚怔过两秒后，才发觉自己刚刚有多傻，只觉得一阵脸热。他尽量不再回想，奔回教室。

……

收拾东西。

回家。

.

家很远，也很烂。

他们的出租屋位于城乡结合部一片几乎废弃的老房区，环境脏乱，居民鱼龙混杂，市井又尖酸，一刮风就扬着灰尘的土地上被他们泼满了厨余脚料和臭汤剩饭，活生生的贫民窟。

沈知砚穿着干净利落的清爽校服，身形颀长，脸蛋也俊逸，俨然青春大男孩的模样，怎么看也不像是这儿的人，可他走在路上的时候心里却没有半点抵触，反倒是有一种归家的安心。

这是他生活了十年的地方。

他的脚步越走越快。

明明只有三个月没有见到妈妈，此时却已经按耐不住想要飞奔的心情了。

他要把在学校里遭受的所有委屈死死封在口中，但也一定会很紧很紧地抱住妈妈，用那种几乎要把自己揉碎在她怀中的力度，为自己那一颗惶惶不可终日的心寻找片刻的栖息处。

沈知砚拖着行李箱飞快地跑起来，石子路疙疙瘩瘩颠簸不平也难阻他的脚步。

天阴的有些沉，乌云密布酿着一场大雨。沈知砚抬头看看，道路两旁贴满破烂小广告的电线杆上，编织出一根根黑压压的电缆线，将阴沉灰暗的填空切割成不规则的小块，笼罩着一种令人窒息的压抑。

"妈――！"

沈知砚飞快地跑进了小院子，行李箱熟练地抬起来越过了那道低低的门槛，朝里屋神采奕奕地喊道："妈，我回来了！"

沈知砚的妈妈郑艳姝正跪坐在床上，认真缝补手中的旧衣裳。

"砚砚！"

"妈，您又在弄这些针线活了。"

沈知砚将行李箱推到墙边上，爬上床把衣裳接过来，看郑艳姝的手，果然又被针扎的千疮百孔，处处都是新的旧的血痂。

"哎呀，我一个大粗人，打做闺女那阵儿就不跟别的女孩子似的会做这精细活儿，现在老了没事做，可不得学学！"郑艳姝咂嘴咂舌地又把那衣服和线抢过来，"去去去，别捣乱！"

沈知砚最了解他妈妈。

郑艳姝大大咧咧，性子泼辣，烫的港风大波浪卷常年乱糟糟的也懒得打理，用红色发夹勉强梳了低低的盘头，碎发搭在肩上，身上穿着破布似的旧背心和到膝盖的大裤衩子，连缝补都无处下手，打死也不换，非说这套舒服。

看起来这么不拘小节的一个人，应该是最没心没肺的。沈知砚一直以为她最讨厌那堆精细活儿，几年前见了都瞥嘴皱眉，可现在一瞧，缝补的衣服正是他初中的旧校服。

"那校服都不穿了。"

"不穿了也得留着，"郑艳姝倔强的很，她认准的事情谁都动摇不得，"完完整整地留着。"

她神经大条，都没觉得儿子回来奇怪，一边缝还一边乐呵："嘿，这针不错，没歪――哎，你瞧瞧……"

沈知砚坐在妈妈旁边无奈地笑着迎合："好，很不错。"

"――妈……"

"嗯?"

"抱抱。"

郑艳姝"噗嗤"就乐了，嘴上厉害，眼里的笑意却藏不住："都是大儿子了，还这么粘人！"

沈知砚知道，妈妈最喜欢抱他，从小就是，只不过长大了她就不方便开口了。

所以一直以来，他在妈妈面前总是留着几分童真，以撒娇的名义，圆两个人的愿望。

"妈――"

沈知砚果断扑进了郑艳姝的怀里，郑艳姝急切地"哟哟哟"几声忙把针线送远点，才笑着回抱他的儿子："哎，妈的宝儿哟。"

他们抱在一起微微摇晃着，郑艳姝欣喜地笑着，饱经过风霜有些麦色的脸上堆满了皱纹。

只是她笑容忽又渐渐淡了淡，似乎有些诧异。她愣了半晌，有些慌乱地坐回去扶住沈知砚的肩膀。

"砚砚，我这闻着你身上，是不是有Alpha的味道啊?"

沈知砚目光一促。他现在还带着柏青岑的临时标记。

信息素气息不仅是有，还很重，几乎是雪箬竹成了精，一身清新冷冽的味道。

只是郑艳姝的腺体受过很严重的创伤，对于信息素的敏感程度几乎已沦为Beta，才会过了这么久刚发觉。

"……嗯，是同学，出校的时候同路。"

"哦……"郑艳姝下意识地看了一眼沈知砚大腿内侧的位置。

见不到儿子的日日夜夜里，她最担心的就是沈知砚的奴族身份。

她知道，儿子未来一定有一天谈恋爱、结婚，但那个Alpha必须是信得过的老实人，而不是学校里那群纸醉金迷中生长起来的官家少爷。

"砚砚啊――"

"我知道啦――妈，"沈知砚微笑着道，"我心里有数。您喝水吗?"

"别管了，我自己倒。"

沈知砚仿若未闻地下了床颠颠地去接水。

妈妈腿部残疾，还是别起来了。

.

沈知砚从未觉得妈妈唠叨，他明白她为什么会对奴族身份看得这样严重。

郑艳姝前半生受尽惨绝人寰的折磨，全是因为那一朵罪恶的昙花。

奴族是外来种族，本名很好听，叫"月美人"。

外观上，月美人和本地人的形象相差并不明显，只是细瞧就会发现，月美人皮肤更白皙细腻，滑如绸缎，腿欣长而瘦削。当年他们很受本地人喜欢，两族相安无事。

直至几十年后，一次战争爆发，这里的国家惨遭杀掠，敌军肆意横行，发现了这个与众不同的人种――于是，经历过颠沛流离、烧杀抢夺的月美人被敌军下令捕获，沦为慰兵的性奴。后来因为数量骤减，又被强制交配，到战争结束，这群可怜的人也并未被释放。几十年的强迫生育，让月美人族又日益壮大。

至今，月美人仍是食物链最底端，流于黑市之中，不受法律保护，且禁止多项社会权利。

国家认为有他们的存在，可以保证Alpha和Omega的出生率，也可以在一定程度上保护本地Omega，缓解性别矛盾。

"月美人"这个高洁的称呼，也就此成了笑柄，他们有了新的名字，"奴族"。

.

郑艳姝自小丧家，父母也是奴族人，皆死于官家手下。一个六岁的孩子趟着破鞋走了几百里路，最终孤身躲在一个贫穷的大山里。

后来她到了婚嫁年纪，遇到一个叫沈阁]的Beta，据说是城里来的。沈阁]看见她在砍柴，跑过来拿过她手里的斧头。

"我帮你！"

他们在一次次碰面中相爱，婚礼虽然算不得隆重，但也分外热闹。

老公爱她，婚姻幸福，她那时美得整日笑不拢嘴。她想，爸爸妈妈您不用担心了，世人不都像您说的那样，我真的嫁到了个好人。

沈阁]是知道她腿间的昙花的，但他并不明白这东西的含义。他只瞧着漂亮，"漂亮的老婆，就该有个漂亮的胎记。"

他进城工作，常不着家。郑艳姝大大咧咧，并不在乎。但后来，沈阁]回家带来了一身Omega的气味，郑艳姝当场就像个点燃的炸弹一样和沈阁]大吵了一架。

就像她没想过他会出轨一样，她也不知道，沈阁]有这样严重的施虐倾向。那一晚，她几乎被打成了残废。

他说，少管他的事情。

郑艳姝当然不是隐忍的性子，双方感情很快在日夜争执中消磨殆尽。后来，沈阁]把那个Omega女人带回来了，那是她噩梦的开始。

6 - #柏青岑 不行#

起初，郑艳姝还在据理力争地辩论，直到浑身伤口开始腐烂，一只腿被硬生生打断，腺体也被那个女人拿着尖锐的铁锥恶狠狠地捅成血窟窿。

她将被虐待至死，骄傲的她说出人生第一句求饶的话，引来女人笑得前仰后合，摆摆手大发慈悲将她赶出去。

正赶上此时沈阁]回来，那个欣喜若狂的笑容让郑艳姝记到今日，彻骨难忘。

"我知道了！我知道那个昙花是什么了，她是月美人！月美人啊――"沈阁]没给地上的她半瞬余光，直直穿过她身旁，跑去拉起女人的手，"芸希，咱们要发财了……"

郑艳姝眼前一黑，倒在冰冷的水泥地上。

……

……

后来的事，沈知砚最清楚。

黑市里的奴族人被关在笼子里，只知道袒露私处遭人凌辱，轮奸，没有半点尊严。

郑艳姝能说爱笑，相比其他性奴，她的性子大方奔放，在床上也是一样。她用身体换来零星的生活费，攒了四年，终于得以赎身，带着沈知砚远离那家黑市，住进现在的房子。

她在泥潭里坦然窒息，平生只剩一个念头。

她不想让她的孩子重蹈覆辙。

读书能改变人的命运！

郑艳姝偶然路过一个学校，正听到操场上在举行国旗下讲话。学生会主席抑扬顿挫的演讲配着激昂的音乐，她就在铁栏杆外听，听得入神。

对，她一定要让孩子上学，去和普通孩子一样，接受教育！

郑艳姝那时候忽然觉得人生有了目标，有了光。

可是沈知砚的奴隶身份，是被禁止上学的。当晚郑艳姝在床上坐了整整一夜，但笑得照样明媚。

"没事儿，妈妈有法子。"

沈知砚六岁时，成功进入了小学一年级。他那时候真高兴，在郑艳姝声声叮嘱中踏入漫长的求学路。

长大后才知道，欢呼雀跃的背后藏着多么残忍的真相。妈妈的法子，是上高官的床。

――"你一定要上出学。"

沈知砚永远在向上爬，拼死杀到榜单第二挣得奖学金，也找了很多份工作。

可这么久以来攒的钱，未来六天恐怕要花的一干二净。

在家住七天会引起妈妈的怀疑，外面旅店那么贵，一夜能抵他一周的生活费。

他怎么支付得起……

沈知砚失神着，早已忘了手中还在倒水，水已经从杯口溢出来了。

他连忙把水壶放下，拿抹布擦桌子。

"砚砚，你这明显心不在焉的，有什么事儿跟妈妈说啊，怎么学会瞒着妈妈了？……是不是因为那个Alpha?"

"没有的事，普通同学，没见过几次面。"

他和柏青岑不在一个班，只有过两次比较深的交集，一次运动会，一次……昨晚的标记。

"那就好。学校里的Alpha可万万不能动心，咱和他们不是一个阶级。你是不知道，我之前上豪宅见过……哎呦，你看那些贵少爷一个个人模狗样，其实背地里圈养了不少Omega，给人家小男孩上锁，跟黑市里的性奴一模一样，就是换了个干净舒适点儿的地方挨操。那又怎样?照样不是被按着骑吗?惨死了！"

郑艳姝直白露骨的话听得沈知砚心里难受，他听不得她讲豪宅和黑市，总想起妈妈曾经遭受过的苦难。

"所以我说，那群人都是有两幅面孔的，可得躲他们远一点儿……"

"知道了，妈，"沈知砚端杯向床走去，"喝点水。"

郑艳姝接过来小口抿了两下。

她上火了，嘴里好多溃疡。前几天来老客人折腾她，逼迫她满腔溃疡给他口。

沈知砚不知道。

沈知砚至今还以为，她已经十年没再做过那档子事，其实她哪里逃得掉黑市的手掌心。老客人趁沈知砚上学时候阴魂不散，每次结束给她扔些钱，当做正当交易。

郑艳姝想，那就挣着吧，反正年轻时候没少挣，年纪大了还矫情什么。她这些年也一直在想方设法攒钱。

她考虑等儿子长大，从黑市里赎出来一个月美人Alpha，干净的那种雏，踏实本分，也够听话。这样都是奴族，儿子就不再有危险。

"妈，我进屋写作业了，您有事叫我。"

沈知砚盯着她一点点喝光杯里的水，才拎起书包乖巧地走向里屋。

郑艳姝便笑。

"好。"

.

这七天落下的课，沈知砚也不知道该怎么弥补回来。他坐在书桌前，把书摊开摆好在桌面上。

犯难。

学校要讲七天新课，书本上的知识太过浅显，自学根本达不到会学校里别人会的程度。

沈知砚犹豫着打开手机，点开学校论坛。

一点进去就是十几个"刚刚"发布。

州六中的学生神奇的很，线上和线下完全两个世界两种氛围，现实里唯唯诺诺并不影响他们网上冲浪。

再加上州六中不禁手机，且强制全校师生都关注官方论坛，论坛每分每秒都很热闹。

平时学校的线上通知和活动展示，会发表在【州六中吧】内，学校名气大，每届学生也多，毕业生懒得取关，关注者已过七万。

但比【州六中吧】更火的，是隔壁【六中六中地府直通吧】，这个吧是学生们自己创的，随便日常交流灌水，粉丝多达十万，不少外校学生来凑热闹，几乎个个是活粉，一个比一个能闹腾。

沈知砚点开了地府直通。

很多同学都有哥哥姐姐是大学在校生，平时他们会在地府直通发布家教广告，六中学生有很大优惠――

等等，这是……

［如何评价顶级Alpha柏青岑记时只有31分钟28秒?］

如题。

1L："只"?

2L:楼主一看就生理课玩手机了，这时间可以了好吧。

3L（匿名）：我作证，半个小时真的可以了，我上次刚十分钟就疼的不行！

4L：？开匿名说明还想做人。

5L：三楼Beta吧，耐受度这么差。

6L：请三楼激情开麦！话筒给你.jpg

7L：说实话半个小时的话，普通Alpha正常，顶级Alpha是有点短了。

8L（楼主）：啊啊啊啊对啊真的感觉短了，难道是因为我对柏青岑的滤镜很重吗！我觉得他真的是做一夜不会停的那种！

9L：会死人吧，建议亲身实践。

10L：附议。

……

186L（长大后我要当太空人）：操你们都闭嘴啊！看看我刚发的辟谣贴［传送链接］，走过路过帮忙顶一顶！

沈知砚呆住了，什么柏青岑半个小时?

［在现场！真实还原昨夜状况！传谣biss！］发帖用户：长大后我要当太空人

1L（楼主）：我是柏青岑的哥们习航逸，实名制开麦，勿插楼。

2L（楼主）：昨晚szy出来的时候，我就站在第一个，挨他最近。当时他身上柏哥的气味确实很重，但老子以人品担保，柏哥身上几乎没有szy的信息素！敲黑板.jpg

3L（楼主）：这说明什么，这他妈只是临时标记啊！如果真的做了，双方信息素那可是宛如粪坑爆开一般炸了屎似的交融粘稠！

4L：???这是个有味道的帖子。

5L：皱鼻.jpg

6L：操，一看就是习哥本人发帖，味太冲了。

7L：老人地铁看手机.jpg

......

87L（楼主）：所以说，不信谣不传谣！柏哥还是老处男，纯情党支楞起来！

88L：好耶！

89L：弱弱举起"柏习"小旗。

90L（楼主）回复89L：ohhhhh是我的cp粉！保护！！不过"柏习"有够草率，我们叫"情意"～柏青岑的青，习航逸的逸！

91L：双A不戳我，我要磕"柏沈"。

92L："沈柏"is rio！

93L（楼主）回复92L：?淦哦老兄你的xp好他妈奇怪。

94L：就，柏青岑和沈知砚还挺好磕的啊，尤其看完刚刚柏青岑的发声之后！不懂论坛怎么撕这么厉害。

95L：对啊，我才知道他们俩信息素味道，太配了，糯米+箬竹！

96L：粽子爱好者狂喜！

97L：拔刀吧，咸粽还是甜粽？

98L：必须甜粽！

99L：就要咸粽！就要咸粽！就要咸粽！（震声）

……

197L：跑题了朋友们。我们要不要给这对新cp取个名啊。

198L（禾禾）：叫"轻烟"！青和砚，我老早就觉得他俩名字很有诗意，合在一起就很绝！

199L："轻烟"好耶！

200L："轻烟"好耶！

……

……

368L："轻烟"好耶！

……

612L（楼主）：此楼已歪，"情意"正主含泪封贴，别家cp粉勿ky！

……

814L："轻烟"好耶！

815L（楼主）：……

沈知砚怔怔地念了一遍"轻烟"，眼里溢出几分笑意。

他退出帖子，又看到首页飘浮着新的爆贴。

"青山停笔砚，淡墨舞轻烟。"

点赞量已至2k，评论区热闹一片，这是他们的cp主楼，楼主id叫禾禾，删除了所有侮辱他的咒骂声，争吵痕迹被欢呼声埋没。

很突然，他好像忽然就被大多数人接受了。

像梦一样。

"砚砚，吃点水果。"

郑艳姝不知什么时候进了屋，她杵着拐杖一摇一晃地端来果盘，放在沈知砚的书桌上。

沈知砚看向盘子里切好的红丹丹的苹果块儿，笑着拿牙签戳了一个大的，抬起手仰头道："您也吃。"

"不了，妈妈吃过了……你接着学吧，我出去待着。"

"……好。"

沈知砚看着郑艳姝一瘸一拐地出去了，她轻轻带上门，屋内又归于寂静。

他愣了愣，叉掉这个帖子，点击发表。

［寻家教，6h。］

周三、周五、周日，共三天，每天上午2h。心理价70r/h，可协商。要求不高，较好本科学历，熟知高中课本，补习理科为主，有意者私。

沈知砚发布帖子后，展开一张纸，开始捋这几天的计划。

今天周二，下周二复课。明早离家，找间廉价旅店，多备点方便面。自学时间充足，可以熟练背诵课本知识，但还是要以练题为重点任务。

隔一天一补课，两个小时可以保证这两天不懂的知识及时解决。白天学习之余找两份短期兼职，避免入不敷出。

把笔放下后，沈知砚长出了一口气。

他打开手机看了眼，并没有回帖。

这个时候论坛已经被各种劲爆八卦淹没了，他的帖子沉的了无声息。

他给的出价也确实低了些，可他实在拿不出更多的钱了，只盼望着有活菩萨能大发慈悲，救救他这个七天上不了学的倒霉孩子。

"叮当。"

手机一亮，一条私聊消息跃然锁屏上。

用户［赴宴］：六中学生?

7 - 引狼入室

沈知砚连忙拿起手机：是的！老师好！

［赴宴］：你好，是理科生吧。

［糯米团子］：嗯嗯！

［赴宴］：我也是。

几秒后。

［赴宴］：我高中也是。

［糯米团子］：哦哦。

［赴宴］：那就这么定了。价格时间我没问题，地址有空发我。

［糯米团子］：好的老师！！

［赴宴］：明天见哦。微笑.jpg

沈知砚瞧着这友好的表情，心说这老师年纪小不了，得是个跟老板聊惯了的大四社畜。

［糯米团子］：老师明天见［玫瑰］［玫瑰］［大拇指］［大拇指］［鼓掌］［握手］

［糯米团子］：为我们的友谊干杯.jpg

……

此时一个学校里的同学看见这个帖子，打了句："你定的这几天不基本都在学校上课吗？哪有大学生能给你补。"

点击发送：

该帖已被删除，5秒后自动返回首页。

……

……

次日一早，沈知砚就早早起床，给妈妈做好了早饭。为了戏做全套，他要在六点半之前出发，这是平时要去学校的时间。

沈知砚将饭盛好摆在桌子上，望着妈妈卧室紧闭的房门，垂下眼帘，眼睛有些酸涩。他贴上一张便利贴在桌面上，写道：

妈妈，我要上学去啦！饭趁热吃。旁边是我月考得到的奖状，是第二名！下次回来，可能就是暑假了吧。您要照顾好自己。

――砚砚留。

沈知砚小心翼翼地又把便利贴拍了拍，黏得更紧些，提着行李箱离开了家。

他找了一家离家还算远，破破烂烂看着就不贵的小旅店，走进去天花板上老电风扇"嘎吱嘎吱"的摇着，沈知砚踩着灰糊糊的水泥地面走向前台。

老板正在擦柜子，瞧见人进来了立马喜笑颜开："小朋友，住店啊?"

"嗯，您好，"沈知砚将自己身份证递过去，"开间房吧，六天。"

"好嘞。"

老板噼里啪啦在电脑上操作一番，把房卡电卡和身份证递给他："201，进屋后把电卡插上，就能开灯了。"

"谢谢。"

这地方也没想象中的那么乱，十二平米的样子，地面是木地板，里面干干净净，一室一卫，够住了。

沈知砚把行李箱拉到卧室，简单将东西都摆了摆，擦擦桌子。他把小闹表立在桌面上，随时注意着时间――和老师商量的，是8-10点。

他泡了一桶面，边泡边等，打开论坛看了看最近的热帖。

果然，热帖的话题还都是围绕着他们两个展开，估计没有几个月是不会出现比这件事更劲爆的八卦了。

［《你是我顾虑之外的禁忌》by禾禾蚯嵫掏人蚨涛奶濡蛏气向蛴谐瞪魅毽蛏厩翱炜矗

1L：火钳刘明！

2L：ohhhh又有新文开坑啦，磕轻烟必有粮吃！打call.jpg

3L：有车慎入（×）有车必入（?）

4L：看到有车啪的一下就点进来了，很快啊！

……

65L（楼主）：第一章［图片］

沈知砚嘬了一口面条，点进去，图片是个反的。

他把手机倒过来。

……还是个镜面对称的。

搞什么？

沈知砚无师自通，火速把图片保存到相册点击编辑。

.

【如果早知道开门后会被搞成破布娃娃，沈知砚那时候一定不会选择给柏青岑开门。

但是现在，沈知砚只能乖乖撅着屁股迎合身后男人的力度，两腿发颤，欲仙欲死。

"啊……呜呜不要再动了好不好……"

柏青岑不置可否，用手将沈知砚的腰往下一按，猛地一个顶胯将人顶得扶墙也扶不住，整个人软软一晃几乎要倒在床上，没喘匀一口气就又被拉过两边的胳膊被迫将身子跪直，屁股翘起来，承受一通猛烈的贯入。

"什么时候停下啊。"

沈知砚一边哭，一边被顶地前后摇晃。

"听话，等我射。"

"刚刚那次不算吗？"

"下次。"

沈知砚便认命地埋着头任由他动作，好不容易模模糊糊感觉到体内被射入好长时间，小腹都鼓几乎鼓起来，他终于等来曙光。

"现在可以停了吗?"

柏青岑拍了拍他的屁股，还硬的如同一根火热的铁棍一样的巨物再次毫不留情地抽插小洞。

"我没说是哪次的‘下次’。"

沈知砚呆了好几秒，才反应过来，瞬间哭丧了脸，想要逃却被狠狠揪着两只手反压在后腰上，随着猛H的动作，埋在床单上的脸被来回摩擦。

话题又回到最初的起点。

如果早知如此，他一定不会选择给柏青岑开门！！】

……

……

什么……

沈知砚大脑放空，泡面的蒸汽热腾腾地飘上来，他眼睛有些湿润，整张脸都滚烫。

这、这是他能看的吗？

沈知砚红着脸翻看着大家疯狂开车的评论，看到有一个人说：我不管！！这篇同居文就是纪实，别忘了他们俩全部被遣回了家，谁知道是不是同一个家！

106L：卧槽，我悟了。

107L：盲生你发现了华点。艾特全体同人文作者，别再校园暧昧了，结合实事啊！

108L（长大后我要当太空人）：老人地铁看手机.jpg

109L：过于生草，还是你们会磕。

110L：呜呜呜呜呜呜呜啊！现在正在做爱吗？？一定是吧，妈粉哭的好大声！注意节制！心疼。

？？？

沈知砚仓皇地吸了一口方便面压惊，被烫的眼泪流下来。

不是吧，怎么……

忽然间，敲门声响起。

老师来了。

沈知砚抱着方便面桶混乱地走向大门。

.

门一开柏青岑便看到，某个好像刚哭过红着眼睛的小白兔抱着桶面迷离地看着他，几秒后眼中开始聚焦，呆滞的脸上换成惊恐的神情。

"如果早知道开门后会被搞成破布娃娃，沈知砚那时候一定不会选择给柏青岑开门。"

"砰！――"

门瞬间就被甩上了，地面都震了三震。

柏青岑：……

不至于吧，反应这么大。

"砚砚？"

门外响起柏青岑的声音，沈知砚惊魂未定地抱着面倚着门，好像还在做梦一样。

他怎么来了？

为什么叫他砚砚……

这人标记依赖症发作了？

沈知砚把方便面放在旁边的茶几上，短短几步走得腿都发软，他满脑子都是刚刚的同人文，看着那扇不断被敲的大门心如擂鼓。

"你……怎么知道我的地址的？"

"糯米团子告诉我的。"

沈知砚愣了很长时间，才反应过来："你是――你……你骗我你是老师。"

"没有啊。我从头到尾都没说过我是老师。"

"……"

柏青岑无赖地在门外倚着，轻笑中带着些撒娇示弱的意味，已全然没了早上在校时的冷淡：

"砚砚，就放我进去吧。我们可以一起学习啊，一个小时家教得多少钱，你不会的可以随时问我。"

沈知砚的心几乎要从胸膛中蹦出来了，他浑身都烧得慌，感觉自己已经羞成了个粉红的糯米团子："不行。"

"为什么？"

因为他不敢。

沈知砚脑子乱糟糟的，谨慎地走向大门。

柏青岑倚着门听的很清晰里面门锁声在动，他笑："好砚砚，我就知道……嗯?"

沈知砚把门死死反锁了两次，才放下心般地自言自语："这下好了。"

"……"

柏青岑微微凝眉，他终于意识到了事情严重性，不再懒洋洋倚门，有些急切道："我真是来给你补习的。我带了抑制剂、防咬器，还有阻隔贴……"

没用的。

除非你带了贞操锁。

沈知砚想起刚刚同人文里柏青岑恶劣的行为就来气，确认自己安全后不紧不慢地坐在饭桌前，开始吸溜面条。

方便面的香气都飘到门外了。

"砚砚……"

沈知砚不说话，吃饭刷论坛，看到后文更加坚定了意念。

"砚砚，你相信我，那晚我也什么都没做，你发情了我也只是临时标记你。"

这还是第一次听见在学校那么话少的柏青岑这么嗦。

"砚砚，你放我进去喝口水吧，好不好？我走过来的，走了两个小时，家里人因为我被处分回家生气了，听我要出来也不开车送我……"

沈知砚目光微微动了动，他叼着面条看向门口。

柏青岑确实是因为他才挨了这个处分。

"昨天一天他们净骂我了，给一天窝头稀饭，还给我禁了足，这是我说和同学学习才放我出来，叫我到这里给他们拍张照片。我不能空着手回去吧，砚砚……"

怎么这么惨。

"砚――"

门开了，一条缝。

沈知砚紧张地歪着头从缝隙中露出警惕的双眼："那你拍完照就走好不好？"

"……"柏青岑微笑，"好。"

狼成功用卖惨卖进了羊窝。

.

柏青岑看着沈知砚慌张跑入卧室的背影，淡淡挑了下嘴角。

沈知砚从床上拿起外套穿上，给自己捂的严严实实，正想出去，便见柏青岑慵懒地倚在卧室房门的门框上，看他。

门被堵上了，他不敢过去。

眼见柏青岑准备动了，沈知砚惊慌地向后退了几步。卧室的气氛总是给人一种暧昧的感觉，引人想入非非，沈知砚远离了那张在文里有着大量戏份的床，戒备道："你别过来！"

柏青岑平静地说："我打抑制剂了。"

"……让个道儿。"

"嗯。"

沈知砚从桌子上拿了几本书，快速从他身边穿过，又把书摊开在客厅桌面上，递给柏青岑一只笔，架好手机准备照相。

"砚砚，形式主义不可取。"

沈知砚坚定地看着他："坐这儿。"

"……行。"

"笔拿着，书端起来。"

"……"

"腰板挺直，眼睛离书本远一点――你想回去挨家长骂吗？"

"……沈老师，少凶两句。"

"准备照相了三二一茄子！――好了一会儿我从班群加你给你微信发过去。"

"你这嘴哪儿租来的？"

沈知砚不说话，紧张地坐在茶几上看着他。

怎么还不走？

柏青岑看他这幅如临大敌的模样差点没忍住乐出来，但抿了抿嘴，觉得两个人再这样真不行。最终柏青岑端正态度，准备认真地和沈知砚沟通。

"问你，我月考多少分？"

"六百九十七。"

"知道的挺准。"

沈知砚耳朵一红。暴露了。

但是转念一想，年纪第二知道年纪第一的成绩很正常，又理直气壮起来，淡淡盯着柏青岑看。

"你想，我六百九十七分，也不是大风刮来的，多少有点儿真本事，教你还是绰绰有余……"

"你就比我高八分。"

"……给点面子，听我说完，"柏青岑自然地坐在他身旁一米的距离，给足了沈知砚安全感，"现在我们两个人都被谴回家，肯定比学校落不少知识，高一时候系统内部优化趋向学过吧?咱们现在要做的是统筹优化，使合力大于分力。榜单前二珠联合璧，相濡以沫，必定事半功倍。"

沈知砚听完，只觉得他该被清北市场营销专业连夜录取，这就是当代销售所需的洗脑鬼才。

"所以，你就把我留下吧，我回去也是挨骂，吃不上饭，睡不好觉――啊……好香，什么面？有多余的给我煮一桶吗?走两个小时，真的很饿。"

柏青岑追着香味颠颠地去了，沈知砚无奈地追在他后面："红烧的，我给你泡。"

柏青岑嘴角噙着胜券在握的笑意，眼中掠过一分狡黠，回过头时垂着眼帘，乌黑的头发带着些发棕的自然卷，有种乖乖的呆感："谢谢你。"

8 - 你说，我叫你糯糯怎么样？

347L（楼主）：第六章来啦［图片］

.

沈知砚一边等着泡面熟，一边谨慎地看了眼在餐桌前乖巧等饭的柏青岑，熟练地把图片保存，镜面翻转，转手机――

殊不知，这一系列奇怪的动作全被柏青岑的余光捕捉的清清楚楚。

这干嘛呢？

.

【今天小砚很难过。

小砚决定不吃饭。

沈知砚非常后悔因为昨夜自己的错误，导致两个人爆发了剧烈争吵。柏青岑生气得厉害，今天不但没哄他，还出去了整整一天。

沈知砚趴在饭桌上湿润了眼眶，他委屈极了，放下脸面给柏青岑发了几条消息。

"回来吃晚饭吗？"

"已经做好了。"

"热乎的。"

他饿着肚子等了很久，柏青岑都没有回复，饭渐渐凉了，沈知砚的心也一点点沉下去，丢了魂儿一样，红着眼睛，看着满桌饭菜。

柏青岑是凌晨十二点多才到家的。他回来便带着一身酒气，还有混杂交织的信息素味儿，阴沉着脸瞥了沈知砚一眼。

"还没吃饭？"

沈知砚咬牙道："我在等你回来。"

柏青岑一只手扶着餐椅的靠背，面无表情地盯着他，说："现在吃。"

"我还吃什么吃！"

沈知砚气红了眼眶，他把筷子一扔，就被柏青岑有些粗暴地拽着手将筷子捡回来。

"你吃不吃？"

"发什么疯……"

柏青岑大抵是喝醉了，神情冷得结冰，也不知道还认不认识人了，总之是比昨晚吵架时还要冷漠暴躁："不吃就别怪我动手。"】

沈知砚心里一边骂街，一边看帖子里同仇敌忾讨伐柏青岑的评论，一边又给柏青岑泡着面。

他点开第七章。

――满章的肉。

文中沈知砚被喝醉的柏青岑扒光了衣服，按在餐桌上狠狠地上了一顿，柏青岑凶猛地抽插着，逼迫沈知砚吃饭。

【"我顶一下，你嚼一口。"

沈知砚拿着筷子哭喊着被操弄着，他迟迟夹不住菜，被H得发抖，摇晃中脸上沾满了米粒，狼狈不堪。

"我、我吃不到了……"

沈知砚呜咽着控诉，柏青岑冷笑一声。

"我喂你。"

他拔出刚刚在沈知砚体内肆意碾磨的肉棒，从菜碟中夹出一块黄瓜条，死死按住挣扎的沈知砚，将那黄瓜插入了沈知砚已被操开的红肿后穴。】

"……"

沈知砚火速删除了图片。

车速太快了，他第一次看小黄文，看的就是自己的。而文中欺负他的人，就坐在不远处浑然不知地等着他的饭。

沈知砚低头，顶着通红的脸端着方便面快步走到餐桌前，把桶推给柏青岑："泡好了。"

"嗯，谢了。"

沈知砚坐在他对面，把自己没吃完的那桶拉过来，埋着头一言不发地继续吃。

又羞耻，又想看。

沈知砚偷偷瞥了柏青岑一眼，见柏青岑面无异色地正在专心刷手机，也拿起手机来，从【最近删除】中恢复图片。

后面的剧情更色了，黄暴到沈知砚眼眶都有些湿润，全身臊得泛起薄薄的红色。看到最劲爆的地方，沈知砚吸溜面条给呛得要死，咳嗽地直流眼泪。

"咳咳咳咳……呕……"

柏青岑又着急又有些好笑，他无奈地抽出纸巾递给沈知砚："怎么搞的，吃个饭吃成这样。"

"要不――"

"我喂你？"

啪嗒。

沈知砚筷子掉了。

他红着眼睛抬起头，想起来那根黄瓜条。

"……大哥，不必了！"

沈知砚赔笑着端起自己的面，慌慌张张逃进了卧室里，又慌慌张张把门反锁。

柏青岑缓缓坐下来，带着笑意，慢悠悠地重新拿起手机。

――写的不错。

.

卧室中，沈知砚把自己埋在被窝里，饭也不吃了，羞耻地控制不住打哆嗦。

怎么会这么怂啊。

他现在在柏青岑眼里一定奇怪极了。

沈知砚揉了揉发热的脸，轻喘着平复了好一会儿情绪，才掀开被子爬出来。

"砚砚，我吃完了。出来一起学习吗？"

门外柏青岑喊。

沈知砚又胡乱扒了一口面条，便抱着桶打开了门，含糊不清地说："我去扔掉。"

"不急。"

柏青岑在桌子上认真地摆书，还把自带的台灯插上插销，桌面便亮了起来。

沈知砚回来的时候，就看到柏青岑已经老老实实、一本正经地翻作业。他也不再多矫情，拉开他对面的椅子，把自己要学的书拿出来。

柏青岑抬眼："我们做同样的题吧，掐时间做，做完对答案，互相讲。"

沈知砚觉得这个提议倒是不错，潜意识也放松了不少。柏青岑还是柏青岑，是学校中的那个温柔待人，冷冷清清，一心学习的好学生。

同人文，不可以上升正主！

"好。"

是英语题。沈知砚拿出和他一样的英语卷，展开，拿起笔。

"那么，计时开始。"

.

明亮的客厅里，阳光洒满桌面，餐桌上，两人各在一侧伏案疾笔，安静得只能听见笔尖与纸面窸窸窣窣的唰唰声。

谁都没有开口，这是一场榜一与榜二无声的战争，尽管这一次不再有光荣榜，尽管参战的只有两人，他们仍拿出了在学校考试的态度郑重迎战。

"我写完了。"

不知过了多久，沈知砚带着一种仪式感将笔放在桌面上。他听见自己极快的心跳，攥着笔杆的手心也泌出了汗。

柏青岑望了眼时间，一个小时二十五分钟。

"还需要再练，高考时候至少富裕出半个小时。"

沈知砚沉默着望了望他的卷子，柏青岑知道他想说什么，笑了一下："我在检查。"

沈知砚便有些失望。

他不是第一啊……

柏青岑将手机计时器按了停，时间定格在一个小时二十五分钟四十三秒，他保存了这条记录，备注：砚砚的第一次模拟，尚需努力。

"对答案吧，卷子给我。"

柏青岑接过沈知砚递来的卷子，余光瞧见小孩儿满眼又盈起来的期盼，嘴角勾了勾。

胜负欲还挺强。

屋内很静，红笔在卷子上勾勾画画，每一个对勾摩擦出的声音都叫沈知砚心里一颤。

"很好，单选只错了两个。这道定从很简单，粗心了。"

"完形四个，太差。"

"阅A全对。"

"阅B一个。"

"阅C……三个?"

沈知砚心里一咯噔。

"这篇的确有点难，一会儿我给你讲。不要灰心。"

"阅D……全对。"

沈知砚绞着的手指松了松。

"主观卷先不判了，等下互相判。我给你算算分……减2、减6、减10，客观卷115减20分听力，满分95，共得77。"

沈知砚接过卷子："你呢？"

"80整。"

"……哦。"

沈知砚有些失落地翻看自己的卷子。

"我有一道阅读蒙对了，2.5分。其实就比你高0.5。"

"……哦。"

柏青岑笑着戳了戳他额头，把人戳得委屈地抬头看他："支楞起来行不行？这点儿挫折都受不了，0.5分算什么，下张卷子超过我。"

沈知砚点点头，坚定复读道：

"下张超过你。"

"这就对了。"柏青岑不捉痕迹地用另一张卷子把刚才计算自己得分的草稿盖上。

草稿上分明写着，95-1-1.5-2.5=90

沈知砚这张卷子做的实在有些差了，大约是因为慌张追求速度，本该拿到的分全扔了。

"行了，复盘吧。"

沈知砚认真地凑过来，坐在他的旁边。

带着一身淡淡的糯米味。

柏青岑正给他写笔记的手一抖，呼吸促了一下，随即很快平复情绪，故作不经意道："糯米味，挺好闻的……你说，我叫你糯糯怎么样？"

这是他思考了很多个日夜，冥思苦想琢磨出来的名字。他不想再叫砚砚了，他听学校里很多人都叫过。

他想要一个，只有他可以叫的，爱称。

"什么糯糯？你快说说，C阅读怎么了……"

沈知砚满心都是C阅读上三个鲜红的大叉，焦急地指了指卷子，根本没注意他刚刚说了什么。

"那就算默认了。"

柏青岑惶惶的心安了下来，他噙着几分笑意，重新看向卷子，认真说："你看第一句。"

他用红笔在句子下划线：

Where do pesticides fit into the picture of environmental disease? We have seen that they now pollute soil,water and

food.

"这句话告诉我们，杀虫剂会污染土壤、水和食物。第一问问我们，杀虫剂究竟有几条危害。你觉得，这句话告诉我们了几条危害?"

"三条。污染土、水、食物。"

"不，一条。是‘污染’，"柏青岑在单词"pollute "上用红笔画了深深的圈，"这是一个动词，后面跟着三个名词。而危害的途径，问的是这个动词，答案同样还有后文的一个动词，加一起只有两种危害，选B。这是你语文的问题。"

沈知砚委屈。

"这是文字游戏……"

"怪你笨蛋，少怪题。"

柏青岑教起知识来半点不留情，淡淡瞥了沈知砚一眼，见他乖乖垂着头，神色才放软了些。沈知砚吃瘪的样子太乖了，他没忍住，伸手揉了揉他的脑袋。

茸茸的，很舒服。

"……！"

沈知砚躲开了，红着耳廓："别动手动脚。"

"哦，"柏青岑眼底难掩笑意，但面上却一本正经地用笔敲了敲卷子，语调毫无起伏，"过来看题，跑什么。"

"……讲。"

"接下来看第二段……"

整套卷子，用时两个小时，才掰开揉碎地讲了个清楚。加上他们互判的主观卷的成绩，沈知砚的分数比柏青岑的真实分数差了有近三十分。

沈知砚终于听完课，在位置上如释重负地伸懒腰。柏青岑皱眉，又抽出一张卷子轻轻拍在沈知砚的面前，语气不容置疑："下午有空再做一套。"

沈知砚怔住了："啊?"

"啊什么，距离高考连四百天都不到了，你就这样进考场?"

"四百天……"

"嫌多？"

沈知砚没见过这样的柏青岑，严厉地像极了班主任，他不再敢多说乖乖地收下卷子："中午吃完饭就写，掐时间，给你判。"

"成。"

柏青岑微笑起身："十一点半了。中午想吃什么？我做。"

"你会做饭？"

"当然。"

"我想……喝面汤。"

沈知砚很想吃青岑做的饭，没跟他矫情。

"早上吃面，中午还吃。"

沈知砚懒洋洋地趴在餐桌上，下巴抵着桌面看了眼手机，有些挑衅的话从他的嘴里说出来却变得软软的，带着一种绵绵的慵倦："怎么了，有意见？"

柏青岑笑了，走向厨房，声音逐渐远了。

"不敢，瞧好儿吧。"

"我和你一起做。"

"别来，坐那儿等着。"

沈知砚略有些拘谨，但看到柏青岑在厨房里那么自然，想了想，没跟上去。

"那你小心点儿火。"

"放心。"

沈知砚便不再多说，往厨房偷看了一眼，点开论坛。

9 - 大狗勾？拿来吧你！

帖子评论涨得很快，楼已经码到六百多了。

645L：呜呜呜呜哇我宣布第七章直接封神！！艾特全体同人文作者，都给我照着这个速度开！

646L：坐标食堂，正在干饭，满脑子都是柏青岑的"我喂你"啊啊啊啊，口水旋转喷射.jpg

647L：已经看见食堂好几个同学看着手机痴笑了，隐约听见有人说也想被喂……淦，穿件衣服吧姐妹！

648L：好刺激好刺激好刺激，催更。

649L：催更+1！

650L：楼主已经快四个小时没更了，生产队母猪都不敢这么歇。

651L（楼主）：人在食堂，旁边校长［图片］

652L：……

653L：代入感很强，已经开始害怕了。

654L：对比了一下坐标，楼主你马甲掉了［图片］

655L：卧槽，是jhz！

656L：jhz？？

657L：呀，我也意外入镜。

658L（楼主）：???救命啊啊你们不要看我啊！我感觉身上瞬间聚集了全食堂的目光！

659L：代入感很强，本社恐又开始害怕了。

......

jhz……

沈知砚若有所思地看着屏幕。

他开始往缩写里代入人名，结果第一个就试出来了，贾和筝，是他抬头不见低头见的好同桌。

"……"

没想到啊，平时看着老老实实很害羞的内向姑娘，开起车来这么狠。

回校就教她做人。

684L（楼主）：悄咪咪发第八章［图片］顶风作案！把"轻烟好耶"给我打在公屏上！

685L：ohhhhhhhhh轻烟好耶！

686L：轻烟好耶！

687L：轻烟好耶！

……

697L（长大后我要当太空人）：警察，上面的都给我带走！全部抓进局子磕"情意"。

698L：楼上id好熟悉。

699L：ky行为。

700L：兄弟萌，冲他！

701L：笑死了，"情意"正主公然下场抓粉丝。

702L：这里原"情意"cp粉，毅然决定脱粉回踩，AO就是坠叼的！

703L：干的漂亮！

704L：弱弱举起OA小旗，今天也是没有粮吃的一天。

705L：？我们之间混入了个卧底，给楼上叉出去！

什么乱七八糟的。

沈知砚点进太空人主页，发现在澄清贴自曝过名字，习航逸。不认识。

.

沈知砚保存照片，津津有味地看着第八章。这章是柏青岑对于那晚恶劣行为的卑微道歉，又是伺候又是跪搓衣板，看得人大快人心。

"做好了，小心烫。"

柏青岑清清冷冷的声音响起来的时候，沈知砚慌乱地抬头看了眼他，瞬间把手机黑屏。

"谢谢，"沈知砚接过他递来的筷子，"闻着好香。"

柏青岑坐在对面，淡淡说了声："吃。"

沈知砚乖乖低下头，夹起几根面条吹了吹，慢慢放进嘴里，眼睛便亮了起来。

柏青岑唇角微勾，也开始动筷。

沈知砚一边吃，一边抬头偷偷看柏青岑安安静静看着手机嗦面的模样。

他忍不住想，如果面前的人像文中那样撒娇示弱，软软地抱着他不松手，会是怎么个场景。真的......有点可爱。

他呆呆地看到，柏青岑吃着吃着，忽然耳朵微微泛起薄红，不是很起眼，但沈知砚看得仔细，一眼便能瞧出来。

柏青岑也不知道在手机里看到了什么。大约是因为面热腾腾的冒蒸汽，脸渐渐也给熏红了。

沈知砚强压着嘴角，重新看向帖子。

734L：救命救命，完蛋，这种软茸茸的大狗勾也太戳我了！我尽量哭的很小声.jpg

735L：呜呜呜呜呜我也想要柏青岑牌的狗勾，平替也行，在线领养，有意者私聊！

736L：纪实文纪实文纪实文，绝对是纪实文，我看到过柏青岑服软，老可爱了。

沈知砚看到这儿，带着笑意的目光抬头瞥了一眼柏青岑，柏青岑脑袋已经在冒烟了。

"看什么？"

柏青岑面无表情地问。

沈知砚埋下头乖巧地弱弱道："没什么。"

737L（匿名）回复736L：？

738L回复737L（匿名）：别不信啊啊啊！我是他室友！他有天早上迷迷糊糊刚醒，看见我起床了，叫我给他带饭，那个声音！！带着困意的那种，软乎乎的，当场就给我干懵了，恨不得立马飞到食堂把饭给他买回来！！！

……

樊祯F，行。

我都忘不知道还有这混账事。

以后得离他远一点儿。

柏青岑闷闷地关掉手机，就看到沈知砚含笑看着屏幕，那亮晶晶的眼睛眨啊眨，不知道憋了什么小心思。

"赶紧吃，吃完做题。"

柏青岑冷漠地用手指敲了敲桌子，沈知砚怯怯看了他一眼，喝下最后一口汤，委屈地小声答应："知道了，柏老师。"

"三百多天，一点不着急。"

柏青岑端着两个人的空碗走向厨房，语气很严厉，只是步子比平时快了点儿，不一会儿厨房就响起哗啦啦水流声与碗筷碰撞声。

沈知砚叹了口气，把英语卷子铺开，等待柏青岑回来，点击计时开始。

"这次我不写，看着你做。"

柏青岑坐在了沈知砚的身侧，看着卷子上的题，认真道："你做题的习惯还需要调整，时间必须进一步精准化，争取每一项都掐在某个确定的区间段内，训练成手感。我会关注你的准确率和速度。现在开始，动笔。"

沈知砚听的一愣一愣的，直到最后那两个字不容置疑地坠地，他下意识地就进入考试状态。

这样严肃的柏青岑，真的让人吃不消。

沈知砚闻着身侧雪箬竹味，耳朵有点烫，但落笔极快，脑中飞速翻译。

柏青岑正在看着他。

一定要做对，不可以丢脸。

笔唰唰落下，屋内再次归于寂静。

柏青岑在脑中做的比他快，他正面做完，沈知砚还在读着正面右下角的完形填空。

柏青岑便看向沈知砚。

小朋友做题的时候很认真，安安静静的，身板端的又直又正，乌黑的毛茸茸的头发带着惬意的垂感，一看就很好揉。

那套睡衣，穿着也很棒。明明什么图案都没有，是个纯白色的两件套，但宽宽松松的，有种干干净净的少年感。

柏青岑看着，有些失神。

沈知砚白皙的手握着笔，骨骼很分明，手指修长，可能是有点紧张攥笔过于用力，关节处浮上淡淡的粉红色。

好想……

"哗啦。"

卷子翻面了。

柏青岑便瞬间扯回思绪，题在左边，他坐在沈知砚的右边，看不清密密麻麻的英文字，便挨沈知砚更近了些。

沈知砚没发觉，他已经完全进入了做题状态。

A.shore B.state C.custom D.urge

沈知砚看怔了，足足十秒没落笔。

怎么每个词意都带不进去？

柏青岑很轻地说："一道非常简单的词意辨析，意思区别很大，考察旧词新意。"

沈知砚小心翼翼地开口。

"A什么意思？"

"海岸。"

沈知砚仔细想了想："都是名词。"

"很好，抓住重点了。"

沈知砚用红笔圈住了D选项，说："动词是催促。"

"名词呢？"

"不知道。"

"欲望。"

气息喷薄在耳朵上，沈知砚呆滞了一下，随即整张脸都觉得热了起来。他知道柏青岑不是故意的，但这两个字从柏青岑嘴中轻轻的吐出来，就带着一种很温柔的撩拨。

"欲望啊......"沈知砚慌乱地选了个D。

"‘于是，我深情地踏入了我们的欲望。’你听听这像人话？"

沈知砚尴尬地划掉答案。

"我问你，B怎么翻译？"

"陈述……名词不会。"

"傻糯糯，挨打，"柏青岑用笔敲了一下沈知砚的脑壳，"是‘国家’，不算生义。"

沈知砚揉了揉被敲的地方，垂着眼皮弱弱"哦"了一声，忽然茫然地与柏青岑对视："什么糯糯？"

"……写题。"

"……"

柏青岑和沈知砚同时沉默，两个人纷纷把完形填空又读了几行。

沈知砚："我觉得……"

柏青岑："糯糯很好听，真的！"

沈知砚："……但是……"

很暧昧。

柏青岑又拿笔敲他脑瓜："还做不做题了？"

"做！"

.

这一套做完，又是一个多小时。

计时器定格在一个小时三十分钟二十七秒，柏青岑备注上糯糯第二次模拟，仍需努力。

打完字，敲了敲桌面。

"怎么还比第一次慢了五分钟？"

"怪你，你跟我说话。"

柏青岑用红笔对着答案，打了个叉。

"我那是给你讲题。欲望那道就算你错了啊。"

沈知砚也学着用笔敲他："是‘国家’！"

脑子里净装些黄色废料。

柏青岑笑了笑："哦，对不起。"

这套果然有进步，客观卷87分，主观卷30分，如果再加上听力满分20，137。

"挺好的，高二这个成绩还算不错，但是也不能掉以轻心，英语这个科目无论高几只要肯学区别不大，高三提升空间小，很可能是在一百四左右定型了。"

柏青岑简短做了总结，用红笔在137下画上几道深深的红线，然后漫不经心转着笔，微微伸了个懒腰："休息，一会儿做理综。"

沈知砚点点头，跑到客厅沙发上一卧。

.

他戴上耳机，怀里揣着抱枕，身后倚着靠背，还拉了个薄薄的被子盖上，愉快地打开手机。

［蒋胜矾］：回消息。

锁屏亮起来的瞬间。

沈知砚瞳孔猛缩，心狠狠一沉。

柏青岑正笑着走过来，打趣他还挺会享受，坐在距离他一米距离的位置上，躺下来，翻了个身，睡觉。

沈知砚脑子一片混乱，确认柏青岑闭着眼躺在那边看不到屏幕，才缓缓打了一个字。

［糯米团子］：在。

那边回复的倒是很快，只是发来的消息让沈知砚背脊发寒，骤然从偷来的片刻安适中坠入地狱。

［蒋胜矾］：下午三点，校门口见。

［糯米团子］：做什么？

［蒋胜矾］：怎么着？操你，不行？

沈知砚心急如焚，打字的手有些发抖，总是打错字，删了又删。

他想起那天傍晚黑暗的角落里，绝望挣扎过的四个小时。

他不敢去。

［糯米团子］：我在家里。

［蒋胜矾］：所以？

［糯米团子］：……我出不去。

［蒋胜矾］：哦，在家待着挺无聊的吧，给你找点儿乐子。待会儿看看班群，有惊喜。

沈知砚心脏狂跳。

［糯米团子］：你要干什么?别动那个视频……

［蒋胜矾］：那就三点见。

沈知砚混乱地打了许多求饶的话发过去，可是对方不再回了。

10 - 喜欢？

……校外见面。

上次校内是道具，这次是什么？

沈知砚额头沁出冷汗，他咽了咽口水，紧紧攥着手机，青筋都隆了起来，强迫自己镇定地思考应对办法。

一定不能去，去了就相当于把身体完全交出去了，无论蒋胜矾要做什么他都逃不掉。

最重要的是，如果真的要做被上，腿间的昙花就会被那个畜生知道。一旦畜生去教育局举报，妈妈和他的人生，全都毁了。

这是一个不加掩饰的圈套，可他明知真相却必须主动往下跳。

蒋胜矾用视频威胁他见面。

怎么办……

沈知砚低头抑制着情绪，尽可能让自己冷静。但在微信响起语音通话来电的那一刹那，耳机里响彻了催魂一般震耳的铃声，他连忙把声音静音，眼睛里流露出难以克制的恐慌。

他看向柏青岑，柏青岑不知道有没有睡着，侧躺着没动。沈知砚便小心翼翼地下了沙发，拿起手机脚步放到最轻，走向卫生间。

短短几步路，眼前天昏地暗，步子跌跌撞撞。

"喂……"

沈知砚把卫生间的门关上。

他慌张摸了摸，但摸不清灯的开关在哪，只能黑着屋子，缩在角落里握紧手机，很小声的朝电话那边试探性喊了一声。

"嗯。考虑怎么样了？宝贝儿。"

蒋胜矾带着笑的声音从耳机中传来有些失真："放心好了，就我一个人见你。我不会允许别人操我的宝宝的。"

沈知砚消极地沉默很久，手颤抖着握住电话，看着屏幕上蒋胜矾的微信头像满眼厌恶和抵触。

"怎么不说话，是想留着点儿力气见我吗？"

"蒋胜矾。"

"叫亲热点儿。"

"我明确和你说……我不会让你碰我的。但你可以――"

蒋胜矾冷笑了一声，带着嘲意打断。

"这不是你让不让的问题，沈知砚。我说过了，一会儿你来只有我一个人操你，这是一个Alpha非常负责的承诺，我一定会遵守。但是我也向你保证，你现在再多说一句，我的兄弟们会把你轮奸到失禁，哭着求我们给你留条命。"

"蒋胜矾……！"

"全名不是你叫的。当着我的面儿不是挺能服软的吗？怎么了，隔着网线硬气起来了？你的定位我已经查到了――你不是在家，"蒋胜矾缓缓地说，恶劣的语气让沈知砚看不到他的脸也能想象到他说话时扭曲的笑，"我听你的声音，似乎一直有意压的很小。你身边有人？"

沈知砚崩溃地抓着自己的头发，眼睛通红着看了一眼被关紧的卫生间的门，无力地回答道："在旅店。"

"别转移话题。跟谁住的？柏青岑？"

沈知砚沉默了一瞬。

"哈，还真是。你们真在一起了？"

"没有。"

"都同居了你告诉我，还没搞上对象？"蒋胜矾仿佛听到了什么笑话，笑了很长时间，再开口时语气像是挟着寒冷的冰碴，听得沈知砚头皮发麻，"沈知砚啊沈知砚，你真的是个骚逼，跟我这里装纯情吊着我，在别人那儿却已经同床了。"

"我不是……"沈知砚咬着牙，恨得声调发抖，他看着手机，昏暗的屋子里，只有屏幕泛着微弱的冷光，"我没有吊着你，也没有和他同床，只要你不碰我我任何事情都可以答应你，我真的想甩开你，蒋胜矾！"

他几乎是在用哀求的口吻，胸膛剧烈起伏着："蒋胜矾，我真的求你了，你给我一个痛快，你再打我一顿……删掉那个视频吧，从此别再找我了，真的……真的，饶了我……"

蒋胜矾沉默了很久。

他再开口时，沈知砚已经崩溃地濒临发疯了，只能模模糊糊听到耳机里冷淡的声音。

"行。三点见吧，不碰你，我们认真谈谈。"

似是怕沈知砚不信，蒋胜矾的语气变得认真，似请求也似威胁："我的确是想和你认真谈一次，你应该多少也听过些传言，大家都说我喜欢你……我也这么觉得，我对你……挺有意思。"

"……"

"咱们之间误会还挺多的，比如几个月前石鹏辉带他人揍你那次……真不是我安排的哈。那小子又瞒着我找你麻烦，我看不住他啊。我听说你被救护车接走的时候可心疼了，骂了那小子一顿……"

"……你怎么不说话，还听着呢吗？哎，我说真的，我挺喜欢你，就是可能方式不太对……没辙啊，我也不知道该怎么办了，你老对我那么冷漠，我可不得――找你点事儿啊？"

"让你把年级第二让出来其实也是……理由而已，和你接触的理由……哎呀，电话里说不明白，咱出来说行不？你看我都跟你坦白了，诚意够足的吧？"

"你怎么还不说话？你别逼我啊，我说了我这次真不碰你，你再不给我面子，本来我不想公开那个视频也要被你逼得发出去了……"

沈知砚缩着身体，握着手机。

沉默少顷，眸光灰暗地打断了他的话："你喜欢我？"

对面静了两秒，传来一声笑："是呗。"

沈知砚像是瞬间被抽走力气，很轻地嗤了一声。为什么会有人能对喜欢的人下这么狠的死手，从高一到高二一直在找茬，把他折磨得不成人样。

不过这倒是蒋胜矾第一次拿出诚意谈这种话，如果是真的喜欢，这次应该也不会太过分吧。

"又没音儿了，你说个话怎么那么费劲。人还在不在啊？"

"在。"

"想好了没有？我这次可是放低姿态请你出来了，你想清楚。如果你出来，咱俩就聊聊，聊成了你就是我男朋友，我可会宠老婆了，视频当然会删掉……没聊成咱也好聚好散，喜欢我的Omega那么多，你对我没意思我也不想死皮赖脸。但是话说回来，你要是连出来都不出来，撂我面子，我就只好把视频群发了，反正我得不到你，你也甭想找别人搞对象……"

沈知砚的脑子快失去思考能力了。他瘫在角落里红着眼，默然了很久，才弱弱地应了一声"好"。

"同意了是吧，算你聪明。听好了啊，咱俩都一个人去，不能带人。我只有一个条件，柏青岑，不、许、来，让我看见他，你就――"

"我知道了。"

沈知砚本就没想过带柏青岑，他巴不得把这件事瞒的死死的。

"就这么定了，现在两点二十五，你可以出发了。"

沈知砚揉揉哭肿的眼睛，按下挂断。

.

打开卫生间门的瞬间，光亮争先恐后涌入黑暗，随之一股冷冽的雪箬竹味带着绝对的压迫感强势地围剿了沈知砚，他身形一晃，慌张地看向门口阴沉着脸的柏青岑。

他才发现，柏青岑的眸子是纯黑色的，或许是因为卫生间没开灯，那双眼睛透不出一点光亮。面无表情地看着人的时候，有种令人惧至骨髓的冰冷。

沈知砚只觉得心跳极快，仿佛被摘胆剜心了一遭，被压制得浑身发软。

"怎、怎么了？"

沈知砚后退一步。

柏青岑沉默着，眼睛里的戾气缓缓逐渐散开，笑了一下，又像之前天然无害的模样。

"我还想问你怎么了，开门见着我还炸毛了。"

"没什么……"

沈知砚紧紧握着手机，错开目光："你把灯开开。"

柏青岑没听他的话，歪了歪头，视线定格在他的手机上："刚才在和谁打电话啊？"

沈知砚不知道自己为什么这么害怕，可能是因为身上还带着柏青岑的临时标记，刚才柏青岑信息素失控的一瞬间虽然短暂但仍然被他轻易捕捉到，且深受其影响。

"和一个……同学，"沈知砚觉得腿有点软，咽了咽口水，"你先把灯……"

"哪个同学？"

"你不认识。"

柏青岑笑着走过来，他俯身去拿沈知砚攥着的手机："那我认识一下啊。"

"别动――"

"给我。"

柏青岑的声音骤然冷下来了，线条冷硬的脸颊隐埋在晦暗之中，语气带着不容置疑的严厉："糯糯，有事儿别藏着，你现在的状态明显不对。"

沈知砚的心理防线刚被蒋胜矾狠狠碾压，摧毁至崩溃的临界点，此时标记了他的Alpha也在凶他，莫名生出一股委屈感，他抬着头，盯着柏青岑的眼神带着倔犟的愠色："柏青岑，你管的真多。"

柏青岑的身体一僵，迟钝且缓慢地直回身子。他好像是有些莽撞了。

"抱歉，我……"

"没什么，我能理解……我身上现在有你的标记，你把我当成了你的Omega管教……正常的标记依赖现象而已。"沈知砚低头瞥了一眼手机。

屏幕亮起，两点半。

他开始焦躁了，这里离学校很远，他根本不确定半个小时后他不出现在校门口，蒋胜矾会做出什么。

可是柏青岑正挡在他的面前。

"我还有事，你……回家吧，一会儿我要出去一趟。"

"去哪儿？"

柏青岑的话脱口而出，只是他看着沈知砚淡漠的眼神，就明白糯糯又怪他问多了。

柏青岑来晚了，他在门口并不知道沈知砚的电话内容，只是隐约听见沈知砚偶尔的那几声回应，好像是带着哭腔的。

电话内容的可能性太多了，来电者是什么身份都有可能，或许沈知砚是去办家事，而以他们现在的关系，柏青岑根本没资格问。

"那……你……我在家等你，"柏青岑耷拉着脑袋站在他旁边，低头紧紧盯着他的表情，"……在，旅店等你。你去吧。"

沈知砚有点想哭，他不敢看柏青岑，"嗯"了一声就往外跑。

大门关上了，屋内死寂。柏青岑看着紧闭的门久久未动，眼底的晦色沉下来，只是翻涌着的暴戾很快就被难过取代，他缓缓坐在餐椅上，看着桌面沈知砚摊开的书。

心越来越不安。

他把这种正在发酵的忐忑归结于沈知砚的离开，于是便想接触一切与沈知砚有关的事，他点开论坛，准备看他们的同人文。

只是他却忽然看到了一个匿名帖子。

［蒋胜矾怎么又翘课了？又祸害谁去了，走的时候还挺高兴，一点都不像易感期。］

1L：他请假了啊？

2L（楼主）回复1L：对，请的易感假。

3L（匿名）：知情人士前来爆料！我和他同班，他下课时候说他要去开发小.嫩.穴来着，还把春药和套套给我们看……

4L：卧槽，蒋哥牛逼，又要去拿一血了？

5L（匿名）：好恶心，四楼也不是什么好东西。

6L：虽然但是，蒋胜矾喜欢男的吧，没一血。

7L回复6L：对！他说了是个男O。

8L：他不是喜欢沈知砚吗？搞什么。

9L回复8L：可能因为沈知砚和柏青岑在一起了，他没追到人，放弃了呗。

10L：哪在一起了，你们看同人文看傻了？沈知砚天天瞎你妈装清高，肯定柏青岑也操不到。

……

柏青岑没再往下看，心脏已然狂跳。

他越联想，手心越溢出冷汗，他听说过蒋胜矾对沈知砚穷追不舍，现在……

柏青岑蹙眉起身奔向大门，拧了一下门把手，脑袋嗡的一声，似乎周身的血液都停止了流动。

――锁门了？！

柏青岑愣了一下，紧接着又慌张拧了几下，他实在想不通，沈知砚居然从外面把门反锁了。

"……操。"

没什么不明白的了。

柏青岑低低骂了句脏话，划开手机锁屏，飞快地翻找通讯录。

"老习，救个人。"

"救不了，爷不在学校。"

电话那边蹦迪音乐几乎要炸裂柏青岑的耳膜，柏青岑皱着眉头把电话拿远，冷声道："那正好，要救的人在校外，你现在――"

"别闹了大哥，老子好不容易逃了课，春宵一刻值千金呐……"

"你嫂子要跟别人春宵一刻了。"

"……啥？"

11 - 鸿门宴

沈知砚飞奔在去学校的路上。

他跑得上气不接下气，争分夺秒，毫不犹豫地翻越马路中间的隔离栏，闯过一个又一个红灯，车辆鸣笛声刺耳，他觉得他活了这么久都没有过像现在这样跑到快要吐血的感觉。

两点四十五……

两点五十……

两点五十五。

沈知砚不断看时间，思维在疾驰时发散，他后悔把柏青岑锁在屋里了。当时他跑出大门后便收到蒋胜矾的消息，蒋胜矾再次威胁他：柏青岑不许来。

他没空思考了，看到蒋胜矾发来的那晚羞辱视频一时心急，手忙脚乱地锁上门就跑。他现在才想到，要是柏青岑想出门怎么办？着急离开却发现门被锁了……这要怎么解释？

现在已经回不去了。沈知砚暗骂自己办的蠢事，腿沉重地几乎快迈不动了，他死死咬着牙硬生生地加速。

不能停，停下肯定会瘫痪。

他顶着烈阳满头大汗，大约有点中暑，头晕眼花，跌跌撞撞险些倒在地上。

但是还好，他快到了。

他远远地看见学校大门前有个身影，手里不知道举了个什么。沈知砚硬撑着向他跑过去，他看清了蒋胜矾的笑脸，也看清了他手中高高扬起来的秒表。

"滴。"

停止计时。

"宝贝儿，迟到三分钟。"

蒋胜矾笑嘻嘻地将秒表怼在沈知砚的脸上，沈知砚虚弱地接过来，看了眼表上的数字，淡淡道歉："对不起。"

"说点有用的。怎么罚？"

沈知砚憋住浓重的喘息，警惕地看向他。

蒋胜矾装作没看到他的眼神，自然地把表拿了回来，然后上下扫了一眼他的身体："……你这件，睡衣吧？"

沈知砚本就跑得通红的脸瞬间热得更厉害。

完了，出门太急，这一路上丢了多少脸。

蒋胜矾乐呵道："没想到你还挺会骚。"

"我只是忘了。"

"嗯，忘了。也挺好，省得一会儿换。"

"要去哪儿？"

"开房。"

沈知砚立即停了脚步，冷冷看他。

"别紧张，都说了纯聊天，不碰你。"

"去咖啡厅。"

"干嘛啊？想去人多的地方讨安全？"蒋胜矾挨他近了些，在他耳边笑，"你以为我在咖啡厅，不敢――？"

"蒋胜矾！"

"别当面叫，容易挨操。"

"我不去酒店。"

沈知砚站在街上不走了。

"不跟我住酒店，愿意跟柏青岑住旅店？哎，柏青岑家那么有钱，就带你住那小破地儿啊，你怎么这么便宜呢?"

"你闭嘴……"

"你说实话，跟我交个底儿，你和柏青岑到底有没有在一起？"

沈知砚一句"没有"已经到了嘴边上，忽然眼睛一眨，改了口："在一起了。"

他以为蒋胜矾会知难而退，没想到这个畜生反倒笑了。

"人妻，我喜欢。"

……神经病。

.

习航逸叼着根草懒洋洋走在他们后面很远的地方，观察片刻，点开微信。

［长大后我要当太空人］：我感觉他们挺和谐的，两个人并排走在前面，有种岁月静好的感觉。

［长大后我要当太空人］：我已经给他们想好cp名了，蒋胜矾的蒋，沈知砚的知，就叫酱汁吧！

［赴宴］：……

［赴宴］：你他妈是不是有病？

［赴宴］：盯紧了！

习航逸把草啐掉，撇嘴回复。

［长大后我要当太空人］：知道了。

习航逸心说，爷好不容易逃个课，被你抓来当特务。

欠你的。

习航逸再一抬眼，心猛地一沉。

操，人呢？！

.

蒋胜矾手掌不知道沾了什么粉，趁沈知砚没留意时迅速捂住他的鼻子，沈知砚脑袋登时一晕，卸了浑身力气。

蒋胜矾嗤笑一声，粗暴地拖拽着他近似瘫痪的身体，把他塞进路边一辆早已安排好的小轿车里。

"蒋……"

沈知砚被蒋胜矾压在后排座位上，双腿被迫分开。跪在其间的蒋胜矾攥住他的脚腕把他的腿高高地举了起来，沈知砚晕眩得意识模糊，一句话没说出口，被就蒋胜矾用手捂嘴堵了回去。

"别说话，我已经很硬了。宝贝儿，你感受一下？"

蒋胜矾一挺胯，鼓出巨大凸起的裤裆用力顶在了沈知砚的两腿间，把沈知砚顶得头都撞在车门上，疼痛轰然炸开。

沈知砚颤抖着想掰开蒋胜矾捂在他嘴上的手。蒋胜矾被他的指甲扣疼了，膝盖狠狠朝着沈知砚的胯间一顶："老实点儿，别找死。"

沈知砚弓起腰，眼泪瞬间盈了眼眶。

"就在这里操你吧，怎么样？"

蒋胜矾笑着地移开一只手，死死掐住他的脖子，手指按在他的下巴上，制止他摇头的动作："挨过操吗？"

"唔、唔嗯……"

蒋胜矾伏身，把双手移开。

沈知砚抓住了空隙声线颤抖着急切地开口："你说……你喜欢我，我们谈谈，先谈谈……"

蒋胜矾不接茬，他在沈知砚的眼前伸出两只手欢快地动了动十指，让他看个清清楚楚，随即笑容一敛，用力甩了他两个耳光。

啪，啪。

"问你话呢，挨过操吗？"

沈知砚红着眼睛看着他，心凉了半截。

"你这什么受伤的表情啊，不会还想着跟我和解呢吧，傻逼。我是喜欢你……你的身材和脸蛋很出众，和别的Omega都不一样……哎我可不是只走肾的渣男啊，喜欢当然是要有性的，我喜欢你，就会对你有欲望。"

蒋胜矾嘲谑地笑着，毫不掩饰语气中恶劣的戏弄，他的脸缓缓挨近沈知砚的耳朵，伸出舌头，沈知砚余光扫见他痴狂扭曲的脸浑身一个激灵，偏开脑袋。

蒋胜矾恼了，他开始疯狗猎食一样急不可耐地扒沈知砚的裤子。"还在装，假清高。哭什么啊，很爽的，试一次你就知道了。"

"不行……"

沈知砚的身体抖得厉害，他的衣物被蒋胜矾粗鲁地撕扯，车内生姜的味道越来越浓，他逐渐说不出完整的话了――蒋胜矾在用信息素压制他。

蒋胜矾也是顶级Alpha，但他和柏青岑不一样。直到现在沈知砚才意识到，前不久他闻到的那种逼到他腿软的箬竹气息，根本没携带任何的攻击性。尽管那一瞬间柏青岑处于情绪失控状态，但他仍然依靠潜意识保护了他的Omega。

……原来顶级Alpha真正的信息素，是这样的。

沈知砚脸色苍白，浑身都像被刀剜一样的疼，好像在油锅里煮了一遭，灼热难忍，却疼得人遍体生寒。

这是刻在血脉里的压制。

沈知砚感觉每个细胞都在疯狂地喧嚣着向面前的Alpha服从，他有点不清醒了，眼神慢慢失去焦距。

迷迷糊糊中，他发觉后穴猛地一疼，是针――蒋胜矾向他的体内，注射了液体！

"不用害怕，媚药而已。"

"骚逼，挺能忍啊，现在呢？撑不住了就主动一点儿，你看我裤裆硬的……这里面有你想要的东西……啊，操……涨得真难受。你把我裤子脱下来，我把鸡巴插进去，你就不用受罪了……"

沈知砚只觉得浑身都像着了火，后面那里难受的要命，急切地想要被填满。

蒋胜矾趴在他身上像是一个疯狂的瘾君子吸食着他的糯米香，同时不断释放着更高浓度的Alpha信息素，半眯着眼笑。

"定力真棒，接着忍。"

"水流了不少吧？我看你能忍多久。你肯定第一次，没跑儿了，要是之前开过荤的，现在早缠着我要了……行呗，我也不急……我等着我禁欲的小宝贝儿，亲口求操。"

12 - 你完了

不知道过去了多久，沈知砚浑身上下被蒋胜矾摸了个遍。

"知道那个媚药叫什么吗？"

蒋胜矾用手掌不轻不重地拍打着沈知砚的脸。

"我们都管他叫傻子药，一会儿你就会变成只知道求欢的性工具……宝贝儿，我喜欢你，你怎么能不知道呢？"

沈知砚满眼厌恶地看着他，只是越演越烈的欲望把他的眼睛蒙上一层雾气，看得蒋胜矾更硬了。

"宝贝儿――"

哒，哒。

车窗玻璃骤然被敲了敲，蒋胜矾回头，看见窗后站着一个嬉皮笑脸的男生。

习航逸把鼻子顶在玻璃上，鼻尖顶出个肉色圆，唇角勾起来，一副看戏样。

"喔――车震。"

声音透进车内，蒋胜矾的脸色阴沉。

"操。"

他从沈知砚身上爬起来，勾了一下车门拉手，猛地将车门一踹。习航逸向后跳到马路牙子上，吊儿郎当地看着他。

蒋胜矾的嗓音还有些喑哑，显得戾气更重："你谁啊，有没有点儿素质？"

"你有没有点儿素质，大马路上搞这事儿，睡的还是别人老婆。"

蒋胜矾打量着他，才觉出眼熟来。

"六中的？哪班？"

"柏青岑的小跟班。"

一个冷笑话把蒋胜矾给尬住了。蒋胜矾满脸一言难尽，吃了屎一样的表情。他紧皱眉头，回忆两秒想起来和柏青岑玩得不错的那个叫习航逸，干巴巴地冷笑一声。

"哦……吼。就一班那个老逼王啊，怎么的，想抢人？"

"你好中二哦哥，我对和校霸抢小Omega没什么兴趣。所以呢，我也不想用抢的，你干脆把人还回来就好了。"

"操，这就开始装上了？"

"废话真多。"

习航逸不耐烦地抬起胳膊扒拉开他，往敞开车门的车后座走，蒋胜矾耷下眼皮，走上去用力推搡习航逸的肩膀，习航逸歪歪斜斜地站稳了，横扫拳头冲着蒋胜矾的脸捣过去。

蒋胜矾打架打惯了，身体凭借肌肉记忆弯成弓形，下颚一收，提肘使小臂紧挨面部，尖刻犀利的眼神瞄准习航逸的小腹中线，猛击一记凤眼拳。

他听见习航逸隐忍着的一声闷哼，一只眼眯起另一只眼挑起眼皮，骂骂咧咧笑道："妈的，跟我打……"

沈知砚在车里挣扎着起来，晕乎乎地扶着门整理自己凌乱的衣物，他听着车外扭打时的拳打脚踢，心跳极快，却又不敢发出声音。

媚药发作的厉害。

沈知砚感觉自己的信息素严重外溢，糯米味愈发浓郁。

逃不掉了，全身都滚烫无力，就算现在开门溜出去也跑不远。沈知砚紧张地看着车外，蒋胜矾那个畜生完全就是流氓打法，下手极其歹毒，他心里着急，又不知道该怎么帮习航逸。

好在习航逸也是顶级Alpha，出人意料的抗打，甚至几番占了上风，两个A难决高下的结果就是以信息素压制，携带极强攻击性的两方Alpha信息素一路绞杀至车里，沈知砚更难熬了，彻底被逼出了发情期。

"我……"

沈知砚无助地弱声开口，哀求的眼神看向习航逸，把全部希望都寄托在习航逸的身上。

他话音开了个头却又不知道该怎么说下去，他想祈求习航逸带他走，可是蒋胜矾根本不放人。

两个Alpha自然感知到他的发情了，默契地保持沉默，因为不知道怎么处理，所以选择继续闷头干架。

蒋胜矾骂道："有完没完，你他妈非得搅我好事儿……"

"受人之托，兄弟你也别为难我了，我不把人带回去柏青岑得杀了我。"

几轮交手后他们实在是被糯米味逼得打不下去了，动作都变得迟缓。蒋胜矾喘着粗气低声崩溃地说："妈的……折磨。"

习航逸眸光晦暗地看了眼沈知砚，心说这是嫂子。

清心寡欲，清心寡欲……

操。

"行了，不打了，不过就是个玩具，"蒋胜矾撑不住了，烦躁地抹了抹嘴唇的血，给自己找个台阶下，"柏青岑那老处男好不容易看上个雏儿，让给他了。"

蒋胜矾抬起眼皮，往车里瞧了瞧，臭着脸说："啧，可惜。"

习航逸没理会他，只咂摸着蒋胜矾刚才用的那个词。

老处男……

习航逸也把目光掷向沈知砚，玩味地说："估计很快就不是了。"

蒋胜矾的脸顿时更皱巴。

习航逸笑："感谢蒋哥忍痛割爱啊，没想到你能松嘴……哎，你是真喜欢沈知砚吗？"

"喜欢啊，"蒋胜矾抹去嘴角的血沫，嗤笑了一声，"不过也不止喜欢他一个。"

"哎哟，渣死了，"习航逸打理着乱糟糟的头发，慢悠悠向车走过去，向沈知砚伸出手，"听见了吧，下次长点心眼。"

沈知砚沉默着把手轻轻放进习航逸的手心上，习航逸随即一握拳，就把沈知砚的小手包裹住了。

"我跟你说啊，这人就是馋你身子，"习航逸用眼神瞥了瞥蒋胜矾，语气假装悄咪咪，音量却让蒋胜矾听得一清二楚，"Alpha的鬼话，都不能信的。"

沈知砚一声不吭，耷拉着眼皮，看着有些怠倦，不知道在想什么。

"你不也是Alpha？"蒋胜矾说，"柏青岑也是。你当柏青岑是什么好东西呢？"

"喂，你在他兄弟面前说这个，我可听不得这话啊……不过你说得对，他确实不是好东西。"

两个Alpha闻着糯米香，勉强维持自然地聊了几句，最终习航逸聊不下去了，一拽沈知砚："走了，雏儿。"

沈知砚借他胳膊的力跳下车，腿一软差点倒地上。习航逸笑了一声，脱下自己的外套把他狼狈的上半身盖住，搂着他瘫软的身体沿着道边走。

两个人默契地无视了蒋胜矾在后面骂街的声音。

"我靠就差一点，习航逸，我记住你了，真他妈狗啊你……"

这人说好了要松嘴，但眼睁睁看到猎物被抢走的时候，还是不甘心。习航逸懒得理他，他知道蒋胜矾为什么突然让步，因为到后期的时候，他的Anti-kill型Ⅳ类信息素已经完全碾压了蒋胜矾。

两个人走了很远，沈知砚已经意识恍惚了。他隐约听到习航逸压低声音在他耳边说："送你回去开苞。"

沈知砚心一颤。

"等着吧。老处男在家都要急死了，现在已经生气了一个小时――你完了。"

13 - 支楞起来了

习航逸也完了。

他打死都想不到，这个看起来软软的可爱Omega发起情来能这么放得开。

旅店201室，柏青岑看着手机，目光冷峻。正在他暴躁地等着习航逸回消息的时候，外面忽然响起开锁声，柏青岑眼神一变，匆匆地跑向大门。

"找到人了？"

习航逸以去食堂抢饭的速度冲了进来，身上还背着神志不清的沈知砚。

"操操操操……老子就他妈欠你们！"

习航逸跑进卧室里，想把沈知砚放在床上，沈知砚却无意识地黏糊糊搂着他的脖子不放。

"管管你媳妇儿！"

"这是怎么了？"

柏青岑皱着眉拉沈知砚，沈知砚赖在习航逸身上不下来，脚胡乱蹬着，又哭又喘。

习航逸坐在床上一边无奈地扯沈知砚，一边没好气地骂骂咧咧说："发情了！看不出来？这一路上真要把我给折磨死了……"

原本一切还都好好的，沈知砚很听话地被他搂着走，结果走到一半媚药药效到了峰值，糯米味瞬间溢满了整条大街。

习航逸被他香稠的信息素刺激得两眼发红，好不容易才控制住自己，转眼一看街上一群Alpha正如狼似虎地看着这边蠢蠢欲动，把他给气得血压噌家伙就上来了，背起沈知砚就跑。

跑就跑吧，背上的Omega还不老实。习航逸到现在脑瓜子都不清醒，耳边全是沈知砚不知死活地在他耳边闹难受的声音，给他整得身体比沈知砚还烫。

"妈的，柏青岑，老子现在就觉得这辈子的自制力今天全他妈用上了，"习航逸终于费劲地把沈知砚从自己身上撕了下去，"你好好想想怎么谢我吧，不请我个千儿八百的这事儿过不去！"

"成，等我教育完他请您搓一顿儿。"

柏青岑眸子幽深地将胡作非为的沈知砚按到床上，声音没什么起伏，习航逸却瞥了沈知砚一眼，咂咂嘴顿觉这小孩儿可怜。

才想帮忙说点好话，就见沈知砚把身上仅剩的松垮睡衣一把给脱了，嫣红的裸体在床上扭来扭去。

柏青岑瞳孔一缩，忙扯过被子盖上他的身体，没好气地背对着习航逸说了句："别看。"

"？？？"

习航逸愣了几秒，一脚踹过去："狗东西，你还挺横。"

柏青岑凝着眉将乱动的沈知砚用被子捆住，看沈知砚哭半天了口干舌燥的，于是头也不回地道："倒点水来。"

"……"

习航逸被气笑了，转身走向厨房。回来时他端着水，虽然没带着什么好气儿，但面对Omega他还是小心的，边温和地说着哄逗的话边把水递给沈知砚。

"来，喝一口～"

沈知砚一把就给碗打翻。

两个Alpha沉默了几秒，习航逸看着湿掉的裤裆："我觉得是得教育教育。"

"嗯。"

"……你来，"习航逸低头迅速扫了一眼沈知砚露出的红透的肩膀，呼吸沉促，转身手一撑，匆匆跳下了床，"我走了，抗不下去了。"

柏青岑看习航逸那快憋疯的样儿，笑了笑说："今天辛苦你了。"

"知道就好。如果我路上没忍住上了哪个Omega，记得去局子里赎我。"

习航逸的拳头在心脏处锤了锤，严肃地道一声"好兄弟！"随即被糯米味冲得落荒而逃。

.

屋里便只剩了他们两个。

封闭的屋子，孤A寡O，一个很清醒，一个发情期。

柏青岑非常清楚他不能做的事，生理书上倒背如流的应急知识充斥了他的头脑，但某个找死的蠢蛋偏要软乎乎地往他身上来回蹭，带着哭腔着要抱抱，甚至还骑在他身上拽他睡裤。

柏青岑被这样的沈知砚吃得死死的，一时脾气也硬不起来。他眸光晦暗，勉强维持镇静，想将沈知砚从自己身上扒开。

但沈知砚抱得太紧了，两只腿夹着他的腰，红透的脸往他的脸上贴贴："后面、后面难受――"

柏青岑被骑在床上一顿乱来后，意识也不大清醒了，他喘着粗气，狠狠揉了把沈知砚软茸茸的头："什么？"

"后面啊……"沈知砚光溜溜的屁股难耐地在他小腹上蹭了蹭，"就是这里，这里难受……"

柏青岑只觉得脑袋嗡的一声。

他用残余的理智想。

生理书第76页……

接受临时标记后的Omega会极度依赖对其进行标记的Alpha，从生理角度上讲，这段时期的Omega潜意识中会极度渴求该Alpha的完全标记，即终身标记。此时，需要Alpha保持……

"青岑，标记我。"

啪。

脑子里某根弦断了。

柏青岑胯间的火热已经硬挺得发疼了，被禁锢在一层布料里，将睡裤高高顶起。

沈知砚感觉出来了。

他一副无辜的模样，将坐在柏青岑小腹上的屁股抬起来，往后一挪――然后直直坐了下去。

"！"

屁股撞上肉棒的瞬间，柏青岑狠狠一拽沈知砚睡衣的脖领反身把他压在身下。沈知砚双腿被迫蜷着抬起来，打开的臀缝被柏青岑裤裆鼓起来的那团隔着布料死死地顶着，没有留出半点缝隙。

"啊……"

沈知砚双手勾住了柏青岑的脖子。

柏青岑睡裤鹅绒毛的布料撩拨着他的后穴，穴口被毛毛来回地扫，浸出好多淫水，打湿了柏青岑胯间的布料。

"别蹭，青岑，我受不了了――"

沈知砚哭着喘息："痒。"

14 - 糯糯：不睡？挨咬吧你！

柏青岑双臂撑在他肩两旁，支身于他的身上，低头看着沈知砚情迷意乱红着眼的模样，半晌，无奈地叹口气：

"糯糯……"

他知道，糯糯现在不清醒。

但凡还留有半点意识，沈知砚都不可能接受这样下一秒就能擦枪走火的高危接触。

沈知砚真的很怕他。

他害怕每一个Alpha，胆子那么小，受惊了还会逃，哪曾像现在这样粘人。不过就是因为媚药，因为发情期，因为生理性的临时标记，总之，不是因为他柏青岑这个人。

柏青岑在心里迅速分析利弊，眸光带着沉意，最终还是强忍下沈知砚得寸进尺的行为，想要坐起来。

沈知砚却猛地拽住他袖子，开口时带着责备一样的委屈。

"你不想要我吗？"

声音像丢了魂儿一样，很小，很轻。发情期的他真是像孩子一样难搞，幼稚又固执。

"没有不要糯糯。等糯糯醒了以后，再决定是要我，还是丢掉我。"

糯糯听不懂，糯糯只知道后面在流水。

沈知砚焦急地哭道："什么醒，我没有睡觉。"

无法沟通。

柏青岑从书包里摸出抑制剂来，低头露出脖子。

他正准备注射，抑制剂就被沈知砚一把夺走，随手一扔，玻璃管掉在地上摔得粉碎。

沈知砚趁柏青岑发愣时，偷偷坐起来，露出尖牙，恶狠狠咬上柏青岑颈后的Alpha腺体！

箬竹味瞬间失控，柏青岑眼睛变得有些猩红，他忍无可忍地低吼："糯糯！"

对Alpha刻在骨子里的恐惧感让沈知砚狠狠哆嗦了一下，然后茫然地松了牙，呆呆地"啊"一声。

每个Alpha的腺体几乎是这辈子也不会有人敢碰的，他们的颈后只是用来注射压抑兽欲的抑制剂，生理书上明确禁止学生模仿Omega的标记途径对Alpha的腺体进行猎咬。

这是禁忌，是未曾有人触碰过的底线。

但现在，办了坏事的Omega还不解地看着他，甚至傻傻笑着地伸手去触碰他咬出的带着血迹的牙印。

柏青岑脑袋像是嗡的一声就充了血，浑身燥热难耐，体内封印已久的暴虐因子再无法压抑，带着戾气的目光沉沉地盯着沈知砚，像是幽幽苏醒后锁定了猎物的，凶狠的豺狼。

"青、青岑……"

沈知砚瞬间就被扑在床上死死钉住，潜意识让他捡回了一点怯意，但情欲已经燃烧到极点，他疯狂地想要与柏青岑的身体交缠。

沈知砚心旌神驰地紧紧搂住柏青岑的脖子索吻，气若游丝。

"亲我、亲我……嗯……"

柏青岑的理智几乎全线塌陷，有些粗暴地亲吻他的嘴唇，以撕咬的力度。

强势的Alpha信息素带着压迫感狠狠撩拨着沈知砚，他控制不住地流眼泪，不容分说地抓着柏青岑的手伸向自己的屁股，趁接吻换气时含糊地说：

"碰碰，碰碰那里，你摸――"

柏青岑的手指触碰到了那个湿得不成样子的紧致小洞。

他听见自己内心疯狂呼喊着迷途知返，他清楚他在做什么。

这是趁人之危。

"呜……"

沈知砚的手猛然攥紧床单，他的后穴被柏青岑搅着淫水插入了一根手指。

快感逼得他眼里泛着泪光，难耐地摇了摇屁股，湿热的穴紧紧咬着柏青岑整根没入的手指：

"动一下，动一下……"

柏青岑把脸埋在沈知砚的颈间，声音有些发颤，低哑道："糯糯，你会后悔吗？"

这一声询问仿佛挟着恳求的意味，他明明知道沈知砚的答案，问出来只不过是为了减少他的负罪感。

"不会的。"

沈知砚软软地亲吻他："是我喜欢你，我不会后悔。"

柏青岑垂着眼帘沉默片刻，向沈知砚隐秘的肉穴插入了第二根手指。手指被包裹地有些紧，但借着泌出的液体润滑，还是能将指尖顶至深处。

沈知砚压抑已久得不到释放的欲望被这两根手指彻底激发出来，光滑柔嫩的裸体来来回回蹭着柏青岑的皮肤。

"不要手指，要你的、要你的……别折磨我了，青岑……"

柏青岑沉默着用手指快速抽插，喉结上下滚动。他清晰地听到听见淫靡的水声，以及沈知砚带着哭腔的娇喘。

"糯糯。"

他听到，糯糯嘴里胡乱叫着"进来。"

"你可真会逼我。"

柏青岑咬着牙声音喑哑，把人翻过身来按在床上。

沈知砚感受到了Alpha的欲望，一言不发地趴跪着，圆润翘高的屁股和塌下去的细腰勾勒出完美诱人的曲线，臀缝大开，展露出被手指操红的后穴，一副请君入洞的乖巧模样。

谁知道，一个巴掌"啪"的一声就甩在他撅高的屁股上。

沈知砚疼了，迷茫地用手去捂，双手却被柏青岑的一只大手捉住。

"干什么……"

柏青岑不理他，另一只手又往圆滚滚的大屁股上又甩了一掌。

"啊……嘶。"

沈知砚白嫩的臀上顿时落了红，他才想开口，巴掌却如雨下精准地拍在每一个让他吃痛的位置，沈知砚被打傻了。

"不要，呜……你小点劲儿啊……"

柏青岑默不作声又甩了几巴掌，趁沈知砚忙着嚎哭，手摸索向书包。

他来旅店找沈知砚之前，在家犹豫了整整两个小时。他觉得他不该出现在沈知砚眼前，可是他又耐不住躁动的小心思，一边自我矛盾，一边收拾书包，他把他们相处时所有可能发生的情况都想全了，当然，也包括发情期。

所以，柏青岑书包里藏了很多情趣道具，那些道具可以解决现在的情况，只是他低头看着凸起的裤裆。

"……"

他挣扎着与残余的最后一线理智交锋，巴掌也打不下去了，手掌缓缓摩挲着沈知砚屁股上漂亮的红印。

"糯糯，放松。"

柏青岑捉住脑海里一闪而过的冷静，不再给自己犹豫的机会，快速拿起书包里的假阳具，对准穴口猛地一顶。

他插入得有些急了，沈知砚的娇喘都带着颤音，从未体验过的快感席卷了他的头脑。沈知砚是爽了，就是折磨死了柏青岑，手中抽插着假阳具，看着心上人被根假的给操得神志不清，另一手褪下裤子，手中飞快套弄。

"糯糯，别怪我不上你……"

"我们不能再错下去了，真的。"

"等到你哪一天清醒了，认真地跟我说，你想要我……"

"我就操进去，求我都不停。"

柏青岑俯身在沈知砚咬牙切齿地说着狠话，心却软得糊涂，手中抽插不敢大力。

他眼里欲火中烧，被这种色情露骨却带着遮遮掩掩的距离感的激情弄得几近窒息。

他彻底体会到了习航逸说的那种被逼到疯了的感觉，明明肉就在眼前却不能叼。

而沈知砚好像是想说什么的，但已经被进进出出的硬物搞的说不出话了，泪眼朦胧地"啊啊"张着嘴，在欲海中沉沦难以自拔，只能用身体来诉说柏青岑的渴望。

柏青岑隐忍着任由沈知砚胡乱磨蹭。

直到柏青岑的Alpha腺体，又被沈知砚的小尖牙嗷呜咬上了。

"……"

柏青岑忍无可忍，手中狠狠一捅把人操得直叫。

.

这一个下午，柏青岑被折磨得不轻。

已经晚上七点了，沈知砚终于被他哄着睡着了。

柏青岑觉得自己好像死过一次，失去灵魂地擦着床上被乱射了一通的白浊，以及和其混在一起的沈知砚后面被搞出来的液体。

房间内交织的信息素昭示着他们刚刚疯狂的"性事"，柏青岑无奈地微微把窗敞开些，又给沈知砚窝了窝被角，看着沈知砚戴着Alpha专用的止咬器，屁股塞着假阳具安静睡觉的模样。

戴止咬器的Omega，沈知砚还是第一个。

那个细细的铁竿编成的半边笼子一样的止咬器被沈知砚戴在嘴上，有点好笑。柏青岑双唇紧抿，想起了刚才离谱的经历。

因为沈知砚每次咬完他的腺体，都会被他狠狠搞上两下，于是沈知砚就迷迷糊糊养成了一个认知：只要一咬，就能被操。

沈知砚跟发现了什么好玩的开关一样，只要觉得柏青岑手速慢了满足不了他，就凶巴巴地咬他腺体，然后再心满意足地被操到失声哭嚎。

柏青岑揉了揉被咬出血的脖颈，瞧见Omega安逸睡觉的模样就气得想笑。

"小流氓……"

他低低骂了一声，掀开一角被子，手伸进去想将沈知砚后穴的假阳具取出来。

等糯糯睡醒后恢复意识，发现自己屁股里被塞了这么粗大的东西，指不定要怎么想他。

柏青岑扒开他的屁股，伸根手指进去扣假阳具的尾端，沈知砚在睡梦里不满地动了两下，喘息连连，含糊不清地喃喃呓语：

"别动。咬你！"

"……"

柏青岑沉默着收回手指。

还学会威胁人了。

就在柏青岑手足无措凝眉想办法时，微信一响，习航逸来了消息。

［长大后我要当太空人］：嫖了个小女孩，给爷包销！［照片］

柏青岑点进去，是张酒店房间的照片，床上纯白的被子里有个人蜷着，长发散乱，而习航逸翘腿坐在床边，做作地抽着根事后烟。

"……"

［赴宴］：真的假的。

［长大后我要当太空人］：还真的假的，你老婆给我搞成什么鬼样子了，出门我就进会馆了。

［长大后我要当太空人］：哎，那小孩儿咋样了？还活着吗？坏笑.jpg

［赴宴］：你该问我。我活到现在挺不容易的。

［长大后我要当太空人］：？

［长大后我要当太空人］：卧槽你别告诉我你们没做，这他妈都晚上了你一下午干嘛呢？？

干嘛呢，挨咬呢。

柏青岑无奈地看了沈知砚一眼，Omega还没心没肺地睡的很熟。

［赴宴］：得了，说你吧。

［赴宴］：多少钱？

酒店里习航逸拳头朝空一挥，笑道："yes！"

床上被窝里的樊祯F一把扯下假发套，屁颠颠来了。

"成了？！牛逼！说好的啊，五五开。"

"没问题，好兄弟！"

［长大后我要当太空人］：哈，爷嫖的可是顶级Omega，你就看着给吧。

［赴宴］：【恭喜发财，大吉大利】

［赴宴］：意思意思，买双鞋吧。

习航逸看见"鞋"两眼放光，这他妈得不少啊，激动的心颤抖的手……

［长大后我要当太空人］：操你妈，拖鞋?

［赴宴］：不好意思，开始存钱养老婆了，手头紧，担待一下。

［赴宴］：好兄弟！salute.

对方开启了好友验证，您还不是他（她）好友，请先发送好友验证请求，对方认证通过后，才能聊天。

……

15 - 塞着

沈知砚醒来的时候，看着床上满片狼藉，傻眼了。他呆呆坐起来，感觉到屁股里塞着好大的异物，那东西在体内猛地碾过敏感点，他呻吟一声，慌乱地伸手去摸。

东西被顶的很深，根本扣不出来，沈知砚急出一身汗。

门开了。

柏青岑端着一碗热腾腾的面汤进来了，冷淡看了他一眼，将碗放到床头柜上。

沈知砚愣了好半天，拿起筷子，忽然发觉自己嘴上居然戴着个Alpha专用止咬器，迷惑地抬起头，才想开口就看见柏青岑白白净净的脖颈上结了血痂的咬伤，硬生生把问题吞回去。

"……！"

沈知砚感觉脑瓜子宕机了。

他……他咬了Alpha的腺体？？！

沈知砚才想起来后怕，惊恐地看着柏青岑，柏青岑很平淡地走过来，解开他嘴上的止咬器。

"吃饭。"

"我、我……"

沈知砚失措地结结巴巴，他看到柏青岑俯下身，瑟缩了一下。柏青岑微笑着盯着他的双眼，纯黑的眼眸静如一滩死水。

"吃。吃完再好好跟我解释。"

沈知砚眼睛顿时蒙上一层水雾，他听话地拿起筷子快速扒了一口面汤，心脏狂跳。

柏青岑居高临下地站着看他。

这才是糯糯，终于醒了。

沈知砚吃得很快，吃完将碗筷轻轻地放下，跪坐在床上不敢看他，声音很小，没有底气。

"对不起，我错了……你没事吧，我给你，揉揉。"

柏青岑无奈地笑了笑说："揉什么揉，生理知识学哪儿去了？"

Alpha的腺体不可以轻易触碰。

挨操都是最轻的。

而沈知砚直接给咬了个出血。

"我真的错了，你别生气……"沈知砚头深深地低埋着，手紧张地抓着床单。

他不敢想象当时是个什么状况，他觉得柏青岑没把他搞死，都是个能载入生理书的具有历史意义的惊人奇迹。

"没生气。我要是生气了，你现在都不会在这儿完好地坐着。"

柏青岑揉了揉他脑袋，笑着说："现在知道我有多能忍了吧，早上你还不让我进门。"

沈知砚红着脸小声又道了个歉，就听到柏青岑补了句――

"那晚上我可以不走了吧？"

沈知砚："……???"

沈知砚沉默很久，柏青岑已然从书包里翻出了团成一团的薄被单，铺开在床上。

……准备的真全。

这是来之前就做好了赖这儿六天的准备吧。

沈知砚一时不知道说什么好，嘴唇紧紧抿着，揉了揉发烫的脸。

真完蛋。

"吃完饭了就来客厅，理综还没做。"

柏青岑铺好床后，伸了个懒腰往门外走，好像刚才的"小插曲"对他来说并没什么影响。

沈知砚第一次见到忍成这样还心念学习的Alpha，顿时肃然起敬。他不再耽搁，伸手把睡衣睡裤拿来穿上，动作牵扯到体内的假阳具，顶得他腿软。

对了……东西还没拿出来。

沈知砚赶紧向自己后穴摸去，手指进去搅了又搅，里面湿漉漉的，很滑，扣不出来。

沈知砚着急，实在没办法就以鸭子坐的姿势跪坐在床上，腰肢使劲往前顶，屁股就往后送，翘得老高，臀缝也打开了，这个姿势手指进得更方便，也更深。

"怎么还没来？"

门外响起柏青岑很近的声音，他一进来，瞧见这样羞耻的姿势。

手指还插在后穴中。

媚药效果，还没结束？

柏青岑凝着眉发愁，沈知砚臊得全身通红，连忙把手指抽出来，带出湿滑的粘液。

"别看……去、去写题。"

沈知砚慌张地提好裤子下床，动作太猛，体力又消耗了太多，脚挨到地面的时候一个踉跄，腿一软差点跪在地上。

换个星球生活吧！

社死到这种程度，已经没脸见人了。

他红着眼眶跑向明亮的客厅，灯光耀眼，比刚才黑暗的卧室更让他无地自容，桌面上还摆着正正经经的理综试卷，身后是柏青岑走来的脚步声。

"嗯，写题。"

沈知砚硬着头皮坐在餐椅上，塞着东西的屁股挨着硬邦邦的椅面，心理上的痛苦已经大于生理痛苦了。

柏青岑用笔敲了敲卷子。

"先写生物，我们一起。"

"……好。"

沈知砚尽力忽视着后面的异物感，拿起笔，看向题目。

一、选择题

1.下列关于多糖、蛋白质和核酸的叙述，正确的是（ )

A.多糖、蛋白质和核酸都以碳链为基本骨架

B.蛋白质或多肽分子都至少有一个氨基和一个羚基

C.蛋白质彻底水解得到的是氨基酸，核酸彻底水解得到的是核苷酸

D.多糖、蛋白质和核酸都是细胞内的储能物质

沈知砚被里面的东西搞得不清醒。

在柏青岑严肃监考的目光下，他动作很小幅度地磨蹭了下屁股，快感激得他脚趾蜷起，手也是一抖，在卷子上划了个浅浅的小道子。

刚好把A选项的"都"字给划掉了。

柏青岑用手指点了点："讲讲，为什么错了。"

沈知砚迷茫地盯着A选项看了片刻，又迷茫地抬起头。

"因为太绝对了。"

柏青岑忍了又忍才控制住没敲他脑壳。

"你要是这么说，那ABD都有个‘都’字。"

沈知砚了然，在括号里大笔一挥写了个C。

柏青岑："……"

柏青岑用红笔把C划掉。

"你怎么回事，第一题都不会。好好写。"

沈知砚真是要哭出来了，假阳具顶着他的敏感点，他每次微微动一下都能被搞得七荤八素。

他想解释，却说不出口。

只好硬忍着，把题重新读一遍。

柏青岑俯下身，雪竹味漫过来刺激得沈知砚面红耳赤。但雪竹味的主人并未察觉到有何不妥，语气平淡且一本正经地给他讲题。

"教你。这道题选A，生物大分子以碳链作为基本骨架，是正确的。"

"非常基础的知识，所以，认真点儿，糯糯。"

"然后看B……"

沈知砚局促不安地在底下来回踩着脚，面上强撑着一副认真听课的模样，时不时若有所思地点个头。

"若不统计R基上的，那么一条多肽链至少有一个氨基和一个羧基，这里并没有什么问题。但，如果是环状多肽，可能不含有氨基和羚基，所以这道题错在了‘至少’。"

沈知砚脑子一团浆糊，勉勉强强听懂个大概，跟着讨论："选项没有考虑环状多肽的情况。"

"对，理解的很到位。"

"所以这道题选――"

沈知砚迷迷糊糊说着，就往被划掉的C旁边写了个B。

柏青岑："……"

随即，题中的"正确"两字被柏青岑狠狠地用红笔圈了又圈：

"审题！"

沈知砚忙又把B划掉。

柏青岑看着括号里接连添红的两个答案，说："心不在焉的，想什么呢。"

沈知砚抿着嘴，不说话。

柏青岑终于发觉不对劲，认真起来，面朝着沈知砚坐在他旁边，一只胳膊放在桌子上，身子倾斜倚着餐桌棱角，歪头抬眼看他："怎么了这是，眼睛红了。"

沈知砚好像受了天大委屈一样，埋头不语。

"不会吧糯糯，凶你两句，脾气不小……"

沈知砚带泪瞅他，终于忍不住有些崩溃道："拿不出来了！里面的东西……太深了，拿不出来了……"

柏青岑愣愣看着他，忽然眼神向他下面一瞥，想起来了。

"哦，那个。"

沈知砚手足无措，紧张地问："还能拿出来吗？它、它不会就卡在里面了吧，我不要去医院……"

柏青岑淡笑着安慰他："应该是拿不出来了。"

沈知砚因为他的语气过于温柔足足怔了好几秒才确认自己听得没错，瞬间眼泪崩盘。

"我不要去医院――！！"

"过来，趴着，我看看。"

16 - 岑岑：咬我？挨罚吧你！

沈知砚也顾不得羞耻了，反正身体早就被他看光，后面也被他用东西搞过了。沈知砚脱掉睡裤掉至脚踝处，趴到柏青岑的腿上，撅开屁股。

屁股上还带着红红的巴掌印。

柏青岑心中一动，指尖缓慢划过一下嫣红处，扒开紧紧闭合的后穴，探入了一根手指进去。

沈知砚的手立马揪住了柏青岑的睡裤。

柏青岑说："的确很深。"

沈知砚紧张地问："有希望吗？"

"有，别乱动。"

不是沈知砚想动，是腿实在软了，撑不住地面。

"快、快一点儿……"

柏青岑的手指在里面又搅又扣，沈知砚强忍着呻吟，柏青岑的睡裤被他揪在手里用力地都出了褶子。

"呜……你轻轻的。"

"拿不出来了。"

"不要！你再试试，再试一下……啊嗯！"

柏青岑其实已经扣住尾端了，只要贴着侧壁缓缓把东西蹭出来就好，但他使了个坏，随便一戳就惹起沈知砚的哭喘。

"别管我，把它弄出来……"

柏青岑用手指按着假阳具，借助淫液的润滑提了上来。尾端已露在空气中，长棍物还留在后穴半截，直直地立着。沈知砚趴在柏青岑腿上干巴巴撅着屁股，迟迟等不到他把东西彻底抽出，微微晃了晃屁股，催促道"干嘛呢"。

柏青岑手指向下一按，就把东西按回去了。

沈知砚呆了几秒――

"柏青岑！！"

柏青岑把人从腿上拽下来，给他提上裤子，拍了拍他塞回东西的屁股。

"插着吧。计时十五分钟把单选做完，错三个以内就给你拿出来。"

柏青岑用开玩笑的语气，温和地把沈知砚眼角的泪水拭去，又把人强硬地按到椅子上坐下，不容反抗地点下了手机计时器。

"写。"

沈知砚红了眼睛不动，就听到柏青岑不紧不慢地补充了句。

"三个以上，塞着睡一宿。明天早上计时数学，一百三以下再插一天。"

沈知砚拽他的衣角说："为什么……"

"你还有十四分钟十一秒。"

沈知砚没见过这样的柏青岑，那种压迫感和别的Alpha好像有些不一样，强势中带给人一种好像有的商量的错觉，但能把人压制得根本张不开嘴求饶。

他忽然觉得，他一点也不了解柏青岑。

被暴力惯了，他下意识地就顺从了别人定的规矩，拿起笔迅速写题。

.

十五分钟计时结束后，铃声响彻屋内，柏青岑走过来。

"收卷。"

柏青岑把他卷子抽走，拿起红笔坐到了对面。

沈知砚脑子混乱一片，看着柏青岑判卷子。

他说的惩罚，是真的吗？

他真的会……

让他插一宿吗？

沈知砚紧张地用手扣着椅子上的油漆，在看到柏青岑划了第四个叉之后，瞳孔猛缩。

"很遗憾。"柏青岑微笑着把卷子递给他。

"青岑……"

沈知砚眼泪掉了下来，柏青岑好像是认真的，不打算给他拿出来了。

"求也没用。算是你咬我的赎罪。"

柏青岑歪了下头，露出颈间带着血伤的腺体。

沈知砚沉默片刻，细想了想。

的确，就算是报答柏青岑的"不睡之恩"，他也该挨罚。

"那好吧。"沈知砚垂着脑袋坐在椅子上，认命了。

接下来的三个多小时，还是很平常的做题、讲题，只是和今天白天不一样的是，屁股里多了点东西。沈知砚也渐渐习惯了异物感，很快进入学习状态，两个人收获不少，十一点半的时候看着窗外浓稠的夜色，开始收拾桌子。

"去床上躺着。"

沈知砚正捡着笔放进笔袋，听见柏青岑平静的声音抬头迷茫地"嗯?"一声。

"交给我，你去歇着。"

这人口嫌体正直，知道他那里面塞了东西难受，便拿过他手中笔袋，把他赶去卧室。

沈知砚带着笑意看了眼他，乖乖听话。

.

客厅里传来窸窸窣窣的打扫声，柏青岑忙着收尾工作，沈知砚卧在暖融融的被子里，蹭了蹭。这一天事情发生了很多，直到现在，躺被窝里的的那种幸福终于包裹了他。

但是沈知砚打死也想不到，他今晚竟失眠了。

淡淡的雪箬竹味置于他的身侧，很好闻，带着温和的安抚性。伴着标记了自己的Alpha的信息素入睡，恐怕是很多Omega的梦想。沈知砚也觉得从未有过的安适，像是终于找到可以停泊他游船的港湾，特别有归属感。

可是，塞着东西睡觉的感觉很难受，异物感在寂静的黑暗中愈发明显，折磨着他清醒的头脑，死活睡不着。

沈知砚有点着急。

他硬生生躺了一个多小时，翻来覆去，手机屏幕在黑暗中一次次亮起，每次打开锁屏上面的数字都像火上浇油一样又给他徒增焦虑。

一点半了。

沈知砚试着用手去扣假阳具，就是扣不出来，还被搞得流水了，糯米味控制不住地泄出。

沈知砚急得想哭。

不把东西拿出来，他今晚怕是睡不着了，可是，他不敢把柏青岑叫醒。

本来就该挨罚的，他哪有脸去求饶。

正在他无助地小声呜咽的时候，柏青岑翻了个身，面朝着他，黑眸在暮夜里亮着光。

"青岑，吵醒你了？……"沈知砚胆怯地小声道，"对不起。"

"没睡着。"

柏青岑把他囚进怀里，制止他别动，手伸向他后穴中逐渐熟练地把东西取了出来。假阳具带出了一股淫水，掉在床上，沈知砚脸红地有些结巴："没、没在睡觉啊，那你刚刚在……"

"听你喘。"

"……"

他刚才用手指插自己的声音全被这个装睡的家伙听去了。

真是太混蛋了，醒着也不帮帮他，放着他干着急。

"让你长个记性，"柏青岑用手指指了指颈间腺体，"……小流氓。"

沈知砚有点内疚，犹豫一会儿，借着窗外透进来的月光，小心翼翼地凑上去看。他的气息喷薄在柏青岑的腺体上，惹得柏青岑眼神瞬间就变了，但他毫无察觉，还用手指轻轻摸了一下那血痂，立马就被柏青岑狠狠把手捉了起来。

"……我想看看，好点了没有。"

柏青岑眼眸幽沉，咬着牙说："我看明天得带你做几套生理卷子了。"

沈知砚正语塞，又听他说后半句。

"计时做，做错了塞玩具那种。"

"……！"沈知砚慌道，"我不要……"

他躲进被窝里，心猿意马，全身都烫。他实在静不下心，越想越不对劲。

明明柏青岑比他，更有违生理规矩。

"生理书上还讲了Alpha不许碰Omega的敏感地方，你不仅碰了，还把手指插进来……你也要挨罚。"

沈知砚声音越来越小。

柏青岑淡淡瞥他一眼。

"那罚我下次在你塞了东西的时候，不许插进去。"

沈知砚琢磨了半天，觉得更不对劲，但柏青岑没有等他反应过来，就扯过被子，一翻身，睡觉了。

沈知砚揉了揉滚烫的耳朵。

算了。

又被欺负了。

下次……下次要再乖一点，不要和青岑斗了。

17 - 禾禾：那我走？

这一晚，两个人都睡得很熟。或许真的像柏青岑说过的那样，他们的信息素契合度很高，沈知砚睡得特别安心，早晨的阳光洒在身上，一切都很舒适，有种陷入美梦的不真实感。

沈知砚缓缓地爬起来，看向枕边。

柏青岑还在睡。

他睡觉很安静，侧着脸，斜着长长的腿，蓬松柔软的头发散乱地保持着那一点儿自来卷，被笼罩出橘子的颜色。

他的信息素好像忽然间褪去所有的压迫感与昭然的猎捕欲，只剩下纯粹的温柔，干净的新雪覆于箬竹叶上带着丝丝缕缕清冽的味道，包容了晨曦的阳光。

平时柏青岑很温和，但沈知砚对他的气息敏感，每次都能清清楚楚地感受到那一种莫名的侵略欲。

此时望着熟睡的柏青岑，就感觉他的信息素本就该是这样的，也本该就是这样一个温柔纯净的人，不该夹带任何攻击性。

沈知砚想起来，他之前看过论坛里一个很火的提问。

［有什么是Omega谈恋爱必须知道的事?］

里面有个高赞回答：早上如果需要叫Alpha起床，请务必把衣服穿的整整齐齐，离得远远地叫Ta，并随时准备逃跑。

沈知砚觉得自己从小到大对Alpha这么害怕，也是因为网络潜移默化的影响，所有人都在强调Alpha的恐怖，好像Alpha们都是茹毛饮血吃人不吐骨头的怪物一样。

但现在，沈知砚想带着一点莫名的骄傲，勇敢反驳那些言论――真的会有一种Alpha，是实实在在的正人君子。

恐怕沈知砚在网上发帖子，说他把Alpha腺体咬出血了但自己毫发无损，都没有网友会信。

沈知砚越发感觉柏青岑是个宝藏。他望着柏青岑呆了一会儿，忽然心里冒出个惊他一身冷汗的念头：他想亲身推翻高赞的回答。

"青岑……起床了。"

沈知砚听见自己声音的时候，感觉头皮都是麻的，他不知道自己哪来的勇气，真的开口了。

柏青岑迷迷糊糊动了动，沈知砚心都要跳到嗓子眼。他问自己，你怎么就这么自信，确定这个仅仅见了几面的Alpha没有起床气，不会趁着晨勃强制上了你。

"嗯……"柏青岑揉了揉惺忪的睡眼，望着跪坐在床上的沈知砚发怔，茫然复读道，"起床了。"

柏青岑坐起来，揉了一把蓬松的混乱的黑发，看向沈知砚，声音干净带着少年的磁性，因为刚醒，还有种软塌塌的的呆感："我怎么起这么晚。早上想吃什么？给你做。"

沈知砚望着他半晌没说话，好像心找到了栖息处安了下来，紧绷的身体得以松懈。他深深看着柏青岑，轻笑一声。

他赌对了。

"我要喝面汤。"

"又喝?"

柏青岑正在穿睡衣，乐了："昨天三顿饭喝了三顿面汤，你这六天是不是不打算吃别的?"

"喜欢你做的。"

沈知砚扫了一眼他那下一秒就被睡衣盖住的腹肌，语气软软地撒了个娇。

柏青岑倒是很吃他这一套，没说什么但嘴角笑意明显更甚了，走向厨房的步子很快："成，等着吧。"①兼忠青

沈知砚心里的幸福都要溢出来了，他想不明白怎么真的有Alpha能这么宠，和别人说的一点都不一样。

他打开论坛，快速翻找着那个热贴的高赞回答，迫不及待地想把这块甜度超标的糖分享给别人，忽然看到学校论坛飘着个火爆帖子。

［我宣布我以后就是轻烟的黑粉头子！］

沈知砚心一咯噔，戳了进去。

然后他看到……

发帖人：长大后我要当太空人。

那没事了。

.

1L（楼主）：［照片］

2L（楼主）：看看这他妈是人能干出来的事儿？！二十块钱红包！我看你们那群写同人文的太太别再写什么柏总裁身价过亿一出手就是一座城了，他妈的，我陪他忙活半天就给我买双拖鞋。

3L：从隔壁瓜贴火速赶来！习航逸牛逼。打架好帅啊，呜呜。

4L（匿名）：看见视频口水直接斯哈斯哈流了下来，哥哥别搂沈知砚了，搂我回家吧，腰软腿长还耐糙！升鸡勃勃.jpg

5L回复4L（匿名）：党和人民都看得见！

6L回复4L（匿名）：你好骚啊。

7L：太太们大可不必改设定。因为柏青岑只是给习航逸买拖鞋，在小娇妻面前照样身价过亿。

8L回复7L：我悟了姐妹。

9L（楼主）回复7L：草。

10L：情意当场BE，好耶！

11L：同瓜贴串门。怎么感觉习航逸和沈知砚也有点cp感，我是不是磕傻了。

12L回复11L：你不是一个人，我觉得习航逸背着沈知砚然后沈知砚乱动的时候就超有爱的，习航逸好会忍！

13L（楼主）回复12L：这个磕点倒是大可不必，要说忍还是柏哥能忍。

14L回复13L（楼主）：什么忍?兄弟细说！

15L：卧槽等一下，忍是什么鬼？

16L：????难道……

17L：！！！

帖子从13楼习航逸回复之后，吃瓜同学们一直震惊到六百多楼。

昨天下午有路过的外校学生录了习航逸和蒋胜矾打架的视频，发在他们学校论坛里。同学们顺藤摸瓜，迅速把前因后果扒了出来。

结合蒋胜矾请假时带了媚药和避孕套+习航逸和柏青岑关系最好+车里的人是沈知砚+习航逸发帖爆料"某个老处男可能要开荤了"＝沈知砚和柏青岑做爱了。cp粉瞬间过年，太太们通过这个"实锤"的磕点延伸了无数飙车章节。

结果现在发现，小丑竟是他们自己。

678L（楼主）：淦，手机从昨天响到今天了你们能不能停一停，居然还有人下课去我教室堵我，逼我爆"轻烟"的料，"情意"正主竟沦落至此，究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧。

701L（楼主）：……怕了你们了。那我说明确一点，据我所知柏青岑那个下午什么都没做，就这样。

702L：捏妈，柏哥这自制力，反正搁我我不行。

703L：救命我又磕到了！

704L：隐忍果然比放纵更带感，我先射了姐妹们！tひs

705L回复704L：?tひs

706L（禾禾）：我服了，忍就离谱。同人文甜不过正主？［那我走.jpg］

707L回复706L（禾禾）：笑死，太太当场落泪。

18 - 柏老师正经营业了

"开饭。"

热乎乎的面汤被柏青岑端进来，还是熟悉的香气，沈知砚吸了吸鼻子，心满意足地接过筷子。

柏青岑倚墙看他，目光在他赤裸的身体上打量一遭，好笑地说："起床这么久还没穿衣服，我看你是越来越不见外了。"

沈知砚被他一提醒才发现忘穿了，惊讶了一下，也觉得自己过于放肆。

昨天身体上上下下、里里外外都被柏青岑玩遍了，再加上他潜意识就是莫名放松，心里踏实，裸着身子在床上坐也没觉得有什么不适。

明明他和柏青岑才只同居了一天，他就上交了全部信任，很奇怪，但又很自然。

沈知砚便不好意思地笑了笑把睡衣拿来穿上，再拿起筷子。

柏青岑坐在他旁边，笑着看他。

"我是不是对你太好了，你都忘了我是个Alpha。"

语气虽然平淡但听不出威胁的意思，只是带着笑的一句调侃，沈知砚毫不在意地吸着面条，含糊不清道："是挺好的，特别好。"

柏青岑便轻轻掐了一下他的脸蛋。

有点瘦，肉不多。

"中午改善下伙食，我们下馆子。"

"哪家?"

"晟鸯。"

一开口就是这片儿出了名的豪华酒店，沈知砚便想起了习航逸的二十块钱拖鞋，忍着笑意嗦面。

"答应了?我看是得带你做两套生理卷子，Alpha要带你去酒店，你就这反应。"

沈知砚嚼着面条，心想只是因为你而已，你想上我我早就被你吃干净了。但是他又想，这话说出来有点暧昧，便抿抿嘴，专心吃饭。

见Omega没理他，柏青岑便心急了，说做就做，从书包里翻出了一套生理卷，拍在桌面上。

"抓紧吃，吃完考试。"

沈知砚瞥了一眼："哦。"

糯糯还真是不怕他了。

"昨晚说的作数，做错了就塞玩具。"

“！”

终于有点反应。

"所以，我建议你现在立刻复习。"

沈知砚垂头丧气地把手机关掉，翻出生理书来，一边吃一边背知识点。

"你上次生理成绩98，那两分丢哪儿了？"

生理这个学科相较简单些，大部分都是基础常识和课内知识，只有少部分陷阱题需要运用能力分析，所以榜单前百的学霸们几乎清一色的满分，沈知砚高居第二名，却只是个九十八。

"好像是道推理选择题。"

柏青岑记性很好，做过的题脑子里都有印象，他翻了翻书包拿出月考生理卷，手指点了点第一题："这个？"

"对。"

"开门红，真有你的。"

柏青岑坐到他旁边，转着笔读题。

一、选择题（本大题共25小题，每小题2分，共50分。在每小题给出的四个选项中，只有一项符合题目要求）

1.一位名叫张三的高中生，犁鼻器与费洛蒙体发育较常人完善，初次热潮期分化出现轻微脱水症状，梦遗频率升高。其一位名叫李四的性别为Omega

Female的同学在校内发情，张三对李四的腺体进行猎咬行为，李四发情期终止并出现精神萎靡、食欲不振的现象。下面对于张三的性别及其信息素描述正确的是（ ）

A.其父亲与母亲的隐染色体组合可能分别为AB、AO。

B.其信息素可能为Su型Ⅱ类。

C.其与信息素为T型Ⅳ类信息素的男性同学匹配度为B-1

D.其与染色体组合为AO的Beta Female婚配有50％的几率生下Beta孩子。

"中档题。你选了哪个？"

柏青岑停下转笔，看向嗦面的沈知砚。

"C。"

柏青岑重新看向卷子，笑了笑。

T型Ⅵ类，他的信息素。

估计糯糯实在不会，就蒙了个和他有关的。可惜错付了，C是错误选项。

"现在会了吗？我给你讲。"

沈知砚摇了摇头："不会。"

月考刚考完，本来学校是要讲卷子的，然而他被遣回家了，错了的红叉便一直摆着没动。

沈知砚刚刚还奇怪，柏青岑怎么来这儿还带月考卷，现在想来，他真的是一个很细心的人。

"那你听我说，面吃着，给个耳朵就行。"

"我们从题干开始分析，"柏青岑用红笔在第一句话下面划上横杠，"犁鼻器与费洛蒙体发育暗示了我们这位张三同学非A即O，因为Beta分化期并没有这个特征。我们接着看到下文说轻微脱水症状，可以确定张三是个Omega。再然后，梦遗频率升高，很显然张三的第一性别也确定了，是个Omega

Male。"

"确定性别以后，再来看题目所设定的事件。我们可以发现，是一个男Omega咬了女Omega的腺体，并且这个女Omega的发情期终止，且呈现情绪低迷的状态，换句话说，就是兴奋传导出现了问题。"

"这我们就可以确定了，张三一定是压抑、阻止类信息素，而生理书上采用的压抑英文是Suppress，也就是说选项B所给的Su型信息素是正确的。"

"至于后面跟着的罗马数字就是很基础的知识了，从Ⅰ类到Ⅳ类，信息素等级逐级增加。Omega之间的互相影响程度很轻，而题中李四反应较剧烈，Ⅱ类Omega信息素不可能达到。B排除。"

"A和D选项，考察的都是隐染色体的问题。AB、AO的父母不可能生下Omega，所以A可以排除。张三隐染色体只可能是OO，OO与AO配对，产生子代的概率为1/2AO, 1/2OO。AO的表现型为Beta，所以D选项是正确的。"

沈知砚看着柏青岑用红笔做标记，认真点了点头："嗯嗯！"

"现在还剩一个C，"柏青岑喝了口水，接着说，"考你，信息素匹配度等级。"

19 - 吉塞鲁研究

这个熟。

"看我给你默一遍。"

因为说起来麻烦，沈知砚便拿笔：

A-2：完美

B-1/B-2：高

C-1/C-2：正常

D-1/D-2:低

记得很准。只是柏青岑看见沈知砚写下第一行后便沉了目光。

别的都全了，只少了个A-1――这是他们两个的匹配度等级。柏青岑有点失望，但也很庆幸：他没看到糯糯对A-1的看法。

A、B、C、D，四个等级，每个等级都分为1、2两个小区间。

字母由A到D往下排，A表示最高，D表示最低；数字有强弱之分，1为强等级，2为弱等级。

他和沈知砚的A-1，为A类强等级，是信息素匹配度的天花板。

只是上个世纪一个研究发表后，A-1便成为了恐怖的存在，拆散很多A-1情侣。而如今这个罕见的匹配度，也成为了他们之间一道难以逾越的鸿沟……在他和沈知砚在一起之前，A-1将一直是他藏起来的秘密。一定、一定不能被糯糯知道。

"背得很好，"柏青岑快速调整了状态，重新看向题目，"C选项说，Su型信息素与T型信息素匹配度可达B-1，也就是高匹配度强等级，这个肯定是错的。"

"T型信息素英文全称是threat，意为威胁，与压制型信息素存在一定程度的相斥，所以最多只能是正常匹配度。"

柏青岑在选项中"B-1"上画了一个鲜红的叉，看着红叉的眼神有些不聚焦。

他怔然说了一句：

"很不般配。"

沈知砚嚼着面条，想起来自己的Pa型Ⅳ类信息素，pacify，安抚，平息，而threat的百度百科他背过，有“可能造成损坏或危险的人或物”之意。

破坏，安抚。

他们的契合度一定很高。

沈知砚咬着筷子嘴角难以抑制的勾起，压下心底那点甜蜜，扬起脖子把碗里的汤喝的一干二净。

"糯糯……你对信息素匹配度，有什么看法？"

柏青岑终于还是没忍住，一边问，一边在卷子上欲盖弥彰的做笔记。

"匹配度……是正常的就可以了吧。"

沈知砚心情很好，坐在床上晃着双腿。

柏青岑手中的笔缓了缓。

"比如――C-2到A-2?"

"差不多。"沈知砚满不在乎地放下碗。

他觉得这不是他们该担心的问题――如果在一起的话。

"……嗯。你说，真的会有A-1的情侣吗？"

平平淡淡，仿佛闲谈一样的语气。柏青岑平时说话也是这样的，不紧不慢，带着种随意感，沈知砚没有放在心上。

"当然有了，新闻上看过。"

沈知砚说着，打开手机搜索了一下："……但是他们分手了。"

其实并不是分手了，分手不足以上新闻，这只是一种含蓄的说法，新闻上的A-1情侣都惨雨酸风，甚至有的以命案作为结局。

曾经很长一段时间，人们对匹配度的认识基本都停留在两个人信息素适配或是性爱快感的方面，普遍认为越高越好。

也就是说，A-1最佳。

但在上世纪四十年代，科学家阿斯克・吉塞鲁发表《关于信息素匹配度的调查研究》一文，引起社会轰动。最终他所提出的"完美匹配度在A-2到B-1之间"猜想在二十年后被医学界证实，后又有学者进一步精确：

完美匹配度为A-2。

于是，生理教材随之发生巨大变革，成为历史中社会运动的重大事件之一，史称"吉塞鲁研究"。

至今，人们普遍已接受这个观点，固守"匹配度与情侣适配程度成正比"观念的守旧派也因屡出不穷的新闻而动摇。

1984年，国内一桩自杀事件引起轩然大波，那是人们观念改变的转折点。一位已婚十年的Omega在与其Alpha丈夫吵架后离家出走，所有人都不知道他是怎么做到在一天之内横跨半个国家，最终在国内最高的BER大厦顶层一跃而下的。当年监控落后，这件事情自带灵异效果，被人们传得沸沸扬扬，而其背后吵架的原因也通过媒体广泛报道被人们所知：

那名Omega与其Alpha丈夫的匹配度高达A-1，正如同《调查研究》所说那样，由于信息素匹配度过高，Alpha对Omega的身体与心理的支配"几乎是毁灭性的"，那是一种绝对的控制。

不巧的是，那名Alpha患有躁郁症，阴晴不定，狂躁的时候有家暴倾向，Omega在被长期的身心控制中患上重度抑郁，最终只是因为生活里一次小小的争吵，精神彻底崩溃，结束了自己年仅三十二岁的生命。

四十年来，这样令人惨不忍言的新闻屡屡出现在大众视野之中，人们提起A-1就仿佛PTSD一样，觉得不详。

20 - 酒店同居

A-1也的确是个诡异的东西。

它如塞壬的歌声般引人陷落，在两个月前诱发了一系列变故，让他们的生活天翻地覆。

但是没关系，爱意草率的开始，也能深情的延续。

柏青岑想挑战吉塞鲁研究的结论，谈一场违背生理本性、打破禁忌的恋爱。和糯糯一起。

"新闻不必看了。"

他们都是别人。

柏青岑用红笔在匹配度上画了几道鲜红的圈圈："这只是个冷冰冰的数据而已。"

沈知砚倒也很赞同他的话，时代在向前走，很多年轻人都开始崇尚恋爱自由，呼吁摆脱匹配度的束缚。

他原本就对研究持怀疑态度，此时便更毫无原则偏向了柏青岑的观点。

于是沈知砚很乖地点了点头。

.

柏青岑把他吃完面的碗拿去厨房刷完以后，便回来和他一起把那套生理卷子做了，这套比较简单，沈知砚拿了个满分，柏青岑便满意地把卷子收起来，叫沈知砚收拾包裹。

沈知砚问："这是不打算回来了？"

柏青岑忙着把屋里东西复原。

"去酒店。住到回校。"

沈知砚一时语塞。

柏青岑知道他在纠结什么，无非是白嫖了高级酒店，觉得难以为颜。

于是他说："这地方太小，我住不惯。"

"你住不惯……怎么……不回家？"

沈知砚犹豫着开口，说完又觉得这样问不太礼貌，一时无措。

柏青岑蹲在地上把东西收进归纳箱，闻声身子微微一僵，有些落寞。

"我想和你一起住。"

柏青岑缓缓抬起头，眼神明润："可以吗？"

……

沈知砚心中一动，看着他。

柏青岑接着说："我家里人不太待见我，我才跑出来的，不想回家。刚好你也要租房，我也要租房……我不会对你动手动脚，真的，我定力很强。"

定力的确很强，这也是沈知砚信任他的最主要原因。

只是他就这么白住了豪华酒店，很不合适。

"你不去住，我也要一个人住一间大房，我花同样的钱，你还要在这个旅馆再花一份钱，而且咱俩都学不好习。咱俩住一起学，不光你收益，我也能学到新东西，你要是再过意不去，就帮我抄点儿语文作业吧，"柏青岑蹲着抬头看他，声音很温和也很轻，"……我真的很想在你身边待着，很想。"

沈知砚有些动摇了。

他知道，他身上有柏青岑的临时标记，无论是信息素所致还是欲念所致，柏青岑都会黏着他，这在生理书上被称作"标记依赖"，是正常的行为。

当然，"标记依赖"在沈知砚的身上同样奏效。

"那……好。"

沈知砚便一同蹲下来，收拾行李。

他是个挺没安全感的人，远离人群这么多年，突然间要和一个刚认识不久的人开房，还是个Alpha，他想着心里就不安稳。

他一边收拾，一边胡思乱想。

他们要去酒店的话，那酒店……会不会碰到熟人啊？

上次街头的打架就被众人开了八卦贴，到现在那个瓜贴已经火到了6.3k评论，影响不小，不少外校学生也火速赶来吃名校六中的瓜，现在附近学校人人皆知轻烟大名，磕糖队伍日益壮大。

……去酒店开房，也可能被发现。

但是好像没什么不好。

沈知砚性子软，从小接受的性教育也让他在性方面思想比较开放，没觉得论坛里那些开车贴冒犯了他，反倒是有种得偿所愿的甜蜜。

没办法，他就是喜欢柏青岑。

就连被柏青岑用玩具欺负的时候，他都没有过一点生气，甚至悸动难抑地想要扑进柏青岑的怀里亲吻他，弱弱地求上几声饶。

青岑不饶他，他就受着，反正他抵抗不了那样强势却又让他忍不住心动神驰的柏青岑，青岑对他做什么，都可以。

像同人文里那样……也可以。

――前提是他们在一起了。

沈知砚落寞地想起来，今天还没看文。

他发呆时，柏青岑从外面走进来。柏青岑趁他走神去楼下办理完了退房手续，回来后接过他的行李箱。

"走了。"

"晟鸯在哪儿？"

"打车吧，有点儿远。"

他们在朝阳下拖着大包小包的行李走到街边，柏青岑招手拦了辆车，沈知砚抱着包袱怔怔看他，觉得这一幕很有生活感。

很奇怪，柏青岑出身富家，却没一点高高在上的疏离，身上常带着淡淡的柴米油盐的烟火气。

就好像他们已经在一起很多年了，他和他的丈夫准备坐车远游，驶向未名的地方。

一时不安褪尽，沈知砚恍惚了一瞬，车已然停在他们身前。柏青岑很自然地接过他手里的包袱摆进后座，又将自己手下的大箱子一同塞进去。

路程很远，马路很堵。

沈知砚和柏青岑并排坐在后座，觉得有些无聊，悄悄打开手机，点进论坛，欲盖弥彰地倚着车门把手机屏幕偏过来，不让柏青岑看到。

1064L（楼主）：正在饱受物理的摧残。智熄.jpg上来偷摸给你们更一章。既然现实里轻烟不doi，那文里就给我开起来！！在线喊话两位一个比一个能忍的禁欲鬼，你们逃不掉的！！！［图片］

是车章是车章……！

沈知砚心潮澎湃地点了进去。

【其实说起成绩排行榜这事儿，沈知砚总是有些不甘的。

一日沈知砚望着公告栏里张贴的榜单发呆，目光紧紧锁在高居榜首的柏青岑的名字。

第二与第一，天涯咫尺。

小砚也想当一次第一。

于是他看着看着，越发坚定了努力学习的念头，忽然柏青岑的声音在耳边响起，沈知砚一个哆嗦。

"看什么呢？"】

――"看什么呢？"

一时间沈知砚都没有反应过来，呆呆看了柏青岑一眼，才发觉柏青岑说话了。

"看......微博。"

一句"论坛"在嘴中兜兜转转最终还是怂了，紧急撒了个小谎。

柏青岑笑了笑。

沈知砚倚着车门时手机的屏幕映在了车窗上，虽看不清内容，但也看得出是白底黑字，再加上沈知砚熟练转手机的动作，在看什么不难猜出来。

"嗯，看吧。"

柏青岑便也拿出手机，睫毛低垂掩住笑意，不再开口。

沈知砚故作随意地拨了拨额前碎发，继续往下读。

【柏青岑抬头看了看榜单，又看了看沈知砚，笑了笑。

"你别笑。下次我要在你上面。"

"我上面。"

柏青岑平淡重复了一遍。

沈知砚却愣了一下，红着脸看向他，嘴动了动却什么都说不出来。

"怎么了？"

沈知砚小声嘟囔："没什么。"

"下次要在我上面吗?"

"……"

"什么上面？"

柏青岑用漫不经心的语调句句紧逼，语速快得让沈知砚结结巴巴招架不住，只能傻傻重复了句："什么上面？"

"你说的上面。"

柏青岑压着沈知砚的两只手向上抬举按在公告栏上，在沈知砚嘴唇上落下一吻。

"糯糯说的，糯糯怎么会不知道。"

当晚，柏青岑就亲身教会了沈知砚这个词的定义。

"第一名在第二名的上面，天经地义。"】

……！

沈知砚脸发烫地关掉照片。

虽然是辆婴儿车，但是羞耻感直接爆炸，他居然在文中看到了"糯糯"这个名字，简直真实的要命。但是……贾和筝是怎么知道的？

这明明只有青岑叫过。

21 - 你要追我？

沈知砚往下翻看评论。

1068L：隐晦车我爱！不过为什么叫糯糯啊？

1069L：同问！

1070L：蹲。

1071L回复1070L：因为沈知砚信息素是糯米味吧，至今记得开学军训时候就他们班天天嚷嚷着饿，张嘴闭嘴都是干饭，笑死了。

1072L：糯米！！可爱死了，糯糯是太太起的名字吗？

1073L（楼主）回复1073L：不是！是一位不愿意透露姓名的热心群众提供的！!他私聊给我爆料说柏青岑管沈知砚叫糯糯，不知道真假，但名字不错，我就用上了！

热心群众……

沈知砚小心翼翼地扫了一眼柏青岑。

除了他知道，还有别人知道这个称呼吗？习航逸？

1074L：呜呜呜，糯糯我喜，那沈知砚管柏青岑叫什么啊！

1075L：那必然是老公！

1076L：叫老公！！！

1077L：就是老公，错不了！

沈知砚往下翻着，被清一色的羞耻称呼搞得面红耳赤。

他犹豫了一会儿，点击匿名，进入楼主的私聊界面。

［匿名］：沈知砚管柏青岑叫"青岑"…

贾和筝回复极快。

［禾禾］：真滴吗！

［禾禾］：又一位热心群众（盯――

［匿名］：微笑.jpg

［禾禾］：请知情人士多说两句，他们俩现在在一起了吗？？！

沈知砚和她关系很好，不打算瞒她。

［匿名］：没有呢。

［禾禾］：睡过了吗！

"……"

［匿名］：没有。

半分钟后。

［禾禾］：我问了另一个热心群众，你猜他怎么说的？

［禾禾］：他说，快了。

……！！！

这是什么意思？

沈知砚抬起头看着窗外飞过的景色，想起这正是在去酒店开房的路上。

救命！

那位热心群众是柏青岑吧。难道真的要被……青岑怎么忽然就不忍了呢？

柏青岑看向沈知砚的时候，发现这个人已经脸红到冒烟了。

"怕吗？"

听见柏青岑开口的时候，沈知砚愣了好几秒才反应过来他说的是什么，搓着发烫的脸弱声道："怕。"

柏青岑笑，扫了一眼他手机中的聊天界面，手指摩挲他的耳廓，用指尖轻轻拨弄了一下。红成这样了？

"我就随口说个骚话，你别介意。这种事情，还是等你认可我之后再说……我可以忍，也想再多追你几个月。"

沈知砚一呆，然后小声地说："你要追我？"

"在进行中了。"

"……你喜欢我？"

这下改柏青岑沉默了："――不明显？"

柏青岑喜欢他。

沈知砚怔了半晌才消化完这句话。柏青岑怎么会喜欢他。

"虽然我知道，你不太接受我，"柏青岑缓缓说，"但是我会努力追你的，也会忍到你答应我为止。"

啊。

沈知砚脑袋乱糟糟，迟疑着想说什么，但最终没有开口。

太突然了。

"你喜欢我多久了？"

柏青岑说："两个月。"

沈知砚一愣。他也刚好是喜欢柏青岑两个月，就连心动的日期都一样。

但仔细想想，两个月前他们分明也没有过接触，直到今日两人如此熟络，才不过见了寥寥几面，却好像经年累月，已积淀了无数情意。为什么会这样?

――会是因为高契合度吗?

沈知砚一直在意着生理书的第三十五页，“高契合度凌驾于一切”的理论。那段话，被他用粗体马克笔认真地画上重点标记。

他们，一定很般配。

.

"中午好，欢迎光临！请问两位先生有预定吗？"

堂皇的酒店门前服务员赶来相迎，柏青岑看起来是常来的，出示了一下贵宾卡，服务员便了然地把他们请进已备好的vip客房里，由总台人员陪同进房办理入住手续。

一套流程走完之后，屋子里便只剩了他们两个人，沈知砚扑进酒店软软的大床上，被弹得在床上颠了又颠。

好舒服。

柏青岑也学着他的动作，趴在他旁边跟他一起颠，俩幼稚鬼看着对方的傻样，笑到停不下来。

"你干什么，别学我。"

沈知砚拽过枕头，往他怀里一扔。

柏青岑笑着接住，翻身下床奔着他的鞋子去了。

"哎，你……"

沈知砚缩了下脚，却被柏青岑捉住脚腕。

"别动，给你脱鞋。"

"痒……"

沈知砚笑着蜷起来，捂着肚子。

柏青岑把鞋子放在地上，抬眼笑道："你脚脖子这么敏感啊，小心别笑岔气了。"随即爬上床，隔着沈知砚宽松的白T恤揉向他平坦的肚子："肉都捏不起来，太瘦了。"

"瘦点好看。"

"嗯，肉都长在了合适的地方。"

沈知砚看向他，便把柏青岑偷窥他臀部的小眼神逮个正着，"哎？"了一声，力度不大地踹他一脚。

"不正经。"

"咳嗯。一会儿会有人来让咱们点餐，吃什么？"

"嗯……"

"不许说面汤。"

"那就……茄子盖饭。"

"给你点个烧茄子，再点碗米饭？"

沈知砚点了点头。

"糯糯真好养活。"

话是这么说，柏青岑中午还是点满一桌好菜，沈知砚呆住，只看到桌子上码了一摞一摞的人民币。

"多吃点肉。"

柏青岑励志要把他喂圆乎点儿，沈知砚面前的饭菜在碗里冒了个尖。

"吃不了这么多……"

柏青岑故作严厉："啧，吃不吃？"

沈知砚莫名想起来了那章同人文里柏青岑生气了往他里面塞黄瓜的情节，身子瞬间红透，他埋下头温顺地扒了一口肉。

他嘴里嚼着，头一抬对上柏青岑的目光，怂怂地说了声：

"好吃。"

20 - 蒋胜矾？走你！

"咚叮。"

正吃饭时微信消息提示音响起，沈知砚看了一眼亮起的锁屏。

――蒋胜矾。

心里骤然咯噔一下。

沈知砚小心翼翼地把手机拿过来，不知道对面的柏青岑有没有看到刚才闪了一下的内容，心乱如麻地点开聊天界面。

［蒋胜矾］：挨草了吗？晟鸯酒店。

沈知砚不知道该怎么回复，心跳极快。

蒋胜矾带给他的心理阴影太大了，每次收到消息都会控制不住地害怕，生怕自己下一秒就要被约出去再折磨一次。

［蒋胜矾］：不回？

［蒋胜矾］：以为自己有柏青岑罩着了，翅膀硬了？别忘了你的视频还在我手里。

［蒋胜矾］：对了，看在对你多少有点感情的份儿上提醒你一句，让他操操就完了，别对他真动心，这人我比你了解。

［蒋胜矾］：我知道说了你也不信，但我对你就说这么一次实话――他比我恐怖。

沈知砚下意识抬头看了一眼柏青岑，便见柏青岑漆黑的眼眸定定盯着自己，顿时寒毛微竖，慌张地埋头重新看向手机。

［糯米团子］：……我知道了。

犹豫了一下，还是觉得客气点。

［糯米团子］：谢谢。

［蒋胜矾］：所以你们到底做了没有啊？我听学校讨论，昨天柏青岑憋着了？笑死，他倒是挺会放长线钓大鱼，虚伪。

沈知砚迟疑着说了实话。

［糯米团子］：没做。

［蒋胜矾］：今天也没做？

［糯米团子］：没有。

［蒋胜矾］：他跟你承诺不会做了是吧，你真信啊？又这么相信Alpha的话，还没长记性。

［蒋声矾］：操，不行，我是得好好跟你说说这个人的黑历史了，他可真他妈会装。

沈知砚正准备再回复，忽然听见柏青岑微笑着喊了他一声。

"糯糯。"

沈知砚一慌，忙把手机黑屏："……怎么了？"

"吃饭。"

柏青岑的声音毫无起伏，透着些森森的凉意，沈知砚忙拿起筷子，很久，柏青岑都在看着他吃下每一口，盯得他背脊发寒。

这样的柏青岑……

阴晴不定，有点陌生。

沈知砚是不想信蒋胜矾的，青岑那么好，怎么会是个恐怖的人，但是他又控制不住胡思乱想，满脑子都回荡着蒋胜矾的话。

"别真动心。"

"放长线钓大鱼。"

"虚伪。"

……

饭后，柏青岑说去外面买东西，沈知砚便独自坐在床上，再次点开聊天框。

记录停留在半个小时前。

1:00 p.m

［蒋胜矾］：黑历史，听不听？

［蒋胜矾］：挺吓人的，说了估计你都不信。

［蒋胜矾］：知道那些事的人挺少的，基本都被封口了，我听到的时候给我震惊一下午，反正我是想象不到柏青岑是那样的畜生。

1:12 p.m

［蒋胜矾］：哎，怎么不回了？

［蒋胜矾］：操，我看你是真被他鬼迷心窍了，我好不容易好心一回给你提个醒，你就这么晾着我？？

［蒋胜矾］：行，沈知砚。那我是救不了你了，你就等着被他整死吧。

［蒋胜矾］：［再见］

沈知砚连忙点开对话框。

［糯米团子］：不是的……刚刚柏青岑在旁边，我没办法看手机。

［糯米团子］：你说吧，我想知道。

［糯米团子］：你还在吗？

对方没再回复了。

沈知砚心烦意乱地退出微信，过了一会儿又点开，看着上面的备注框，等待"对方正在输入中"的字样出现。

可是，毫无动静。

沈知砚怔然缩到角落处抱腿坐着，盯着静止的聊天界面。

.

他一直从阳光满床，等到日落黄昏。

消息没有等到，柏青岑也没有回来。

他腿上摊着一本书，呆呆地看着窗外，金灿灿的远天上演着一场盛大的燃烧，雪白的床单上笼罩了一片褶皱的橘色的光。

夕阳西下，已是五点半了。

直到"咚叮"一声响，沈知砚忙拿起手机看。

［蒋胜矾］：没什么黑历史。

［蒋胜矾］：我瞎说的，挑拨离间而已。

［蒋胜矾］：［视频］

［蒋胜矾］：是删除你那些视频的录屏，我已经彻底删干净了。

［蒋胜矾］：对不起。

沈知砚彻底愣住了，他点开那个视频，看着屏幕上一步步的操作，那些带着强烈羞辱性的画面被移入了最近删除中，又将最近删除中所有视频全部勾选。

提示：确定删除视频？删除视频后将无法恢复。

随着【确定】的字样被按下，录屏也结束了，那些曾逼得他走投无路的视频，就这样被清除的干干净净。

沈知砚失神了很久很久，点开对话框。

［糯米团子］：但是……

对方开启了好友验证，您还不是他（她）好友，请先发送好友验证请求，对方认证通过后，才能聊天。

沈知砚微微凝眉。

他很想问个清楚，为什么说柏青岑恐怖，柏青岑的黑历史……到底存不存在，究竟是什么。

他不是傻子。他遭受了一年有余的校园暴力，在今日第一次收到对不起三个字。

好像突然间一切都结束了，他如愿以偿地得到这场欺凌迟来的道歉，但他也很清楚，蒋胜矾道歉的原因――

柏青岑没有回来。

柏青岑找到了蒋胜矾。

他不知道柏青岑做了什么，但明确的是，柏青岑一定看过了他和蒋胜矾之间的聊天记录，封了蒋胜矾的口。

正在沈知砚抱着腿坐在床上发呆时，门开了，他下意识打了一个寒颤，看向门口。

柏青岑左手抱着一个西瓜，右手提着一兜冰糕，五颜六色的，笑着进屋来，奔向厨房。

"今天西瓜买的不错，拍着就响，应该是个沙瓤儿的。"

柏青岑的声音传来，心情似乎不错，厨房里很快就响起刀砸在菜板上的紧锣密鼓的声响。

"还凉着呢，刚买的冰镇西瓜，还有冰可乐和冰棍儿。空调屋再里往床上一躺，"柏青岑端着切好的西瓜片笑着走向床，递给沈知砚一盘，"夏日标配。"

沈知砚紧抿着唇，接过来。

柏青岑好像什么都没有发生过一样，笑得坦荡，只是他的目光一直死死钉在沈知砚的身上。

好像沈知砚露出半点迟疑，他就能瞬间冷了脸，做出些什么。

沈知砚头皮发麻，佯装自然地咬了一块西瓜。

"……甜。"

柏青岑的笑意终于有一分蔓延至眼底，他端着自己的那盘坐到沈知砚身边。

"嗯，吃吧。"

沈知砚知道，如果他刻意避开今天这件明显有问题的事，才最暴露自己的恐慌。

于是他尽量让自己的语调显得随意些，嚼着西瓜道："怎么去这么久……那个视频……你让他删的？"

"嗯，免得他再来找你。"

"……谢谢。"

柏青岑却忽然问了一句："你信他的话吗？"

23 - 我们回家

"怎么会，你是什么样的人，我清楚的。"虽然声音有些小但还是带着些认真。

"那就好。"

柏青岑顿时笑起来，微弯了眼睛，眼底好像有光在涌动，只是睫毛颤时显得有点委屈。他看了沈知砚一眼，又垂下脑袋说："一路上我还挺难过的，我怕你信他不信我。他太坏了，看我们相处那么好，就想着拆散我们――还好糯糯聪明，不上他的当。"

沈知砚心虚地干笑了两声。

"可不，我聪明着呢。"

说罢掩饰似的又吃了一颗西瓜块，他冷静下来才发现，整盘西瓜都是没有籽的。

他问："无籽西瓜？"

"有籽，我剥下去了，"说起这个，柏青岑又来劲儿了，"先沿着西瓜的纹路切薄片，然后再用小叉子把籽剥掉。这是我在一个视频里学的，类似这样的生活小技巧我还知道很多……"

摇尾求夸的样子就差把"我温柔体贴勤俭持家"的大字贴脑门上了。

沈知砚笑着说："学到了。"

天渐渐黑了，柏青岑盯着他做完了三套题，又连哄带吓唬的要拽着他出门夜跑。沈知砚犯懒不想去，结果被柏青岑板起脸来的一句"去不去？"给唬住了，默默换上运动鞋，任由柏青岑拽着他的手上街。

华灯初上，夜景繁华，入眼的一切都蒙上一层深邃的蓝黑色，柏青岑走在他前面拉着他，沈知砚耳朵薄红，盯着两个人紧紧牵在一起的手。

街上熙熙攘攘，说笑不绝，他们安安静静的沿着道边走，像是隔绝出来的一个小世界。沈知砚抿嘴措辞了一会儿，小声开口："你手好烫。"

从沈知砚的侧后方的视角看，柏青岑硬朗的脸颊弧度微弯，绝对是笑了。

"我火力壮。所以你要多锻炼，手这么凉，身体虚。"

沈知砚歪头斜睨他，憋着笑意说："火力壮是什么意思？"

"跟夏老师学的俗语，"柏青岑回头看他，背对着身后街头的路灯，光影晃荡，"大概就是――肾阳强盛。"

沈知砚耳朵更红了，移开目光"哦"一声。

"开始跑步吧，"柏青岑抬起胳膊看了眼手腕上的表，"计时十分钟，围着这条马路跑一圈。"

"！"

柏青岑说罢便拽着他跑起来，沈知砚还未反应过来就本能地迈开步子跟紧他，胳膊被他拉着，抻得直直的，想与他并肩，却怎么也赶不上。

柏青岑像是在欺负他，跑得极快，沈知砚隐约想起运动会时他三千米的最后冲刺速度，比起现在也不过尔尔。好在沈知砚从小是有接受体能训练的，郑艳姝很注重加强他的跑步能力，说是遇到危险情况好逃跑，于是沈知砚次次体测都是优秀，此时被柏青岑强行带跑，勉强跟得上。

"要、要是换成……别的、嗯，Omega……你这么玩，就把人家、搞垮了……"沈知砚累得上期不接下气，喘息憋不住，说话断断续续的。

"还是咱糯糯体力好。"柏青岑笑道。

"我也要垮了……你慢、慢点儿。"

柏青岑低头看运动手表，已经跑出去一千五百多米了，他趁沈知砚正累死累活、跑得歪歪斜斜的时候，松开了沈知砚的手，然后故意回身，脚下动作一缓――

沈知砚眼睛微微睁大，脚下一个踉跄，撞进柏青岑的怀里。Alpha运动过后的荷尔蒙和好闻的箬竹味顿时把沈知砚裹起来，沈知砚僵住，街头一切嘈杂声好像停止了，耳边只听到柏青岑若无其事、一本正经的声音："那你追着我跑，不要离我太远，保持十米之内。"

柏青岑说完，转身就要开溜，沈知砚听到他窃喜的偷笑，反应过来自己被调戏了，上去就踹一脚，踹空了，一句优美的语言脱口而出："操……"

"糯糯会骂街？"

柏青岑回身惊讶地调侃他，却瞧见沈知砚的身形越来越近了，扭回身子边笑边跑："靠，扮猪吃老虎啊，你这不是跑挺快？"

"今天非得、非得踹到你不可。"

沈知砚微声骂道，因为太累声音有点发颤，柏青岑听得喉结一动。

"那你追个试试。"

俩人一前一后在街头飞奔，穿人过影。

直到停下时，他们又跑出去一千多米，沈知砚满脸通红，被柏青岑扶着腰，气喘吁吁地扶着路边白色的灯杆，眼神瞥向柏青岑的手。

"你……你拿开。"

"你有痒痒肉吗？"

"嗯？啊哈哈哈……别、啊……我，你别……"沈知砚被他挠腰间的软肉，本来就喘不上气，现在都笑到哽咽了，"别折腾我了。"

"你这词用的……"柏青岑嗓子有些干，他声音微哑，收回作乱的手。

"什么词？"

"没什么，"柏青岑拍拍他的肩膀，"走了，回到酒店再折腾你。"

沈知砚这才咂摸出不对劲，脸颊滚烫，跑完步的颤音压不住，有点哭腔的感觉。

"你别吓我，我没那个意思。"

"这么不禁吓。逗你玩的，我说过追到你之前不会碰你，要信我。"柏青岑无奈地笑着瞥他。

"哦。"沈知砚低下头，乖乖应了一声，忽然眼中精光一闪，抬腿就给了柏青岑一脚。

"踹到了！"

"……"

柏青岑低头看着他，向他迈了一步，沈知砚缩缩脖子，后退。

"你又吓我，"沈知砚小声嘟囔，然后鼓起勇气似的，快速拉起柏青岑的手，转身往酒店走，"快走，回家。"

柏青岑神色一怔，瞧着两人粘紧的手。沈知砚的手此时也热乎了，温度相递，好像跃然的心跳声也在皮肤触及时融为一体，他们行走在盛夏的凉夜里，揣着难言的悸动。

"好……我们回家。"

24 - 你变了

两人跑得满身汗，回到房间开了灯，沈知砚蹲在门口把鞋子摆进鞋柜里，抬头对柏青岑说："你先洗。"

柏青岑应了声"嗯"，转身走进浴室。

沈知砚坐在床上心不在焉地玩手机，听着浴室传来的哗哗水声胡思乱想。他居然在和Alpha同房过夜，这种感觉……还挺奇妙的。

柏青岑老老实实地把澡洗完了，没有沈知砚设想的"浴巾忘带让他送浴巾"、"后背擦不到让他帮忙擦"、"一个没把持住就变鸳鸯浴"的狗血事情发生，柏青岑穿着浴袍走出来，手中攥着毛巾擦湿哒哒的黑发，说："你去吧。"

沈知砚立即跑进浴室里，把门一锁。

浴室白雾弥漫，热腾腾的，弥漫着淡淡的箬竹气息，很香。沈知砚被暖暖的水蒸气熏红了脸，褪去衣物，打开花洒。

水温刚好。

沈知砚开始洗澡，直到快洗完时，指尖无意间划过大腿内侧，他盯紧那处，瞳孔猛缩。

――昙花上有一道血印。

大约是指甲划的，很细，也不是很深，但足以让沈知砚毛骨悚然，险些站不稳。他扶着瓷墙俯下身仔细地看，确定昙花结了血痂，应该是新伤。

沈知砚透过浴室磨砂的玻璃，看向卧室床上，抽着烟的柏青岑。

柏青岑把卧室的灯关了，蹿在黑暗里的一星蓝紫色的火焰映在玻璃的褶皱上斑驳陆离，倚在床头的靠板上漆黑的身影也模糊不清，只折射了大片阴影，一股森意沉甸甸地压在沈知砚心头。

他忽然意识到，他的昙花被柏青岑见过。昨天下午他赤裸着身体向柏青岑打开双腿求欢的时候，柏青岑一定看到了昙花，这道指甲痕迹，应该也是柏青岑留下的。

水流淌过身体，沈知砚木讷地继续搓洗，只是脑子已经全乱了。他回想起这两天的相处，只觉得柏青岑身上仿佛有一种让他安心的魔力，连平时最让他的紧张的种族暴露了都意识不到。

沈知砚黯然地关掉花洒，擦干身上的水，穿上浴袍走出浴室，腿使不上力气。

隐藏身份十余年，现在却出现了第一个知道他秘密的外人。昙花印记是浅白色的，他皮肤白，所以印记藏得很隐蔽，可是现在，他的命一下子就悬起来，被柏青岑捉在手里，任其反掌。

他对柏青岑的了解不深，只靠着满腔喜欢给予勇气加持，也因为柏青岑的表态而陷得更深。但如果真的如蒋胜矾所言，柏青岑是在从长谋策，引他步步落入陷阱呢？

沈知砚心神恍惚地向黑暗的床走去，他走得踉踉跄跄，身后是浴室明晃晃的灯光。

柏青岑坐在床上，沈知砚每一个细微的动作都在背光下清晰可见。柏青岑好像感觉到什么了，沉默地看着沈知砚摇摇晃晃的轮廓停在床边。

"青岑……"

"嗯？"

"我想……回旅店，自己住。"

死寂。

沈知砚的心脏在暗夜中跳得极快，明明柏青岑没还有开口回应，他就已经怕到腿软。他是个胆小鬼，只要觉得无措，想到的第一个办法就是逃避。他想回旅店冷静一下，只是看现在的情况，恐怕是惹到柏青岑不高兴了。

他又感受到了那种无形的压迫感，气压低到极致，一瞬间，脑海中闪现蒋胜矾描述的那个词――

"恐怖。"

.

"为什么？"

话音里听不出生气的情绪，但是漆黑的卧室里，很大一只的Alpha坐在床上看着沈知砚，还是让沈知砚觉得害怕。

他不知道该怎么解释，满脑子警铃作响催促自己"快跑"，只好诺诺地说了句"对不起"。

"糯糯不是已经不怕我了吗？怎么啦，说来听听？"

语气像哄小孩，又好像带着点委屈，沈知砚呆滞在原地，抬起眼皮看了柏青岑一眼，没说话。

"不要，你别回去，有什么问题就提出来，我们一起解决……"柏青岑拽他浴袍袖子，把他拽到床边坐，"反正你不能丢下我，我很没安全感的。"

沈知砚心说：话都被你说完了。

"我也很没安全感，"沈知砚缓缓说，"尤其是被你知道秘密之后。"

"什么秘密？"

沈知砚看着他，忽然抱有一点侥幸心理。也许昙花的血痕是被他自己挠的，柏青岑现在还没发现呢？

"你猜我腿间有什么？"

沈知砚疯狂试探，眼睛在黑夜里亮晶晶的。

"……糯糯，大晚上的不宜开车。"

"你正经点。"

"腿间有什么？"柏青岑疑惑。

"比如疤痕。"

柏青岑又想了几秒，这才回忆起来，像做错事一样低头抬眼瞥向沈知砚，然后心虚地把目光移开："你发现了？我不是故意的，你当时……"

"？"

"你当时把屁股往我小腹下面怼，我掰开你腿的时候，指甲划到你了――"柏青岑干咳一声，"你不会介意吧？"

"……"

有点尴尬。

空气好像凝固了，沈知砚脸被臊红了，不敢细想自己发情时还闯过什么祸，正说不出话时，柏青岑蹬鼻子上脸，拽着他胳膊开始悠悠地甩，居然在撒娇示弱。

"糯糯不要生我的气，我知道错了！我下次一定注意一点……"

沈知砚手忙脚乱地想把胳膊抽出来，面红耳赤，说话都开始结巴："你你松手，你怎么越来越……过分了。"

"哪过分了？"

"也不是过分……"沈知砚把胳膊拯救回来，心跳仍然很快，"就是和之前有点不一样。"

"之前什么样？"

"有点冷淡，但很温柔。"

"现在呢？"

"说不上来。"

柏青岑沉默了一会儿，漆黑的眼珠在夜色的掩蔽下浮动晦色，他缓缓勾起嘴角，问："那你喜欢哪种我？"

不知不觉中沈知砚已经完全放松下来了，他们之间的相处氛围又回到之前的熟络。沈知砚不喜欢说肉麻的话，于是懒懒地开了句玩笑："都不喜欢。"

柏青岑脸色一沉。

随即脑袋默默耷拉下来，看起来很失落："糯糯不喜欢我。"

沈知砚没理他，上身往后一仰，躺在床上。他望了一会儿天花板，打断了柏青岑的自我陶醉式抑郁：

"所以，你知道我是月美人了，对吧。"

25 - 和解

柏青岑"嗯"了一声。

沈知砚半晌没说话，柏青岑也往后仰身，躺在他的旁边，说："你是因为这个想回旅店的？"

"对。"

柏青岑笑道："那你回去有什么用，能堵住我的嘴，不让我把你的秘密说出去？"

"你会说出去吗？"

"不会。"

沈知砚仍直呆呆地看着天花板。

如果身份被公之于众，他会被去除学籍，抓进奴隶市场，妈妈也会受牵连，当年隐瞒种族办理入学假档案的事将被翻在阳光下判罪。他拼死拼活学了十年，只差高考临门一脚，如今已经熬到高二了，不能在这个节骨眼出差错。

"求你……一定要替我保密。我真的很怕。"

柏青岑很清楚月美人的地位，也很清楚，自己已经完全可以掌控沈知砚的人生了。无论他提出什么样的要求，沈知砚都会逆来顺受服从他，他那些恶劣的欲念大可以肆意实施，只是……他不想。

"放心。"

"嗯。"

简单的对话后是长久的沉寂，黑暗里，沈知砚的呼吸逐渐急促不均，带着几不可闻的鼻音。只是这点声音在安静的夜里被无限放大，落入柏青岑耳朵，钻入心底犯痒。

柏青岑把自己的手机搁置在两人的脑袋之间，亮起屏幕，冷白的荧光照在沈知砚的侧脸，脸颊轮廓流畅且饱满，明暗起伏都长在了柏青岑的审美上。

沈知砚向另一边歪过头躲光，蹙眉道："干什么。"

"看你有没有哭。"

"没有。"

"头转过来。"

"啧……"

柏青岑曲着胳膊撑床，另一只手的手指力度不重地叩住他外侧的侧脸，将他的脸轻轻扭回自己眼皮底下。

沈知砚怔怔看着他，眼睛被荧光照得很亮，泪水在眼眶里含着发光。

"你怎么……"沈知砚有点生气，眼泪控制不住，双手胡乱地把柏青岑的手推开，"你怎么这么烦。"

哭腔很浓，柏青岑重新躺回床上。

"别乱想了，如果我把你的身份透露出去，是在惩罚我自己――你被迫退学，沦落黑市，我会失去和你考同一所大学的机会，也会失去和你谈恋爱的可能。我为什么要亲手把你送进笼子，让不知道哪里来的Alpha买走，我又不是傻子。"

好像很有道理。

沈知砚总是沉浸在自卑里，时常会忽略"柏青岑喜欢他"这个事实。也对，没有人会让喜欢的人的未来变得糟糕。

在沈知砚自我和解的时候，柏青岑心不安稳，还怕沈知砚不信他。

于是他想了又想，决定信息等量交换。

"要不……我也给你说个我的秘密？"

沈知砚精神一振。

"好。"

柏青岑仔细想了想，发觉自己的秘密要么是和糯糯有关的，不能让他知道，要么是那种……他永远要烂在肚子里的秘密。

柏青岑沉默良久，最终轻声开口。

.

"我，有脚臭。"

沈知砚：？？？？？

"后来治好了。"

柏青岑严肃地胡说八道。

"然后呢？"

沈知砚看着柏青岑沉默的样子，也跟着沉默。

"……就没了？"

"没了。"

沈知砚："……"

一时不知道说什么好。这个秘密有点草率，但又好像是有点严重。

沈知砚小声道："你真有脚臭？"

没有，编的。

柏青岑脸一热，硬着头皮承认了，用第一声的调短促地应了句："啊。"

实在是有些羞耻了，柏青岑忙追加了句："治好了。"

"是没什么味道。"

柏青岑感觉自己形象崩成了渣渣，开始后悔。但是歪打正着，气氛轻松了不少，沈知砚已经不再哭鼻子，还一本正经地安慰他：

"没事的，我会替你保守秘密！"

"我谢谢你。"

沈知砚忽然觉得柏青岑没那么可怕了，一个完美到极致的人终于有了缺口处，反而让人觉得亲近。沈知砚带着笑意瞥柏青岑一眼，心情愉悦地用胳膊枕着头。

"现在高兴了吧？"

柏青岑无奈地问他，沈知砚点点头。

"虽然你的秘密和我的秘密听起来好像不是一个重量级的，但是脚臭这件事放在六中男神身上就很有杀伤性。那我们说好了，我不说出去，你也不许说出去。"

"成。"

沈知砚伸出小拇指说："拉钩。"

"小孩儿一样。"

"拉不拉？"

柏青岑把小拇指勾上去："拉。"

两根手指纠缠在一起，晃了晃。

"誓言成立了，睡觉吧！"

沈知砚满意地翻身爬向枕头，他发现被子只有一张，是双人被。

沈知砚钻进去，看到柏青岑躺在刚刚的位置没动，就知道柏青岑在思考他要不要睡沙发了。

沈知砚缩在被窝，耳朵慢慢变红，犹豫着把被子掀开。

"想什么呢，躺进来。"

柏青岑眼睛一亮，立马往里一钻，扑在沈知砚的肚子上，沈知砚蜷着身子笑起来，推开他："你慢点。"

柏青岑在他枕边躺好："我还怕你不愿意和我睡一起了。"

沈知砚倒是想开了。

"反正在旅店都睡过了。"

"……"

"我是说旅店那晚咱俩已经同床过了。"

"……"

算了，A和O不适合夜聊。

"睡觉！"

沈知砚红着脸翻了个身，背对着柏青岑，把被子一抻，盖紧自己。

"哎。"

柏青岑身上的被子被拽跑，便追着沈知砚翻身的动作，把身子蹭过去。

"你……给你。"

沈知砚把压在身下的大白被子往柏青岑那边推："离我远点。"

总觉得屁股冲着柏青岑的裤裆不合适。

沈知砚默默转回来，柏青岑的俊脸便撞入他的眼，鼻尖对鼻尖，不过几公分。

"离我远点……！！"

"你怎么又生气了。"

"我没有！"沈知砚脸红心跳，感觉嘴里有些干，说不上来的感觉。

柏青岑不再为难他，把身子往后挪。

沈知砚肉眼可见地松了口气，用手拽了拽被子边，把自己捂得更严。

"晚安……青岑。"

"嗯，晚安。"

虽然两个人之间隔了道三八线，但柏青岑觉得足够了。他心满意足地闻着近在咫尺的糯米味，顿时觉得脚臭是个好东西，可以瞬间拉进彼此心灵的距离，使感情升华，矛盾迎刃而解。

然而，此时的他并不知道，脚臭将成为沈知砚玩不腻的梗，经常给他臊到原地炸毛。

小剧场・习航逸

早晨，习航逸单肩斜背着书包懒洋洋走进班，同学们都已经在座位上坐好了。

他是迟到老手了，吊儿郎当地踱到自己位置旁，从肩膀上拽下书包扔到地上，把书包倚着桌腿摆好。

同学们聊得正欢，瞧见他进来都笑嘻嘻地瞧他。

"小席子，看论坛了没？你cp带沈知砚去开房了。"

习航逸嗤笑一声："死渣男，今天也是‘情意’BE的一天。"

同学们继续热聊刚才的八卦："哎，也不知道沈知砚怎么想的，他居然敢和Alpha开房。"

"对啊，胆子怎么突然大了？万一擦枪走火，砚砚可怎么办嘛。"

习航逸正翻腾着书包找笔袋，他的东西经常不知道放哪儿，文具都当一次性的用，此时"啧"了一声，抬起眼皮懒散地开口：

"你们以为同居折磨的是沈知砚啊，折磨的是你们柏哥。老处男打死都不会碰沈知砚的，我还不了解他？"

"我靠为啥啊，他不会是――"

一个Alpha说着低头看看自己的裤裆，班里顿时哄笑一片。

习航逸找到笔袋了，拎着笔袋往那Alpha的脑袋上猛地一掼，笑道："话多。这话你也就背着他说说，让他听着了，23cm教你做人。"

班里静了几秒，随即更乱了。

"卧槽！"

"啥长？是我想的那个吗……"

Alpha群体的平均值是17cm，但大部分Alpha只有15cm，平均值是被可怕的顶级Alpha们硬生生拉上去的。

而23cm在顶级Alpha中，仍然是个可怕的数字。

"这他妈会死人吧？"

习航逸把笔盒扔桌上，笑着接话："是呗，所以你们柏哥暂时不会用2.0的铅进0.38的笔。"

班里吵吵嚷嚷一片，都眼冒精光地讨论着这个惊人爆料。

习航逸懒懒地拿起橡皮，墨绿色的桌面上被他涂了一堆用铅笔写的默写小抄，他想把字擦干净了趴桌补一觉，袖子却被同学激动地扯住了。

"哎你咋刚来就要睡，别介，多说点儿啊，直径呢，直径多少？"

"……"

习航逸敷衍地说："挺粗，两只手握不住。"

"？？？"

有人怼了怼目瞪口呆的那同学的肩膀："甭理他，满嘴跑火车。"

习航逸终于把桌子擦净，心满意足地趴上去。

他又忽然想起来什么，回头问："对了，他们去的哪家酒店？"

同学答："晟鸯。"

习航逸："我靠，炫富。"

"小席子啊，你看你cp愿意给另一个男人花这么多钱，这叫怎么个事儿呢。"

习航逸："不就是钱吗？有什么了不起的，他以后也会烧给我。"

"……"

"得了，我睡觉了，"习航逸趴好，脑袋埋在曲起的胳膊上，"老师来了叫我。"

"说得就跟叫完你，你就不睡了似的。"

"那不一样，这至少说明我有个想起床的心，只是我的肉体太疲惫了，它禁锢住了我高洁的灵魂。"

"……快睡吧你，还逼逼，一会儿夏老师就来了。"

习航逸闷声应了个"嗯"字，突然垂死病中惊坐起："操？第一节是夏老师的课？"

"对啊。"

"哦？……"习航逸挑眉，忽然笑了。

他玩味地看向讲台，那边空荡荡的，但一会儿便会登上一个高高瘦瘦的身影。

他缓缓地说：

"那我可就不困了。"

26 - 奖学金？冲啊！

"我不和脚臭的人出去玩。"

转天清早，沈知砚抱着抱枕，用鸭子坐的姿势坐在床上，看着很乖，说出的话却让柏青岑脸一热。

柏青岑原本提议要带沈知砚出去放松一趟，听见这话立马揪住沈知砚的耳朵，给人揪得哎呦呦直叫。

"你哪也别给我去了，在家写题！错了看我怎么整你。"

沈知砚还穿着睡衣，被拧耳朵的姿势是撅在床上的，领口低垂露出白皙的胸膛，看得柏青岑走神一秒，沈知砚便趁着他手劲儿松了的时候快速逃开他的魔掌，朝他扔了个抱枕。

"不要！想出去。"

"还说不说我脚臭了？"

"柏青岑就是脚臭……"眼见柏青岑作势又要欺负他，沈知砚转身就往床边爬，边爬边认怂，嘟囔着"不说了不说了"。

"……"

柏青岑真觉得自己脑子抽了才编这个谎。

此时门外响起敲门声，服务员诚恳亲切的声音从外面传来："柏先生，早上好！您的早餐我们为您备好了，现在方便给您送到房间去吗？"

柏青岑动作顿了顿，走过去开门。

"谢谢，辛苦了。"

"不必客气，这是我们应该做的。"

服务员将推车推进来，丰盛的早饭摆满一桌。

"先生，还有其他事可以为您效劳的吗？"

"通知餐饮部中午不必给我们准备饭菜了，我们要出去一趟，大约六点左右回来吃晚餐。"

沈知砚坐在床上看着他们对话，等服务员走了之后迫不及待地问柏青岑："我们要去哪儿？"

"学校。"

"嗯?"

"看年级群，今天学校组织校外活动，一会儿我们穿上校服溜进去。"

"！"

沈知砚打开微信。

［陈主任］：重要通知：我校于6月1日（今天）上午9:30开展高一高二年级"讴歌人民劳动创造，美好品质浸润童心"实践活动，活动地点为盛萍湖中小学实践教育基地。请各班班主任组织学生，九点务必在操场准时集合，按照昨天广播中念的班级顺序有序上车，从学校统一出发去基地，所有同学无特殊情况必须参加！！@全体成员

"儿童节和劳动有什么关系，就硬拗。"

柏青岑听见沈知砚吐槽，乐了。

"咱学校可是清明节举办‘最是书香能致远，你我共读乐无穷’的教育界老阴逼，上次能让咱们去图书馆打扫卫生，这次去基地估计就是免费雇咱童工干农活去的。"

"啧，老资本家了。"

"不过听说，这次基地要评选优秀学员，颁发劳动证书，重点是――给奖学金。"

"……还有这等好事？"沈知砚顿时精神抖擞，"那我去，我这人打小儿就爱劳动。"

沈知砚翻了翻行李箱，找出校服穿上。

"不过，老师不会把咱赶回来吧?"

"那不至于，一会儿脸皮跟着我厚起来，天王老子来了他也管不了。"

俩人急急火火忙活一通，最终挤在镜子前照了照，校服已整整齐齐穿在身上，像是乖巧学生的模样。

柏青岑低头目光扫过手表。

――"吃完早饭，准备出征。"

.

高二全体八百二十一人，挨个下了校车，才落地便见到盛萍湖实验基地门口两个熟悉的身影。

他们打死也想不到，被遣送回家的年级第一和年级第二不惜徒步跑三公里也要来抢奖学金，站在大门前等着他们，气势汹汹一脸势在必得的严肃。

"那是柏哥啊？"

"还有……沈知砚。"

"操？"

人群熙熙攘攘一片骚动，教导主任和班主任也下了车，开始管控纪律。

"各班按大小个站好队啊，从一班到十六班按次序排好，一会儿一班先走，就走这个北门，就我指着的这――"

声音戛然而止。教导主任抬了抬眼镜框，脖子前倾，定睛一看，柏青岑正在微笑着和他点头示意。

"？"

教导主任走向北门。

"你俩怎么来了？"

两个人礼貌地齐声喊"老师好"，柏青岑划开手机锁屏把早已截好图的群里聊天记录递过去。

陈主任发的"所有同学无特殊情况必须参加"被红线圈了又圈，旁边还歪着个"遵命"的红色古风贴纸。

柏青岑说："是这样的，我们看到这条消息后，都觉得学校这个活动举办的很有意义！"

沈知砚说："我们也想参加学校活动，感受劳动氛围的熏陶。"

陈主任说："？嗯……"

柏青岑说："是的老师，我们一定会从这次实践中学到更多知识，也更深刻地意识到我们的错误。"

沈知砚说："希望老师可以给我们一个改过自新的机会！"

教导主任想打断都不知道该说什么，气笑了。

"你们平时那些演讲稿是真没白写，说话都一套一套的。"

这群老师早知道柏青岑不是个老实主了，平时在学校里看着正儿八经其实主意比谁都正，就是这沈知砚也跟着他一起捣蛋，是个新鲜事儿。

教导主任的目光在他们俩身上来回扫了两圈，背后队列里孩子们叽叽喳喳的讨论声越来越大，也不知道谁喊了句"轻烟牛逼"，人群爆发出一阵笑声和热烈的起哄声。

"哦哦哦哦――"

"……闭嘴！安静！"教导主任回头喊了一声，各班班主任也开始管理纪律，嘈杂声一片。

教导主任又重新看向他们，两双满含殷殷期盼的眼睛齐齐望过来，主任欲言又止。

哎……

俩孩子来都来了……

教导主任是挺喜欢这俩学生的，心里不由得开始帮他们找理由。处分说的是禁止到校七天，但也没说不能到基地吧？

他逐渐说服了自己，手一背："批准了。"

好耶！

沈知砚已经听见奖学金到账的声音了，他们俩连忙谢谢主任，鞠了个大躬。

不过唯一难受的是，他们俩要分开行动了。

柏青岑是高二一班，他是高二四班，被允许参与活动后，他们各自的班主任便招他们进队伍里，人头攒动，沈知砚往一班的位置望，中间隔了两个班。

这一看，没看着柏青岑，却看到了一些熟悉的脸，是三天前那个晚上把他按在楼道里疯狂的Alpha们。

他们看向沈知砚的眼神有些复杂，不知道在想什么，但足以让沈知砚忐忑不安了。沈知砚回忆起那晚的绝望，已然恍若隔世。

明明只过了三天而已，但这三天是完全轻松的三天，柏青岑给了他最大的安全，让他几乎忘了学校里还有一群饿狼，在馋涎欲滴地等他回来。

青岑……

沈知砚紧张地攥着拳，硬抗着四面聚焦在他身上的目光。

他忽然发觉，原来自己已经那么依赖柏青岑了，才只分开两分钟，就怕得不行。

"好了，大家安静一下！一会儿进入基地后听基地的老师指挥，班长随时清点人数，发现少人立即向班主任报告，大家注意安全，不可擅自离队。现在一班先走，走路队时候别出声！……"

各班陆陆续续地从北门进入基地，浩浩荡荡的一条队伍窃语声不止，根本不听老师的话，大家好不容易"出狱"，都亢奋的要命。

沈知砚倒是没有刚才的激动劲儿了，满脑子都是柏青岑。

27 - 同人文是用来还原的

沈知砚正失落地往前走，忽然有人拽他的袖子――是贾和筝。

"小砚！可算见到你了！"

沈知砚看向她，紧绷的神色松了松。贾和筝是他同桌，也是他唯一的朋友。

她是女O，脸蛋长得精致，皮肤又白，桃花眼配上浓密的黑长睫，像是天生自带眼线，眼尾弧度微挑，是最惹人注目的浓颜系电眼美女。

不过，她的性格与长相的张扬相反，安静内敛，在男生堆里只和沈知砚玩得来，平时看到他受欺负，一定会大着胆子帮他说话。尽管她也胆小，但她清楚只要她挡在沈知砚面前，就很少有人驳她面子。

但是，也有过例外。

大约是半年之前，沈知砚差点死了。当时正值凛冬，他被以石鹏辉为首的几个Alpha堵在园心湖旁用棍子打得奄奄一息，摔在结了冰的湖面上，动弹不得。

这场欺凌是从未有过的惨无人道，原因却很荒唐――那群Alpha说，那天早上，沈知砚给他们买的早点是凉的。

沈知砚又冷又疼，说不出话。他想说，他明明跑得很快，他把热腾腾的早点捂在外套里狂奔，可是风实在太大，路程也真的很远。

他知道，解释毫无用处，这群人明显是在找茬，想要折腾他。

眼前渐渐昏黑，凛冽的风声归于寂静。

那时候他真觉得撑不下去了，蜷缩在冰面上，一开始还能感觉到那群人的拳打脚踢，可后来已经没有痛觉，也没有活的迹象。

不知道过了多久，天好像黑了。

他恍惚听见贾和筝在叫他，声音很大，像是从天上传来的那种空荡荡的回响。她好像跑过来了，又好像是在和那群Alpha吵架，骤然一声女孩歇斯底里的尖叫响彻黑夜，沈知砚手指微微颤了颤，找回半点零碎的意识。

――贾和筝……被欺负了。

他听到贾和筝的哭声，是他最熟悉的那种绝望。这群畜生，连女孩儿都不放过。

沈知砚缓缓睁开眼。

没人注意他是什么时候起身的，连后来沈知砚自己回想也记不清了，他好像失去了那段记忆，住了几天院。回校的那天，他背着书包听见同学们还在兴致勃勃地传言：

"可不呗，沈知砚把那几个Alpha给打了！真是，早劝过那哥几个，兔子急了也咬人，非不听，这次挨揍了吧。"

"我靠我看到现场照片了，沈知砚真是个疯子，棍子直接冲着头抡，他妈的，一地血……"

"最新消息！王主任说沈知砚挨了校级处分，等下学期他要回家反思两周。"

"靠，真冤枉，还个手还要被处分回家……"

"哎哎别说了，沈知砚回来了。"

沈知砚愣了很久，贾和筝忽然红着眼眶跑过来，她倔强地憋着眼泪，掀起他的校服，看到他满身青紫和血痂后情绪瞬间绷不住，泣不成声地抱住他。

沈知砚手足无措地站着，低着头，任由她的眼泪蹭了自己满胸膛。

他会一直记得那个画面，也会一直记得那天园心湖边，贾和筝因为救他的那一声惨叫。

.

沈知砚看着身边笑容明媚的女孩儿，也露出笑意。

"就三天没在而已。"

"那不行，我现在上课真的可无聊了！"贾和筝和他并排走，忽然笑得更灿烂，"但是我找到了新的乐趣。"

"什么？"

贾和筝坏笑着看向他，不说话。

沈知砚想起来了，于是他也陷入沉默。

"哎，你看学校论坛吗？就六中六中地府直通的那个。" 贾和筝神采奕奕。

沈知砚移开目光，心虚地抿嘴。

不仅看，还天天追你的文。

沈知砚说话有点烫嘴："就也不、不太常看。"

"哦……"贾和筝歪头看着他，"好可惜。"

旁边有个女生听见他们的对话，眼睛都放光，走在贾和筝的身边碰了碰贾和筝的肩，和她相视一笑："我们禾禾现在可是知名写手，车技一流的那种，你不知道可就太过分了。"

贾和筝的文写得放浪，现实里还是爱害羞，不好意思地说："小砚还是不知道比较好……而且我也没有车技一流！就还……有待提高。"

别！大可不必。

沈知砚回忆起那些章节，脸颊攀上温度，很快贾和筝就注意到他的不对劲了，跟着一起脸红。

"你……其实看过了吧？"

"！"

沈知砚一时慌乱，贾和筝也慌乱了几秒，但很快就变得理直气壮起来。

她笑了："那我以后是不是就能明目张胆管你问细节写车了？"

？？

本来论坛里对话还没这么羞耻，面对面这么聊沈知砚是真招架不住。

沈知砚被她搞得直结巴："你、你这，就也不太行，你怎么还、问我……"

"咋的，你舌头拔罐了？"

"……"

"别害臊嘛，那我不问你了，我自己写。"

"……"

贾和筝在别人面前内向，在朋友面前纯属女流氓。她正准备再说点什么，教导主任冲着话筒吹了两下，开始发言：

"呼、呼。呃――咱们同学们静一静啊，现在我来说一下咱们这个上下午的活动内容啊，都安静一下……"

"上午呢，高一先去农田活动，高二进行这个室内活动；下午呢，咱们就倒过来，好吧！咱们大概是这个下午四点半左右，从基地出发回学校，啊，没有特殊情况是不能自己提前回去的，一定要统一听从学校安排……"

底下混乱一片，高二学生怨声载道。

"操，就下午热！"

"凭什么啊，又偏向高一，怎么咱高一那阵儿就没见有这待遇呢？"

教导主任的声音从话筒传来有点丝丝拉拉的刺耳："哎哎哎，大家都安静一下！现在高一学生把队伍整好，跟从咱们基地老师去田地，高二学生跟着咱陈主任走啊，不要掉队……"

同学们骂骂咧咧，但也没辙，还是跟着陈主任去了。陈主任是个脾气很暴躁的Alpha，大家收敛不少，队伍不再那么乱，贾和筝也闭上嘴，只是一直带着笑意瞥他。

.

这次实践活动终归是办在儿童节，室内活动的内容很回归童心，什么折纸飞机，码积木，一起趴地上画画，形式多种多样，这群高中生很快就玩疯了，纸也扔了，开始往同学的脸上造艺术，每个人的脸上都顶着五颜六色的水粉。

贾和筝拿着手机录他："笑死了，谁给你画的胡子！"

人群挤挤搡搡，一群学生四处乱蹿你追我赶，沈知砚一边躲着横冲直撞的人，一边迷茫地摸了摸自己的脸："啊?――"

贾和筝笑得直塌腰，混乱里她的脸也被朋友抹了一道儿，是块黑墨，正好涂在下面的人中上。

沈知砚愣了几秒，然后就笑开了。

"日系女孩？"

贾和筝回手就往那个洋洋得意的朋友身上抓，另一只手扬着画笔："你他妈……！"

"手机手机，别掉了。"

沈知砚看着贾和筝和那个女生追逐，点开相机抓拍贾和筝的丑照。

"筝子，看镜头！"

"爬！"

沈知砚正狂按快门时，忽然听见柏青岑喊他。

"糯糯！"

沈知砚的心跳促了一拍，回头一看，发现柏青岑左脸上被画了个大王八，脑门上还有个屎色的"王"。

沈知砚笑着用手摸了摸他的左脸，沾了一手绿墨："你这怎么搞的？"

"可别提，习航逸那个老狗逼跟我玩阴的，现在不知道躲哪儿去了。"

柏青岑想搓自己的脸，手不小心碰到沈知砚的手，沈知砚瞬间把手抽了回去。

柏青岑眸光意味不明地幽暗下来，继续搓着王八。

沈知砚低头翻着手机相册，照片里的贾和筝表情管理失控，身体跑出动态模糊，脸被拖成波浪型，沈知砚没忍住，看着照片直笑。

柏青岑脸色阴得更厉害，他双手扶住沈知砚的肩膀，俯身低头，沈知砚茫然仰起脸，猝不及防地从脖子红到脸颊。

"干什么？"

"借我眼睛照照，我搓不掉。"

柏青岑直直看着他的眼睛，手制止了沈知砚低头的动作："别躲，供个镜子。"

"你……你这也太故意了。"

沈知砚被迫和他对视，直咽口水。

周围已经有人注意到他们了，有不少同学起哄，还有人偷拍照片。

"这招是跟禾禾学的，第十二章，刚更。"

柏青岑也学他声音放的很小，两人脸对着脸，悄悄话在四面的熙攘声中暧昧到极致，沈知砚故作镇定地吐槽了一句："你可真是……一线追文。"

"嗯，今天把jpg变成了AVI。"

柏青岑笑着放开了他："一会儿论坛应该会有视频回放，等回酒店一起看。"

28 - 柏式养老婆法则

沈知砚局促地瞥向朝他们举着的无数个手机。

青岑真是……

柏青岑知道沈知砚脸皮薄，便拉着沈知砚的手穿过人群，去找人少的地方。

沈知砚被臊得无地自容，低头被柏青岑牵着走，他的手比柏青岑小了两圈，细嫩的皮肤挨着柏青岑的手心，触感柔软。

柏青岑按耐住心底的燥热，清心寡欲地拉着沈知砚，他笑着对同学们说让一让，很快就顺利带沈知砚突出重围，走到室外台阶处。

"坐会儿。"

"咱俩私自离队，会被老师发现吗？"

"处分都背了，还怕挨两句骂？"柏青岑拉着他坐在自己旁边，"糯糯胆小。"

沈知砚不甘示弱地怼了回去。

"青岑臭脚。"

"……！！！"

柏青岑立马慌乱地回头看了看室内，好在同学们闹得欢腾，听不见他们说话。

"小点声！"

"就也没有很大声。"

柏青岑被噎的说不出话，眼睛微微眯起来，下颚微扬，余光向下投掷，夹了沈知砚一眼。

"看回酒店怎么治你。"

沈知砚胳膊肘抵在大腿上，双手捧着脑袋懒懒地问："怎么治？"

"还问？以后你没面汤吃了。"

"不要！"

"话说，你怎么这么爱吃面汤。"

"从小喝惯了，而且你做的确实很香。"

柏青岑唇角按不住，被夸了一句就摇尾巴。

"是吧，就是很好吃，我以后天天――"

话音止住，目光悠悠收回来，"吃什么吃，不给你做。"

沈知砚笑了，歪头盯着柏青岑的脸。

"你这人到底什么性格，居然还有点傲娇。"

"你慢慢了解我，就会知道了。"

他们坐在台阶上闲聊了一会儿，又打开手机刷论坛。

今天论坛里比平时还活跃，每刷新就蹦出来一堆新贴。

高三在学校里抱怨着上课，高一吐槽田地里又热又脏，高二是玩的最疯的，不断有人发被画笔涂了大花脸的同学丑照，评论区一片路人哈哈哈哈，还有本人前来追仇，嚷嚷着你他妈在哪儿呢有本事报坐标，总之线上线下全都乱了套。

正午阳光炙热而炽烈几乎要把基地蒸出火苗，两旁青枝绿叶摇曳在阳光下，隔了层层水纹波动似的空气才入了同学们的眼。

高二浩荡的十六个班陆续走在藤蔓架搭成的半圆桶形林荫道上，准备去基地的食堂吃饭，眼见这天下了火，怨声不止。

"完了，这下午还得下农地呢！"

"谁借我来点防晒，这一上午大半瓶全交代了。"

教导主任开了麦："呼、呼。哎大家都静一静，静一静啊！我说两句话。咱们下午去农田的这个劳动活动，就是咱们今天的重点任务，是要评级的，也就是选出来优秀学员，颁发奖学金啊！大家中午抓紧吃饭，养足精神，下午好好表现，在基地为自己争光，也为咱州六中争光……"

如果沈知砚是只狡猾的小兔子，现在一定把耳朵竖起来了。

钱――

沈知砚认真地听着主任讲话，手里抱着一沓纸飞机。刚才柏青岑不知道又从哪学来的骚操作，偷偷藏起来，给他折了五十二个纸飞机，每个飞机摊开都是一封三行情话的情书。

有点幼稚，还有点俗，但柏青岑搂着满怀叠纸向他满面春风奔来的时候，他确实手足无措，悸动得不得了。

他看着五十二个纸飞机，想逗逗柏青岑，他问："520"的"0"怎么不补上？"

柏青岑便点了点他脑门："0不在这儿呢吗？"

这人真是很会调戏他。

沈知砚紧紧抱着纸飞机，另一只手费劲地从校服口袋里掏出手机，单手打字。

［糯米团子］：下午就要评奖学金了！！

柏青岑现在不知道人在那里，但消息仍然秒回他。

［青岑］：糯糯冲！

［糯米团子］：糯糯冲！

［糯米团子］：猫猫举拳.jpg

［青岑］：［照片］

［青岑］：进食堂了，第二排靠窗，快来，我已经把习航逸踹跑了。

［糯米团子］：哈哈哈哈等我！

沈知砚关掉手机，垫着脚尖，目光穿过前面拥搡的人群往食堂门前的台阶望。现在已经轮到二班进去了，而一班早已闷声发大财占完靠窗的好座。

沈知砚没费劲就看见了玻璃窗内向他挥手的柏青岑。

［青岑］：［照片］

［青岑］：饺子，素馅的，感觉十三块钱饭费打了水漂。

［糯米团子］：我不挑，我已经开始饿了！

柏青岑坐在窗内抬头看，现在进到三班了，糯糯还在排队，队伍拥挤着很长。

［青岑］：你的那份拿完了，给你留着。

［糯米团子］：我偷偷从酒店带了火腿肠来，一会儿我们开小灶［照片］

柏青岑眼中难掩笑意。

［青岑］：夸你！

终于轮到四班进食堂了，沈知砚抱着纸飞机风风火火向他跑过来，坐到对面。

"好饿好饿。"

柏青岑双手接过纸飞机，搂进怀里，一只一只摆满了半个餐桌，叠成白花花的小山丘。

"吃吧，醋碟搁你右手边了。"

"……嗯！有肉？"沈知砚嚼着饺子，眼睛一亮，"有肉馅的。"

"从樊祯F那儿给你抢过来的。"

沈知砚咬了一口薄皮大馅鲜美多汁的肉饺子，看向柏青岑："樊祯F？"

好像有点印象，这次月考应该在榜单十名内。

"嗯，我室友。"

柏青岑指了一下左脸上栩栩如生的小王八："这就他画的，习航逸只是个帮凶。"

学校宿舍是四人间，但柏青岑他们宿舍不一样。

州六中为了鼓励好学生们内卷，会为每次考试的榜首同学安排面积大且舒适的两人间。然而榜首被柏青岑长期霸占，二人间就成了柏青岑的专属。

至于樊祯F，是柏青岑亲点的室友，那时候高一刚开学，和谁都不熟，他和习航逸是高二分班后才认识的，于是柏青岑就选了之前和他同一所初中的老同学樊祯F。

樊祯F是个Alpha，美术生，爱艺术爱到极致，常年在画室打地铺，宿舍就成了柏青岑的豪华单人房。

虽然他们俩不常见面，但关系倒是不错，平时樊祯F在文化课时候比较闲，常帮他打个饭占个座，性格比较温润，比习航逸那混小子靠谱。

"美术生他们来得早，能抢到肉饺子。"

可怜樊祯F刚端着热腾腾的饺子连座位都没找到，半路上饺子就被柏青岑劫走了。

柏青岑看着沈知砚心满意足拿饺子蘸醋的模样，心说：

这老婆也挺好养的，就是有点废兄弟。

29 - 人之将死，其言也善。

此时论坛上已经炸了一波又一波，各种各样的八卦和灌水贴一秒就能刷几个，因为食堂不让说话，大家就安安静静吃着饭，在线上瞎捣蛋。

［这醋好像不酸啊，有无同感］

［啊啊啊刚才路过农田的时候看见个帅哥，这是哪位小学弟啊有没有同班认识的！］

［高二六班李绘城你坐哪儿去了让你给我占个座儿，占他妈哪儿了?！］

［"情意"今日份营业：脸上画王八.avi］

［提醒：禾禾《你是我顾虑之外的禁忌》第十三章更新了，速看！！甜到爆炸］

［谁有肉饺子，十块钱买仨，素的吃不饱］

［"轻烟"今日份营业：对视.avi］

果然有回放。

沈知砚心中一动，想要播放，忽然抬眸偷偷看了对面的柏青岑一眼。

青岑说，要回酒店一起看。

嗯……听他的。

沈知砚把视频收藏，退出来，继续刷下一个帖子。

［sph是不是又要搞事了啊，救命我看到他们那群人刚才到处找szy！！！］发帖人：匿名

沈知砚滑动屏幕的指甲顿住，在他大脑空白的时候，颤了一瞬的指尖已点开帖子，白底黑字的页面在眼中骤然放大，沈知砚毛骨森竦，僵硬地看着首楼发呆。

吧里热闹欢乐的浮面之下，一直有这种匿名贴在偷偷讨论校园暴力的事。沈知砚就常常成为这些贴里被提及的主角。

可能在吧内搜一下"szy"这个关键词，从高一刚入学到今日，相关帖子已过千了。

而"sph"这三个字母，更是缩写常客，他是凛冬那日让沈知砚险些丧命的Alpha们的领头，也是蒋胜矾的好兄弟，石鹏辉。

石鹏辉精神不太正常，是学校里人人避让的疯子，别人搞欺凌是有个度的，而他不然，他主持的校园暴力向来不计后果，打架也跟不要命一样，再加上多次差点闹出人命却没被学校处理的硬后台，算是六中食物链最顶端的人物，说要搞谁，谁就跑不了。

而这一年半以来，石鹏辉最主要的施虐目标，就是沈知砚。

1L（匿名）：我吐了！他有病吧，又来？

2L（匿名）：上次都把沈知砚揍急眼了，知道沈知砚逼不得，还不换个人欺负。

3L（匿名）回复2L（匿名）：这次不一样，石鹏辉今天是来给蒋胜矾报仇的，我听说蒋胜矾进icu了……

4L（匿名）回复3L（匿名）：卧槽真的假的，怪不得今天早上没见着蒋胜矾！！

5L（匿名）：草？

6L（匿名）：咋进icu的，求补瓜！

7L（匿名）回复6L（匿名）：昨天下午蒋胜矾被柏哥整了，第一节课刚上课蒋胜矾就请假出校了，之后一直没回来，晚上就有老师得到消息说蒋胜矾伤得很严重，人差不多是废了。

8L（匿名）：我靠！

9L（匿名）：所以柏青岑打了蒋胜矾，石鹏辉就打沈知砚？哈？

10L（匿名）：妈耶，那现在咋办？

11L（匿名）：问题不大，这里是军事基地，石鹏辉敢在园心湖动手，在这儿肯定要忌惮点。再说了，这里摄像头那么密集，他找不到地方下手的。

12L（匿名）回复11L（匿名）：很遗憾地告诉你，农田没有摄像头，我是高一的，那地方老大了，跟咱学校面积差不多，好几个园区，尤其是苞米地玉米长得比人还高，人进去就被埋没了，绝对是动手的绝佳地点。

13L（匿名）：啊啊啊啊啊他妈的，沈知砚都惨了快两年了怎么还不让他喘口气，真是的，恨自己帮不了他只能干着急。

14L（匿名）：Omega都不要下场，这事交给柏哥就行了。

15L（匿名）：谁知道柏青岑在吧里的马甲啊艾特一下，让他来救老婆！！！

16L（匿名）：柏青岑马甲没公开啊，他前几天发的声明贴是匿名。

17L（匿名）：草，我看到柏青岑在哪了，靠窗第二排，他居然在沈知砚对面……玩纸飞机？？！还尼玛有这闲心呢！

……

沈知砚握着手机的手有些发软，他默默放下筷子，只觉得嘴里肉饺子瞬间不香了。

学校里人尽皆知，蒋胜矾几乎就是石鹏辉的命，石鹏辉莫名其妙把蒋胜矾认成大哥，带着一群小弟投奔了蒋胜矾，蒋胜矾说什么，他就听什么，一开口就把"蒋哥"挂嘴边，让所有人都知道蒋胜矾是惹不得的大哥大。

但是现在，蒋胜矾被揍进icu，恐怕石鹏辉已经气得发狂了。

沈知砚绝望地想，如果自己被石鹏辉抓住，是要被活活打死的吧。

沈知砚微微抬眼，望向柏青岑。

柏青岑左手笨拙地夹饺子，右手拿笔在纸飞机上写写画画。他摊开一只只纸飞机，给每一封三行情书都补上了可爱的简笔图案，比如小花小草，还有小云朵、小太阳。

沈知砚无法想象，这么一个幼稚鬼把蒋胜矾给打进icu了。

他又低下头，拿起筷子继续吃饭。往下读评论时，心脏慢慢被揪紧，比刚才得知噩耗的感觉更窒息，像是一点点地沉入沼泽。

194L：恕我直言，楼上一群喊着找柏青岑救人的都是傻逼吧，磕糖把脑子磕傻了？我不匿名，就直接喷你们，柏青岑是个什么人你们心里没点数是吗？他会救沈知砚？他跟石鹏辉相比，就是有过之而无不及。

195L：确实，柏青岑打蒋胜矾还不知道是什么原因，打这么狠怎么可能是为了抢个Omega，没准蒋胜矾是威胁到柏青岑什么利益了……反正我觉得柏青岑接近沈知砚的目的不纯，他要是真喜欢沈知砚，怎么一年半了才开始救人啊？他再晚救一点，沈知砚都要被那些Alpha玩残了。

196L：柏青岑也是想把沈知砚玩残的吧，不知道你们还记不记得柏青岑高一时候被爆出的那个视频。

197L（匿名）：我记得！！当时那视频刚被爆出来几秒就被管理员删了，大家看都没看完，也没人保存，反正视频血淋淋的，而且是在床上，不知道里面虐待Omega的人是不是柏青岑。

198L：应该是他，视频里的那件衣服柏青岑在学校里穿过，看体型什么的都和柏青岑对的上。

……

403L：靠，你们先别歪楼了！等等再骂柏青岑，现在的重点是石鹏辉又要来找事了，下午农田活动沈知砚免不了挨揍，大家先想想咋救他吧。

沈知砚愣神看着手机，久久没动筷子。

他感觉脑子一片空白，心乱糟糟地捋不清麻团，周围安静到极致，每个人都在极快地敲打着屏幕上的输入键盘。他甚至能听见自己微弱的呼吸声，头皮也开始发麻。

［贾和筝］：小砚！！

［贾和筝］：看到吧里那个帖子了吗！？快回消息！

［贾和筝］：小砚你在哪儿，在食堂里吗？坐在哪儿了，快点回我！！

［贾和筝］：［语音通话］

［贾和筝］：在不在啊啊！！

沈知砚怔怔地挂掉了通话申请，滞缓地打字，他没注意到自己的手有些发颤。

［糯米团子］：我看到了。

［糯米团子］：他们说的……什么视频？

贾和筝回复得极快，几乎是他发出一瞬间备注框就变成了"对方正在输入中"。

［贾和筝］：你有病吧，你现在还想着这个，石鹏辉要去找你了知道吗???

［贾和筝］：那件事情我等等再和你说。

［贾和筝］：一会儿吃完饭不要乱动，我去找你，也别让柏青岑走，你现在不要管柏青岑是不是有问题，留在他身边是安全的，我相信你比我清楚。

［糯米团子］：好……

［贾和筝］：在柏青岑面前别表现出来反常，我看到你们了，柏青岑没拿手机，应该没看到这个帖子。

沈知砚凝眉。

贾和筝是知道些什么吧？可能很多人都知道。

只是沈知砚高一刚开学的时候还没有手机，尽管学校强制要求每天关注官方论坛，但他还是攒了很长时间的钱才买到手机，错过了那时论坛的事。

当时究竟发生什么了？柏青岑被爆出什么视频？

蒋胜矾说的……

是对的吧。

他正想时，柏青岑压低的声音在对面响起："糯糯，怎么不吃了。"

30 - 全盘推翻

沈知砚仓促地看了他一眼，夹起饺子送进嘴里："唔。"

"我发现很多人都在偷偷看我们，看来今天中午糖点不少。营业成功了，糯糯。"

"我觉得可能我还没追到你，咱们在同学们的眼里就已经在一起了。"

"到时候你怎么办，被迫从了我？"

柏青岑还和往日一样笑着逗他，因为周围太静，声音压得很小，隐约落入了沈知砚的耳朵。

这几天发生的真是太多了，沈知砚的心情起起落落，面前这个人越来越捉摸不透，让他一时心动得无法自持，一时又不安地想要落荒而逃。

帖子里说，柏青岑曾在床上虐待Omega。沈知砚不知道这个不负任何责任的爆料是否可信，但他思维一时发散，联想起妈妈的话："学校的Alpha，表里不一"。如今这个说法，倒是和蒋胜矾的透露吻合了。

沈知砚一直很清醒，他知道柏青岑和他不是一个阶级，相隔遥遥万里，青岑的眼界、社交、势力远在他之上，隐占身体，朦胧不清，完全匿于暗处游刃有余地掌控他的思想和情绪，而他毫无缚鸡之力，只能终日因信息不对等而惶惶不安，因柏青岑的喜乐而喜乐。

妈妈拼死拼活赋予他的这条命，不是让他用来这么赌博的。只是他的喜欢实在无处搁置，一时半会儿，也难以被怯意阻断。

沈知砚沉默着嚼着口中的肉馅水饺，咽得有些酸涩。

忽然柏青岑站起来了，沈知砚猛然回神，身体瞬间紧绷，用口型问他："你去哪儿？"

柏青岑看了他一眼，手指指向卫生间的方向。

沈知砚愣了几秒，欲言又止，用余光瞥了一眼食堂中正在吃饭着的同学们。

一众坐着的学生都留意到了站起的柏青岑，纷纷投来目光，有人与沈知砚对视，眼中满是紧张。

一时整个大食堂的气氛有些微妙，静到落针可闻。

沈知砚心脏跳得极快，众目睽睽之下他有些坐立不安，试探着说了一句："能不走吗？"

他也觉得有些强人所难，青岑想去个厕所，他都黏着不让。但柏青岑没说什么，也没流露出半点不解和迟疑，自然地坐回位置上。

周围继续响起轻微的碗筷碰撞声。

［糯糯和老公求助了，感动！！］

1L：我也听到了！泪，流了下来.jpg

2L：柏青岑确实宠，杠就是我对。

3L：隔壁那个帖子太可怕了，来这里喘口气……那边一直有人带节奏，他们所谓的视频模糊成那样，就因为视频里漏出的一个衣服角和柏青岑穿过的一款衣服一样，就指着说这是柏青岑……我看那些人主页性别的都是Alpha，这不铁铁是嫉妒柏哥啊？

4L：太离谱了，一个个说的跟真的似的。

5L（匿名）：不光是衣角，手表也一样，接受现实吧好吗？

6L回复5L（匿名）：您先取个匿呗？我敢说您主页妥妥镶着个大金"A"。

该帖已被删除，5秒后自动返回首页。

……

眼见又要变成吵架贴，楼主及时删帖保平安了。

食堂气氛还是很诡异，所有人都极快地在手机上敲着字，却没人说话，偌大食堂出奇死寂，看得主任和老师们一头雾水。

"今天纪律……可真是好管啊。"

教导主任嚼着饺子，和老师们低声闲谈了几句，随后看看手表，拿起大喇叭：

"哎，咱们时间差不多了啊，一会儿吃完饭的同学把凳子推进去，谁吃完谁先走，高一去室内东区，高二去西区的农田，没吃完的同学抓紧，下午一点半之前体委整队集合，咱下午活动就正式开始……"

［贾和筝］：我刚才找了，石鹏辉他们没在食堂里，他们饭都没吃就去农田等你了，你吃完千万别自己去！

［贾和筝］：刚数了数，高一高二年级少了不少人，粗略计算就有快二十个了，据他们同学说大部分都是Alpha，还有几个Beta。

［贾和筝］：他们这次要下死手了！

［贾和筝］：有同学说上午他们就没在室内活动，农田早都被他们踩完点儿了，一会儿在农田不要单独行动，我刚问完高一，地方特别大，很容易迷路！

［贾和筝］：看到没有啊，回话！

［糯米团子］：好……我知道了。

沈知砚黑掉屏幕，脸色极差。

怎么办，他们又要来了。

陆陆续续有人吃完，放下碗筷推椅子了，食堂里响起此起彼伏的椅子摩擦地板的刺啦声，人稀稀拉拉往外走。

［贾和筝］：等人多的时候一起出去，记得叫着点柏青岑，我们不一定能护得住你，你赖着他别让他走。

［糯米团子］：好。

沈知砚心乱如麻地再次放下手机，他感觉到食堂里很多人在频繁地偷看他。

这饺子吃得食不甘味，沈知砚再次放筷。

他必须……求求柏青岑保护他。

沈知砚不知道怎么开口，他也不知道柏青岑会不会答应。

他之前不断给自己洗脑：他是被柏青岑喜欢的。他刚刚开始理解了这件事并为之雀跃，现在却被告知，他做过的所有心理建设可能要全盘推翻。

"给、给你火腿……"

沈知砚想起来了，手忙脚乱地从口袋里翻出来一根火腿递给柏青岑："小灶。"

像是贿赂一样，小心翼翼地讨好。

柏青岑接过来，看向他。沈知砚坐得更直更正了。

"又在怕了？"

"……嗯。"

"这次因为什么？"柏青岑笑着把火腿的塑料皮剥开，又递给沈知砚，"吃。"

沈知砚把火腿拿在手里呆了呆，几乎抑制不住自己的情绪，眼眶瞬间就红了。

他轻轻说："你看论坛，就是……匿名的那个帖子，看前几楼……就行。"

柏青岑看看他，拿起手机。

沈知砚忐忑地低着头坐在位置上，安静等待他看完。

良久，柏青岑站起来，拽起他往外走，沈知砚迷茫地被他扯了几步，抬头看见柏青岑脸冷得吓人，浓墨般的黑眸在发梢下半隐着死死盯着前方，阴郁里带着些神经质的执拗。

食堂里的所有人顿时看向他们，不少人跟着站起来了，皱着眉面面相觑，不知该不该跟上。

"青岑……"

"嗯。"

沈知砚的手被他攥在手心里，沁出冷汗。

"要去哪儿？"

"找他们。"

"不、先不要去，他们人很多――"

柏青岑拉着他走到食堂门口。

正午灼热的阳光燃得正烈，无形的星火好像随时都能引起一轰然场爆炸，空气粘稠在身上烧得滚烫，仿佛凝固成沉甸甸的实体，压得沈知砚透不过气。

"你知道昨天下午，蒋胜矾叫了几个人吗？"柏青岑微笑着停下脚步，看向沈知砚，"疯狗都一个德行，群体狩猎……废物。"

沈知砚一时说不出话，看着他。

什么意思？昨天……

他正想时，忽然柏青岑轻描淡写的一句话像是平地惊雷炸在耳边，沈知砚久未回神。

"蒋胜矾的腺体，被我废了。"

门口站着的同学们听了个隐约，霎时从四面响起细微的倒吸冷气的声音。

――那是顶级Alpha RI类Ⅳ型的腺体。

一个Alpha失去腺体，就像江水为竭，根朽枝枯，甚至可以说是丢了半条命，已然没什么价值了。这是最致命的打击，严重逾越打架的最基本的底线，就算是生性残忍的石鹏辉也不曾动过别人的腺体。

柏青岑……

沈知砚难以置信地看着柏青岑，柏青岑平淡地回望他，墨黑的眼珠闪烁着说不清的亢奋。

他好像没觉得毁掉别人的腺体有什么不妥，甚至眼底是有笑意的，那种笑既不是自满，也不是邀功，反而是种风轻云淡的冷静。从容看过来的时候，令人不寒而栗。

沈知砚久久说不出话。

"不用担心，只是――"

柏青岑见沈知砚愣神，想安慰他昨天那场以一敌众的打架没吃大亏。他撸起袖子准备给沈知砚看看那些已经结了血痂的小口子，却听沈知砚颤着声问：

"你……你废了他的腺体？"

柏青岑怔了一下，把袖子放下来，笑道："嗯，下手没有很重，他以后仍然可以做个很优秀的Beta。"

31 - 糯糯：SOS

阳光耀眼，柏青岑的身形在眼睛湿润的雾气里有几重模糊的影。

沈知砚忽然失了力气一样。

"好了，我只是帮你把受过的苦还回去了，"柏青岑声音温柔，轻轻拉过沈知砚的手，"蒋胜矾是解决了，一会儿还有些人要处理，我顾不上你，先想个办法送你回家，你留在这里太危险，那些人随时都可能――"

"柏青岑！"

沈知砚抽回自己的手，红着眼看他。

柏青岑愣了一瞬，黑眸阴沉，笑容却随即加深了："糯糯，怎么了？"

"你要干什么？和他们打架吗？也废……他们的腺体吗？"

"再说吧，看看能不能找到机会。"

沈知砚情绪有些激动："你知不知道腺体是不能动的，你这是下死手――"

柏青岑的神情好像有些呆，随后不以为意地笑了："他们对你动手的时候，想着给你留活路了？"

沈知砚不知道该说什么。

他的害怕并不是因为毁掉腺体这件事本身，他只是太紧张了。他害怕柏青岑不是他所认识的那样，害怕妈妈的话成了真。他的昙花像一把刀悬在头顶上，持刀的刽子手便是柏青岑。

他不能不怕。

"你怪我，废了他的腺体？"

沈知砚沉默了太久，柏青岑的笑容渐渐冷至冰点，面无表情地盯着他。

沈知砚说："我没有，我――"

"过来。"

沈知砚还没反应过来，就被柏青岑粗暴地拽过手，拉扯着往外走。他跌跌撞撞地跟了几步，身后已然瞠目结舌的同学们终于回过神，有人匆忙地喊他们：

"柏青岑，你带他去哪儿？"

"小砚！"

"天啊，这管还是不管……"

身后嘈杂的人群声逐渐远了，沈知砚的手腕都被拽出红印，他惊惶地看着前面的人，柏青岑没有停步的意思，扯着他径直走向前面的一栋楼。

太突然了。

"青岑！你……干什么？"

柏青岑没有回应。眼见要进室内了，沈知砚凭着潜意识里对柏青岑的信任，硬着头皮没有挣扎，任由柏青岑带他进入一楼的大厅。

大厅并未开灯，视野黑暗，玻璃门外阳光透进来，在地面上形成一条鲜明的明暗交界线，一经转角，楼道彻底陷入墨色。

"我……我怕，你跟我说句话，别不理我……"

沈知砚的目光慌乱地晃动，四周昏黑什么都看不见，似乎是一栋平时不予开放的空楼。

柏青岑不开口，沈知砚只能不断扭头向左右两边打量，企图了解周边情况，寻找一丝安全感。

直到他看到，他们面前的门上镶着一块荧光牌，上面印着Alpha厕所的标志。

"青岑！"

沈知砚太清楚被关进厕所会发生什么了。

"不要，松开我，松开……"他拼命挣动着被柏青岑紧紧攥着的手腕，双腿后蹬和柏青岑的力气抗衡，想要往回逃。

地面太滑，他往后蹬的脚滑空了，屁股啪得摔在地上，疼觉从脊椎尾骨窜开，柏青岑拽着他的双手，脚猛地一踹厕所门，砰的一声在空旷的厕所里荡开回声，沈知砚坐地板后仰着前身拼命挣扎，却还是被柏青岑硬生生地拖行至门内。

"柏青岑，柏青岑！！你饶了我――"

门被反锁的一刹那，沈知砚就崩溃了，他跪起来，手颤抖地扒着柏青岑的裤腿，仰着脸哭道："饶我一次，饶我一次，你让我做什么我都做，你先放我出去……"

柏青岑攥死了拳头，居高临下地看着在他脚边发抖的沈知砚。

糯糯跪得很自然，好像没有任何心里的建设便把膝盖掷地，尊严全然摊在地面上任由他畏惧的施虐者踩碎。想来这样的求饶，他已经求过无数遍了。

"蒋胜矾这么对待过你，对吗？"

柏青岑慢慢蹲下来，抚摸着沈知砚的脸。

沈知砚被吓得怔住了，柏青岑脸上没有表情，尾音却好像是带着笑的，沈知砚的头皮被激起一层阴森的冷意。

他看着眼前陌生的柏青岑，说不出话。

"他凭借性别压制你，我便把他的Alpha身份收回了。你为什么要生气？"

"我没有生气……"

沈知砚艰难地开口，话音被柏青岑打断。

"他触碰你身体的次数，比我触碰到的还要多。暴力的确是让人屈服的最佳手段，我觉得我应该考虑，是不是要改变追你的策略了。"

"不要，不要！青岑，你听我说――"

"我比他更能威胁你，因为你身上有我的临时标记，如果我在这里操你，你的标记会让你接纳我的进入，提不起任何反抗的力气。"

"青岑……"

"所以……我想要你。"

柏青岑说罢，伸手便搂住沈知砚的腰，把他钳在怀里，褪他的裤子。沈知砚双手紧紧搂着他的脖子，身体打颤，脸侧着，下巴在柏青岑的肩膀上。

他带着哭腔轻声说：

"可是，你现在也是在用性别压制我。"

沈知砚的校裤已落至膝上，柏青岑的手一顿。

"你不需要用暴力让我服从，我很听你的话，我只向你服从过……我不喜欢暴力，也不喜欢他，我……"

一声哭腔把后面的话憋回去了，沈知砚委屈地把脸往旁边一埋，贴紧柏青岑脖侧。

32 - 疯完了

柏青岑沉默了一会儿，继续动手，扒下他的内裤。紧绷着的屁股暴露在空气中，沈知砚从喉咙里泄出一声呜咽，把柏青岑楼得更紧。

"不要上我……嗯！"

柏青岑把手指插进他的肉穴里，来回地进出。

快感刺激得他瞬间瘫软，哭着在柏青岑怀里乱蹭："求你了……"

"嘴闭上。"

糯米味信息素瞬间溢满了厕所，沈知砚的恐惧再次灭顶，他扭着身子想要躲避柏青岑的手指插入，却被按着肩膀重新岔开腿跪好。

沈知砚越来越绝望，胡乱重复着一些求饶的话，神智也逐渐不清醒。

"不要上我，我错了，疼……嗯……放过我，我错了……"

他的脑袋晕晕沉沉的，软在柏青岑怀里，肉穴被插弄一次，身体就要抖一下。

沈知砚用残存的意识想，这次恐怕真的要栽了。他正闭眼流泪时，却发觉自己好像被松开了，茫然地缓慢睁开眼，肉穴中的手指也被柏青岑抽出去了。

"裤子提好。"

柏青岑站起来，走向洗手池，在镜子前清洗手指上黏腻的淫液。他清楚地看见自己满眼皆是露骨的情欲，眼睛被糯米味刺激得有些血丝，恐怕刚才的模样挺吓人。

沈知砚瘫在地上茫然地看着他，在柏青岑回过头和他对视的一刹那，又瞬间把头埋下去。

"好的……"

沈知砚的后穴还涌着一波又一波酥麻的余韵，他想揉一揉，缓解被暴力抽插过的疼痛，但他顶不住柏青岑审视的目光，只好乖乖把裤子提上。

"过来。"

沈知砚听见柏青岑开口，瑟缩了一下，努力地撑着地板爬起来，摇摇晃晃地站住，向柏青岑走过去。

他走近后便低头站着，忐忑地盯着自己的脚尖，捡回点理智后又觉得羞耻，满脸绯红。

"对不起。"柏青岑说。

沈知砚微微抬起眼皮，眼神掠过他的脸。

柏青岑抬起洗过的手指，在沈知砚的鼻孔下晃了晃。

他说："糯米味很浓。"

沈知砚的脸瞬间红炸，他被臊到哆嗦了一下，慌张的目光找不到落处，不知道该盯在哪。

"知道为什么这么浓吧，你发情了。"

"……嗯。"

"强制发情最好的催化剂，就是恐惧。"

沈知砚一怔。

四目相对，沈知砚好像明白了，呆呆地开口："你……你在强制我发情？"

"是。我要送你回家。"

长久的死寂，最终由沈知砚的一声哭腔打破。

他问："所以，你刚刚是故意的？"

柏青岑垂下眼帘微微挑了下唇角："嗯。只有你发情才有请假的机会，不然无故请假是要扣学分的，我――"

他话说一半，就瞧见沈知砚站在原地委屈地大哭起来。

"柏青岑……！"

"哎我错了我错了，糯糯，"柏青岑一慌，忙走上去安抚，"是我不好，吓到你了，不过……不过你也知道咱学校只要一参加活动就会录入学生素质测评，除了发情假能批，其他的都――糯糯，别哭了……"

沈知砚把柏青岑推开，往后退了几步。

柏青岑身体微微僵住，乌黑的眼珠动了动，浮着晦色的目光定格在沈知砚的脸上。

沈知砚还未从惊惧中回神，本就白皙的脸蛋透着些惨色，在黑暗中被衬得像是易碎的玉瓷，眼眶红成梅子色。

在柏青岑的心一点点沉下来的时候，沈知砚把紊乱不平的呼吸平稳下来，抽噎着开口：

"你以后不要用暴力追我，好不好？"

柏青岑的神色有一瞬间变得空白，怔愣过后，眼睛变得明亮，他重新露出笑意：

"当然不会，暴力怎么能叫追。"

沈知砚松口气，吸着鼻子"嗯"了声，揉揉哭肿的眼。

"……那我出去了，你在这儿别动，等我出去之后记得把门锁上。我会去找教导主任给你请发情假，让生理老师送你回家。"

柏青岑叮嘱着他，眼神紧张地系在他身上。

"一定不要自己出去，你发情了，很危险。"

"我知道的。"

音量很小，还带着浓浓哭音，又乖又可怜。

柏青岑深吸了口气，胳膊虚虚地揽过沈知砚的后背，把他按进怀里，给他一个拥抱。

"今天这件事，等回家我再和你正式解释，你可以生我的气，也可以跟我闹脾气，我会努力把你哄好的。要是觉得没被哄好，你也可以想个招数罚我……总之，一切都等我们回家再解决。我先走了。"

柏青岑的手轻轻拍拍他的后背，退后一步，结束了这个短暂的拥抱。

沈知砚看着他的背影，咽了下口水。

"你要去和他们打架吗？"

"嗯。"

"他们……他们人太多了，你……"

"放心，"柏青岑回头笑道，"吃亏了也没事，替糯糯挨打一点都不疼。"

沈知砚斜了他一眼。

装吧你就。

你才不会吃亏，以一敌众都能近了蒋胜矾的身，朝着腺体下黑手。

"真走了啊，你把门反锁上。"

柏青岑走至门外，敲了敲门提醒他。

"知道啦――"

沈知砚拖拉着尾音，无奈地踱步过去。

柏青岑听到反锁声，才渐渐走远了。

33 - 放肆五分钟，认错两小时

四周很黑，也很静。沈知砚贴着墙边走了一圈，终于摸索到灯的开关，把灯开了。

［贾和筝］：卧槽，柏青岑带你去哪了，你人呢？

［贾和筝］：［未接听，点击回拨］

［贾和筝］：？？？

沈知砚点开聊天框。

［糯米团子］：我没事，一会儿我就回家了。

［贾和筝］：那就好，咋把假请下来的？

［糯米团子］：发情假，问题不大。

［糯米团子］：现在有空吗，跟我讲讲他们说的那个视频吧。

［贾和筝］：哦……那个。其实你差不多都知道了，那视频挺模糊，画面抖得厉害，出镜的只有床上的血，以及被偷拍者的一角衣服。

［贾和筝］：当时大家就看了几秒，视频就没了，随后有人扒出来那款衣服的全貌，和柏青岑关联上了。

［贾和筝］：太离谱了，硬扣帽子，都是石鹏辉那波人故意带节奏，甭信。

沈知砚看着屏幕，默不作声。

他回忆着柏青岑刚刚强迫他时的阴鸷模样，那种令人窒息的压迫感太真实了，以至于柏青岑安慰他那是故意做戏之后，他仍陷于恐惧难以脱身。

沈知砚怀疑，柏青岑真的有一瞬间动了强暴的念头，那些威胁的狠话，或许也掺着些真实的想法。

正在他思忖时，厕所门发出被指节敲击的咚咚响，沈知砚警惕地望过去，听到门外温柔的女声。

"是沈同学吗？我是田老师。"

他忙去开门："老师好。"

田老师走进来闻到浓浓的信息素，安抚说："我听同学说你发情期突然到了，别怕，老师来送你回家。"

"哦，辛苦田老师了！"

"没事。同学家住哪儿呀？"

沈知砚犹豫了一下，他想起柏青岑的话。

――"总之，一切都等我们回家再解决。"

沈知砚的后穴还泛着痛感，刚刚经历的绝望像是根毛刺扎在心里。

沈知砚走着神，听到田老师喊他。

"同学，怎么了？"

"哦……我……"沈知砚一慌，仓促地回答，"我去小橙旅店，辰康道的那家。"

"辰康道……有点印象，如果我忘记了，你给我指路。"

"好。"

他们走出基地，沈知砚坐上田老师的私家车，车行驶在川流不息的大路上，烈阳被玻璃窗阻隔，苍翠欲滴的草木向后穿梭，天上静止的云流动起来，心情渐渐也透出几分清亮。

沈知砚低下头，点开和柏青岑的聊天界面，发了很久的呆。

最终缓缓地灭了屏，望向窗外。

.

"糯糯，我看我买了――"

临近傍晚柏青岑回到酒店，他提着一兜零食推开门，兴冲冲地朝里面喊，却发现房间昏暗，床上空无一人。

柏青岑缓缓把提着兜的手垂下来。

其实他已经有预感了。

糯糯那么胆小，今天被他这么吓唬，很可能就生出逃跑的想法。

柏青岑不死心地挨个屋子转了一遍，踏进的每一间房都是空荡荡的，柏青岑重新回到门口，满满一兜零食被他扔在床上，摔散了。

他岔着腿坐到床边，默然掀开衣角，神情阴郁地看向腹肌上那一片丑陋的青紫，有被改锥划过的撕裂伤，有棍棒留下的挫伤，处处是口子，部分还在渗着血。

他抽出一张白得扎眼的纸巾擦了擦，骇人的鲜红看得他心烦。

"啧。"

柏青岑懒得清理了，躁郁地把衣角放下，拿起手机。

［赴宴］：糯糯，在干嘛呢。

［赴宴］：吃饭了吗？

柏青岑眉毛紧蹙，正准备再打字，终于看见了备注框的输入中。

［糯糯］：吃了。

这两个字反反复复打了有一分钟。柏青岑眉毛舒展开，眼底沁出一分笑意。

［赴宴］：吃了什么？

［糯糯］：方便面。

小蠢蛋离了他饭都没得吃。

［赴宴］：不健康。

［赴宴］：指指点点.jpg

不回了。

柏青岑眼眸无神片刻，再点开输入。

［赴宴］：对不起，我想等我回来再好好给你赔罪的。

［赴宴］：当时我下手很重，能感觉到你挺崩溃的。吓得不轻吧。

旅店的小小餐桌上很乱，堆着层层叠叠的书，只留着一块小区域挤着一桶方便面。沈知砚一边吃，一边望着屏幕上的聊天界面，界面上方不断显示着柏青岑在一遍又一遍地打字。

沈知砚冷静了一下午，想明白了。

他的确是被吓到了，只是他的崩溃并不只源于恐惧。他不是第一次被这么欺负，可是他害怕对方是柏青岑，那是一种他的光熄灭了的破碎感，天崩地裂一样。

［糯米团子］：没事了，我没有很介意。

［青岑］：嗯。

［青岑］：在做卷子吗？做的哪科？

此时柏青岑打完字，眉又皱起来。

明明在今天之前，他们还一起学习的，现在却只能忍一忍见面的欲望。他要给糯糯一点缓冲时间，不能把人逼的太紧。

沈知砚回得很慢，柏青岑就时不时擦擦身上的血，胡乱扔到垃圾桶里，再次拿起手机。

［糯米团子］：在做生理……

沈知砚打完字，还是忍不住，斟酌着问出他心乱了一下午的事。

［糯米团子］：你和他们……

［糯米团子］：打架了？

［青岑］：打了会儿，主任来了就散了。

［糯米团子］：受伤了？

［青岑］：嗯。

［青岑］：隔空求个抱抱！

［青岑］：你的小可爱正在飞奔向你.jpg

沈知砚嘴角忍不住微微挑起来。

［糯米团子］：接住我的大宝贝.jpg

［青岑］：开心了！

［青岑］：［照片］

［青岑］：看，给你买的零食，没口福啊糯糯。

柏青岑见他久未打字，发觉出自己暗示的有些鲁莽，让糯糯无措了。

［赴宴］：我自己吃了。叉腰.jpg

［赴宴］：生理做的怎么样，有没有遇到不会的题？

［糯糯］：挺顺利的。

这就终结话题了？

柏青岑眉头越凝越紧。

［赴宴］：是不是还在生气？

备注框：对方正在输入中…

备注框：糯糯

备注框：对方正在输入中…

备注框：糯糯

备注框：对方正在输入中…

［赴宴］：我真知道错了，本来可以温柔一点取信息素的，虽然强制发情的效果可能不太好，但至少能让你不疼……

备注框：对方正在输入中…

［赴宴］：说实话，当时也的确有点生气上了头，我怕你只心疼蒋胜矾，怕你怪我。

备注框：糯糯

［赴宴］：但我平时没有那样的，你知道的，我就是没有安全感，你甩开我的手真的很吓人……

［赴宴］：你别逃我了，我也会害怕。

［糯糯］：［视频通话］

柏青岑看着突然弹出的通话请求一愣，随即整了整衣服，点击接听。

34 - 床头吵架床尾和

"糯糯？"

画面有些卡。

沈知砚看到熟悉的那张脸上带着小心翼翼的惊喜，柏青岑校服没换，坐在酒店的白床上。

沈知砚的心里忽然有些难受，微微低头掩饰眼眶的薄红。

"青岑……你的伤……严重吗？"

"不严重啊，他们没怎么得手。"

"我能看看吗？"

柏青岑默然一瞬，随即笑道："伤的地方都盖着呢，糯糯要我掀衣服？"

"你、你掀开我看看。"

"……真不重――"

"我要看。"沈知砚意外地倔强，抬起头看向屏幕。

"看论坛了吗？"

沈知砚"嗯"一声。

"那你还担心什么。"

学校论坛已经炸了一下午了――那场约架，柏青岑掏了枪。他击中石鹏辉的小腿，把人踩到脚下，石鹏辉像只受伤的困兽撕心裂肺地嚎叫，他那群小弟也被一声枪响吓得如群鸟乍惊般散开，围观的人心惊肉跳。国家并未严令禁枪，但学生持枪伤人事件足以登上本地头条。

这时候大家才发现，原来最疯的人，是柏青岑。

"迫不得已。那废物不止喊了十几个人，随便一数就二十有余了，"柏青岑说得倒是很从容，"打不过。"

见沈知砚沉默，他把枪从裤兜中掏出来，扔到床上：

"小口径的，死不了人。原本没打算用，只是随身带着，等我到地儿了才发现这小子是真无耻。他不规矩，我也只能拿枪教他做个人了。"

"学校知道这件事了吗？"

沈知砚关注了一下午的论坛，把事了解清楚了，同学们普遍认为石鹏辉欺人太甚，柏青岑掏枪并不为过。

沈知砚也觉得，只要青岑没吃亏就好了。只是这件事情影响不小，恐怕……

"学校知道。目前没什么处理，估计就赔点钱。"

"只是赔点钱？"

"嗯，包销个住院费，"柏青岑淡淡应一声后，忽然笑了，"这次石鹏辉是长记性了。你不知道，他那群所谓的小弟跟丧家犬似的，比石鹏辉嚎得还厉害，生怕下一个枪子儿打在他们身上……"

后面的话沈知砚大多没有听清。

柏青岑带着笑的声音从手机中传来，沈知砚眼中焦距渐散。

这么大的事，柏青岑没有被学校和基地处理？本地新闻也没有出现这次枪击事件，明显是有人把事压下来了。

而且，什么人会随身配枪……

柏青岑大概真的有背景吧，是沈知砚不敢想象的那种高位。

沈知砚咽了下口水，目光闪躲着看了屏幕一眼，柏青岑说话声戛然而止。

"……糯糯？"

"嗯？"

"你又在怕。"

柏青岑说得很笃定，他都被糯糯搞得有经验了："这次的原因，我听听。"

沈知砚手足无措。

他心里正乱，顶不住柏青岑这样的质问，脑子一热，把通话点了挂断。

柏青岑：？？？

［青岑］：这么突然？

［青岑］：怎么了这是……

［青岑］：不回我？

［青岑］：别逼我去找你，天黑了。

［糯米团子］：不要！

沈知砚也后悔挂电话了，他只要一慌就会手忙脚乱。

［糯米团子］：对不起……

［青岑］：原因？

［糯米团子］：你的小可爱正在飞奔向你.jpg

［青岑］：……

［青岑］：接住我的大宝贝.jpg

［糯米团子］：嘿嘿quq

［青岑］：……别转移话题！你还偷我表情包！

［青岑］：等着，我这就出门。

［糯米团子］：不要不要！！很吓人的！

［青岑］：你都给我整崩溃了，糯糯。

［糯米团子］：乖巧.jpg

［青岑］：……

［青岑］：要命。

沈知砚担心他真的会来，扫了一眼紧闭的大门。

［糯米团子］：要不我们一起连麦做作业吧。

十秒后。

［青岑］：嗯。

通话随即连接，沈知砚告诉柏青岑在做的生理卷子页数，手机里便传来哗哗翻书声。

沈知砚在旅店餐桌上伏案，柏青岑侧躺在酒店大床上一同写题，一举一动的声响在手机中传递的尤为清晰。

气氛一开始有些微妙，他们都频频望向屏幕，但两人许久未语，很快进入学习状态，只剩笔落在纸上窸窸窣窣的唰唰声。

天由深蓝渐渐变成昏黑，窗口盛着一方月光浇在桌面上，沈知砚望了一眼窗外，白纱窗帘被风吹得翻飞，一轮月亮在窗帘遮掩下若隐若现――是十一点了。

他做完题，缓缓从一摞书底下抽出答案小本，开始校对。

柏青岑听见哗啦啦的纸张翻页声，扫了一眼手机，继续做题。

声音传递得很清楚，红笔摩擦在纸上画着勾和叉，被柏青岑尽数听进耳朵里。

"两道？"

沈知砚落下最后一笔后，便听见柏青岑开口。

"嗯，错了两道。"

"还可以。行，先做点别的，等我写完。"

"好。"

沈知砚拿出基础考纲词汇背单词，忽然看到"urge"，脑海中便立即响起柏青岑温声念过的那一句"欲望"。

他怔了怔，隐约又回到前两天。那时候，柏青岑是坐在他身旁一起学习的。

正在他愣神时，手机里传来柏青岑的声音。

"对完了，两道。"

"啊，一样。我是4和9。"

"我3、6――互相讲。"

沈知砚振作精神，终于轮到他给青岑讲题了："按顺序，我先给你讲3。"

是一道情景选择题，送分的。

沈知砚很少给别人讲题，因为激动，说话时有些轻微的磕巴，但柏青岑似乎听得很认真，偶尔应一声"嗯，然后呢？"，低沉的声音从手机里传来，温温柔柔的，能透到人心里去。

"嗯、就，然后就是，这位Alpha Female学生需要Omega友情提供安抚性信息素，来缓解疼痛……"

"安抚信息素的作用那么大吗？"

沈知砚更加认真起来："当然！安抚类的信息素在减轻生理痛苦等方面是非常有用的。"

"我记得糯糯是Pa型。"

"嗯！"

Pacify型是国内最受认可的十大优质信息素之一，这是他唯一可以拿出手的东西了。

"啊。那糯糯的信息素，可以帮帮我养伤吗？"

"嗯？"

沈知砚怔一秒，忽然想起来伤口还没看，忙问道："对了，你伤得到底重不重？"

"不重，就是疼，"柏青岑顿了顿，声音软了又软，音量小小的，"特别疼……"

委屈的语气把沈知砚听得傻住了。

"那……"

"糯糯～行行好儿……如果你不气我了，有空来探望探望我。不来也没关系，我能忍的，这堆伤没什么大不了――"

"我明天去看你，"沈知砚低头看着自己的睡裤，睡裤被他刚刚紧张地捏得全是褶子，"给你点，信息素。"

"糯糯好好。"

沈知砚耳尖又红起来，忽然觉得自己还是有些用的。

他不是个一无是处的人。

"那我就在酒店等你了，等讲完这几道题糯糯就早早睡觉，明天早早起床，要快点过来。"

"嗯！"

他们又打了很久的电话，后来题已经讲完了，两人却很有默契的谁也没挂断，彻天扯地，什么都聊，好像又回到一天前，沈知砚上交了全部信任时的模样。

墙上钟表的时针已至十二点，分针还在一刻不停地一寸一寸地旋着。

说好的早早睡觉，柏青岑也不放他睡了。

沈知砚笑着要道别，却被依依不舍地缠着要再聊几句，"最后几句"。

直到最终实在没什么事可谈，柏青岑便怅然重复了几遍"糯糯明天一定要来啊"，听到沈知砚肯定的回答后，让沈知砚挂断了电话。

他还没吃晚饭。

时间已过凌晨，柏青岑懒得生火，随手撕开一袋零食勉强填肚子，扯过被子就闷头睡了。

35 - 岑岑：耍赖？这我熟

他是糙惯了，可再健壮的身体也经不起他这么折腾。次日一早，柏青岑睁开眼，头痛欲裂，不悦地翻了个身，又把眼闭上。

……睡不着了。

柏青烦躁地拿起手机看时间，七点半，糯糯起床了吗？

他在被窝里蹭了蹭，伸个懒腰，却发现浑身酸疼，脑袋炸开的感觉更强烈了。

他终于发现不对劲，一摸额头，一声骂街脱口而出。

这个温度至少三十八度。

他爬起来翻书包，找到体温计夹在腋下，倚着墙坐，郁闷地看向床上的手机。

"……"

［青岑］：不用来了，你在家自己做题吧，有不会的给我发过来。

此时沈知砚正在超市里。

他今天早早起了床，准备挑一些东西送给柏青岑。

沈知砚推着购物车左右看着货物架，忽然微信一响，锁屏上的消息让他愣了一下。

他不知道该不该问为什么。如果柏青岑不想说呢？柏青岑没有说理由，应该就是不方便告诉他吧。

敏感的人总是会想很多，沈知砚小心翼翼地斟酌着打字：

［糯米团子］：我买了点东西，本来是想带过去的……那现在我给你送过去的话，你有空拿一下吗？

［糯米团子］：就也没什么东西……

［糯米团子］：有点吃的、文具、衣服和日常用品，还有做饭的一点调料……

柏青岑看着沈知砚一条又一条的消息，笑了。

［青岑］：够杂的啊，糯糯这是准备上酒店过日子来了？

沈知砚也觉得，自己像极了个持家的贤妻良母。

［青岑］：我今天有点事，你等我消息，忙完你就过来。抱抱.jpg

争取一天之内退烧。

柏青岑唇紧紧抿成一条线，懊恼地把手机一扔。什么时候病不好？到手的糯糯跑掉了。

［糯米团子］：哦……那好吧。

沈知砚回复完，看了看满了一半的购物车。这些东西，他是用奖学金买的――是昨天基地劳动的奖学金。

原本教导主任在年级群内公布了被评为优秀学员的两位学生，没有他。自然是没有的，沈知砚根本没有参加下午真正的评选。

但很快，他又收到一班班主任夏望铭老师的语音私聊。

［夏望铭］：是介样儿啊，我们年级组的的老师们呢商量了一下。我们就觉着吧……你发情期将至却还是坚持来基地参加劳动，怪感人的，大伙儿决定给你颁个特殊奖，奖学金有那俩同学的一半……咳，事儿揍似这么个事儿，你领了就行了。

［夏望铭］：［点击确认收钱￥1000］

虽然有点莫名其妙，但沈知砚还是被这个突然的惊喜砸晕了头。

沈知砚看了看车中的东西，去结账了。他听着机器扫商品的滴滴声，亮起手机锁屏，怅然若失地看了看定格住的聊天界面。

他怎么变得粘人了，好像少见面一天都很难过。

沈知砚结完账，提着两大兜东西走向大门，前方是明晃晃的阳光，透过门上方挂着的一条条挡风皮照进来。

.

"沈知砚，你在柏哥旁边吗？"

他是刚到旅店后接到习航逸电话的。

沈知砚换着鞋，歪头把手机夹在肩膀和耳朵间："不在，他今天没让我去他那儿。"

"草，这傻缺是不想活了吧。"

习航逸的语气有些急迫，沈知砚认真起来，直起身把手机拿在手里。

"怎么了？"

"他发烧，这要不是我说让他给我送点东西来学校他拒绝了，我都不知道他生病！有什么好瞒的，傻缺还不去医院，怎么说都不去……"

"发烧了……"

沈知砚皱起眉。

"可不呗，问他多少度就告我烧得不高，气死我得了。我得放学才能去看他了，今天没有能逃的课，你看看方不方便――"

"我这就去！"沈知砚忙再把鞋换回来，"你放心上课吧，交给我！"

他挂断电话急匆匆地下了楼，拦上一辆出租车先去药店买了一兜消炎药、退烧药、止痛药，他不知道柏青岑具体的症状，也不敢打电话问，生怕他不让他去，便每种都买了一些。

想来也知道，是伤口感染了。

.

沈知砚没有卡，刷不了酒店的电梯，只好哒哒哒踩着楼梯爬了四层楼，气喘吁吁抱着一兜药敲了敲门。

门内很静，脚步声渐近。

忽然门"咚"地轻响了一声，是人靠在门上的声音，柏青岑与他隔着一扇门迷迷糊糊地喊："糯糯。"

声音听起来就不是很清醒，不知道烧到多少度了。

沈知砚心里着急："嗯，开下门。"

"我不要……"

"为什么？"

"糯糯咬人……"

柏青岑平淡的声音带着一丝不明显的委屈，沈知砚呆了半晌脸就攀了红。

青岑烧糊涂了，把他当成了那个咬他腺体的小流氓。

"我不咬你……我来给你送药了，"沈知砚无奈，急道，"只是送药！"

"不要信你。"

柏青岑晃晃悠悠又往回走："……骗子。"

沈知砚语塞了好半天，才羞耻地又敲了敲门："那你给我戴止咬器。"

柏青岑嘟囔："可以吗？"

声音很远，估计这会儿又赖床上去了。

"可以！都随你，先开个门……"

柏青岑躺被窝里睡得很浅，可能是没睡着，又像是睡着了，脑子里不断闪出些画面或是事情，乱糟糟的，好像做了很多很多个梦。

沈知砚等了许久也没听到个动静，越发着急。

"青岑？"

"青岑，我一口气爬了四楼呢，很累的，你放我进去歇会儿。"

"青岑，我给你带了好吃的。"

沈知砚低头看看一袋子药，又毫不心虚地抬起头。

"老好吃了。"

屋里传来柏青岑稀里糊涂的喃喃声："什么好吃的？"

"嗯……奶糖。"

柏青岑： "我要糯米味的。"

奶糖有个屁的糯米味。

"有呢，我带了好多糯米味。"

沈知砚朝里面软硬兼施地说了好半天，终于把人叫起来，晕晕乎乎来开门。

门刚开，柏青岑就抱住他了，把脑袋垫在他的头顶，闭着眼低喃：

"别动。"

沈知砚红着脸抱着药任他抱，柏青岑的身体很烫，是用皮肤就可以感觉出来的热度。

"青岑，你多少度？"

柏青岑找到一点意识了，浑身酸疼，脑袋动一下仿佛要炸掉，他懒懒地紧抱着沈知砚支撑自己的身体，昏昏欲睡，一动不动。

"三十多。"

"具体？"

"39.4℃。"

沈知砚要愁死了，想挣脱出来把人拉到床上躺下，但柏青岑黏得太紧。

沈知砚眉头紧锁，觉得这样不行。

"烧太高了，去医院吧。"

"用不着。"

"怎么用不着？"

"不要医院，要信息素……"

沈知砚才想起来自己是pa型，忙释放一些安抚性信息素给他，但信息素只能缓解疼痛，又不能治病。

"好香，糯米味的奶糖。"

柏青岑弯腰埋着头在他颈间吸了吸，蓬松柔软的头发蹭得沈知砚脖子痒，想要挠两下却又被霸道地捉住手。

一兜药被挤在两人身体间发出哗哗塑料响，柏青岑有些烦躁地抢过那药扔到门口架子上，随即把沈知砚的脑门按在自己的左肩，低头轻舔了一下沈知砚的腺体。

沈知砚一激灵，他想是不是信息素刺激到Alpha的欲望了，但按道理不会出现这种可能，自主释放的信息素并无色欲掺杂在里面，只是纯粹的携带功能的气味而已。

柏青岑怎么了？

沈知砚强忍着没再挣动，被舔过的那里有些发凉，酥酥麻麻的，他还没挨过这会儿的难耐，很快又被柏青岑不太稳定的雪箬竹味信息素撩得腿软，搞得他更无措了。

"青岑，你别……"

沈知砚不敢大幅挣扎，只好声好气地和柏青岑商量："你先放开我，把药吃了。"

"吃完呢？"

"吃完……再抱。你抱着我去医院。"

"要抱，不要去。"

"不去不给抱。"

柏青岑呼吸很重，鼻音也很重，整个人有种可怜巴巴的凌乱感：

"糯糯好会欺负我。"

36 - 相互确认

沈知砚无奈地从旁边架子上拿回药兜子，柏青岑听见哗啦响，偏头看，抱人的力度一松，沈知砚就自然地脱身出来，一边翻药一边往屋里走，坐到床边。

"药店的医生说你的情况应该吃这个……还有这个，如果特别头疼还要加上这个止痛片。"

沈知砚仔细地找药，正读说明书，柏青岑失落地躺在床上，被子盖好，装死了。

沈知砚瞥了一眼他，把药粒数出来，又去饮水机接了一杯温水："起来。"

柏青岑张嘴："啊――"

"多大人了，还要喂。"

"啊――"

沈知砚无奈笑着把药粒放进他嘴里。

柏青岑："我觉得喝水可以拿个吸管。"

"……懒蛋。"

沈知砚拿他没辙，屁颠颠去厨房翻了又翻，好不容易才找到一根软吸管，回来把吸管插入水杯中，另一端叫柏青岑咬住。

药片早就化了，苦的很，但柏青岑仍是等到他回来再喝水，喝下去一大杯。

"等吃完药，去附近医院看看――必须去！你烧得太高了，不去不行。"

柏青岑抿嘴，拗不过沈知砚。

他侧躺在床上静了几秒，忽然眼底掠过一丝狡黠。

"要亲。"

"什么？"

"要，亲。"

沈知砚呆呆琢磨会儿才敢确定自己理解的没错，心跳骤然就乱了。

这是柏青岑第一次在沈知砚清醒的时候逾矩。沈知砚看着柏青岑，柏青岑的脸因为发烧有些泛红，目光迷离且茫然的回望着他。

现在……

是青岑不清醒。

沈知砚心里波澜四起，略带慌张地错开了一下目光。

"没有亲，就不去了。"

柏青岑失望地垂下眼帘，像最初有些清冷的他一样，难过的样子安安静静的，明明是一句耍赖话，却听得沈知砚心底凭空生出点内疚。

柏青岑闭上眼，也的确有些晕乎，浑身发烫，许是体温又高了。

他脑袋正混沌时，忽然额头被轻轻吻了一下，睁眼便见着那个脸烧得比他还红的糯米团团在向后退，亲了一口就要跑。

柏青岑伸手便勾住他的衣边，看到糯糯手足无措的模样。

真顺眼。

"糯糯……"

他叫了一声，沈知砚很轻地闷头答了声"嗯"。

这种感觉很微妙，一问一答，却摩擦出爱有回应的效果。

柏青岑只觉得自己现在的心跳声声入耳掷地可闻，他乱糟糟地回忆糯糯亲他一瞬的感觉――那个吻，太轻了。

但只要透露给柏青岑一点点的线索，让柏青岑见到些光亮就好。糯糯的爱很小声，他会凑近去听。

"走吗？"沈知砚双手提起那兜药，"医院。"

柏青岑变得很乖，不再半真半假撒娇，他爬起来，双臂一展便缠上了沈知砚，把人抱到怀里："走。"

两个人黏糊糊走出酒店，拦一辆出租，一同坐在后排。

因为柏青岑心情还未平复，禁不住多逗逗沈知砚，糯米团又羞成粉红色了，用手指掐他的腰，威胁说再这样下次不亲你，给柏青岑吓住了，又一个劲儿连哄带骗蹬鼻子上脸企图再要一口大亲亲。

前面司机严肃地咳嗽一声，俩人立马恢复原坐姿安静如鸡。

沈知砚责备地瞥一眼柏青岑，却瞧见柏青岑吸了吸鼻子朝他夸张地对口型：

"Beta、不、懂、爱……"

沈知砚没忍住笑了出来，司机青着脸回头瞥他，一脸无奈。

.

柏青岑病情严重，到医院就入病房了。

他看诊的时候，沈知砚因为AO有别不方便进去，便在楼道里等着，也不知道柏青岑的伤到底严重了什么地步，只后来又哄又强制的闹着要看，才叫柏青岑掀开衣服，看到了那一片骇人的青紫。

沈知砚好半天说不出话。

柏青岑早已把衣服放下来了，笑着让他放宽心，说对面比他伤得惨。

"我不管对面怎样，我不想你受伤。"沈知砚闷声道，"那些人死了都活该。"

柏青岑笑了。

"你怎么回事啊糯糯，不跟我学点儿好，把我这股损劲儿学走了。"

沈知砚还想再说什么，就有护士叫走了柏青岑，应该是去处理伤口，沈知砚便颠颠过去陪。

照例，还是进不去房。

沈知砚坐在楼道的长椅上，周围充斥着消毒水味，他忽然觉得心头好像沉甸甸的，大约是因为医院的氛围，让他不由得更担心起柏青岑那些触目恸心的伤。

他叹声气，忧心忡忡看了眼紧闭的医室门，拿起手机打发时间。

论坛好像是发生了什么大事，热度比平日更高，他点进去便瞧见，竟和自己有些关联。

轻烟粉头禾禾――贾和筝删了她所写的同人文《你是我顾虑之外的禁忌》。

这应该是属于轻烟的镇圈神作了，禾禾是为柏青岑和沈知砚起cp名的人，也是振大轻烟嗑糖队伍的主力军，不少人都因为这篇文心动入了粉籍。

可她忽然就删帖了。

［糯米团子］：怎么啦...

［贾和筝］：小砚啊啊啊啊！

［贾和筝］：我看到了一个八卦贴！妈的！

［贾和筝］：［?w）12" ］

沈知砚点开。

"气死我了气死我了，我对他太失望了！我才知道你的发情是柏青岑强制的！！听说强制发情很难的啊，他这是对你做了多过分的事才发情成功的？！真他妈狗！"

［贾和筝］：［?w）9" ］

"而且我又多了解了一下视频那件事……虽然我还是觉得里面那人不太可能是柏青岑，但万一呢？身为你的妈咪粉，磕你和他的cp太不厚道了！"

沈知砚抿嘴。

视频那件事――还有必要再纠结吗？

好像刚刚主动亲的那一口，已突破了心底某个关卡。

［糯米团子］：我们没发生什么，挺好的。

［糯米团子］：他强制我的时候…也没有特别过分。如果Omega身上有某个Alpha的临时标记，那么这个Alpha对Omega进行强制发情的话，就是很容易成功的，这是生理书上的知识。

［贾和筝］：喔……

［糯米团子］：不过，他强制我的发情是挺容易的，比书上说得还要容易。

［贾和筝］：诶？

［糯米团子］：他没进入我。用的手指QVQ

［贾和筝］：卧槽，不进入就能发情？为啥啊？

书上给的强制发情的途径都很可怕，她原本以为柏青岑霸王硬上弓了，气愤地当场删帖，结果下一秒看到沈知砚发来的话，嘴里忽然有了狗粮。

［糯米团子］：可能是因为我们契合度很高吧。

［贾和筝］：……

备注框三番五次显示输入，却迟迟没发来消息。最终贾和筝只说：

［贾和筝］：得了，反正你是想通了是吧？你俩要是和解了，我就继续写文了。

［糯米团子］：ok

［糯米团子］：……肉写的，轻一点。

对方打来了长达五行的哈哈哈哈。

沈知砚无奈地叉掉聊天，转眼就看见论坛里贾和筝原地复活大喊着我又可以了，帖子秒恢复且怒更三章肉，打了所有人一个措手不及，一边委屈着太太你玩我们一边火速翻转图片啃黄文。

"……"

沈知砚没敢点开看，医院人多，一个不注意就得换个星球生活。

他默默退出来，翻别的帖子。

37 - 蠢蠢欲动

学校里发生的事不少，学生们每天都有很多事要吐槽，但是也有正面的发展，比如有人发了一个帖子，引起很多人的共鸣。

［大家有没有觉得，自从轻烟爆火以后学校的氛围好了很多…］

沈知砚点进帖子。

他看到大家说，学校打打闹闹的AO变多了，不再是之前的A单方面碾压O。校园欺凌的次数无形中骤减，就连园心湖这个暴力多发地也鲜有人去，只偶尔有双A约个架。

一切变得都很突然，但又很自然。

学校之前火过的cp不少，但这一次好像不太一样。或许是贾和筝写得同人文里轻烟的相处方式戳中了大家心里某处，Omega们开始向往平等的爱情，Alpha们也忽然觉得有个被宠得只会依赖自己的老婆很不错，学校里气氛微妙一天后，逐渐发生了改变。

最让同学们反思的转折点，应该是周四大课间时七班与十班之间发生的一点摩擦。

据论坛说，当时高二十班的一个Omega学生来七班查卫生，给他们七班扣了三分，做卫生的几个Alpha恃强凌弱，把人赌在教室里锁门，威胁他把分加回来。

那时候班里没人，学生们都在操场上做广播操，没有一个人能救Omega。Omega同意不扣分却还是遭到欺负，最终跌跌撞撞跑回十班趴桌子上隐忍着哭。

十班学生乱哄哄回来之后留意到他，先是沉默几秒，后来有个Alpha开口了。

"你怎么了？"

这一声令所有人都看向那个Alpha。

之前这种情况，班里都是没人关心的，见的多了，猜也能猜到原因。Omega懵懵地坐起来，把事情说了，谁知那个Alpha立即便出了教室，把七班本就已经敞开的门敲了敲。

"叫你们班做卫生的出来。"

后来的事，已经被论坛里津津乐道上百个贴了，那个Alpha抬手就给了领头的那人一拳，十班赶来的同学和七班教室里的同学全都看傻了，顿时混乱一片。

"我们十班的Omega，少他妈碰。"

Alpha装完逼，十班的人一听有理，打了我们十班Omega就是打我们十班的脸，立马团结起来声讨做卫生的七班人。

那几个值日生被骂的是狗血喷头，还有不少十班人上手推搡他们，他们也不敢吭声，还想不明白学校里天天暴力为什么就他们挨骂。

这件事情虽不大，却在所有人心中坠了块石头漾起涟漪。Alpha们猛然发觉保护Omega原来是那么威风的事，于是陆陆续续的，各班Alpha开始保护自班Omega，并以此为荣，满足中还带着点小得意。

其实A天生就对O有保护欲，只是他们的思想一直被社会一贯作风所麻痹，如今忽然尝到甜头，对Omega的怜爱一发不可收拾，学校里AO逐渐平等，甚至还有不少班宠着自家Omega，O地位直线上升。

――这也是轻烟被追捧的原因之一。

学校里的所有Omega都非常感谢他们，也感谢贾和筝，他们半玩笑说，这是州六中历史上具有里程碑意义的一对cp。

沈知砚太惊喜了，他真的很高兴能改变学校的恶劣现象，将Omega们带离那个残忍的园心湖。

那天晚上，因为那一场出现救赎者的校园暴力，竟救赎了整座学校校园暴力的受害者。

柏青岑就是那个救赎者，是他们的救命稻草。

青岑……真的是宝藏。

.

护士姐姐出来后，沈知砚就迫不及待地跑进病房。柏青岑躺在床上笑着看他，两只手抬起来做了个要抱的动作。

沈知砚扫了一眼病房中的其他患者，不好意思地把柏青岑的手按下去，压到被窝里。

伤口已经处理完，大抵再观察观察就能回家。

沈知砚便拎了个椅子过来，坐在床边。

这一下午的照顾中，柏青岑处处透着不对劲，撒娇示弱想和沈知砚肢体接触，比之前粘人百倍，动不动就要和他贴贴。

沈知砚一开始只觉得是柏青岑烧傻了，直到腺体被柏青岑第六次假装不小心拿手指蹭到的时候，沈知砚终于明白――

标记淡了。

前几天那晚的临时标记已经淡得几近消失，这人心里被抓挠着一样，急了。

但柏青岑又找不到机会再标记一次，只能用渴求的目光直勾勾窥视他的颈间，喉结上下滚动着，忽然目光与沈知砚看过来的狐疑眼神相撞，柏青岑立马心虚地把躺在枕头上的脑袋歪在另一旁，只给沈知砚留了一边泛红的耳尖。

"……"

沈知砚压着嘴角，指头戳了戳柏青岑的耳朵："我有读心术，你现在心里想的东西是要让你进局子的。"

"如果糯糯情愿，我就不用进去了。"

沈知砚脸颊温度攀升，好在柏青岑背对着他瞧不见他绯红的脸。沈知砚说："糯糯不情愿。"

"由不得你。"

霸道的一句话被柏说得委委屈屈说出来，可爱的要命。

生病的柏青岑真是让沈知砚无计可施，忍不住偷笑："得了，少欠两句。"

柏青岑蹭了蹭，把身子转过来，瞧着沈知砚。

"我觉得我烧退得差不多了，我们回酒店吧。"

"高烧一天就退，糊弄傻瓜？"

"真的，"柏青岑摸了摸自己额头，烫手的温度让他声音一顿，"……我怎么会骗你呢，傻瓜。"

"……"

沈知砚不用摸也知道烧退不了，他懒洋洋斜睨柏青岑一眼，低头看着自己腿上的书。

"继续考你，swap。"

柏青岑拿被子盖住自己的脸。

高烧也逃不过英语的摧残。他闷了一会儿也没见糯糯把被子掀开，自己讪讪地探出头来。

"交换。"

"嗯，答对了。下一个，solid。"

"结实的；固体。"

"很好，下――"

"连续答对七个有奖励吗?"

沈知砚看向他，沉默半晌试探道："召唤神龙？"

"……当我没问，继续。"

"不过错了可以有惩罚。"

沈知砚若有所思地转着笔，忽然想起来错了就罚的规矩好像很熟悉，似乎有人说过……

他回忆起来了，是柏青岑强势地往他那里塞玩具，错了四道题还叫他插一宿。

沈知砚的脸顿时红透。

他在柏青岑疑惑的目光下，埋下头弱弱说了声："不罚了。"

柏青岑没get到他害羞的点，不咸不淡"哦"一声。

38 - 返校啦

两个人一坐一躺，复习到晚上七点。

他们吃着病号饭，沈知砚端着碗将病房的窗帘拉上，遮了一窗月色。

明晃晃的病房有种安静的美好感，好像时间也流得缓慢了。

柏青岑穿着白蓝横条纹的病号服，盖着被子倚坐在床上，洁白的被窝鼓出来两双大长腿的形状，沈知砚弯腰将腿形的褶皱抚平，不想让别人窥见。柏青岑的身材真好……

沈知砚禁不住想入非非，抚褶皱时余光瞥过柏青岑，却瞧到柏青岑正端着喝粥的碗也在看着他，一对视便笑起来了，柏青岑继续仰头喝粥，碗遮了半张脸。

"我们回家吗？"

柏青岑把瓷碗撂在桌上，碗里已经干干净净。

"要问医生。"

"我觉得我好了。"

这是这个晚上柏青岑第四次想出院。

沈知砚比较敏感，能感觉到柏青岑身上比之前更强烈的压迫感，发烧软塌塌的撒娇也掩不住那种明显隐忍着的欲望。

――柏青岑想回酒店再咬他一次。

明知如此，沈知砚还是不怕回酒店。他相信柏青岑只是被Alpha天生的占有欲所迫，不会做出比临时标记更出格的事。

但柏青岑的病情，的确不适合出院。

"38.7℃，出院就吃席。"

沈知砚扶着他躺下："老实待着。"

柏青岑不死心地深深看了眼沈知砚白皙平滑的颈间，黑黢黢的眼睛幽深，最终把钉死在沈知砚身上的眼神拔下来，郁郁盯着天花板。

.

等到柏青岑出院，已经是周一下午了。

一个Alpha硬生生憋了两天半的后果，就是像个饿到极致闻着点活物味儿就猩红了眼睛的恶狼，逮着沈知砚就是一顿吸。

沈知砚被他死死抱在怀里，腺体被柏青岑的略带粗粝的舌尖反复舔舐，一时腰酥腿软："回酒店，别在街上……"

柏青岑停下来，低头瞧他。

"糯糯同意了？"

"什么？"

"再标记一次。"

沈知砚脸红心跳地错开目光。

"嗯。"

他们……太越界了。

明明不是情侣，却把情侣的门槛踏破了，在进门边缘疯狂试探，还理直气壮地拥有一种谁也别进门的默契。

这好吗？这不好。

但是在看到柏青岑因为他的同意，惊喜到笑着拽上他就跑的时候，也只剩无奈的纵容了。

这是他们同居的最后一晚，明天就是周二，他们复课的日子。

夜晚俩人坐在酒店的大床上收拾书包，把校服叠好放在床头，从头至尾柏青岑的眼神就紧紧盯在他身上，神情失落。

"好像明天就见不到了一样。"

沈知砚笑着瞥他。

"学校里见面哪像现在这样……得心应手。"

柏青岑向前俯身，自然地用手臂揽过沈知砚的脖子在他额头上落了一个好大的亲亲，发出一声巨大的"啵"响。

"……你正经点儿。"

这一晚上，无论眼角还是鼻尖，总之是脸上可触碰到的每一寸，都被柏青岑借着临时标记时的混乱给亲遍了。

标记结束后，柏青岑得寸进尺的窃喜样藏都藏不住，却还勉强维持无辜，企图吃生病的红利。

"烧已经退了，再不规矩就挨打。"

沈知砚扬了扬手中的枕头。

然而落在柏青岑眼里，大概就像奶猫蹬脚脚一样，双腿一起蹬也蹬不疼人。

"错了错了，我规矩。"

柏青岑笑着进到被窝里，把他枕头拿过来摆在自己枕头旁，乖巧拍了拍：

"糯糯睡觉。"

这一晚他们睡得很早，也很舒服，身侧的信息素相伴，睡到转天闹钟响。

柏青岑按下闹钟，烦人的当当声便停了，他轻声哄旁边的沈知砚起床。沈知砚已经半醒，他不是个喜欢赖床的人，揉揉眼睛坐起来。

"几点了？"

"五点半，七点到校，尽量早点去。"

沈知砚点点头，接过柏青岑递来的校服。两个人利利落落洗簌完，把房间退了，看看手表还有一个小时，时间充足，便慢慢悠悠往学校走。

他们背着书包穿街过巷，找了家路边早点铺，向里面张望，天花板上三叶风扇吱吱呀呀旋转着，闷得很。

柏青岑便拉着沈知砚走向门口摆着的矮平的方桌，把小板凳一擦，俩人面对面坐下，瞧墙上贴着的菜单。

菜单是粉色大纸，上面歪歪扭扭写着黑字，这个年纪的少年也不爱别的，就爱忙里偷闲喝碗方便面。上学时候，早点铺的方便面总是最绝的，尤其和学校的牢饭一比，过分幸福。

"面来喽――"

老板端来两碗热腾腾的方便面，摆在方桌上，雾气带着香味往上蹿，还是熟悉的味道。

两个人拿着筷子挑面，街上形形色色的人渐渐多起来，不乏有六中的学生。

六中校服挺好认的，经典蓝白配，只不过蓝不是天蓝，偏深灰，青春里带着些优等生该有沉稳，可惜这群学生，那叫一个比一个闹腾。

"我操啊，柏哥？带媳妇儿吃饭来啦？"

路过的三个学生嬉皮笑脸跟他们打招呼，早点铺门口其他桌的成年人都瞧他们。

柏青岑乐道："媳妇儿这话可不兴说啊，早恋得偷摸的。"

"嘿！"

"瞧柏哥臭屁样，还得把早恋明儿白的给你说出来。"

沈知砚悄悄看了一眼柏青岑，那人又想笑还又憋着，妥妥一幼儿园小朋友在假装不经意向别人炫耀自己的糖。

幼稚鬼。

……不过他们明明没在一起。

"柏哥，跟你们说啊，最近学校抓早恋抓的可严，好几对写检讨了，都赶上昨天周一升旗公开处刑，十多张检讨念了半小时。"

"懂了，我们会隐蔽点的。"

"哦，那倒不必。你们俩在老师那儿已经是公开谈恋爱的了，猜都不用猜，估计等会儿进校就开席。"

柏青岑："……"

沈知砚："……"

现在解释还来得及吗？

"我们先走了，"那仨人朝他们摆手，"柏哥和嫂子吃好喝好啊。"

手里端着的方便面瞬间就不香了。

"要被骂。"

沈知砚郁闷地垂着脑袋。

柏青岑倒是不怕，只安慰他期末将至老师估计没空管他们，谁知他们前脚刚进班，后脚办公室就炸开了窝。

.

"那俩小兔崽子回来了！您猜怎么着？"

夏望铭夏老师把课本卷成筒状握在手里，对着桌子敲敲点点："身上内信息素味啊，比离校时候还浓！这不缺了德了……"

本来严肃的一个事儿，好几个老师都没忍住噗嗤乐出声，四班班主任表情管理做的最好，咳嗽两声，板起脸。

"嗯，沈知砚是我们班孩子，我得好好管管他。柏青岑是您班的，咱两方同时出力，必须把这次恶劣的早恋行为扼杀在摇篮里。"

此时一个不知道哪班的课代表来送作业，听到对话后笑呵呵地嘴欠。

"什么摇篮里，都生米煮成熟饭了。"

"哎，怎么说话呢！"

他班主任拿手指戳他太阳穴，那男生嘴一撇，一副你们爱信不信的样子。

39 - &quot;是啊。&quot;

夏望铭一听便更生气，越发觉得柏青岑算是被他养废了，主要还是个Alpha，对着人家Omega不干人事！

他是个Beta，从小到大见的多了，最看不惯AO之间这种压制，潜意识就对沈知砚动恻隐之心。又抬头一看四班班主任，莫名有种愧疚感。

"我是得治治柏青岑这小子！梅老师，您了放心吧，我肯定管住柏青岑，不给您添麻烦。"

梅念江是个女Alpha，正悠悠喝着茶，她缓缓用瓷制的茶盖蹭了蹭杯口边缘，抬眼朝夏望铭微微一笑。

梅老师教英语的，行动文雅，举止矜贵，浑身透着一股知性的女人味，人长得也漂亮，说话慢条斯理，有条不紊。

"嗯，也辛苦夏老师了。"

夏望铭瞧着她，心里那口气儿就顺了不少，摸摸鼻子，重新坐到座位上。

.

［糯米团子］：我！好！紧！张！

［糯米团子］：一会儿就是班主任的课，救命救命！

沈知砚接受完同学们热烈的欢迎礼后顶着一脸蛋糕坐回座位，把书包扔地上让它倚着凳子腿。

［糯米团子］：上午三节英语，都是梅老师的课，鲨了我吧。

［青岑］：不太了解你们班主任。她很凶？

［糯米团子］：不是凶，她就是，很特别的那种……

"小砚啊啊啊！想死我了，"贾和筝端着一碟蛋糕跑来在他旁边坐下，"跟谁聊天呢？"

一瞧备注。

"哦――"

贾和筝这一声心照不宣的起哄，顿时就像先锋兵发了信号，八卦大军乌泱泱地前仆后继。

"怎么了怎么了？"

"手机里有啥，我看看！"

"别挤别挤……"

沈知砚慌促把手机黑了屏。

"脸红了！看这心虚样，绝对是和柏哥有关，没跑儿。"

沈知砚下意识地就要反驳，他恍惚想起来之前被人群围住嘲笑不自量力时的心急了，一股凉意顺着脊柱向上蹿。他内心挣扎着想开口时，可忽又听好多人笑着说"磕到了""好甜"，顿时怔愣好半天。

人声鼎沸中，他缓缓看向屏幕，笑了笑。

"是不是在和柏哥聊天啊？是不是是不是！"

沈知砚抿唇，把屏幕亮开："是啊。"

"啊――我饱了。"

"可恶，被他秀到了。"

"还好我又瞎又聋还不识字。"

.

"后面，干什么呢？"

梅念江手抱着腰前的教案迤迤然走上讲台，丹凤眼漫不经心却又带着犀利地扫过教室后聚集着的学生。上一秒还兴奋八卦着的同学瞬间熄了声，陆续回到自己座位上，四面一阵"刺啦――"拉椅子响。

沈知砚低埋着头摊开书本，耳朵红着，又怕又臊，祈祷老师不要喊他站起来讲早恋的事。

不过梅念江这个人心思难以揣摩，她气定神闲地拿起课本。

"翻开上次没讲完的题，我们继续。"

同桌贾和筝帮他翻页，指了指他空白的题，小声说："你先听着，之前的下课我给你补。"

"好。"

沈知砚从笔袋里拿出根笔，看向老师。

虽说是缺了七天课，但英语这个学科并没什么大影响，会的题是由词汇量和语法决定的，他和柏青岑没少背，就连在病房里都不曾落下。

青岑说的没错，年纪前二珠联璧合，真的事半功倍。

沈知砚看着书后练习题十五道单选全对的战绩，舒心地用红笔画了个红勾。

贾和筝咬着笔盖郁闷地看眼自己的四个大叉："我觉得你并不需要我教你，找你家青岑去吧。"

"怎么会，青岑也缺了课，"沈知砚笑着安慰她，忽然福至心灵，"要不我喊他一块儿来听你讲？"

"……？"

贾和筝嘴唇动了动。她分不清这是被秀了手恩爱还是被俩学霸降维打击了，反正是给她憋出了痛苦面具。

但她又抵挡不住一线嗑糖的诱惑。

"那你叫他下课过来。"

"好。"

沈知砚贼兮兮看了眼讲台，又看了眼后窗，悄悄从书箱里掏出手机。

因为六中学生都是省内顶流优等生，自律性强，学校领导便制定了不禁电子设备的规矩，方便学生自主学习。但上课时候手机还是禁止使用的，这是沈知砚第一次顶风作案。

［糯米团子］：下课来开小灶吗？我同桌给咱们补这几天的课。

柏青岑是玩手机老手了，回得极快。

［青岑］：可以。

［青岑］：同桌谁来着，好像是个女孩子。

［糯米团子］：贾和筝。

柏青岑半晌没回，大约是去电子版成绩榜单查了查。估计此时此刻在对着六百多名的名次沉默。

［糯米团子］：她...上课笔记比较全，挺努力的。你要不放心，你给推荐个同学也行。

［青岑］：那算了，就她吧，我这儿没人靠得住。

柏青岑把手机推进书箱，抬头扫了眼左前方的习航逸，那小子身子越伏越低，脸都要怼桌上了。

"柏同学，你要去补习吗？"

说话的是柏青岑的同桌，叫礼斟，是个男Omega，和他不太熟就显得生疏，但人倒是挺活泼，脸圆圆的，五官普通胜在清秀，算是可爱那一挂。

"嗯。"

柏青岑淡淡应了声，看向讲台。

"我也可以补，你看……"礼斟摊开自己的课本，上面字里行间都是密密麻麻的彩色字，"记了好多，重点我都背得很熟。"

柏青岑瞥他一眼，虽是同桌，但属实没什么了解。

礼斟意会道："月考第七。"

"哦，"柏青岑低头摸出手机，"稍等，我问问。"

他和沈知砚说完，沈知砚那边隔了几分钟才回复，应该是在听课。

沈知砚说了声行。

"那就麻烦你给我们两个讲讲了，谢谢。"

柏青岑朝他笑笑，另一个指的是谁他没解释，但也不言而喻。

"好。"

40 - 夏哥

一下课，沈知砚便抱着一沓书来了，他踏进高二一班，班里顿时一阵起哄。

沈知砚太容易害羞了，他顶不住这样热烈的气氛，也不习惯当人群焦点，快步往柏青岑那边走，小声解释："我是来学习的。"

声音自然是被人潮声淹没了，有离得近的听了个模糊，都笑他越描越黑。

好在柏青岑帮他解围，同学们安静下来，憋着笑意频频扫他俩。柏青岑和沈知砚俩人挤在一个座子上听礼斟讲书。

"这几天我们从第135页讲到了176，我把重点题号抄在这里了，你们画一下。这些是要着重记忆的，我们先跳过这些题讲别的，因为这些你们得先自己做……"

礼斟不愧为优等生，讲起话来有条不紊，身体坐得很直，白皙修长的手指划过他标的题号，监督俩人画下来。

"然后翻到第135页，课间时间太短，挑重点笔记讲，回去你们自己看。第一题，in proportion with，画这个短语就可以了，‘按比例’的意思。"

"第二题句子空白处的非谓语动词作定语，用have sb to do的结构。"

"第三题……"

虽然语速快，但柏青岑和沈知砚倒是跟得上，还能抽空略读一遍题，理解毫无障碍。

礼斟讲题侧重点鲜明，和不爱听废话的他俩很合拍，课间过了七分钟便讲了三页，知识点落得很扎实。

"……apt at画下来，‘易于；有…才能’――"

"哎，那边那俩学生在干什么？！"

夏老师带着火气的声音突然响起，沈知砚慌张从位置上站起来。

"你怎么回事，串班？"

夏望铭走过来，手直直指着沈知砚，眼珠瞪起来时黑得凌厉。

班里霎时死寂。

"我想找你们还没找，你们倒是自己往枪口上撞。都跟我出来！"

夏望铭年轻，平时和学生打成一片不怎么爱生气，但一旦他发火了，就是全班都不敢吱声的程度。

仨人站在楼道里，此时上课铃悠悠响起，从厕所出来的学生都往班级里跑，楼道里很快就空荡荡的只剩了他们三个。

"你们俩是缺心眼吗？啊？！知不至道你俩已经成全年级老师的重点关注对象了，都在等你们回校抓你们。你们可倒好，这才稳稳当当上完一节课就按耐不住这么明目张胆了？！"

夏望铭压低了声音，浑身怒气，极有压迫感。沈知砚已经把头压得很低了，夏望铭下意识可怜这个Omega，只死死盯着柏青岑。

柏青岑知道他对AO的双标，逮准他这个心思，笑了笑："他本来不想来的，是我逼的他，让他回去吧。"

"你！"夏望铭咬牙切齿，"我一猜就是！你小子……"

沈知砚想要开口，却被柏青岑拉住手十指相扣。夏望铭低头一瞧更急了，冲沈知砚摆手："你快走！"

柏青岑朝沈知砚微一扬眉："说你呢。不走？"

这表情有种漫不经心的帅，但更多的是欠抽。看他快藏不住的偷乐劲儿就知道这人故意挑火，沈知砚不明白他在作什么幺蛾子，但看他十拿九稳的样子还是顺从了他的意思。

沈知砚看他们一眼便跑了。

他离开后，柏青岑缓缓沉了笑意，平淡地望向夏望铭。

"走吧，哥。"

.

两个人走出教学楼，慢悠悠走在学校里的林荫大道。州六中富裕得像个暴发户，愣是把高中建成了大学的模样，这条街是六中校内的"商业街"，联通教学楼和图书馆，大道几乎将近一个栋楼的宽度，两侧树荫下是各式店铺。

柏青岑瞧着自主饮料机里陈列整齐的冰镇饮品，那剔透光亮的玻璃上蒙了一层薄雾，水珠滑落成线，里面缤纷满目，看着看着便喉结一动。

"我喝――"

"净扯这闲白儿……"

夏望铭把悠悠然走去饮料机的人给拽回来："叫我出来干嘛？"

柏青岑手里捻着已经准备好的硬币，嘴角一耷，百无聊赖地抛起硬币又接住，金属碰撞发出脆响。

"最近学校里出什么事儿了？"

夏望铭眉头微凝。

柏青岑也不急着听，继续往前走。

"不瞒你，我也不太清楚。估计上边儿有情况，给咱学校警告了。学校里边儿近几天抓得严着呢，连早恋都管。"

州六中校规出了名的松，只要学生保证成绩其他的全部撒手。一所混资本饭碗、连校园暴力都睁一眼闭一眼的学校，怎么可能会主动抓早恋这种破事儿。之前别说早恋，就连前几年校内强奸频发的时候，学校领导也只是忙着公关，并未整改校风。

彻彻底底的畜生学校，撕开华美的袍里面已长满了肮脏的虱子，想想也知道这次是上面的人出了问题。

柏青岑面无表情地玩着手中硬币，一副好像没在听的模样，只是浓黑的睫毛掩盖下的眼睛漫开阴郁。

"啧。"

"怎么，烦成这样。"夏望铭看他那副隐忍着烦躁的散漫样，无奈换了个话题，"你和四班那个Omega，真在一起了？"

柏青岑的嘴角便是一挑。

"就知道你要问。"

"少卖关子。"

"啊……"柏青岑伸了个动作不大的懒腰，"还没有呢，快了。"

夏望铭脸上没有半点笑意的时候，透着股狠劲儿，好在黑色的镜框和薄薄的镜片挡了些戾气，刘海散乱，头发微长，是很潮也很显颜值的头型，纯纯小鲜肉的模样。只是此时他眼神阴沉，看着还是吓人。

"――做过？"

柏青岑淡淡瞥他："没有。"

说罢又仔细瞧了眼他表情，乐了："你这样有点以前街霸内味儿了。"

夏望铭抿嘴，抓了抓后脑勺。

41 - 改不掉

柏青岑五岁时候认识他，夏望铭比他大九岁。十四岁的夏望铭是州六中初中部的学生，那时校园比现在还乱，校霸横行，只不过对Omega的歧视现象倒不如现在严重。

那样的社会环境，养成了当时性格顽劣、性别观却很正的夏望铭。

想当年，夏望铭还罩过他一阵儿――因为夏望铭是管着那条街的。别人当校霸，他就当街霸，连带着这条街上的所有居民楼，全在他管辖范围内，狐朋狗友一大堆，吃喝玩乐耍脾气，打架绝对的狠，但唯独遇见Omgea就脸红。

夏望铭就这么胡闹了初中三年，高一时候分化成了Beta。

这把他打击得缓不过来劲儿，消沉一个月。突然也不知道哪根弦通了，一夜之间锋芒尽敛，努力三年考上重本数学专业，六年本硕连读，再次回到六中时已是老师的身份，甚至因为能力优秀且打通点关系，年仅二十五便成为班主任。

他于前年就职，同年柏青岑考上六中。

他的所有变化，柏青岑可是看在眼的，十年里，他们关系铁成亲兄弟。六岁的柏青岑还被他带进酒吧抢场子，十六岁的柏青岑就天天挨夏老师训了。

夏望铭也觉出自己刚才丢形象，恨铁不成钢地瞪柏青岑一眼道："我是真怕你毁了人家Omega。"

"至于？"

"不至于？"

柏青岑回头瞧他，又郁郁收回眼神，玩着手里的硬币。

"我已经改了。"

夏望铭冷笑道："这种东西，改不掉。你知道的。"

"不用你信，我变没变，自己心里清楚，"柏青岑手掌握起来，"你少管。"

"柏青岑――"

"夏望铭，我问你，你现在是在用老师的身份教育我，还是我哥的身份？"

夏望铭死死盯着他："我只知道你真害了沈知砚，你就永远不再是我弟。"

柏青岑笑了一声，像是没听到一般，顾自继续自己刚才的话："如果您现在是夏老师，我就给您道个歉，以后和沈知砚避着点儿您。如果你是我夏哥，那不好意思，早恋这事儿你要是插手一次，你就永远不再是我哥。"

柏青岑痛快了，笑着扬了扬手中的硬币，便阔步回走。

"买饮料去咯。"

"妈的……"

柏青岑从他身边绕了一个大圆后开始狂奔："文明校园，禁止骂街，夏老――"

夏望铭抬脚就追上去了："闭嘴吧你，小兔崽子……"

柏青岑毕竟是个顶级Alpha，跑得快极了，甚至还半路买了两瓶饮料，一手一个举着朝他乐，距离仅差两米，半点不含糊。

夏望铭追得又气又累，眼见伸手就能拽住，看到他手中两瓶饮料却是一愣，眼底情绪纷杂。

柏青岑笑着又跑，留下一句话。

"都说了，我真变了――这次，是我要好好宠的老婆。"

这节四班是英语，一班是语文。柏青岑回到班时，课已经上了一半了，他把饮料放在门口窗台上，敲敲门喊声报告。

语文老师瞧见是得意门生，点了点头示意他回座后便继续指着黑板讲题。

"……那这句话我们用什么呀？对，语句分析法。‘其孰能讥之乎’的‘其’不作句子成分，只表――反问语气，没错啊。因此……"

8:30am

［糯糯］：没事吧，老师骂你了吗？他说什么？

8:43am

［糯糯］：还没回来吗？

柏青岑坐好后打开手机便瞧见两条消息，点开回复。

8:50am

［赴宴］：问题不大，以后咱偷摸的。

［赴宴］：［照片］

［赴宴］：瓶装奶茶！冰镇的！

［赴宴］：下课我给你送过去。

［糯糯］：！！！好耶ouo

［糯糯］：等等，你别亲自送，容易被抓！

［赴宴］：怂蛋糯糯。

［糯糯］：我托贾和筝去取！

［赴宴］：成。

铃声响后，老师一走，贾和筝就在一班门口候着了。

"你好。"贾和筝和柏青岑并不很熟，一个高高瘦瘦的很大只的Alpha向她走过来，是有些压迫感的，她内向，脸红着打了个招呼。

"我是来……领取我的半瓶奶茶的。"

"噗。"

柏青岑刚才上课时候刷论坛，知道了这女孩就是作者禾禾。想起她写的那些情节，眼神不由得含着一点玩味，但也并不显冒犯，只笑着把奶茶递给她："早知道多买一瓶了，抱歉，没考虑周到。"

"不不不，不用。"贾和筝接过来，"半瓶够喝了！"

"……好。"

"那柏同学，我先走了！"

贾和筝见他点头，便抱着奶茶跑向四班。

"耶，拿到了拿到了……"

贾和筝匆匆回座，递给沈知砚："你先倒。"

他们准备出俩空杯，把奶茶分掉。

"啊，一人得道，鸡犬升天。"贾和筝满足地戳进她自带的吸管，"你俩给我好好的听见没有，以后我就等你投喂了。"

"白嫖不提倡，记得给我讲题。一班的小课是蹭不成了。"

"包在我身上……还真是，那你们以后咋搞对象嘛，学校怎么突然管这么严？"

沈知砚吸着奶茶含糊不清说："不知道。"

奶茶喝了半杯，上课铃又响了。

.

高中的课间总是那么短，上课时偶尔漫长偶尔快，但一天天地过下来，回头看的时候才发觉好像也没过多久，日历却翻了许多页。

一个星期后，沈知砚和柏青岑已把课补齐了，无缝连接回高中繁忙且充实的生活。

州六中的氛围因为校规的严管、学生观念的改变翻天覆地，改善良多。沈知砚可以彻底投入学习中了，与几个新朋友晨跑念书，秉烛夜读，时不时从叠起来半人高的练习册抽出一本来做几页，和柏青岑线上讨论题。

有一点比较可惜，就是早恋管得太严，沈知砚三天没有和柏青岑当面说过话，只能课间去厕所，或是夜晚宿舍熄灯前和柏青岑悄悄打视频或是语音，声音还得小小的。

柏青岑不止一次和他说想抱抱，要亲亲，也不知道哪揪来的猫猫表情包，可爱到空人血槽。

沈知砚忍着悸动笑着打字安抚他，自己也藏着些难过。他也想见柏青岑，他身上还带着柏青岑的标记，好想要青岑的气息。

标记又有些淡了，再次标记必然要被老师们捉住。

柏青岑在忍，他也在忍。

42 - 体育课偷情

这一天，终于轮到一次体育课，这节体育课非常巧合，排到一班四班一起上。

论坛顿时炸开讨论，沈知砚和柏青岑也迅速在微信里一碰头，确认两个班解散后的见面地点，心情难以平息。

沈知砚飞快地奔下楼，跑到操场上。

一班和四班的人陆陆续续走向自己班，他边往自己的队伍走，边朝一班的位置看，一班零散的队伍不断有人走进去。

墨绿色铺满假草的操场，暗红带着粗粝颗粒的跑道，以及蓝白色校服三三两两的学生，都在阳光下蓬勃得耀眼，游走的目光许久寻不见落处，忽然一个人影从门处踏进来，眼神终于在那一刹那定在了柏青岑的身上。

柏青岑似乎也在寻找着他，很快两人目光相撞，柏青岑朝他笑着挥舞双臂跑来，身影恍惚与那日运动会时场景重叠，沈知砚怔怔一笑，也向他隔着百米遥遥招手。

.

州六中的体育课，基本上是整完队伍跑一圈再做个准备活动，就解散了。

沈知砚擦了擦额头上微微沁出的汗，攥着手机跑向湖边杨树林。

"青岑？"

沈知砚轻声喊，踏着脚下绿草绕过一棵棵树，林子阴凉，头顶的叶间罅隙发散数道光束，明暗殊绝。

柏青岑还没来，沈知砚抬头望着从林稍打下来的光束，眯了眯眼，打开手机录像。

"今天是6月11日下午三点，距离上次的见面已经过了78小时。嗯……现在是体育课的自由活动时间，正在等青岑来找我……树林很好看，比以前，好看。"

沈知砚举着手机缓缓向林深处走，他把手抬在暖融融的光束中，瞧着自己镀上金边的手心，笑起来。

大约是爱屋及乌，喜欢柏青岑之后，看学校里的每一处都顺眼许多。

于是他经常会录学校的各个角落，尤其是他与柏青岑偷偷见面，留下过痕迹的地方。

正自言自语地记录着视频时，忽然腰被人从身后抱住，柏青岑把脑袋埋在他颈窝上蹭。

"糯糯……"

沈知砚笑着缩那半边肩膀，屏幕中画面荡："别闹，痒。"

他听到青岑走来了。柏青岑每一步踏近都有稀稀疏疏的鲜草被鞋压住的伏倒声，只是那个幼稚鬼明显在努力放轻脚步，他便憋着笑没回头。

"操……给我吸一会儿。"

柏青岑刚运动过，气息很乱，声音低沉得发哑，一手箍紧沈知砚的腰，把他死死搂在怀里，不让动弹。

沈知砚被他浓烈又清冽的雪箬竹味包裹住，温顺地歪着脖子任由柏青岑乱来，浑身上下能动地便只有拿着手机的手了。

他将录像改为自拍模式，对准正舔舐撕咬他腺体的柏青岑继续拍摄。

"看把孩子饿的，疯成这样了。"

柏青岑抬起眼皮看了眼镜头中的自己，这幅饥狼扑食的嘴脸好像确实不是很妥帖，顿时有点不好意思，闷闷把头一埋。

"太想你了。"

他以为糯糯会和以前一样失笑，但这一次他听到了糯糯很轻的回答。

"我也……好想你。"

柏青岑瞬间抬起头，瞧向录像中的画面。

"你说什么？"

柏青岑努力稳定的呼吸前功尽弃，像是开玩笑一般引诱他复述。

"我说……我想你。三天没有见面，就发现，会想你。"

"习惯我了？"

"嗯。"

"习惯还是喜欢？"

柏青岑问罢，沈知砚静了一瞬。

柏青岑自觉心急了，笑着选了个问题重问。

"还怕我吗？"

"你不吓我……我就，不怕。"

"再标记一次？"

"……什么？"

"咬你。"

"会挨骂――"

"敢吗？"

沈知砚握着手机的手在发抖，画面中他们两人的脸也微晃。

"咬。"

修长的手指用力到骨节泛白，弱声说出的话带着坚定的力量。

柏青岑还是第一次看到这样与学校做对的叛逆糯糯……还真是跟他学坏了。

"咬什么咬，三千字检讨。"

柏青岑笑着打趣他，眼见沈知砚手发抖快拿不住手机了，便自然地将手里拿过来，稳稳地将他们两人框在屏幕中。

他用手指戳了下视频里沈知砚的鼻尖，黄色方块框放缩了一下后定格在沈知砚神情呆滞的脸上。

"别瞎弄。"

沈知砚也学他戳回去，把黄框甩给他。

"我不要。"

柏青岑又戳他。

"我也不要。"

沈知砚又戳回去。

柏青岑："你几岁啊，玩这个。"

沈知砚："你先玩的，别甩锅。"

柏青岑："犟嘴……"

沈知砚："……"

这两个小学鸡莫名其妙吵起来的后果，就是某个手足无措的大朋友给借题发挥红了鼻头的小朋友道了小半节课的歉，最终以请一整周的奶茶达成和解。

柏青岑终于把心安下来，瞧见沈知砚在抿嘴偷乐。

"糯糯，你这叫窝里横。"

"你说得对。"

在青岑面前永远可以皮，且永远都不会玩脱。

柏青岑拿他没辙，无奈地笑着拉过沈知砚的手在林间往前走。

43 - 屈服

他们用十分钟的时间，逛了一圈树林和湖岸边。

盛夏有些燥热，柏青岑便大幅晃着两人紧紧拉在一起的手，让风吹干皮肤相贴时微微沁出的汗，只是动作有些滑稽。

忘记了是谁挑起的话题，总之从一句话开始无限延伸，想说的话直到下课铃响起也说不完。

远处的同学们稀稀落落地往教学楼走了，柏青岑和沈知砚不约而同停下脚步，气氛一时低落下来。

"下次是什么时候呢。"

"不知道。"

沈知砚想缓缓抽出自己的手，柏青岑心中一紧，手也倏地攥紧。

"别动，再牵一会儿。"

他们沿着林子与湖之间的小路走向教学楼。这一路很顺利，没有遇到主任和老师，他们和人群拥挤着登楼梯，牵手去过的每一个地方都有学生笑着指责不是人。

柏青岑游刃有余地把话损回去，然后又被损回来，一路上光带着沈知砚挨骂了。

直到登上三楼，一班转角便到，隔了两个班后的那扇门是四班的后门。

柏青岑低头看着沈知砚，等待他把手抽出来后，笑着说："暂时再见了，记得每天来领奶茶。"

"好。"

沈知砚应一声，眼见柏青岑转身要进一班熙熙攘攘的教室中，他忽然拽住柏青岑的袖子。

"――喜欢。"

"啊？"

人声如潮，课间总是格外的吵闹。柏青岑没有听清，俯身把耳朵贴近："你说。"

沈知砚一副开玩笑的表情，只是他自己知道，他现在很怂，好像刚才那两个字就费尽了力气。

他软声重复：

"我说，喜欢。"

"喜欢什么？"

柏青岑神情困惑地问，沈知砚还未开口答，课铃就响彻楼道。

他没来及拦，就让糯糯跑了。

"走了啊，下次就没日子见了。"

"……？你给我回来。"

沈知砚装没听见往班跑，柏青岑看着他背影，无奈地勾着嘴角转身进班，眼底情绪渐渐平定下来，越细想，越想笑。

他划开锁屏，敲上几个字，又迟疑未决，缓慢地按了几下删除键。

算了。

下次再说。

下次一定，努力把糯糯拿下。

.

沈知砚领了一周的奶茶，胖了三斤肉。

一天晚上，宿舍熄灯前，舍友们正在夜聊，他站在体重秤上掐自己腰上的肉肉，耷拉着脸。

他已经挺久没有受过伤了，因为他是Pa型信息素，对愈伤有一定的效果，身上丑丑的血痂褪下去，身体是干净细腻的白。

但为了过于傲人的肤色与身材不引人怀疑，他还是没和别人一样穿短袖短裤，身着七分裤，上身套着一个利利索索的白T恤，总归算是融入了群体，而室友们也因为轻烟cp间接拯救了整个学校的Omega，对他态度好不少。

"别量了，你就这么重。"

这已经是室友今天第三次看他上秤了，忍不住吐槽。

沈知砚垂头丧气地把电子秤推回床底下。

"你不胖啊，瘦成啥样了。"

"身上有肉了，看着不太习惯。"

"你说的这叫人话？"

室友好笑地要顺着梯子下来收拾他，沈知砚赶紧举双手投降："不说了，不说了。"

他从兜里熟练地掏糖出来举给室友："吃了这颗糖，就别生气了。"

"……拿来吧你。"

室友身体诚实地把薄荷糖抢走了。

"柏青岑喜欢肉肉的，还是瘦瘦的啊？"

礼斟赤着脚盘腿坐在床上看书，忽然插了句嘴。

沈知砚经常被问柏青岑的事，他给自己剥了颗糖扔进嘴里。

"……肉肉的吧，他好像说过一次。"

礼斟笑了："那你要把自己喂胖啊，量什么体重，什么也别想，干饭就完事了。"

室友一听便附和："就是嘛，吃不就完了，你现在就是太瘦，都不是正常体重。"

沈知砚对着镜子仔细瞧了瞧。

"也是。"

他当机立断拿出小本本记下来：

近期目标：

第十一条：增重。

上面很多条学习任务已经挑上红勾了，沈知砚见第七条第八条"数学p167"还空着，顺手从地上一大沓书里翻出练习册，爬到上铺写题。

.

"哎卧槽，蒋胜矾出院了。"

对面下床的室友正在刷手机："论坛里有人拍到了他出院图，和石鹏辉一起，你看……"

他拿给上床室友看，沈知砚抬起头呆了呆，也拿起手机，在论坛里搜关键词。

街景很模糊，只能看到医院白墙下有两个黑乎乎的马赛克互相搀扶，大约是准备过马路。

"啊――不是吧……"室友哀怨地锤了下被子，"才过多少天好日子，这两个变态又回来了。"

"蒋胜矾还好吧，主要是那个石鹏辉。"

蒋胜矾之前并不很爱欺负Omega，他只是对沈知砚死缠烂打，对别人只是游刃有余的撩拨。学校里更恐怖的是石鹏辉，他莫名其妙地把蒋胜矾认成哥，带着一群小弟到处为了蒋胜矾打架，蒋胜矾甚至都不知道他都对谁下过手。

论坛里曾推测，蒋胜矾是因为喜欢沈知砚才对沈知砚暴力镇压，然后石鹏辉因为沈知砚不顺从蒋胜矾，就背着蒋胜矾揍沈知砚。

那段时间同学们一致同意了这个说法，但只有沈知砚知道，蒋胜矾对他根本不是喜欢。

真正的爱情，是平等的。

沈知砚不会绝对地屈服于暴力，也不会屈服于温柔。这两个形式主义的词空空荡荡填不满他生命的半寸缺漏，他只会屈服于真诚。

他可以接受对方是强势的上位者，也会尽力接受可怕的地位碾压，但前提是他看到了对方的真诚，看到了对方会在一些细节上小心翼翼地迁就，尊重他的意愿。

柏青岑是愿意为他伏低姿态，弯腰倾听他声音的人，他为"喜欢"这个虚无缥缈的作上了沈知砚认同的注脚。

于是，沈知砚靠近他时的勇敢就有了来源，那是一种被偏爱者的有恃无恐。

"最近校规那么严，石鹏辉不会搞事了吧……"

室友们愁容满面，哀声不止。

"他那个势力可真不好说，没准儿人家叫他爸传个话，校长都给你换喽，还管什么校规。"

"救命，死亡园心湖又该接客了。"

"啊……饶了我们吧。"

"石鹏辉腿好了没有啊，不是挨了个枪子儿吗？伤筋动骨还要一百天呢，这才三周啊。"

"估计得坐轮椅来。你想他那么骄傲的人上学得坐轮椅，指定心里多恨――"

室友说话声戛然而止，古怪的眼神扫了一眼沈知砚，低头做事了。

气氛一时僵硬，另一个室友忙打哈哈接了个话，俩人你一句我一句地把话题扯远了，开始讨论今天上课时的事。

沈知砚倚着墙默然看着腿上的数学卷子，笔刷刷点点在空白处打草稿。他在发现自己算错了百内加减法的时候定定地盯了那个式子几秒，把卷子放到枕头上。

［糯米团子］：在吗？

［青岑］：在！

［青岑］：糯糯――

［青岑］：你的小可爱正在飞奔向你.jpg

这位榜首同学像是每分每秒都盯着手机一样，只要他消息发出去便能被秒回。

［糯米团子］：接住我的大宝贝.jpg

［糯米团子］：有没有时间...我们见一面。

44 - 告白

［青岑］：可以啊！你挑时间。

［糯米团子］：明天下午大课间，机房见？

［青岑］：好哒。

沈知砚发了个小企鹅举心的表情包过去，柏青岑发回个水平翻转后的企鹅举心表情包，沈知砚看着看着便笑了，神使鬼差截了个图。

.

柏青岑看到论坛了。

他懒洋洋侧卧在床上刷手机，瞧见那张照片就乐出来了，他招来樊祯F看。

"像不像两只落汤的流浪狗？"

"这谁啊。"

太糊了。

"蒋和石，俩病号要回校了。"

樊祯F细回忆了下。

"哦，就欺负沈知砚那俩。"

柏青岑笑意淡下去，看着照片脸色微微沉了沉，轻声道："糯糯害怕了。"

"什么？"

"他刚才给我发消息了，他害怕了。"

柏青岑按下黑屏键，平躺在床上望着天花板。

沈知砚还是不敢明确表达情绪，但是他会求助了，尽管没有说明白，但柏青岑会去想。

"俩畜生……得再让他们进去一次。"

樊祯F笑了："你这什么思维啊，这是正常人能想出来的解决办法？"

"怎么了？"

"你不挺聪明的，怎么净想着武力解决。"

"你让我对狗讲道理？"

"不是，"樊祯F无奈地坐在床沿，"抢食不是非要打败对手，而是要得到那块食物。"

柏青岑默忖片刻。

"你是说……"

"嗯，就你一直在意淫却不敢行动的那件事。"樊祯F总在温声细语间能轻易洞穿人的心思，这一点让柏青岑并不舒服。

柏青岑笑了笑："被你这么说，我好像个怂蛋。"

樊祯F深知话不能说太明，只挑着嘴角不搭茬了。

他想说，柏青岑就是个怂蛋。

这人优秀到身上好像是发着光的，令人仰目动情以至于不敢直视，可如此锋芒逼人的人，好像藏着些自卑。

柏青岑不可能不知道沈知砚在那两个月里偷看过他。

不可能不知道沈知砚做志愿者是为了他。

不可能不知道，沈知砚喜欢他。

樊祯F时常看着柏青岑拿着手机辗转反侧的模样分析。他想，柏青岑很可能已经摸清沈知砚这个人了，可是柏青岑在那两个月里几乎没有过半步试探。

直到沈知砚在Alpha宿舍发情那晚同意了柏青岑的临时标记，柏青岑才惊喜地主动起来，在论坛中公开表明对沈知砚的占有欲，虽然最后删除了，但也因此引发了磕cp大军的出现，引发了后面的故事。

这是一种明显的自卑心理，很古怪。因为自卑的种种表现本身就解释不通，而且更重要的是，它不应该出现在这个人的身上。

柏青岑正拿着手机发愣。

"我知道怎么做了。"

"嗯，去做。"

只要柏青岑想通了就行，樊祯F见到柏青岑这种魂不守舍的劲头两个月了，巴不得他们快点修成正果。

"……要保护糯糯。"

柏青岑很轻地自言自语，把手机捂在胸口上，他又躺着发了会儿呆，才舒出一口气。

"老樊，关灯。"

樊祯F把灯关上，屋内陷入黑暗。

在感官灵敏时，思维也更活跃了。

樊祯F爬上自己的床躺下来，又嘱咐一句:"明天可不许怂了啊。"

柏青岑微笑，应了一声。

"知道了。"

次日，还是普普通通的课，忙碌了一上午，沈知砚到最后一节课打铃后还在抄着黑板上的笔记，大部分学生都和他一样，只有抄得快的三三两两地跑出教室。

贾和筝也坐在他旁边记笔记，老师还没走，她压低声音哀哀抱怨了一声。

"好……饿……啊……"

沈知砚余光扫她一眼："差多少。"

"抄到倒数第三行了。"

"你去吃饭，我抄。记得给我买份儿饭。"

沈知砚左手把饭卡递过去，右手奋笔疾书。

"好嘞！"

贾和筝拿着两人的饭卡飞快跑开，很快教室的人陆陆续续走干净了，老师象征性劝了句"差不多就去吃饭吧"后也悠悠离开，偌大教室只剩他一个人坐在位置上，安安静静抄着笔记。

忽然班级上方的长方形小窗户被敲了敲，沈知砚抬头看过去，窗户里冒出一瞬脑袋，是柏青岑在外面蹦起来，下一秒又不见了，楼道里传来一声脚落地的“咚”的闷响。

沈知砚憋着笑起身跑向后门，把门打开。

"你怎么来了。"

"就知道你没走，你们语文老师最爱留笔记了。"

柏青岑瞧瞧空荡荡的教室，走进来，一屁股坐在贾和筝的位置上。

"写到哪儿了？"

"还差几个字。"

沈知砚也坐下，把笔记收了尾，推回贾和筝的书桌上。

"走吧。"

"你给你同桌抄的啊。"

"嗯，我抄笔记她买饭，分工明确。"

"下次我给你买饭。"

沈知砚笑了笑："不用，有这份儿心给我买点奶茶……嗯――什么长胖买什么。"

"你这话让别人听见得挨打。"柏青岑捏了捏他脸上的肉，"的确还是瘦，再圆乎点儿可爱。"

沈知砚一被他摸就脸红，就是摸摸脸蛋就不行，他把柏青岑的手轻轻拍开："你又乱来。"

"亲都亲过了――"

柏青岑无奈地拉长声音撒了个娇，沈知砚没回头，只往前走，从后门走入楼道："走了，食堂。"

柏青岑只得快走几步追上去。

他心说，摸都不让摸是吧，今天下午之后有你好受的。

.

柏青岑准备表白了。

他想了很久，他们算得上互相明恋，几乎没经历多少试探，轻而易举就合了拍。再一味暧昧下去，沈知砚对他的心动会被不安逐渐吞噬。

他知道，糯糯一直没有安全感。

现在学校里所有表面的和谐与欢悦，在沈知砚眼里都是吹弹得破的。

沈知砚被柏青岑强拉上岸，可身后仍然是狂啸着的海风，它们轻而易举卷就能起骇浪漩涡，像是从海底窜出只手来，随时把他拽回深渊巨口。

――沈知砚的噩梦，要回校了。

现在的沈知砚，需要一个人明确地告诉他，以后我来保护你。

柏青岑看了眼时间，三点半，正是下午大课间的时候。同学们正在教室里自习，他只有二十分钟的时间，完成这个重要的仪式。

他走进机房，将灯开开。

沈知砚还没来，他缓缓走在两列电脑间，把落了灰的白桌擦干净。

"……青岑！"

两分钟后，沈知砚跑进来了，进来后又偷偷摸摸把脑袋探出门，向楼道的两边看了看。

柏青岑走过去，拉住沈知砚的手把人拽进来，又把门关上。

沈知砚呆愣地看着柏青岑，好像是一种潜意识，柏青岑给他的感觉，和以前不一样。

青岑现在，很认真。

沈知砚想问怎么了，但又问不出口，他只觉得此时此刻似乎该保持沉默。

气氛一时有些微妙，沈知砚的心跳在胸腔中回荡着咚咚回响。

"糯糯……"

柏青岑低头看着沈知砚，墨黑蓬软的额前碎发垂下来被从窗溜进来的夏风拂得微卷，眼睛隐晦暗沉，但清清浅浅的笑又有种略带茫然的青涩感，让沈知砚看得愣怔。

"就现在而言，你对我有几分信任？"

柏青岑只想最后确认一遍，此时此刻是否恰逢时机。

柏青岑想干什么，沈知砚心里已经隐隐约约有了个答案。

沈知砚是慌张的，可是说出的话却无意识地向柏青岑想听到的答案去贴，自己还仓皇失措的时候，心里已经诚实地有了方向，颤抖说出的话像是为了促成后面的事。

"是……愿意和你同居的信任。"

这是一个Omega能做的最勇敢的无声告白。

45 - 尘埃落定（闭站期间不断更，详见本章作者有话说）

柏青岑呼吸倏地就乱了。

他低头看着沈知砚干净清澈的眼瞳和微颤的眼睫，最终目光下移，又定格在沈知砚的嘴唇上。

他还没动嘴，唇瓣就被沈知砚自己咬红了，泛着旖旎水光，撩人又不自知。

柏青岑逆着光，俯身在沈知砚的眼角上很轻很轻地吻了一下，沈知砚在他身体笼罩着的黑晕阴影下微微缩了缩，但能看得出来没有怯意。

"蒋胜矾和石鹏辉要回来了。"

沈知砚不知道他为什么说起这个，不明就里地抬了下头，又被柏青岑的眼神烫到一般把头再埋下去，微弱道："嗯。"

"怕吗？"

"有一点。"

"会不会找我求助？"

"……会。"

"以什么理由？"

沈知砚被他连续砸来的问题问得无措了，一时张张嘴不知该怎么回答。

他听到柏青岑说：

"糯糯，我需要给自己一个大大方方保护你的身份。"

"也需要让你有理由相信，你安全了。"

……

你安全了。

沈知砚半晌未动，定住一样。

把他唤回神的，是柏青岑温柔且强势地把他按在了门上，房间骤然陷入黑暗。

柏青岑顺手关了机房的灯，冷白的手指从墙边开关处一寸寸地挪下来，轻轻叩在他的耳后。

沈知砚被他的身体与门顶在中央，太黑了，他几乎看不到柏青岑的脸，像是寻求安全感一般羞涩且慌乱地抱住了柏青岑的腰。

柏青岑笑了一声，他才想吻下去，沈知砚就把脸整个埋在他胸膛上了。

他向下俯身，性感的鼻息掠过沈知砚的耳尖的上方，撩拨得很痒。

"糯糯。"

"跟我在一起，让我护着你，好不好？"

沈知砚要说不出话了，脸红到不行只知道点头，随后颈间腺体被柏青岑手指轻轻掐了掐，他不得已缩脖仰起脸，潮湿了眼角的鹿眼看向埋藏在黑暗里的那张俊逸疏朗的脸，只瞧见他逆着光有些泛金的面部棱廓。

沈知砚正呆呆看着，柏青岑就吻下来了，得偿所愿地攫取着属于糯糯的气息，一时间信息素迷乱地交错纠缠。

柏青岑一只手按着门，另一只手缓缓下来搂上沈知砚的腰，给腿软的沈知砚提供一个稳牢的支撑点。

这场炽热缠绵的深吻终于接容了两颗惶惶不安的心的落脚，他们肆无忌惮地在机房里违反校纪，忘情到此间事物都如退潮般空缺出贝滩，只有彼此的涎水可以浸补。

沈知砚被柏青岑放开的时候，已经哭到不知所觉了。

柏青岑遮住沈知砚的眼睛，把灯打开，一秒便觉出手掌湿润了。他缓缓将手放下，就看到眼睛也红肿着，唇也红肿着的沈知砚。

"怎么了，哭什么。"

柏青岑笑着用手指擦拭掉他还啪嗒啪嗒往下掉的眼泪。

沈知砚还有点缓不过来劲儿，蒙着层水雾的眼睛看不清明亮的灯光下的柏青岑。

"我、我安全了……"

沈知砚说完又泪崩了，他不知道这句话为什么让他这么想哭，短短四个字已胜过世间所有情话。

他哭得厉害。柏青岑原本还不明原因觉得可爱，可他越笑便越笑不出来，眼睛中情绪缓缓沉下来，手覆上沈知砚黑发柔软的后脑勺。

糯糯是在哭他挺过来的难捱的六百多日。那段让他丢了半条命的潦倒日子终于在这一刻了结。

柏青岑知道，在自己怀里哭到发抖的人并不是懦弱不堪，相反，他拥有一颗倔犟孤战的滚烫灵魂。

只是战损的将士需要回营，他受了伤的糯糯也需要庇护。

柏青岑会守护好他的糯糯，不让他再做缩在角落里舔着伤口的脏兮兮的流浪猫。

.

柏青岑拉着沈知砚的手狂奔回三楼的时候，楼道里已经没什么人了，窗外万丈晴空，被阳光洒满的教室里同学们坐在排排列列的书桌前写题。

这次转过三楼楼梯角先到的是四班，沈知砚在班级门口停下来，用手机自拍模式确认了一下有没有哭后明显的痕迹。

他情绪收敛的很好，只剩鼻头和眼眶略微发红，但并不易察觉。

"我走了。"

沈知砚嗓音有些哑哑的，抱了抱柏青岑。

"好。"

柏青岑低头在沈知砚的头发上蹭蹭，吸鼻子，闻到干净清爽的淡淡洗发水味，不知道什么牌子，总之很好闻。

他们回到各自的班里，老师后脚便踏进来，同学们便停下手中在做的题拿出上课的书本，处处是纸张翻页声。

生活继续推展，他们上课的时候，楼道里被老师挂上了红底白纸的日历――

期末倒计时：十天。

.

这几天的论坛很热闹，虽然期末将至，但学校中大事着实是一波未平一波又起。

先是柏青岑发文公开恋爱，后是蒋胜矾、石鹏辉回校后相拥热吻。

这时候同学们才惊觉，原来这俩恶魔才是一对，一个失去腺体几近抑郁的Alpha和一个坐在轮椅上的退休校霸Alpha惺惺相惜，竟一起偃旗息鼓，笃志奋学了，再没有欺负过Omega。而曾遭受过他们欺凌的沈知砚终于也有了归宿，可以说是皆大欢喜。

"他们还真磕的起来，讨论好几天矾辉还是辉矾了。"

贾和筝皱着眉刷着论坛。

或许在置身事外的同学们的眼里，这对恶魔双A是有点好磕，但她曾亲眼目睹过沈知砚被他们虐打到满身是血的样子，看见这两人就恶心。

"无所谓，我们不能要求别人对我们的遭遇感同身受，"沈知砚笑了笑，"只要这对忽然火起来的cp不再搞事就行了。"

贾和筝郁闷地"哦"了一声，把手机放一边，看了眼黑板上的倒计时：距离期末考试还有五天。

"怎么办啊，什么都不会。"

"问我。"

"都不是问不问的问题了，是根本不知道问什么，感觉什么都不会，补不过来了。"

"中下等生通病。"

沈知砚拿过她的练习册，大致读遍题回忆一下，给她圈题号："我画哪道你写哪道，尽量快写。"

"好嘞！谢谢我沈哥。"

贾和筝太爱她的同桌了，托着脸看着红圈套上了一个个题号，心想，沈知砚真的是超好的一个人。

还好好人有好报，尽管救赎来迟了，但也不算太晚，是沈知砚并未封闭自己，还愿意接受救赎的时候。

46 - 叮嘱

沈知砚给她画完题号把册子还回去，拿起手机回复柏青岑的消息。

［青岑］：学得怎么样了？

［糯米团子］：凑合。

［青岑］：第二有把握吧。

［糯米团子］：至少。

柏青岑那边停顿了好几秒，估计在思考什么意思，或者是思考完又对自己的猜测产生了怀疑――他可可爱爱的小糯糯居然狂起来了。

［青岑］：吼？

沈知砚本就是开玩笑的，他笑着嘬了口桌角的奶茶，手中打字。

［糯米团子］：不能让你白教，成绩多少得进个步。

［青岑］：狗狗举刀.jpg

［青岑］：不过你第一倒是也有希望，生理这次分必须满，语文作文再背点素材。

［糯米团子］：好的！决战五天，我要压在青岑上面。

［糯米团子］：扑倒.jpg

［青岑］：？

.

［匿名用户］：［图片］

［匿名用户］：热心群众投稿，沈知砚向柏青岑公然挑衅反攻，其心可诛，请务必改编成两千字巨肉高H加进剧情！

贾和筝手机屏幕一亮，就瞧见这么个私聊。

［禾禾］：……

［禾禾］：这位不愿意透露姓名的怂包，这是你这周第四次催我写H了，能不能大胆一点，你他妈自己上啊？？

消息发出就标上了【已读】，但并没有收到回复。

很快，柏青岑从四班门口探出了头。

"砚砚，外找。"

坐在门边的同学朝教室里喊了一声，沈知砚茫然地放下手机，跑过去，留贾和筝一个人以精彩纷呈的脸色呆呆坐着。

……不是吧，真来了？

［禾禾］：你你你你别不做人啊，冷静。

未读。

［贾和筝］：卧槽小砚，他想下手立即给我发消息，不要被吃干抹净啊。

没回。

"青岑，怎么了？"

沈知砚走到楼道里，被柏青岑抱住就来了一个好大的亲亲。

"糯糯要压我上面？"

沈知砚顿时心虚地红了脸："你还真为这个来的啊，我就随口口嗨……"

"嗯，知道。吓唬吓唬你。"

"并没有被吓唬到。"

沈知砚抿着嘴错开目光。

"太惯着你了，在你眼里都没什么威胁性，"柏青岑俯下身，笑盈盈地压低声音，"――什么时候让我做？"

沈知砚身体立即僵硬了。

"啊……？"

"就是，上你。"

这么直白的话，还是第一次从柏青岑的嘴里说出来。

自从在一起后，柏青岑就逐渐得寸进尺，挑些天色昏暗周围没人的时候，把他按在角落的墙上强吻，甚至还把手伸进他的校裤摸他的屁股，躲也不能躲，一躲就生气，被惩罚似的插入半截手指，求饶好半天才会等来赦免。

太羞耻了，但并没有很害怕。因为柏青岑会把握尺度，除了嘴里荤话不饶人，手中动作还是很照顾他的感受的，如果他表现出抗拒，柏青岑就会把手指抽出去哄他。

但是做爱……太快了。

初夜对于月美人来讲是极具仪式感的一件事，沈知砚还没有做好准备。

"再、再等等。"沈知砚垂着脑袋。

柏青岑默然几秒。

"没事，这件事是很重要的。我会忍，直到你真正愿意把自己交给我。"

被理解的感觉真的很好。沈知砚踮脚亲了一口柏青岑的嘴唇："谢谢。"

上课铃响后，沈知砚和柏青岑告别，跑进班里，顺手看了眼手机。

"？"

沈知砚坐在位置上，直视贾和筝探究的目光。

"你为什么会提前知道这次会涉及到吃干抹净这事儿？"

"……"

"你俩说啥了？"

贾和筝唯唯诺诺地打马虎眼："就是……也没说啥啊，我说……"

"我自己看。"

沈知砚拿过她乖乖递来的手机，向上翻了翻聊天记录。

柏青岑――被逼得只能疯狂催黄文了。

沈知砚又无奈又想笑，把手机还回去。

"你俩……商量这事儿了？你同意了吗？"贾和筝试探着问。

"没有。"

贾和筝松口气："还是先吊着他比较好，让他尝到滋味了他就会兴趣大减的。"

"这是什么奇怪的说法？"

"真的啊，你别不信，你们这才在一起五天，现在就让他得手显得咱太便宜了。"

"哦……"

"对了，我可嘱咐你，就算以后做了就做了，千万别让他终身标记，真的很可怕。"

类似的话，生理老师已经讲过很多次。Omega一生只能被一个Alpha终身标记，从标记完的那一刻起，Omega的身心甚至于生命都将由他的Alpha掌控，无论是平时还是发情期，Alpha一旦释放信息素Omega就会被彻彻底底控制身体。

"就算是在大街上，Alpha发出性爱指令，Omega也会屈辱地做出顺从姿态。"

这是生理老师给他们举的例子，或许会有一定程度上的夸张，但事实上A对O的压制就是难以想象的残忍。信息素匹配度越高，压制就会越严重，极高时甚至会出现那些骇人听闻的社会新闻。

贾和筝用"可怕"形容终身标记，并不为过。

但或许是上天可怜Omega，创造了一个Omega可以保护自己的机制。

性爱时的终身标记需要Omega自主打开生殖腔，如果坚定闭合不予打开，侵入者便不能完成终身标记。

所以，终身标记这件事在每一个Omega眼里都是极其严肃的，这或许是他们一生中最后一次主动做出的重大选择，也是最后一次自我保护的机会。

沈知砚很清楚这些。

"放心吧，我有数的。"

47 - 前例

贾和筝趴在桌上，瘪着嘴。

"你有个锤子数。很多Omega就是什么都懂但还是恋爱脑被骗得团团转，标记也标记完了，人也被甩了，还执迷不悟喊着我爱你我错了你快回来吧……嘁。"

沈知砚笑着说："你那是青春疼痛文学看多了。"

"才不是！远的不说，咱身边就有。还记得前几天被七班值日生欺负的那个Omega吗？就是叫鹿竹安的那个，他和他们班挑头去找七班算账的那个Alpha在一起了。你应该也知道，论坛里都说他俩甜，鹿竹安感动过了头对那个Alpha爱的那叫一个死心塌地……"

"那Alpha是个会说话的，对着鹿竹安连哄带骗给人吃的死死的，周日鹿竹安去Alpha家里玩，擦枪走火了，Alpha一上头就要标记鹿竹安，你猜怎么着，鹿竹安愣是同意了！"

沈知砚微微皱眉："啊？"

他原本不知道同学们传得厉害的那个人是鹿竹安。这名字他熟，是榜单稳定五六名的好学生，还是学生会的卫生部部长，很高很瘦，银丝框的薄眼镜架在高低恰到好处的山根上，是个看着就很理智的人。

"你也不信是吧，我听说的时候也不敢信，直到周一闻着他信息素……鹿竹安平时那么冷静，真到了那个时候也犯傻。标记完倒是挺恩爱的，结果好日子不长，就在上周，他俩分手了！是Alpha甩得他，说不喜欢了，鹿竹安一下子就懵了，还以为自己哪做的不好，去找Alpha，Alpha不见他。"

"这件事闹的可大，那时候你不在，跟柏青岑干啥去了来着？反正当时同学们都特生气，跟着鹿竹安一块儿紧张。这多严重的事儿，好多平时看不惯鹿竹安的Omega也跟着哭了……"

"操，我越说越生气，那个Alpha真不是个人，他还是他们班生理课代表，生理学得那么好，对他的Omega说抛弃就抛弃……"

这件事太沉重了，沈知砚垂下眼帘听着，心里难受。

他是见过鹿竹安一次的，当时班里轮到沈知砚做卫生，鹿竹安来检查的时候，发现地上有张小纸片，大约是书桌上的，不知道什么时候被风卷下来了。

扫地不干净会给班级扣三分，一旦班里扣了分，班上那群Alpha就有了欺负他的借口，沈知砚一时心急，拽住鹿竹安的袖子。

鹿竹安正准备在记分册上写字，冷白到隐约能瞧见青色血管的手顿住，清清冷冷抬眼，眼瞳在阳光下透出浅棕，可能是被沈知砚这个小哭包给逗到了，目光慢悠悠扫过沈知砚发红的鼻尖。

没等沈知砚开口，鹿竹安在高二四班那一栏后写上了鲜红的"+10"，是满分。

"我知道。"

鹿竹安只说了这样三个字，朝他微笑一下便走了。沈知砚后来回想，大约是鹿竹安猜到了他的难处，帮他免了一场欺凌。

为什么……

这样温柔的一个男孩，要遭受这样的事。

沈知砚难受得透不过气。他很容易共情，他想，如果这些事砸在自己的头上，他会有多绝望。

"所以说……终身标记，真的老重要了，你可别犯这种错……"

贾和筝的话渐渐听不清了，没进沈知砚的耳朵。沈知砚心乱如麻地点开论坛。

论坛中此时正处于爆炸状态，沈知砚这随手点进来就撞上了一场激烈的撕逼直播。

有个匿名用户发贴了，自称是鹿竹安的前男友，也就是那个Alpha。

他说："两个人是和平分手，希望其他同学不要乱插手，别闲的没事跟有病一样。"

评论区咒骂声不断，除开愤怒的脏话，也有人试图讲道理，劝说这已经不是分手原因的事了，现在是你标记了他，你不能说分就分。

那个Alpha没有回复。再有当事人的发声，就是两个小时后的鹿竹安发的评论：

［林空饮溪］：谢谢大家关心，已经确认高考结束后做清除标记手术了。大家专心学习，这件事到此为止。

国内清除标记技术尚未成熟，成功率不到60％，并很大概率会伴有严重的后遗症，国家许多正规医院都不提供做这个手术，只能另找人脉，自己承担可能会找到黑医院的风险。

很恐怖，但鹿竹安实在是走投无路了。

.

无论学校里发生了多大的事，生活总是要继续的。

或许人类的悲欢真的不会相通，世上也没有真正的感同身受。大家只是骂了那个Alpha几千层楼后，便被期末冲刺的紧张拉回了书堆起的山里。

短短五天过得很快，期末考场的名单贴在了每个班级的门上，大家互相说着考试加油，走入了各自的考场。

白花花的卷子从第一座往后传，之后便是奋笔疾书地抢分。七科考试结束，同学们小小地激动了一下。但也没什么好激动的，因为州六中有个传统：准高三生暑假加课，升入高三后的寒假反倒是不加。

他们现在就是暑假，要加课二十天，满打满算，只能放假不到一个月，而且，也不是从现在开始。

同学们背起书包回到各自班里恢复桌椅，从窗户看着高一那群学生雀跃欢呼地奔出校门，考试后如释重负的心情顿时也沉了下来，时不时有人唉声叹气。

"同学们，安静一下，我说两句。咱们这次期末考试已经结束了，考完就过，有什么遗憾别难受，咱这次不是高考，什么都来得及，啊。"

教室里的大喇叭响了起来，是教导主任又开始广播了，学生们一边推着桌椅一边吵吵嚷嚷地说话，只勉为其难给个耳朵。

"还有就是，我宣布个事儿。咱们这次考试成绩，是要作为高三一开学的分班依据的――"

教室顿时安静了。

"也就是说，你考在了哪个位次，就给你分到哪班，榜单从上到下，按成绩分班，一班是年级前五十三人，依次往下排……"

48 - 放假倒计时

"怎么不早说啊？"

"这么重要的事，现在才说！"

讲台上梅念江微笑着抬了下眼皮，冷淡接话："考得就是你们的态度。这种分班，很残忍，但很现实。你们必须知道，高考是淘汰制，高三也是。接下来会是一整年的热身赛，让老师看得见希望的，老师才愿意拽你上来，那些平时不好好学只靠老师逼的，高三没有人再管你――我说的就是未来高三十六班的那些人。"

这段话砸过来，教室气氛极其压抑。六中是省内重高，有名列前茅，就有名落孙山，梅老师的话的确是有些重了。

“我不会要去十六班了吧。”贾和筝郁闷地说。

沈知砚默不作声地拍拍她的胳膊，以示安慰。

.

几天后，排行榜贴出来了，在学校的公告栏内，鲜红的纸，黑色的字。学生们拥挤着找自己的名字，嘈杂一片，沈知砚也跑过去了，瞧见正挤出人群的柏青岑。

"怎么样？"

柏青岑笑笑："没变。"

沈知砚反应了一下，松口气。还好，他的第二守住了。

"贾和筝呢，她怎么样？"

"我照了，你自己看。"

沈知砚收到他微信传来的照片，点击放大。

位次612―贾和筝―高二（4）班―高三（12）班

"挺好的，进步了四十多名。"

贾和筝的成绩并没有她想象的那么差，她只是不自信而已。但也确实，人人自危是高中的常态，好像不知不觉中所有人都在进步，而自己却止步不前。

沈知砚带着笑回复贾和筝发来的喜气洋洋的消息，发过去一个摸摸头的表情包。

［糯米团子］：你看嘛，努力就不会被成绩亏待的。

［糯米团子］：高三就不在一个班了，但没关系，有问题照样问我。

［糯米团子］：继续加油啊。

［糯米团子］：禾禾冲！举拳.jpg

沈知砚回复完之后，柏青岑拉过他的一只手带着他向前走，沈知砚跟着他的步子，重新点开照片，从头到尾看一遍榜单。

这次期末着实是几家欢喜几家愁。

蒋胜矾月考第3名，期末52。

石鹏辉月考823，期末678。

这俩都是缺课一个月，蒋胜矾起点太高，往下掉了不少，而石鹏辉之前就是个混混，现在为了追蒋声矾脚步玩命学了俩星期，期末名次迅速攀升。

最让人唏嘘的，是鹿竹安，月考第5，期末位次463。

那些糟心事实在太影响他了，听与鹿竹安同考场的人说，鹿竹安考试时候就心不在焉，拿着笔的手不停地抖，尤其理综收卷时被人看到物理空了半面，连老师都收完试卷查卷头的时候都频频看他，论坛里现在也是唉声一片。

很可怜，但他的Alpha咬定了不肯要他，所有人都无能为力。

.

距离回家，还有十天。

放假前夕校规又严了起来，所有老师都紧紧盯着Alpha学生的行为，生怕Omega们带一身伤回家学校不好交代。

柏青岑属于是被误伤的，他只是想去找老婆贴贴，却被夏望铭铁面无情地抓了好几次。

柏青岑坐在座位上看着戒备森严的教室门口，瘪嘴。

［赴宴］：宝儿啊――

［赴宴］：猫猫捂眼.jpg

［赴宴］：我该怎么去找你。

［老～婆～］：哈哈哈放假再说吧，夏老师眼好尖。

［赴宴］：老狗b了。

［赴宴］：你放假要回家吗？

［老～婆～］：要啊。

［赴宴］：那……

［赴宴］：呜呜。

［老～婆～］：嗯？

［赴宴］：你回家的话有空能出来吗？来我家和我玩啊。我不回爸妈家了，学校附近有自己的房。

四班教室里，沈知砚看到消息后放下了笔，看着屏幕思考几秒。

贾和筝歪头看聊天记录，顿时皱眉。

"他干嘛，这就邀你上他家里了？"

这个话题最近有点敏感，因为鹿竹安那事全校都人心惶惶的。但沈知砚倒没往那个方面想。

"是啊……他居然还有自己的房。"

沈知砚的关注点是这个。这里是市中心，最繁华地带，学校附近居民楼在几年前就已彻底翻修成了高档别墅，配套设施奢华至极。

他知道柏青岑家境好，富裕，可是富到尚未成年就拥有一套别墅的地步，的确还是超乎他想象了。沈知砚呆了会儿，觉得自己实在眼界小，没见过世面。

"这不很正常嘛，咱学校好多Alpha都特有钱，而且大部分家里都有点来头……知道本地人怎么拿咱州六中开玩笑吗？――都叫咱‘贵族高中’。没法子，谁叫咱一所普普通通的公立重高资本内味儿这么重……"

贾和筝思路被他带偏了，滔滔不绝地吐槽起来。

沈知砚点开回复。

［糯米团子］：能出来，我之前放假就不常在家待着，到时候我去找你。

［青岑］：好嗷！！！QwwwwQ！

沈知砚是微微侧着手机回复的，没让贾和筝瞧见。发完消息后把手机放在桌角，继续听贾和筝牢骚。

如果没记错，贾和筝家境也不好，父母从商，但不是什么大买卖，赚点辛苦钱罢了。

像他们一样，州六中的Omega学生很多都是冲着"学费减半"的优惠，靠着极高的中考成绩进来的。一键钟情。

只是沈知砚的家境，比他们还要惨一点，但还好高中只剩一年了，等高考结束拿到名校的录取通知书，就可以带妈妈享福了。

想到这里，沈知砚又开始念家。

不知道妈妈最近过得怎么样……郑艳姝不想用智能机，怎么劝都不用。否则，他是能跟妈妈每天通话的。

不管怎样，再忍十天。十天后，就能回家了。

49 - 约定

快放假了，每到这个时候同学们都会很积极地着手打扫宿舍、收拾行李，宿舍楼已经哄哄闹闹忙成一片。

沈知砚登着楼梯上二楼，旋转的楼梯间上与他擦肩而过的同学或是举着水盆或是拖着墩布，沈知砚瞧瞧他们，走向自己的217寝室，推开门，大家笑得正欢。

今晚似乎又发生了什么八卦，沈知砚向室友打听才知道，是刚刚石鹏辉找蒋胜矾偷情被抓，和老师大吵一架，大喊"我就是爱蒋胜矾"……沈知砚听得脚趾扣地。

室友们还在禁不住地乐："天啊，好傻，他不会觉得自己很帅吧。"

"就是啊，没想到石鹏辉谈恋爱这么中二，笑死了……"

沈知砚还未来及加入话题，只听微信"咚叮"一声响，沈知砚低头看。

［青岑］：宝嗷～贝儿～

［糯米团子］：……

［青岑］：老师你怎么不说话？

［青岑］：我告诉你们，我就是爱沈知砚！我要所有人都知道我爱他――！（破音）

沈知砚被他整笑了，石鹏辉的霸总告白已经火速地传成了梗，Omega宿舍也有不少人在学。

［糯米团子］：石鹏辉这次太社死了。

［青岑］：而且人也不怎么聪明，偷摸找蒋胜矾还能被抓着。不像我，我已经顺利到你们Omega宿舍门口了。

［糯米团子］：？！

［糯米团子］：不是吧，真假？

［青岑］：糯糯子，下来挨亲。

沈知砚扒着窗户看了眼楼下，昏昏暗暗的天色瞧不清人。

他忍着笑把手机塞进裤袋里，跟舍友们招呼一声便快速跑下楼。

"岑岑子！"

沈知砚瞧见林中贼兮兮蹲在墙角的大坨黑影，飞扑过去。

柏青岑笑着抱住了他，被冲击的惯性让他一屁股坐在了地上，灰尘扬起来，呛得俩人咳嗽。

"啊啊啊啊，又五天没见了。"

沈知砚没等他亲下来便主动勾住柏青岑的脖子狠狠啵了一口，柏青岑太喜欢这样热情鲜活的糯糯了，紧紧抱着沈知砚，贪婪地再亲两下。

"可算见到糯糯真人了。"

抱着抱着便觉出来手感不一样，手中捏了捏。

"圆乎多了，肉也好嫩，舒服。"

"色批。"

"教你什么叫色批……"

柏青岑一手禁锢住他的腰一手企图伸进他校裤，沈知砚红着脸笑骂："别闹。"

"不跟你闹，东西塞了吗？"

沈知砚把脑袋埋在柏青岑的肩上。

五天前那次见面，柏青岑不知道从哪整来了个道具，是个粗粗长长的假阳具，说是让他提前适应着点儿，为未来做准备。

但是那根实在要了沈知砚的命了，回宿舍后躲被窝里塞了又塞，疼得差点翻白眼，又跑去把柏青岑叫回来，弱弱地求了个小号的。

柏青岑说小可以，但是要常塞，沈知砚答应地挺好，但他脸皮薄，在宿舍里怕露馅，没怎么听话。

"没、没塞。"

沈知砚的脑袋在柏青岑肩上蹭了蹭，忽然目光定在柏青岑的锁骨上，嘴角一挑，咬下去了。

"……"

柏青岑掐他屁股："招欠？"

沈知砚直起身，盯着那红牙印一笑说："只许州官放火，不许百姓点灯？"

"你这不是点灯，你这是玩火儿……您比那州官还厉害。"

"咋了，咬个锁骨就玩火儿。"

"你就是站在我面前不动，我也能硬。憋了十多年的Alpha男高中生，你试试？"

沈知砚跟他对付半天发现怼不过，还把自己给臊到了。

柏青岑瞧他模样，笑了笑，见好就收。他就是瞧见糯糯最近胆子渐大，忍不住多逗逗他，过把嘴瘾。

"好了好了，我不说了，"柏青岑赶紧给顺毛，生怕糯糯跟原来似的不禁逗被逼出个哭样儿来，"那个东西你看着来吧，实在疼就放着，你没经验，别再把里面弄破了。"

沈知砚乖乖点头。

柏青岑搂着人用手撑了下地面，带着他站起来，想了想，又俯些身子道："暑假来我家，我可以教你怎么正确使用。"

沈知砚刚缓过来的劲儿又软了，两颊绯红，仰头看着柏青岑。

柏青岑压着唇角："逗留太久会引人注意，走了。"

沈知砚被他拉着走到林子外，夜晚路灯亮着光，从黑暗里接近了灯明处，两人的手便分开了。

柏青岑用蛊惑的语调温和地问："暑假来找我，好吗？"

"好……！"

柏青岑走后，沈知砚揉了揉脸，确认自己脸的温度降下来了，转身走进宿舍搂里。

50 - 指导

自这晚见面起，沈知砚每晚都努力用那个不算很大的东西戳弄自己的后面。

他越来越喜欢柏青岑，也终于在日夜纠结里想明白了。

他咬定念头，第一次就是要交给柏青岑的，他想和柏青岑一直在一起。

既然确定下来了，就要把与柏青岑的方方面面列入未来的规划内――也包括……性生活那方面。

沈知砚不知道柏青岑那活儿怎么样，但顶级Alpha，大约是不差的......

沈知砚有些紧张了。他从小受到的性教育让他对上床这件事很害怕，他脑海里有关做爱的记忆，就是很小的时候在黑市里看到的炼狱般的场景：

那是个露天的地方，巨大的笼子里歪倒着未被清理的尸体，有的性奴的后面已经被捅得血肉模糊了，却还是要接受永无休止的轮奸，直到死亡为止。

他那时候年纪小，做了很久的噩梦，发烧三天都不退，直到现在提起性事，他脑海中还是可以浮现出鲜活的原场景。

他怕做爱，柏青岑知道。

之前谈到亲热事的时候他眼里流露出的恐惧被柏青岑捕捉到了，他承认自己的胆怯，但并没有告诉原因。柏青岑也不追问，只给他提了个意见：可以看看温馨类的黄片。

虽然这个提议老不正经了，但也并不是没有道理。

.

一晚宿舍灭灯后，室友都睡了。沈知砚悄悄拿出手机，把亮度调成最低，戴上耳机。

他刚找到资源还没点开，耳机里顿时响彻了视频语音通话的巨大声音，这让本就心虚的沈知砚浑身一激灵差点把手机扔出去。

他屏住呼吸一看，是柏青岑，屏幕上挂着他熟悉的Q版粽子头像，箬竹的绿叶中包裹着白白软软的糯米团。

沈知砚松口气，点了接听。

柏青岑那边画面较亮，应该是大灯关了但开了一盏床头台灯，看得清俊朗的面孔。沈知砚这边就几乎是黑得死沉了，只能瞧见发光的眼睛和那白白的被子盖到了肩以上，是半点肉也没给柏青岑露。

"糯糯热不热，盖这么严。"

沈知砚没法说话，室友都在睡觉，他紧紧盯着屏幕，心想柏青岑怎么说得这么大声。

柏青岑知道他想问什么。

"樊祯F今天歇画室了，宿舍里只有我一个。糯糯准备看片吗？"

沈知砚点点头。

漆黑里有个更漆黑的影子把脑袋形状的黑影动了动，还是可以看出是在点头的。

柏青岑轻声一笑，搔得沈知砚耳朵痒。

"连麦一起看。"

"！"

"看的哪部？发给我。"

沈知砚有些抗拒，可柏青岑撩拨的声音太犯规了，听得他面红耳赤，又点了点头，把链接给柏青岑传过去。

"好，开始吧。"

"糯糯，点开了吗？"

"那个Omega正坐在沙发上，是在看这里吧？……Alpha走过来了……"

柏青岑的同步解说让沈知砚羞耻度直接飙升，他想让柏青岑别再说了，可又没法出声，身体都被羞得有些颤栗，往被窝里又缩了缩，只露个目光闪躲的眼睛在外面。

"Alpha开始抚摸Omega的头、脸颊、脖子、胸、腰……臀。"

视频里传来Alpha男优的"准备好了吗？"

柏青岑随后微笑着跟了一声：

"准备好了吗？糯糯。"

柏青岑太知道怎么调戏他了，沈知砚根本抵抗不了他这么逗弄，脸已经烫地快要烧着似的，埋在被窝里的光溜溜的双腿蹭了蹭，感觉臀缝间有点湿。

……好丢人。

"糯糯，我给你的道具还在吗？"

沈知砚不敢看他，诺诺点头。

"插进去。"

"……！！"

"听话，找一下那种感觉，看片的时候自慰找感觉对你的心理突破会有帮助的。"

如果沈知砚现在能说话，一定是哭腔，是羞耻到极致不知所措的那种破碎感。

柏青岑的声音很温柔，又哄了他几句，最终沈知砚还是顺从地从床底下摸出那根假阳具，塞向自己的后面。

"很棒，第一步做到了！现在不要急……你看，视频里正在做前戏，是慢慢在扩张，整根进去之后，试着抽出一点，再插进去……重复几次，先浅浅的……"

沈知砚跟随着柏青岑温和的引导声，跟着视频中的步骤，蜷在被窝中用手抓着那东西抽插着自己的后穴。

他居然感受到一丝快感了。前几天他自己弄得时候毛手毛脚，乱捅一气，除了疼，没有任何感觉。

"怎么样？还好吗？"

沈知砚胡乱地点头。

"好，宝贝太乖了，再撑一会儿……看Alpha，他现在慢慢进去了，你现在继续扩张，等你觉得适应了的时候，就可以加快手速，注意不要受伤。"

沈知砚感觉自己后面已经湿透了，眼眶也渐渐湿了，后穴被来回进入的时候，莫名有种想哭的感觉，不知道是爽还是脸皮太薄受不了。

他缓缓插了许久，视频里的两个人已经做得开始激烈了，Alpha扶着Omega的腰疯狂地挺腰贯入，耳机里充斥着欢愉和浪叫。

救、救命……太涩了。

沈知砚的眼泪哗地一下就没忍住流了出来，他闭上眼硬着头皮把抽插的速度加快，大约是心理作用，他甚至能在寂静的宿舍里听到自己后面发出的淫靡的水声，每一次抽插都要带出大股淫液，湿了他抓着假阳具的手。

阳具棒黏糊糊的，几乎要要从手里滑出去。

他插得越来越快，一波一波的快感刺激得他浑身打着颤，他努力控制着自己的身体，咬死牙关不要发出呻吟。室友们在休息，他怎么在做这种事……

沈知砚像是惩罚自己的骚浪一般地不停增加手速，终于一个没忍住发出了一声隐忍的淫叫，他顿时紧张地看了眼宿舍内其他的室友，大家都没有动，仔细听还有浅浅的鼾声。

他还没来及松气，就听柏青岑在耳机里笑。

"糯糯，对自己挺狠啊。"

沈知砚刚才手劲实在太大，否则不至于忍不住声，他差点又要掉眼泪，已经羞到无地自容了，肉眼可见的崩溃。

"哦哦哦糯糯不哭，不哭……我错了，不嘴欠了。糯糯是在为我们以后做准备，辛苦了……"

沈知砚被快感折腾地腿还在抖，手机也快拿不住了，他屁股里夹着假阳具，手动累了，红着眼睛侧躺床上歇一会儿。

"还要继续吗？如果受不住了我们下次再说，没关系……继续就点头，想停就摇头。"

沈知砚含着泪把头轻轻一点。

柏青岑便笑了，但他很快把笑憋回去，放柔了声音说："好。接下来听我指令，我教你怎么找敏感点。我们再试一次直捣敏感点的抽插法，你看看能不能接受……"

这一个晚上，沈知砚动的手都要酸死了，后面也被插肿了，哭了一次又一次，却偏偏不能发出一点声音，还要被连线的柏青岑语言调教，用哄孩子的语气指定着色情的任务，做对了就要被夸糯糯棒棒，做错了就被软威胁：

"没关系，等暑假我亲手教你。"

51 - 信息素检测

沈知砚转天早上起来的时候，后面实在疼得要命，昨晚爽是爽到了，可后遗症也很严重。他散了架一样地从床上爬起来穿衣服，室友们正在如常洗漱，沈知砚看着他们，脸又红了。

"走喽，吃早饭去。"

室友们一起出宿舍，沈知砚也忙跟上去，宿舍长礼斟把灯一关，门锁上，大家向食堂走。

清晨的天还浮着一层带着潮湿水汽的雾，远处层层高楼和近处校园建筑都朦胧不清，泛着浅浅的白，空气清凉透爽，闻起来瞬间散了困意。

Omega宿舍和Alpha宿舍正好是对门，两栋楼里络绎不绝地走出两众学生，最终从绕过圆圆的大花坛开始逐渐融成一片，三三两两走在一起。

沈知砚正强忍腿软地跟着人流走，忽然余光一扫，看见了柏青岑。

他只是短暂一瞧便立即错开目光，脸颊又浮上淡淡的红润。

柏青岑无奈地笑了，糯糯不理他，他就死乞白咧贴上来，三两步便跑到沈知砚身边，歪着头瞧沈知砚的脸色。

"怎么了啊糯糯，还气上了？"

"不是气……"

虽然两人关系熟了，但沈知砚还是很容易害羞。

这可不行。

以后上床了，怕不得是动两下就得哄几声，哄晚了老婆就哭了，哄好了再动，又哭了。

柏青岑发愁地看着沈知砚。

.

他们走进食堂后，确认左右无老师，便坐在了一起。柏青岑拿过沈知砚碟子里的茶鸡蛋放在碗沿敲了敲，把皮剥掉，再将白白嫩嫩的鸡蛋放回去。

每次吃饭时间，总是论坛集中热聊的时候。沈知砚看了看首页，发现贾和筝的同人文都更到第二十一章了，他没点开看文，只大致看了眼评论，发现贾和筝很久没有写过肉了。想来也知道是贾和筝还在意着鹿竹安那事。

"喂，哎。播送一条通知啊，涉及高二全体同学。今天上午大课间进行全面体检，区里来人给咱检查，是要入档案的，啊！体检室在教学楼A栋的一二三楼和体育馆，各个项目对应的具体地点我们已经发到咱们学校的论坛上了，大家注意看……"

喇叭响后，同学们便开始讨论了。

"卧槽，体检！"

"日，又来，测不测视力啊，我又得背视力表了。"

"完蛋，早饭不吃了！最近胖好多斤。"

"他那个测身高的怕不是又不准吧，每次都给我少量两厘米，太过分了……"

同学们边骂街边点开【州六中吧】论坛。

"操啊，这次还测信息素？"

"这么正规？"

"不是吧，这学期测的好全。"

"不是只有高三毕业那次体检才测信息素吗？搞什么啊。"

在AO眼里，信息素比身高体重视力都重要，这个社会信息素崇拜现象太严重，信息素劣质的人简直就是被公开处刑，此时AO已经吵吵嚷嚷一片了，Beta们露出了胜利的微笑。

"信息素……"

沈知砚喝着粥，倒是觉得没什么。信息素是唯一让他不自卑的东西了。

柏青岑若有所思不知在想什么，眉头无意识地蹙着。

早饭过后人渐渐散了，他们俩也回到了各自班级上课，第三节课结束后，大课间的音乐响起来，各班学生从教室里鱼贯而出，对应着手机里的地点表挑选先测的项目。

柏青岑果然在四班门口等着他，沈知砚跑过来，自然地拉过柏青岑的手。

"糯糯，我们先去哪儿？"

"肺活量吧，这个早去比较好。"

"听你的。"

他们手拉着手跑向一楼会议室，因为俩人跑得够快，在测的人倒不是很多，很快就排上了，吹过气后，体检单被医生写完结果后画了个看不懂的抽象签名。说是签名，就是根有点起伏的曲线。

柏青岑拿过沈知砚测验单。

"肺活量不行啊，得练。"

"还好吧。"

"比我差多了。"

"那没啥事儿。"

"情侣双方肺活量最好相等，"柏青岑压低声音，目光悠悠扫过他的嘴唇，"不然得有一方揪着对面人的袖子求换气。"

"……"

说得就是在机房接吻那次的沈知砚。

沈知砚偷掐了一下柏青岑的腰："就你话多。"

柏青岑憋着笑:"走了。身高体重？"

"……嗯。"

这次的结果出来后，柏青岑更欠了。

柏青岑190，沈知砚175，整差了15cm。

在Omega里不算低，但站柏青岑旁边就是碾压。沈知砚被他一只手按住头，感觉现在自己的脸上适合加个特效，就是那个冒烟的蒸汽机，又羞又恼。

"走，下一个。"

之后俩人又跑过几个体测点，最终到了信息素测试间。

Alpha和Omega的信息素是要分开测的，他们往各自的测试间走。

.

柏青岑是先测完的。

门口已经排满长队的人了，他慢条斯理地穿过人群站在了Omega体检室的门口。门口也有不少等自家Omega的Alpha学生，瞧见是柏哥都热情地跟他打招呼。

"柏哥，好久不见啊，等老婆呢？"

"可不。"

"令妻是顶级吧？"

柏青岑谦虚道："当然。"

门口学生："……"

柏青岑补了一句："是Pa型。"

顿了顿。

"――Ⅳ类。"

"……哦哈哈！稀有稀有……"

正说着，有Omega出来了，一个Alpha领过那个Omega招呼一声："大家，先走了啊！"

"哎，好。"

陆陆续续不少Omega出来了，门口等待的Alpha也少了一半。

直到最后，门口的Alpha全走了，只剩还在排队的人，柏青岑愁眉苦脸地往里望。

"……我男人呢？"

渐渐的，排队的人也都走了。

眼见楼道里人空了，柏青岑的脸色渐渐阴下来，终于意识到不对。

门开了走出来个Omega，柏青岑微笑着拦了一下。

"请问里面还有人吗？"

"有，还剩一个，被扣住了。"

"什么？"

"被留在那儿了，我也不知道原因……"

柏青岑收回急切往里望的眼神，笑着说声谢谢，便打开门进去了。

"哎！那个Alpha！干什么呢，谁让你进来的――"

训斥他的是位女护士，柏青岑没看她，望向窗前的白桌。白桌后坐着几个医生，而他的糯糯就坐在桌前茫然地看着他。

柏青岑目光掠过他神情心中轻了些许，稳步走过来，敛着眉眼义正辞严地跟沈知砚说："夏老师找你，让你去趟办公室。"

"……啊？"沈知砚忙起身，"夏老师找我啊。"

医生抬眼："等等再去，结果还没出来，这个很重要。"

柏青岑藏着眼里的阴霾，笑了笑。

"我替他等结果吧，医生。我们夏老师找他急事，我这是从B栋跑过来的，老远了，要不是老师说非得是他去，我也懒得来。"

医生还想再说什么，柏青岑便催沈知砚去了，沈知砚倒是很听他的话，也信任柏青岑帮他等结果，信以为真地跑出去，柏青岑还戏做了全套，仔细地叮嘱："夏老师在B栋四楼办公室啊，快一点。"

"哦哦！"

门关上了。

柏青岑看回那几个医生，视线扫过一圈，定格在主治医生的身上。他分得清谁是主治医生，那个人他认识。

柏青岑不紧不慢地在桌前的白椅子上坐下了。主治医生的眼神死死盯了他一会儿，柏青岑抬眼望回去，主治医生抿抿嘴。

医生开口："好了，这个学校的学生基本都体检完了，你们先回车上，把这些工具箱收拾收拾带走，我在这儿等结果。"

52 - 焚毁

房间只剩他们两人。

"杨哥，他咋了？刚才那个学生。"

杨延池是柏青岑一个哥们的亲哥哥，那哥们叫杨矣，人挺闹腾的，就是他哥是个面瘫。柏青岑和杨延池性格合不来，只是酒吧见过几次面，点头之交。

杨延池从一沓书下抽出张化验单来，神色寡淡地冷静道：

"你们契合度是A-1。"

柏青岑猜到了要测契合度，笑着随口接话："你们给每对学生都测了？"

"嗯，学校让测的，不知道怎么的，你们这届信息素检测提前了一整年，改到高二测了。我们收集完你们所有人的信息素报告，录入学校的信息素数据库，智能配对计算，匹配度很容易就能得出来。"

杨延池看他一脸"学校闲的吧"的不耐表情，抬了抬银丝眼镜。

"虽然我也觉得你们学校的做法很奇怪，但是检测匹配度的确有必要。信息素匹配异常的同学双方需上交给学校存案，过低容易引起打架甚至杀戮，过高――什么都可能发生。"

柏青岑低头瞧着化验单，听杨延池继续说。

"你很清楚。A-1绝不能在一起――尤其是你，和他。"

那个"你"字咬得很重，柏青岑被这个逻辑重音内涵到了，有些无奈。

这人可真是和夏望铭一个模子刻出来的，就是比夏望铭冷了点儿。

见柏青岑不说话，杨延池面无表情地补了一句："你知道我说的什么意思，依据A-1匹配度A对O的压制程度，你不放过他，就是让他死。"

"没您说的那么严重。"柏青岑笑笑，"我‘金盆洗手’了，现在就是个怕媳妇的老爷们儿，想安安稳稳过个日子而已。"

杨延池冷笑着没说话，好似不乐意理他，柏青岑却装作无知无觉的模样，笑着跟他谈起他和沈知砚的恋爱细节，企图说服杨延池相信他们是真的甜，他也是真的改头换面了。

被他叭叭了很长时间，杨延池终于在品了三杯降火茶后平淡打断了他。

"随你便吧，那小孩儿是你的，我也插不了手，你自己――"

"咚叮。"

柏青岑抱歉地朝杨延池说"稍等"，低头看一眼。

［老～婆～］：找完夏老师啦。那边结果出了吗？

柏青岑关掉微信，再次抬头。

杨延池大概猜出来是什么信息了，他懒得很，便不再继续刚才的话，凉凉地说："结果就是你手里的化验单，我看到匹配度有异常，给你藏起来了，正准备联系杨矣让他通知你一声，就瞧见你硬闯进来――反正这张纸现在在你手里，你是毁了还是给他，你看着办。"

柏青岑起身，从口袋里旋出个打火机，一声"啪"地开盖后，火苗咬上了化验单，煽动的艳红光影窜在他的黑眸中，纸很快就燃了一半，暗色的灰烬镶了边，柏青岑的笑容更深了。

"杨哥，谢谢。"

杨延池坐在椅子上，背缓缓向后靠，目送柏青岑走了出去。

.

"岑岑子！怎么样啊，我的报告。"

沈知砚朝他奔来，柏青岑展开双臂拥抱着糯糯和满怀的风。

"他们说我信息素有问题还是什么有问题，说话不清不楚的，听不懂。"

"没什么问题，误检了，他们说刚才机器出了问题，你报告里信息素的类型被检测成了SR类，share

responsibility，那个信息素跟你的安抚性信息素有些相似，也有平息怒火的作用，但重点体现在分担怒火上，在缓解别人情绪的同时，自己会受到反噬――总之，没你的信息素高级。你的信息素就是Pa型Ⅳ类，是最最稀有的信息素之一。"

沈知砚被他这么一长串给蒙住了，反应了好半天才提取出“哦我的信息素没问题”这个关键内容，他没意识到，自己的关注点已完全被柏青岑带偏，高兴地抬脚亲了一口柏青岑："好！"

是最最稀有的信息素之一！

柏青岑说："老夏他，找你说什么了？"

"他也没说什么，就说快放假了，让我好好利用这个假期学习，高三分班后我就要去他的一班了，说有意向让我当班长。"

柏青岑的眼中顿时透出惊喜："糯糯好棒。"

想了想又追加了句："这点破事还要我跑那么远去找你，闲的。"

沈知砚笑笑，听见被夸"好棒"，就想起来昨晚的羞耻事了，努力把那些黄色念头压下去："但其实……我也不是很想当班长，我不太会管班。"

因为之前的校园暴力，沈知砚多少有些社恐。社恐人士管纪律真是一大酷刑。

"没事，你负责劝导，我负责武力，咱俩文武双全，再不济就记名。"

"哈哈哈哈，小学生行为。"

"这是带善人行为，送他们去老夏那儿免费听相声。"

沈知砚被他逗得止不住乐。

"夺笋啊。"

他们俩说说笑笑往前走，此时极大多数学生都已经体检完毕坐教室里自习了，一路走来很清静，直到上了三楼，虽然先到的一班但柏青岑还是把沈知砚送到四班后再慢慢悠悠走回来，每路过一扇门里面的同学都探头看。

柏青岑迤迤然走进一班，夏望铭正在讲台上坐着盯自习，目光一下子就锁在他身上，看着他座回位置上。

［夏老狗］：倒霉孩子，你又骗他什么了，给人整我这来。

［赴宴］：没。

［夏老狗］：狗狗举刀.jpg

［赴宴］：？

［赴宴］：这表情包，什么时候给我偷走的。

［夏老狗］：你在论坛发的。

［赴宴］：哦。

［赴宴］：……嗯？

柏青岑抬眼看讲台。这死不正经的居然还看【六中六中地府直通吧】。

［赴宴］：麻烦离学生生活远一点。

［夏老狗］：那是不可能了，进去就停不下来。

［夏老狗］：我靠你又给我打岔，你到底骗他什么了？我告诉你沈知砚那小子我罩定了，我之前就知道他老挨欺负，这在吧里一搜可好，这孩子真太惨了，你别祸祸他。

夏望铭去年刚来州六中就职的时候，看到六中风气已变成现在的样子，消化了半个月事实。

期间他无数次插手AO之间的纠纷，也被校长无数次约谈，最终他终于明白这是一条庞大而紧密相连的利益网，自己的家势在这个网里甚至可以称得上是一个连接点，但也仅仅只是一个连接点，脱离整体与整体作对，就是彻彻底底的傻b。

后来，夏望铭就管控住自己远离学生们的私事，和其他睁一眼闭一眼的老师一样。只是他心里一直有个结，看不得Omega受罪。

管不了别的学生，还管不了柏青岑吗？

［夏老狗］：咋不回了？看手机还不回我消息？我认真的，你骗他什么了，交代清楚！

［赴宴］：……

［赴宴］：救命，你可真是阴魂不散。

［夏老狗］：我要是再不管，沈知砚就该被你搞成阴魂了。

这一个两个的……

柏青岑都怀疑自己是不是身上背了几条人命，刚从监狱里刑满释放。

他抬头看夏望铭，夏望铭严肃地看着他。

"……"

行了，今天不给个回答这事是过不去了。

柏青岑在脑子里快速编了个谎。

［赴宴］：我――

［赴宴］：拉屎把厕所堵了。

［夏老狗］：？

［赴宴］：就那个味啊都快蔓延到楼道里了，夏天它发酵你知道吗？

［夏老狗］：？？

［赴宴］：我眼见冲不下去，只好出来把门外等我的沈知砚先支开。您猜怎么着，沈知砚不听啊。

［夏老狗］：？？？？？？

［夏老狗］：然后你就给他支我这儿了？

［赴宴］：嗯嗯。

［夏老狗］：……

［夏老狗］：你他妈这是拉了多大屎……

［赴宴］：还得是我。

夏望铭无语了，懒得回他。

柏青岑也觉得这聊天太够味，手指蹭了蹭鼻子，憋着笑把手机放下，开始写题。

写题夏望铭可就找不了茬了，柏青岑安静地写了好一会儿，半天没敢拿手机看，免得夏望铭又想出什么事来审讯他。

53 - 回家

七月份的天总爱纷纷扬扬飘着雨，大课间体检时还阳光明媚，这会儿天已经暗下来了，天上的云灰白中凹陷着藏蓝色，很快从天上劈开几道闪，隆隆的声音自远方轰鸣，同学们都抻着脖子向外看。

"唔哦――"

"一个个的没见过下雨啊，写题。"

夏望铭判着桌上的作业，分个心提醒一下班里蠢蠢欲动的学生。

这作业属实是判得他血压上来了，一时也没什么好气儿："要看的出去看切。"

同学们讪讪然转回身子，继续埋头。

这雨一来，淅淅沥沥下了好几天。

直到放假前一日，学生们已经连续加课二十天了，身心俱疲。

州六中就这点好，校规管理很松，学习方面也不压榨学生，很会搞劳逸结合。

主任坐到广播室里，按下播音，很快，在教室里歪倒万状的学生们便听到了一个突然的巨大惊喜：今天下午，自由活动。

各班顿时一阵欢呼，沸腾一片，那一波又一波的声浪让从楼道穿到窗外直至二楼播音室，让主任听了都为之一震。

下午宣布解散后，学生们瞬间撒了欢跑出教室。

“机房机房，开黑走起！”

“打球啊兄弟们，体育馆？”

人和人的悲欢并不相通，柏青岑愁眉苦脸地凝视微信，他半个小时前问沈知砚“咱去哪玩？”，到现在都没等来沈知砚的消息。

柏青岑兴冲冲地到四班逮人，却发现教室里只剩零星几个人唠嗑。

"不好意思问一下，你们知道沈知砚去哪了吗？"

"不知道哎，解散后他走了。"

"好，谢谢。"

柏青岑往外走，顺着楼梯下了楼。

外面天乌云密布，阴的很重，雨点沉重而极速的砸落在地砖上溅起两滴水珠向外蹦。

柏青岑拿着本数学书挡雨，敛眉环视了一圈操场，忽然瞧见灰蒙蒙之中有一盏透明伞，穿着校服的少年手持着伞围着跑道缓缓地走，身形削瘦，被冷风吹着有些令人怜惜的易碎感。

是糯糯。

柏青岑立即向那个背影跑过去，钻到沈知砚撑起的伞里，自然地把伞接过来举高些。

"怎么一个人跑这儿来了？"

沈知砚看起来刚刚是在想事儿，此时看向柏青岑的眼神还有点茫然。

他笑笑："散步。"

柏青岑委屈道："怎么不叫我，也不回我消息。"

沈知砚微微垂头："就是想出来……散散心。"

"不开心吗？"

"也不是。"

"讨厌雨天？"

沈知砚抬头望了望细雨绵绵中蒙了一层灰雾的建筑。

"不讨厌。"

柏青岑默然一下，沈知砚扭过头看他，嘴角挑了一挑："没什么，就是莫名的一种感觉……很不安。"

"雨天――"

柏青岑望天，突然墨黑眼珠里抑郁的意味沉了沉，他细细看了沈知砚一眼。

"和雨天没关系吧，我不知道。"沈知砚低头淌着跑道上的水，"……我想回家。"

柏青岑摸不清沈知砚怎么了，便无声地把沈知砚拥在怀里，拍了拍背。许久才商量着开口："还有五个小时，去请假吗？"

沈知砚摇摇头："没有理由请假。"

"发情期？"

"你只能想到这个啊。"沈知砚笑。

"这个最靠谱，别的理由老师肯定说再等等就放学了，发情期可耽误不得。"

两个人默然走了几步。

"带道具了吗？"沈知砚问。

柏青岑一掏兜："有个跳蛋。"

"……我发现你这个人――"

"随时陪老婆做练习。"

"……"

沈知砚左右瞧没人一把夺过来："拿来吧你，我自己弄。"

柏青岑答应得好听，却还是像个尾随猎物的色狼一样跟着沈知砚进了教学楼。

沈知砚本想自己刺激一下发情期，但是顶不住柏青岑会耍赖，被软磨硬泡了一会儿就红着脸把跳蛋交到柏青岑的手里，俩人躲进发情期应急室锁上门。

折磨人，柏青岑可是有一手的。

他很知道怎么让Omega害羞，随口一句话就能把人逼哭，再加上游刃有余的控制遥控器，沈知砚是身心都被吃的死死的，蹲在地上求饶不成，就用手插进去扣跳蛋，想要把那磨人东西扣出来。

柏青岑自然不让，沈知砚所有表现都在他掌控内。

柏青岑蹲在沈知砚面前，给他一个安抚性的抱抱，温声细语地做疏导：

"不哭糯糯……不要碰。我们现在是在强制发情，我知道你很难受，忍一忍，马上就可以请假回家了……想回家吗？糯糯？"

"想、想……"

沈知砚的手紧紧环上他的脖子，以此来制止自己想要把跳蛋拽出来的冲动。

沈知砚很快就被刺激出发情期，顶级的糯米味香稠，昭示着性欲。柏青岑隐忍着被沈知砚哭着乱蹭，手里的遥控器死死地捏着，青筋清晰。

"糯糯，松下手，我去给你请假。"

沈知砚腺体发烫，想要被咬，可怜巴巴地抬头看着柏青岑。

柏青岑生理书背烂了，自然知道沈知砚的念头，无情打消。

"咬完发情就结束了，还要不要回家？"

"要。"

柏青岑转身出去，沈知砚拽了拽校裤屁股那里，把欲望忍回去，起身用冷水冲着滚烫的身体。

请假很顺利，任何一个老师都不会驳回Omega的发情假。

沈知砚被柏青岑带来的抑制剂打完一针，又亲自找老师报告开了假条。

柏青岑站在校门里，看着沈知砚一手拖着行李一手撑着伞走在大街上，身形在雨中渐远。

柏青岑忽然也觉得不安了，心乱一刹，于是放声大喊：

"糯糯！一定注意安全啊――！"

沈知砚回头微笑着朝他招手，示意知道了。

54 - 绝境

再将头转回来，沈知砚敛着眉眼，心里那种惶惶没有着落的感觉更浓烈了，他终于忍不住加快步子跑起来。

今日归家的心情，比往日都迫切。

家离得太远，沈知砚跑得窒息，雨伞被风拍打地几乎拿不住，身子也被雨水淋湿。他还处于发情期里，虽然打了抑制剂，但体力实在不如平常。

终于，他踏进了村口那条土道上，土道被雨浇成黏糊糊湿漉漉的泥泞，透明伞面被激上污点，拉动着的行李箱也脏了一半。

他看到几个街坊邻居围坐在一家屋檐下，支起圆桌上嗑瓜子打牌，边摸牌边扯起闲话，只是今天聊得似乎不是什么好事儿，每个人都是一言难尽地表情咂舌。

"可不是嘛，又来喽……"

"哎哟，这才过几天喔，我看人都能被搞死……"

"造了什么孽啊……"

沈知砚拉着行李箱走过桌子旁，邻居们抬眼看到他，互相看了看，忽然闭嘴了。

沈知砚走过来以后只觉得后背上聚了无数目光。

看他干什么？

沈知砚不知不觉中加快了步子，逃开那几个大妈大婶，可沿着土道这一路走来，擦肩而过的邻居都古怪的眼神频频看他。

沈知砚硬着头皮继续走，迎面走来个年纪相仿的Omega。

那Omega瞧见他，欲言又止地打量他好几眼，开口时的语气和善，眼里却是避讳之色。

"你回来了？好久没看见你啊，抓紧回家看看吧。"

……回家看看。

沈知砚顿时奔开了步子，也不顾土道上石头多了，行李箱被颠得铛铛响。

他终于确认自己没由来的心慌的原因了，家里真的出事了！

"妈――"

沈知砚狂奔到家门前，屋内没人应，妈妈耳朵有伤，有点耳背。他提着行李跨过门槛，跑进院子里。

院子像是许久没有人打理的模样，盆栽已经快养死了，从地砖里生出绿葱葱的野草，杂乱无章。

他越靠近房屋，越能清晰听见律动的啪啪响和男女交缠着的淫靡声，沈知砚顿住脚步呆了呆，又很快反应过来，丢下行李急匆匆地冲进了屋。

"妈！……"

沈知砚看到床上，郑艳姝被一个膘肥体壮、满臂文身的中年矮男人压在身下，体位极度羞辱和疼痛――那已经不是人能摆出来的姿势了！

她的腿完全被折叠脚腕压至头部以上，腰像是折断了一般几乎成了直角，脖子扭曲，脑袋歪在一边遭人死死按压着，脸上几近撕裂的痛苦和带着讨好意味的骚浪还没能彻底褪去，此时错愕地看着他。

"砚……砚？"

沈知砚还有些反应不过来。

"妈……"

郑艳姝把目光收回去，又搂上男人的脖子，勉强镇定地佯装不满道："滚出去，别搅事儿……白哥，做啊。"

身上被称作"白哥"的中年男人用被肥肉挤到只剩半个眼球的肿泡眼死死看着沈知砚，没动。

郑艳姝心里咯噔一下。

沈知砚被男人幽幽的目光盯上的一瞬间就感觉到了一股冷到极致的恐骇，就像枪对准他的心脏扣下扳机，子弹将出，已被判定死亡。

他认识那个男人。

多年之前就是这个男人在黑市里想要猥亵他，被妈妈拦下了，但男人没有放过妈妈，他把妈妈按在地上在人来人往的黑市里强奸了她。

这么多年，这个男人还是没放过他们。

沈知砚眼中愠怒渐起，但在看到男人拔出那根混着鲜血的骇人的阴茎，下床向他走来的时候，他下意识退了两步，又不受控制地想起小时候的记忆。

他听到妈妈绝望的惨叫，和那时重叠了。郑艳姝像是忽然疯了一样往床边爬，最终却因为残疾摔在地上动弹不得，望着男人的后背歇斯底里地嘶喊：

"白哥！！白哥！！！――不要，不要……砚砚……"

郑艳姝很疯。

性奴市场的老板们说她床上玩得疯，床下也像个神经病，动不动就精神失常。

现在就是如此，明明什么都还未发生，她就已经叫得凄厉，嗓音像是地铁列车在弯道区间轮缘摩擦时的尖锐，令人毛骨悚然。

沈知砚登时头皮发麻，他好久没有看到这样的妈妈了，恍惚一瞬，突然鸡皮疙瘩蹭的冒起，沈知砚条件反射地向门逃去。

――那个男人扑过来了！！！

男人一把薅住了他的校服脖领，把他朝后拽，沈知砚踉跄了两步，眼神一凛，突然挺身转体，蹦紧了手臂猛然发力，向男人的下巴捣了一记上勾拳。

这一拳他拼上命一般捣地极狠，几乎能听见骨头爆裂的声音，男人惨叫着捂向下半张脸，那埋在肥肉里的小眼透出惊愕，随即那股子地痞流氓的狠劲儿扭曲在他的脸上。

"他妈的，敢打老子……"

男人咧着嘴笑了，他原以为这个文弱学生没什么胆量，没留心防，结果还是个辣的，跟他老娘一样。

操这种毛小子才带劲儿。

男人被欲望激红了眼，刚软的阴茎又有了挺立的趋势，他趁沈知砚惊魂未定时迅速近了他的身，挡住沈知砚几下混乱的反击后，用左手抓住了沈知砚冷白纤细的左手腕，把人向侧后方猛力一扯，右拳连续击打中沈知砚的后脑，一下，两下……

沈知砚眼前昏天黑地，咬死了牙奋力想要挣脱束缚反击，男人却快速上步至他身后死死用胳膊勒住他的脖子，沈知砚终于体会到力量悬殊，被勒得濒临窒息，脖子及以上全部涨成青紫色，痛苦地眼珠几乎要爆出来。

郑艳姝凄惨地嘶叫着向这边拼命地爬，可双腿都残废了，她救不了儿子，心疼地失声痛哭。

"砚砚！！砚……白哥，白哥你放开他，求求你，他要死了――白哥！！！"

男人露齿笑着松了胳膊，用手拍打着沈知砚的脸："我可算等到你了。十多年了，力气见长啊。"

沈知砚眼前一黑趔趄两步，他伏着腰稳了稳身体，大口大口呼吸着空气，意识渐渐回笼，眼里掠过阴沉沉的不甘。

沈知砚还未喘匀气，腿后被粗暴地踢了一脚，摔在地上，迅速翻过身用脚挡住扑向他身体的男人。

"还不老实呢？"

男人淫笑着眯着眼，直回身体，居高临下地看着沈知砚。忽然裤腿被拽了一下，他不耐烦地回过头，看见那个残疾女人正跪在地上，哭得丑极了，便恶狠狠地一脚踹过去："滚开！"

沈知砚眸光一冷，那男人约是打架作恶了不少年，敏锐地捕捉到他的杀气，回过脸来，突然俯身手一甩，从刀鞘中弹出短刀面，刀尖泛着寒光停在沈知砚的鼻尖上。

男人的肿泡眼有了弯度：

"还打吗？”

55 - 逢生

沈知砚见到刀，心彻底凉了。

他打不过男人，男人的刀尖还悬于他鼻尖上方，那神情像是食物将到嘴已经再容不得忍耐的饿兽，沈知砚相信如果自己再敢反击，男人会毫不留情地把刀刺下来。

沈知砚轻微战栗着，恐惧地失了声，妈妈再次爬起来，跪在地上哀求地扯着男人的裤腿，说着不顾廉耻的话：

"白哥……你操我啊，还没操完呢白哥，孩子懂啥，他不会伺候人啊，哥你看我――"

男人忍无可忍地一刀挥过去，吓得郑艳姝向后躲去连声惨叫："啊啊啊啊啊――！白哥！！"

妈……

"你懂什么，小的操着嫩。"

男人笑眯眯地蹲下来，拍着沈知砚的脸。

"告诉叔叔，这些年做过没有啊？"

沈知砚死死盯着他。

"不说话有什么用。你妈是奴族，你不也是个小性奴啊？我看看昙花就知道了。"

男人不顾沈知砚的挣扎将他的裤子扒下，一边撑开他的双腿一边挡着这一母一子的反抗："再他妈动个试试！？？再动一下你们俩今天都给我死在这儿！老子他妈正常人都杀过，把你俩杀了就是顺手的事儿，连警察都不逮老子！老实点儿，少受点苦……尤其是你，小子。"

绝不可能，让他碰。

绝对不能。

沈知砚敛眉闭眼，藏住眼里深埋的狠厉，他胸膛起伏着忍住耻辱，打开双腿让男人查看昙花，男人似乎看得很认真，眉头还皱了一皱。

沈知砚没理睬他，只趁男人带着疑惑重复细瞧时，手疾眼快地去抢男人手中的刀，男人眼珠一瞪疾步后退，沈知砚不撒手便被男人硬生生拖了起来。

男人死扯着纠缠着两人双手的那刀，见刀拽不过来，气急败坏地笑一声，把刀尖对准沈知砚猛地一刺。沈知砚迅速变拉力为推力，但凡反应慢了一秒，那把刀就已捅入沈知砚的肚子。沈知砚拼尽力气阻挡，眼里布满血丝。

男人叫道："操你妈……死骚货，早不干净了，装什么贞洁这一套――"

男人用力地呲牙咧嘴，沈知砚被逼得步步后退，但手中仍然硬生生推阻着那把捅来的刀，冷冷道："烂黄瓜，哪那么多废话。"

"妈的，你再说一次……"

沈知砚的力气将要耗尽了，他咬死牙关，猩红了眼，眼见那把刀距离他仅差不到三寸，胳膊剧烈地颤抖，他只要再泄一分力气，就会被开肠破肚。

男人势在必得地朝他一笑，恶语还未出口便骤然吞回去了，发出了一声撕心裂肺地惨叫。

郑艳姝单手杵着拐杖另一只手里拿着半截玻璃酒瓶的瓶口，瓶身已然炸开在男人头顶上碎开，噼里啪啦崩了一地碎片，郑艳姝大骂道：

"再说一次是吧，我给你说！鸡巴烂的剁成碎肉，死狗闻了都复活跑他妈八个村外去！不止烂，还他妈那么小，给你口都得拿两根手指把鸡巴拎起来口，丢不丢人啊，废物！"

她说一句，就把手中的实木椅子拎起来砸他一次。

男人头破血流地发出刺耳惨叫，连步后退，鲜血从头顶流下来糊了满脸，眼睁不开，手里的刀也没了。

沈知砚冷着脸走过去，一把将刀狠狠地插在了男人的大腿根，男人撕心裂肺地哀嚎着抬手就拎着拳头捣过来，沈知砚仰身一躲，握着刀把的手狠狠地转了转，锋利的刀刃深深搅在血肉里发出骨肉撕裂破碎的声音。

"啊――！！！啊！！！操――你――"

男人的声调已经扭曲的不像个人了，像是什么高音调的乐器，比如令人听得悚然的奏哀乐时的唢呐。

沈知砚微微蹙眉，又把刀抽出来，再狠送一刀，听着扎在耳朵里的嚎叫。

"砚砚！够了，咱不能杀人。"

郑艳姝开口，沈知砚微微点了点头。他现在很清醒，只是从心里滋生了一种奇异的快意。他慢吞吞拔出刀，把刀握在手里。

他本想就此放过男人，可他低估了一个在道儿上打了几十年的地痞流氓有多耐打，他正用纸巾擦拭着刀刃，那男人突然暴起把他猝不及防地扑倒在地，但与此同时，那把刀也捅穿了男人的肩膀。

郑艳姝惊叫着又拿木椅子往男人身上砸，沈知砚死死攥着刀看着他。男人像是已经失去了痛觉一样露出了个恐怖的笑。

"上不了你，先让我咬一口――”

沈知砚瞳孔猛地收缩，他的脖子就在男人脸下，男人一低头便能咬住，那男人又死死压在他身上怎么也推不开。

男人立即就被郑艳姝拼命掰着脑袋，那力度恨不得要把他的脑袋从脖子上摘下来，但男人却好像个木偶一样毫无知觉地继续笑着嘶吼："咬――"

"妈……"

男人的脖子扭地快要断掉一样，唇几次接近沈知砚的脖子。

就在男人快要咬到沈知砚的后颈时，男人却忽然停下了。

他用惊恐的眼神看着沈知砚，好像想说什么：“你腺体……”

随即被郑艳姝一使劲给拉开了，从沈知砚的身上滚落到地上瘫着，肩膀和大腿根都被刀刃捅出血窟窿，呆呆望着天花板。

"我、我走……我走！！别打了，我走――"

男人好像突然找回了理智，他又挨了郑艳姝几下踹，连滚带爬地出了门，院子里被他拖了一地血滴。

沈知砚从地上缓缓坐起来，望向门外男人仓皇出逃的背影。

他跑什么？

郑艳姝终于缓过劲儿来，扔掉椅子，抱着沈知砚浑身发抖，忍不住大哭起来。

56 - 非处子

男人艰难地在村子的土道上爬行，尖锐的石子划破他被穿出血洞的大腿。

雨越浇越大，雨点噼里啪啦地灌在地面上，暴雨冲刷了一地猩红的鲜血。邻居们都各回各家避雨了，男人吊着一口气，身体拖出一道血流，蜿蜒至村口。

“妈的……小畜生……”

男人不甘心地啐了口血。

他在道儿上混了几十年，这样的重伤也遭了不少次了，只是这次行凶者是个月美人，让他感到耻辱和反胃。

男人爬不动了，把没受伤的那只胳膊平放在地面上，脑袋侧躺上去，调节着浓重的喘息。

忽然，他听到头顶前传出急促的脚步声，脚步声逐渐靠近，又逐渐放缓。

有人朝他徐徐走来，踏着积水。

啪嗒，啪嗒……

男人僵硬地抬起刚才几乎要被掰断的脖子，被疼痛逼得眼珠暴红，喉咙里发出痛苦至极的隐忍着的低吼。

他看到一双漆黑的磨砂质感高筒雨靴，靴体沾着混浊的水珠，被雨冲刷出剔透反光的镜面感，忽然一只靴子抬起，重重地碾在了他的手上！男人哀嚎一声，愤怒地想要抽回胳膊。

那双靴子的主人缓缓蹲下来，男人看到垂下的墨色风衣衣摆，以及风衣内，与其气场完全不合的高中校服，随之席卷而来的，是混杂着潮湿雨水味的箬竹气息。

男人脸色登时一变。

“柏少……”

伞面低垂，男人看不到柏青岑的脸。

柏青岑淡淡应了一声“嗯”，随即视线定在男人的肩膀上，凝视着那个汩汩冒着血的窟窿。

“我老婆捅的？”

男人心一凉。

果然。

“是，”男人慌乱地嘶声解释，“我不知道那个小……小男孩儿是你的，我和他妈妈有交易，我只睡了他妈妈……”

柏青岑紧绷的神情有轻微的松懈，脸上没有情绪地听着：“烧焦的纤维……以及，糯米的味道。”

男人声音一顿。

“对……那个女人是纤维――啊――！”

他遭到刀刃刮伤的手被靴底死死碾转着，意识恍惚一瞬，听到柏青岑问：“你闻他腺体了？”

男人被雨水浇着脸，狼狈地眯起眼睛，痛哭流涕地说：“是……”

当时男人闻到了沈知砚腺体中浓烈的雪箬竹信息素，脑袋瞬间充了血一般胀开，拖着血沥沥的身体落荒而逃。

他想起五年之前，他在一家名为AQUIVER的性服务会馆，嫖娼了一个月美人奴隶，爽完之后趁着奴隶还熟睡的功夫，得意洋洋地跳窗逃单，他在窗外的街道边堪堪稳住身体，摇摇晃晃的视线里闯入一张放大的人脸。

那天也是个下雨天，湿了头发的柏青岑在雨中偏了偏头，透出点令人悚然的阴鸷。

柏青岑笑着问：“付款了吗？”

男人顿时提起警惕，手本能地偷偷摸向腰间别着的刀。

在男人的手指触碰到冰冷的刀把的那一刹那，柏青岑凶戾的气场倏地在周身杀开。

“今天心情不好，拿你开刀了。”

柏青岑的话音落下，男人就被踹躺在地上，昏厥的前一秒，缩紧的瞳孔里映着刀刃此来的寒光。

男人躺在雨水冲刷出的血河里，眼前场景与五年前那天重叠，刀尖森森地闪了一道向下猛掷的光线，男人撕心裂肺地尖叫，本以为性命要被交代在这个破烂的村子里，却没想到柏青岑只是断了他的手指。

隔断的半截手指顺着土坡滚下去，男人咬死了牙关没发出凄厉的惨叫声，闭上眼不去看那血淋淋的切面。

“五年前你就是嫖了个月美人，现在为了操个月美人被捅成这样……真疯。”

柏青岑的语气像是在懒散地与他闲聊，雨水敲打在伞面上，滴答声让男人越发心寒。

男人咽了咽口水，眼里逐渐涌上愤恨：“那种天生就适合挨操的物种谁不喜欢？要不是……要不是没钱……”

男人对月美人的渴望已经成病态了，他苦闷地想，柏青岑这种阔少爷当然不会懂他们这些底层人对月美人的狂热。

月美人是上流人士才能享用的，买断一个月美人的价格高达十五万以上，就算是只嫖一晚，也低不过三千。

月美人像是贵族专属的玩具，可望而不可即，对于贫民们来说，具有致命的吸引力。

男人的第二根手指已被柏青岑的刀尖碾上，嘴角抽搐着，苦笑道：“柏少，我真的只是睡了他妈妈，他妈妈也是月美人，是出来卖的……你可以理解我的吧？月美人的身体是最适合挨操的，你是AQUIVER的老总，操月美人是什么滋味，你最清楚不过了。”

柏青岑平淡地回应了他的话：“嗯，是挺爽的。”

平稳的语调悠悠地传进男人的耳朵，第二根手指已落地。

男人终于忍不住嘶吼出声，在痛彻心扉的惨叫声中，柏青岑笑着补充：“爽了一次而已，我只睡过我的老婆。”

男人瞪大着布满血丝的眼睛，目光空洞，有气无力地冷漠道：“睡过了？……怪不得那小子昙花的花瓣是微张的。”

那是非处子之身的昙花形态。

柏青岑听着，抬眼望向沈知砚家的方向。

许久，收回目光。

柏青岑问：“你闻到他腺体上有我的信息素的时候，做了什么反应？”

“我跑了。”

柏青岑目光变得冷戾，闷了半晌，郁郁道：“……要暴露了。”

“什么要暴露了？”

柏青岑呼出一口气，白雾在雨中漫开，他微笑着说：“他的妈妈会根据你的反应推测出，他交了男朋友。她不会允许她的儿子脱离她为他规划好的人生轨道，她的儿子是隐瞒了种族的月美人，而为了保障这样一个伪装成普通人的月美人的安全，她只能想到一个办法――为儿子买一个月美人，逼他与其结婚。”

“但，我的老婆是不会同意的，”柏青岑的眼睛弯起来，“他很爱我。”

“老婆会和他的妈妈出现分歧。”柏青岑的笑渐渐消失，眼神变得有些呆滞，眉毛微微皱起，“如果老婆同意了把月美人带回家，他的内心会因这种出轨行为而受到谴责――他会痛苦地觉得，对不起我……”

男人听得一头雾水，身下已蔓延一滩蒸腾着腥气的鲜血，他几乎丧命，可柏青岑沉浸在自己的世界里，未曾掷他一个余光。

男人气息微弱地开口：“所以……到底暴露了什么？”

这个疯子到底在说些什么屁话？！看不到他快死了吗！男人困难地用残破的手指扣向自己的裤兜，想要找到被雨水泡得很久了，不知道还能不能用的手机。

柏青岑仍未注意到他。

狂风骤雨之中，柏青岑沉默地蹲在地上，雨伞在他的头顶上被风刮得晃荡，伞面发出噼啪的声响。

一道闪电轰然劈开乌云滚滚的阴暗天空，柏青岑微微回神，意识仍未完全回笼时，脑海中不受控制地回响起医生说过的话。

“A-1在生理角度来说代表极致的契合，符合该匹配度的情侣双方会在匹配度的暗示下认为，自己和对方所拥有的，是刨除一切杂质的、最纯粹的极致爱情。

“至于你问我，患者还会不会重新恢复记忆――我只能告诉你，是有这种可能的。一旦患者对你做出，不符合自己对极致爱情的认知的事情，患者会陷入深深的愧疚里。为平衡自己的心态，患者会回忆对方对自己做过的所有事，如果回想起对方也曾对不起自己，患者才会感觉到宽慰。

“也就是说，如果患者某一天对你感到亏欠，患者便会拼命回想，你对他做过的一切――那么，就有一定几率，患者会恢复他丢失的那段记忆。”

柏青岑失神地喃喃：“暴露了什么……？”

暴露了三个多月之前，那场残忍的强奸。

57 - 矛盾

这场暴雨一直下到黄昏将至时才肯停歇，村子的土道上堆了深深的积雨，泥泞一片，血水已被冲散了，好像什么都没发生过。

房檐时不时滴落几滴雨珠，啪嗒啪嗒地敲在门外石板上，郑艳姝紧紧抱着沈知砚，两个人坐在地上静静地在对方的怀里感受着久违的拥抱，心脏以一个频率扑通扑通地跳动，在劫后余生的心悸中产生共鸣。

他们的这次拥抱持续了很久，谁都没有开口打破静寂，直到沈知砚的肚子发出咕噜咕噜响，郑艳姝破涕而笑。

两个人互相搀着起身，郑艳姝问：“饿啦？”

沈知砚不好意思地抿嘴：“嗯，中午只喝了汤。”

"这孩子……又不好好吃饭。等会儿妈，妈给你做。"

"我跟您一起。"

沈知砚从地上捡起妈妈的拐杖，递给妈妈，扶着妈妈往厨房走。

很久没有和妈妈一起做饭了。

郑艳姝手笨，当年生下沈知砚后也还是个什么都不懂的大姑娘，不知道给孩子补营养，再加上家里太穷，母子就稀汤咸饭。

等沈知砚长大上了小学，回来后跟妈妈绘声绘色地讲学校里的好吃的，郑艳姝才知道，原来别人……不吃他们这些啊。

于是，郑艳姝买来一本菜谱，从拿刀开始学起，粗手粗脚受了不少伤。

至今，郑艳姝还是用的那本菜谱，页已经翻烂了，但这本菜谱里每一道菜，她都做的炉火纯青，沈知砚特别爱吃。

"妈，土豆切成段还是切成片？"

"段吧，今天做番茄炖牛肉。"

"啊？牛肉多贵啊……在冰箱里吗？拿出来解冻。"

"唉，还没买呢。早就计划着等你回来做顿好的……瞧我这脑子，记错时间了！我以为你还是原点儿放学，今天早了这么多。"

沈知砚垂着眼切土豆。

今天是他早回来了。

妈妈在瞒他。如果他没有早回来，就不会知道妈妈――

刀一歪，切大了，沈知砚把大切片横过来，再切一刀。

郑艳姝心中也想着事儿，母子俩都知道，今天这事实在有些难以提起，气氛诡异的沉默。

"砚砚。"

"嗯？"

郑艳姝踌躇着开口："他最后……去闻你的腺体……说你腺体怎么了？"

她心里有个答案，不知道怎么跟儿子说，一说儿子就会回答她："我知道的，您放心。"

叮嘱的话说了太多次，仍劝不回浪子。

沈知砚清楚妈妈什么意思，含糊地解释："……有个Alpha同学，是顶级，他今天下午和我有小组合作，就……"

"――就，沾上了他的信息素？"

郑艳姝补全了他的话。

"嗯。"

沉默了会儿，郑艳姝还是决定问出来："只是小组合作吗？"

"……嗯。"

她的儿子，她最清楚。

他回答的时候的犹豫，就算是那一瞬间，也能被当妈的敏锐捕捉到。郑艳姝的心便紧起来了，又不能表现太明显。

大大咧咧像个疯子的她，在儿子面前也是个敏感卑微的母亲而已。

"砚砚，妈跟你商量个事。"

"您说。"

"……妈想了很久，从前几年就在着手了。现在时机也差不多了，钱也差不多攒齐了――妈想给你买个Alpha回来，从黑市里，跟咱一样是奴族，干净的……"

沈知砚错愕地看着她。

"您做什么？"

郑艳姝讪讪地笑："嗨，我这不替你挑结婚对象嘛。你也老大不小了，再过一年高三就该上大学了，那大学里鱼龙混杂的什么人都有――"

"您想让我和他结婚？"

"――啊，是……"

"不用了。”

"怎么不用？！"郑艳姝一听，急得直拍腿，她就知道，这个话题一提出来就得吵架，"你听妈妈话……"

"真不用，我不会和他结婚的。"

"那你和谁结婚？！"郑艳姝突然间便发火了，紧绷到极致的神经再也绷不住，咄咄逼人道，"和你学习小组的那个Alpha？是吗？！"

"……"

"别拿妈当傻子，妈鼻子虽然不灵，但白富国那畜生都把情绪写脸上了！你看他吓得那模样，他在咱这片儿混了多少年了胳膊腿断过好几次，监狱都进过！他什么时候怕成这样了？！！你那个Alpha到底是个什么人，你到底知不知道？别跟我说你不知不根知底就喜欢死了，没有那个！我可不听那个……"

郑艳姝越说越激动，她看着沈知砚低头不语的模样，便知那个Alpha是半点身份没透露给儿子，心凉得更彻底了。

"砚砚啊……你醒醒吧！咱不知道他的身份，但咱可以猜出来吧？得是个富贵人家的少爷？甚至高官的孩子？……妈早就跟你说过了，这种人――"

"妈……"

"砚砚！！妈求你了，你跟他断了行不行？啊？答应妈妈……妈不想让你走妈老路了，真的……"

郑艳姝哭得情凄意切，说到悲痛处险些摔倒，许是低血糖又犯了，沈知砚红着眼眶扶住妈妈，轻轻开口。

"妈，我跟您说实话。我是和他在一起了，但是，我确定他不是您说的那种――"

"哎哟，"郑艳姝着急得喘不上气，用手抓住心脏的位置，神情痛苦地摇着头，声音很轻，"你怎么就不明白呢……"

沈知砚沉默了，他怕妈妈心脏病发作，便小心翼翼地认了错，扶着妈妈在椅子上坐下。

"您别生气……"

"妈不是生气，是心疼啊！心疼妈妈的儿子一路长大受了多少罪啊，怎么还是逃不过被那些少爷们盯上……"

沈知砚心里也难受，半天说不出话，他给妈妈倒来杯水，劝着妈妈喝下。

这件事到最后，也没有个结果，沈知砚不再提柏青岑，郑艳姝也不再提月美人Alpha了，她只是空洞地坐在凳子上，一动不动，像个雕塑。

沈知砚又和妈妈说了几句话，没有等到回应，他忍着将要奔出眼眶的泪，强颜欢笑地去拿过书包。

"妈，我去卧室写作业。"

郑艳姝终于像是听到了话一般，木讷地点点头，沈知砚向卧室走，转身的一瞬间泪瞬间溃了堤，攥着的拳微抖。

他又无措了。

自和柏青岑在一起以来，他又一次感受到了那种不知所措的窒息感。

他要怎么让妈妈相信，柏青岑真的很好。

……真的很好啊！

58 - 黑心岑:装傻.jpg

他回到卧室里，开了灯。

卧室还是两个月前的模样，桌上还有那天他早上离家时，给妈妈写的纸条。

妈妈，我要上学去啦！饭趁热吃。旁边是我月考得到的奖状，是第二名！下次回来，可能就是暑假了吧。您要照顾好自己。

――砚砚留。

纸条的下方被妈妈写了个"好"字，笔画歪歪扭扭，但看起来就能想到妈妈当时开心的样子。这张纸条被妈妈细心地揭下来，贴到他的书桌上。

……妈妈食言了，妈妈并不能照顾好自己，她还是被那些猪狗不如的黑市的Alpha客户吞噬了身体，和曾经一样。

但那时候的沈知砚不知道他走后妈妈要受多少苦难，带着满心的希望，去了旅馆。

那时候沈知砚也不知道，他会和柏青岑熟成现在这样。他只是给柏青岑开了个门，便步步走到如今。

谈不上后悔，和喜欢的人在一起，永远不会是一件令人难过的事情。

1:46pm

［青岑］：到家给我来个消息啊老婆！蹭.jpg

1:49pm

［青岑］：收到回复。

2:10pm

［青岑］：还在路上吗？

［青岑］：［未接听，点击回拨］

2:34pm

［青岑］：现在得到家了吧？

［青岑］：［未接听，点击回拨］

［青岑］：［未接听，点击回拨］

2:39pm

［青岑］：？？？

［青岑］：你怎么了……别吓我行不行，你怎么连贾和筝电话都不接。

［青岑］：［未接听，点击回拨］

……

沈知砚一打开微信，消息快要炸了，好几个同学甚至老师都在给他打电话。

沈知砚赶紧点开柏青岑的聊天对话框。

4:12pm

［糯米团子］：我来了……

［青岑］：［视频通话］

沈知砚看着蹦出的通话请求，看了眼紧闭的房门，最终还是按了挂断。

［青岑］：？

［青岑］：怎么了。

［糯米团子］：打字说吧。

［青岑］：你干什么去了？

［糯米团子］：有点事，忙完了……你快和同学们说一声，我没事。

对面顿了几秒。

［青岑］：成。

［青岑］：一会儿跟我具体解释一下，好吗？

柏青岑那边应该是去给大家报平安了，很快沈知砚就收到同学们如释重负的消息。

发情期Omega上街失踪，听着实在可怕，沈知砚赶快回复同学们，感谢大家的关心。

［青岑］：我回来了。

［青岑］：现在方便解释吗，你刚刚怎么回事？

［糯米团子］：就……有个Alpha，找我麻烦。

［糯米团子］：但是我跑掉了，他没碰到我，现在已经安全到家了。

沈知砚说得半真半假，但柏青岑好像是信了，跟他检讨了好半天，说下次再也不要让老婆一个人回家了。

沈知砚安抚他了半个小时，才把不停自责哀嚎的柏青岑哄好。

［青岑］：对了，发情期症状怎么样，退了吗现在？

顶级Omega正常发情期比常人长，但强制发情期因优越的自控能力却比常人短一些，现在仅仅只过了四个小时，就完全正常了。

［糯米团子］：退了，放心吧。

［青岑］：好。

［青岑］：真的不可以视频吗？

［青岑］：想看看你。

［青岑］：流泪猫猫头.jpg

［糯米团子］：不可以。

［糯米团子］：流泪猫猫头.jpg

［青岑］：［语音］

沈知砚点开，就听到柏青岑用撒娇的一串"啊啊啊嗯～"来表达了他的失望不满。

沈知砚压抑的心情透出些亮来，露出一点笑模样。

［青岑］：那糯糯什么时候来我家啊。

沈知砚原本打算明天见去的，可现在家里的情况……不适合出去了。

沈知砚停下手指，悬于输入法上。

郑艳姝在此时推开门，端来了一盘切成小块的冰西瓜，上面插着牙签。

她微微笑着："砚砚，吃。"

沈知砚把手机关掉，抬头看着妈妈。妈妈原本挤出了状似无谓的笑容，却在他看过来时不自然地错开目光。

她还在想着刚才的事。

郑艳姝一瘸一拐地拄着拐杖走到旁边的床上坐下，她双手抓在拐杖的上面，眼睛向下看，笑容显得有些苦涩和痴呆。这些年她瘦了太多了，面部也不懂保养，坑坑洼洼的皮肤被烈阳晒得棕黑，身体佝偻起来像是个瘦小的老太太――她才四十岁而已。

"妈想问问，你谈的那个朋友的事……跟妈妈，具体说说？"

沈知砚看向她。

妈妈想问了！或许她也在试图让自己接受。沈知砚连忙回答：

"叫柏青岑，是……顶级Alpha，学习特别上进，是年级第一，对我很好……是真的好，客观上的好……很君子，没有对我做过冒犯的亲密动作，事事都会尊重我……他有时候还会害羞……哦！他也是第一次谈恋爱，没什么经验……他不会对我凶，也没有跟我动过手，时时刻刻在乎我的感受……是真的很在乎，他觉得自己做的不好，就一定会哄我……他、他对人很礼貌，人缘很好……"

郑艳姝低着脑袋，没什么表情，她不开口，沈知砚便一直努力地说。

直到他终于没什么词了，紧张地停下夸赞时，郑艳姝才缓缓地抬起头，嘴角牵了一下。

"和沈阁]当年很像。"

沈知砚寒毛乍然卓竖，强笑两声。

"妈……您……"

"他会粘人的缠着你，好像没你就不能活，对吗？他反复表达自己的爱意，比如亲吻，比如拥抱，喜欢看你害羞，对吗？你以为他和你一样青涩，实际上被牢牢锁死的人只有你一个。"

郑艳姝嗤笑。

"我以为你那个男朋友能想出什么新花招，结果还是沈阁]玩剩下的。"

59 - 措手不及

沈知砚跟着妈妈的话回忆和柏青岑在一起的生活碎片，从心底涌上一股森意，但他还是不会轻易对柏青岑的爱判下死刑，硬着头皮驳回了妈妈的定论。

"不是，我能分清他是逢场作戏还是真的想抱我、想亲我，我――"

"我没说他装。他现在可以是真的，你再看过几个月，他甩你甩得多彻底。"

沈知砚指尖颤了颤。

"您怎么知道，他会……"

"还用想吗？……砚砚，从小妈妈就告诉你了，不是一个阶级，不可能在一起的。你以为他会娶一个月美人？知道月美人在平常人眼里是什么吗？说性奴都是抬举！我们就是个玩具，是死物，甚至是瘟疫，是常人避之不及的脏东西！"

郑艳姝的话句句如刀，她见过太多了。那些罪恶的正人君子口口声声厌恶奴族，却还是痴恋于奴族人的肉体。但也仅仅只是享受肉体，没有任何一个人会愿意和肮脏的性奴真正扯上关系。

"所以，你告诉我，你哪来的自信觉得他的爱能疯到把一个性奴娶回家？！……他叫什么来着，柏青岑是吧。妈现在打个电话，咱托关系，好好查查柏青岑家里是个什么资本，我让你彻底死心！"

"妈……"

天黑了，窗外纵横的电缆线压着树林，挡住了土道上经年失修的不时明灭的路灯。每到夜晚他们的屋子都透不出光亮，只能从屋内开灯照明。

只是现在屋里的两人都没有留意到房间内黯淡下来的一切，悲痛地连话都说不出了，一个人红着眼睛恶狠狠地翻着手机，一个人落寞地坐在书桌前，蜷着身体。

很久，沈知砚没有动一下，他听着妈妈用献媚的口吻在询问不知对话那边的谁，估计是妈妈哪个"大客户"吧。

他像是被从窗口入侵进来的晚风吹得僵化了，埋在浓浓的夜色里像一个残破的人形冰雕，在热烈的盛夏里融化，渐渐拼不起一个完整的自己。

他听到妈妈连声说"谢谢"的时候便知道，妈妈的请求被同意了，不知道妈妈付出了什么代价，总之他们要知道柏青岑的身份了。

沈知砚的脑子好像有些木然，他觉得很乱，可又似乎什么都没在想。

电话挂断，郑艳姝开口。

"我姘头把柏青岑身世发过来了。我不识得字，你过来看。"

沈知砚如一具僵硬的活尸无意识地走过去，接过手机，读上面的短信。

"柏青岑，父亲柏海康，母亲死亡……父亲是……军委纪律检查委员会书记……上将军衔。"

沈知砚拿着手机的手有些不受控制地软，声线也微微发抖。

――上将。

他以为柏青岑家里只是从商的富家，学校里大多的Alpha都是如此……可他怎么也想不到，柏青岑的家世是这样的，他的爸爸是上将，是国家有号的大人物。

郑艳姝也愣了一会儿。

"砚砚……"

她说不清是该安下心，还是更恐怖了，她只觉得她和她的儿子在柏家的面前像是巨人脚下的蝼蚁一般，实在是让人难捱。

沈知砚也在沉默。

郑艳姝又细想了会儿，越想越觉得，儿子绝不可能嫁到柏家去。

"军家，恐怕比常人更在乎门当户对。你看你刚才念的，什么书记？绝对是国家的重要人物了，这种家庭……是不是要搞政治联姻啊？我不懂，但是就算不联姻，他们家恐怕是社会都关注，怎么可能会娶个性奴当老婆……"

沈知砚好像忽然失去了力气。此时不必郑艳姝说了，他已经彻彻底底感受到恐怖的地位差距。

他知道自己的身份见不得光。

"砚砚啊――"

"妈，"沈知砚垂眼打断，"我知道了……我心里有数。"

他看到郑艳姝忧心期盼的目光，声音艰难晦涩地开口：“……我会想办法，和他分手。”

郑艳姝愣了愣，一颗惶惶的心终于落下来了，她激动得红了眼，笑着把儿子搂入怀里："好！好……那妈妈就不用担心了，砚砚是个聪明孩子，妈妈没看错。妈买牛肉去，咱晚上炖肉，啊。"

"嗯。"

郑艳姝松开沈知砚，起身往外走，边走边哭，喜极地擦着眼泪："唉……还好，还好……砚砚还是让妈省心……"

她带着哭腔自顾自念叨着走远，沈知砚埋头坐在床上呆了很久，很快他听不到妈妈的声音了，屋内又黑又静，只偶尔从窗外林子的阴影传出几声蝉鸣。

他慢吞吞拿起手机，柏青岑又给他发了很多条消息，和妈妈说的一样，好像没了他，柏青岑就活不了似的。

4:32pm

［青岑］：糯糯糯糯糯糯～

［青岑］：怎么又不回我了。

4:56pm

［青岑］：看我做的蛋炒饭！

［青岑］：［照片］

［青岑］：香油搁多了，有点腻。

5:02pm

［青岑］：哈哈哈哈哈笑死我了，你看这个视频，下次咱俩可以拿这个套路骗习航逸。

［青岑］：［视频］

5:15pm

［青岑］：吃完饭了吗？

［青岑］：要命你怎么不回我，等你来我家，我得好好教教你怎么回消息！！

大概是眼巴巴等了五分钟还未收到回复，柏青岑又心急地发来一条语音。

[青岑]：［?w）11" ］

点击转为文字：呜呜呜呜呜我错了我不威胁你了，老婆回我――

……

［糯米团子］：不去你家了。

沈知砚打完字，放下手机，揉了揉酸涩的眼睛。

柏青岑大约以为他在耍赖，发来个狗狗举刀的表情包，还跟他玩梗。

［青岑］：哼，油不得你。

［糯米团子］：那个什么……

[糯米团子]：quq

[糯米团子]：分手吧……

［青岑］：？？？

［青岑］：？？？？？？？？？？

柏青岑在屏幕前，一句“操”脱口而出。

圊I

脸颊紧绷着的冷硬线条在昏暗的卧室里被勾勒出几分戾气，眼睛里骤然涌上几近暴怒的情绪，嘴角却委屈巴巴地耷拉下来，点击拨打视频通话。

沈知砚拒绝接听。

柏青岑的表情茫然一瞬，心乱如麻地想：还带这样玩儿的？！

他本以为按照沈知砚的性格，沈知砚会瞒着他把买的月美人性奴接回家，然后在自责中煎熬，回忆起那段阴暗的往事。

他连掉马之后要怎么办都想好了，结果糯糯直接把第一步给卡没了。

柏青岑越想越憋屈。

老婆要和他分手！！

怎么会这样！

柏青岑勉强冷静下来，盯紧屏幕做阅读理解。

糯糯还有心情发颜文字，应该是没有恢复记忆。

省略号代表糯糯分手的欲望并不强烈，分手是以商量的语气提出来的，那应该不完全是出自糯糯本意。

问题出在哪？

现在在糯糯的视角里，他这个做老公的并没有任何错，那么糯糯大概率是听了妈妈的劝，放弃了和他在一起。

所以他妈妈究竟是用了什么理由，让老婆同意的？

老婆怎么会同意？！！！

难道是因为老婆不够爱他……

柏青岑立马点了根烟，苦闷地抽起来。

[赴宴]：为什么分手，你说清楚。

60 - 要抱

沈知砚看到柏青岑的质问，把手机黑屏，平躺在床上，呆愣愣地望着天花板。

阅读那条短信的画面定格在脑海里，短信中的每一个字都仿佛长出尖刺般的触角，无限蔓延扎进他的被细密围裹住的心脏。

妈妈说的是对的，柏家不会容许一个隐瞒了种族、违背法律念书的性奴，嫁进他们全国瞩目的军家。

这不是柏青岑喜不喜欢他的问题，更何况，也许青岑以后就不喜欢他了。

沈知砚是个很胆小的人，他在这两个月辉煌的爱意里，一步步向柏青岑勇敢靠近。

但他仍是一个悲观者，在这段感情开始之前他就在心里设想了无数次决裂之日。

那种在恶劣的生长环境中被迫养成的自卑与怀疑，已植根到骨血里。他在同族的长辈们歇斯底里的哭嚎声中长大，那些痛彻心腑的叮嘱让沈知砚鸡皮疙瘩卓竖――

“不要相信那些对你好的客人！！我们只是被不断使用的性工具，他们根本不是真的喜欢月美人，他们会很快失去兴趣……”

“彬姨，彬姨被那个喜欢她的Alpha买走了……她死了！！！”

“为什么她会喜欢上那个男人，为什么我们所有人都在劝她，她还是把自己降了价让男人买走……”

“她死了……”

……

“……小琛被卖了！”

“谁买的？”

“唐家的大少爷……”

……

“他被唐家的那个畜生转手出售了！！卖给了AQUIVER，那里根本不是人待的地方！！！”

“小琛……”

黑市中的族人以恐怖的速度减少，后来大家死了心，连有人消失了都不再过问。

只有一些好心的叔叔阿姨，会在看到沈知砚这些小孩子的时候哽咽着嘱咐：“不要对任何人动心。”

沈知砚艰难地长大，遇上了柏青岑。

柏青岑并没有把他当性奴看待，赏了他个脸，和他谈了正常人的恋爱。

温柔是一片沼泽，沈知砚在这片真假难辨的沼泽里越陷越深。

沈知砚躺在床上平静地思考，最坏的结果他能否承受――可能是在很平常的一天，什么都没有发生，柏青岑就要坦然抽身了；也可能是一天吵完架，他们就彻底分手了。

吵架仅仅只是因为，沈知砚那天没有忍住询问了柏青岑会不会娶他，柏青岑给了他细思极恐的回答：

"糯糯，你想的真远。"

沈知砚很害怕等到那一天，所以他提前提出分手。

可能柏青岑会很疑惑，也许也会难过，但不久后他冷静下来就会发现：哦，原来我也没那么喜欢他，以前的我，是怎么想的呢？

于是柏青岑就会带着自嘲的念头，漫不经心地走入下一个恋爱，沈知砚的初恋就结束了，彻底结束在柏青岑放下的那一刻。

设想过全部情景，沈知砚缓缓把手机重新拿起来，敲击着输入法键盘。

[糯米团子]：也没什么……间歇性矫情综合症。

久久盯着屏幕，沈知砚的喉结艰涩地动了动。

没有安全感的时候，就好想在柏青岑怀里蹭蹭。已经养成习惯了。

[糯米团子]：要抱。

［糯米团子］:猫猫展臂.gif

[青岑]：还没到点儿呢，这就搞上深夜抑郁文学了？

[青岑]：呜呜，狠狠抱紧！

[糯米团子]：问你个事，你别生气。

[青岑]：嗯。

[糯米团子]：你以后会娶很多个老婆吗？

……

聊天定格住了。

沈知砚紧张地看着屏幕。如果以后柏青岑能在娶一个正妻的基础上，多养几个Omega当陪房……那他或许，还能成为陪房之一。

柏青岑这次打字好像很艰难，好半天才发来消息。

[青岑]：问得好，下次不许问了哦。

[糯米团子]：？

[青岑]：你这问的什么倒霉问题，人不太聪明？今晚别睡了，把婚姻法给我背一遍，来我家进门先默写。

[糯米团子]：……

[糯米团子]：我知道一夫一妻制，但是社会上一夫多妻的家庭很多吧。

因为一个Alpha可以终身标记多个Omega，Alpha们通常会选择其中一个Omega进行结婚登记，夫妻关系成立，具有法律效益。但其他曾被该Alpha标记的Omega，仍可以在Alpha的许可下住进Alpha的家，与夫妻二人一同生活。

虽然并无相关条例说明可以这样做，但这已经是几百年以来形成的潜规则了，人们为了保障被标记过的Omega拥有归宿，都鼓励其Alpha将其纳为陪房。

[青岑]：但是这样是错的。

[青岑]：这么做的人多，不代表其他人都该这么做。

[青岑]：我的感情洁癖很严重，严重到……不正常。我只会和一个人有亲密行为，除那个人以外的任何人，都会让我觉得恶心。

[青岑]：所以你懂了吧，这可能就是我被叫作老处男的原因？他们都说我不解风情，但我真的只是洁癖而已。

沈知砚思考着。

柏青岑对亲密行为的界定是什么？亲亲？抱抱？这些是他们之间已经做过的了。

或者是――做爱？

沈知砚想起来他被蒋胜矾注射完媚药，强制发情的那个下午，柏青岑被他咬破腺体，却依然没有碰他。

这是洁癖吗？

[糯米团子]：喔……

[糯米团子]：那我知道了……

柏青岑不接受陪房，可沈知砚并不能成为柏青岑的正妻。

[青岑]：所以你刚才是因为什么抑郁的？分手这种话以后不能随便说出口，开玩笑的也不行。

[糯米团子]：没和你开玩笑。

[青岑]：！

[青岑]：什么情况，跟我说说。

[青岑]：蹭.jpg

沈知砚看着白乎乎的萨摩耶表情包，断断续续地在输入框中打了一些话，最终手指停留在【发送】上方，久久未按下去。

［我们以后会结婚吗？］

这种话问的不自量力，且毫无意义。

算了。

沈知砚知道结不了婚之后，反倒是想开了。

［糯米团子］：没什么，不分手了。短暂地抑郁一下，问题不大。

［青岑］：……

沈知砚寻思，既然自己暂时放不下，那就在柏青岑身边多赖一阵子。不管结局怎样，也算是享受一把别的性奴无福消受的爱情了。

[青岑]：我觉得问题很大。事情根本就没有解决，你心里想的事是不能憋着的，要学会表达。

[糯米团子]：痴呆.jpg

[青岑]：好想收拾你一顿……什么时候来我家？

[糯米团子]：？惊恐。

[糯米团子]：不去。

沈知砚挂断柏青岑打来的语音通话请求，怕柏青岑生气，小心翼翼地补充了句。

[糯米团子]：我在家练耐受度……玩小玩具QAQ

[青岑]：小玩具？

[青岑]：建议直播。

[糯米团子]：想都不要想。我去了……会好好练习的！

沈知砚知道，柏青岑现在脑瓜子里绝对开始想入非非了。

沈知砚毫无良知地默默关闭微信，放着柏青岑在屏幕那头抓心挠肝，走出卧室。

“妈，在做饭吗？”

61 - 大梦初醒

"嗯，做饭呢。这儿也没什么你能帮忙的，你看看桌子上那兜土豆，拿几个泡水里。"

"好。"

沈知砚打开水龙头，把土豆皮上的黑泥洗干净，再放进一碗水中后，接过妈妈手里的刀和西红柿。

"妈，西红柿切多大啊？"

"都行，一煮就烂了。"

沈知砚铺好菜板，啪嗒啪嗒剁着菜。

郑艳姝忽然开口："妈刚才……给黑市去了个电话，就妈那个老大哥――你常叔，跟妈不错的那个。我托他给我留意着点儿合适的Alpha月美人，他说已经有几个人选了……"

剁菜声骤停。

“什么人选？”

“妈不是说给你挑个结婚对象嘛，你常叔帮咱找着几个。”

“妈……真不用了，我不想――”

“哎呀，砚砚，别那么死脑筋。你非得吊你那个男朋友一棵树上啊？”郑艳姝最了解他儿子，沈知砚微一皱眉，她就知道这次不好劝，主动退一步，温和引诱道，“妈也不是说非让你从那几个Alpha里选一个结婚，万一你都不喜欢怎么办？还是得你自己决定。

“妈就是觉得，咱得找个退路。

“你那男朋友哪天要是玩够了，把你一甩，咱还有个备选，不至于多心疼。

“就算你铁了心，连退路都不留，那也得给妈个面子吧？妈把常叔求来帮咱，常叔打你小时候就疼你，答应帮咱忙，给咱留意了四年多……这好不容易找到合适的人选，你闹脾气不去，这不是气你常叔吗？”

郑艳姝着急地打开手机相册，滑到一张照片，歪给沈知砚看：“你瞧瞧，这一个个长得多周正，常叔可是费了心了。"

沈知砚难以回绝，敛眉看着照片。

那是站成一排的几个月美人Alpha，与其他天生自信的常人Alpha不同的是，他们在镜头前有些局促，衣冠还算整洁，看得出是都仔细打扮过一番的，但那勉强打了个发胶的头发仍暴露出平时混乱篷杂、不修边幅的狼狈。

黑市里的Alpha性奴，比Omega要体面一些，因为他们的后代很少会遗传月美人血统，所以大多都有Beta顾客来黑市惠顾，企图借用他们的基因，给家里生育一个Alpha孩子。

虽然听起来还算体面，但也仍逃不过无休止的压榨式的做爱，照片里所有还未被投入使用的Alpha都知道，如果自己不被选中，自己就要被投入黑市里性爱至死了。

他们满含着悲哀与恳求的眼睛透过屏幕与沈知砚对视，让沈知砚看得喘不过气。

"咋样啊，有看中的没有？"郑艳姝凑近，一起瞧。

"要我说，咱就挑个老实的，长得别太帅。你那男朋友看着跟个影视明星似的，找那干啥啊？咱可栓不住。"

"主要是啥呢，月美人是咱买来的，那不保准对咱死心塌地？到时候咱们是主人，他是伺候人的奴隶，你想想，是不是省心多了？……你要是真和你那男朋友在一起，那就是彻彻底底被碾压，咱成奴隶了！"

“你小时候，妈到处求人，给你办了个假档案让你上学，为的就是让你摆脱性奴的命运，和普通小孩儿一样考大学。现在大学快考上了，你倒是主动给个富少爷当性奴，你让妈怎么接受？妈还活不活了？”

郑艳姝嘴里叨叨着，越说越心急。

沈知砚只得说：“我理解您……可是我不喜欢他们。”

郑艳姝沉默了会儿，最终说道：“你要实在不喜欢，妈也不逼你。到时候咱是让常叔换一批，还是……还是你继续跟你那个男朋友在一起，都好商量。

“但是你得去一趟呀，砚砚，妈都跟常叔商量好了，咱明天去见见那些Alpha，不能放你常叔鸽子。”

……去一趟？

沈知砚顿了顿：“去一趟……也行。”

确实不好爽约，他不能让妈妈难做。

“行，那咱说好了，明儿先去看看……来，”郑艳姝手中利落地把葱摘完，递给沈知砚："把这个切了，准备做饭了。"

“好。”

.

这个晚上，柏青岑没再联系沈知砚。

沈知砚趴在床上，迷迷糊糊睡着，又迷迷糊糊醒过来，亮起屏幕看一眼，柏青岑还是没回他的消息。

沈知砚不知道自己怎么会突然心慌，可能是因为要背着男朋友去见名义上的未婚夫，有点心虚。他不断安慰自己，只是去看看而已，完成任务就回来。

不算背叛吧？

22:30pm

[糯米团子]：我明天要去打工，不能来见你了。

消息停留在晚上十点半，是四个小时之前。沈知砚想，柏青岑可能睡着了。他困泱泱地灭了黑屏，又倒头睡过去。

浮浮沉沉之间，好多破碎的画面在脑海中闪过。

画面里在发抖的人好像是他，他赤裸着身体以蜷缩的姿态跪在地上，膝盖被磨出了血，有个男人坐在他面前的床上，微笑着摆弄着鞭子，极富韧劲的鞭身在男人修长的手指间从善如流地弯曲、伸展，又猛猝然向地面，发出“啪”的一声震人声响。

“怎么跪？”

男人的声音像是隔了云端，透着不可抗拒的威严。

跪在地上的沈知砚颤栗着回忆男人教给他的标准跪姿，他好像什么都没记住。

男人教了他许多规矩，都是在床上教的。他瘫在床上被男人翻来覆去的强暴，操到烂熟的肉穴肿到连半截手指都难以插入，他哭喊着求饶，男人却残忍地掐着他的腺体，逼迫他找回意识，认真听那些规矩。

沈知砚只知道很疼，根本什么都没记住。

“我忘记了……我忘记了！怎么跪……怎么跪……”

沈知砚崩溃地胡乱改动自己的跪姿，直到听见男人解皮带的声音，那熟悉的金属铁环的碰撞声让沈知砚骤然失控，他疯子一样尖叫一声，站起来手脚并用地向外跑，男人慢慢地跟在他的后面，笑着叫他。

“沈知砚，你屁股里的精液流下来了。”

沈知砚的大腿像是被钝化溶解一般失去力气，他栽倒在地上踉跄着继续向前爬，臀缝间混乱不堪的肉穴中流下一道色情的精液，白浊成线，流至腿后，淫靡的狼狈模样被男人愉悦地收入眼底。

“沈知砚。”

“――距离我们复课，还剩七天。”

距离你逃离地狱。

还剩七天。

.

沈知砚猛然坐起身。

他眼前眩晕了一会儿，模糊地看见房间里漆黑一团，他坐在自己的床上。

他心有余悸地压抑着自己急促的喘息，被刚才真实的绝望感绞杀到手使不上力气，哆哆嗦嗦地拿起手机，看到锁屏上的消息。

[青岑]：呜呜老婆，你怎么又去打工。

[青岑]：要高三了，别急着赚钱嘛，要多陪陪我（划掉）要多利用时间学习，做有意义的事！

沈知砚虽然脑袋发晕，思维却出奇的理智。

他想，柏青岑为什么用了个“又”字。柏青岑知道他一直在打工吗？

[糯米团子]：已经和老板说好了，明天要去的。

[青岑]：（思考）

[青岑]：那好叭……就可以去一天喔。以后缺钱跟我说！不要在打工上浪费时间了。

沈知砚回了个“好”字，慢慢缩回被窝里。

意识在暗夜中活跃，沈知砚清醒地躺了一夜，直至日出。

62 - AQUIVER

七月十四日，一个滂沱的没有涯际的雨天。

早晨，郑艳姝匆匆来叫沈知砚起床：“走了砚砚，咱快收拾收拾，别让常叔等着。”

“去哪啊？”

“A……A什么来着，那地方的名字是洋文，妈不会念。”郑艳姝把地址拿给沈知砚看，上面写着“AQUIVER”，“就这个地方，挺远的，咱得早点出发，你常叔说在那儿见面。”

沈知砚睡眼迷离地穿上衣服，被妈妈按在镜子前化了个淡妆后，俩人火急火燎地出门了。

街上车辆拥堵，喧闹的鸣笛声四起，前方车尾黄色的灯光碎在来回摆动的雨刷扫出的浅流里，红绿灯在车窗上渲染了大片的鲜艳颜色。

沈知砚很少坐车，再远的路，再急的事，他都不会花钱打车。

车里很闷，也可能是沈知砚心头压抑着什么东西，让他呼吸困难。他伸手按下降窗按钮，车窗上端弯出了个窄窄的月牙，清新潮湿的空气透进出租车里。

[青岑]：去上班了吗?早上有没有吃饭？

[糯米团子]：吃了。

[青岑]：你去哪里上班鸭。

[糯米团子]：就街头的一家无名小店。

城市另一端，一栋高耸建筑的顶层，柏青岑站在落地窗前看着手机。

他笑着呢喃：“AQUIVER是无名小店。”

他身后的常闻远深低着头，不知道这话从何而来，眼皮微微抬了一下，讨好道：“AQUIVER是国内一流的高档成人公馆，是【国内最大性奴交易公司――Abyss】旗下的连锁店，是您名下的企业之一。AQUIVER怎么会是无名小店呢？”

“老婆说是无名小店。”

常闻远沉默了一会儿，他竟然觉得柏青岑刚才的语气很委屈。

“您和沈知砚……”常闻远试探道，“是情侣关系？还是……”

柏青岑看了常闻远一眼，常闻远瞬间噤声。

“嗯，是情侣关系，”柏青岑笑道，“我得叫您一声叔。”

常闻远打哈哈道：“担不起，担不起……”

“对了，常叔，他妈妈什么时候让你给他们留意Alpha性奴的？”

“她前几年就拜托我了……只是一直没凑够钱。给她挑人挺难的，她想要便宜货，对货的要求却挺多，我这挑了几年，终于赶上这批处理货。”

“这批什么价？”

“二十万，都是从一线公馆退下来的，有点瑕疵，但也没缺胳膊少腿，模样还不错……”

柏青岑听着，叫常闻远把照片拿给他瞧，一瞧便笑了，悠悠地看向常闻远。

“这种货色卖二十万？”

常闻远心一咯噔，他是AQUIVER销售部的经理，此时被Abyss总公司的总裁质疑定价，连忙解释道：“是正常的市场价，这批性奴虽然相貌勉强过及格线，身材也不算上乘，但是……但是他们其他方面有绝对优势……”

柏青岑看着照片：“什么优势？”

“就、他们……”常闻远忌惮柏青岑是沈知砚的男朋友，有些说不出口，“他们性能力都很优秀，有一个……性爱时常能达到四个小时。”

随即，他又小声地补充了一句：“沈知砚妈妈选的就是这个。”

“……”

眼见柏青岑的脸色越来越差，常闻远渐渐反应过来了。

柏青岑经常被公司里的人偷偷传言“性功能有问题”，因为柏青岑虽然总玩性奴，却从未真枪实弹地干过。而且，他每次都把性奴玩得半死不活――就像是……发泄“性无能”的怒火一样。

公司里的人都对这个猜测深信不疑，常闻远也是这么想的，他越琢磨越觉得自己刚才的话绝对是戳到柏少痛处了，心道不妙。

“四个小时……”柏青岑意味深长地笑了笑，“把他叫来，我见识见识。”

常闻远忙应下，心里为那个性奴默哀，快步走出办公室。

柏青岑低头看向手机，点开回复。

[赴宴]：上班加油喔！

沈知砚没有注意到锁屏亮起显示的消息，出租车缓缓停下来，他忙着付钱，一手撑伞一手搀扶着妈妈下车。

郑艳姝努力用拐杖撑着身体从车上向马路牙子上迈，风吹得伞乱晃，雨水钻进她的眼睛，狼狈地眨了又眨。

“看看这是叫那个A什么的不？”

郑艳姝眼神不好，瞧不见牌匾，沈知砚回了声“嗯”，小心翼翼地扶着她往大门走。

门口有个高瘦的男生身影，见到他们立即迎上来，把雨伞接过来，搀扶郑艳姝：“您慢点……你们是郑阿姨和沈先生吧，我叫良成，是负责接待你们的服务员，常先生还有事要处理，我先带你们去二楼的贵宾厅等他。”

沈知砚说：“好，麻烦你了。”

沈知砚边走边打量AQUIVER奢华的装修陈设，莫名有种局促感。

他本该是这种会馆里，为顾客提供服务的一方。

他走过拐角处，被迎面慌张走来的一个服务员撞到了肩膀，沈知砚身形晃了一下，脑子瞬间空白。

这一瞬被无限拉长，好像周身的空气骤然停止了流动，耳边隐约响起尖锐的笛鸣，他恍惚记起来，好像很早以前，他也被撞到过肩膀――似乎在同一个地方。

他之前来过AQUIVER吗？

沈知砚茫然地皱眉，仔细看了看四周。

很陌生，没有印象。

他正想时，就被良成喊了一声：“沈先生，怎么了吗？”

“哦，没……没什么。”

沈知砚回过神，继续往前走，他隐隐感觉到身上聚拢了好几道目光，他头皮发麻地朝着目光投来的方向望回去，看到很多服务生在好奇的打量着他。

那种眼神很复杂，服务员们眼珠一动不动地凝视着沈知砚，让沈知砚有点不安。

好像自从决定瞒着柏青岑来AQUIVER之后，沈知砚就一直心慌气短，总觉得什么东西要破土而出一样。

是不是欺骗了柏青岑的惩罚啊？

他内疚地点开和柏青岑的聊天记录。

[糯米团子]：好……会好好上班的。下班了我去你家找你哦，给你带你喜欢的章鱼小丸子！

[青岑]：嘿嘿，好耶！章鱼小丸子！

[青岑]：\^o^/

收到柏青岑的秒回之后，沈知砚才觉得那种诡异的感觉有所缓解。

可能就是他太心虚了，对柏青岑好一点，才能抵消撒谎的罪恶感。

沈知砚关掉聊天，跟着良成继续走。

63 - 破损

“好耶，章鱼小丸子。”

柏青岑坐在办公桌前托着脸，右手手指夹着根烟卷，左手划拉着手机屏幕。被找来的Alpha性奴跪在他桌旁，听着柏青岑面无表情地发出“好耶”的声音，感觉自己的san值掉了一半。

Alpha偷咽口水的声音在寂静的房间中非常清晰，引起柏青岑的注意。

柏青岑回过头，低头朝着他笑。

“你也爱吃章鱼小丸子吗？”

“……”

“我老婆要给我买。”

“……”

“我可以把我的小丸子分给你。”

“……”

“前提是你帮我个忙。”

切入正题了！

Alpha目光严肃起来，把头压得更低：“任您吩咐。”

柏青岑开始说道：“我老婆似乎要买你当他的未婚夫……”

这句话信息量太大，后面的话Alpha都没听清，反应了好长时间，才知道这是要买他的那个人出轨了，而被戴绿帽子的人，是柏少爷！

Alpha冷汗唰得就下来了。

“你不用害怕，”柏青岑笑道，“听说你四个小时？”

san值掉没了。

Alpha的脑子里无限循环“危”“完了完了完了”的弹幕，他颤抖地认命道：“是，四、四个小时。”

“哦――”柏青岑思考，“那操我老婆的确很合适。”

Alpha要哭出来了，他跪在地上开始磕头：“我、我不知道我的新主人是您老婆啊！要是知道，我一定不会同意被卖给他的！真的――”

柏青岑打断了他的话。

“行了，我刚才给你的任务你听明白没有？”

Alpha愣住：“什么任务？”

柏青岑目光一冷。

他坐着转椅转过身，上身向前倾斜，臂肘抵在大腿上。他说："张嘴。"

Alpha不明所以，迟疑着听话。柏青岑双指夹着烟卷，烟头探进Alpha的口腔中，手指轻轻一敲，带着火星的烟灰便落在Alpha红红的口腔嫩肉上。

"啊――！"Alpha疼得闭上嘴往后躲，头发下一秒就被柏青岑死死攥在手里，头皮像被扯烂。

"张开。"

柏青岑冷冷地重复，语气阴沉带着极凌厉的压迫感，顶级信息素随之漫开。

Alpha明知张嘴口腔又要被弹烟灰，却还是恐惧地听话，这一次柏青岑直接把烟头用力按在了他的舌头上，惨叫声惊悚，柏青岑嘴角却有了弯。

“我不希望别人把我说过的话当耳边风。我和你说明了任务，你却告诉我你不知道？”

Alpha亲眼见识到柏青岑的喜怒无常，吓得魂飞魄散，他等到烟头从他的舌头上移开，顾不得疼痛，口齿不清道：“我错了！！我错了柏少，我保证这是最后一次，是我的错，我没有听清您说的话……”

柏青岑松开他的头发，不疾不徐地从纸巾盒里抽出两张纸，擦拭沾了劣质发胶的手指与指缝。

“我交给你的任务是，你要想尽一切办法，让我老婆把你买回去。”

Alpha瞪大眼睛。

柏青岑笑眯眯地用脚踢了踢Alpha的裆，“买回去之后，我需要你吓唬吓唬他，比如装得凶一点，作势要强奸他……等他被吓到崩溃时，给他一个逃跑的机会。”

柏青岑又悠悠地把转椅转回去，继续懒洋洋地托着脸，幸福地说：“然后，老婆就会来找我的！”

Alpha心跳还未平息，一言难尽地同意：“好的……柏少。”

“记得要凶，越凶越好，甚至……你可以对他动手，粗暴一点。”柏青岑愉快地笑道，“是不是觉得我很不可理喻？”

Alpha不敢吭声。

“其实，这只是我的……”柏青岑说，“惯用手法。”

柏青岑像是陷入回忆里，嘴角越弯越高。

“我的老婆，就是这么追到的。”

.

常闻远走进贵宾厅的时候，沈知砚正坐在沙发上焦虑地扣指甲。

沈知砚听见脚步声，忙站起来，看着与童年记忆里大相径庭的常叔，礼貌地叫了声“常叔好。”

郑艳姝听见他开口，才瞧见常闻远来了，连忙抓起倚靠在沙发上的拐杖，要借力站起来，常闻远上前两步，扶着她坐下：“得了妹子，搞这么生分干嘛？”

常闻远接过她手中的拐杖，把拐杖重新立好，在旁边的沙发上坐下，双手十指交叉放于岔开的腿上，看着沈知砚：“好些年没见砚砚了啊，都长这么大了，印象里你还老吃奶呢，现在都该成家立业了。”

郑艳姝说：“可不是嘛，一晃这么多年就过去了，我有时候想起来都觉得不可思议……我儿子咋就这么大个子了呢。”她看向沈知砚，笑得就有些落寞，“嗨，都该结婚了。”

沈知砚无奈地接话：“高三还没上呢。”

常闻远笑了两声：“你妈就这样，老觉得你该长翅膀飞了，打你上小学那阵儿就开始为你结婚的事儿发愁，那时候你们家没有座机，你妈就天天跑去村长家打电话催我给你找月美人定个娃娃亲……我说第二性别还没分化呢，这玩意儿怎么找？”

郑艳姝笑着责备：“哎呀，多找几个，只要广撒网，总能捞着一个Alpha。”

沈知砚咂摸出不对劲来：“您从我小时候就知道我会分化成Omega？”

郑艳姝瞥他一眼。

“不知道，但你不可能是个Alpha。”

“……”

郑艳姝说：“不管是beta还是Omega，配Alpha都可以。”

常叔说：“是。但是Beta配Alpha，恐怕是吃不消。”

郑艳姝和常叔对视一眼，心照不宣地笑起来，郑艳姝看向沈知砚，摇了摇头。

“砚砚也吃不消。他分化晚，生殖腔发育得不太完善。”

“晚？有多晚？”

“高二才分化的，他们年级的同学早分化完了，就差他一个……那阵儿可把我急死了，我还怕他隐染色体有什么毛病，到处求医问药，结果这孩子，没过半年不吭不响地就分化了。”

“高二？是够晚了，平常孩子都在高一之前，”常闻远说，“但是分化晚不会造成生殖腔发育不完善吧，我没听说过这种情况。”

“我也不知道，他分化的太突然了，我都没在他身边，他自己在外面分化的……我当时正在家里做晚饭，他爬着就进来了，进来就倒头晕地上，给我吓一跳……我把他送到医院后，医生直接把他转到icu，说是他生殖腔大量出血，腔内有破损，可能是没发育好。”

“‘可能’……？”常闻远紧锁眉头。

这医生怎么这么不靠谱？

常闻远进入AQUIVER工作之前，在奴隶市场打了十几年的工，分化期的月美人小孩都是他来观照，什么情况都见过。

但是生殖腔破损出血，不可能是自身发育问题，更像是……

外力所致。

常闻远心头一沉，忽然想通了什么，鸡皮疙瘩起了一身。

“真、真是……发育晚可真是愁人，后遗症居然这么严重。”常闻远勉强维持镇定地端起桌上的茶壶，为母子俩斟上两杯，为沈知砚递茶时，沈知砚的目光一直定定地凝视着他。

“可不是说，心疼得我呀，一夜没合眼……不过也就住了一天院，好在砚砚是Pa型信息素，愈合得快，转天就去上学了。”

郑艳姝又想起她在病房门口煎熬的那个夜晚，当时正是四月初夏，万物蓬勃向荣，儿子高二下学期了，成绩名列前茅，她为儿子买月美人性奴的钱也即将攒够，她拼命托起儿子的未来，一切都将走上正轨，却被医生告知，儿子生殖腔受到的创伤是不可逆的，恐怕后半辈子都要依赖另一半进行长期的性爱安抚。

性爱安抚，意味着性爱时需要Alpha放弃获得自己的快感，顺着Omega的意愿进行每一次顶弄，两次顶弄的间隔时长甚至能因为Omega的抗拒而长达几十分钟，这不是一般的Alpha可以忍得住的。

郑艳姝越发坚定要给儿子买一个性奴回来，并且保证性奴的做爱时间一定要长，只有一直保持硬着的状态，才能完成一次非常持久的性爱安抚。

“常哥，我要买的那个……那个四小时的性奴，带来了吗？”

64 - 落笔

“哦，”常闻远拍了拍手，示意门外候着的奴隶进来，“我最后又筛了一遍，确认下来这个Alpha是最优质的，所以就把他一个给你们带过来了。这模样这身材……还可以吧？”

郑艳姝满意地连连点头：“好！好！这个太好了！”看得出这个Alpha是长在郑艳姝审美上了，她扯了扯沈知砚胳膊，“砚砚觉得咋样？”

沈知砚见常叔在看着，也不好太敷衍，只得抬起头仔细打量，撞上Alpha躲闪的目光。

“我觉得……”沈知砚平淡地开口，“不太喜欢。”

“哎砚砚啊，这都是常叔挑的最好的一个了，再贵的，妈也买不起呀……你再考虑考虑，可能第一眼觉得不行，但这小伙子属于耐看型，越看越精神……”

常闻远听见沈知砚说不行，也心急。

他被柏青岑告知，一定要让沈知砚把这个Alpha带回家，虽然一头雾水，但柏青岑交代的任务，他得做。

“砚砚，”常闻远起身走过去，在沈知砚的身边坐下，“你有男朋友了，是不是？”

虽不清楚常叔是怎么知道的，但沈知砚并不打算瞒。

“嗯，有男朋友了。”

“你那个男朋友啊，我认识。他……他没有你看到的那么好，具体呢，常叔也不知道怎么说，但砚砚肯定知道，叔最疼你了，是不是？你要是听叔的话，就把这Alpha先带回家养着，当备胎就行。”

顿了顿，常闻远又说：“叔知道，你们家穷，挣钱挺不容易的，这二十万花出去，下半辈子要没饭吃了……叔自认为也不是什么活菩萨，一个月美人，市场价，这个数。”

常闻远比了个“六”，说：“六位数的货，肯定是没法白送，我这关过得去，公司那边也没法交代。”

“但是，你是叔看着长大的，叔在AQUIVER里有点话语权，尽量给你争取开小灶――你不是不喜欢这个Alpha吗？那咱就定个免费试用期，你先把他领回去一个月，处着试试，要是俩人实在合不来，你就把他送回AQUIVER，叔也不收你钱。你看，怎么样？”

话都说到这地步了，沈知砚有些不解。

性奴交易很少允许退货，因为二手货需降价一倍以上，平台不会做这种赔本买卖，沈知砚不相信常叔能为了一个所谓的“看着长大”的小孩做到这种地步。

“常叔，虽然我不知道您为什么这么想把这个Alpha塞给我，但是我明确告诉您，我不买他。”

常闻远一愣，几秒后又微微笑了笑。

这小孩儿，没小时候那么好骗了。常闻远还记得，沈知砚小时候总被同龄人耍得团团转，那些在性奴市场求生的小朋友，心眼坏极了，沈知砚经常被骗得衣服食物全没了，光着身体到处求吃的，没有一个人愿意施舍给他。

沈知砚饿到受不了，半夜哭着起床，跑到外面刨垃圾桶旁边的烂叶子。

常闻远总能看到黑黢黢的夜里，沈知砚缩在垃圾桶旁，抱着没吃完的东西迷迷糊糊地睡觉，常闻远走过去，把沈知砚抱起来，送回月美人儿童的宿舍。

转天他就见到沈知砚呜咽着跑过来道谢，话也说不利索，还打了好几个喷嚏。

一问才知道，这孩子棉被也被骗走了。

“砚砚，你要是真想好了，那常叔也不逼你了。只是你那个男朋友……你真的要再仔细考虑考虑。我这么想让你买走这个Alpha，不仅是因为我卖出去了有提成，也是和你妈妈一个想法――让你有个退路。万一以后你男朋友打你，你买的Alpha还能替你挡一挡，不然你手无缚鸡之力的，什么都反抗不了……”

沈知砚怔愣地想：打我？

他笑了笑。

“我男朋友不会打我。”

常闻远低眉叹息一声，他想，沈知砚还是单纯，这又遭骗了。

他不死心地说：“那万一呢？很多Alpha都有一定的施虐欲，控制欲，他现在没有表现出来，是因为在压抑自己，因为他喜欢你――如果有一天，他不喜欢你了呢？”

沈知砚的心跳骤停了一瞬。

是啊，他和柏青岑不会走下去的。

……可是到那个时候，他只是会被柏青岑甩了而已。和家暴有什么关系？

沈知砚还不解时，郑艳姝突然着急地拍了一下大腿，叫道：“对啊！我怎么没想到！砚砚，常叔说的有道理，如果有一天柏青岑烦你了，他想毁了你怎么办？有的Alpha领地意识非常强，自己拥有过的东西，尽管他们抛弃了也不会允许那些东西落入别人手里！”

常闻远适时接话道：“砚砚，你别不信，Alpha真的会这么想，我曾经有个朋友，他在和那个他的月美人女友分手之后，把他的女友吊死了……就挂在村口的大树上！他笑着给我们指，那是他玩过的，玩完就没价值了，如果留给别人玩，他觉得脏！……”

沈知砚呼吸一滞。

这是什么畜生？！

Alpha会这样吗？沈知砚心跳逐渐加速，他恍惚记起来，柏青岑跟他说过的话。

――“我的感情洁癖很严重，严重到……不正常。”

柏青岑会玩完了他，就嫌他脏吗？

沈知砚忽然对自己坚持和柏青岑在一起的做法产生了怀疑。

明明知道以后会分手，还心甘情愿地被柏青岑玩，还努力地用道具扩张自己的后穴，企图让柏青岑早点睡了自己。

犯贱？

“砚砚啊，叔真是就做那么一次好人，叔是看你小时候可怜，不想让你长大再挨欺负了。当时叔能罩着你，现在你找的那男朋友，叔也惹不起啊！……你是不是知道他什么身份了？”

沈知砚微弱道：“知道了，他是军二代，他爸爸是上将。”

常闻远沉默了两秒。

他想，沈知砚现在还并不知道柏青岑藏得更深的那层身份。

“……你知道了就好。所以你应该也知道，你们走不到最后吧？”

沈知砚被一而再再而三的消极信息的灌输给洗脑，艰难地说：“可是……”

“别可是了！砚砚，”郑艳姝有点急了，“你常叔都让咱免费试用了，知不知道他为了咱得损失多少钱？你怎么还犹豫……”

沈知砚反驳的话被一次次堵回来，终于卸了力气。

他疲惫地看向低头站着的Alpha，淡淡说：“签合同吧，试用期的。”

常远总算是放下心，把早已准备好的合同来，递给沈知砚笔：“签这儿，把名字写上就成。”

钢笔唰唰点点，笔头划过纸面，留下弯曲顺滑的黑色墨痕。

沈，知，砚。

他连Alpha的信息还没了解过，就糊里糊涂地把人领回了家。

在妈妈与常叔的客套告别的谈笑声里，沈知砚和Alpha走向AQUIVER的大门，撑开雨伞，踏进街边。

Alpha不知道在想什么，看到他打量过来的眼神，就会立马撇开。

沈知砚想，或许是个害羞的Alpha。

沈知砚打开手机，看到柏青岑发来的消息。

[青岑]：什么时候下班啊！！乖巧等待小丸子ing

沈知砚不知道该怎么回复，又默默将手机黑掉。

此时柏青岑懒散地安卧在沙发上，手里摆弄着窃听器的收音机，听着沈知砚询问Alpha时，生涩且局促的声音：“你叫什么名字？”

“我叫盛雾，”Alpha回答说，“主人。”

65 - 开场

到家的时候，已经十一点半了。

沈知砚没有午休的习惯，可是他今天忽然很累，困倦地把卧室的门锁上，确认盛雾进不来后，听着淅淅沥沥的雨声入眠。

他又梦见了匪夷所思的场景，梦里的他似乎也睡着了，真实的他与梦里的他呼吸、心跳的频率高度重合，融为一体，逐渐分不清真实与梦境。

他像是死了一样，在床上静止地躺着，直到那个男人来了，男人掀开他的被子，把他的双腿抗在肩膀上。

沈知砚的屁股稍微一动，精液就被肉穴无意识地吐出来。那些存在穴内已久的精液还未彻底流出，又被插入的肉棒顶回穴里，穴口糊满了被撞出的白色泡沫。

“沈知砚，该醒醒了。”

“你已经睡了一天了，在装睡吗？”男人把他的腿压弯，双脚的脚腕被压在脑袋两侧，抬腰悬空后又借着惯性粗暴地把肉棒砸下来，“我有很多办法能让你醒过来。”

沈知砚被操疼了，皱着眉呜咽一声，脸上被甩了一个耳光。

啪。

“醒了吗？”

啪，啪。

“沈知砚？”

啪……

沈知砚终于找回意识，睁开眼撞见晃荡的视野里，男人乖戾的眼睛。

“醒了……我醒、呃、了！”

肉棒抽出重新操入深处，沈知砚双腿一抖，胳膊哆嗦着抬起想要推开男人的身体。

男人一只手攥住了他的两只手腕，把他的双手叩在头顶，又甩了他响亮的一巴掌。

“不长记性？”

被抽过的脸颊滚烫，沈知砚被顶得说不出完整的求饶。

他不是睡了一天，他是被折磨得脱力了，晕晕沉沉醒不来。

他快死了。

“求、嗯、你……休……休息……被操烂了，后面已经……”

“你流了好多水。”

“我不要了，求你，我真的不行――”

啪！

“我说过，别求饶。”

男人不管他的死活，沈知砚无可逃避地又一次承受残忍的性爱，肉棒粗暴地砸进红肿外翻的后穴里，他终于忍不住崩溃地哭出来：“可是、可是我疼，我……我疼……”

……

疼。

沈知砚狼狈地睁开被眼泪糊满的眼睛，肌肉神经还未醒，惊惧地睁大着空洞的眼睛，望着上方空荡荡的天花板，浑身动弹不得，被梦魇禁锢在床上，胸闷的压抑感久久难平，呼吸困难。

他的双手居然呈梦里被按压的那个姿势，手腕贴在一起，放置于头顶上。

太可怕了，梦真实到极致，沈知砚居然被梦里的男人支配着，让自己的双手失去能动力。

“妈……”

沈知砚意识还未完全回笼，鬼压床的感觉刚褪去，就踉踉跄跄地下床想去找郑艳姝寻求安全感。

门一开，就瞧见了盛雾。

盛雾站在他卧室门口，直勾勾地看着他。

沈知砚心跳猛地漏一拍：“你站这儿干什么？”

“主人，盛雾刚刚听见你……说梦话。”

沈知砚的脸像被烧了一下：“不要随便在门口偷听。”

盛雾不接他的话，只用露骨的目光在他身体上打量了一圈：“你要去哪儿？”

沈知砚眉头微微一皱。

这个奴隶怎么管这么多？

“我又不是买了个监护人回家，用不着事事报备吧。”

“冒犯到主人了吗？盛雾只是关心你啊。”

盛雾笑着接话，手里却尴尬地攥紧了手机。

柏青岑刚才给他发来消息，让他把沈知砚堵在卧室里。

盛雾收到消息就开始发愁了，点击回复。

[大雾散尽]：柏少……我刚来第一天，就开始演戏吗？

[柏少（好可怕！！！注意小心措辞]：怎么的，让你先和我老婆甜蜜两天？

[大雾散尽]：不不不，没那意思……就是……我嘴挺笨的，不太会说那些强暴的台词……

[柏少（好可怕！！！注意小心措辞]：亲亲，舌头不要可以割掉喔。

[大雾散尽]：……

盛雾咽了咽口水立马把手机黑屏了，想了想，又亮起屏幕，在已经超长的备注框里又添加修改。

不一会儿，柏青岑就又发来了消息。

[柏少（好可怕！！！注意小心措辞。注意小心舌头。）]：吓唬他的时候记得把窃听器调试好，务必保证我这边可以听到。

[大雾散尽]：好的，柏少。

这他妈是什么恶趣味？！

听着自己老婆被别的男人调戏很爽吗？

盛雾难以理解，确认过窃听器收音无误后就急急忙忙赶来了沈知砚卧室门口。

“主人，先别出去，陪盛雾待一会儿嘛。”

盛雾笑着走近几步，把沈知砚逼回卧室后，啪嗒一声，门掩上了。

沈知砚不安地攥紧拳头：“你别进我房间。”

盛雾心说，我也不想这么鲁莽地进一个Omega的房间。

正没想好怎么狡辩时，盛雾手机嗡嗡振动两声，一看消息，发现柏青岑的给他发来了好几大段的强暴剧本。

[柏少（好可怕！！！注意小心措辞。注意小心舌头。]：照着做。

盛雾对沈知砚说了句“我先坐这儿歇一会儿，你随意”就一屁股崴在床上，假装看不见沈知砚抗拒的眼神，低着头阅读剧本。

沈知砚摸不清这人到底要干什么，却又没胆量硬闯出去，只好默默去书桌前坐下拿起笔。

题实在是写不下去。

沈知砚心慌意乱，迫切想寻得一丝被呵护感。他想到了柏青岑。

沈知砚的手控制不住地一直抖，把手机摸过来。

[糯米团子]：在吗？

[青岑]：在！

[青岑]：老婆主动给我发消息了诶。

[糯米团子]：你在家吗？我想去找你。

柏青岑的输入状态停顿了几秒。

[青岑]：不在……

[青岑]：有什么急事吗？

[糯米团子]：没什么，有点想你。

还未等到柏青岑的回复，沈知砚听到身后的床上，传来金属链牙与拉头的摩擦声，拿着手机的坐姿瞬间僵硬了。

沈知砚没敢回头看。

盛雾把牛仔裤脱至膝盖之上几寸的位置，连带着内裤一同扒下。

他的手覆上胯间的肉棒，缓慢地撸起来。

“唔……”

沈知砚硬着头皮不看他，勉强镇定地动了动喉结，手指慌乱地敲字。

[糯米团子]：你在哪？我去找你。

盛雾的手速逐渐加快，在沈知砚的背后，不停撸动着变得硬挺的肉棒，肉棒不断在上下摩擦的掌心上微微晃动，指尖几次搓过龟头，刺激得盛雾叫了出来。

“啊……我操……主人，好爽……”

沈知砚慌了，他无措地盯着屏幕，看到柏青岑发来的消息。

[青岑]：什么情况？

[青岑]：是不是发生什么了，你先别急。

[青岑]：发地址给我。

沈知砚不能给他发地址，如果柏青岑发现他家里有别的男人，会生气的。

沈知砚红着眼睛盯紧屏幕，在看到柏青岑打来语音通话的那一瞬间，眼睛里放大了通话请求的界面，瞳孔一缩。

他猛地点了挂断，不敢看柏青岑的消息，把手机黑屏。

……为什么他买来的性奴会这样？！

在奴隶市场里被调教过的奴隶不都是很规矩的吗？

这个性奴，这个性奴居然当着他的面……

不知廉耻！

沈知砚不知道该怎么以主人的身份开口训斥，他觉得自己有资格管教这个奴隶，可长期以来受到压迫形成的本能告诉他，他现在正处于劣势。

沈知砚顾自胡思乱想，并不知道他身后“不知廉耻”的家伙，比他还羞臊。

盛雾的耳朵红透了，但他两鬓的黑发微垂，是微长发的发型，完美掩饰了他纯情的事实。

对着沈知砚撸管，是剧本里的第一步。

66 - 失控

沈知砚痛苦地攥紧手机，眼睛酸涩。

怎么会这样？

他不是主人吗？

“盛雾！”

沈知砚忍无可忍，情绪激动地站起来，把手机拍在桌子上，回头盯紧了盛雾的脸，心跳频率骤然猛增――

“出去，我的房间不是让你胡闹的……”

“没有胡闹啊，”盛雾沦陷在套弄肉棒的快感里，渐渐泯灭了生涩感，笑着说，“我不是你买来的性奴吗？我们马上是要做爱的。主人，你往下看看……已经很硬了，要不要验验货？”

“我不会和你……”沈知砚吐字困难，视线不自觉下移，看到了盛雾胯间的那东西，眼前一黑。

他想起来他做的那个梦了。

梦里的那根东西长到无法整根捅入，他身体正面向上掰开臀缝挨操时，肉棒的粗度几乎有他屁股宽度的三分之一。

梦境全程视角混乱，他有时是被男人按在身下，有时是站在床边以第三人的视角，看着自己绝望挣扎的破烂模样。

他的身材骨架很小，体重又轻，男人把他顶得在床上不停弹起，小而肥的屁股被硕大的肉棒高频撞入抽插，臀肉波浪形抖动，后穴比肉棒的粗度小了两圈，被硬生生地操开又拔出，维持着难以合拢的大洞形状，再次承受肉棒地剖开贯入。

回忆灌进脑海，沈知砚的喉结不停滚动，心脏酸胀着发疼，无力地扶着桌面，试图平稳自己紊乱的呼吸。

“盛雾……你别闹了，出去行不行？让我静一会儿。”

“看一眼就吓成这样了？我做爱可是有四个小时――”

“闭嘴！”沈知砚从牙关里逼出一声微弱的冷喝，“出去！”

盛雾猛地站起来：“你让我出去，我就出去？”

“我是你主人！！”

“你没有买我！”

盛雾走近他。

“试用期而已。试用期一到，你就会抛弃我，到时候，我的身价就会被降一倍，所有人都会嫌弃我……”

沈知砚看着他。

盛雾顿了顿，红着眼说：“当个性奴已经很难了，你还要让我当一个脏了的，没人要的性奴……”

沈知砚心脏一疼，说不出话。

盛雾也是月美人。

他们都是月美人。

盛雾一看沈知砚失神的样子，就知道柏青岑说对了。沈知砚果然会共情。

盛雾正打着算盘时，沈知砚哽咽着开口：“我……我不会和你做，你还是处子，价格不会很降很多的……我给你补差价！你被降了多少钱，我补给你。”

“没用，他们不会管我的初夜还在不在，被卖出一次了，就不会有人要我的，”盛雾站在他面前，低头凝视着他，“既然已经没人要我了，那你的第一次，我得要走。”

“为什么？！”沈知砚难以理解，“什么逻辑……我们何必自相残杀……”

“因为……谁都别想好。”

说完台词，盛雾长松一口气，果然演强暴戏这种事他还是很不擅长。直接上吧！盛雾眼神一凛，上前逼近几步，沈知砚失措地倒退，后背抵至墙角。

“别过来！你、你仔细想想……你是我叔叔指派来伺候我的，你不怕试用期结束后，我把你买下来，然后……然后折磨你吗？！”

“从我说出想操你的时候，我就不在乎你以后会不会买我了。我当然会害怕折磨，但如果――我死了呢？在爽完以后，我会自行了断的。

“主人，你不知道我们这些性奴每天过得有多艰难，多想死……这种日子，过着没什么意思，我还是想，睡一个符合我审美的客人。”

“盛雾……！……妈！！妈――”

沈知砚向门外声嘶力竭地叫喊，盛雾却笑着说：“阿姨被我喂了安眠药，要会小睡一会儿。大概是――四个小时？”

盛雾心说，这都什么屁话，有够他妈的畜生。

沈知砚怔愣几秒，绝望地贴着墙缓慢蹲下来。

“为什么？……”沈知砚蹲在墙角里，哭到失声，“我也不想买你回来，我也不想……”

盛雾看着沈知砚，并不明白他的反应怎么会这么大。可能因为盛雾平时伺候的都是想要做爱的Omega，此时见着沈知砚这种视死如归的样子，很好奇。

但盛雾不敢问原因。

他知道，柏少现在一定守着监听器，饶有兴致地等他们出演这场大戏。

盛雾怀疑，自己对柏少的老婆强奸未遂，等这出戏演完后，柏少会不会直接灭了他的口。

盛雾落寞地走了一会儿的神，敬业地决定把戏演完。

“主人，做吧。算是让我最后再爽一次了。”

盛雾扑过去，沈知砚惊叫一声转身躲开，摇摇晃晃地站起来，踉跄着逃向房门。

沈知砚的手握上门把手，拼命地旋动着发出咔嚓的金属摩擦声。

――门被锁了！！

沈知砚想要喊救命，脑袋却被盛雾一把搂住，盛雾用胳膊，堵住了他的嘴。

盛雾粗暴地拖着他，走向床。

"唔、唔嗯――！！！"

沈知砚心思已经敏感到极点，有一点风吹草动都能让他心理防线坍塌，他被诡异的直觉和梦境折腾到心神恍惚，此时被盛雾突然刺激，精神彻底失控了。

有一瞬间，沈知砚已经感觉不到用胳膊死死捂他嘴的人是谁，可以是小时候黑市里虐辱他的恋童癖客人，也可以是学校里惨无人道的暴力者。

他想起了梦境里的绝望，如今处境与梦里如出一辙。

沈知砚的脑海中又涌入很多凌乱的血腥画面，每个画面里，都有那个他根本毫无印象的、却让他陷入噩梦的男人。

“啊――！！”

沈知砚双手叩住盛雾的胳膊费力地往下一扒，张开嘴尖叫着，发了疯地开始猎咬盛雾的胳膊，恨不得要把整块人肉扯下来。

盛雾发稍下额角青筋暴起，他发现沈知砚已经变得疯魔了，撕咬时发出被逼到绝境的小兽般的吼叫，听得盛雾脑子霎时空白。

――怎么会这样？

这个Omega怎么了？！

盛雾急迫地低喊，企图叫醒沈知砚：“主人、主人！！你没事吧，松嘴……"

一道殷红的鲜血顺着沈知砚的嘴角流下来，划过他惨白的下颚与脖颈，沈知砚的眼神好像凝固住了，好像灵魂碎在充斥在耳边的惊叫声里，耳朵逐渐失去听力，屏蔽了一切让他恐惧的声音，包括他自己的，不像人一样的变了调的嘶吼声，他好像只剩一具空壳，凭着求生的本能，讨伐这个想要强奸他的施暴者。

盛雾抽不出胳膊，疼得呲牙咧嘴，另一只手的手指急忙抵住耳麦，和柏青岑隔空对话：“你、你在听吗？在不在！他怎么了，他好像不太正常了――”

柏青岑已沉默良久，眼睛失焦，声音很轻地呢喃了一句：“坏了”。

“柏少！！！我……操，疼、我操……他咋了啊，这咋――”

柏青岑终于反应过来，紧张地冷声打断了他的话。

“安抚他，用信息素！”

67 - 坠落

盛雾立即照做，他的信息素是晨雾的味道，是一种很淡很淡的，清新的潮气。明明这种味道是很能令人清醒的，可是沈知砚非但没有被安抚好，反而咬得更疯狂。

沈知砚满脑子都是一个念头――

这不是青岑的味道。

盛雾叫道：“哇操不管用怎么办啊！！他他他，他还在咬……”

柏青岑眉头拧得更皱巴。

“你这什么劣质信息素，安抚性功能这么差。”

“我tm信息素评级Ⅳ啊，这尼玛……”

柏青岑在导航软件中快速定位到沈知砚的地址，拎起墙壁上挂着的钥匙：“行了，我现在去救他。”

“你救谁……不是，这得多久啊！我顶不住啊……”盛雾感觉胳膊上的肉都要被沈知砚的牙齿扯烂了，疼得蹲下来，瞬间便被沈知砚扑倒，摔在地上看着自己胳膊上鲜血淋漓，“操、你别压着我……我靠你力气怎么这么大……”

柏青岑深吸一口气：“他……”

老婆把野男人推倒了！

柏青岑站在AQUIVER顶楼的办公室里，手还握着门把手，呈即将要冲出门的姿态。

他心脏的剧烈搏动在淅沥的雨声里逐渐平息，缓慢地，把手收回来。

糯糯真的失控了。这样下去……

柏青岑的掌心还存留着金属门把手的冰凉感，他低头发了一会儿呆，听着耳麦里呜哇乱叫。

“你按公放。”

“什么？”

柏青岑平静地重复：“窃听器有双向对话功能，按公放键。”

盛雾手忙脚乱地把窃听器摸出来，点击了一个小喇叭，再重新放回裤兜里。

随即，屋内响起柏青岑温和的声音――

“糯糯。”

沈知砚撕咬盛雾胳膊的牙齿不动了。

他压在盛雾身上，迟钝地低头，看向盛雾的裤兜……好像是从那里传出来的。

――是青岑。

青岑为什么在裤兜里？

沈知砚晕乎乎地思考着，缓慢地把盛雾的胳膊放开，牙上沾了血，有股腥味。

盛雾立马把他推开翻身逃走，离沈知砚远远的。

“糯糯，能听见我的声音吗？”

沈知砚呆了几秒，然后哭着爬向声源处，想把发出青岑声音的东西夺过来，把盛雾吓得直躲。

沈知砚说：“听见了！！听见了！青岑，是你吗？你在哪儿，是你在和我说话吗？……”

“是，我在和你说话，”柏青岑的声音很低沉，“你现在的精神状态很不稳定，需要我的信息素及时安抚。我现在去找你，好吗？”

“好、好……你快来，救救我，我好怕……”沈知砚跪在地上哭，用渴望却爱而不得的眼神死死盯着盛雾的裤兜看。

盛雾看着被咬出血的胳膊想：

似乎我更应该害怕一点。

青岑的声音再也没有响起来，沈知砚的心一点点沉下去，他的疯劲儿泄了，此时只哀伤地抱着自己发呆。

盛雾不敢开口，就放着沈知砚一个人沉寂。

但是沈知砚自闭的模样太吓人了，盛雾生怕他抑郁，试探着和他搭话：“那个……你是不是有PTSD啊？就是创伤后应激障碍……你好像有些关于……关于这种事的心理阴影？真的对不起，我没想把你逼成这样的。”

沈知砚始终不吭声。

冷风凛冽，夹着豆大的雨点拍在玻璃窗上，发出噼里啪啦的声响。

沈知砚的脑海里，也在不断地回荡着一声声震耳的“啪”、“啪”……那是肉体碰撞的声音。

许久，他跪坐在地上，没有任何动作。

暴雨如注，雨声迭起，直到沈知砚弯曲的手指有一瞬微微颤了一下，他猛然抬起头――

他记起来了！他记起来那个男人是谁了！

“柏青岑……”

沈知砚喃喃着念了一声柏青岑的名字，忽然有些神经质地笑道：“原来在糯糯这个名字之前，你叫过我很长一段时间的，‘沈知砚’。”

.

一道劈开白光的闪雷轰然坠向地面，柏青岑推开沈知砚卧室的房门，看见躺在床上，眼神空洞地望着天花板的沈知砚。

柏青岑的脸色极差，紧紧攥着窃听器。

他在赶来时，听到了沈知砚那句莫名其妙的话，内容无头无尾，令人摸不着头脑。但柏青岑很快就明白了。

意识恍惚的沈知砚，在用这种混乱的表达方式，本能地暗示他――

“你做的那些事，我已经回忆起来了。”

柏青岑幽幽地微笑着走来，站在床边看着沈知砚。

柏青岑在开口叫“糯糯”之前，就很清楚，一旦他叫沈知砚名字的声音从监听器中传出来，就会引起沈知砚的联想。但他仍叫了那一声“糯糯”，说明他可以承担暴露的后果。

柏青岑看着沈知砚呆滞的模样，没有半点愧疚和心虚，迤迤然走至床边。

“糯糯，感觉怎么样？”

柏青岑释放了一些的信息素，温柔地在床边坐下。

沈知砚没理他，那副失去心智的模样不知有没有听到他的话。

盛雾站在柏青岑身后，见柏青岑的话没有得到回应，觉得要打破这个僵局。

“那个……柏少，沈……沈主人是不是PTSD患者啊？看着太吓人了，咱要不要把他送医院……”

柏青岑罕见的心平气和地回答了他：“糯糯不是PTSD患者。”

柏青岑知道，沈知砚看着脆弱，其实坚强得超乎想象。虽然沈知砚从小到大一直在承受欺凌，但那种对于挨打的恐惧，远达不到患上PTSD的程度。

“糯糯只是……想起了一些事，”柏青岑淡笑，“他把你，当成了我。”

盛雾反应良久，才瞪大了眼。

“你对他做过什么？！”

盛雾嘴快，问完就察觉出自己多嘴。

柏青岑没有生气，语调很淡地说：“我强奸过他。”

“强……”

“当时情况很复杂，我对他做的那些事，并不是出于我的本意……总之，他被我逼疯了。他清醒后的精神状态很差，我不能把他这么还给他的母亲……于是――我又请假照顾了他七天。”

盛雾愣了很久，疑惑地问：“那他还和你在一起？”

盛雾问完，又觉得自己要死。

“他失忆了。”

“失忆？”

“嗯。”

盛雾回忆着沈知砚刚才发疯的样子思考几秒，估摸着是过度精神刺激导致的失忆。

这得折磨到什么地步？

“他……他真就彻底不记得你了？那七天的照顾，他也没有印象吗？”

柏青岑笑道：“我让他把那七天的记忆，也主动遗忘了。”

“他的记忆清零后，我和他都回到学校复课，”柏青岑又把带着笑的目光悠悠定在盛雾脸上，“你猜，发生了什么？”

盛雾背脊发凉。

“发生了什么？”

柏青岑答：“沈知砚喜欢上我了。”

盛雾咂舌：“为什么？！”

柏青岑的语气很散漫，好像这些话并不是说给盛雾听的，眼神涣散，不知道是否是在想逃避这个问题，答非所问道：“将来，我会把我和他之间这段故事，完整地、详细地给他讲一遍――他可以知道这些事的存在，但现在，我还需要瞒他一阵子……”

盛雾看向望着天花板发呆的沈知砚：“瞒他？可是……他已经听到了。”

柏青岑也看向沈知砚。

柏青岑伸出手，在沈知砚的侧脸上缓慢摩挲，沈知砚在被他触碰到的一瞬间眼睛微微一眨，眼里漫开恐惧。

“糯糯。不知道你是被吓傻了，还是在装傻……”柏青岑俯身，在沈知砚湿润的眼角上浅尝辄止地轻吻了一下，“你听到我刚才说的话了，是不是？”

沈知砚睫毛的颤抖，被柏青岑收入眼底。

“我在你的面前说了，就证明，我有办法让你忘记。”柏青岑低声笑道，“你的噩梦又开始了，沈知砚。”

68 - 活命

说罢抬眼，柏青岑的目光瞥过盛雾的脸：“看着点儿他，五分钟后我接他走。”

“哦，好……”

柏青岑起身路过沈知砚的书桌时，从笔筒里抽出一根笔，又从一沓书里哗啦抖了张纸出来。

他出去后把门一掩，盛雾看向沈知砚。

沈知砚微微张着嘴，眼珠僵硬不动，泪流不出来，水渍的痕迹已干在脸上。

“他……我睡我，好疼，他睡我……”沈知砚意识恍惚地胡言乱语着，不知道是在和谁说话，但语气很急切，好像是想寻求谁的回应，“很疼，很多天，他把我关起来，手铐，锁了……”

盛雾走近他，蹲在床边，嘴唇动了动。

“关进笼子里，不让我吃饭……”沈知砚的语气越来越焦躁，眼神不断飘忽着，“我会死的……”

盛雾看着他额头上沁满冷汗，轻轻用手指抹掉，指尖湿润着，凉意顺着肌肤透进心里。

“主人，你冷静一点……”

“我会死的！！”沈知砚骤然尖叫起来，吓得盛雾赶紧捂他的嘴，他躲开盛雾的手，终于趴在床上哭了出来，“……我不要，他要把我带走，我不要……”

“青岑……青岑……”沈知砚颤抖着叫了两声，忽然坐起来，胡乱地巴拉着床，“我要找衣服，我的衣服呢？”

盛雾连忙从地上捡起沈知砚的外套：“在这儿！”

沈知砚手忙脚乱地穿上，推开盛雾就往床下冲，盛雾立即拽住他：“你要去哪儿？！”

“跑……跑！不能、不能等他回来……”

“你不能走啊主人，你――”

“放开我！！！松手，松手……饶了我，求求你，你放开我……”

“柏少说……”

“他要回来了！！！”沈知砚崩溃地呜咽着，突然身子一跌嘭得跪在地上，拽着盛雾的手，“让我走，让我走……我的生殖腔、有伤，不行……”

“有伤？”

“嗯、就是，出血了……我不能……他还会那样的……”

盛雾的心揪起来。

生殖腔有伤？

奴隶市场里的Omega性奴生殖腔受损都会暂停接客，这是会出人命的事。

如果让柏少带走沈知砚，恐怕沈知砚说的“会死”不是假话。

“你……先冷静冷静，你听我说，”盛雾蹲在他面前，认真地问，“你的生殖腔之前是被他弄伤的吗？”

“对，他一直在、在插进来，我求他，他不听……”

盛雾喉结动了动，愤懑地收紧了拳。

柏青岑为什么会叫沈知砚老婆？

对柏青岑来说，沈知砚和他之前玩的那些性奴有什么区别？！就他妈往死里玩儿，什么狗逼畜生，仗着资本不把他们这些月美人当人看！

“我……我想跑，”沈知砚放轻了声音自言自语，好像希望已经被磨灭了，只是本能念叨着做不成的事，“……我想活着。”

想活着。

盛雾苦涩地冷笑了一声。

谁给他们留活路？每次看着点光亮儿了，就会有人轻飘飘地撵上一脚，堵住他们这些蝼蚁在干旱的漠地里艰难挖出的出口。

盛雾回头看自己经历的事儿，就觉得挺好笑的，他总会为了那一点光拼命往上爬，觉得自己能熬出来，吊着一口气在黑市里熬了十几年，终于被一家一线公馆买走。眼见每天能吃上两顿饭了，他的赚钱欲望空前暴涨，也不知道哪根筋接错了，揽了一个让他这辈子都悔青肠子的大活儿。他为了拿那一晚五万的巨款，答应一个公子哥玩“服从夜”，相当于签订了一晚的卖身契，无论公子哥要做什么，他都必须无条件服从。

那个公子哥，踩裂了他一侧的睾丸，让他的身价降价了七万。

公子哥赔偿了公馆，公馆却没有分给他一分钱，他们把他卖进了AQUIVER，所有月美人都清楚AQUIVER是个什么地方，进去的人熬不过五年，就会被玩成废人。

这是他被卖进AQUIVER的第三年，他有主人了，常经理告诉他，有个乖乖的小Omega，要买你当他的未婚夫。

你有福了。

盛雾长这么大也没哭过，被告知要被买走了的那一晚他却哭得快死过去，喝空的啤酒瓶子砸了一地，碎片溅得支离破碎。

盛雾侧过脸，躲过一片飞溅而来的碎片，过了好久才迟钝地捂住自己的脸。他惶恐地想，不能毁容，要给主人留个好印象。

盛雾看着眼前的沈知砚，胸膛剧烈起伏着，眼珠布满猩红的血丝：“主人，我们……都要活着。可以活着。”

沈知砚抽噎着说：“可是，可是他要回来了。”

盛雾慢慢地用手扶上沈知砚一边的肩膀，沈知砚没有躲，呆滞地看着他。

“――我先送你离开。我知道有个地方……”

砰！

门被打开了，旋了半圈撞上白墙。

盛雾脑子轰然空白，嘴还维持着说话时的形状，一股冷意蹿至头顶，他背对着门，听见逐渐走近的脚步声。

“盛雾，你的窃听器没关。”

柏青岑带着很懒很闲散的笑意，踱步至两人旁边，蹲下来和他们保持齐平的高度，只是因为身高突兀，视线微垂，扫了一圈两人的脸，最终固定在已被吓傻的沈知砚的脸上。

“糯糯，我怎么可能会让你死，你在想什么？”

沈知砚说不出话来，哆嗦着耷拉着脑袋，支吾其词：“我、不是……青岑……”

“我有分寸的，”柏青岑伸出手，在沈知砚的头顶上摸一摸，黑发软茸茸的，和之前一样的手感，“我用手指进你里面帮你扩张的时候，你不要了，我就会把手指抽出来……你还记得吗？”

沈知砚依稀记起，那是在学校的时候。

那时他们刚刚在一起，他告诉柏青岑，他怕疼，能不能再等等。

柏青岑笑着说，那行，但是扩张可不许逃，天黑放学的时候，找个楼道的监控死角让我进一根手指……沈知砚再怕，也会面对着白墙将屁股撅起来，红着脸把自己校裤脱掉，让柏青岑给他扩张。

沈知砚一直记得，柏青岑跟他承诺过的那句话：“我会忍，直到你真正愿意把自己交给我。”

这句话让沈知砚一次次攻破心理障碍，忍着一切不适与怯意努力地练习，以满足柏青岑的性欲为目标，在深夜被过分粗暴的自慰搞到掉眼泪，崩溃地给柏青岑发消息。

［还是不行……五分钟，就受不了了……］

柏青岑会回复他：［慢慢来，别受伤。］

沈知砚调侃柏青岑太紧张，他哪那么脆弱，怎么会受伤啊。

现在想起来，才发觉自己生殖腔内伤痕累累的已被时间磨平的血沟都是出自柏青岑之手，那些恐怖的爬在生殖腔里的，未曾完全愈合的伤口，永不能再经受二次伤害。

可是，柏青岑现在要带走他，重演那场惨无人道的施暴，强制他再次失去记忆。

“为什么……”

沈知砚轻轻呢喃着，躲开了柏青岑抚摸他头发的手。

“骗子。”

69 - 悔

骗子。

柏青岑的手僵在空中。

许久，他眼皮垂着，慢慢地牵了下嘴角：“这俩字好伤人啊。”

沈知砚红着眼眶问：“我伤你？柏青岑，你有没有点儿良――”

“摸摸。”

柏青岑忽然说道。

“什么？”

“要摸摸。”柏青岑的手还悬在沈知砚脑袋的侧方，一动不动，等着沈知砚躲开的脑袋重新贴回来。

“你有病吧？！”沈知砚激动地哭出了颤音，难以置信地盯着眼前面色自若的柏青岑，“你没什么想解释的吗？”

“现在给你解释完，过了几天你就会忘。”

“为……”沈知砚问到一半，心一沉，“你真的要让我再次失忆？！柏青岑，你知不知道我已经、已经不能再被那么玩了，医生说――”

“我知道。”柏青岑耷拉下脑袋，“可是我不要被老婆踹掉。”

沈知砚的脑子快丧失思考能力了：“什么踹掉？”

“你都记起来了，你会不要我的。”

“要你！我们不分手，不分……你别再像上次、那样，那样对我了，我不行的……”

“你觉得你现在的求饶有用吗？”

沈知砚的话音止住。

他的眼里渐渐凝聚恐惧之色，想起自己每一次忍不住求饶时，被罚成的惨状。

“还没长记性啊，糯糯。”

“不、不是，我错了……”沈知砚慌张地抽噎着用手拽柏青岑的衣服，看见柏青岑淡漠的带着笑的眼神，默然两秒，将脑袋缓缓贴上柏青岑悬着的掌心，“真的错了。”

掌心被茸茸的头发挨上，痒痒的。

柏青岑心头一动，笑意消失，把手掌收紧，死死抓着手里的头发。

糯糯有什么错。糯糯最大的错，就是跟他这个强奸犯在一起，还傻逼一样被骗了四个月。

怎么会有这么蠢的人。

柏青岑沉闷地调整着急促的呼吸。

……他想拽一下手里的头发，听沈知砚被扯头皮时的惨叫。

柏青岑脸色极差地松手，感受到掌心湿漉漉的，满是自己因紧张而冒出的冷汗。

他想，是他错了。

“糯糯，走。”

柏青岑起身，拽上沈知砚的手，盛雾立即跟着站起来：“你要带他去哪儿？”

柏青岑隐忍着的烦躁被戳漏了一处发泄口，目光冷厌地斜睨了一眼盛雾的脸，把后腰上别着的匕首抽出来：“你的舌头真的很多余。”

盛雾的脸色惨白，嘴巴紧紧闭着。

“他没有买你，并不是你的主人，”柏青岑握紧刀把，勉强平静地说，“不用你表忠心。”

“……我不是表忠心，我是在救人命，”盛雾硬着头皮继续说，“生殖腔有伤真的不能做爱，您应该很清楚性奴的管理守则……”

“我能控制我自己。”

不就是忍？

为了等糯糯扩张，他都忍了这么久了。

柏青岑的手指焦躁地来回抚摸着刀把上的凹凸不平的雕刻，控制，当然控制得住。

“……走。”柏青岑一拽沈知砚，沈知砚稳住摇晃的身体，凝视着柏青岑手里握着的刀。

柏青岑也随着沈知砚的目光看下去，握着刀把的手收紧，最终略带慌乱地重新别入后腰带，用T恤的垂边掩着。

沈知砚轻轻地说：“你怎么总随身带着这种东西。”

当初在实践基地，柏青岑还随身带枪，在大庭广众之下，打烂了石鹏辉的腿。

沈知砚恍惚地想，好像他那时候已经意识到柏青岑不简单了，柏青岑随意破坏别人腺体，还在他提出质疑后把他拖入厕所强暴未遂。

他被吓得逃了，没有去酒店，一个人回到旅店里――他明明逃了。

柏青岑看着他：“你看起来很后悔。”

沈知砚沉默着抬起哭肿的眼。

“后悔和我在一起了？”

“……”

柏青岑微微提了下唇角：“其实我也很后悔。”

沈知砚心脏一疼，目光逃避般地错开。

“你说，我招惹你干嘛呢？我明明已经忍了两个月了，两个月我都没有出现在你面前，禁止自己接触一切与你有关的事――”柏青岑的目光移到沈知砚的腺体上，“……可是我看到你被按在楼道里，被那些Alpha扒衣服的时候，我确实没忍住。”

“如果我那时没有救你，没有对你临时标记，让你在楼道里自生自灭……可能你的遭遇也不会比现在更惨。我比他们可怕，是不是？”

这句话出自学校的论坛。

［他跟石鹏辉相比，就是有过之而无不及。］

同学们都是这么说的。柏青岑幽沉的眼神死死盯着沈知砚的脸。

“青岑……”

柏青岑怔了一下，眼睛亮起一点光。

没带姓。

老婆没叫全名。

“――我们别再互相折磨了。”

柏青岑呆滞地复述：“……折磨？”

“都挺后悔的，结束吧。”

柏青岑深吸了一口气，通红的眼睛浸润了轻微的水光，望着沈知砚，半晌才挑唇笑了一声：“所以，我只能让你失忆。”

柏青岑拽过沈知砚的手腕，沈知砚踉跄着栽向柏青岑的怀里，柏青岑没有抱住他，而是伸手掐住了他的腺体。

沈知砚吃痛地扬起脖子，被柏青岑挟持着走出房门：“疼、疼，青岑……”

盛雾着急地在后面跟着：“主人！”

柏青岑想起来这儿还有个奴隶没处理，脚步停下来，冰冷的眼神看了盛雾几秒，神色厌倦，头顶的灯光向下投掷，眉骨隆起，深邃的眼窝上笼罩了淡淡的黑色晕影。

盛雾眼睁睁地看着，柏青岑从口袋里掏出了手机，搁置在耳边。

“常叔，试用期合同解除，把盛雾签到我名下，稍后我会把二十万转给陆总。”

电话挂断，柏青岑看向盛雾。

“你管谁叫主人？”

盛雾双脚仿佛被钉在了地上，浑身血肉冰凉。

“把他塞到我车上，我一会儿过去开车，”柏青岑把车钥匙扔给盛雾，“如果再说什么悄悄话，记得把窃听器关了。”

盛雾本能地伸出手，险些接不住，手忙乱地颠着车钥匙，听着金属的哗啦响脑子一片空白。

“车在村口，开不进来。走过去大概要五分钟，你有很长一段路程可以逃跑。如果你想报复我，大可以把沈知砚送走，让我二十万买一具尸体。”

盛雾干涩地开口：“……那您呢，您要去哪儿？”

“刚刚给沈知砚的妈妈留了封信，我忽然想起来还有几句话要补。我会把沈知砚带走几天，先跟她好好请个假。”

沈知砚的脸色透着青灰的绝望：“你都写什么了？！……你不要乱写，她醒来看到你的信会疯的……”

“放心。这是我第一次和丈母娘沟通，要给她留个好印象。”柏青岑露出天然无害的笑，眼睛亮盈盈道，“我的嘴很甜，你知道的。”

就是这张嘴，骗了他四个月。

沈知砚红着眼眶气道：“就你会说话。”

“那可不，不会说话的人不配有老婆，”柏青岑揉了揉沈知砚被手指掐红的腺体，轻轻在沈知砚的耳尖上吻了一下，“我最配了。”

说罢，便把沈知砚推给了盛雾。

“黑色慕尚，停村口马路对面了，让他坐副驾驶。”

盛雾局促地扶住沈知砚，手挨上沈知砚的胳膊又赶紧张开着五指躲离：“……那我呢，我也要上车吗？”

柏青岑想了想：“上吧，坐后面。”

“……要去哪儿？”

“Abyss总部。”

盛雾身体一颤。

“到了那儿要跟紧我，”柏青岑笑，“如果你们走丢了，是会被客人们抓上床的。”

70 - 协会

柏青岑离开后，盛雾搀扶着沈知砚往外走，路过客厅时，沈知砚抬起眼皮看向厨房，看到妈妈晕倒在地上，而柏青岑蹲在旁边，把纸贴在墙面上写字。

沈知砚鼻子一酸，眼泪又掉了出来。

“……妈妈凉，你别让她躺地上。”沈知砚苦涩地小声说。柏青岑听见了，说了声“好”，便示意盛雾带他走。

盛雾沉默着拉了一下沈知砚，两人踏进院子，走出大门。

村子的土道还潮湿着，泥泞一片，每一脚下去都会响起黏腻的“啪叽”声，沈知砚低着头走，眼泪静悄悄地掉进泥土里，走着走着，还是没忍住哭咽出声，盛雾看着他，胸口闷气。

沈知砚边走边呢喃：“他骗我这么久，他怎么会……”

盛雾咽了咽口水。

“青岑以前不是这样的，”沈知砚回忆着和柏青岑以往的相处，那些真实的、甜蜜的画面变得遥不可及，与记忆里残忍的施虐混在一起，沈知砚仍不敢信，“……他强暴我？”

盛雾闷声说：“别想了，越想越难受，就当是真心喂了――”

声音戛然而止。

窃听器，妈的，又忘了。

沈知砚也看向盛雾裤兜里，鼓出来的那个四方机器冷冰冰地收录着他们的声音，让沈知砚连话都无法与人说。

沈知砚和盛雾对视了一眼，盛雾摇了摇头。

不能关。

柏青岑的“善意提醒”明摆着就是下马威，但凡把窃听器关了，就证明他们在说些见不得人的话。

盛雾无言片刻，朝着沈知砚打了一个手势，手竖直朝下，两根手指前后以此摆动着，呈“小人行走”的姿态。

沈知砚瞪大眼睛。

你不要命了吗？

盛雾笑笑，清了清嗓子，才想压低声音说两句，就见沈知砚从他裤兜里把窃听器拿了出来，跑进远处的路边草坪，把窃听器摆到树干上倚着，又哒哒跑回来。

“说吧，小声说。”

盛雾挑了下眉：“……我怎么没想到。”

沈知砚回头看了看家的方向，随意地接了句“我是大聪明”，就焦急地催促盛雾快说，生怕柏青岑追上来。

盛雾被那句“大聪明”给逗乐了，咳嗽两声才说道：“倒也不是我不想活，是我活不成了。你以为我在柏少手底下，还能活几天？不如死之前先救你一命，争取下辈子投个好胎――去他妈月美人，狗都不当！”

沈知砚皱眉。

虽然这个Alpha也想强暴他，但好像还算个好人。听说盛雾要死，沈知砚心里不是个滋味：“他……他把你买下来了？”

“对啊，二十万嘛。他还真说对了，二十万买个尸体……”

“真的会死吗？”

沈知砚心脏酸胀。死亡这两个字，总是离他忽远忽近，他看着很多熟悉的面庞消失在奴隶市场，他知道那些人死了，他也知道，自己也在死亡边界徘徊。

他身边这个活生生的人，好像很快也要不存在了。

“会呗。柏少一个Alpha买个Alpha，他拿来干嘛？不就是为了泄愤。”

“泄愤……也、也不会那么狠吧？”

“他玩死的人还少啊？”

沈知砚的心猛地一坠：“他玩死过人？！”

“估计得有，反正我听同事说他房间里经常有月美人满身是血的被抬出来，死没死不知道，人肯定是废了。”

沈知砚久久说不出话。

潮湿的带着雨气的风卷过来，吹得沈知砚一个激灵，再开口时，声线抖得快失声了：“怎么会……”

盛雾看他精神状态又不对，忙说：“那个什么，瓜不保真啊，都是同事传的，这些人经常添油加醋的……”

“他为什么这么对待月美人？！拿我们的命当儿戏吗？”

“我们的命本来就是儿戏――”

“可是他不行！所有人都可以虐杀性奴，他不行……”

“都什么时候了，你还不接受现实，先想想一会儿怎么活下来吧……恋爱脑。”

沈知砚渐渐沉寂下来，低着头不语。

他只是被骗得太狠了。

“好了，等等再哭，你先听我说……我知道有个地方能收留你，好像是个什么保护Omega的协会，月美人Omega也在他们保护范围内，像你生殖腔受伤这么严重的事，他们肯定不会放着你被强奸不管……”

“协会？”

“是，那协会挺靠谱的。我在AQUIVER工作的时候就有不少Omega同事实在撑不下去了，去那个协会求助，协会立马就把他们保护起来，给AQUIVER下发警告。有一次因为去举报的同事太多，协会直接给AQUIVER开了处罚单，AQUIVER被迫停业三天，还写了不再压榨Omega性奴的保证书。”

“……那些把AQUIVER举报停业的Omega，没有遭到报复吗？”

“AQUIVER不敢报复，报复狠了就再举报，举报次数一多会被关停调查。”

还有这种协会？

沈知砚细想了想，摇摇头。

“我不能去，那地方护不了我多久，以柏青岑的势力，我很快就会被抓回来。”

盛雾说：“我也是在纠结这个问题。按同事们的说法，那个协会挺神秘的，我们只知道它后台非常硬，硬到什么地步不清楚……我觉得比柏少权利大，毕竟Abyss也被它勒令关停过，柏少一天损失了七亿成交额，只能闷声吃哑巴亏。”

沈知砚顾自沉思了好一会儿，并没有过多留心盛雾的话。盛雾提出的可以逃避强暴的方案确实很让他心动，可是根本行不通。

沈知砚低着头，无意识地踢着脚下的石子，焦虑地说：“被抓回来会很惨。”

现在错过逃跑的机会，一会儿他身体的掌控权，就要完完全全地交给柏青岑了。

可明知如此，他仍不敢逃。

“哎，我也觉得不是什么长久之计。横竖都是死，这感觉真他妈绝望。”

“走、走吧，我等一下想个办法，让他饶我们一命……”

恐惧情绪的感染力很强，沈知砚被盛雾洗脑，此时满脑子都是“完了青岑不让我活了”。

殊不知柏青岑正蹲在他家的厨房里，`着一副痴汉脸，认认真真地一笔一划地在信中写上最后一句：“嘿嘿…大学毕业就娶他??”

71 - 透露

柏青岑走到村口的时候，盛雾和沈知砚已经乖巧地坐在了车上。车门一开，沈知砚身体抖了下，然后强装淡定地看过去：“你来了？”

柏青岑对于沈知砚的没话找话行为表示非常满意：“来了。”

高质量对话结束，车内又恢复尴尬的沉寂。

柏青岑坐上驾驶座，手覆上方向盘，驶车上路。

沈知砚不安地在座位上挪了挪屁股，只觉得什么坐姿都别扭：“天快黑了，有点饿。”

“Abyss有餐厅。”

“哦。”

“……”

“我们为什么要去Abyss？”

“场地多，道具多。”

听见道具沈知砚就寒毛炸起：“……所以我们吃什么饭？”

“给你点个烧茄子。”

后排的盛雾无语地听着这段神奇对话，仓促地说了句：“去Abyss要多久？”

柏青岑：“俩小时吧。”

盛雾看向前排上方的车内后视镜，镜子里映着沈知砚的眼睛，俩人对视一眼。

活在这美丽人间的期限只剩俩小时了。

沈知砚决定争分夺秒地把事情搞清楚：“……我们……之前发生了什么？就是，我回忆起来的那些事，是什么时候发生的？我怎么没有印象。”

这天聊得稀碎，柏青岑看了沈知砚一眼：“差不多四个月前。”

“四个月前……”

“别回忆了，以后再和你解释。”

沈知砚心想，四个月前，不就是他喜欢上柏青岑的时间点？

柏青岑不愿意复原真相，沈知砚只好换了个问题：“反正就是我们做完，我就失忆了对吧？”

“嗯。”

沈知砚嘟囔着说：“真狠心。”

柏青岑无奈地笑：“……想听实话吗？”

“你嘴里还有实话？”

“你又怼我。”

“就怼你！”沈知砚气道。

盛雾见沈知砚有破罐破摔的架势，吓呆了，赶紧冲着后视镜胡乱打手势。

大哥你冷静啊！！！你还有机会活着啊，再活活呗？

沈知砚压根就没看见，哽咽了一声，只看着前方车窗外的场景生闷气。

柏青岑左手单手扶着方向盘，右手去摸沈知砚的头，沈知砚躲开了，柏青岑的手立马追着走，盛雾看得直咧嘴。

柏青岑：“别躲，让我揉一下我就告诉你实话。”

“什么实话？”

“关于那次做爱的。”

沈知砚思考了一下，把向旁边歪倒的身子挪正，让柏青岑得了手。

“说。”

“咱说，是这么回事儿啊，那次做爱其实并没有你想象的那么狠，你并不是因为精神崩溃导致的失忆，而是因为A-1。”

“A-1？”

“对，我们的匹配度等级。”

沈知砚眼睛瞬间睁大。

随即，他想起关于A-1情侣的恐怖新闻和群众负面的舆论，心凉了个透底。

他们居然是传说中的A-1。

“怪不得……”沈知砚落寞道，“你对我的压制这么严重。”

回忆起那次做爱，沈知砚只记得自己全身没力气，只能任由柏青岑翻来覆去地操，柏青岑每一次情绪波动，都能让他恐惧至极。

“嗯。之前一直没敢告诉你我们的等级，不过现在就无所谓了，连强奸都败露了，A-1算什么。”

沈知砚冷漠道：“你还挺理直气壮的。”

说完，转念又问：“为什么是A-1就会失忆？”

“因为A-1意味着极致爱情，情侣一方做出了不符合对方对极致爱情认知的事情，对方就会选择性摒弃那段记忆，也就是俗称的，‘自欺欺人’。我对你施加的暴力，就是被你选择性遗忘了。”

沈知砚反应了好半天：“A-1会这样？！”

它对情侣双方的影响居然这么大，能让人直接遗忘对方做过的错事……这样的两个人，怎么过日子？！

“所有人都说，A-1不能在一起。它在书里被称作是极致的爱情，但也是最不像爱情的畸形关系。哦当然，不是说做过的所有错事都会被遗忘，A-1没那么厉害，主要是我做得太错了，再加上你本身就有心理阴影，在精神崩溃和A-1控制的双重加持下，你才遗忘了我的施暴。”

沈知砚又消化这段话片刻：“你也知道你做得太错了。”

“超有自知之明的。”

“……”

沈知砚心里更难受：“你都知道自己错了，为什么还要错下去？我不想再被强制失忆了。”

“如果你恢复记忆，我们之间就会有隔阂。我还是想要被我宠傻的呆呆老婆。”

“演戏很有意思吗？”

“……倒也不是，宠你很有意思。”

沈知砚急了：“你现在也可以宠我，把我哄回来。”

“不要，有隔阂了。”

沈知砚一阵窒息，咬牙切齿：“……你是真的有病。”

“别骂了，怪难过的。”

“可是我生殖腔有伤！！”沈知砚气得又想哭，“你让我再次失忆了，我就伤得更重了，上次我直接进了icu，这次你真的想让我死吗？！”

“这次不进你生殖腔。”柏青岑说，“上次是我失去理智，逼着你打开了生殖腔才导致你受伤……这次我们做得温柔一点，好不好？”

“做温柔一点？”沈知砚努力平稳着自己急促不稳的气息，虽然他还是很怕做爱，但他终于等到柏青岑松口了，只红着眼睛问，“不骗我？”

“嗯。”

“……上次你为什么失控？”

柏青岑默然几秒：“当时情况挺复杂，我……易感期。”

这三个字砸出来，沈知砚就明白了。

易感期的Alpha都会像发情的野兽一样狂躁，施虐欲、征服欲、控制欲翻倍暴涨，甚至部分Alpha会出现反社会倾向，心理扭曲到只要上街就会闹出命案的程度。

“我的易感期比极大部分Alpha的症状都严重。”柏青岑手握着方向盘，看着前方道，“从分化后开始，我每一次易感期都会被强制隔离，但是那次……我的易感期突发了，身边只有个发情的你――能想象到是个什么状况吧。”

沈知砚吞咽口水，只觉得听着就疼。

不过，柏青岑透露的时间范围缩小了，沈知砚暗自回想上次的发情期时间，企图还原事件全貌，还没摸着线索，就被柏青岑的话吓了一跳。

“别回忆。你记起来的越多，等下强制失忆就越难。”

沈知砚立马努力放空思维，心却越来越乱。

“所、所以，我那时就被你……”

“嗯，挺对不起你的。其实如果我只是睡了你的话，你也不至于伤得这么重。”

“你还干什么了？”

“干的好事不少，比如把你按在炮机上强制高潮。”

“炮机？就是那种，会，自动抽插的机器？”

“嗯。除了做爱的时候，你都是被绑在炮机上坐着的……”

沈知砚屁股条件反射地夹紧：“那我岂不是没有休息的时候？！”

“是，你后面被连续使用了近十个日夜，在你精神恍惚的时候，我逼着你打开了生殖腔――”

眼见沈知砚又要哭，柏青岑坦然说：“我承认我当时确实畜生，但是我是真的失控了，我都不知道自己在干什么……只是本能地想施虐。”

沈知砚含着泪臭着脸问：“你是不是有s倾向？”

72 - Abyss

这句话问出来，车内的雪箬竹味突然失控一瞬。

柏青岑眼底的平淡撕裂几秒，压着戾气把嘴角挑起来，像是打趣。

"你还知道sm呢？”

沈知砚察觉到柏青岑情绪明显不对劲，立即提高警惕。

"月美人都会了解这方面的性癖……因为很多客人会有这种需求。"

柏青岑久未开口。

沈知砚静静地观察着柏青岑的表情：“你好像很不想提sm，为什么？”

这俩字母又让柏青岑抿了下嘴。

柏青岑敷衍道：“不喜欢。”

“我觉得你还挺像个s。”

“我不是s。”

沈知砚思考道：“我就是觉得你对我做的事很像调教。我隐约记得那时候你教了我不少规矩……还让我跪着。”

柏青岑握着方向盘的手收紧了，手心微潮：“我当时是失去理智了，才会那么做。”

“你指定是有点基础。”

“……”

沈知砚继续问：“你是不是混过sm圈？”

柏青岑信息素携来的杀气又暴涨了一瞬，郁郁地说：“你哪那么多问题？”

柏青岑居然凶他了，看来这人真的很抗拒提起这件事。

沈知砚顿了顿，语气放缓：“我没别的意思。你要是有s倾向，也没什么好瞒我的。”

受到月美人性教育的影响，沈知砚对于这些性癖的接受程度很高，只不过，现在他们之间最大的隔阂，并不是性癖这种旁枝末节的问题。

“确实没什么好瞒的，”柏青岑说，“你早就清楚了。”

“嗯……其实很容易猜到，”沈知砚小声说，“你之前就总用道具罚我，而且你的手法……真的很熟练。”

柏青岑应该玩过不少Omega吧，按照盛雾的说法，应该还玩出过人命。

沈知砚又沉寂下来，望向窗外发呆。

这个话题至此结束，车开至Abyss的时候，天色已晚。

柏青岑用手铐锁上了沈知砚的两只手腕，拽着链子转身就走，拉着沈知砚走入黑暗里。

沈知砚心情灰暗，一言不发，强行分散自己的注意力，生涩地开口：“这里就是Abyss？”

“是。”

沈知砚抬眼看着。

Abyss的建筑风格极度简约，矮楼的楼体陡直，是长方体的形状，每栋楼的墙面都涂满低饱和度的富有质感的墙漆，例如洗练素雅的石灰蓝，灰色调的烟熏玫瑰粉，纯色墙体上刻有细琢精妙的浮雕。

数十栋楼向远处延伸，错落排列，每栋楼的墙体都设有斜宽平滑的凹槽，亮开金色的灯光。

明明并无奢华的设计，却高级到了极致。

这是沈知砚第一次见到传说中最大性奴交易公司Abyss，莫名有种窒息感。他走在一眼望不到边的Abyss建筑前，感觉自己很渺小。

柏青岑抓着链子，温声问沈知砚：“糯糯喜欢什么颜色？”

沈知砚不明所以：“蓝？”

“好，听你的，”柏青岑带着沈知砚走向墙体是石灰蓝的那栋楼，“去开个盲盒。”

“盲盒？……楼里有什么？”

“不知道。这里楼太多，我也没认全，反正每栋楼的花样都不少，进去看看。”

“你之前来过吗？”

一句“当然”抵在舌尖，又吞了回去。柏青岑看沈知砚一眼――糯糯现在还不知道他的身份。

柏青岑挺不想背“Abyss的总裁”这个黑锅。Abyss是全国最大甚至是唯一一家被公认的性奴交易公司，几乎垄断了市场，极大多数乡级、县级、省级的性奴交易场所皆被Abyss收购，沈知砚和他的妈妈挣扎过的那家黑市，就是由Abyss往下延伸出来的一个不起眼的乡级市场。

也就是说，柏青岑身为Abyss的总裁，算得上是掌控了国内的性奴交易产业链。听起来高大上，但柏青岑其实也只是继承家业挂了个名而已，Abyss的相关事务并不由他管理。柏青岑连Abyss的运营都没怎么了解过，每天的日常除了学习，就是和老婆贴贴。

但糯糯哪会管这些，倘若知道了他这层身份，恐怕会连夜扛着火车逃跑。

柏青岑细想了想，最终说道：“来过，我是Abyss老板。”

他说得轻描淡写，回头望去，观察着沈知砚的脸色。

柏青岑想提前知道沈知砚得知真相后的反应，反正过几天沈知砚还会失忆的，这次算是让自己有个心理准备，等以后真正和沈知砚坦白的时候，就有经验了。

他顾自打着小算盘，却没考虑沈知砚的承受能力。沈知砚被他轻飘飘砸来的信息量吓得呆住了，惊愕失色，喉咙里逼出一声无意识的被强咽回去的话音。

δwēêτ

“你说什么？”

柏青岑脚步放缓，等了他两秒，再与他并肩向前走，胳膊抬起来，手指一拎沈知砚的耳廓。

他挨近沈知砚的左耳，调情似的笑着说：“我是Abyss的老板。”

语气恶趣味，像是开个玩笑。

“你别逗了。”沈知砚面如土色地强笑了一下，“……做梦得有个度。”

Abyss的总裁那是什么概念？

沈知砚咽下唾沫，心想柏青岑还挺中二，成年了还幻想霸道总裁那套。

“……”柏青岑也没料到沈知砚的第一反应居然是不信。

随后柏青岑试着把自己代入了一下沈知砚的视角，发现这事儿确实离谱。

“我真是Abyss的总裁――嗯……你是我老婆，是总裁的小娇妻。”

“‘按在墙上掐腰亲’的给命文学看多了？”

“……少怼我，一会儿有你哭的。”

柏青岑装作无意地抖了抖手中的铁链，链子甩动发出哗啦啦的金属碰撞响，沈知砚看着被拴紧的手腕，又觉得不安起来。

“你说的到底是不是真的？……你是Abyss的总裁？”

“你看是不是真的。”

柏青岑说话时，已拉着沈知砚走到了石灰蓝色建筑的门口。

门前恭立的月美人侍者见到来人便双膝跪地喊了声“柏少”，脑袋下垂，把端着的玉制圆盘双手举高至头顶以上。

柏青岑拿过盘中的印章，在沈知砚的脑门上“啪”得一按。

沈知砚：“？”

盘子里还有个镜子，沈知砚皱眉拿起镜子一照，用手指摸向眉心的印记：“这什么东西？”

“别搓，印着好看。”

沈知砚满脸一言难尽，他想起来小时候妈妈给他额头点的朱砂红印了，每次村里吃席都让他顶着个红点去，非说小小子这么意疗亮。

沈知砚欲言又止，仔细打量着：这印记是个竹子的形状，绿油油的，竹竿又粗又壮，野蛮生长。

“丑死了。”

侍者跪在地上抖了一下，惊恐地微抬了下头，又把脑袋重新压下去。

柏青岑憋屈道：“哪丑了？这是箬竹――是我的象征。”

73 - 流泪岑岑头

“你的象征……”

沈知砚才想说“那印我头上干什么”就反应过来，这意味是他是柏青岑所有物。

沈知砚不知道该说什么，被柏青岑痴笑着贴上来。

“嘿嘿…打上我的印记…好涩…”

“……”

沈知砚推开他，嘟囔道：“别蹭我。”

柏青岑怔了一下，笑容缓缓收回去，“嗯”了一声，拽着铁链向前走。

沈知砚莫名觉得柏青岑刚才失落的样子很可怜，转念想起来自己被他骗得那么惨，无声冷笑了一下。

柏青岑背对着他，身形莫名落寞。

“我们要去哪儿？”沈知砚问。

微博：入睡小甜饼饼

“私人间。”

“什么私人间？”

“sm调教室。”

沈知砚立马停下来，柏青岑的脚步未缓，铁链被往前拽了一下，沈知砚一个踉跄，栽向柏青岑的后背。

“你带我去那儿干嘛……”

柏青岑转回身，没搂他，淡然看着沈知砚局促后退的样子：“强制失忆。”

“这就开始了？”沈知砚拼命想理由逃避，“……还没吃晚饭。”

“去私人室吃。”

“我……”

沈知砚慌了，被柏青岑拽着走，回头看向盛雾。盛雾刚刚一直保持安静地跟在他们后面，此时见到沈知砚求助的眼神，有些无可奈何。

他在后面看了一路，算是整明白了，这柏少就是个老婆控，沈知砚是怎么也出不了事了。

盛雾心说，他还是担心担心自己吧。

“青岑……你别这样，你听我说……”“沈知砚只好靠自己，“那什么，别往前走了，我怕……”

“你想在这里接受调教？”

明晃晃的大厅，人来人往的富家子弟，还有四处伺候客人的侍者――沈知砚环视了一圈，鼻子一酸：“一定要调教吗？”

“强制失忆只能采取暴力手段。”

“要暴力到什么地步？”

“像上次那样。”

沈知砚嘴唇苍白着颤了颤，眼尾红成梅子色。眼见沈知砚又要哭一通，柏青岑说：“我尽量比上次温柔一点。”

沈知砚微声控诉：“……很疼的。”

“不进生殖腔。”

“不进也很疼。”

简单的对峙过后，柏青岑无奈笑着把沈知砚拽到身前，两只手搭着沈知砚的双肩，推着沈知砚往前碎步走：“安心一点。”

沈知砚怕被他踩到脚后跟，只能硬着头皮不断迈步，背对着柏青岑，毫无安全感。

“真的会温柔吗？”

“会。”

“你别骗我……”

“骗你是狗狗。”

沈知砚被他推着进入了一条深灰色的走廊，最终停在一扇门前。柏青岑手指夹着门卡在感应接收器上轻轻一贴，“滴”的一声，门开了。

柏青岑按下灯的开关，房间被照亮的那一刹那，沈知砚鸡皮疙瘩起了一身。

这是一间暗色系的房子，色彩以黑色与灰调为主，冷淡而深沉，来势汹汹的压迫感于无形之中暗潮涌动。

房间的正中央摆着一张大床，床上空的房顶上吊着一个巨大的四方形铁笼，铁笼的栏杆上拴着手铐和脚铐，底部竖立起一个可伸缩的假阳具，这东西的长度几乎能把人捅穿，沈知砚正看得呆滞时，柏青岑按了一下手中的遥控器，假阳具以恐怖的频率高速抽插了起来，在空气中发出嗡嗡的机械运作声。

沈知砚后退一步，吓得眼泪都掉不出来。

柏青岑按下另一个按键，让假阳具的速度变得缓慢，解释道：“刚刚那个是最高档，一秒能抽插六次。”

沈知砚后穴不自觉缩紧。

会死人吧？！！

他立即撇开视线不去看那个可怕的囚禁装置，目光移到地上。

地上的东西不少，形状都很渗人，沈知砚回忆着小时候在黑市时学习的性奴常识，勉强认出来那些是性爱吊床、性爱椅、打屁股用的老虎凳、背部镶着振动棒的儿童木马、虐肛专用的跷跷板，以及各种乱七八糟限制性奴姿势的辅助刑具。

沈知砚的腿登时一软，转身要往外跑，撞在柏青岑怀里。

柏青岑低头看他：“跑哪儿去？别的房间比这个狠，都是玩刑专用的。”

“这个是玩什么的？！”

“只是个低强度的情趣房。”

“你管这叫情趣？！”

“咱又不是搞正经的sm，这些顶多算性爱的调剂品，我不会把你罚太狠。”

“调剂品……”沈知砚转头又看了一眼满地器具，脑袋嗡得充血，“在做爱的基础上还要玩这些，你是不是人？”

“等强制失忆成功后，我再好好给你赔罪，随你怎么骂。”

“都失忆了我还骂什么？”沈知砚顿了顿，“……等我失忆完，你准备怎么给我解释这几天发生了什么？到时候我肯定一身伤……”

“唔。”

柏青岑思考几秒，回头看了一眼傻站着的盛雾。

“当然是把锅推给你买来的好性奴。”

盛雾茫然脸，看着柏青岑：“啊？”

柏青岑微笑着跟沈知砚说：“比如你的好性奴强暴了你，你昏迷了，我火速赶来英雄救美，照顾了你好几天，才用眼泪把你唤醒。”

“……”

沈知砚气得直咬牙，说不出话。

柏青岑突然话锋一转，语气沉下来：“话说回来，我还没跟你算你买性奴的账。背着我买了个男人回家，还是以购买未婚夫的名义――你这是出轨。”

沈知砚被这话蒙住了，好半天没反应过来。

他痴钝地把事情始末捋了一遍，越捋越乱，但好像，这一切确实是他买了性奴回家才导致的。

因为他背着柏青岑买了性奴，所以回忆起了当初柏青岑对他的那场强暴；因为他买的性奴想要强奸他，所以柏青岑赶了过来，事情顺理成章地发展到现在。

等等……柏青岑是怎么赶过来的？

沈知砚模糊地意识到有哪里不对。他试图回忆当时的情况，发现什么都记不清了，只知道自己疯得厉害，脑子全然断片。

微博：入睡小甜饼饼

他问：“盛雾对我图谋不轨的事，你是怎么知道的？”

柏青岑很清楚，沈知砚一旦发疯就会丢失记忆，所以他仅被噎了一秒，便胸有成竹地答道：“你不是找我求救了吗？你突然非要找我，显然是遇到什么棘手的问题，不敢说，或是不方便说。我问你发生了什么，连给你发了十几条消息，你都不回。”

柏青岑划开手机锁屏，点开微信聊天界面怼到沈知砚眼前：“你看看，这多急人？上次你不回我消息就是遇到了意外，这次我赶紧把手边的事都推了，开车往你家赶――这一看可倒好，你被个男人堵在卧室里，精神都失控了！”

柏青岑扫了一眼满脸憋屈的盛雾，义正词严：“我拉着他问怎么回事，他告诉我他是你买来的未婚夫，你们在做夫妻该干的事。我听了还不肯信，老婆那么爱我，怎么会买别的男人偷情呢？”

“结果他给我看了你们签订的交易合同，说你是看上了他的四个小时，才把他买回来的。”

柏青岑说着说着，眼眶都湿润了。

“老婆，是我没能满足你的欲望吗？我也可以一次干一夜的，你先试试，别急着不要我。”

74 - 反转

沈知砚说不上来哪不对劲，反正就是哪哪都不对劲。他看向盛雾，盛雾立马仓皇挪开视线。

沈知砚只好又狐疑地看回柏青岑。他不知从何说起，只能顺着柏青岑的话接了一句：“我不是因为四个小时才买的他……”

“还有别的理由吗？”

沈知砚脑子转不过来，回想了一会儿，才记起盛雾是妈妈和常叔强行塞给他的。

“我当时没有要买他，”沈知砚苍白地解释，“不是我想买的……”

柏青岑垂头丧气地听着，低着脑袋一副随时都会垂泪的样子，嘴角却慢慢挑了一瞬，又抵抗着兴奋的情绪把笑容压下去。

对了，就是这样。

柏青岑成功浑水摸鱼，从理亏的犯错者摇身一变，站在了道德制高点。

“我不知道你为什么会这么做，你告诉我你还不想做爱，我就听你的话等你扩张……可是你宁愿买个性奴回家，都不愿意看看我这个快憋疯了的男朋友。”

柏青岑苦笑了一声，话是质问的话，语气却软软的：“你把我的隐忍当什么？我们第一次同床睡觉的那晚，我半夜偷偷爬起来冲了一个小时的冷水澡，冻得手脚冰凉，轻轻爬上床又被你说着梦话拽进被窝里乱摸――我忍了这么久到底有什么意义？”

柏青岑一套说辞行云流水，把被绿了的“虽然我很生气但我又不舍得吼你”的男友角色演得淋漓尽致。他说的话倒是真的，当初和沈知砚一同躺在旅店的床上睡觉，他折腾了大半宿都没睡着。想起来自己那时憋的有多难受，柏青岑眨巴眨巴眼睛，抬起眼帘时，一滴泪划过脸颊。

“――我真的想不通，糯糯。”

沈知砚僵住了。

他脑子乱糟糟地想：他出轨了。

他瞒着柏青岑买了盛雾，而且盛雾还是个做爱时长长达四个小时的性奴，这很难不让人想歪。

沈知砚有些心急，慌不择言：“我、买他是因为……”

因为什么？

他失神一秒，想起妈妈说买一个持久的性奴是为了――为了性爱安抚。

对，性爱安抚……

可是这要怎么解释？这不就意味着他会和盛雾做爱吗？

沈知砚越发惊惶，他无法和柏青岑解释这是妈妈的主意，他害怕柏青岑报复郑艳姝。

――柏青岑干得出来。

“我没有想和他做……”沈知砚被逼出哭腔了，越想越委屈。

明明是柏青岑先把他的生殖腔弄伤了，他才只能依靠性爱安抚治病，而且买盛雾的钱，还是妈妈攒了那么多年几乎拿命换来的。

妈妈分明连一袋方便面都不舍得吃，每次在他放假回家的前夕，为了给他攒出一顿像样的饭她总要提前饿几顿，把钱给省下来，郑艳姝几块钱几块钱的攒，攒出了二十万，只不过这二十万还没有掏出去，盛雾就被改签到了柏青岑的名下。

可是现在柏青岑在质问他，你为什么会购买性奴。

沈知砚最终还是崩溃地哭了，他太怕了，他怕柏青岑会因为他买性奴的事而惩罚他，他身后的屋子里摆满了恐怖的调教刑具，沈知砚的语言系统好像错乱了一样，说不出完整的话，“不是、不是，没有要买他，不是故意背叛你……我、没，出轨……不是出轨……”

柏青岑淡淡看着他：精神状态对了。

“青岑……我没有背叛你，”沈知砚等不到回应，只能慌张地一次次重复着无力的解释，“我是被逼的……”

柏青岑当然知道沈知砚是被逼的。

沈知砚和郑艳姝、常闻远的所有对话，都被柏青岑通过窃听器听进耳朵里。

“被谁逼的？”

沈知砚被问得愣了一瞬，随即他想起来，他不能把妈妈供出去――可是常叔也没有逼他，常叔明明只是给他松了口，他们签订了试用期的合同――他为什么会把盛雾买回家？！

沈知砚的脑子已经完全运作不起来了，背后房顶上吊着的牢笼里还在发出假阳具抽插着的嗡嗡的机械声，他绝望地微声说：“没有人逼我。”

柏青岑语调冰冷地复述：“没有人逼你。”

沈知砚身体颤抖着，从喉咙里逼出一声：“……嗯。”

柏青岑挑唇笑了笑，把沈知砚转了个身推进调教室里。他回手关上房门，门旋转着掩上之前，看着盛雾呆愣的脸：“你可以回去了。”

“……我去哪里？”

“去你该去的地方。”

盛雾惨白着脸，其实他早有预料了，可是真听到柏青岑亲口赶人，还是像被勒住脖子一样难以呼吸：“……您要把我退回AQUIVER？”

“如果你不想回去，你认为你能留在这里做什么？”

盛雾缄默了。

“我――”盛雾看向失了魂一样的沈知砚，吞了吞口水，艰难地答道，“我会为您帮忙，辅助您想做的事情。”

“比如？”

75 - 命令

比如？

盛雾也说不出自己对柏少有什么利用价值。他思来想去，只能考虑唯一一个能够留下来的办法：

据同事们说，柏少在圈里是出了名的“会玩”，自创了不少折磨人的法子，其中不乏多人的玩法。

盛雾试探道：“我……我可以加入你们……做奴、做主，我都会的。”想来柏少也不可能让他调教沈知砚，盛雾便连忙补充说：“我做奴很有经验，规矩都懂，也耐打――”

柏青岑：“加入我们？”

盛雾被他这句情绪难辨的话反问得有些心虚：“……是。”

“我和我老婆好好的二人世界，放着你进来看活春宫？”

盛雾有些慌，他明明听说柏少并不排斥“多人”，目光闪躲时，扫到柏青岑身后的沈知砚。他走神几秒，之后无奈地笑了下。

可能，沈知砚对柏少来说还真不一样。

“算了，我也只是提一下，您不同意就当我没说吧，”盛雾接受现实后，笑得坦然了不少，只是眼神没什么光亮，“那我现在打车回AQUIVER？您的钱已经打给陆总了的话，合同就算生效了，解除合同协议书需要您签字，把我的卖身契归还给AQUIVER。”

“知道性奴遭到退货后会被公司怎么处理吗？”

盛雾很轻地嗤笑了一声：“知道。”

这人还真是会杀人诛心。

“我的二十万已经转给陆总了，如果现在把你退回，我会被扣除百分之三十的违约金。”

“所以呢？”

“你欠我六万块钱。”

“？？？？？”

不是，这还能这么算账的？！

“是您要把我退回去的，不是我主动想回去，这个费用我不能承担！”

“我没说要把你退回去。”

盛雾又被噎了几秒，才渐渐反应过来，疑惑问：“那您刚刚说让我去该去的地方――我除了AQUIVER，还能去哪儿？”

“晚饭时间了，长点眼力见儿，”柏青岑把银行卡塞给盛雾，“两份茄子盖饭，楼下前台点餐。”

盛雾张开着五指，看着躺在手心里冰冰凉凉的卡，脸色五彩纷呈。

放屁吧，这柏少刚才就是故意吓唬他，让他以为自己要被退货了，再轻描淡写地把局势一转，让他难堪。

盛雾心里骂道，不就是猥亵了沈知砚几下吗？这小心眼子，还不是他让猥亵的？自己出主意给自己戴绿帽子，赖谁啊。

盛雾勉强维持着性奴职业素养，脸上带着假笑微鞠一躬：“好的，这就去买。”

柏青岑满意地点了下头，看起来心情好了不少。然而他回头看向沈知砚时，脸上的笑容又没有了。

“走，跟我进去。”

沈知砚已然被他推进门内，此时就是在被往床上推，腿软到走不动路。

柏青岑看他两条腿颤颤巍巍的跟没骨头一样，微凝了下眉拽了下沈知砚，却没想到沈知砚往地上栽了下去。

柏青岑手疾眼快抱住他，话还未说出口，就被吞回。

他感觉到自己的脖子被沈知砚的两只胳膊搭上来，紧紧搂住了。柏青岑微微睁大着眼睛，直呆呆地愣神。

沈知砚搂着他，在他耳边小声呜咽：“腿，没力气……”

柏青岑脖子被沈知砚的双臂勾住，只能维持向前俯身的姿势，肩膀被沈知砚的脑袋胡乱蹭着，心跳渐渐快起来。他被沈知砚这手搞得猝不及防，有些怔然道：“……松手。”

沈知砚身体变得僵硬。

“松手。”

沈知砚缓缓从柏青岑怀里退出来，手收回身体两侧灰败地垂着，默然不语。

“没经过我的允许，不要碰我。”

“……为什么？”

沈知砚问完，本能地感觉到危险，他看着柏青岑冷下来的眼神向后退了一步，模模糊糊记起一点小时候学过的性奴知识。

柏青岑，好像在对他进行精神控制。

“开始了？”沈知砚紧张地问。

柏青岑向他迈进，把他们之间的距离缩短到极致，看着沈知砚拼命想要后退又努力忍住的样子，语气放柔了一些：“嗯，忍一忍，很快就会结束的。”

“强制失忆要多久？”

“看强度。”

“唔！”沈知砚的屁股突然被柏青岑的手摸上，因为太过紧张全身都脱力，吓得往柏青岑身上贴想要找到支撑身体的着力点。他刚挨上柏青岑身体，又慌里慌张地后撤，避免和柏青岑产生触碰。

“啧。”

柏青岑好像不是很愉悦。

沈知砚还满脑子混沌时，听到柏青岑淡声说了句：“跪着。”

这一声与梦境里的让他闻风丧胆的男声重合，已被强行训练出肌肉记忆的身体抖了一下，随即屈身，将膝盖掷地。

沈知砚讽刺地想：他曾经居然以为，他和柏青岑是平等的恋爱关系。

柏青岑没有理睬在地上跪着的他，而是直直地从他身旁走过，脚步声渐远。

沈知砚不敢回头，只是盯着地板发呆，直到听见身后响起来解皮带的声音。那种让他魂飞魄散的金属环扣碰撞的清脆响再次剥夺了他的理智，沈知砚开始不自觉地发抖。

柏青岑坐在床上敞开着腿坐着，皮带弯了一折握在手里。

“转过来。”

沈知砚在地上挪动着回身，快速瞥了柏青岑一眼，心底一凉。

柏青岑笑了笑，手心向上，五指微屈向沈知砚招了招：“爬到我这儿。”

沈知砚乖乖听话，停在柏青岑身前，他小心翼翼地抬头看了看，身前正对着柏青岑的裆部，白成纸的脸晕上了淡淡的玫色，终于显得有些血气。

柏青岑在他眼前，用手指弹了弹裤链拉锁的拉头：“叼。”

沈知砚滞缓地直起身体，脑袋挨近柏青岑的大腿之间，鼻息急促，鼓了好半天的勇气也没能张开嘴咬下去。

柏青岑凝视着他。

突然，柏青岑攥住他的头发猛地向后一拽，听见沈知砚扬起脖子时的闷哼，冷着脸四目相对：“你犹豫了七秒。七下，数着。”

沈知砚眼见柏青岑扬起皮带，瞬间便把身体缩起来想往旁边跑。柏青岑松开了手，任由沈知砚逃窜。

沈知砚刚刚逃开又意识到会挨罚，畏手畏脚地恢复之前的跪姿。他手拽上柏青岑的裤腿，哀求说：“不要打我，我错了……”

柏青岑低头看着裤腿被沈知砚攥出褶皱，有些无奈。

……规矩太差。

“糯糯。”

沈知砚听到这个称呼，抽噎止了一瞬。

柏青岑把皮带放在腿上，向前俯身，胳膊肘抵着大腿，双手托起沈知砚的脸。

沈知砚满脸都是泪痕，狼狈极了。

……

柏青岑没忍住，两只手的手指把沈知砚两侧脸颊向中间一推，看着沈知砚被迫嘟嘴笑了一声，随即就被沈知砚委屈地讨伐：“干什么！”

柏青岑把笑憋回去：“没什么，皮一下。”

“你好烦……”

柏青岑懒洋洋地拿起皮带，语调散漫：“再说一遍？”

沈知砚敢怒不敢言，把眼帘垂下去，只无声掉眼泪。

柏青岑揉了揉他低垂着的脑袋，黑发被揉乱了，柏青岑又给他一根一根地捋顺，过程安安静静的，没再说话。

长久的静寂，沈知砚任由他玩着头发，摸不清柏青岑在想什么。

但他能感受到柏青岑手中力度很轻，像是沉浸在这种类似于安抚的行为里。沈知砚怕这短暂的温柔稍纵即逝，焦急地想要把现在的柏青岑留住，小声祈求：“……多摸一会儿。”

柏青岑笑：“好。”

沈知砚便继续由着他拨弄发丝，直到膝盖跪得疼了，终于还是忍不住开了口：“我们……还继续吗？”

76 - 选择

柏青岑很轻地叹了口气：“你规矩差的太多了，我需要再把你教一遍。”

“不！不要重头教，我会努力做得好一点，别重头教我……”

教规矩的过程太痛苦了，不断遗忘，不断受罚，沈知砚只知道当时自己时时刻刻都想死，根本毫无盼头。

“A-1进行强制失忆有三个要素，第一是精神控制，这是我选择对你调教的理由之一；第二是身体伤害，意味着你要忍受疼痛；第三，是信息素压制。”

“那我们信息素压制！”

“……这三者缺一不可。”

沈知砚的面色又黯淡下来。

“但是你可以选择哪个占得比重大。”

“信息素，你、你来吧。我能行的。”

“你不觉得精神控制更容易忍受吗？”

沈知砚寂然半晌，跪在柏青岑腿间，仰头看着柏青岑的脸。

柏青岑的神色自若，说罢为他着想的伪善之言，眼皮垂着，仿佛心疼至极。

沈知砚嘴角很细微地上挑了一下，深邃的眉骨刻着冷意。他宁愿清醒地看着这个畜生撕破脸皮，也不想再次被控制精神以柏青岑为尊，在半晕半沉间意乱情迷。

“我选信息素压制。”

柏青岑定定地看着他：“确定了？”

“对。”

“信息素压制必须伴随性爱行为，作用才能发挥到极致。”

柏青岑一把拽起他，把他往床上一掷，沈知砚被砸在床上趴了一瞬便挣扎着翻身想要爬起来。

沈知砚回身看着柏青岑，被柏青岑上床的动作逼得往角落挪蹭，越退越没退路。

“柏青岑……”沈知砚想要制止柏青岑的逼近，用手推了一下柏青岑的胸膛，随即手腕就被捉住，撅着屁股跪在床上进退两难：“我不想做，求你，我不想……”

“你自己选的信息素压制。”

“可是你没跟我说――”

“单纯的攻击性信息素无法让Omega完全失控，必须掺杂双向吸引的性欲。这是生理课上的知识。”

“你……！”

沈知砚被柏青岑扯过手腕，摔到了柏青岑的腿上。裤子和内裤被柏青岑一把扒下，夹紧的屁股赤裸裸地暴露在空气中。

“我重选！！我重选，我要精神控制……”

“跟我做爱这件事，对你来说就那么难以接受？”

沈知砚脸上没什么情绪，只是眼底按耐着讥讽。他不想把自己交给恶心的强奸犯。

等等……

昙花。

之前已经做过了，那他的初夜岂不是已经丢了？沈知砚爬起来坐在床上，手忙脚乱地扒开自己的腿看。

昙花还是他记忆里的形状，呈在大腿内侧。沈知砚好半天无法思考，听见柏青岑的话：“修复了。”

沈知砚抬头：“什么？”

“那次强暴之后，我把你送去做了昙花修复手术。”柏青岑挨近他，手指按上他的那朵印记，“修复很成功，花瓣合拢了。”

沈知砚的脑子又变得卡壳。

月美人处子的昙花是完全合拢的姿态，在接受精液浇灌的一刹那会呈现出一瞬绽放，此后花瓣皆是微微张开的形状。

沈知砚又仔细地重新看一遍，皱了下眉：“我的花瓣……好像是合拢的，但又有点张开。”

“嗯，怪我。修复之后，我又不小心射进去了一些。”

“什么时候？”

“在旅店的时候。你发情了，我用道具给你解决……顺便打了下飞机。”

“……”

沈知砚指尖缓缓摩挲着印记，维持着一线冷静。

也就是说，他现在勉强还算是处子之身――昙花是浅白色的，他的皮肤又白，不刻意留心的话不可能注意到这不起眼的小异常。

以后再找对象，应该不会被发现吧？

虽然对下一任隐瞒这种事很不道德，但是月美人谈恋爱已然很难，失去初夜的月美人，怕是更没人要。

沈知砚呆呆地想着，抚摸昙花的力度越来越轻，生怕它再遭到破坏。柏青岑坐在他旁边，不知他在想什么，抬起双臂握住他的腰，把沈知砚的身体抬起，拉过来往下一按。

沈知砚的光着的屁股撞上柏青岑的裆部，浑身瞬间绷紧，他感受到臀缝被那团硬邦邦的东西顶住，如果没有那层裤子布料的束缚，肉穴怕是已经被长驱直入了。

“不要，别做、别做……”

他不能再被破一次处了，如果柏青岑不给他修复，他根本无法掏得起巨额的手术费。

沈知砚被死死按在裆部上，胡乱地拳打脚踢想要逃脱，屁股下那团东西越鼓越大，挤在他双股间被摩擦着发烫。

“你放过我吧……”

“会轻轻的。”

“轻轻也不行，”沈知砚急道，“做爱、做爱不行……”

“为什么？”

沈知砚按住他的手：“……我还没准备好……后面……很紧。”

柏青岑搂着他的腰，另一只手摸向透明玻璃柜门的壁挂柜，从中选了一根粗长的假阳具拿在手中。

“趴着。”

沈知砚吸了吸鼻子，没动弹。

柏青岑也不出声，只看着他，指甲富有节律地轻敲着假阳具的顶端龟头，阳具是玉制的，被敲击出清脆的声响。

哒。

哒。

……

短暂的拖延过后，沈知砚猛然反应过来，柏青岑在数秒！

他立即跪起来趴好，屁股撅给了柏青岑。

敲击结束，柏青岑将假阳具向前一送，在没有润滑的情况下，直接捅入了半根。

沈知砚疼得向前躲了一下，手撑着床僵硬地跪着。柏青岑冷冰冰的声音在他身后响起：“屁股坐回来。”

“青岑……”

“八下，数着。”

假阳具抽出，又重新捅入肉穴里，沈知砚本能地前挪身体，又强忍着疼痛把屁股后移，把假阳具吞得更深。

柏青岑没再动作。

被撑开的肉穴夹着直挺挺的假阳具，遭受着柏青岑的视奸。几秒寂静后，沈知砚终于反应过来，弱声说：“一……”

77 - 就是玩儿

柏青岑听见沈知砚报数，攻击性信息素稍敛，指尖有节奏地点着假阳具露出的尾端，给了沈知砚几秒缓冲的时间。

沈知砚的肉穴内壁扩散着酥酥麻麻的痛感，久未缓解，察觉到柏青岑把假阳具抽出去的动作，知道要被插第二次了，赶忙叫停：“润滑……抹一点润滑。”

“一个成熟的Omega要学会自己分泌润滑液。”

“很疼……分、分泌不出来。”

柏青岑轻笑：“没有快感对吧？”

“嗯。”

柏青岑把假阳具抽出来，将涂润滑剂均匀涂抹在手指上，探入可怜巴巴紧闭着的穴口。

沈知砚的后背绷紧了。

……凉飕飕的感觉。

他晃了下屁股，臀肉挨了柏青岑一巴掌。

"别动。"

"哦。"

沈知砚把脑袋埋在枕头上，默默撅着屁股被柏青岑的手指玩弄。

简单的润滑工作硬是被柏青岑拖了三分钟也没完成，那手指在里面来回搅动，还胡乱戳着好像在寻找什么。

沈知砚早就做过功课，知道他的目的，闷声说："别找了，我感觉我里面全是敏感点。"

柏青岑笑："不是，里面有一个点是最敏感的。刚才有戳到过吗？"

"不知道。"

"那就是没有。"柏青岑继续找着，"屁股掰开一点。"

沈知砚脸红着照做，把臀缝彻底露出来。

指尖继续在里面探索，渐渐的，柏青岑有些疑惑。

按理说，应该就在这一块儿，早该找到了。他低头一看，沈知砚耳尖通红，似乎在尽力克制自己不要发抖。

柏青岑细一想，便知道刚才其实已经戳到过了，只是糯糯在忍着。柏青岑俯腰揪住沈知砚的耳朵一拧："怎么？敏感点还瞒着我？"

"怕你学会了……玩我。"

"有的是法子玩你，敏感点也可以被玩出来。"

沈知砚不敢和他犟了，弱弱地让柏青岑再戳一遍，老老实实的把那位置交代清楚。

"嗯，是这里。"

话音刚落，那个地方就被柏青岑用手指使劲顶了两下，把他搞得脚趾都蜷起来，两腿乱蹬。

"嗯～嗯！……"

"瞒着我也是要挨罚的。"

"啊！？"

柏青岑把刚抽出去的假阳具再度插了回来："接下来插下敏感点，计数。"

沈知砚瞪大眼睛，随即里面那位置就被突然插入的假阳具精准地狠狠顶住，他惊叫一声，两腿打颤，下意识就要爬起来逃开，可爬起来的动作会让敏感点被假阳具顶端压得更死，他呻吟一声又跌回床上。

"别动，不老实再加十下。"

柏青岑往下按压的力度丝毫没松，他知道沈知砚刚才爬起来的那一下绝对是惨了。

他握着假阳具的手指转了转，让假阳具顶端在敏感点上摩擦，以作安抚。

沈知砚实在受不了，喘息又有哭腔了，手指用力攥着枕头，那种抓心挠肝的感觉无处发泄。

他只能认命道："二……"

“重头数。”

“……”

沈知砚几乎要把枕巾扯烂：“一。”

假阳具离开了他的敏感点，身体还未松懈，敏感点就又捅上，力度比上次更狠辣。

"呜、呜嗯，不行！……"

沈知砚感觉从那地方涌上一股电流似的震得全身酥麻，他双腿无措地乱蹬："别这样……我，我真受不住这个……"

"不是说没快感吗？"柏青岑慢悠悠地转着手中的假阳具，顶端龟头在敏感点上来回碾压，“你出水了。”

"……"

沈知砚无声几秒，前列腺被按着摩擦的感觉让他的双腿不停打哆嗦，硬着头皮数下去："二……”

"三……"

沈知砚撅在床上，看不到柏青岑的脸。Omega失去安全感的本能反应迫使沈知砚的手向后摸去，企图在柏青岑身上找到一些精神安抚。

柏青岑微微垂下眼皮看了看在他小腹上作乱的那只手，捉住他手腕，放在胯间鼓起来的硬团上。

沈知砚先是茫然地僵住不动，感觉到那东西的形状后瞬间被烫到一样想要把手抽回来，却发现柏青岑没有把他手放走的意思。

沈知砚后背紧张地绷得很僵硬，咽了咽口水。

柏青岑没有再做什么，只是轻描淡写把他的手按在自己的硬物上不动，接着抽插假阳具。他的手法很娴熟，慢条斯理地掌控别人的身体的时候，有种浑然天成的强势从容的气场，不紧不慢，却又压制得人脑子里响起急促响亮的危险警报声，不敢忤逆。

才刚数到五，沈知砚就已经被假阳具操到濒临强制发情的边缘了，肉穴流了好多水，臀缝滑溜溜的，前列腺被捅得又疼又酥，连带着整个甬道的软壁都麻麻的。

"青岑……呜嗯！六……"

柏青岑神情冷淡，唇角却显得有些亢奋地弯了起来。他稳稳地加深了呼吸，把情欲压下去，攥着假阳具的手骨节凸出。

"糯糯，大点声。"

"啊！七……"

"屁股掰开，别躲。"

沈知砚吸了吸鼻子，把没被捉住的那只手向后伸，将臀肉扒开，让后穴完整露出来。

"八……"

八下数完，肉穴紧巴巴地咬着停止不动了的假阳具，穴口边缘已然泛了红。

沈知砚趴在床上喘息着，柏青岑把假阳具抽出，带出一大股淫液：“这不是很能流水吗？”

沈知砚羞愤欲死。

柏青岑看着沈知砚发红的耳朵，习惯性地哄了一句：“糯糯是顶级Omega，顶级Omega都是这样的。要不怎么能叫顶级呢？”

见沈知砚还是一言不发，柏青岑重新握住假阳具：“看起来糯糯适应得不错，再加三十。”

“不不要！别，别……”敏感点再次被顶上，沈知砚声线都抖了一下，眼泪再次飚出来，“饶了我，饶我一会儿……”

身后再次发出敲击玉器的“哒”、“哒”声。

“……一。”

“糯糯还好吗？”

“不！不好了！――呃嗯！二……”

柏青岑不断询问他的实时感受，好像他说不好就会停下一样。

沈知砚被这种错觉逼得不断求饶，假阳具不断顶弄着直至数到二十六。沈知砚已经开始犯迷糊，信息素完全失去控制，糯米味泄了一屋子。

柏青岑停了。

沈知砚正目光迷离地发呆，思绪刚刚发散，后面就很发狠似的连续狠捅了四下。

沈知砚霎时回过神抽回了手，哭叫着往前爬。

柏青岑轻笑一声把手松开，假阳具便插在后穴里半截，沈知砚爬的时候，那东西也跟着上下晃动，看着淫秽极了。

"你干什么！怎么这么快……"

那四下完全没给他任何喘息的时间，一下接着一下，每次都一寸不差地顶在里面最敏感的凸起，沈知砚红着眼睛贴墙坐着看柏青岑，后穴还一波一波地冲击着快感的余韵。

柏青岑向他逼近了，逆着光，身形在他身上笼罩出一片黑色的阴影：

沈知砚："你……"

"糯糯。"

柏青岑把他一搂，让他以撅着屁股的姿势撞入怀里，沈知砚恍惚一瞬，想起这是他们在柏青岑宿舍里，第一次临时标记的那个姿势。

只是这一次柏青岑的目标不再是他的脖颈，此时手不疾不徐地摸到他臀缝，手指又戳进他被干的酥软的后穴里。

"最后四下，你没有数。"

78 - 请求

沈知砚反应了两秒，立马就想逃，身体被柏青岑钳制住，只好僵着不再动，脑袋低低地埋着。

柏青岑的手指插在他肉穴里，戳了戳指尖顶着的那凸起，把手指抽出来。

沈知砚终于被放开，身子一跌，跪坐在床上。

柏青岑俯视着他：＂跑去哪儿？＂

“跑不掉。”

“知道跑不掉就乖一点。”

“我已经很乖了。”

沈知砚抬起头，通红的眼睛里浸着泪光，慢慢牵起嘴角：“很乖了。”

柏青岑看着他的笑容，眼神莫名一沉，隐约觉得自己逃避着的什么东西被人以隐晦曲折的方式点破，落得兵荒马乱。

柏青岑目光死死地盯紧着沈知砚哀伤的眼睛，胸膛微微起伏。

“跪好。”

沈知砚向前倾身，两只胳膊撑于床上，窄细的腰部下压，声音清涩：“是。”

“抬头。”

沈知砚把头抬起来，下一秒，头发突然被柏青岑抓过去猛地向下一按。

沈知砚的脸压在床单上呼吸困难，屁股因后入的跪姿最大程度地打开着，危机感飙至巅峰。

柏青岑的手指撵着他的头发：“扩张结束了，知道接下来怎么做吧？”

“唔、唔……”

柏青岑松开他，沈知砚立即把头微微抬起来呼吸空气，慌张道：“不――”

“想求饶？”

“……”

“开口之前再仔细想想。”柏青岑拍拍他的脑袋，“抬头。”

沈知砚呼吸一滞。又来？

他缓慢地把脸扬起，在被柏青岑攥住头发的一瞬间心就颤了一下。这一次柏青岑没有把他的脑袋往下按，只是拽着他的头发，强迫他直视着面前鼓鼓囊囊的裆部。

沈知砚沉默了一会儿，用牙齿咬住裤链的拉头，一点点地向下拉开。

拉至底部的一瞬间他的额头就被什么东西弹了一下，沈知砚本能地瑟缩后退，看到眼前内裤绷出来的形状，跪着发呆。

柏青岑拽起他的胳膊，把他推向白墙。沈知砚的双手撑住墙，身子被柏青岑结实强壮的身体牢牢顶住，胳膊无助地向后伸，想要保护自己裸露的肉穴。

“我什么都做！你让我做什么我都做……别进来、别进――啊！”

沈知砚的腺体忽然被他发狠咬上，瞳孔猛缩，胳膊无助地在墙上摇晃，两只手拍来拍去，找不到发泄点。

血腥味很快就蔓延开了，带出来浓郁的糯米味，沈知砚被他用力地猎咬后颈，眼神已经散了。

他感觉自己晕了几秒，才隐隐约约地回了神，摸向自己颈间――是血。

腺体受伤了。

腺体是Omega最脆弱的地方，像是防御禁制失控崩塌，只能在无措中接纳撕心裂肺的剧痛，明明已经快要死过去了，腺体却还是违和地产生了酥酥麻麻的快感，他竟然疯狂地想要向对方索取――

原来这就是腺体被咬伤的感觉啊。

沈知砚痴傻地呆了少顷，忽然嘴角苦涩地勾了起来。

“柏青岑……”他勉强撑着墙，虚弱地笑着，“真狠。”

柏青岑呼吸沉促着，抹掉嘴角染上的轻微血迹：“长记性了吗？”

“嗯。”

沈知砚视线中的昏黑在一点点消逝，身体冰冷。

“屁股撅起来。”

柏青岑往肉穴中挤入润滑，一根手指的指尖涂抹打转。

他看着沈知砚沉默不语的样子，淡淡说：“我的确很不喜欢别人求饶。”

“为什么？”

柏青岑思考两秒，笑了下：“分情况。我偶尔也会喜欢听求饶，因为这样我就有了惩罚奴隶的理由――但是从你口中说出来，我只会很难过。”

沈知砚的语气难掩嘲讽：“难过？”

“嗯～难过。”

沈知砚还想说些什么，话未出口就感觉到肉穴被什么东西顶住，他扭着脖子回过头看了一眼，那一瞬间鸡皮疙瘩在肢体上乍耸，眼里的惊恐、不安化成了绝望。

尺寸恐怖到极致。

那个长度至少20cm以上，整根东西爆出青筋，硬成了发烫的铁棍，还带着上翘的弧度，像一根夺命的粗壮的钩子。

沈知砚那一眼看得太急促，只知道后穴和肉棒的直径根本对不上，视觉冲击极其强烈，脑袋嗡得一声就空白了。

“柏青岑！”

“嗯？”

这一声单字的反问让沈知砚记起来，不能求饶。沈知砚手扶着墙，额头顶在冰冷的墙上。

他不反抗的样子让柏青岑很受用，像是奖励一样，受伤的腺体得到了柏青岑温柔些许的轻舔，与此同时，箬竹味信息素携带的攻击性也略有缓解。

柏青岑温和地故意诱导：“怎么了？”

“我……”

沈知砚的眼泪被逼出来，咬死了牙：“我想……我想自己动。”

柏青岑笑了。

“自己动？”

“对。你别、别进，我，坐进去……然后我动。”

“你觉得这样会好受些？”

沈知砚苍白着脸：“不会。”

“怎么不会？”

“太……长。”

“嗯。能吃进去多少？”

“……一半。”沈知砚又补充道，“会努力地、去吃。”

“一半有多长？”

“不知道……”

“回头看看。”

沈知砚含着眼泪，额头抵在墙上隐忍住哭腔，胸口闷疼。他平复了一会儿情绪，回过头看向龟头挤在自己臀缝间的粗长肉棒。

“应该有十厘米。”

“总长二十三。”

“……”

“一半是多少？”

沈知砚倍感屈辱，气道：“你在考我数学？”

“我在忍。如果不和你聊天，我现在就已经干进去了。”

“……聊！”沈知砚忙说，“再唠五块钱的。”

“不聊了，”柏青岑笑，身体后退，拍拍沈知砚的屁股，“来，撅一下。你既然说要自己动，那就慢慢往后坐进来――我会控制自己不往前顶。”

沈知砚无助地想，就算是十一点五也吃不进啊。

“四分之一，四分之一行不？这次先进去一点，下次让你……”

“不要，我快忍不住了。”

沈知砚的肉穴被柏青岑的龟头毫无章法地顶弄，越发慌乱，叫道：“那、那我就一个请求――别内射，好吗？”

79 - 认错

“为什么？”柏青岑从沈知砚的身后抱住他，贴在沈知砚光溜溜的后背上委屈地呢喃，“没有内射的做爱会失去灵魂。”

“以后，以后再射进来……”沈知砚眼珠微微动了动瞥了柏青岑一眼，心跳逐渐加快，“我们等会儿还要强制失忆。‘内射’是我们之间很有意义的事，我希望可以在清醒的时候把这段记忆留住……”

“这样啊。”

“对……就是一种仪式感，恋爱总会需要一些仪式感――你可以理解我吗？”

“……可以，”柏青岑松开手，直回身体，拍了屁沈知砚的屁股，语调听不出什么情绪，“听你的。往后坐吧。”

沈知砚把屁股向后挪，想让龟头顶进穴口。肉穴被龟头一点点破开，穴口撑开到极致，边缘泛着撕裂般的疼。

“进、进不去……”

沈知砚双手掰开着臀瓣，微微晃着屁股努力向后蹭，蹭得急了，含着眼泪把屁股使劲往后一撞，听见柏青岑在背后“嘶――”了一声。

柏青岑的手指抚了抚刚刚被撞弯的硬到充血的肉棒，疼得皱眉，在沈知砚的屁股上轻轻抽了一巴掌。

“你要虐待它，它一会儿就虐待你。”

沈知砚咬牙切齿：“我没……”

“扶好墙。”

沈知砚松开掰着屁股的手，把墙扶好，柏青岑猛地一挺腰便把龟头一半撞进了肉穴，沈知砚两腿发颤，跪在床上的双膝来回颠着，无措地哭道：“痛……”

“别动。”

沈知砚忍住呜咽，小声说：“我能把你绑起来吗？”

“……”

“说好了我自己来的，我怕你顶我。”

“我还没说绑你，少得寸……”

“求你了，老公。”

柏青岑的神情呆滞一瞬。

“叫什么？”

“老公……”沈知砚软声示弱道，“想绑，想把你绑在床上，我坐上去，摇……”

“绑。”

沈知砚立马往前挪腰，让龟头掉出肉穴，拉开壁挂柜的玻璃门从里面拎出一捆红绳来：“躺着。”

柏青岑躺在床上，眼神紧紧系在沈知砚晕染着薄红的脸上，伸开四肢任由沈知砚绑着：“再叫一声。”

沈知砚沉迷于研究绳艺，敷衍了事：“老公。”

柏青岑抿嘴，压着笑容：“嗯。”

糯糯居然会主动叫这种称呼，看来接受度还挺高。

柏青岑甜蜜地苦恼着自己之前怎么这么怂，没早点让糯糯叫出口。

“绑好了，你看看还能动吗？”

柏青岑的双手双脚被绑在床的四角挂钩杆上，随意挣扎两下，应付道：“不能动了。”

沈知砚松口气，磨磨蹭蹭地爬起来，岔开腿蹲在柏青岑的胯上，低头扶着肉棒，对准穴口，再跪下来缓缓往下坐。

涨得红硬的龟头卡在穴外，沈知砚一手撑着柏青岑的小腹，另一只手扶着屁股下的肉棒，肉棒的直径大到圆弧顶着他的虎口，沈知砚的手紧张得直抖，指尖捏在肉棒表面，能感受到凹凸的青筋搏动。

穴口被龟头磨蹭了两分钟，交合处流出滑溜溜的透明液体，沈知砚跪着的腿越来越抖，喘息着开口时声音已有了哭腔：“你别急，我在用力坐……不要催我。”

“没催你。”

“也不能生气……”

“不生气。”

沈知砚的腿抖到几近痉挛，精神紧绷，随时都能被箬竹味汹涌卷来的压迫感击溃，攒足勇气硬着头皮地往下猛坐，半截龟头卡进穴口，呼痛一声，弯着腰掉眼泪。

柏青岑的小腹被他颤抖的手按着，没忍住笑了几声，沈知砚把滴在柏青岑腹部的泪水擦掉，闷声埋怨：“少笑话我。”

柏青岑悠悠的目光扫了眼顶着把沈知砚顶得悬空的肉棒：“没笑你。糯糯已经在努力了。”眼见沈知砚越来越急，开口引导道：“别一直往下坐，坐一点就往上抬，抽插着才能把那里通开。”

沈知砚用胳膊狼狈地抹了把泪，再次按着柏青岑的小腹上下动起来，穴口被浅浅地进出着，更多滑腻的淫液顺着肉棒的茎身淌下来，穴肉酥酥麻麻的，咬合着龟头。

“嗯！”

最终在无数次抽插后，屁股的一次下坠让龟头成功挤进了穴口，沈知砚呻吟出声，低头看着交合处，红着眼道：“进去了！”

柏青岑无奈地夸夸：“哇！”

还剩二十厘米呢。

沈知砚继续抬起屁股再下降，茎身有了淫液的润滑，顺利地坐下了一寸。

沈知砚跪着喘息，上下摆动着濡湿的臀瓣，殷红的被操软的穴肉与肉棒顶端摩擦出暧昧的黏腻水声，难抑的娇喘接连从唇齿间溢出，软绵绵地弯着身体，无力地敞开着腿夹着柏青岑的腰，很快就没有力气再把屁股抬起来，被顶在肉棒上进退不得。

“受不了了……”沈知砚弱声嗫嚅，“里面……里面塞满了。”

柏青岑斜睨一眼大抵的长度：“进了五厘米左右。”

沈知砚泄出哭声：“五厘米？”

“嗯，”柏青岑诱哄道，“五厘米也很棒了，你再前后摇晃屁股，刺激出水……”

沈知砚羞耻地语无伦次：“不、不要了！真的、我……”

“那我可顶了？”

“啊？嗯啊！”

柏青岑抬了下腰，沈知砚匆忙想往上躲，可是大腿根像被溶解了一样软化失控，只能维持着屁股原本的高度被肉棒顶入一截。

沈知砚弯下腰哭着说不出话，颤栗着想要缓一会儿，柏青岑却不依不饶地继续抬腰抽插，沈知砚赶紧用手把柏青岑的胯往下按，被顶到快要跪不住，茸茸的黑发乱颠，哭叫道：“嗯、嗯……呜嗯，你、你不是不能动了吗？！啊……停、停一下……”

“你又没绑住我的腰。”

“不要了，停……我、再绑，再绑……次……”

“屁股往下坐。”

“青岑――”

沈知砚身体乱晃着承受柏青岑施予的顶弄，神情是对不可抗力的慌惧，肉穴被操得遭了殃，温热的淫水刚从里面流出来就遭到肉棒猛砸，飞溅到柏青岑的身上，搞得一塌糊涂。

沈知砚目光迷离时，倏地被顶到穴内柔软的某处，仓皇惊喘一声，又无措地闭上嘴，麻麻的感觉在穴内荡开，本能地想收紧肉穴，却发现肉穴被操到合不拢了，媚肉软软地被重复挤入的龟头碾压，由不得自己控制。

沈知砚哭得更伤心了，撑着柏青岑的小腹借力向上逃。

“不要……”

“求饶？”

“不……不是！”沈知砚的心哆嗦了一下，忙乱地把屁股向下沉，在被柏青岑的贯入的同时又坐下去两厘米，额头上的刘海被汗水浸湿，“没有……啊、嗯……没有、求饶。”

沈知砚无法反抗柏青岑更粗蛮的力度，无声地主动把双手背在腰后，克制自己做无用的挣扎，直起腰板，粉润的乳头挺立，浑身泛着被欲色浸染的潮红，一副任人采撷的示弱姿态。

他及时示好，却没有换来柏青岑的赦免，听见隐约屋里发出“滴”的电子声响，床上四角的挂钩杆缓慢下降，最终杆顶与床单持平，红绳脱落，柏青岑凝视着他坐起身，把他的肩膀猛地一推。

沈知砚跌在床上，被柏青岑正面压上来，恐惧在眼中放大，双腿蜷起，屁股被柏青岑发狠地顶撞，彻底失去身体的掌控权利，哭喊着委身于柏青岑的身下，地位极不对等的刺激感让沈知砚陷入无助的欲望泥潭。

“啊啊呜、青岑，啊！……”

沈知砚在肉穴酥麻钝痛和碰撞的啪啪声中心神恍惚，挟卷着侵略性的箬竹味像一张细密的网将沈知砚缠裹直至无处遁形，充斥着沈知砚的感官，内心被完全征服碾碎，只有本能地讨好他身体的掌控者：“不求饶，我不躲了……不躲了，你绑住我，绑住我的手，”沈知砚的视线被眼泪模糊了，颤抖着把双手的手腕并拢用力抬到柏青岑的眼前，“我不躲了。”

80 - Tip

柏青岑单手撑着床，另一只手攥住沈知砚并拢起的两个手腕往上一推，按压在沈知砚头顶上。

“真的、不会……躲、嗯！……”沈知砚冷汗涔涔，怯懦地吐着字，后穴又被肉棒凶狠地一顶，细白的腰肢向上弯起，急促呻吟了声立即闭上嘴。

柏青岑的上身微微下倾，低头含住他挺立着的饱满的乳头，牙齿轻咬出艳丽的色情红痕，敏锐察觉到沈知砚的身体扭了一下后在乳头上加重了力度撕咬。

“我错了，下次，下次不躲……啊！”

乳头被尖锥般的犬齿抵着碾轧，沈知砚强撑着意志与想要逃避的本能交锋，僵持着原本挺胸的挨操姿势任由柏青岑把乳头咬的红肿胀大，将脑袋偏开，眼泪顺着眼角向下流，流至脸颊上后又被剧烈摇晃的身体甩掉。

他不能求饶，只能一遍遍认错，反复低喃着同样的话，说话声破碎在被撞击出的颤音里。柏青岑情欲难抑地浓重喘息，抬起头挨近他的脸，舌尖微卷舔下他的泪珠，喉结滚动，哑声道：“再进一点，好不好？”

“呜……”

“一半了。再进一点。”

“啊、啊嗯！”沈知砚未来及回应，后穴便被肉棒强硬地撞入更深，小腹丝丝缕缕地泛着疼，沈知砚下意识地把腿收紧，夹住柏青岑的腰，“再、再涂些……润滑……”

柏青岑亲吻着他的脸，餍足地吸噬着他香郁的糯米味，低声说：“不用润滑。”

“为什么？”沈知砚含着眼泪，直直地看着他，“你真狠到就这么硬顶进来？为什么你一点都不觉得心疼，你怎么、怎么会这么理直气壮――”

柏青岑知道他憋了半天心事，现在这是开始借题发挥了。

“可是的确不需要润滑。”

柏青岑平淡地打断了他的话，看着沈知砚被强行堵嘴的憋屈样子，放轻声音像咬耳朵一样悄声说：“床单已经被浇透了。”

沈知砚反应了一会儿，脸颊渐渐变得滚烫。

“真的？”

“嗯，好多水。”

沈知砚的心跳快了一拍，浑身都炽热泛红，心态越发崩塌。

“恐惧也有一定几率会导致性高潮，”柏青岑边安抚，边挺腰顶弄着，“不用觉得羞耻。”

在肉体碰撞的啪啪声中，柏青岑的声音在沈知砚耳边变得模糊，沈知砚红着眼眶，眼底藏着冷淡的恨意。

他正被顶得哼哼唧唧地怨艾时，柏青岑又把肉棒撞进一寸，提醒说：“专心。”

“专心……”

沈知砚苦涩地冷笑了一声，柏青岑低头看着他：“在生气？”

沈知砚苦闷地想怼回去一句，又安安静静地忍了忍满腔的委屈，软着声音问：“嗯，在生气。你要哄我吗？”

“不哄。失忆后再哄，”柏青岑笑笑，抬腰用力地把整根抽出的肉棒往穴里猛操进去，听着沈知砚一声哭喘微微眯眼，“先许我放肆一次。”

这句说罢，柏青岑便用一只手攥着沈知砚的腿窝，把沈知砚的下半身提起，在微微上抬的屁股下面垫上白色的枕头。

“开始了。”

“开始什么？”

“干你。”

简短的对话结束，沈知砚还没开口屁股就被粗蛮地顶撞起来，柏青岑双手抓着他的两只脚腕向上抬起，快速挺动着绷出肌肉的极富力量感的窄腰，把沈知砚撞得后背在床上来回乱蹭，黑色头发颠弹着，挟着浓重的哭腔娇喘。

柏青岑掰开着他的双腿，向上悬空身体又借着重力砸下来，肉棒整根拔出又凶蛮地捅入，每一次抽插都比上一次没入更多的长度，肉穴被操出龟头直径的大洞，穴肉殷红地接容了暴力的插入。

沈知砚的身体控制不住地痉挛，像是有台缝纫机的针杆在大腿内侧的肉里上下凿线，抽搐一样的打颤，胯间的肉棒渐渐有了硬挺的趋势，随着被顶弄的方向来回摇晃。

这时候沈知砚才意识到，真正的性爱从现在才算开始，他刚刚煎熬着的那几分钟只能算前戏。

柏青岑的嘴角微微挑起，淡然看着沈知砚情迷意乱的狼狈模样。

“操开了吗？”

柏青岑忽然开口，沈知砚迷茫地睁着泪眼看向他，肉穴内酥痒的快感冲撞，每次插入都能听见咕叽咕叽的操水一样的淫靡声。

“嗯……开、开了。

“所以――暴力的确很管用。”

沈知砚反应了一下，眼睛倏地睁大。

柏青岑说罢这句，没再延续这个话题，沈知砚因他这句而心慌意乱，但他的胡思乱想很快就被柏青岑的频率密集的捣弄搞散了。

“呜、青岑……”

沈知砚攥着柏青岑后背的衣服布料，手抖得使不上力气，抽插一下紧接着一下频率高到到无法喘息，附着薄肉的小腹被硬壮的粗长肉棒顶出轻微凸起的形状，肉棒把穴壁撑开得又满又胀，每一寸的通入都清晰可感。

沈知砚屁股白嫩细腻的皮肤都被柏青岑向下冲撞的挺胯动作砸得红了，臀肉波浪式抖动，臀缝被淫水流满，肉穴更是晶莹地糊满了湿哒哒的交合着的液体，在肉棒插入时被剖开又在抽出时微微合拢，迎接下一秒猛烈的操开。

“不行了、青……老公……”

沈知砚哭着叫道，话音落下的一刹那敏感的身体就被操到高潮，后穴紧缩，胯间肉棒颤抖着射出白浊。

柏青岑被他沉促喘息一声，惩罚似的狠顶了一下，看沈知砚哭得可怜，又气又好笑，调侃道：“这么快？”

“别说了……”

前面射完之后，后面还是逃不过挨操，沈知砚视线模糊着不敢看自己下面乱射一通的混乱模样，只觉得肉穴被操得发软了，摩擦得又热又麻。

“休息一会儿，休息、啊嗯、老公……”

柏青岑笑着淡淡拆穿：“你拿‘喊老公’当新的求饶小技巧？”

沈知砚察觉出柏青岑干得更用力了，被顶得说不出话。

柏青岑松开沈知砚的手，边抽插边轻轻地抽打他的屁股，调笑说：“你怎么这么聪明呢。”

沈知砚眼睛都哭肿了，崩溃道：“不管用……”

柏青岑被他逗笑了：“当然不管用。”

81 - 复盘

沈知砚小幅度活动着刚刚被攥得僵硬的手腕，伸开五指无目的地虚虚抓了抓，想要触碰柏青岑却又抓不住柏青岑的衣服，只能把两只胳膊向上曲起手掌攥住了床单。

沈知砚的后背在床上不断挪蹭，很快就被柏青岑顶到床的边缘，害怕掉下去只好去拽柏青岑胸膛上的布料，把柏青岑直挺的上半身拽下来：“往后……往后挪，拉我、嗯、拉我回去。”

他用力揪着柏青岑的衣领，手背的筋骨分明，用力到指节都泛着白，脑袋下方是空空的地板，把头埋向胸口，蜷缩着身体祈求：“我要掉了。”

柏青岑架着他的双腿，跪起身，向后退了退，直挺挺向前杵着的肉棒从后穴中抽出来还不到一秒，沈知砚就被柏青岑用力拉过去，屁股瞬间坐进肉棒，两腿一阵猛颤。

沈知砚曲起胳膊挡着眼睛忍耐着哭，默默消化着这一下带来的汹涌疼痛和激烈快感，他还没喘匀气，抽插便卷土重来。

“还有多久？”沈知砚无助地试探，“还有多久、休息……”

“才五分钟。”

沈知砚被柏青岑狠顶了一下，应激反应一般心态顿时溃堤，哭着急道：“你别生气，我只是问问……你继续……”

柏青岑手指轻轻叩住他的侧脸，用大拇指揩他的眼泪：“没有生气。”

沈知砚只觉得柏青岑操得狠了就是在罚他，闷声“嗯”了一下，勉强平复自己骤然激起波动的情绪。

“我……只是没忍住，”柏青岑喑哑着嗓音在他的肉穴里深顶着，“刚刚蹭到生殖腔入口了。”

“不要、不要顶那里……”

沈知砚提起生殖腔便觉得恐惧，带着讨好意味双手勾住柏青岑的脖子，挣扎着将上半身向上抬，想亲吻柏青岑的唇却没有力气，只将鼻尖与柏青岑的脸短暂地轻轻贴了一瞬，便躺回床上闭眼喘息着。

柏青岑面色晦暗地看着他，心脏有一刹被不明尖锐物刺痛，他木然地想，糯糯主动亲他了。

“不顶，不会顶生殖腔。”

柏青岑低头，补回了方才以失败告终的吻。

“――在把你的伤治好之前，我不会越界。”

沈知砚漠然听着这句明晃晃暗示着“我们还有以后”的承诺，泪水含在眼眶里，目光被显得迷离惝恍，他弯起嘴角，缓缓说了句：“谢谢你。”

他再次阖眸，疲惫地承受着顶弄，他不知道什么时候能被放过，也没必要问了。

只要柏青岑想做，他就躲不掉。

沈知砚躺在床上，脑袋逐渐变得昏昏沉沉，少经房事的身体被激烈的性爱折磨到瘫软，意识也混沌不堪，他强撑着意志，冷静思考：

柏青岑应该没有铁了心让他强制失忆。

现在的做爱强度，远不及上次的残忍，根本无法通过使他精神失控达到剥除记忆的目的。沈知砚摸不清柏青岑究竟狠下了几分心，但可以确定的是，柏青岑心软了。

沈知砚眼底透出微妙的笑意，他现在可以确定他的方法是有效的。

他之前在柏青岑面前始终控制自己的情绪，不敢与柏青岑正面冲突。他尽力伪装成不在乎，甚至在车上出口怼柏青岑，让柏青岑觉得他们的相处模式还是曾经的样子。

一切都没有变，我们不需要强制。

柏青岑好像信了。

“糯糯，醒醒？”

柏青岑的大拇指揉了揉沈知砚被眼泪打湿的侧脸，“睡着了？”

沈知砚睁开眼睛，微弱呢喃道：“没有，有点累。”

柏青岑笑：“你累什么。”

沈知砚没好气道：“替你累，行吗？”

“我又不累。”

“……没有感情的做爱机器。”

沈知砚责备地嘟囔一句，偏过头继续闭眼养神，肉穴渐渐适应了粗暴的入侵，穴肉被操软了，穴口也被强行撑开到龟头的直径，再加上淫水的润滑，肉棒抽插得顺利不少。

疼痛感渐渐泯灭，取而代之的是来势汹汹的性快感，沈知砚微微皱眉，又很快把眉头抚平，被顶得哼哼唧唧：“嗯……哼嗯……让你、不顶、不顶生殖腔，你就往膀胱顶？”

柏青岑的手指抚弄着沈知砚挺立的肉棒的的龟头：“先逼你硬起来。”

沈知砚不悦道：“已经硬了，换、嗯，个地方顶。”

“想把你操尿。”

“不要！”

“怎么？”

沈知砚面色不佳，红着眼圈坚定道：“……洁癖。”

柏青岑微微挑了下眉。

沈知砚服软，故计重施，给了柏青岑一个贴贴。

柏青岑的注意力便被贴贴引走，低头补上亲吻：“那就再把你操射一次。”

“……嗯……啊！”前列腺被龟头猛得撞上，沈知砚脚趾蜷起，“……找得真准。”

“嗯，”柏青岑略带着些得意，“在努力把老婆伺候舒服。”

“A德不错，赏你。”

沈知砚微笑着晃了下屁股，用肉穴吸允了一下柏青岑肉棒的柱身。

柏青岑呼吸一促，顿时情欲燃身，难耐地喘息着：“你还挺会。”

“为你学的。”

沈知砚笑着，眼里却带着些哀凉，他之前为了准备和柏青岑的第一次，学过很多片子里的技巧。

他当初想要做爱的心情，比柏青岑还要热烈，他对快感没有任何期待，只是单纯地想要尽快弥补柏青岑为他煎熬过的忍耐。

沈知砚无数次设想过，他和柏青岑的初夜会是什么样的。

沈知砚记得柏青岑说过他喜欢他家别墅三楼的采光，所以沈知砚做过无数次春梦，都是在阳光明媚时，他被柏青岑按在三楼落地窗上后入，地板上铺着宽大的羊绒地毯，房顶的风扇吱呀呀地转，他的双手按在玻璃上，身后是柏青岑在顶撞。

他会怕疼，会在受不了时扭着腰想躲，柏青岑应该会很强势，因为他已经忍了太久，温柔且不容抵抗地把他钳在原处，但也会偏过头，向他索取一个绻缱的漫长的吻。

如果他执意求饶，柏青岑会慢慢地停下来，留恋且无奈地问他怎么这么不耐操，惩罚似的咬他腺体，含糊不清地抱怨没吃饱，巨物仍然硬邦邦地埋在他的肉穴里，却没有再动。

他有过太多设想了，但他没有想过他和柏青岑的初夜早在几个月之前便已了结，也没有想过初夜之后的第二次做爱，柏青岑仿佛毫无悔过之心，在他忍不住求饶时无情地施暴。

沈知砚被欲望升温的柏青岑急不可耐地顶弄，木讷无言地看着天花板。

……

他爱上了骗子。

82 - 般配

柏青岑的手指挑过沈知砚微微湿润的额发，缕到边上，把他飞走的思绪唤回来。

沈知砚勉强回神，两只胳膊将柏青岑的脖子搂得更紧些，肌肤相贴，柏青岑撩烧着欲望的体温把火热传递给他冰凉的身体，沈知砚因恐惧而泛白的脸色浮上薄红，挺立的肉棒被柏青岑挤压在身下，每次摩擦都让沈知砚战栗不已。

沈知砚念叨着“受不了”，龟头和柱身被激烈的快感冲击，柏青岑轻车熟路地用指尖磨蹭着龟头下的那一圈凹陷，最敏感地带被柏青岑掌控，沈知砚不敢躲，难耐地把细白的腰肢扭动着向上弯起，反倒把肉棒往柏青岑手里再深深地送了送。

沈知砚颤颤巍巍地射出第二次的时候，人都虚脱了，躺在床上一动不动地让柏青岑一下下顶着，眼睛红通通地眨巴着掉出眼泪。

“多少分钟了？”

沈知砚问。

“你怎么还掐着点儿数着。”

“我都……都结束了，你还要那么久，”沈知砚无奈地嘟囔，“性生活不和谐。”

柏青岑一句“是你太快了”堵在嘴里最终没有出口，只笑着继续顶着，把问题又抛回去，诱导着问：“嗯，那怎么办呢？”

沈知砚被迫思考：“我……忍一忍，我迁就你，你也要照顾我，比如现在，休息两分钟。”

柏青岑知道做爱中途骤停的感觉很难挨，但他没有立刻回绝，舒徐温和道：“有道理，糯糯也确实辛苦了，已经吃下了十多厘米，而且射了两次，很耗体力的。 ”

沈知砚连连认同：“对对。”

“休息这两分钟，体力会恢复吗？”

“嗯……”

“那我不动了，埋里面两分钟，不许乱动，掉出来一点要挨罚。”

“好。”

沈知砚长松一口气，双腿夹着柏青岑的腰瘫软在床上喘息着，总算偷得空闲让被H得酥麻的肉穴缓一缓。

柏青岑微笑着拍拍沈知砚的头，眼珠略有些滞板地直勾勾看着沈知砚的脸，沈知砚被他盯得不自在，睁着通红的眼睛瞥了一瞬柏青岑，柏青岑便立即挪开目光，直起身体，把沈知砚屁股下垫着的白色枕头摆了摆。

半晌，柏青岑问：“你还喜欢我吗？”

沈知砚心一紧，下意识绷住身体，强作自然地笑着答：“喜欢。怎么的，矫情上了？”

柏青岑便也笑，只是目光又定回他脸上时笑容变淡，眼神渐凝：“喜欢？”

沈知砚后脊一瞬间窜起凉飕飕的麻感，他认真起来，道：“……嗯，喜欢，但也很――难过。”原本想说的“失望”二字被沈知砚吞了回去，他担心这个词会触及禁忌。

“――嗯。”

柏青岑默然了一会儿，只回应了这短短一声从喉咙里逼出的浑浊的音节。

沈知砚微微笑了笑：“虽然这件事对我的冲击是挺大的，但我也没那么难以接受。”

就当是从未被人赏赐一场正常人的恋爱，他只是以性奴的身份步入性奴该有的命运。

“抱歉。”

柏青岑轻轻说。

沈知砚目光一顿，视线移向柏青岑的眼睛，心脏登时一颤。

他道歉了？

柏青岑俯下身体，紧紧地抱住沈知砚，下巴顶在沈知砚肩膀，侧脸相贴，柏青岑呼吸急促着说：“做完，做完我跟你好好认错，让我……让我再抱抱你，抱着你做。”

沈知砚不知道他这手打的什么牌，有些突然，脑袋空白了。

他闻到空气中弥漫的不稳定的箬竹气息，箬竹味像是绝境中的迷途者，彷徨失措地四处冲撞，在捕捉到带有安抚意味的糯米香时慌乱地缠上来，像是确认了行不崎岖，带着重生的欣喜。

“你怎么了？”

“一直心慌。”

柏青岑喉结滚动，眼神幽暗。

沈知砚温柔地抚了抚他的头发，眼神平淡地看着天花板：“慌什么，我这不是还喜欢你呢。”

“嗯……”

带着依赖的撒娇意味的一声闷哼搔得沈知砚耳朵痒，不知道是不是沈知砚听错了，这声里还带着些哭腔。

沈知砚眨巴眨巴眼睛，正怀疑自己的听力，就感觉耳边哼哼唧唧的鼻音很重。

“你又咋了？”

“你太好了，居然还会原谅我……呜呜，糯糯。”

“……”

沈知砚有一瞬细微地皱了下眉，总觉得这人跟变脸谱似的，时不时就换个皮，让他摸不清也猜不透，本能地提起警惕。

“当、当然会原谅你，我本来也不是很生气。但是你不能再继续那么搞我了，我知道你之前是因为易感期不受控制，可是你这次是在清醒地虐待我。”

柏青岑的手指颤了颤。

沈知砚说：“如果你想继续和我谈恋爱，就请像以前一样尊重我，我不是活菩萨，不会当什么都没发生过。我会把那笔账跟你算清，会骂你，会闹脾气，你需要哄我。但我仍然爱你。”

“我哄你，我哄你……”柏青岑焦急表态。

“你怎么突然想通了？”

柏青岑沉寂下来。

他抬起头，望着沈知砚。

“我承认了，我无法在理智的时候伤害你――我装不下去了，糯糯。”

沈知砚平静地看着他，笑了一下：“哦，你之前是在硬撑着面子吓唬我呗？”

“……”

柏青岑泄了气，又把脑袋埋回沈知砚肩膀上，不说话了。

沈知砚又笑，肉穴被柏青岑肉棒顶了一下。

柏青岑恶狠狠地说：“两分钟过了。”

沈知砚惊慌失色。

柏青岑直起身把沈知砚翻了个身，让沈知砚跪起来，以后入的体位继续把肉棒来回撞进肉穴里，快感再次把沈知砚逼得眼圈红了，在柏青岑身前蜷缩起身体跪着，被顶得不断把屁股往前挪。

“你、啊……你不是说，抱着我，抱着我做……”沈知砚弱声道，“不要这个姿势。”

他回忆起的噩梦里，柏青岑强暴他时用的大多都是这个体位，他的屁股被柏青岑扇得肿成桃子，脸被柏青岑的脚踩进床单上喘不过气，被迫用手扒开着自己的臀瓣。当他控制不住地哭着往前爬，脑袋立马被猛踹一脚，眼前昏黑一片，也看不见柏青岑的脸，毫无安全感。

他太害怕后入了。

柏青岑似乎也反应过来，倾身抱住他，随后往床上一倒，抱着沈知砚的腰把沈知砚抡向床的另一边，以侧入的姿势恢复抽插。

“这样呢？”

“嗯、哼嗯……”

柏青岑逐渐加速，沈知砚被他禁锢在怀里无处可躲，两只腿纠缠着蜷起来，屁股圆翘，臀肉被撞击出啪啪巨响，一被H眼泪就丢人得控制不住，被柏青岑强有力的两只胳膊搂着轻微地扭动着身体挣扎。

这一次持续了很久，不管沈知砚怎么哭哑嗓子怎么讲道理，柏青岑都不听，什么“你说好的要照顾我”“你再这样我不喜欢你了”都被柏青岑委屈的假哭声应付了，满嘴“不要不喜欢我，我轻轻的”，实际上睾丸都恨不得撞进去，很快就操进去二十厘米。

沈知砚的肉穴被开发的不断喷水，撑开殷红的大洞，接容肉棒的深插。

沈知砚迷迷糊糊地求饶到眼前发昏，不知道自己被H了多久，只听见门外盛雾尴尬地敲门，问要不要把烧茄子扔了去领份早饭。

柏青岑不理，干得更用力了，沈知砚哭叫到快要疯癫，浑身痉挛，浑白的精液射得乱七八糟，屁股下也湿透了一大片，液体被柏青岑的手指沾了沾，涂抹在他的鼻尖、下巴、锁骨，胸膛，狼狈不堪。

沈知砚昏迷前听见柏青岑在耳边戏谑邀功：你看，我也能干一夜的。沈知砚说不出话了，软在床上昏昏沉沉地几乎失去意识。

直到阳光透进屋内，填补了两人身体间的空隙，晨雾与漆黑的窗帘相撞，散在空气里。

柏青岑抚摸着沈知砚的侧脸，确认他已经睡着了，睡时还呈缩成一团的姿势，只有一只手垂下来放在屁股上，一根手指微低，好像还想保护自己的肉穴一样。

柏青岑嘴角的笑意渐渐冷凝，墨色的眼珠在灰黑系压抑的调教刑房里显得诡异而危险，他伸手将被子给沈知砚掖了掖，又把沈知砚身体放平，轻轻趴在沈知砚身上，续上做爱时的拥抱。

他脑袋抵在沈知砚胸膛上，抬着头望着沈知砚。晨光在沈知砚的脸颊上深刻了阴暗起伏面，柏青岑痴恋地用目光暗暗描绘线条，很轻地开口：“糯糯……我们真配。”

柏青岑幽幽地咧开嘴角，语气氤氲着凉意。

“你也是个小骗子。”

83 - 破局

金色的阳光照破黑色系的屋子，时间的流动在安详寂静中变得缓慢，只有阳光一寸寸地在床单上暖融融地扩大面积，愈灼愈烈，提醒着屋内人此时时间已过正午。

沈知砚蜷缩在被窝里，睁开眼，直呆呆地愣着神，好像大脑还未开机。

柏青岑没开口，他正有条不紊地为性爱收尾，一手掀开着沈知砚的被子，头微微歪着低下去，看着被窝内，另一只手的手指没入沈知砚的后入中，来回磨搓。

沈知砚凝眉，觉得肉穴滑滑的，身体在被窝里蹭了蹭：“你给我涂什么呢？”

“润滑。”

“又做？！”

沈知砚说罢，敏感点就被柏青岑的指尖按了按，肉穴猛地紧绷，只觉得里面酥酥地泛着疼，双腿本能地蹬了一下，大腿根部因为几个小时高强度的做爱过力到哆嗦，几近抽搐，浑身瘫软无法控制，咬牙虚弱地说：“做个人。”

“逗你呢，”柏青岑笑，“只是上个药。”

“怎么，里面破了？”

“没有，保养类药膏。”

“别弄了，”沈知砚费力地想要爬起来，疼到脸色发白，“拿出去。”

“必须涂，否则要被用坏的。”

沈知砚管不了他，皱着眉躺回床上。

柏青岑歪着头撩着被子，认真视奸着里面沈知砚的屁股，手指不断抽插着，偶一抬眼看见沈知砚不自在的脸色，开口缓和气氛：“饿不饿？”

微博：入睡小甜饼饼

沈知砚面无表情地拿起手机亮起屏幕：“十二点半，大概有三十个小时没吃饭了。”

“你昨天中午也没吃？”

“嗯。饭都没吃就被你抓过来挨收拾，”沈知砚冷淡道，“我要吃烧茄子。”

柏青岑放下被子，给他盖好，笑了笑：“你爱吃的东西是一点不变。”

沈知砚闭上眼：“你还挺有心。”

“当然。”柏青岑爬到他身边，钻进被窝里躺着看他，“你只和我说过你爱吃茄子盖饭。”

柏青岑狠捏沈知砚鼻子，把沈知砚逼得喘不过气只能睁开眼，满脸不悦地看着他。

柏青岑毫不在乎，收回手，微笑着说：“当时我每次问你吃什么，你就说要吃面汤，我不让你说了，你才憋出个茄子――对了，你要吃面汤吗？”

“不吃。”

沈知砚转了个身，背冲着他，疲惫地道：“茄子吧。”

柏青岑的脸色慢慢沉下来，轻轻往前挪蹭身体，贴上沈知砚的后背：“好，我通知盛雾给你买。”

柏青岑没看到，沈知砚此时已猛地睁大了眼。

沈知砚咽了咽口水，感觉臀缝被个温热的硬邦邦的东西顶上，心跳骤快。

“你去买，”沈知砚勉强稳定声线，“我要吃你买的。”

“我买的香香？”

“……嗯，香香。”

“成。”

柏青岑掀开被子出去了，穿上睡袍，懒洋洋地踱去门口，又回望床上的沈知砚。

“别乱跑。”

语气散漫，似乎并不担心他会逃跑。

“知道了，去吧，”沈知砚淡淡说，“饿得快死了。”

柏青岑立马开门蹿了出去。

.

沈知砚爬起来，摸起手机，点开备忘录。

他看着屏幕，荧幕的亮光在他脸上映得白而冷，微蓝的光亮照在僵着不动的眼珠上。

他打开输入法，开始敲击。

【七月十五日。

不知道再次点开这条备忘录的你有没有失忆，总之，记录一下现在掌握的所有信息。

已知:

1.柏青岑强奸过你，逼得你失去记忆，再以救赎者的身份接近你。你被骗了。

2.你的生殖腔发育不完善不是因为发育晚，是因为柏青岑的施暴。

3.强奸发生在你的发情期。

4.据柏青岑解释，那次强暴是因为处于他易感期。存疑。

5.那个叫盛雾的Alpha试图强奸过你，也试图帮过你，是AQUIVER出身的性奴，现已被柏青岑收买。警惕他。

6.柏青岑透露自己是Abyss的老总。

7..…】

指尖每次落在屏幕上手机都发出嗡嗡的触感回应，在死寂的调教室里异常清晰，沈知砚的手心沁出汗意，心率居高不下。

他的时间不多，不知道柏青岑什么时候就会回来。

他把能想到的一切信息都写了上去，在这封日记的最后，写上：

【看完请继续‘爱’他。

不要表现出任何异常。】

点击保存，给备忘录上锁。

关闭手机，沈知砚倚在墙上，带着浓浓的倦意抬着眼皮，望向天花板。天花板上挂着那个巨大的冰冷的漆黑牢笼，牢笼里竖起着骇人的粗壮假阳具，他挪开视线，目光所及皆是残忍的刑具，不知道柏青岑什么时候一时兴起，这些东西就要被用在他身上。

沈知砚冷笑着牵了一下嘴角。

他们都傻了。

一个急于泯没真相丢了脑子，一个被恐惧所困不知怎么应对，现在冷静了才发现，一篇日记即可破局。

他能想到，柏青岑早晚也会意识到。沈知砚重新看向屏幕――

柏青岑应该不会查他的手机，那人机灵得很，只会放弃强制失忆这个可笑的漏洞百出的办法，沈知砚能想到把日记发给朋友备份再删除日记，柏青岑必然可以想到。

沈知砚默然片刻，还是把手机拿了起来。

【糯米团子】:下辈子磕cp注意着点儿。

【糯米团子】：你cpbe了。

……

【贾和筝】：哈？

沈知砚没有再解释什么。

【贾和筝】：啥玩意就be了？尼玛刚放假一天，就脱离我一天视线你俩就分手了？！

【糯米团子】：分了，复合不了的那种分。

回完，沈知砚就把微信关了。原本觉得太过沉闷，现在把别人也聊抑郁了，心情立马好不少。估计贾和筝在因为cpbe而鬼哭狼嚎。

沈知砚放下手机缩进被窝里补觉，浅浅睡了一会儿，就见柏青岑进来。

柏青岑穿着深黑缎面的高级感睡袍一步步走近，携着浑然天成的压迫感，只是左右两只手各端着一个碗，似乎是怕碗里东西洒了，时不时改成小碎步，看着莫名接地气。

沈知砚一吸鼻子，眼皮一撩：“我的烧茄子呢？”

柏青岑讪讪地走来蹲下，把两碗面汤啪嗒摆在床头柜上，笑里仿佛带着几分讨好：“没买，这不亲自下厨给你做的面汤嘛。”

见沈知砚不吭声，柏青岑继续说：“老好吃了，这次是骨汤煮的，还加了肥牛。”

“我不爱吃肥牛。”

“那我给你挑出去――你爱吃羊肉不？”

“我不爱吃肉。”

柏青岑噎了一下：“好，那下次不给你加肉了……这次先吃一次，面条很筋道的，火候刚好，你尝尝。”

沈知砚被柏青岑按头安利，接过筷子。

“香吗？”

沈知砚吸溜着面条没来及吭声，只闷闷地往嘴里咽着，柏青岑褪下睡袍，坐在他身边，沈知砚随意扫了一眼，无意识地就把目光瞥向柏青岑胯间，看见挺立着的要命东西，头皮一麻，含糊不清接了句：“香香。”

“你不是不喜欢吃肥牛吗？”

沈知砚塞面条时没留意到牛肉也被塞进嘴里，默默嚼着没接茬。

84 - 谈话

柏青岑看沈知砚嚼牛肉嚼得很香，眼皮耷拉着望着那碗面汤呆了一会儿。

“宝儿，你不是不喜欢牛肉，你是不喜欢我。”

沈知砚斜睨他一眼，夹了几根面条，送至柏青岑嘴边：“吃。”

柏青岑撩起眼皮看他，笑了：“嗯。”

沈知砚喂了他半碗，时不时观察柏青岑的脸色，见柏青岑情绪稳定下来了，说道：“我想……和我妈联系一下。”

“怎么了？”

“她昏迷的时候我就走了，这么久没我的消息，她会担心。”

“嗯，过两天放你回家看看，”柏青岑说，“现在先陪我两天。”

说罢，拿过沈知砚的手机。

“我把你妈妈的新手机号给你。”

沈知砚握着筷子怔怔看他，还没反应过来，脸前便被屏幕怼上。柏青岑成功通过了面部识别，点开通讯录，新添一个联系人。

“我给她买了智能手机，通过手机号就能搜到我给她注册的微信，你们可以打视频。”

正在输入号码时，瞧见屏幕上方闪出消息通知的横幅。

【贾和筝】：擦，真分手了？？你人呢，咋爆完料就跑呢。

【贾和筝】：不会复合的那种分手是什么意思，这不能是和平分手了吧，莫非是他……

消息概要只显示到这里，柏青岑大致扫了一眼便淡定地用手指向上一划，将通知划走。

“吃完饭你就可以和她联系，我出去一趟，有事就通知盛雾，他在门外。”柏青岑保存了联系人，将手机还给沈知砚，“可以出这间屋子，别出这栋楼。”

沈知砚一声不吭地听着，接过手机。

柏青岑盯着沈知砚的眼神忽有些发凝，带着偏执之色：“你不问我去哪儿？”

“……你去哪儿？”

柏青岑颓然两秒，撂下一句“有事儿。”

沈知砚无语地看着柏青岑站起来披上外套去出门了，放下筷子，盘着腿坐好，把手机屏幕亮开，添加微信好友。

秒通过。

【糯米团子】:妈？

【SHENG】:厌呀！

想来郑艳姝不会打字，用的语音输入。

【SHENG】:［照片］

【SHENG】:［照片］

【SHENG】:这个是，是你那个男朋友给我留的，他写了，就咋用这个手机，他给我写了这个使用方法。

沈知砚指尖双击，放大了图片看。

【如果您想使用微信联系糯糯，请点击手机里的绿色软件，点击【宝贝砚砚】四个字。】

【若想输入文字，点击屏幕下方小笑脸旁边的白色长条框，您可以看到弹出来个键盘，这时请点击字母Q上方的小话筒，开始说话，手机会自动为您转成文字，看到白色长框里有文字之后，点击发送。】

【若想拍摄照片……】

【若想拨打视频通话……】

【若您看不懂糯糯发来的文字……】

柏青岑手写了两大篇A4纸，也不知道他是怎么知道郑艳姝从未使用过智能手机的，教程详细得过分。

沈知砚看着照片。

这是柏青岑什么时候着手写的？

【SHENG】:这研究了一下，终于研究明白了！

【糯米团子】：搞明白了就好。

【糯米团子】：您起的什么名字？

【SHENG】:你说这字母吗？我也不知道，你男朋友给我起的。

沈知砚懒得去猜柏青岑又想出了什么矫情的寓意，注意到郑艳姝用了“男朋友”这个词，微微蹙了下眉。

【糯米团子】：您同意我和他在一起了？

【SHENG】：一码归一码。

【SHENG】：咱啊，在不在一起这个事可以再拖拖，现在不好说。他给咱买手机的钱咱得，咱得还他，知道吗？这小子把我给迷晕了还把你绑走了，主意是真正啊！

沈知砚正打字时，屏幕里蹦出通话申请，郑艳姝坐在一张大理石肌理桌前，背景像是什么豪华的公众场合，隔断屏风是舒适的怀旧黑色金属质感，晕染着灯光的灿金。

“您在哪儿？”

“咖啡厅，你男朋友请我吃饭，说是跟我聊聊你的事，”郑艳姝的表情是沈知砚少有见过的严肃，她压低音量问，“砚砚，妈问你，你是怎么想的？”

“……”沈知砚没回应，他默然看着郑艳姝，只怕调教室中有录音的监控。

郑艳姝瞧他模样，也能猜透沈知砚的心思，愁苦着脸沉声道：“因为他绑架你？……说实话，我也是恼他，带走你也不经过我同意，我要见你，还告诉我再过几天――这小子性格太强势，你嫁过去得挨欺负。”

“嫁？”沈知砚的脸色愈发僵硬，“您不是说我嫁不过去吗？”

“嫁倒是能嫁。柏青岑和我坦白了他家的情况，跟咱查出来一样，他爸是军官。但他跟柏家没什么关系，他妈妈是陪房，被他爸标记了才住进柏家的，不是正妻。他爸孩子多了去了，也不乐意管他，话都在全家面前挑明说，说是以后一点资产都不分他。他现在名下有个企业，是他妈妈给他留下的遗产――Abyss。”

沈知砚凝眉思索：“也就是说，Abyss是他妈妈的产业？”

“对，他妈妈是……是那个叫什么――千金！家大业大的，Abyss就是她家的家业之一。他妈妈本来不乐意管这性奴的交易活儿，但她是独生女，也就接手了，死了以后呢，就传给了你男朋友――你早知道Abyss是他的了？你怎么没反应，唉，我当时一听他说可是把我给……”

声音渐渐在耳边泯灭，沈知砚失了神。

他隐约听到，妈妈在劝他。

“……其实吧，妈仔细想了，咱现在的情况，恐怕是……唉，他今早跟我说了，你们……昨晚做了。昙花没了，是吧？”

沈知砚木讷地低头看看：“嗯，没了。”

电话内沉寂了长达十秒，郑艳姝强颜欢笑道：“悖也不重要，你昙花是你男朋友弄没的，他知道你是处，就行了……”

沈知砚抬起眼皮。

“您的意思是，让我和他结婚？”

“……妈妈的想法，不代表你的想法。我现在也不放心他，可是他也的确是目前唯一的，最好出路了……咱先不说昙花没了，就说他对你多上心，我看得出来的，要是他被你拒绝了恼羞成怒，你想想你高三过得好吗？你还能高考吗？他是Abyss的老板，随便一句话你下半辈子就要以卖淫为生，你要想清楚……

“其实，妈妈考虑让你嫁给柏青岑，也不只是因为这些潜在威胁。这些威胁算啥呢？妈妈都带你闯过多少鬼门关了，从决定隐瞒种族办入学手续那一天，你每天上学都是走在刀刃上！大不了，咱不高考了，咱跑……什么都比不上好好活着重要。

“但是，你现在也不至于走到那一步。你男朋友挺喜欢你的，他的身份也完全能护得住你，学习成绩和你差不多，没准你们以后还会考同一所大学，他能照应着你……哎，知道他不属于军家之后啊，妈这心就放下不少，毕竟他不受柏家影响，是独立的，人生能自己做主，只要他够喜欢你，他就愿意娶你当正妻；你奴族出身当正妻，这不就赚了？”

85 - 谈判

沈知砚垂眸听着，望着面汤发呆。

他没有打断郑艳姝的话，只是眼神涣散，耳边也朦朦胧胧听不清人声，再回神时，郑艳姝已在唤他：“砚砚，听着呢吗？”

沈知砚的手指蜷了蜷。

他想，妈妈还不知道柏青岑强奸过他，她被蒙在鼓里，不知道柏青岑是个畜生。

沈知砚怔愣地看着屏幕里的妈妈，郑艳姝的眼纹很深，眉头紧锁，焦急的情绪晃然写在脸上。

四目相对时，她看到沈知砚呆滞的眼神，面目柔化，红着眼睛错开目光：“我没有想让你嫁他。说实话，我现在也不信任他，我明知道他这么强势的一个人很可能要欺负你，可是，可是我……”

郑艳姝闭了闭眼，平复了下呼吸：“我只能把你往火坑里推。除了他，咱现在没有更好的选择了。柏青岑不会允许你有别的选择。”

沈知砚轻轻应了声：“我知道。”

“所以，所以我把现在的情况都跟你说清楚了――你好好考虑现在的局面，就算你铁了心不跟他……你也要想想，你现在还在他手里……”

“我清楚您在担心什么，我不会得罪他。至少，我要熬过这个高三。”

沈知砚看着郑艳姝，一字一句道：“――我要高考。”

郑艳姝心中一震，直呆呆地望着儿子，咧开嘴角傻笑了一下：“是，咱学这么多年就是为了高考……咱得高考。”

沈知砚的手指发颤着无意识地揪弄被子，目光空洞，思维又散了，重复着手中的动作，显得有些神经质。

郑艳姝继续说：“但是你想没想过，如果有一天，他不喜欢你了，你会怎么样？”

沈知砚手指一顿。

他滞缓抬起头，笑了一下：“被抹杀。”

柏青岑的感情洁癖很严重，恐怕不会允许他另寻新欢。

郑艳姝的心脏像是被这轻飘飘的三个字猛地撕扯开了，嘴唇颤动着，面如枯槁。

“你说什么？”

“他会杀了我。”

郑艳姝许久才平复猛烈的心跳，她深吸一口气，挤出个笑容：“别说这气话，不吉利。我知道他可能会报复你，比如向学校揭发你的种族，取消你的学籍……但是杀人……”

“我倒是觉得他干得出来。”沈知砚淡然冷笑了一下，仰头喃喃道，“……他什么都干得出来。”

郑艳姝仔细观察着沈知砚的神情，只觉得胸闷气短，隐隐觉得不对：“你们之间还发生什么了？”

她的手指焦虑地抚摸着杯壁，身体愈发寒冷，坐在温暖舒适的高档咖啡厅里起了一身鸡皮疙瘩。

她最清楚她儿子性子多软。当初沈知砚还小的时候，棱角尚存，锋芒才有初露的趋势，便被黑市里的叔叔阿姨轮番洗了脑。

他们生怕沈知砚长大后惹祸上身，不断给沈知砚灌输“我们是奴隶，我们就该被这样”的思想，沈知砚懵懵懂懂地听着，也随波逐流，逆来顺受。

郑艳姝眼睁睁地看着沈知砚被矫枉过正，连被同龄月美人孩子抢了衣服、被子都不敢吭声，她恨铁不成钢地推搡沈知砚的肩膀，让沈知砚去找他们算账，沈知砚却颤颤巍巍地站在地上低着头，不声不响。

直至如今，她懦弱的儿子对柏青岑表现出了明显的厌恶，她不敢想象为什么。

“他……他对你还做什么了？他跟我坦白了昨晚是他强迫你做爱的……我就，就赶紧和他说了，我说你生殖腔没发育好，当初你的第二性别分化太晚了，生殖腔有严重问题，做过手术，让他别再……”

郑艳姝越想越心慌：“你是不是不喜欢他了？我以为，你也没多生气的。”

沈知砚细想了想，嗤笑了一声：“确实，如果我还喜欢他，如果没有当初那些烂事――强奸这种事我倒是能忍一次。”

沈知砚微声低语：“……因为我是个奴隶。”

郑艳姝一时语塞：“……什么烂事？”

“没什么。”

沈知砚倦怠地扬起脸，瘦削的脖颈凸起着微微滚动了一下的喉结，他望着墙角默声半晌，忽笑了起来：“我看到了小红点。”

“小红点？”

沈知砚淡漠地错开目光：“随便吧。”

郑艳姝还想再追问，便听见越来越近的脚步声，柏青岑穿着漆黑的富有质感的正装西服，戴着黑色的v型潮版口罩，高挺的鼻梁、眉骨与深邃的眼窝对比出浓颜的美感。

柏青岑大步走来，骨感的手指把戴着的蓝牙耳机取出，另一手将手机黑屏。

郑艳姝莫名感到局促，柏青岑携来的严肃干练的压迫感让她觉得将要面对的是一场无情的商业谈判。

郑艳姝手忙脚乱地把视频通话挂断。

.

沈知砚爬至床边缘，迈腿下床，两只脚挨在地面上的一刹那膝盖就软了，沈知砚摔在地上，碰倒了桌子上的半碗面汤，瓷碗摔碎了，汤水四溅。

沈知砚狼狈地撑着胳膊侧身躺在汤水里，小心翼翼地拨弄开破碎的瓷片，满身暧昧的亲咬牙痕刚刚被地面猛地撞击，被开发过度的肿胀肉穴也遭到臀肉挤压，疼得沈知砚倒吸凉气。

沈知砚身体虚脱到极点，拨开七零八落的瓷片就已耗费了不少力气，他挣扎着想爬起来，四肢却只能在汤水上打滑。

他红了眼睛，突然听见开门声。

盛雾急急火火站在门口，看他赤裸着身体又赶紧转过身去，面朝着楼道问他：“你还好吗？”

“……”

虽说是摔得动静不小，但这门也太不隔音了。

沈知砚尴尬地想起来，屋里闹出的一整夜声音怕是也被盛雾听去了，只是沈知砚此时也无力安抚自己的羞耻心，在汤水里撑着，叫他：“麻烦扶我一下。”

盛雾转回身，短暂看了他一眼，眼睛又像被烧着似的急急闭上了：“不合适吧。”

“你要放着我在汤里躺着吗？”

沈知砚淡淡开口，这句话终于把盛雾的眼皮扳开。

盛雾跑过来，俯身向他伸出手，沈知砚拽上他的手，摇摇晃晃地站稳，腿一软身体又往盛雾身上倒，蹭了盛雾一身汤水。

“柏青岑闲得没事做什么面汤，”沈知砚拧起眉头，“……耽误事儿。”

盛雾压低了声音：“你小声点儿，我刚打听了，Abyss的所有调教室都有监控。”

“我已经知道了。”

沈知砚坐在床上，扯过被子把自己捂起来：“等他回来，我就要被收拾一顿――不知道我能撑到第几天。”

86 - 航逸亦未寝

盛雾看着低头发呆的沈知砚，没有再开口打扰他，沉默地转身出去，不一会儿拿了扫帚和拖把回来，收拾地面上支离破碎的残局。

沈知砚目光钉死在一块块形状不规则的瓷片上，碎片碰撞着发出清脆的声音，被扫帚头收入塑料的白色簸箕里。

沈知砚看了几秒，抬起头道：“谢谢。”

“没什么。”

“我听见你在门口喊他了，”沈知砚笑，“你想救我？”

盛雾反应片刻，记起沈知砚说的是今早的事。盛雾从昨晚就一直坐在门口，托着脑袋睡不着，默默听了一夜。直到早上，屋里沈知砚的叫声已经惨烈到让人冒鸡皮疙瘩，盛雾实在坐不住，硬着头皮“当当”敲门：“七点了――柏少，昨天晚上点的烧茄子要不要倒了？我去给你们买早餐？”

他故意把时间说得很大声，提醒屋里的柏青岑差不多得了。

结果柏青岑压根不理他，沈知砚叫得更惨了，盛雾只好又坐回地面上小声骂娘。

“额……是，是想救你，”盛雾曲着胳膊抓了抓后脑勺的头发，“好像没帮上忙。”

“他不会听劝的。”沈知砚轻轻说，“不过，也很少有Alpha能做到一半停下来。”

盛雾蹲在地上擦着地板上残留的汤水，搭茬道：“我能啊。这种事儿，就得训练，逼着他停下来几次，调教乖了就该听你的了。”

沈知砚笑着不语，渐渐的，笑意淡了下去，正色道：“我问你个事儿。”

“你问。”

“Alpha的……那个时间，一般多久？”沈知砚说，“我上网搜了一下，说是平均两个小时。”

“嗯，俩小时差不多吧，不过顶级Alpha是翻倍的，四个小时算标准。”

沈知砚的表情愈发凝重。

“我记得……我和他是昨天下午六点左右开始做的。”

盛雾擦拭地板的动作顿了一下：“……嗯，其实我在门口也想了这个问题――你们停下来的时间大概是上午十点。”

“十六个小时。”

“对。”

“……”

沈知砚的脸还没有完全恢复血色，红唇也泛着浅淡的青白色，盛雾不忍再看，把湿透的脏纸巾扔进垃圾桶，用毛巾把手擦干净，向沈知砚伸出手去：“走，带你去吃午饭。面汤没怎么吃吧？”

沈知砚的面色缓和了些许，浅浅笑笑：“嗯，都摔了。”

他单手捂着被子，握上盛雾的手。

盛雾把沈知砚拽起来后，余光扫过墙角监控，将两人握着的手松开了。

“你手怎么凉成这样。”

“可能是体力还没恢复。一会儿补充补充，今晚再战。”沈知砚笑着回答，盛雾不免多看他几眼。

“你……唉。”盛雾语塞，只说了一句，“……带你去吃好的。”

“成。”

.

三个小时后，咖啡厅。

柏青岑送走郑艳姝后，看了眼手机。

【您尾号6864的储蓄卡最新交易提醒：

交易币种：人民币

交易时间：7月15日　13时53分

交易类型：支出

交易金额：324.60

交易对象：支付宝－消费－Abyss集团有限公司餐饮中心】

“……”

柏青岑关闭账单，点开监控的实时画面。沈知砚已经吃完饭回来了，在床上睡得正香，被子盖得紧紧的，连眼睛都蒙住了，就露出个蓬软黑发散乱的头顶。

柏青岑望着画面里在床上的被窝鼓起的那一团，手指在屏幕上摩挲着沈知砚的头发，怔怔地隔空整理了一会儿，把监控软件关闭。

他点开了拨号，拨去一个号码。

“喂。”

对面的男声慵懒，困意浓浓：“有屁放。”

“太好了老习，就知道你没睡，”柏青岑站起身来往外走，“出来陪我喝酒。”

习航逸骂骂咧咧：“滚蛋！”

“我难受，陪我喝两杯。”

“我特么昨天叫你打球，你告诉我你和你老婆上外地度蜜月了，三两天的回不来，今天又怎么回事儿？”

“我和他妈妈见面了，他妈妈不同意我俩在一起。”

习航逸默然，窸窸窣窣的声音响了两秒，估计是从床上坐起来了，连带着语气都不一样了，立马有了精气神：“细说。”

“……他妈妈说，她儿子的事儿她做不了主，说是让我和沈知砚商量。”

“这不挺好？”

“问题就是沈知砚要和我分手了。”

“操？”

柏青岑又道：“出来喝酒？”

“来！等着，我到楼下了！”

柏青岑将电话挂断，给沈知砚发去消息。

【赴宴】：晚上八点回去。

柏青岑又点开监控，看到沈知砚从被窝里探出头，虚着眼睛，困泱泱地伸出胳膊在床单上一通乱拍，终于摸到手机，拿来打个“好”字。

柏青岑将手机揣入兜里，开门上车，驶向习航逸的小区。

习航逸的家位于市中心最繁华地带，小区南门正对着周边知名的高奢酒吧――Boiling。这家酒吧门槛很高，非贵宾卡持有者不可入内，尽管有此限制，酒吧仍常年满客，待柏青岑进去的时候，全场扫动的缤纷彩灯下已无数男女在狂欢。

柏青岑轻车熟路地走向角落里一个卡座，瞧着习航逸手里握着酒瓶，里面半瓶子酒在晃荡。

“自己先喝上了？”

“热热身，”习航逸把酒瓶“啪嗒”搁置在玻璃面的桌上，桌面上流转着蓝色灯光，把墨绿色的酒瓶也照得流光溢彩，“要不等你来了遭不住……次次把我往死里灌。”

“你酒量不行。”柏青岑坐他旁边，接过习航逸递来的一瓶酒。

“谁能和你比。”习航逸向柏青岑看去，见那人面不改色心不跳地往嘴里不间断地灌，咧了咧嘴，替柏青岑摆出痛苦的表情，用手去拉酒瓶，“这他妈五十五度的，上来就喝？松手。”

酒瓶被习航逸拔走，柏青岑向前俯身，身体晃悠了一下，喘息着保持平衡，又把后背往沙发备倚去，瘫躺着仰头望向闪烁着七彩灯光的天花板。

“哟，看来这次真难过了，”习航逸也靠向沙发背，偏过脑袋看柏青岑，“说说吧，和沈知砚咋了？”

“他把我踹了。”

“为嘛？”

“他知道我不是好人了。”

习航逸乐了：“终于知道了？你是哪方面暴露了？估计是性癖。”

“差不多。”

“一猜就是。沈知砚是被你性癖吓到了还是怎么的？”

“我昨晚――失控了。”

习航逸思考了两秒反应过来，皱眉撇嘴：“操。你不是挺能忍的？”

柏青岑把酒瓶拿回来，郁郁地闷了口酒：“不知道。”

87 - 外溢

柏青岑继续说：“昨晚刚开始的时候，我没打算做得那么狠，但是后来……我好像无法自控了。”

“你之前跟别人搞的时候出现过这种情况吗？”

柏青岑瞥他一眼。

“没和别人搞过。”

“不是指上床，就是说……你们圈里搞的那种亲密行为也算上。”

“没出现过。”

“那就怪了，你怎么就对着他失控。”

“可能是因为契合度――算了，不说这个了。”他和习航逸碰了下酒杯，“喝酒。”

“又不说了？你这人……”习航逸陪他喝了一口，喉结滚动咽下去，“……你得说出来啊，把我叫出来又跟我打哑谜。你就纯纯是个缩头乌龟，有什么事儿不解决，就知道靠酒精麻痹自己。”

留意到柏青岑不悦的面色，习航逸不以为意地补刀：“甭不乐意，你现在就是在逃避。你老玩这手儿，之前也是，暗中观察沈知砚两个多月也不去搭讪，我提起他你也不让提。”

柏青岑喃喃：“逃避？”

他愣神盯着酒瓶，瓶中剔透的酒液晃荡，波浪映着彩光，耳边炸裂的燃爆乐曲震耳作响，柏青岑忽然笑了起来。

他记得，他还说过糯糯是只知道逃避的胆小鬼。

他慢悠悠道：“可是问题解决不了了。”

“咋就解决不了，你看你之前救了沈知砚一次，沈知砚不就和你好上了？你要是那时候也没出头，恐怕你和沈知砚这辈子都没交集了。所以这种事儿，就是得正面去刚。”

“你不知道我和他之间的事，”柏青岑说，“我错太多了。”

习航逸心说，这俩人放假前还好好的，刚放假一天能出什么屁事。

“……那我就问你一个问题，你只需要回答两个字，其他的话一个字别提。分手还是挽回？”

“挽回。但是――”

“好，挽回是吧，现在，立刻，回家找你老婆去，”习航逸拽着柏青岑的胳膊把他扯起来，“别搁我这儿摆烂。”

“……”柏青岑刚刚猛闷的那几口酒还有点上头，脑袋嗡得一声，稳住身体，撩起眼皮：“酒还没喝。”

“找你老婆喝，搞点怡情小酒，醉醺醺的时候最适合谈情说爱。”

习航逸的手推搡着柏青岑的后背，推着他往前走，力度半点不留情，像是在逼犯人上刑场的刽子手。柏青岑眼前恍惚眩晕，心中升起一股无名火，身体忽然像是被灼烧，后背如有密密麻麻的蚂蚁爬行，眼神一厉，沉声道：“别碰我。”

习航逸一愣，不可思议地挑了下眉，向前歪着身体看他脸色：“不是，刚喝一口就醉了？”

柏青岑平复着沉重的呼吸，浓黑的双眉紧蹙，面色不耐，手指揉了揉眉心：“没醉。”

“那你tm脾气这么臭，找踹呢？”

习航逸说罢，看着柏青岑痛苦隐忍着的神情又觉得不对。

“你咋了这是？”

微博：入睡小甜饼饼

柏青岑胸膛起伏，扶着膝盖弯下腰平稳气息，默不作声地强压下暴躁的情绪，再开口时情绪已稳定下来，只是脸色仍然不佳：“没什么。”

习航逸沉默地看着他，无计可施，正思索时，眼神突然一变：“信息素收收。”

柏青岑脑子空白一瞬，立即控制住了无意中泄出的冷冽箬竹味。

“今天脾气可真不小，”习航逸冷笑道，“第一次知道你信息素的攻击性还能高到这种强度。”

Alpha之间的信息素互斥现象极为严重，顶级Alpha之间更是如此，柏青岑的信息素仅仅失控两秒，习航逸浑身便已激起痛感，像是整个人掉进细而硬的毛刺堆里挣扎着爬不出来，皮肤泛起一片斑驳的薄红色。

柏青岑自觉地离习航逸远了些，后退几步：“抱歉。”

习航逸皱眉看着他：“你现在感觉怎么样？”

“没事了，”柏青岑走向沙发，坐下，“过来吧，继续喝。”

习航逸抿了抿嘴，没法再说他，只得无奈地走过去，接过柏青岑递来的酒：“你今天状态不对，少喝点儿。”

“喝不醉的。”

“知道你酒量好。“习航逸晃着酒杯，没好气地开始叨叨旧账，“跟你喝了这么多次，每次都先被你灌一顿，我是醉得昏天黑地了，也没见过你小子喝多什么德行。”

“见见？”

“别，今天就算了，我可管不住你。”

柏青岑灌下口酒，眼神渐渐凝固，透出木讷的阴沉之色：“这音乐好吵。”

“什么？”蹦迪乐曲伴随着闪烁的红红绿绿的灯光燃炸全场，习航逸的脸也被彩灯照的五光十色，表情也是精彩纷呈，“是够反常的，柏少爷从小听到大，居然还嫌――”

“我去让他们关掉。”

“？？？”

柏青岑站起来手插着衣服兜摇摇晃晃往前走，习航逸立马追上去，“喂――”

.

沈知砚从被窝里探出头来，揉揉眼睛看向窗外，天色已晚，无神的眼睛映着夜色。

盛雾端着饭进来，把饭放在床头柜上，见沈知砚躺在床上望着窗户发呆，伸手在沈知砚眼前晃了晃：“干嘛呢？”

“天要黑了。”

沈知砚喃喃道：“要回来了。”

盛雾也抬头望着，默然在床前站了一会儿：“……先吃饭吧。”

沈知砚手撑着床挣扎着坐起身，腰还疼着，软塌塌的使不上力气，盛雾扶着他的肩膀让他倚在墙上，把筷子递给他。

沈知砚夹盘子中的青菜，菜被虚虚地夹起来随时都可能会掉，沈知砚心头发闷，莫名觉得压力倍增，越发用力地攥紧筷子，筷子却变得更加颤抖。

最终沈知砚焦虑地把筷子搁置在盘子上，抬起头，眼珠泛着血丝：“你先出去吧。”

“你要做什么？”

“你先出去。”

沈知砚执拗地重复，昨晚哭肿的眼睛瞪着时有些发疼，他眨了眨干涩的眼睛，错开目光躲避盛雾的视线。

盛雾看他这幅样子心慌地说：“不是……你、你淡定一点儿，别想不开。”

“我没有想不开，”沈知砚微微牵了下嘴角，“我要为一会儿做准备。”

盛雾不依不饶：“什么准备？”

“……扩张。”

盛雾嘴张了张，又默默地闭上，转身要出去，又不放心地回头看：“别忘了吃饭。”

“好。”

门关上了，沈知砚爬下床，扶着墙看着这间调教室。调教室里sm专用的器具很多，还有不少禁锢式性爱大型设施，乌黑色的机械占了满屋，泛着冰冷的质感。他缓缓走了一圈，眼神定在看起来还算友好的摇摇木马上。

这只木马体型很大，马肚距离地面的高度有半人高，挂在马鞍两遍的脚踏是两个圆形的金属脚铐，马背的马鞍上镶着粗大的假阳具，四只马脚下是带有弧度弯木板。

沈知砚见过这种用来性惩罚的木马，一眼便看出那木板的端倪。这木板弯曲的弧度精妙讨巧，坐上去的人只要摇晃一下身体木马就能快速晃动，再加上这匹木马配备了遥控器，由智能操控，恐怕频率能高到将肉穴磨烂。

沈知砚苍白着脸，搬来小凳子，站上去。他拽着缰绳艰难地爬上马背，软软地趴在了马背上，两条腿夹着木马。

他没把假阳具坐进去，只臀缝大开，抵着假阳具的柱身，侧着脑袋抱着马脖子。

沈知砚调整着自己越发紊乱的呼吸，眼睛通红，努力做心理建设。

“不能……不能等到柏青岑回来。”

沈知砚焦急地轻轻自言自语。

要先操开。

柏青岑不会有耐心扩张的。

不要等到他回来。

88 - 意外

沈知砚手按着马脖子，慢慢坐起来，在他准备抬起屁股往后坐下去时，手机铃声响彻调教室。他手忙脚乱地直起身体，亮开屏幕。

是妈妈。

“砚砚呀，吃晚饭了吗？”

郑艳姝的声音丝丝拉拉的从听筒中传来，沈知砚的眼眶顿时就湿了，他笑道：“吃了，您呢？”

“在做饭呢，刚到家。唉，这不是刚从你男朋友那儿回来嘛，手机关机了，到家充上电了就赶紧给你打电话――他现在在你旁边吗？”

“不在，他一会儿回来。”

“哦，妈妈这着急告诉你呢，”郑艳姝叹气道，“刚刚在咖啡厅，我发现你男朋友他……情绪似乎不是很好。对我倒是挺礼貌的，一直在跟我说好话，求我给你做思想工作……但是妈妈看脸色最准了，他跟我说话的时候明显是憋着火儿的，我总感觉他下一秒就要发脾气，我这一下午气儿都不敢喘，走了以后越想越后怕――

“你还在他手里呢，我也不知道该怎么办，回家的路上趁着手机还有余电我就赶紧问问他，问他他什么时候能把你送回来……他说再等等，他还在拖……再想跟你说话吧，这手机就关机了……”郑艳姝絮絮叨叨地道来，声音听得出憔悴的无力感，“妈就是想嘱咐你，你千万别惹他，他一会儿回来，你顺着点儿他，不要往枪口上撞……”

“我知道。”

“唉，你……你想办法哄着他，先把今天过去再说，我上次跟他聊天他不是这样的，估计今天遇着什么事儿了心情不好……你可别跟他提昨晚他强迫你的事儿啊……他今晚，今晚要是再――”

郑艳姝的话音止住，沈知砚静静地听着，听见电话那边一声细微的哽咽。郑艳姝说了下去：“……可以忍的，咱可以忍忍，是不是？”

“嗯，可以忍忍，没事的。”沈知砚坐在马背上，很轻地道，“您别担心了。”

“砚砚……你别怪妈妈，妈妈不是想让你就这么被他糟践……”

沈知砚看了眼时间，七点。他微微笑了下柔和地说：“我都懂的。您快做饭吧，很晚了。”

“好……”

沈知砚又耐心地听完郑艳姝反反复复的几句嘱咐，道别后按下挂断。

他把手机握在手机，怔怔地发了会儿呆，意识到时间又流逝三分钟，赶紧用手撑着马背，把屁股往后上方抬。

假阳具很长，沈知砚费力地撅高屁股，肉穴也够不到龟头，两只脚在两边的脚蹬上掂起来，肉穴在柱身上磨蹭了好半天，被磨出了好多淫水出来，才勉强蹭到龟头。

沈知砚从马脖子上的套圈上取下遥控器，研究了一下这一堆繁琐的按键，最终点下写着“润滑”二字的按钮，假阳具根部便发出了嗡嗡运作声。沈知砚茫然地看着遥控器，屁股悬空着被假阳具顶着，也没有往下坐。

突然，假阳具龟头的马眼中喷出高压高强度的乳白色润滑液射向沈知砚的肉穴，水流冲击力很强，冲往肉穴被操肿的嫣红的内壁，沈知砚惊喘一声，夹紧腿把屁股向上抬，假阳具的龟头却已经被木马的囚禁机制设置成大了一圈的尺寸，卡死在了穴口，拔不出来。

沈知砚维持着原本姿势进退不得，只能任由液体冲击着体内，酥酥麻麻地产生了痛感却又有种难言的性快感。高压水液硬生生地把肉穴冲开了红肿的小洞，一部分润滑液直直地射进肉穴内部，填充在体内深处，直到把里面全部灌满，乳白色的滑液还在喷射，白液冲在肉穴上又往外飞溅，更有一部分还在往肉穴里射，连小腹都渐渐鼓了起来。

短短几秒沈知砚就哭得上气不接下气，被这个润滑功能吓得手直抖，按了好半天才按下停止键，屁股里已被灌满了白色浆液，肉穴却又不能从龟头上拔下来将液体放出，只能靠抽插把肉穴操开，白浆才能流出来。

沈知砚骑马难下，手几乎撑不住马背了，虚脱地按下抽插键，假阳具开始抽动。

假阳具上上下下地运作着发出“嗡嗡”的机械声，一下下地顶弄着沈知砚不断流浆的屁股，沈知砚失去力气，腿也撑不住，屁股不受控制地往下沉，把假阳具吞进去更多。

“啊……啊啊呜……”

沈知砚疼了，企图把屁股抬高，身体却因为重力下坠，筋骨分明的手死死攥着缰绳，用力到骨节苍白，浑身泛起色情的薄梅色，脸上潮红一片。

他的肉穴被假阳具一次次顶开捅入，无法掌控身体的无助感让他慌了神，在遥控器上忙乱找停止抽插键。

【滴，指纹错误。】

【温馨提示，奴隶不可自行停止调教进程，请乖乖听主人的话。】

【此次违规行为记入一次警告。】

毫无感情的机械声在调教室中清晰地播放，沈知砚瞳孔猛地收缩，怔愣地微微张着嘴巴，耳朵被冰冷的机器声刺入，浑身都凉了透底，四肢百骸的血液在这一刻仿若停止流动。

指纹？

为什么还需要指纹？

沈知砚慌乱失措地反复翻看着遥控器，他从未听说过有这种智能调教装置，结束调教还需主人亲自按键。

沈知砚的肉穴还在被假阳具不断向上抽插着顶入，他两只脚在木马两边的脚蹬上努力踮着脚尖，腿抖到几乎痉挛，如果他敢懈一分力气，屁股就要再往下沉一寸，肉穴要被假阳具操得更深。

沈知砚又急又哭，他放弃停止，只想把假阳具的速度调慢一些，肉穴被磨得发疼了，他连五分钟都撑不住了。

【滴，指纹错误。】

【温馨提示，当前已为最低档速，如需下降到特殊档速可使用控制端进行操作。】

【此次违规行为记入二次警告。】

控制端？控制端是什么？

沈知砚的力气渐渐耗尽，昨晚被过度使用的身体早已透支，肉穴慢慢往下吞着假阳具，沈知砚绝望地无法自控，肉穴被操开红洞挨着一次次插入，只能凭借一只手撑着马背将身体向上抬。

沈知砚抽噎着单手操控着遥控器，想要缓解疼痛，再次点击“润滑”键，乳白色润滑液从假阳具的龟头马眼里再次向上冲射，而肉穴已被假阳具塞满，穴口被假阳具的柱身堵死，高压水流全部猛烈地喷向体内深处，激起的汹涌的酥麻的性快感，沈知砚惊叫着哭了出来，身体抽搐般地颤抖着，硬起的阳器哆嗦了两下断断续续地射出几股精液，全部喷在了马脖子上。

沈知砚低头看了一眼便崩溃地哭得泣不成声，润滑液还在体内冲击着，直往甬道深处撞去，他无助地攥着遥控器大哭着颤声叫道：“救我，青岑……青岑，监控……”

求你，求你看监控……

沈知砚仰头望着墙角的小红点，眼睛被眼泪糊满了，监控正巧在他的正前方的上空角落里，猩红灯光被眼泪模糊成几个集合在一起的小圆点，冷冰冰地带着嘲讽意味地与他对视。

沈知砚呆了呆，又低头看看自己的手机。对了，他可以和柏青岑打电话。

他努力地控制手指的颤动，哆哆嗦嗦地点开通讯录，在即将播出号码的前一秒，他犹豫了，红肿的眼睛定定地望着屏幕，忽然想起还有别人可以救他，眼睛亮起来大喊：“盛雾，盛雾！！啊、嗯……你进来！你进来一下盛……”

呐喊声逐渐被越发凶猛的抽插夺走，再发不出声音，只剩嗯嗯啊啊的哭叫。沈知砚绷直了身体胸膛挺起，被强控着逼迫着射了一股又一股精液，门外却毫无回音，盛雾没有说话。

沈知砚被顶得头发乱颠，低着头闭着眼，痛苦地咧着嘴，身体上下晃动着，眼泪被甩在在马背上，与精液混为一体。

他把手机和遥控器攥在手心里，尽力地给自己做着思想工作。给柏青岑打电话吧，没别的选择了。

让柏青岑回来吧。

他的手掌越攥越紧，突然，屋里再次响彻了机械声，沈知砚绷紧到极点的情绪终于溃不成军。

【滴，指纹错误】

【检测到奴隶多次试图停止装置运行，本机已向控制端申请开启惩罚模式。】

【……等待控制端回应……】

【控制端无回应。】

【本机自动开启低档惩罚模式，运行过程中可使用控制端随时停止惩罚。】

89 - 柏狗：我老婆呢…吨吨吨…

机械声语毕，沈知砚僵硬地低下头，看着自己的手。他看到拇指指尖，正顶着遥控器的调速按钮。沈知砚惨白着脸色，僵在马背上，木马发出嗡嗡的机械运作声，两只脚腕猝然一凉。他的脚被金属脚铐锁上了！

沈知砚瞪大眼睛，还没反应过来，假阳具便更深地捅入一截，随即开始上下抽插起来，不再是埋在体内一次次顶弄，变成了整根抽出再直接捅入，时不时从龟头中射出润滑液灌在肉穴里。

沈知砚被高频贯入的假阳具顶得哭着喘叫，身体也被顶得不停上台又下坠，浑身剧烈抖动着，手也失了力气，在听见重物落地的那一声“咚”响后，沈知砚脑子空白了一刹那，呆滞地往下看。

手机。

手机掉了。

沈知砚心态彻底崩，崩溃地骑在马背上大哭，这种身体不能自控的绝望感重新唤起了他被尘封的那段记忆。

――“沈知砚，还跑吗？”

――“自己去把门锁上，钥匙叼给我……”啪！一鞭落下，“我让你爬过来。”

――“插着，别掉。”

――“抽臀缝二百下，计数。”

――“躲？”

――“屁股坐回来。”

――“自己抽插肛塞二十下，十秒内，超时一秒加十下。”

――“再哭一声？”

――“抽插四十，十五秒。”

沈知砚的耳边响起秒表倒计时的滴答声，逐渐分不清脑海里那些虚幻的画面只存在于回忆里还是现在所经历的，他抬起眼皮灰暗的眼睛望着墙角的小红点。

“青岑……”

“主人。”

沈知砚挣扎着坐起身，诺诺地叫了一声，眼前一黑。他勉强稳住虚弱的身体，握着缰绳保持平衡，最终也没了下文，闭着眼，一滴眼泪从脸颊上滑下来。

他维持着残破的意识，思考着这次惩罚会持续多久，他还要在木马上骑多久。

等到盛雾推门进来的时候，沈知砚已经双腿夹着木马晕过去了，歪着身体摇摇欲坠。

盛雾心下一惊，弯腰把手中的水果盘“啪”得搁置在地上，切好的水果散落一地，他匆匆忙忙地冲过去，手忙脚乱地摇晃着沈知砚。

“哎，不是，你怎么了？！你干什么呢？醒醒……”

Omega充满欲望的信息素泄满了一屋子，盛雾呼吸急促，手触碰着沈知砚嫩滑的肩膀白皙的皮肉，目光移开，不再看沈知砚赤裸的身体。

盛雾想要关停还在继续抽插着假阳具的木马，从地上捡起来沈知砚掉在地上的遥控器和手机，一瞧那遥控器的按钮骂了声“操”，一眼就看出这是录入了柏青岑指纹的，赶紧将遥控器放回去，企图把沈知砚抱下来。

脚铐的金属脚链碰撞发出哗啦啦的声响，盛雾低头一看，气急地“啧”一声，在木马前来回走，也不知道如何是好。

盛雾走着走着，把手掏向裤袋，把手机掏出来拨打前台电话，说明了这里的情况，却被前台告知这间调教室是柏总定制的，里面的机械只有柏总可以控制。

盛雾急得满头大汗时，沈知砚慢慢睁开了眼。

沈知砚已经完全脱力了，哑着嗓子弱声开口：“……你……嗯……来了。”

“操！你醒过来了？！祖宗哎你没事瞎作什么呢？！！你怎么上来的？现在怎么下来啊？！”

“啊嗯……我不知道指纹……”

“得了回再说吧，赶紧想想怎么下来，”盛雾焦躁地说罢，目光忽然扫到沈知砚的屁股，看到肉穴与假阳具接连着的地方的那一抹猩红，呼吸一窒，“都流血了！”

沈知砚弱弱的气息好像随时都会断气，困难地吐字，“打电话。”

“我没有柏总电话啊！”盛雾说完又一拍脑袋，“哦对！问前台！……”

“……”沈知砚说，“你把，我手机给我。”

盛雾愣了一下，立马反应过来：“哦，是是是，你有电话……”

沈知砚接过手机，无奈地淡笑了一下：“你怎么……比我还激动。”

盛雾难以启齿道：“你，你不能再，你都十六个小时了。Omega接受这种强度的……真的会出事。”

“死不了就行。”

沈知砚随口应了一句，正准备点开通讯录时，一个电话顶了进来。

沈知砚看着这个陌生号码，点击接通。

手机里传来习航逸的声音：“喂？沈知砚吗？”

沈知砚忍着呻吟，闷闷地“嗯”了声。

“你老公喝醉了，搁我这儿耍酒疯呢，我管不了他了，你赶紧给他接走，要不我出门就给他扔马路上――诶操你他妈又扒我裤子，操你妈……我裤衩……松手……”

那边混乱了几秒，习航逸的声音忽近忽远，最终传来一句：“赶紧领走！！坐标Boiling酒吧！这小子疯了……”

“嘟，嘟，嘟……”

沈知砚看着被挂断的通话记录，愣住了。

盛雾也安静了一会儿，然后难以置信道：“我靠柏总喝多了，那那怎么办啊，这玩意儿怎么停啊？”

“给前台、嗯、打电话了吗？”

“打了！他们说管不了！”

沈知砚又拨电话，习航逸和柏青岑这俩人谁也不接。沈知砚垂下手，苍白着脸。

两个人沉默了一会儿，盛雾意识到现在能帮沈知砚的只有自己了，肩上立即千斤重，勉强冷静下来。

“控制端在柏总手机里，他可以线上操控。Boiling酒吧我知道，有钱人都住那地方……我有个客户就住Boiling对面，五分钟他就能赶到，我给他打电话，让他亲自去找柏青岑。”

沈知砚暂未想到更好的办法，已被折腾得神志不清了，哑声说了句“谢谢你。”

此时Boiling酒吧。

习航逸捂着快要被扒烂的裤子被柏青岑压在沙发上，脚蹬着柏青岑的侧脸气得呲牙咧嘴：“操……给我死，你他妈饥不择食了？”

柏青岑浑身灼热，脸烧得通红，酒气熏天，晕乎乎地发出两声无意义的哼哼，穿着黑色西裤的两只大长腿在沙发上伸展不开，憋屈地蜷着，脸也被习航逸的脚挤歪了嘴，手还不依不饶地拽着习航逸的裤子。

“……唔……老婆来接我了吗？”

“打完电话了！老实等着吧你！”

“老婆……给我看看老婆……”柏青岑的手向着习航逸身上一通乱摸。

习航逸把自己手机挪远，没好气地说：“你不是有手机吗？你自己跟他打啊，你手机呢？”

“不知道，扔了。”

“有钱也不是你这么造的，你上个月刚换的新的……起开！我给你找手机去！”习航逸眼见踹不走柏青岑，窒息道，“下次再被你骗出来喝酒我就是狗，你不是喝不醉吗？今天这才几瓶……”

习航逸抬眼看看茶几：“不就六瓶吗？我还喝一半呢……喂，信息素收收！”

90 - 救兵

柏青岑懵懵懂懂地听了话，把泄出的Alpha信息素勉强抑制住。习航逸和本能的排斥反应作抗争，把打架的欲望收回去，好声好气地说：“你起来一下，我去找找你手机在哪儿，要不一会儿让别人捡走了。”

“不要了。”

“妈的你不要了给我行不行？再说钱你不要了你手机里的东西也不要了？相册备份了吗？你偷拍的你老婆照片都没了！”

柏青岑愣了愣，忽然正了神色，眼睛缓缓聚焦。

老婆还在手机里。

监控画面还在手机里。

老婆可能没有穿衣服，可能把被子踹光了，光着屁股缩在床上睡觉，然后被捡到手机的Alpha看了去。

“我手机呢？”

柏青岑慌慌张张地从习航逸身上爬起来，晃悠悠地下沙发，在桌子上乱翻：“我手机去哪儿了？”

“现在知道急了。”

习航逸胡乱地把裤子提好，下来和他一起找：“你想想你刚才都去哪儿了？”

柏青岑也记不清自己都去了哪儿，大概是跑去前台要关音乐被习航逸拽回来，回来的路上又瞧见不少熟人，跟这个人搂搂肩干了一瓶，跟那个人又搭着背再干一瓶，闹得酒吧里不少人都知道柏少来了，全凑热闹来敬酒，酒吧变成大型名门聚会场所，大家莫名其妙被迫营业，都在忙着打招呼应酬。

而始作俑者柏青岑趁乱拽着习航逸就跑，偷偷溜回他们的卡座继续喝酒。

“不知道丢在哪儿了……”柏青岑委屈的眼神乱瞟着全场，“哪儿都去过了。”

“我真服了你。”习航逸扯过柏青岑的胳膊转身就走，“回原路找去。”

俩人沿着来时的路，弯腰一顿好找，随时应付着熟人的亲切问候，脸都假笑得僵了，手机也没找到。

柏青岑正埋头扫视着地板往前走时，迎面跑来一个行色匆匆的人。

一个Omega险些撞上他，连连退了几步，看清他的脸后道：“柏同学。”

柏青岑嗅到陌生的Omega信息素眼神一凛，忍着抵触的情绪盯着他，眼前昏花几秒，仔细地认了认，瞧出这是学生会卫生部的那个鹿竹安，缓了神色：“鹿部长？”

鹿竹安冷白的脸蛋跑得透着薄薄的红色，鼻尖也浮着淡粉，银丝眼睛几乎滑落到高挺的鼻梁上挂着，他终于得空伸出手指把眼睛顶回该有的高度，稳了气息淡定道：“我是接到盛雾电话赶来的，他说沈知砚遇到了麻烦，让你看看监控。”

眼瞧着柏青岑还一副空白的表情，鹿竹安冷冷说：“听电话那边的声音，好像是沈知砚快死了。”

柏青岑心脏咯噔沉了沉，下意识地掏兜才想起来手机没了。

习航逸问：“沈知砚咋了？他在哪儿？”

鹿竹安冷淡地意有所指道：“他知道。”

柏青岑心急如焚在四周又转了转，焦躁起来，看这手机怕是找不回来了，转身就往外跑。习航逸“哎”了声追了两步，被鹿竹安叫住。

“让他回去救人吧。”

习航逸皱眉：“沈知砚还好吗？”

“我也不清楚具体情况，”鹿竹安简明道，“据说是快不行了。”

习航逸没法奈何，只好低头继续找手机，鹿竹安问了他要找的东西，思索后微眯了眼，也陪着一起找。

习航逸找了几秒，猛然意识到什么，抬脚就追柏青岑：“我靠你回来！你他妈喝醉了……”

此时柏青岑已跑上了车，车门“砰”地一关，降下车窗：“干什么，你送我？”

习航逸气喘吁吁往这边赶来，柏青岑轻轻嗤笑了声：“驾照都没有，小未成年。”说罢，便启动了汽车往前飚了出去，汽车奔驰在车水马龙的街道上。

习航逸眼睁睁地看着柏青岑飙车走了，张了张嘴，意识到自己被怼了气不打一处来。

柏青岑硬闯了一个红灯，马路上骤然响起汽车鸣笛声，笛声在柏青岑的耳朵里逐渐恍惚，像是火车穿站而过时的呼啸风声，也像是心电图死亡平线时的刺耳滴滴响，柏青岑隐约听到沈知砚的声音，沈知砚在撕心裂肺地叫他“主人”，那种震慑人心的绝望感震得柏青岑心脏骤停了一瞬。

酒精硬冲上脑，柏青岑的眼前眩了两秒，脑袋产生了酒后的剧痛感，隐隐泛着恶心。他深吸一口气逼迫自己保持清醒，在下一个路口继续横闯，愤怒的汽车鸣笛声又从四面惊起。

他不知道自己是怎么开回Abyss的，醉驾飚速闯了一路红灯，车随便停在楼下便冲进了大门，按下电梯，在里面等待电梯上升的每一秒都过得漫长而焦灼，心跳随着楼层红色数字的变动而加速。

电梯门一开柏青岑冲向调教室，他推开沉重的门，浓郁的糯米味扑鼻而来，沈知砚骑在木马上已经失去知觉，趴在马背上不声不响，屁股下蔓延了一片鲜血，假阳具还在向上抽动着，柏青岑心脏像是被重击，跌跌撞撞地跑过去。

“糯糯……糯糯！”

柏青岑手扶起沈知砚瘫软的身体，发现遥控器没有被他压在身下，又低头在地上找了找，急急捡起遥控器，按下停止键。

【本次服务已结束。】

“糯糯……”

这是怎么搞的？

他怎么会骑在木马上？

柏青岑把沈知砚从木马上抱下来，转身往外跑，跑到一半又立即折返，从床上拽起被单，将沈知砚的裸体胡乱裹住，再次跑去门外。

柏青岑闯入Abyss专设的奴隶急诊室，把沈知砚放置在病床上。医生走来问明了情况，便叫柏青岑出去等着。

柏青岑边往外走，边频频回头望向沈知砚，医生冷漠地伸出手朝着门的方向甩了甩，意思是轰他走。

柏青岑黑着脸出门了，走在楼道里，脸色越来越阴冷。他目光定在前方弯腰拖地的侍者身上，走至侍者旁边停了脚步。

“打扰了。你有没有在这层楼见过一个身高一米八几，长卷发的男Alpha？”

“嗯……一个小时前见过，我看到他进了您的调教室，不知道什么时候出去的。”

“行，你继续吧。”

柏青岑转身走向监控室，“哒”“哒”的踏地板声在楼道中激起压迫感，侍者后背发凉，埋头干活。

面板上排列着数十个监控荧幕，柏青岑面无表情地站着凝视，目光追随到屏幕上一个步履匆匆的黑衣男人，柏青岑拿起桌子上的座机电话，按下立体的数字按钮，电话搁置在耳边。

“我是柏青岑。拦截那个男Alpha，他正在往大门跑。”

丝丝拉拉的噪音过后，对面确认道：“黑色兜帽衣，工装长裤。”

“对。”

“收到。”

监控中的黑点向大门靠近，又在门卫处被阻拦，停滞在画面之中。

柏青岑坐在转椅上，后背向后倚靠，敲着二郎腿，十指交叉搁置在膝盖上。

不一会儿，监控室的门响起指节敲击声。

“进。”

盛雾推开门走进来，因为刚刚的疾跑呼吸还有些不稳，压抑着的喘息在监控室中异常清晰。

“你想去哪儿？”柏青岑转过椅子，看着盛雾。

“我去买药，买修复Omega……私处的那个药，”盛雾摊开紧握的拳，掌心里摆着几张褶皱的零钱，“他流血了。”

柏青岑站起来，走至他身前，横扫一记力度狠厉的拳头，抡上盛雾的左脸。

盛雾脸颊被拳头重重撞击，身体向左侧歪斜倒下，伊撕眉覆讲趴翱罢业狡胶猓回过脸来惊愕看着柏青岑。

柏青岑：“你说你想去哪儿？”

“买药。”

91 - 奔跑

柏青岑向盛雾迈进一步。盛雾半边脸被拳头撞出血红色，抬眼直直看着柏青岑：“他自己上的木马，我回来的时候，他已经下不来了。”

柏青岑携来一身浓郁熏人的酒气，红红的细血丝爬在眼底。

盛雾心叫不好：柏青岑醉酒后有暴力倾向！盛雾立即便想起来现在不知状况的沈知砚，他正忧心如焚，柏青岑的下一拳已然招呼过来，盛雾抑制住反抗的本能，站着不动挨了这记拳头，伸手撑住墙面，喘着粗气稳住平衡。

箬竹味杀意浓浓，盛雾全身瞬时激起红色的密密麻麻的小疙瘩，刺痒难耐，呼吸急促，拳头慢慢攥紧。

柏青岑走近他，身体侧面撞在墙上，倚着墙看着在他面前扶墙的盛雾。

盛雾不卑不亢道：“您喝醉了，我扶您上床休息吧。”

柏青岑伸出胳膊用手掌抓住盛雾后脑勺的头发，狠狠向下一拽，把盛雾猛掼在地上，手一松，脚顺势踩上盛雾的腰。

“他怎么上去的？”

盛雾摔得胸膛闷疼，压着火气：这傻逼是在怀疑他？有没有脑子？！

“他说想提前扩张，我就出去避嫌了，等我回来的时候，他已经骑在上面下不来了。”

柏青岑踩他后背的力度懈了两分，盛雾看不见他的表情，只听他的语气似乎有些迟疑，懵懵呆呆，恐怕已经醉得没什么意识。

“扩张？他自己要上去？”

“是……”盛雾语气平淡，话里却夹着刀子，“他怕您回来后不做前戏。”

柏青岑不说话了。盛雾点到为止，又说：“您醉得厉害，坐床上缓一会儿，我去给您买醒酒汤。”

柏青岑又问：“那你跑什么？”

盛雾维持着耐心哄着酒疯子：“我去买药，Omega受伤必须及时涂药，不然――”

“没有我的允许不要擅作主张。”

盛雾气急。这人还讲不讲理了？！

他正要开口，忽然想到柏青岑现在思维混乱，这句话恐怕不只是对他说的――沈知砚在没有柏青岑的允许下，骑上了木马。

盛雾的心顿时提到嗓子眼：柏青岑该不会也要对沈知砚这么发火儿吧？！

盛雾心乱时，裤兜里的手机响了。

柏青岑被骤然响彻的音乐声震了震，微有些茫然地把脚撤了回来：“接，免提。”

“喂，”电话那边是鹿竹安的声音，声音清冷，“我迷路了。我开车追柏青岑，柏青岑开太快把我们甩开了。现在找不到他。”

“柏少已经到我们这儿了。你现在在哪儿？”

“开到辰新南路了。”

“开导航，你回家吧。事情解决了，谢谢你。”

电话那边一阵杂音，换成了习航逸的声音：“我们找到了柏青岑的手机，打算给他送过去，这人离了手机活不了。他手机里有重要的东西，丢了他就焦躁。”

盛雾喉结顿了顿。这谁？……柏青岑手机丢了？

盛雾回头和柏青岑对视一眼，意会地对电话里道：“好，我马上把地址发给鹿竹安。”

电话挂断，眼见柏青岑怒火稍熄，盛雾终于得空问：“沈知砚……下来了吗？现在在哪儿？”

“急诊室。”

盛雾松口气，疲倦地把脑袋也搁在地板上，趴平。

“地上凉，起来吧。”柏青岑说罢，厌泱泱地揉了揉眉心，坐回转椅上单手拖着脑袋阖眼养神。

盛雾挑了下眉，心道这人恢复得挺快。他爬起来拍拍衣裤，把灰尘打下去。

柏青岑闭目许久，盛雾静静地站着，打开微信向鹿竹安发送地址。屋内沉寂片刻，最终柏青岑开口说：“去前台开一间情侣套房，不要情趣的。”

盛雾心领神会，连连答应着跑出去。

圊I

柏青岑半睁开眼睛，望着地板发呆，眸光晦暗，鼻腔、唇齿间都回荡着浓浓的酒气，重重层层的心思融化在发酵的酒精里拼凑不全，连他自己也难以说清此时此刻他在思考什么，好像想了很多事，却又在回过神时发现自己脑子一片空白。

他闭上眼，意识沉沉浮浮，脑海中涌动着零散的画面。他站在园心湖的岸边，身边站着一个一模一样的自己。

柏青岑隐约反应过来，自己又出幻觉了。这种近似于梦境的画面，总是在他最困倦时撕破他的意识闯进来。柏青岑看着自己，而“他”正看着湖的对岸。柏青岑顺着“他”的目光看过去，心跳停止了一秒，明明这些场景已在他的梦里出现了无数遍，他仍不能在第一时间意识到真伪，猝然间毛骨悚然。

他看到沈知砚的短袖校服被掀起来，抱着头蹲在地上，几个Alpha将他堵在墙角里说说笑笑，有个Alpha说话时，随手高扬起足有一米长的粗棍子，砸向沈知砚露出的肩膀。

柏青岑瞳孔骇然紧缩，本能的呵斥声已逼到嗓子眼，突然听见旁边传来一声轻笑。

是他自己，“他”眯着眼低低地笑起来，仿佛兴奋得难以自抑，眼睛亮着光。

柏青岑知道自己那时在想什么，攥紧的拳头缓缓松开，失焦的眼睛望着在对岸绝望求饶的沈知砚。

耳边的笑声还在恶劣地折磨着柏青岑的耳朵，柏青岑只觉得恶心，怒火腾起，忍无可忍地向旁边掷去一拳――

画面突转，柏青岑的眼前虚幻了一瞬，身体被抽离到一间屋子里，那拳头骤然砸在了沈知砚的脸上。

沈知砚被他捣歪了身体，头“咚”地撞在墙上，又颤巍巍地慌张爬回来，脖子上套着漆黑的项圈，绳索被拴在床杆上，刚才的一跌直接让他的脖子被勒出红印。沈知砚张张嘴却说不出话，伸出手，用最大力气抽了自己一巴掌。

柏青岑脑子嗡得一声，他听见沈知砚用气声说：“我错了……不要，生气……”

柏青岑的手难以克制地发抖，想要触碰沈知砚被抽出血印的脸，指尖碰上他皮肤的一刹那，沈知砚的脸皮便被撕裂般地脱落下来，露出其里殷红的血肉。

沈知砚重重地栽倒在地上没了生息，柏青岑维持着原本的姿势僵在原地，面无人色。

柏青岑看着地上化成血水的沈知砚，怔愣许久，堪堪意识到这是他的梦，是幻觉。

他努力想从这场噩梦中脱身，却越陷越深，眼前血淋淋的场景和嗅闻到的浓烈腥气逐渐变得真实，柏青岑慌张地想逃离，站起身来跌跌撞撞地往外跑。

他疯了一样往前狂奔，眼前是一条陌生的看不见边界的街道，不知道跑了多久，直到他的内心粉碎塌陷，直到有人闯入了他的视野――沈知砚骑着自行车迎面而来，周围的一切从虚空而变得清晰。

这是学校门口的马路，阳光乍破天际，树木明朗，沈知砚穿着蓝白色的校服，意气风发地蹬着车，看到他后好像有几分迟疑，又腼腆地微笑着打了声招呼：“早上好。”

柏青岑还未反应过来，沈知砚就已骑着车从他身边掠过，留下空气中淡淡的糯米香。

糯米香像是有魔力一般，柏青岑的惊悸得以安抚，他站在原地怔怔地回过身，沈知砚已骑车进校门，瞧不见人影了。

急剧的心跳，缓缓地慢下来。

心跳恢复平稳之后，柏青岑也睁开了眼，抬着眼皮，望着监控室。

忽然座机响起电话声，柏青岑站起身走过去，脑袋疼痛欲裂，皱着眉把电话接起来。

――“哟，Abyss啊，你小子怎么带老婆嫖娼来了？老子到了，这儿保安不放人，出来接驾！”

92 - 明了

柏青岑应声“知道了”，披上外套走出监控室。

天黑得沉了，Abyss灯火通明，大门口外，习航逸正抻着脖子往里面张望，跟严肃站岗的保安打岔：“哎叔叔，我听说这里管月美人交易，一个月美人多少钱啊？”

保安顾及这碎嘴子是柏总朋友，只能忍着不耐烦摆出职业假笑：“月美人啊，这个得论什么品相，贵的几百万，上不封顶，便宜的十多万就划得下来。”

“十多万的长什么样子？”

“十多万――”保安还未说完，看见了往门口跑来的盛雾，一眼便认出这是柏总今天刚买完的奴隶。

柏青岑今天一下单，这消息就传遍了AQUIVER。AQUIVER内部大肆八卦了一通之后，这消息又上升到母公司Abyss――这是柏青岑第一次购买奴隶，所有人都好奇柏少最终挑了个什么极品，结果让所有人都大跌眼镜，柏少买回来了个一米八几大高个、以做爱四个小时为卖点的Alpha！

保安看看盛雾，咂舌，又对着习航逸放低声音说：“看见这个了不？这个是二十万的。”

“操，二十万也不错啊，这放网上妥妥网红。月美人都这颜值？”

“可不呗，要不说是贵族玩物呢，长得不漂亮哪有资格被养着呢。”保安看向盛雾，“哎，你怎么又过来了！刚被抓回去一次，还来干嘛？”

“柏总让我来接客人，”盛雾看向习航逸，“他醉得太厉害，差点倒在电梯里，让我来接你们了。跟我进去吧。”

盛雾说完，又看向习航逸旁边冷冷站着的美人Omega。

他和鹿竹安对视了两秒，鹿竹安直视着他，又淡然错开目光。盛雾看回习航逸：“请跟我来。”

大门一开，习航逸招呼着鹿竹安跟他一起进去，鹿竹安一句拒绝的话还没能说出来，就看见盛雾哀哀的眼神。

“……”鹿竹安收回递去手机的手，把手机攥在手里，“我进去还他。”

他们进入大门，走向石灰蓝的那栋建筑，侍者站在门口端着圆盘，跪在地上把圆盘托起，举向习航逸：“请赐印。”

习航逸：“啊？”

盛雾：“他旁边的Omega不是他的！”

侍者立即把圆盘收回，站起来道歉，盛雾说句“没事”，领着两人走进一楼。

习航逸好奇：“赐什么印？那盘子里的是什么？”

盛雾边走边解释：“进入Abyss的Omega需要其Alpha在脸上盖一个印章，表示有夫或者有主，避免里面的客人冒犯Omega。”

“哦――”习航逸看鹿竹安的脸，“那他没有印章怎么办？”

盛雾也望过去，正对上鹿竹安的眼神。

“……我看着他。”

.

三个人出了电梯，便瞧见楼道里缩着个人。

柏青岑屈腿坐在地板上，双手托着脸，看着面前急诊室紧闭的大门发呆。

盛雾赶紧跑过去：“您怎么坐地上了！”真要命，一会儿看不见这酒疯子就犯病！

习航逸挑眉，走过来，眼神上下打量着柏青岑：“醉成这样？真的假的，你今天喝的酒还不及你酒量十分之一。”

柏青岑斜睨他一眼：“我手机呢？”

“喏。”习航逸递过去，歪头仔细瞧柏青岑脸色，得出结论，“装的，你早醒酒了。”

“啧。”

“你看你还不乐意。喝醉的人不会承认自己喝醉的，你现在是让我们认为你喝醉。”

习航逸察觉到柏青岑抬眼那一瞬间的戾气，轻佻收敛，嘴角挂着的笑有了些许了然的意味，他直直和柏青岑对视了几秒。

柏青岑败阵，错开目光。

“小鹿吃饭了吗？”柏青岑和鹿竹安搭话。

“没有。”

“嗯，盛雾带小鹿去吃饭。”

盛雾应声，带鹿竹安走了。两人走向电梯，盛雾担忧问：“你怎么不吃饭，这么晚了。”

鹿竹安瞥他一眼：“……笨蛋。”

他们身后一站一坐的两个人已经无声地打起来了，习航逸呲牙咧嘴要拽柏青岑起来，柏青岑抬腿就往习航逸胯间踹。

习航逸把手一松，柏青岑便向后倒去，后背撞在墙上，撞得不重，柏青岑却借势往地上一躺，不动了。

习航逸叉腰站着又气又好笑：“别装死了，还有心情闹呢？跟我解释解释，你到底怎么想的？”

柏青岑利落地爬起来：“走，去我办公室。”

俩人钻进房间里，把门一关，柏青岑指向沙发：“坐，别客气。”

习航逸瞧着那沙发上镶着的一排假阳具：“……你这办公室正经吗？”

“我改造的，”柏青岑想了想，“……为糯糯改的。”

“你这爱沈知砚可是承受不起。”习航逸拎来个两个凳子，示意柏青岑坐。

柏青岑坐下来，板了脸色。习航逸看他搞得挺郑重，坐姿都下意识摆正了。

柏青岑：“我觉得我现在不正常。”

“你才知道？”

“不是，这两天特别不正常。”

“怎么说？”

柏青岑无言片刻，眼睛清明冷静，已然没了醉态，只是疲意更深了几分，胳膊肘抵着座椅的扶手，手撑着头。

他刚才坐电梯时脑袋眩晕，险些呕出来，酒精也一瞬间上了头。大约是以毒攻毒，脑子竟清醒不少，他把盛雾遣去接待客人，自己跑急诊室门口，赖地上开始发呆。

他细细复盘了近两天的事，一股森森的凉意涌上心头。他越发觉得不对。

他猛然记起他那时的心态――沈知砚被盛雾逼得发疯时，他是故意叫了那一声“糯糯”。他在有意谋划让沈知砚恢复记忆！

为什么？……柏青岑被自己的想法惊得冷汗微沁。他慢慢地把乱糟糟的思绪捋顺，得出了一个结论――

他在给自己制造虐待沈知砚的机会。

柏青岑焦虑地用指尖敲击扶手，“哒哒”声把习航逸搞得也不安起来，习航逸说：“哎，想啥呢，说话啊。”

柏青岑：“我易感期了。”

“操？！”

习航逸顿时站起来，戒备地捂着裤子后退一步：“你还清醒吗？”

习航逸倒是没见过柏青岑易感期什么样子，但他听夏望铭说过，柏青岑发疯时候完全不是人。

柏青岑是夏望铭从小看到大的，自分化后，易感期就一直是夏望铭来陪――除了他，没人敢陪。夏望铭上学时候没少打架，当年街霸风头正盛，近年来虽洗心革面了，功夫还是在的。他和易感期的柏青岑撞一起，必是打到头破血流缠绷带。

但夏望铭终究是个Beta，打到体力不支的时候根本干不过顶级Alpha，一旦落了下风，就要被柏青岑追杀到卧室里。夏望铭好几次都被他压床上险些失身。

在此之前，夏望铭一直把柏青岑亲切地称为“倒霉孩子”，现在陪了几次易感期，直接改口成了“小畜生”。那可是绝对的畜生，只想干人，完全丧失理智，连他夏哥都不认得了，还当是随便哪个Beta，不顾人家Beta承不承受得住他那23cm，操进去了是了。

夏望铭总跟习航逸哭诉，他觉得他还敢陪柏青岑，真是他妈的感天动地兄弟情。

“怪不得你在酒吧扒我裤子，”习航逸斜眼看他，“你馋我身子。”

“不至于，”柏青岑说，“现在没严重到不认识人的地步。只是……”

乱七八糟的破坏欲、施虐欲铺天盖地地涌上来了，他甚至出现了恋血的倾向。一旦他停止思考，脑子就会被强行灌入血腥恐怖的画面，而里面被施虐的主角，就是沈知砚。

次次易感期都如此，无法控制本能，理智一步步被侵蚀，难以分辨幻觉和事实。

柏青岑强压着躁动，语气平静道：“现在易感期应该没有正式开始，只是前兆。我每次易感期之前会有四五天的过渡期，算下来……今天是第二天。”

93 - 对视

在柏青岑跟习航逸坦白这两天所发生的事时，盛雾正和沈知砚通风报信。

沈知砚躺在病床上一睁开眼，便看见手机锁屏上有十几条未读消息。

【大雾散尽】：柏青岑喝醉了！！

【大雾散尽】：妈的这人喝多了爱打人，完全不讲理的，跟有病一样，暴力倾向很严重！

【大雾散尽】：你小心一点儿。

【大雾散尽】：实在不行你装死吧，你就躺床上别起来了，他看见你还昏迷着就不会折腾你了。

【大雾散尽】：看见我的消息赶紧躺回去，把眼闭上。柏青岑的朋友来了，他现在应该正和他朋友聊天，不知道这俩多久聊完。

……

【大雾散尽】：唉，有情况立马给我发消息，估计明天一早柏青岑就醒酒了。

【糯米团子】：好，谢谢你。

收到沈知砚消息的时候，盛雾正急得在屋子里乱转。鹿竹安坐在餐桌前安安静静地喝着茶抬眼看他，茶杯放在桌上，开口：“坐会儿。”

微博：入睡小甜饼饼

盛雾愁眉苦脸地拉开鹿竹安旁边的椅子坐下。

鹿竹安给他斟杯茶，推过去：“你还挺重视他。”

“嗯，沈知砚算是我恩人，不是他我也不可能从AQUIVER脱身，”盛雾说，“……我本来该是他丈夫。”

鹿竹安摩挲茶杯的手指顿住，两人沉默着，气氛有些微妙。

“你的钱……攒的怎么样了？”盛雾问。

“一半。”

“另一半你……”

“我有办法。”鹿竹安漠然打断了他的话。

盛雾泄气地趴在桌面上，亮开手机屏幕。

【糯米团子】：好饿。

盛雾无奈。

【大雾散尽】：让你不吃饭。自己跑木马上吃苦去，怎么想的。

【糯米团子】：我也不想，可是不扩张就做……很疼的。

盛雾硬着头皮打字。

【大雾散尽】：那……那你手动啊，自己弄总比那东西安全。

【糯米团子】：没勇气自己弄。我是觉得机械是强制执行的，我只需要坐上面就好…［人家要掉小金豆了.jpg］

哭哭的猫猫表情包让盛雾看得心软又心疼。

【糯米团子】：别骂了，我也知道我这事儿办得很蠢，但是……昨晚已经很疼了，自己用手我真坚持不下来……

【糯米团子】：好难过，现在更疼了。

盛雾在心里骂了柏青岑一百遍，回复道：

【大雾散尽】：唉，养着吧。医生给你上药了吗？

【糯米团子】：我没让医生上，一会儿自己上。

【大雾散尽】：？？？

【大雾散尽】：这个时候还要什么面子，你快点让医生上药，你自己上不了。

【糯米团子】：我一开始是打算让柏青岑给我上的，准备到时候借题发挥哭惨一点。听你说他酒品不行，那就算了。

盛雾再回复，沈知砚就不回了。

此时沈知砚看着被打开的急诊室大门，脸颊霎时染上苍白的惨色，他慌乱地把手机黑屏往被窝里缩，满脑子想着盛雾刚刚说的话：

柏青岑喝多了不讲理，暴力倾向很严重！

沈知砚心里念叨着糟了，还准备再装睡，柏青岑已然走了过来。

沈知砚只好睁开眼，看见柏青岑冷冰冰的脸色，心跳剧烈：“你，你回来了。”

柏青岑不说话，静静坐在了病床边，抬手就掀开被子。

沈知砚蜷着身体往后躲避，柏青岑却用手掌覆上他的屁股，把他屁股掰过来。沈知砚被他翻了个身，趴在病床上声音有了哭腔：“不行，你别，今晚不行，我明天跟你做，明天再做行吗？”

浓浓的酒气已经漫过来了，沈知砚的心凉了一半。尽管是柏青岑清醒的时候，求饶也是不管用的，现在更是躲不过去，沈知砚果断伸手一把抓过手机，亮开屏幕就是盛雾的聊天界面。

他慌乱地敲击输入法，没把字打清楚手机就被柏青岑抢了去。

柏青岑看了眼输入框里的一堆乱码，把屏黑了。

“青岑，青岑我受伤了，后面刚刚流了很多血，你先放过我一次，我是Pa型信息素，明天应该就能愈合了……”

沈知砚不知道醉酒的柏青岑能不能听懂，心急不已，闭上眼睛一狠心，用手将臀瓣扯开，露给柏青岑看：“真的流血了。”

柏青岑呼吸刹那间变得粗重，喉结动了动，本能地粗暴掰开沈知砚的手，身体向前扑在了沈知砚的身上。

沈知砚脑袋空白了，血液像是被堵住了难以流通，一瞬间供氧不足，呆愣愣被柏青岑压在身下，半张着嘴惊恐地说不出半个字。

柏青岑终于回过神，僵在沈知砚身上不敢乱动。

沈知砚已被吓傻了，眼神都散了，脑袋偏着抵在枕头上，眼睛直直凝视着门口，许久才找回了自己的声音：“那你轻点。”

柏青岑的眼神震了震，心脏被绞得生疼，手很缓慢地触碰上沈知砚的头发，像是害怕沈知砚像他幻觉里那样被撕扯成血淋淋的碎片，小心翼翼地抚摸着头发，感受着手心真实的触感，柏青岑很轻地松了口气。

柏青岑趴在沈知砚身上，谨慎地抱紧沈知砚：“别怕，我们不做。”

沈知砚被他抱着一动不动，好像没把他的话听进去，仍呆滞地看着门口。

“糯糯，我们谈一次吧，”柏青岑说，“不碰你，只是说说话……”见得不到回应，声音带上了些急迫，“理理我，好吗？”

沈知砚像被冻结的身体逐渐回升了温度，终于有了知觉，他懵懂地眨了下眼，意识回笼，不放心地问：“你还醉着吗？”

“没喝多。”

沈知砚的眼神又黯淡下去。完了。

“真没喝多，我今天只喝了七八……九瓶，”怕沈知砚不信，柏青岑解释，“我和习航逸喝的，他知道我酒量，二十瓶也放不倒我。”

只是因为易感期将至，柏青岑身体状态不稳定，这几瓶烈酒意外上头了，现在已然恢复了正常。

“真的没喝多……”柏青岑解释解释着，声音变得无力又委屈。

沈知砚又试探几句，确认柏青岑现在是清醒的，眼泪立马就飚了出来。

“你畜生，我都这样了，你还要强上……”

“没想强……”

“那你扑我？”沈知砚声音微弱，话却步步紧逼，想要发作却又不敢过分，竭力扼制着喘息，最终只道，“青岑，我真的怕。”

“对不起，糯糯。”

柏青岑从他身上爬起来，坐在床上，硬把沈知砚翻了个身。

沈知砚偏过脸，不肯与他对视，勉强找到自己声线：“让我自己缓一会儿。”

柏青岑的手掌轻轻叩着沈知砚的半边脑袋，将他偏过去的头慢慢正回来。

“看看我。”

沈知砚心一颤，直视着柏青岑，心跳变得迟缓，眼神离散，好像一瞬间时空溯返――柏青岑上次露出这样认真的神情，是在表白的时候。

“我让前台把那间调教室封了，”柏青岑说，“我们搬去正常的屋子住。”

沈知砚眨眨眼睛，小声问：“真的？”

94 - 判决

“嗯，真的，”柏青岑说，“这两天我们不做了，你好好养伤。”

“你别骗我。”

“不骗你。”

沈知砚狐疑地小声咕哝，说话声疲软，提不起劲：“你怎么突然有人性了。”

柏青岑低着眉眼，四周一片静寂，没有夜风穿堂，急诊室门窗紧闭，空气凝固着，沈知砚喉咙中忽然涌上几声咳嗽，咳嗽剧烈得憋红了脸，柏青岑忙下床为他接水，地上只摆着大容量暖水壶和一个不知是否有人用过的长水杯，他皱起眉头，拿起暖水壶跑向饮水机。

沈知砚被咳嗽逼出泪花，听着屋子那一头，水流哗哗声响，捂着喉结艰涩道：“所以你现在……是什么意思？你要跟我聊什么？”

“跟你认错。”

暖水壶中的水声音调逐渐变高，直到水流声止，“――这场闹剧结束了。”

沈知砚手撑着床试图起身，柏青岑一回头，赶紧提着水壶跑来，把水壶放地上扶他倚着墙坐好。沈知砚望着他：“你放弃强制失忆了吗？”

柏青岑又耷拉了脑袋，默默蹲在地上，打开木柜子翻出一次性纸杯，小心翼翼抬眼瞧沈知砚，又把头埋下去。

明显是在措辞。

沈知砚说：“我不喝。”

柏青岑把纸杯放桌上，垂着头坐到床边。

“其实我……我从最初就没有强制你失忆的想法，”柏青岑斟酌着说，又见沈知砚毫无波澜的脸色，抿嘴，补充，“……不能说是‘没有’，应该说是‘不该’。”

柏青岑越发觉得自己说的话蹩脚，平时的巧舌如簧在沈知砚漠然的目光下全然被封印了，像是嘴巴突然就不会说话。

沈知砚听过他的解释没有任何反应，柏青岑在心里为沈知砚的想法补上了配音：

――“哦，所以呢？”

――“你也知道不该？”

――“接着说啊？”

柏青岑喉结动了动，脸色凝重：“我的意思是，如果我一直是清醒的，我就不会有强制你失忆的想法。只是因为――我昨天易感期……”

“易感期”这三个字像是触动了沈知砚大脑某根弦，他下意识就要蹬开柏青岑翻身试图往床下跑，柏青岑连忙抱住沈知砚：“别激动，我现在没事儿。”

沈知砚在他怀里僵着身体，堪堪冷静下来：“你易感期？现在结束了？”

“还没开始。”

沈知砚又开始乱踹，柏青岑又无奈又心疼：“停停停，扯到伤你不疼吗？”

沈知砚红着眼盯着他：“你易感期什么时候开始？”

“两三天之后。”

“那……你说昨天易感期什么意思？”

“前兆。”柏青岑擦掉他的眼泪，“我反省了，也分析了原因。我觉得，大概是我平时憋了太久，易感期爆发后……我就执意提出了强制你失忆的想法。”

情欲日积月累，直至现在，易感期促使他喊了那一声“糯糯”，为自己制造了对沈知砚使用暴力的机会。

沈知砚消化着他这句话。

柏青岑说：“我的本能催促我性虐你，但我做不到在意识尚存的时候真的对你动手。”他放轻了声音，“……我下不去手。”

柏青岑被易感期逼上绝路，陷入不让沈知砚失忆就要面临分手的境地。

他强迫自己找回上次虐待沈知砚的状态，可是那一次他是无意识的，这次他理智地看着沈知砚跪在他脚下，每次对视都能看见沈知砚眼里的失望和痛苦。

柏青岑还是承认了，他根本没有自己想象地那么心狠。

只是莫名其妙的，糯糯还是被他折磨成这样了。

柏青岑看着面无人色的沈知砚，一时恍惚。

他怎么搞的？

“……糯糯，你受委屈了。我会慢慢赎罪，给我点时间。”

沈知砚抬头，细细打量着他的神色。柏青岑从未被沈知砚这样长时间的直直凝视过，一时心底浸了冷意，心跳也快了起来。

在沈知砚启唇的前一秒，柏青岑忽然直截了当地开口：“我同意分手。”

沈知砚身体一颤，呆愣地问：“你说什么？”

柏青岑仓促避开他的目光，调整着沉重的呼吸：“我理解你，如果我被你骗得这么惨，我也会很生气。”

沈知砚无言了一会儿，只说：“哦……谢谢理解。”

“但是这两天，不要跟我提分手，任何有关这个话题的都不可以。跟我扮演两天假情侣，”柏青岑说，“……算我求你。”

沈知砚迟疑：“两天后你是不是就……”

“嗯，易感期会正式开始。到时候我会提前放你走。”

“好。”沈知砚感受着空气中漫延的箬竹味信息素，确定柏青岑的状态正常，谨慎地默认了柏青岑的提议，且得寸进尺，“那你保证，这两天不要对我太狠。我也会尽量照顾你的需求……”

“我保证，”柏青岑低头，脑袋抵在沈知砚肩膀上，“会是没有暴力的两天。”

沈知砚怔然半晌：“……嗯。”

柏青岑走出急诊室的时候，习航逸正冷着脸倚着墙站着，面无表情地看着柏青岑。

柏青岑把门关上，习航逸便冷嘲热讽道：“怎么样，和你老婆谈妥了？”

“妥了。”

“他怎么说？”

“两天后分手。”

习航逸嗤笑一声：“自作自受。”

柏青岑跟习航逸坦白完事情全经过之后，习航逸就臭骂了柏青岑一顿，随后一直摆出这幅奚落的态度。

柏青岑颓丧地走到习航逸旁边，也倚在墙上，看着急诊室的门：“可我不是故意的。”

第一次的强奸，以及昨天对沈知砚的蓄意性虐。

柏青岑：“你说我把腺体挖了成吗？Alpha没有腺体了还会有易感期吗？”

习航逸先是一愣，随后冷笑着挖苦道：“你挖啊，试试不就知道了。”

柏青岑打开手机：“我问问蒋胜矾。”

习航逸：“……”

这礼貌吗？

“不是，你给我老实待着，”习航逸一巴掌朝他握着手机的手拍过去，“你能不能想点儿实际的？你现在到底打算怎么办？”

“先分手，再把他追回来。”

“行，先不说你追不追得回来，我就问你，你追回来打算怎么办？就你这幅死德性，沈知砚怕不是又要被你搞死一次……”

“不是，我现在是因为易感期……”

“你这说辞骗骗沈知砚可以，别跟我来这套。我不否认易感期对你有影响，但你本就不是什么好东西，你虐待他是有几分是出于易感期，几分出于你那些乱七八糟的性癖，你自己最清楚。”

柏青岑也沉了脸色：“你不用认为你很了解我。我是有那些性癖，但我不会在我清醒的时候强迫沈知砚，我会忍。和他在一起后，我忍了两个多月，我对他没有任何冒犯。”

他本可以忍下去。

他本可以装一辈子，像沈知砚认识的他那样，当个温柔粘人的好男友，如同情侣间正常的步骤，和沈知砚拉手、接吻，哄着他做前戏，哄着他上床。

柏青岑知道自己的性癖无处发泄，终有一天会爆发，但他想挑一个沈知砚高兴的日子，真诚地把事情坦白，然后表明“你不愿意我就改”的态度。他知道他软乎乎的糯糯会被他说得心软，然后被他哄骗着点头：“那好吧，我说安全词的时候，你一定要停下喔。”

柏青岑能想象到沈知砚又害怕又羞涩的样子。糯糯会刷新对他的认知，但糯糯也会尽力地配合他，听从他的命令一步步打开自己。

可是现在，所有计划都被他昨天喊的那一声“糯糯”打乱了。

“我不知道该怎么挽回他，”柏青岑乏累地阖眸，“他不会再信我了。”

95 - 隔门有耳

“我要是沈知砚，我也不信你，巴不得离你八竿子远，这辈子别见面才好。”

柏青岑郁闷：“我找你是给我心理疏导的，你愣是给我聊抑郁了。”

“我本来也想给你做做思想工作，听完你对沈知砚做的事儿，我现在只想掐死你。”

“掐，”柏青岑一指脖子，“现在。”

“要不是犯法，我现在就为沈知砚除害。”

柏青岑瞥他一眼，把手垂下，盯着地面发会儿呆后，转身离开了：“得了，我一个人待会儿。”

他拐个弯走入侧面走廊，在楼道的角落里蹲下来，抱着自己安静地走神，像一只狼狈不堪的小动物在独自愈伤。

他才放空十几秒，脑子又被乱入了恐怖的施暴的画面，满脑子都是沈知砚被他这样那样，然后摔在地上死去了。

每多出一份恶意的欲念，柏青岑的心情就沉重一分，楼道里的窗户未关，穿堂而过的夜风把柏青岑的头发吹得凌乱，落寞地像是具被掏空的躯壳。他的影子随着时间流逝在地面上延伸了很远，脑子里的画面也零碎，像是尖锐的玻璃渣，扎得他不得安生。直到暴力因子再无法抑制，柏青岑烦躁地站起来，跑向急诊室。

――他想偷偷嗅一点沈知砚的信息素。

他跑到急诊室门口，瞧见门是虚掩着的，里面两个男生在对话――是沈知砚和习航逸。柏青岑立即打起精神，把耳朵挨近了门。

门内：

习航逸：“你现在什么想法，你跟我说。放心吧，我不是站他那边的，以前是兄弟，现在不是了。我不跟强奸犯做兄弟，我他妈最看不起这种人……他和学校里那些个搞校园暴力的Alpha有什么区别？！”

沈知砚始终未吭声，习航逸还在滔滔不绝：“他还当救世主呢，我看他自己就是个活阎王。你有什么打算跟我说就行了，你要是铁了心永远不和他复合，你就明白儿告诉我，柏青岑那边我去搞定，决不让他再伤害你。”

沈知砚这才支吾其词：“我……不知道该怎么办。”

“没事，你慢慢想。你点开年级群的群成员列表，加一下我好友……对对，就是这个，太空人。你想好了微信跟我说一声就行。”

“好……”

“我能不能问问，你是因为什么生他的气？”习航逸语气斟酌，“是因为他骗你，还是……他对你太……”

沈知砚久久没有应声。就在柏青岑心跳已如擂鼓的时候，沈知砚的声音才很微弱地响起来：“因为骗我，也因为我知道真相后他还要伤害我。我已经给过他机会了，我跟他说他可以挽回我，可是……”

沈知砚吸了吸鼻子：“他不听我的，也不跟我解释。”

“这王八蛋！你说说，这人混账死了，”习航逸叭叭道，“他还跟我狡辩，说是他易感期……哎，易感期就可以把你害这么惨了？哪有这样的道理？”

习航逸继续说：“我易感期的时候可不像他那样，我都是直接找个Alpha打架去的，上次我把酒瓶把那人脑袋给爆了，但是我很后悔，我易感期结束知道这事儿后，赶紧把他医药费报销了，还买了水果去道歉……”

沈知砚明显是被他吓住了，几秒没吭声：“你、你易感期这么……”

“可不呗，唉，我能怎么办呢，Alpha易感期都得见血，身边的人非死即伤，不发泄会憋坏的，”习航逸苦恼地说，“哎，但是话又说回来，柏青岑那狗逼做的事儿可是跟我不一样，我是把Alpha往死里打，他是揪着Omega不放……”

沈知砚又语塞很久，再开口时语气有些忌惮：“……哦，知、知道了。”

习航逸又念叨好半天，柏青岑便一直在门口听着，期间沈知砚很少说话，都只是声音很小的“哦”“嗯”。沈知砚把信息素收敛得很好，柏青岑半点嗅不到，急得心痒痒，耳朵贴着门，连老婆的话都听不见两声。

最终，柏青岑只听见习航逸总结说：“那今天就聊到这儿了，你要是遇着什么问题，尤其是柏青岑又欺负你了，马上给我发消息！你看我怎么整他……”

沈知砚：“谢谢你。”

习航逸走出急诊室，把门关上。

柏青岑后背紧紧贴着墙站着，偏头看他，尴尬地笑了笑。

柏青岑说：“那什么，谢了。”

习航逸瞪他一眼，径自路过他，走了。柏青岑死皮赖脸地追上去：“沈知砚状态怎么样？你都跟他聊什么了，你跟我说说……”

“状态不怎么样。你要是没悔改，不出三天，沈知砚就能得上抑郁症，”习航逸伸手比划了个“三”，“一点不夸张。”

习航逸说：“下次你俩遇到问题，早点跟别人说，让第三个人帮你们沟通。你俩是身陷局中，钻了牛角尖儿了。”

“谢谢我习哥，以后您就是我们的爱情守护神。”

“得了吧，跟你做兄弟我算是后悔死了。我要不是跟你这么熟，我连夜带着沈知砚跑路。”

“嘿嘿。”

“……”

两人走到餐厅，瞧见趴桌上愁眉苦脸的盛雾。

盛雾看见柏青岑心中就警铃大作，站起身：“柏总。”

习航逸手掌向下，隔空拍了拍，示意他坐：“没事儿，他正常了。”

盛雾看柏青岑，柏青岑点点头，盛雾才安心地坐下来。

柏青岑和习航逸两人晚上没吃东西，喝了一晚上酒，胃口正闹得难受。柏青岑点了不少菜摆满一桌，三人拿了筷子开始吃饭。

柏青岑一边吃饭，一边看着手机里的监控回放，画面里的沈知砚骑在木马上无助哭喊，柏青岑看着看着，眼睛有些红。

习航逸坐在他旁边，瞥了一眼他屏幕：“你拿这玩意下饭？”

“……”

柏青岑本还沉浸在愧疚感里，听了习航逸的话本能想给他一脚，又想起来这位是得罪不起的保护神，把手机关了。

盛雾的眼神在他们之间转了一圈：“那个，沈知砚还饿着，我能去给他送饭吗？”

话音刚落，盛雾便被柏青岑猛然抬眼的那一瞬阴森森的冷意吓得闭紧嘴巴。

“他还没吃饭？”

“是……您回来之前，我给他送过饭，他没吃……他让我出去，然后，就上木马了。”

柏青岑无话可说。

傻糯糯。

“那我去送饭了……”盛雾站起来拿起提前打包好的饭菜，却被柏青岑起身接了过去。

“我去送。”

盛雾看向习航逸，习航逸摇摇头，暗示他别管，让他去。

盛雾只得坐下来，看着柏青岑提着饭离开。

96 - 光

柏青岑进来时，沈知砚正在装睡。

虽然眼睛闭着，鼻子却吸了吸，闻见浓郁饭菜香，肚子咕噜一响。

柏青岑走过来，站在病床边弯腰看着沈知砚的脸，伸出手，手指触碰上微微颤抖的睫毛。沈知砚的睫毛猛然一抖，柏青岑收回了手。

“吃饭吗？”

沈知砚服软地睁眼：“吃。”

柏青岑扶着沈知砚坐起来，让沈知砚倚着墙，自己坐在床边，夹起菜喂给他：“张嘴。”

沈知砚张嘴吃掉，含糊说：“我手没受伤。”

“想喂你，满足我一次。”

“……好。”

病房里很静，静到时间的流逝都没有了痕迹。只是病床上方的白墙上挂着一个棕色的圆表，秒针“哒哒”地旋转着，不懈地提醒着柏青岑――他们现在相处的每一秒，都处于倒计时。

“糯糯，”柏青岑开口，“背单词吗？”

沈知砚一愣：“单词？”

“嗯，已经放假两天了，”柏青岑说，“我们还没有学习。”

沈知砚想起来，这两天也的确没有学过习，连书包都没翻开过。

他居然两天都没学习。

“嗯……那我们……”

柏青岑接过话：“学吧，吃完饭我带你背单词做卷子。”

“好。”

沈知砚吃饭便有了精神，很快把饭吃了个干净，柏青岑无可奈何地发现，学习对于沈知砚来说吸引力过强。

莫名有点醋。

柏青岑低头看着手里的一沓卷子，不情不愿地递给沈知砚。

沈知砚接过来：“你怎么在Abyss里留了这么多题？”

“我之前的寒暑假都是在Abyss里过的。”

“哦。”

沈知砚双手展着卷子，在黑暗中把脸靠近卷子细细辨认着卷子上面的题头，随口搭话：“你待这地方干什么，不回家吗？”

柏青岑笑道：“没家。”

沈知砚动作僵住，眼睛眨了一下。他记起来妈妈说的话：柏青岑的妈妈是陪房，去世以后，他爸爸不认他了。

沈知砚有些沉默，柏青岑把病房里的折叠桌从地上搬起来，擦了擦，搬到床上，放在沈知砚面前，支起台灯。

柏青岑说：“我的家就是Abyss，我妈给我留的。”

“……你妈妈，挺有钱的。”从小穷到大的沈知砚不知道该怎么接茬，抓住了本能的关注点，干巴巴地接了一句。

毕竟Abyss老总，听起来真的好富有。

“嗯，我妈妈家里从商的。”柏青岑一边收拾着床铺，一边道，“我们家产业经营范围挺广，像什么家居家电，生活用品，房地产……都卖。干得最赚钱的还是月美人交易，前些年资产已经破了百亿，可惜她去世后，我外祖父也不在了，家道中落，全靠我外祖母和小姨家撑着。你是本地人吧，我妈姓白，你可能听说过。”

沈知砚窘迫道：“嗯……当年我们家信息挺闭塞，没买过报纸，外界的事不清楚。”

柏青岑笑笑：“不清楚也好，不是什么光彩事儿。”

沈知砚语塞，只静静地陪他坐着，又觉得自己该和柏青岑搭话：“你爸爸，为什么不管你？”

“大概是他不喜欢我妈，连坐了我。”

柏青岑坐上床，趁沈知砚走神的工夫，屁股一寸寸快速磨蹭到沈知砚身边，然后身体一倒，脑袋一偏，脑袋靠在沈知砚肩膀上。

沈知砚的肩膀太矮，柏青岑的腰斜弯得厉害，颈椎也不好受。正当他想直回身子时，沈知砚却自然地伸出手，把他脑袋一摸，揉着他的头发，温声说：“那他为什么不喜欢你妈妈？”

柏青岑心底一软，漾开了一种近似于受宠若惊的悸动感，他僵着原本的姿势回答道：“具体我也不清楚，我都是在新闻上看到的，你现在去网上搜应该还有没删干净的小道消息……媒体说当年是我妈暗恋他，爱而不得太多年，疯了，她给柏海康――也就是我爸――下了春药之后，和他滚上了床。”

柏青岑腰疼得酸了，这姿势喘气受阻，十分难受，可他又舍不得在他脑袋上揉搓的手，憋得脸微微泛了红：“亲热的过程中，我妈突然打开了生殖腔――诱使我爸标记了她。”

沈知砚惊讶地发出一声轻轻的“啊。”

柏青岑终于抽空抬起脑袋，抬头看向沈知砚：“是不是很傻？”

沈知砚脸色自若地把柏青岑的头摁回肩膀上：“嗯。Omega不能这么草率就把自己交出去的。”

“……对，这是一方面。她也不该这么冲动，撕烂了白家的面子。”柏青岑说，“被娇养了这么多年的独生女，跑去别人家倒贴，外祖父被她气倒在病床上，三年没见人。”

柏青岑说：“那些年柏家也算是在风口浪尖上了，所有人都盯着，只是爆出来的新闻都翻不起浪花，也就是民间口口相传，传得越来越厉害。大家都说，我妈在柏家过得不好，还有人说在大街上见过我妈，披头散发的……说是那个精神状态……活不了几天了。

“总之大大小小爆料不知道真假――但她最后确实是自杀了。她被排挤也是真的，我们家现在还有她寄回来的手写信……”

沈知砚抚摸着柏青岑的黑发，静静沉思。

二十多前社会还并不算稳定，不少百姓家境贫困，尤其是一些落后地区，不仅经济发展迟缓，性生活也极其混乱，性别矛盾急需解决。国家呼吁Alpha对标记了的每一个Omega负责，柏海康作为新闻媒体风口浪尖上的人，必不能丢下柏青岑的妈妈不管。

所以柏青岑的妈妈如此被柏家接纳，那必然是受排挤的。沈知砚的嘴角微微向下耷。

真傻。

柏青岑抵在他肩膀上，望着漆黑一片的天花板：“她是得上抑郁症死的，听说是上吊，吊死在了柏海康正妻的床上。死的当晚消息就传到白家，外祖父抢救无效，也没了。

“总之这些年，除了住校，我就住在Abyss，每年过年都在这里，算是我半个家吧。我在学校门口倒是有套房，但是……”

但是除夕夜万家灯火通明，一束束烟花向上蹿开，炸在黑夜中，学校门口的街道总是有很浓的人文气息，所有人都沉浸在团圆的欢乐里。

柏青岑更喜欢四季不变，简约白色灯光常亮的Abyss。这里没有过年的气氛，只有忙忙碌碌、如往日般接待客人的月美人侍者，以及，一个被所有人敬而远之的，抱着书包安静学习的，被誉为最年轻的总裁的自己。

沈知砚最终总结：“你童年真惨。”

柏青岑从他肩上起身，跪在床上把桌子往两人这边拉来，摊开卷子，把台灯点亮。一时书卷煞白，黑字在灯光映衬下营造出一种安和的氛围感。柏青岑说：“童年？我妈死的时候我还不记事儿，柏海康的脸我也只在新闻报道上见过――没有父母，算什么狗屁童年。”

他记事晚，能回忆起来的、人生中最早的记忆便是四岁时候了。外祖父死了，妈妈死了，家破了。所有人都在对他拔苗助长，外祖母严苛地把他往企业家培养，这数以百亿计的家产，全压在了他身上。

柏青岑总在想，他懂什么？

一个还在学校里跟兄弟们逃课打球、早自习抄作业的毛头小子，能懂得什么经商？

柏青岑对那些听起来就脑袋疼的商战没有半点兴趣。他混在重点高中里，和那些好学生一样，随波逐流学着知识，为避免白家斥责，他一头扎进书里学出个第一，总算是堵住了外界悠悠众口。

但他始终没有方向，迷茫地被人潮推来搡去，被白家捏成各种形状。

直到他发现了沈知砚。

沈知砚的目标总是很明确的，他给自己制定了很多计划，说进步几名就一定会进步几名，永远朝气蓬勃地向上爬。

柏青岑记得，高一时候自己还鲜少听说沈知砚这个名字，等到高二一开学，榜单前十大换血，而这个陌生的“沈知砚”三个字，明晃晃摆在了自己名字下面。

柏青岑陷入回忆里，回头望着沈知砚发了一瞬的愣，仅这一瞬，沈知砚便被他盯得不自在：“看什么？”

“看你好看。”柏青岑呆呆地叹出声。

沈知砚吐槽：“像个痴汉一样。”

柏青岑笑起来，倒有些不好意思：“就是痴汉。”

馋老婆。

馋你。

想――

“哎，回神了，快点做卷子，”沈知砚也跪起身，调整好舒服的坐姿，把笔塞给柏青岑，“再不做都要睡觉了，今天又耽误一天。”

柏青岑无奈地牵起嘴角：“好。”

元旦特辑・倘若糯糯从未恢复记忆（一）

最近天气降温，已过冬至，这届高三被学校批准拥有了三天的元旦假期。12月31日学生们兴奋离校，在校门口奔向不同的方向与家人团聚，柏青岑站在门口，看着沈知砚拉着行李箱离开。

好像这一幕有些眼熟，半年前的暑假放假当日，大雨滂沱，沈知砚在门外回头朝他招手。

“――一定注意安全啊！”

柏青岑曾经放声大喊的那句话不是凭空闪念，那时沈知砚的确遇到了意外，他回到家中便撞见一个恶心的男人压着他母亲，沈知砚和男人拼命，搏斗间被男人的刀顶在肚子上，只差分毫就要被开肠破肚。

柏青岑到现在回想起来还后怕，如果不是自己疑虑心重，跟踪了沈知砚一路，在危机关头及时破门而入……他不知道后面会如何，他不敢想。

不过那一次，也让沈知砚的妈妈知道了他的存在，沈母情绪激动地与他对峙，仿佛他不是来救人的――他是个恶人，抢走她儿子的恶人。

他们不欢而散，后来沈知砚与柏青岑解释道歉，柏青岑也并未把这件不愉快的事放在心上。

至今已过去半年了，这半年柏青岑不断尝试与沈母和解，终都无果。

今天是12月31日，刚下午五点大街小巷就已有了热闹的气氛，因为学校门口拥有附近最繁华的商业街和最昂贵的高档别墅区。

柏青岑在这条街上有套别墅，之前他鲜少踏足这里，要么上学期间住校，要么放假回到Abyss。不过今年跨年他早早地把这套房子收拾利落了，挂上五颜六色的彩灯，房间里各个角落都被他摆好定制的玩偶――

是Q版小粽子，暗绿色的箬竹包裹着白白嫩嫩的糯米团。

他把一切布置好后，兴致盎然地给沈知砚发消息：

［赴宴］：今天跨年，来我家吗？

沈知砚很久没回复，柏青岑略一思索，加上一句：

［赴宴］：阿姨愿意来吗？如果她想的话，咱们一家一起跨年！

柏青岑发送后再次打字，手速越来越快，敲击输入法发出的音效将他的慌乱拆穿，与逐渐加快的心跳同奏。

［赴宴］：不想来我也可以到你们家去，如果她不排斥我，我现在就开车过去……

［老~婆~］：她……可能……

柏青岑岔着腿坐在床上，胳膊撑着大腿，双手举着手机出了神。

窗外的烟花已经在燃放了，隐约能听见街上嬉笑声。他点击输入：

［赴宴］：我也觉得，她还没接受我，还是先别见面了。

［赴宴］：那我们都各自在家跨年吧。

【对方正在输入中】的状态持续了几秒，最终柏青岑收到：

［老~婆~］：好。

柏青岑把手机扔在床上，疲惫地双手搓了搓脸，再睁开眼时看着满屋璀璨闪耀的氛围彩灯，生出一刹那的烦躁感，他面无表情地站起身走向储物室，将墙壁上的壁挂柜门打开，看着一排黑色电源开关，手指一勾――

把总电闸拉了。

“啪”的一声，屋子瞬间陷入黑暗，所有运作着的家居停止，极致的寂静将窗外一切热闹祥和的景色与声音扩大，占据了柏青岑整个感官世界，他的视线跨过黑黢黢的客厅，正前方的窗户里正炸开一个红橙色的烟花，火花四射，照亮了屋子，柏青岑直直站在其间，经历了转瞬即逝的闪光。

他听着接连炸响的烟花声，在沙发上睡了一夜。

转天他是被门铃声吵醒的，柏青岑烦躁地抓着蓬乱的头发，把门打开。

沈知砚捧着一把鲜花蹦进来，一把搂住了他的腰：“新年快乐！”

柏青岑怔着，刚睡醒还未清醒：“糯糯。”

“嗯，看看我挑的花好看吗？”沈知砚后退离开他的怀抱，将一把鲜花捧给柏青岑，“是重瓣百合！”

富有质感的复古浅白英文报纸围裹着清纯唯美的粉色百合花，花瓣层层叠叠富有层次感，清晨暖暖淡黄色的阳光把花瓣镀上金边，像是一副高级的油画。

柏青岑接过来，听到沈知砚说：“我妈妈出的资，我挑完以后是她花钱给你买的。”

柏青岑这才彻底回神：“她――”

沈知砚抿嘴笑：“她说这花贵着呢，收完花你就必须答应她在大学好好照顾我，这就快要高考了，咱俩成绩差不多，以后也许还能在一个学校。”

柏青岑的眼睛里渐渐聚了光，愣愣地唇角上扬：“那肯定。反正我以后也没什么想选的学校和专业，你去哪，我就去哪。”

沈知砚抱着花，走进客厅里，边走边说：“那可不行，填志愿要对自己负责，不可以盲目跟着我。”

柏青岑回过身看着他，颠颠地快步跑过来：“那你今天可以不走吗？”

“可以。”

“那今晚可以不走吗？”

“晚”字被柏青岑咬得很重，沈知砚瞥向她：“我妈同意了我今晚在你这过夜――但是内什么事儿，想都别想。”

“过夜就行，过夜就行。”

“其实……我也不是不想，”沈知砚清清嗓子，“只是我还是只能进两个手指。”

“……你这进度，咱俩入土前能做得上吗？”

“已经在努力了。”

“今天给你扩扩，”柏青岑说，“轻轻扩。”

沈知砚闷闷地应声“嗯”，把脸扭过去，隐藏脸颊的淡红。

.

当晚，晚饭后。

沈知砚想离座，又被柏青岑拽回餐桌前坐下。

“别走，切根黄瓜。”

"？"

柏青岑慢悠悠补充道："长的。"

"……"

这一整天，柏青岑就没让沈知砚的屁股闲着过。柏青岑好不容易把他逮来家里一次，猴急得不行，恨不得一天就把沈知砚扩成他的尺寸。

沈知砚盯着餐桌小声抗议：“你晚饭前还说了让我多休息会儿。”

"我反悔了。"

"你――"

"反抗黄瓜不去皮。"

柏青岑喜欢看沈知砚害怕的样子，于是他恶劣地又开始吓唬人："我快忍不住了。"

这确实是实话。自打他们在一起已半年了，沈知砚一直以“太紧”推脱，柏青岑憋到每天晚上在床上翻来覆去睡不着，和沈知砚连麦打电话，咬牙催促：“今晚扩了吗？”

每天沈知砚都被“扩了吗”订单频繁骚扰，今天终于落在柏青岑手里，恐怕柏青岑不把他折腾到撑开大洞，是不会善罢甘休的。

沈知砚低下头弱弱答应了他："好，让你玩……黄瓜。"

沈知砚的怀里被柏青岑塞了个小粽子玩偶，抱着粽子站在旁边，脸红心跳地看柏青岑削黄瓜。

"太粗了，你削细点儿……"

"你这个直径……"

"你怎么、还削出来那个头的形状……"

柏青岑悠悠斜睨他："你哪那么多话？"

沈知砚噤声了。

他紧张地捏着玩偶，很快就听到柏青岑平淡的声音："扶着岛台。"

沈知砚快速扫了一眼，15cm的样子，粗度也削减不少。青岑还是心软了。

"嗯……轻一点……"

他手撑着边沿，屁股被柏青岑掰开，因为紧张大腿略有点抽搐，全身都崩得很僵。

"放松。"

柏青岑贴在他身后，掰过他的下巴不容置喙地亲上他的嘴唇，手隔着他的睡衣慢慢研磨他挺立的乳首。沈知砚敏感地一抖，屁股随之蹭过柏青岑的裤裆。

"！"

沈知砚更怕了。

"硬吗？"柏青岑问。

"硬。"

"我觉得这样憋下去迟早要阳痿。"

还有这种好事？

"你偷乐什么？"

"啊，哦，没事。"

柏青岑用力一挺跨，顶向他的屁股，沈知砚被顶得伏倒在岛台，后穴本能紧缩。

隔着两层布料，巨大的一团硬邦邦的东西挤在臀缝间，羞耻度直接爆了。

"等以后扩好了，你就等着挨收拾吧。"

元旦特辑・倘若糯糯从未恢复记忆（二）

柏青岑说罢，弯腰伏在他背上，延续刚刚不算温柔的亲吻。

沈知砚不知道前戏做了多久，他一直是迷乱地任由摆弄的状态，直到黄瓜顶入他的穴口，才被疼痛扯回意识。

"我、我……嗯！"沈知砚含糊不清地泄出破碎的字，柏青岑知道他想说什么，无非是被操疼的求饶。

柏青岑手握黄瓜在穴口浅浅抽插着，插出水来再往深处捅，沈知砚已经要站不稳了，手胡乱地往后摸，想推开他的手。

"别弄了。"

"你什么时候学学我的忍耐力？"

"学不来。"

"怎么又不怕我了？"

"间歇性柏青岑恐惧症。"

"不听话就让你变成持续性恐惧症。趴好了。"

沈知砚无奈，口嗨行，反抗他是真不敢。他"嗯"了声后，那根黄瓜就没入的更深，一点点地往里捅。

"感觉怎么样？"

"疼。"

"才进去了三分之二。"

柏青岑手指顶着露在穴外的黄瓜末端，向内按压，微微松点力度黄瓜就会被紧巴巴的小洞送出来。

不过倒也方便抽插。他单根手指就能将黄瓜玩得进进出出，另一只手褪下自己的睡裤，手抚进内裤里。

"今晚再记你一笔，你又欠我一次做爱。"

"这也带记账的……"

"嗯，从在一起那天开始算起，我忍的每一次都是你欠的债。"

"不讲理。"

柏青岑手速越来越快了，沈知砚浑身酥软，爱液分泌得多了，贯入就变得顺利起来，被异物抽插的疼痛逐渐化为快感。

――柏青岑在捣他的敏感点。

力度狠厉，精准地捅上那凸起的媚肉，然后又狠狠撵过那块肉，插向更深的地方。

灰色大理石材质的岛台冰冰凉凉，沈知砚觉得冷，紧贴着岛台的胳膊微微蜷在身下。伏在他后背的上的柏青岑注意到他的小动作，手指一拨扣子，将宽大的睡衣解开。

布料自然垂落，把沈知砚脖子以下都遮盖住了，严严实实，有种在被窝里的错觉。或许这层轻薄的睡衣料子挡不住什么风，但沈知砚被这种调情般的呵护撩拨到身体发烫，他的后背被柏青岑赤裸的胸膛紧紧抵住，皮肤相贴，温度传递着炽热的暧昧。

柏青岑在他背上不动了，黄瓜便在他荡着酥麻感的后穴里塞着。

沈知砚听着柏青岑情乱的呼吸，欲望也有些难抑。不过并不是性欲，只是一个被玩到腿软的Omega，对他的Alpha本能的渴望而已。

夜色氤氲着情色，空气持续升温。房顶方形吊灯在黑灰质感的岛台上晕染着明亮的暖白光，柏青岑涩哑着声音，手指拨弄塞在他肉穴的黄瓜："做吗？"

肉穴被黄瓜小幅度顶撞，泌出好多淫液。沈知砚颤栗着喘息，他克制道："不做。"

他听到一声长长的沉着些愠闷的叹息，随即黄瓜尾端就被柏青岑握住，惩罚似的粗暴抽送起来，穴口的肉被内外推，泛着撑开到极致的红润。

"迟早干死你。"

.

晚上十一点。沈知砚刚被柏青岑放过，瘫在床上揉着肉穴。

他本以为能睡觉了，却没想到柏青岑又要赖着他洗鸳鸯浴。

开玩笑，那答应了不铁铁得挨草吗？沈知砚每次看向柏青岑的眼睛，都能被那种埋藏于撒娇之下的可怕侵略欲吓到。

沈知砚唯唯诺诺不敢拒绝，半推半就地被柏青岑推进了浴室。

柏青岑反手把门一关，沈知砚倚着墙望脚尖，温顺地由着柏青岑扒光他的衣物。

柏青岑随手将褪下的睡袍扔在物架上，精瘦的身体赤裸，腹肌惹眼，向沈知砚走近，每走一步，硬得充血的发烫肉棒都在胯间晃荡。

沈知砚瞬间蹿上薄红，他心乱如麻地微微瑟缩着，浑身都软，没有半点抵抗力。

柏青岑挨近他，手指顶住他已经被玩惨了的后穴，侧低着头：“我想干进去。干进这里。”露骨的眼神几乎要把人穿透，沈知砚心跳不断飙速。

柏青岑不指望他给些什么回答，闭眼亲上他的唇，边激吻着他，边把他往不知哪里的地方推，沈知砚已经意识混乱了，青涩地回应细腻绵长的吻。直到口腔内的空气被掠夺走，快要窒息时，温水忽然从头顶的花洒往下浇了下来，打湿二人缠绵在一起的身体。

柏青岑一手叩着他的后脑细吻，另一手扭动调节阀控制水温，他欲望无处倾泻，修长的手指用力扣在阀体的凹槽处，绷出薄肉下分明的骨骼轮廓，透出让人心惊肉跳的力量感，但亲吻的动作仍然细雨和风。

沈知砚虚虚地搂上柏青岑的腰，胳膊与紧致的窄腰相贴，水流从他们的头发上蜿蜒至脸颊、脖颈、锁骨，又顺着赤裸的身体一路哗啦啦流下，在皮肤上冲击出缕缕纹路。

"转过去，腿张开一点儿。"

柏青岑微直身子结束了吻，缓缓把沈知砚湿漉漉的侧发拢于他耳后，声音沙哑着催促。

"干什么？"

沈知砚稳定着呼吸，心脏几乎要跃出胸膛。

"用腿帮我解决一下。"

柏青岑把温度开得微高，略烫的水将他们交缠的的裸体浇成欲气的潮红色。翻腾的水雾在浴室中氤氲，沈知砚喉结动了动，转过身体，手撑着墙。

柏青岑目光促然扫过他白嫩的屁股，胳膊向下一捞，捞着他的窝把人抱了起来，意外做成了一个给小孩把尿的姿势。

沈知砚的脸已经红要快熟了似的，他的臀瓣大开，肉穴暴露在口气中被水流浇着，憋着羞耻的哭腔说："别逗我了行吗？"

柏青岑笑了，他还是以这种抱人姿势，转了个身向后走，边走边道："不逗你，老实挨草吧。"

他把沈知砚搁置在宽宽的浴室衣柜上，让沈知砚扶墙跪好，拍拍他的屁股："撅着。"

沈知砚的背后完全交给了他，屁股被柏青岑灼热的目光视奸，很没安全感，但他还是相信柏青岑，腰塌下来，把腿分开。

柏青岑死死盯着臀缝间紧张地收缩的肉穴，把已经忍到快炸了的肉棍插入沈知砚两腿之间，滑溜溜的，他低叹一声："夹。"

沈知砚听话地把腿并拢，尺寸可怕的肉棍挤得他大腿内侧的肉往里凹。

柏青岑扶着他的腰开始抽插，沈知砚被摩擦的地方产生了奇异的酥麻感，腿不停颤。

最难捱的，还是心理上的刺激。柏青岑的小腹一次次顶上他的屁股，臀肉波浪式的甩动，闭合的小洞被柏青岑插入根手指，随着身下凶猛贯入腿间的动作，手指也在抽插。

沈知砚羞得发抖，眼眶都红了。

柏青岑自然是看不到的，他的眼珠一刻不错，凝视着沈知砚冷白削瘦的后背和凹起的漂亮的肩胛骨，以及屁股沟上的尾椎凸起。

沈知砚没想到柏青岑的顶撞这么狠，让他几乎跪不住，只能靠柏青岑死死按在他背上的手把他钉在原地。

"夹紧点儿。"

元旦特辑・倘若糯糯从未恢复记忆（三）

柏青岑的巴掌轻轻甩在他臀上，沈知砚闭上眼，把被冲撞得合不拢的两只腿努力夹得再紧些，跪得很乖。

柏青岑挺动地越来越凶猛，涨得又热又硬的肉棍好几次从沈知砚的腿间滑出来。肉棒是上翘的形状，好几次顺着他的臀缝往上挤，碾过他被手指操开的穴口。

"你的腿再松一点儿，我可能就不小心操进去了。"

"啪。"屁股又挨一掌。

"跪好。"

沈知砚终于忍不住哭了，不是怕，是臊的。柏青岑时不时的命令把他的内心完全碾碎了，手指滑过他皮肤的每一丝触感都让他身心防线加速崩塌，只能加快呼吸，任由被征服的性兴奋疾驰到身体的每个细胞。

么……”沈知砚声音发颤，话音刚落肉穴就被肉棒猛地一顶，“啊！”

沈知砚吓得噤声，肉棒刚刚操开他肉穴一寸，在穴口浅浅捅了一下，又挤回他的腿间继续抽插。

沈知砚终于忍不住哭出来，好像不只是出于恐惧，是身心完完全全被控制的羞耻感让他整个人支离破碎，颤抖着撅着屁股，不知道柏青岑下一次抽插会插向哪里。

柏青岑的速度越来越快，肉棒时不时滑出他的大腿，捅向肉穴，又在他的臀缝间挤过，滑了一个来回后再次回到腿间。

沈知砚哭到失声后，柏青岑终于停下来，单手托着他的下巴，把他的脸轻轻掰过来：“怕吗？”

沈知砚的屁股顶在柏青岑的肉棒上，后背贴着柏青岑的胸膛，双腿打颤。

“怕，很怕……”沈知砚呜咽说，“不知道为什么，心跳好快。”

这种被控制的感觉很熟悉，沈知砚说不出在哪里经历过，此时此刻他只想让柏青岑放过他，扑进柏青岑怀里哭一顿。

柏青岑沉默着偏过头，在他的脸上亲了一口：“回到床上去用手给我撸，可以吗？”

“嗯！”

煎熬的腿交居然这么快就结束了，沈知砚忽然觉得对不起柏青岑，在马桶盖上磨蹭着转回身，跪直身体主动要亲：“嗯……”

柏青岑呼吸混乱，与沈知砚火热地深吻，把沈知砚亲到喘不上气开始推他以后，才堪堪满意。

他走到沈知砚身后，又要搂沈知砚大腿与小腿间接连着的腿窝，沈知砚不想再被玩“把尿游戏”了，他慌忙转回身迅速勾上柏青岑的脖子："要这种，这种抱。"

柏青岑轻笑，应了声"好"，然后把他捞起来，托着他的屁股。沈知砚自然地用腿环住柏青岑的腰，又是屁股被顶着的姿势。

柏青岑抱着他进卧室，把他扔在床上。沈知砚想爬起来，又被按住压在身下，肉棍一刻不等地重新插进腿间。

“啊、嗯，你又来……”

“再操十分钟，然后你给我撸。”

沈知砚红着眼眶：“说话不算数。”

“我忍不住了……”

柏青岑意乱情迷地胡乱掰着他的脑袋吻他，沈知砚嘴上不饶人，但心里也明白，柏青岑已经仁至义尽了。换成别的Alpha，沈知砚现在早被翻来覆去地发泄完了。

“我会努力扩的，”沈知砚咕哝，“高考结束那天，我保证。随你处置。”

“你说的。”

“嗯，怕我挣扎就把我绑起来，”沈知砚说，“如果我不想做，就给我下药。”

柏青岑笑了：“乱说什么。”他抚摸着沈知砚的头发，一下下地顶着胯，“那岂不是成强奸了。情侣哪有那样做爱的。”

“好多AO情侣都这样，”沈知砚声音微弱，被柏青岑的身体压得闷声哼哼，“他们都不管Omega是不是想做。”

“我们不会。”

“――我们是平等的。”

元旦的烟花接过跨年夜的接力棒，不懈地在空中绽放。

床上缠绵着的两具裸体不时被彩色的光芒照亮，黑暗与光亮交替，沈知砚眯眼抬头望向望向窗子，窗前有柏青岑背着光、不断耸动着的漆黑剪影。沈知道咬着嘴唇夹着腿，看着柏青岑卖力的样子忍不住笑，幸福感满得快要溢出来。

他真的很幸运。

他有学可以上，从小学至现在，马上还能高考了。

他可以考上一个很棒的重本，走进一家体面的公司，带妈妈离开那个破烂的村子，在忙碌的工作与琐碎的生活中疲惫且幸福地筹备与柏青岑的婚礼。

他好像做了一场幸运到不真实的美梦，在梦中谨慎地交出了信任：他拥有这个世界上，最好最好的Alpha。

.

.

.

《元旦特辑・倘若糯糯从未恢复记忆》

end

97 - 夜

屋内很黑，只有一盏台灯亮着，灯下两面卷子，卷子前的两人不说话，不觉间时间已流失了两个小时。期间两人偶有对视，心中波澜漾了一会儿，又很快便被纸张翻动时的哗啦声抚平。

这声音总是能令人心里宁静，好像之前的所有事都未发生，回溯到故事最开头的那家旅店――沈知砚付出一个Omega最大的勇气给柏青岑开了门，然后在掐点做题的倒计时中积淀了信任。

“写错了，”柏青岑的手指点了点沈知砚卷子上的选项A，“过去完成时，选C。”

沈知砚左手托着脑袋，右手随意地打叉改答案。又往下做了两道题，疲倦地打了个哈欠：“困了。”

柏青岑看了眼时间。

“十一点半。”

这张卷子下压着一套他们已做完的卷子，那套卷子沈知砚做了一百三十分，明显不是他的水平。

“睡觉吧，”柏青岑把沈知砚的笔从他手中抽过来，插在笔筒里，起身拦腰抱起沈知砚，“走，去问问盛雾开了哪间房。”

沈知砚被这个公主抱的姿势搞得百般不自在，胳膊搂着柏青岑的脖颈，手指掐住柏青岑的Alpha腺体，声音软绵绵威胁道：“放我下来。”

柏青岑想笑，糯糯知道他不会胡闹了，就没那么怕他了。虽然腺体被掐住有些疼，但柏青岑莫名贪恋这种感觉，怀念以前鲜活明艳的沈知砚。

“不放，两天后就抱不到了。”

沈知砚正乏倦，懒得理他耍无赖的撒娇：“哦，那你抱吧。”然后靠在柏青岑怀里，闭上眼睛。

虽然今天下午补了一觉，还是补不回来昨晚十六个小时耗费的精力。

沈知砚闭着眼呢喃问：“你在床上……一直那么长时间吗？”

“怎么想起这个了。”

“没什么，就是十六个小时很离谱。”

“……其实我也不清楚。我至今只做过两次，都是和你――也都是在易感期。”柏青岑抱着他，边走边说，“网上说Alpha易感期的时长基本是翻两到三倍的，所以合理推测，我正常的话只有六个小时左右。”

“只？”沈知砚把眼睁开，“这可只是一次的时间。”

黑灯瞎火，楼道里没别人，一片寂静，沈知砚声音很小，鼻息与说话时急促的喘息都在柏青岑耳朵里无限放大，搔得心痒痒。

柏青岑清了清嗓子，把沈知砚抱得高了些，避免沈知砚的屁股蹭到他裤裆前方的凸起，然后不让他抱了。

“易感期的欲望确实会比较强烈，”柏青岑也压低声音说，“但我平时会忍住不做那么久的，真的。”

沈知砚嘟囔：“什么都让易感期背锅。”

“可这两次真的都赶上了……”柏青岑无力解释，下意识把沈知砚抱得紧了紧，“易感期结束我再和你说。”

两人沉寂几秒。

沈知砚忽然淡声说：“我不信你就这么放过我了。”

“……为什么不信？”

“太突然了，而且你不是那样的人。”

柏青岑勾了下嘴角：“确实不是那样的人。”

他的爱情观里没有“放手”这个词。

柏青岑停下脚步，望着沈知砚的脸，低声说：“所以呢，你猜猜我之后会怎么做？”

他们逆光而行，周围黑压压不见光亮，夜晚的冷空气把沈知砚穿透了，沈知砚的头往柏青岑怀里躲了躲，贴近柏青岑的胸膛，却被柏青岑说话时胸膛的闷声颤振震慑得心生悚然，那句话飘飘忽忽扎进沈知砚耳朵里，带来一丝凉意。

沈知砚说：“如果你真的心软了，你会在易感期结束后想尽办法和我复合。

“如果易感期只是个借口――”

沈知砚直视着柏青岑黑幽的眼睛，他顿了顿。

“――我不知道。”

柏青岑低头看着他，沉寂很久，最后挑唇笑了下，不予置否，继续阔步向前走。

微妙的气氛一直维持到他们进房，这套情侣房风格温馨，柏青岑把沈知砚放到床上后就没再碰他，沈知砚困得晕乎，沾枕头就睡了。

凌晨，盛雾坐在他们房间门外，在地板上抱着腿，听不见里面半点声音。

还好，今晚两个人没乱折腾。盛雾想着，望着窗户里盛着的月光走了会儿神，发觉屁股冰凉，他脱下外套平铺在地上，然后坐上去，后背和后脑勺靠着门，仰脖闭眼休息。

他是后半夜被惊醒的。

他倚靠着的门突然被从里面打开了，盛雾猝不及防往后仰身，又赶紧找回平衡，手忙脚乱爬起来，站在门外看着柏青岑。

“您醒了？”

柏青岑还是穿的白天的西服，衣服板正，像是从未睡过：“起夜。”

“哦，”盛雾还迷糊着，懵懵懂懂指了下楼道尽头，“厕所在那边。”

“谢谢。”

盛雾看着柏青岑出去。楼道尽头亮着森然的蓝光，柏青岑身形笔直，渐渐远去，盛雾逐渐清醒，意识到Abyss总裁哪需要他多嘴。

他正准备再坐下继续眯觉，猛然心头一冷――指反了！

盛雾扭头看向窗户那边，空荡荡，又看向另一边柏青岑走向的尽头，那尽头也不知道亮得什么灯，盛雾睡眼朦胧，模糊间蓝色的光像是要把柏青岑的身形吞噬了，盛雾头皮发麻：“柏总，厕所不在那儿――”

柏青岑回过头。

看了看他，然后径自在楼道尽头拐弯进了不知哪里，消失了。

盛雾的心跳骤然快了起来，他脑子嗡嗡作响，刚刚的经历在夜晚恐怖的气氛下显得诡异，他一时怀疑自己是不是做了什么噩梦，跌跌撞撞爬起来跑进门里，看到沈知砚还睡在床上，又跑出来，望向楼道尽头。

……在做梦吧？刚刚那是柏青岑吗？

柏青岑进门前似乎向他招了下手，盛雾细细回忆着那一秒撞见的场景，心里发毛。

盛雾正踌躇不前，就看到柏青岑的头伸出来，又朝他招手，随后再次消失了。

盛雾咽了下口水，大力拍拍自己的脸让自己清醒，确认不在梦里。他握紧拳头，缓慢接近楼道尽头，走近后发现，那蓝光是从一间屋子里透出来的，而柏青岑进的就是那间屋子。

门开着。盛雾心一横，向门口一探头――

正对上柏青岑的眼睛！

微博：入睡小甜饼饼

盛雾的心快跳出来了，还未等他开口，柏青岑说：“来了？这么慢。”

盛雾谨慎地后退两步。

他目光快速扫视了屋子一圈，屋内亮着的灯是浅蓝色，桌上摆着高高矮矮的玻璃瓶与盛着五颜六色液体的试剂管，在蓝色灯光里的照射下晶莹剔透。

盛雾心说完了，这是撞见了什么不得了的东西。

柏青岑淡定地说：“快进来。”

98 - 托付

盛雾警惕地走进来，立在柏青岑身前，余光打量这间屋子。

这里陈设白净整洁，晶莹透彻的模型试管、烧杯、量筒等试验用具井然放置在收纳装置上，白色桌面上摆放着各式各样的精密仪器，似乎是一个化学实验室。

夜深人静，盛雾的心情沉重，他下意识地产生了无数种关于这个实验室的猜想。柏青岑正缓慢戴着白色橡胶手套，盛雾久久等不到他开口，一时沉不住气：“你这是――您不睡觉吗？”

柏青岑见盛雾身体紧张地绷着，笑了一下：“Abyss里设置一个实验室，是不是很奇怪？”

盛雾努力压抑着的咽口水的声音在房间里依然清晰：“像人体试验。”

柏青岑便笑得更深，眼睛浅浅弯出弧度：“我也觉得像。”

他风轻云淡的样子在这间冷冰冰的试验室里显得更加诡异，盛雾越发不安：“……到底是什么？……你想研发出药物让沈知砚失忆？”

柏青岑笑着瞥他：“我没那么大本事。”他摘去刚戴上的手套，把手套搁置在桌上，“我还是个高中生。”

柏青岑这句话语气比平时多了些生动――听起来有种碾压式的戏谑，不过实验室中的气氛也由此缓和不少，盛雾绷紧的脸颊肌肉慢慢松懈下来，抿了下嘴，一时恍惚。

这畜生居然还是高中生。

柏青岑把凳子拖出来坐下，依靠着椅子背抬起头，扬着脸笑：“装逼而已，引你过来聊两句，不然我心里难受，憋得慌。”

“……”

有时候也确实像个高中生。

盛雾欲言又止，无情无绪地低头看着他：“哦，你说吧，想找我想聊什么？”

“还能有什么，”柏青岑右手胳膊肘抵在椅子扶手上，拖着太阳穴，歪头看着盛雾，“感情事儿。”

盛雾抿了下嘴唇。柏青岑说：“你有什么话就直说吧，今晚算是陪我谈谈心，说什么我都不生气。”

“能骂人吗？”

“……”

这话过于直白，柏青岑被噎了一秒，看着盛雾板着脸的样子，眨了下眼。他俩年纪相仿，盛雾二十出头，站在那儿像是怒气已经憋了很久，表情严肃又委屈，俩男生的这场对视气氛微妙，几秒后，柏青岑没忍住笑了一声，盛雾又抿起嘴唇。

柏青岑指指旁边的凳子：“坐下来骂。”

盛雾没跟他客气，他在AQUIVER讨日子多年，识人脸色准极了，柏青岑现在的心情看起来不错。

确实不错，因为柏青岑今晚成功和老婆贴贴了。

“我能不能先问问……”盛雾开口，“这实验室到底是干嘛的？”

柏青岑回答得很干脆：“沈知砚喜欢三性化学专业。”

“三性化学？”

“嗯。”

这是沈知砚曾和他说过的。

他们刚在一起不久那阵，柏青岑就问过沈知砚未来的打算，当问到感兴趣的专业时，沈知砚痛快答道：“三性化学。”

柏青岑问，你早就想好了？

沈知砚说，对，算是从小的梦想。

三性化学，也就是ABO化学，负责药物研究，像阻隔剂、抑制剂、信息素加强药水、腺体手术麻醉剂等等，都是该专业就业的研究方向。这个专业是大热门，不管在哪个院校分数线都极高。

盛雾说：“……所以，你设立这个实验室，是为了让沈知砚……做实验？”

“嗯。”柏青岑说，“我想过实验室建在哪里比较好，思来想去，还是觉得Abyss更合适――他以后会经常来这里的。”

“你老把他往这儿妓院带，也不是个事儿。”

柏青岑怔了一下，妓院？随后他缓慢笑笑，“会搬走的，搬去其他的地方。”

盛雾手指轻轻敲击着扶手，若有所思。

柏青岑忽然道：“昨天晚上……抱歉了，打了你两拳。”

“没事儿，我听说了，你易感期，”盛雾说，“你打算易感期怎么过？”

柏青岑知道盛雾在问什么，盛雾不过就是担心沈知砚。他早听说过月美人一族心很齐，前两天在窃听器里听到盛雾不顾一切要带沈知砚逃跑时，柏青岑足实被惊了一下。

他尊重这种亲如手足的关系。

“我也正是要和你谈这件事，”柏青岑说，“我易感期的前一天会放他离开，我需要一个人把他送走――送到我不知道、也找不到的地方。”

“你的意思是，这个人是我……？”

“对。”

“我可是个Alpha，你肯放心？”

“没什么不放心的。”

在AQUIVER工作了四年的Alpha，早就没有性欲了，那是看到Omega的屁股就会生理性反胃的程度。

柏青岑说：“我准备给他请几个家教老师，白天轮流给他补课。到时候，他身边有不少陌生人，我会给你配枪，请你看好他。”

“那我要一天到晚留在他那里？这岂不是成同居了。”

“信你。”

盛雾扬眉笑了：“受宠若惊。”

“应该不会有事儿，我派过去的都是知根知底的人，最大的威胁――是我，”柏青岑正了神色，“我给你配枪是为了让你防着我，如果我不知道通过什么途径知道了你们住处所在，找到了你们，并试图对沈知砚施暴――请向我开枪。”

盛雾也缓缓收去笑容。

“小口径的，不会死人，当然你别冲着我致命处打……”柏青岑顿了顿，“你也没那么恨我……对吧？”

盛雾看着他。

“……”

柏青岑的手指挠了挠太阳穴：“我再想想，要不枪还是……”

“没事儿，给我吧。”

“我想给你枪主要有两个原因。一是我易感期真的是个疯子，你可能应付不来，二是……这是一种治疗易感期严重躁郁症的办法，”柏青岑说，“我了解过了，Alpha易感期发狂时遭受重大创伤可以被强行唤醒意识，并且，潜意识里会留下这次的疼痛记忆。Alpha由此产生心理阴影，易感期的暴力行为就可以得到有效抑制……我们可以试试。”

“好。”

柏青岑摩挲着手指，深思着：“哦，还有，你之前说的那个什么Omega保护协会，别去了。”

“行……那地方你熟吗？”

“熟。”

盛雾哑然：“……其实我一直挺想知道那是个什么组织……靠谱吗？”

“靠谱，”柏青岑笑笑，“估计能防得住我，只不过会惹些不必要的麻烦。”

盛雾没再深问，应声“知道了”，随后柏青岑不再延续这个话题，和盛雾随意扯开闲聊，东扯西扯，抛砖引玉，又把他的童年搬出来一遍，不过没走煽情路线，只是以玩笑的口吻讲讲他小时候有意思的事儿。

太阳已初露地平线，窗帘未拉，玻璃已透出了微弱的光。盛雾之前没见过柏青岑说笑的样子，心想，柏青岑的插科打诨的时候确实像个贫嘴的高中生，这种感觉不可言喻。盛雾默默感叹：像个人了。

大约是柏青岑这两天心事憋得久了，今晚抓着个愿意跟他和谐唠嗑的，话匣子一打开就没收住，盛雾看着他也不禁想笑，不觉中成见略有消减。柏青岑虽就比盛雾小三四岁，但在一个被性剥削近十年、已被磨灭心志的月美人看来，柏青岑鲜活的样子稚气未脱，之前做过的那些畜生事儿都很像小孩子不懂事犯的错――把枪亲手交给对立面，就是柏青岑赎罪的诚意。

盛雾佩服他知错就改的坦荡――但这不影响柏青岑还是个畜生。

盛雾在AQUIVER工作时无数次听说总公司Abyss那位小总裁办的狠事儿，所有月美人对这位时不时来视察的瘟神噤若寒蝉。这人从小就不是善茬。

盛雾要做的是，尽量稳住柏青岑的情绪，保护沈知砚安全，如果可以，他想把柏青岑往正道上领。盛雾看着柏青岑的笑脸有些恍惚，意识到自己在想什么时又觉得可笑，暗暗笑骂自己不自量力，软心肠。

“天亮了。谢谢你今晚和我聊天。”柏青岑站起来，向他伸出手。

盛雾也起身，伸手和他握在一起。柏青岑微笑：“今天你休息吧，两天后来找我领枪，带他走。”

99 - 演员杀青

和煦的阳光盈满走廊，柏青岑与盛雾告别，把化学实验室的门锁好，回到房间里看到沈知砚还睡在床上。白白的软被子被晒出阳光的味道，沈知砚缩在其下，只露出蓬蓬的头发在外面，柏青岑走过去把被子拉下来，没想到沈知砚眼睛是睁着的，眨巴眨巴看着他。

“醒了？”

“你一推门就醒了。”

“起来吃早饭吧。”柏青岑抬起胳膊看了眼时间――倒计时48小时，这是他们相处的最后两天。

柏青岑没有为这两天安排日程，他只想和沈知砚平平淡淡地过下来。他不需要仪式感，因为他知道这不是他们的尽头。

柏青岑搀着沈知砚起床，去吃了早饭，早饭后便开始学习，接连着午饭，晚饭。他们度过平平无奇的两天，很有默契的没有再提那些不愉快的事。

沈知砚有意无意地开始疏远他了，不再玩前几天故作不在乎、强颜欢笑跟他调情的小把戏，而是和他逐渐拉开距离，大概是为了分手做准备。

沈知砚已经迫不及待了。

柏青岑冷静地看着沈知砚，把他的态度转变完完整整收至眼底。

.

7月17日晚，是易感期的前一晚。根据日期计算，距离柏青岑上次易感期整好过了四个月。顶级Alpha的易感期一般都很规律，17日晚，也就是今晚，送沈知砚离开是最保险的。

柏青岑镇静了两天，在今晚他忽然坐不住了，心脏像是突然被抽空，剖开，支离破碎，他发觉真正送沈知砚走时，好像真的觉得，沈知砚不会回来了。

他兵荒马乱。

外面的天已经黑了，侍者在忙着搬运沈知砚的行李，而沈知砚站在他身前低着头，不肯看他的目光。

盛雾已经准备就绪了，他把枪别在后腰上，站在沈知砚身后，面若冰霜地盯着柏青岑，戒备地摸着枪把，柏青岑一旦发狂，他会毫不犹豫地开响警告枪――就算是在Abyss，他也敢。柏青岑已经白纸黑字发布通告，一旦自己危及沈知砚的安全，所有人都可不顾手段向他发出警告，就算与他动手，后续也不会追究其法律责任。

柏青岑像是疯了，他前几天扬言要强制沈知砚时候有多狂，他现在惩罚自己的力度就有多狠，他觉得自己有病，明明对沈知砚下不了手还要夸下海口，最后赔了夫人又折兵。

行李已经快收拾好了，安排的车也停在了门口。

柏青岑的心跳如擂鼓，周围的一切嘈杂的声音都隐于尖锐的耳鸣里，犹如退潮般涌去，时间的流速在影影绰绰间变得卡顿，沈知砚终于抬起了头，望着他。

沈知砚站在柏青岑视野的正中央，郑重其事地跟他说了声：“再见。”

柏青岑的瞳孔猛地缩紧，他本以为他不会在乎这个道别，因为他本觉得他们还有未来。

可是这一刻他忽然后悔了，他没有好好把握这两天，他和沈知砚还有好多的事情没有做，他想带沈知砚去看看他在学校门口已经装修好的那栋别墅，去看看他们的家；想带沈知砚去看看他建造的化学实验室；想带沈知砚去一次游乐场，他知道沈知砚一次都没去过，他也没有，他想拉着沈知砚的手从激流勇进的最高点冲刺而下，在放肆的尖叫声中填补拼凑他们的童年……

他规划了两个月的、想和沈知砚一起完成的清单成了废纸，被道别撕碎了。

柏青岑向沈知砚迈进一步，听到了子弹上膛的声音。

沈知砚目光浅浅淡淡地看着他，柏青岑双手托起沈知砚的脸，偏头在他的唇上深深地落下一吻，狼狈地弥补了仪式感。

“再见。”

沈知砚转身利落地离开，盛雾跟在身后，枪支握在手里。沈知砚消失在视野里的一瞬间，柏青岑的世界瞬间分崩离析，无助的狂躁感就以倍数骤增。他握紧拳头，拼命捕捉着空气里残留的淡淡的糯米信息素，可那几缕清清浅浅的糯米香像是在嘲讽他一般，似有似无地跃动又消散。

沈知砚走后，柏青岑把自己关进了Abyss的健身房里。壹涧忠勤。

易感期即将爆发，躁郁和孤独像锁链缠绕上了他被掏空的心脏，连血液流通都近乎不畅。柏青岑换上运动短裤，疾步走上跑步机，按下最高速。

他不知道自己跑了多久，从沈知砚离开后他便不停的跑，两只大长腿肌肉如拳头般暴起，迈着如飞般的健步，热汗从脸颊侧边滑落，背脊已湿，浑身通红，体力已接近透支，双腿却仍固执地飞奔着。

他累到脱力后，热汗涔涔地从跑步机上下来，用毛巾擦着汗，走到走廊里，胳膊放在栏杆上向下楼下望。Abyss里如一安静，楼下只有几个过路的侍者，大约是闻到他狂躁的信息素味，加快了脚步从他的视野中溜走，个个视他如恶虎。

运动结束后的疲惫让孤独感更爆发了数倍，浑身血肉的细胞都在叫嚣着想要沈知砚的气息。柏青岑越来越郁闷，忽然想起来沈知砚脱下的睡衣还在房间衣柜里压着，匆匆忙忙跑进套房的卧室里，终于在翻乱了两层衣柜后心满意足地把脑袋埋在睡衣上。

信息素蔓延直鼻腔，可是远远不够。

仅剩的一点糯米味很快就被柏青岑吸得一干二净，他抱着睡衣躁动地在屋里来回走，最终忍无可忍，把自己关进衣柜。

衣柜里有些衣服被沈知砚的睡衣压着，有很浅淡的几缕香。

柏青岑缩在不到半截人高的漆黑小隔层里，红着眼拿出手机。

他想给沈知砚打电话，可他知道沈知砚不会接了。沈知砚就像是菟丝子，看起来柔柔弱弱不堪一击，实则卧薪尝胆，假意攀附。从沈知砚在车上跟他斗嘴、损他，到被他拽进调教室里倒在他怀里软软说得那一句“腿软”，一切示弱和调情，都是沈知砚的把戏。沈知砚为保全自己，吞声忍恨跟他耍花招，自认聪明，实则漏洞百出。

太违和了。柏青岑无数次想过沈知砚知道真相后会是怎样的歇斯底里，可是沈知砚的反应太违和了。

沈知砚是个小骗子。

但现在，他不用演了。

柏青岑的头依靠着衣柜的内壁，在黑暗中闭上眼睛，垂下了握着手机的手。手越握越紧，用力到青筋隆起，眉宇间酝酿着若有若无的戾气，最终柏青岑睁开眼，锋利的幽光一闪而过。

――他不该放走沈知砚。

100 - 端倪

衣柜的大门被猛地推开，柏青岑迈出来，阔步走向电梯，鹰隼一般的眼神直视前方，阴森森的气场在周身肆意荡开。

他不该放走沈知砚。

他不该放走沈知砚。

电梯门开了，柏青岑的眼神一怔。

夏望铭站在电梯里，扬起单边眉毛：“你想去哪儿？”

柏青岑冷了脸：“让开。”

“去找沈知砚啊？”夏望铭走出电梯，又把身子探回去按下一楼，把电梯送了下去，“这刚一个小时你就反悔了？”

柏青岑盯着夏望铭身后逐渐被关合的电梯门，心脏被抽离的感觉再次围剿了他，像是又一次跌入送沈知砚离开的那个场景。柏青岑心头火起，他左手施以虚拳，面对夏望铭的反击提起前脚，顺着夏望铭的踢击方向摆起，又以侧踢反击直扫夏望铭的脸。

夏望铭低扫没成，后背“砰！”地一声巨响撞上电梯门。

“你易感期这就开始了？”

“让开！”

“你还认不认得我？”

“滚……操。”

二人又扭打在一起，搏斗间夏望铭咬牙切齿：“你清醒一点！你现在这样去找沈知砚就是让他死！”

柏青岑的语气焦急：“我不知道他去哪儿了……我让人带他去我不知道的地方了，我不知道他们要去哪儿……”

“这不是你自己安排的吗？这么快就后悔了？有没有点担当！”夏望铭话没说完就被柏青岑见缝插针猛揍了一拳头，气得又和柏青岑打起来，力度狠辣，“介尼玛皮猴儿，我今天非得让你知道长长记性……”

他们打到筋疲力尽之后，两人脸上都不好看，肿了几块伤。柏青岑躺在地上望着天花板，眼里似乎有泪光：“好想他。我追上去只是想和他再说说话……再说两句话。”

“他就走了这么会儿，要你命了一样。”

“我怕他不会再回来了。”

“那也是你活该。”

柏青岑便没再说话。好半天，他才启唇：“我知道我活该。”

“知道就该甘心放他走，能把他追回来是你本事，不能追回来是你应得的惩罚。”

“啧。”

柏青岑躺在地上，越想越烦躁，爬起来往健身房走：“我去跑步。”

他又把自己关进健身房里。

与此同时，车上。沈知砚坐在车里望着马路上的夜景，怔忡地陷入沉思，有些半梦半醒。结束了吗？真的逃脱了吗？

盛雾扶着方向盘，扭头看了看沈知砚，叹了口气。

沈知砚说：“他……真的把枪给你了？”

“嗯，还给了两把，一会儿给你一把。”

沈知砚蹙眉：“柏青岑跟我说他给的是小口径的，小口径的也能死人吧？”

盛雾道：“当然能死人，这东西和口径关系不大。他在糊弄我们不懂。”

“他到底在干什么？”

“不知道，等我回去研究研究这枪。”

沈知砚心情莫名焦灼，怎么会有人对自己的命这么不当事儿，柏青岑诡异莫测的心思让他越来越慌。他眉头紧锁着沉思一会儿，又说：“我们要去哪里租房？”

“走到哪算哪。”

盛雾没什么地方能带沈知砚去，虽然盛雾有家，但他怕家庭住址被柏青岑查出来，便决定此行没有目的地，只一味往前开。

沈知砚说：“我想回家看看。”

“别了，柏青岑认识你家，不要冒这个险。”

“他要是想找我，怎么都能找得到，比如车上安了定位器。”

盛雾听得心头一颤，车内陷入死寂，气氛变得压抑。

盛雾说：“唉，那也能跑远点儿就跑远点，不管怎么说，咱不能自曝。”

“咱付得起租金吗？我手头只有四百。”

“没事，柏青岑给我银行卡了，里面二十多万，是给咱的生活费。”

沈知砚挑眉：“那他一查钱款去向不就知道地址了？”

盛雾反应两秒：“擦，对啊，我怎么没想到……日了，他是不是故意的？……那现在咋办，我身上没钱，我的卖身契被柏青岑拿走后钱就被柏青岑冻结了，早知道管他要现金了……要不再问他要个微信红包？”

“别了。四百块钱能挺过来，Alpha易感期大概七天，我们要租六天房，再加上日常消费……找个环境差点儿的居民楼住吧，按天付租金，实在不行租个地下室更便宜。”

盛雾气得挠头：“服了柏青岑，给了二十万不能用。行吧，我开车逛逛看哪里租得起。”

盛雾加速驶车冲了出去。

柏青岑站在情侣套房的落地窗前，直瞪瞪地看着楼下过往穿梭的车辆，无数辆轿车在视野中路过，流转的车灯灯光划过玻璃窗，柏青岑脸上淡淡的颜色精彩纷呈，繁华的夜街让柏青岑整个人显得更加冷清。

他一直执着地看着。大概是内心空洞到极致为自己找些事做，又或是单纯地放空头脑什么都不愿意想，他的思维一旦活跃起来，脑子里就会出现沈知砚的模样。

柏青岑呆愣愣地想，太多车了。他看不到沈知砚坐着的那辆车，沈知砚这时候早不知道和盛雾漂去了哪个天涯海角――他怎么把沈知砚交给盛雾了。

他开始后悔自己做的一切决定。

“喂，别看了，过来吃点水果，”夏望铭坐在他身后的沙发上看着电视，边磕瓜子边拿眼斜睨他，“站那儿半个小时了。”

柏青岑闭上眼睛，仰头静静地沉了一会儿情绪，才睁开眼转身走向他，坐在沙发上，问：“你帮他找家教了吗？”

“找了，按你说的找的，数英物化生，课程表都给他安排好了。”

柏青岑之前为了避免得知沈知砚的住址，把找家教的任务交给了夏望铭。盛雾和沈知砚找到住处后会给家教老师发送地址，而柏青岑并不知道老师是谁，更无从寻找老师的联系方式，如此一来，整个流程便把柏青岑排除在外。

柏青岑亲手把自己的所有路都断了。

“……行。”柏青岑说。

“哎，不就忍七天，你都母胎solo十八年了，有什么不能忍的。”

柏青岑咬着苹果，不说话。如果他从未见过沈知砚，他确实可以忍下去。

“话说，你俩什么时候在一起的？”夏望铭说，“我在学校也没顾得上看你，你小子悄摸儿的就把人搞到手了，我都没看出来，还是听办公室别的老师说的。”

“6月16日。”

“今年？”

“当然。”

“想想也是。”夏望铭嚼着瓜子，看着电视上的新闻，“你去年还跟我笑过沈知砚。”

柏青岑神色一怔，他想要打断夏望铭的话却没来及，僵硬地听着夏望铭说完：“你当时说他挺适合被揍的，哭得很好听，说是那些个Alpha暴殄天物了，怎么能那么打，打得不好看，应该把棍子换成――”

“……闭嘴。”

“你也觉得你说得不是人话了？”夏望铭把瓜子磕得咔嚓响，斜眼瞥他，“我当时听你说也是你这反应……所以你后来是怎么看上他的？转折点在哪儿？”

柏青岑深深吸了一口气。

夏望铭半晌没听到柏青岑回应，好奇地向柏青岑看：“咋了，跟我还不能说？你跟沈知砚说过吗？”

“没有。”

“你们可真奇怪。”夏望铭又把视线移回电视上，“他居然没对你为什么喜欢他产生疑问……那他是怎么喜欢你的？”

夏望铭尽管盯着电视，余光也看到柏青岑的手大幅度抖了一下，他转头望去，看到柏青岑的脸色明显不佳。柏青岑喉结滚动，声线艰涩，干巴巴地说：“我不知道。”

夏望铭终于感觉到不对：“到底怎么回事儿？”

101 - 旧案

柏青岑并未回答他这个问题，找了个借口便离开了，走的时候脚步匆忙，像是落荒而逃。

他逃到Abyss的天台上。夜晚的冷空气令人清醒，黑蓝色的天空笼罩三方，脚下是一整片平整的瓷砖，上面摆着种着花草的花盆。

夜风把柏青岑的头发吹得乱蓬蓬的，他眯着眼迎风而站，心跳许久才恢复稳定。他点进沈知砚的微信聊天框，删删减减地打上几句话，最终又全部清空，把屏幕黑了。

这时就算他真的发出消息，沈知砚也没空回复，沈知砚和盛雾已找好了住处，正在拎包入住。

他们找到个最简陋的居民楼，这个老小区被拆得乱七八糟，近期停工了，还剩最后一栋楼房立着，周围混乱堆积着拆卸的墙体和工程废弃物，居民生活的垃圾桶也久未有人收拾，垃圾桶倒在地上，五颜六色的垃圾兜散落一地，这抹颜色是这个灰暗调小区的唯一色彩。

他们租的是三楼，一进楼道就瞧见暴露在外的蓝色水管和横七竖八的电缆线，墙体肮脏，被贴满小广告，脚下踩的水泥楼梯也是蒙了一层厚实的灰。这条件连盛雾都忍不住撇嘴，他扛着行李和沈知砚挤眼，沈知砚只看着他笑了笑，继续走。

拿钥匙进了这户房间，把灯一开。房东是个热情的老奶奶，细心叮嘱他们炉灶和用电的问题。盛雾陪着笑脸，把老奶奶送走后，顿时变成一言难尽的脸色。

“咱说实话，我在AQUIVER住的条件都比这儿好。”

沈知砚收拾着带来的东西，淡淡笑道：“当然了，AQUIVER是高档会所，环境自然不会差。”

“哪呀。那是会所内环境好，给我们住的房子可会应付人了……”盛雾一边说一边擦桌子，“我去，都是土。”

“就二十块钱，要什么自行车。”

估计这里的房东也没想到拆迁成这样还能开张，给了他们二十元一天的价格。沈知砚倒没觉得这地方有什么不妥，省钱就行。更何况这地方没什么人住了，整栋楼都极为清静，很适合学习。

屋子收拾完之后还挺整洁的，两室一厅，家具也都齐全，没有杂物，白色灯光照下来，看着清爽敞亮。

沈知砚拉开餐桌的椅子，亮起台灯铺开白纸，开始记账。

20×6＝120，还剩280，两个人加一起每天40的生活费，还算富裕。

沈知砚抬起头：“对了，我刚刚把咱的地址给家教老师发过去了……明天你要和我一起听课吗？”

“我在你身边守着。”

“好。”夜黑了，沈知砚把笔和纸收拾好，“我们睡觉吧。”

两人分别进了两间卧室，这户人家装修很好，只是家具上有些浮土，沈知砚清洁利落后把自己带来的床单和被子搬上床，躺进被窝里。

他没锁门，也不怕盛雾半夜会进来。他倒是记得两天前被盛雾试图强奸时的绝望，那时他被逼到发疯，模糊了记忆。但他后来细想，发现这事解释不通。刚刚在车上，沈知砚向盛雾询问真相，盛雾也不瞒了，一五一十地还原事情全过程，填补了沈知砚记忆的空缺。

被AQUIVER压榨多年的性工作者怎么会强迫客户发生关系？沈知砚最清楚性奴的想法，柏青岑一手策划出这场闹剧，但这其中逻辑在月美人看来明显蹩脚。

沈知砚越来越不理解柏青岑在干什么，每认清一点真相，心底就要冷上一分，不只是失望，是惊悚。

这就是个疯子，行为异常的疯子。

沈知砚躺在床上，身体开始不自觉颤栗，这才觉得后怕。

和他谈了两个月恋爱的那个人到底是谁？精神分裂？还是双重人格？

柏青岑现在忽然同意分手，又不知道在打什么算盘。

高三后要被分到一班了，他要和柏青岑同班了――

这一年怎么过？

他要高考，他想高考。

乱七八糟的想法一股脑涌上来。他忽然觉得被校园暴力三年也并不难以接受，至少他已经习惯了暴力，至少他不曾见过阳光，他可以从这个高中考出去，远走高飞。为什么他会被柏青岑看上？

沈知砚听过很多次柏青岑的坏话，从蒋胜矾的爆料到论坛的争吵，这些尖锐扎进他视野里的言论像是一声声焦急的提醒，又像是未来的他在向自己呼救。

沈知砚辗转反侧，打开手机，点开了很久没看过的论坛。

六中全体学生已经放假了，贴吧比平时冷清不少，有人在分享假期生活，有人在玩梗发段子，还有人在讨论cp，轻烟热度不减，大家都在催他们更新放假的甜蜜日常。柏青岑没露面，他也没有。

沈知砚继续下翻，不知道翻了多久，忽然看到当初在军事实践基地看到的帖子。

［sph是不是又要搞事了啊，救命我看到他们那群人刚才到处找szy！！！］发帖人：匿名

他点进去，从第一页，看到了最后一页：“柏青岑是个什么人你们心里没点数是吗？”

“反正我觉得柏青岑救沈知道目的不纯，他要是真喜欢沈知砚，怎么一年半了才开始救人啊？”

“不知道你们还记不记得柏青岑高一时候被爆出来的那个视频。”

“视频刚爆出来几秒就被管理员删了。”

“血淋淋的。”

“视频里那件衣服柏青岑在学校里穿过。”

“手表也一样。”

沈知砚静静往下翻着。

页页都是骂战，一方人在解码柏青岑的黑历史，另一方在骂他们别造谣。沈知砚说不上来自己是什么心情。

明明才过了两个月，就已恍若隔世。

他记得当时自己一直惦念着那个视频，只是柏青岑这个人太具有欺骗性和迷惑性，沈知道在他一手托起的温柔乡里溺死，再也没记起这事儿。

忽然，一条不起眼的评论闯入沈知砚的视线。

【xiu】：视频+v。看主页，懂得来~［花心］［坏笑］

这种评论在论坛里常有，一看就是卖片儿的。但沈知砚看到的一瞬间脑子中像闪了道光，阴差阳错地就点击他头像，加到了这位麦片哥的联系方式。麦片哥的微信很正常，用着可可爱爱的卡通小虎头像。

【糯米团子】：你好。

【xiu】：你好。有什么事吗，从哪加我的啊？

沈知砚说明了原因，那人久久没回。

【xiu】：哦，好久之前了……那评论就写着玩儿的。

沈知砚眸光略黯，感觉自己有点莫名其妙，回复一声“对不起，打扰了”便准备关闭。

【xiu】：你是沈知砚吗？

估计是从id的“糯米”俩字看出来的，沈知砚疑虑了一会儿，回复“是”。

【xiu】：你来买片的？

沈知砚又沉思。他斟酌着编辑信息，与对面一来二去、你来我往，互相试探了五分钟。他们聊天的气氛明显怪异，此时两个人都确认了对方意在言外，直到最终【xiu】挑明了问：“你是来要柏青岑高一时候那视频的对吧？”

沈知砚才呼出口气，同时眼神认真起来。

【糯米团子】：对。

102 - 验证

【xiu】：那行，看完不要传播，我给你看是要承担风险的。

【糯米团子】：好。

沈知砚点开视频。

画面很暗，视角一直在晃，摄像头录到一个影影绰绰的墨色身影。沈知砚屏住了呼吸。

――是柏青岑。

这个视频录得很清晰，柏青岑的眉眼全然暴露在镜头中，和论坛说的“只露出衣角”“露出手表”不一样，而且视频时长也不是同学们说的几秒，而是十三分钟。

镜头中昏黑的画面不断乱抖，柏青岑在向录像处走来，每一步都助长了压迫感的气焰，沈知砚隔着屏幕心跳也不断加速。

“柏总……”

视频终于有声音了，是一个青涩的少男音，语气明显带着恐惧。这声音很近，男生应该就是录像者。

柏青岑在解皮带了，金属环口的碰撞声让沈知砚浑身炸起鸡皮疙瘩，睁大眼睛死死盯着屏幕。

男生似乎也被吓得崩溃了，画面开始不断乱晃，应该是他在躲。

“柏总，您饶了我，求您饶了我……啊

――”响亮的两下巴掌声后，镜头歪倒着不动了。

沈知砚忘了眨眼，呆滞的眼睛里映着视频里的画面。

视频里发出一阵窸窸窣窣的声响后，镜头开始上抬，男生在床上跪起来，开始为柏青岑脱衣服。

微博：入睡小甜饼饼

“我、我伺候您。”

柏青岑的衣服被男生颤抖的手褪下，男生把衣服放好后，又用嘴去叼柏青岑的裤子，随即镜头又是一阵剧烈摇晃，同时伴着男生的惨叫。

柏青岑的身形和天花板交错出现在镜头里，沈知砚根据经验猜测，这时候应该是柏青岑抓着男生头发，把男生压在床上了。

男生凄厉的呼痛声让沈知砚毛骨悚然，沈知砚的心脏几乎要蹦出来，在深更半夜里，这个视频对他的冲击力不亚于一部恐怖禁片。沈知砚慌张地向后拉了进度条，每次拖到的地方都有男生的呻吟和惨叫，沈知砚的手开始不停发抖，直接拖到视频的最后一分钟。

男生还在哭，只是哭声小了，画面稳定许多，柏青岑直直地站在床下，正在系衬衫的扣子。

“抱歉。”是柏青岑的声音，“就到这里吧，钱放在桌子上了。”

“好、好……谢谢柏总……”

镜头移动，扫了一下桌面，沈知砚点击暂停看了一眼，那沓百元大钞非常厚，差不多有一万。

柏青岑走了，大门响起“咔哒”被关紧的声音，男生挨近了桌子，数着钱小声嘀咕：“结束了？这么好挣。”

随后镜头再次晃了晃，视频结束。

沈知砚一头雾水，又往前拖了拖进度条，强忍着不适仔细地观察画面。他发现柏青岑一直是穿着裤子的，柏青岑把要脱他裤子的男生推开、按倒在床上之后，就开始用手脚施暴，施暴足有十分钟左右。

沈知砚关闭视频，心情久未平息。

【xiu】：看完了？

【xiu】：什么想法？

沈知砚沉默。

【xiu】：［语音通话］

通话申请的音乐响彻屋内，沈知砚本就绷紧的神经被这音乐刺激，头皮瞬间发麻，他听着自己自己扑通扑通的心跳声，按下挂断。

【xiu】：你应该没看懂这个视频吧。好奇吗？

【xiu】：我就是录视频的人。

沈知砚一愣。

通话申请再次打过来，沈知砚犹豫了两秒，接了。

“喂？”对面人的声音响起，和视频里的声音一样。

“……你好。”

“沈知砚对吧，”男生说，“为了打消你的疑虑，我先做个自我介绍。我叫单修，是视频那个性奴，月美人族，之前在AQUIVER工作的，三个月前已经被个富婆Alpha买走了，现在跟她结婚了，婚姻幸福――所以你知道我为什么会管你这闲事儿了吧？”

有新主子罩着了，倒过来给柏青岑来一耙。

δwēêτ

“嗯……知道了。”

“我听说你是他对象？”

“前任，分了。”

“分了？什么时候？”

“就今天。”

单修笑：“哦，那没必要多说了，我还想跟你好好说说他坏话劝分呢。”

“没事儿说吧，我爱听。”

“哈哈哈哈，我就欣赏你这种拎的清的Omega。”单修乐呵，声音精气神十足，已没了视频里的畏畏缩缩，一看现在日子过得就挺滋润，“想听么，跟你讲讲这视频的事儿……这视频是今年四月份的事了，过了挺久了。”

“四月？不是高一吗？”

“高一？哦，你说那个，前年的是吧。你刚刚看的不是你们学校论坛里说的‘几秒钟’的那个视频，那视频才是前年的，录像者同样是我。那个没什么好说的，就是我被打的时候不小心点开的摄像，无意间录上了几秒，事后我跟朋友吐槽柏总打人够狠的，结果那朋友就给我传出去了……”

“他……打你干什么？”

“呃，不能说是打吧，就是你情我愿的事儿……”

“sm？”

“哦你知道啊，那就好解释了。他当时就是约我调教，有偿那种，因为他玩sm太暴力，没有m敢接他的活儿，他是强行指定我了，我就跟他约了。从前年到今年，我们约了得有……二十几次吧，他每次打的都挺狠的，不出血就不停，有时候出血了也不停，到后来他一叫我去他房间我就打哆嗦……”

单修骂骂咧咧地吐了会儿苦水：“……我是叫天天不应叫地地不灵，我跟他商量给他换个Omega，他不答应，我又去找主管说，主管也不理我……这还不行，今年那次才是最要我命的，柏青岑不知道犯什么病，突然通知我他要和我上床……”

“他之前没和你上床吗？”

“没啊，就只sm不10。”单修道，“要是10了还得了了？！早听说他23cm了，sm都快逼疯我了，再加上10，杀了我算了！”

沈知砚心中五味杂陈：“那他怎么突然想跟你上床了？”

“这我就有话说了，这事儿跟你有关。”单修压低声音，八卦的语气听起来就很有把手捂在嘴边的画面感，“柏总这人吧，洁癖挺严重的……嗨大家说是洁癖啊，其实私底下都传他不行，之前就有过Omega不信邪好死不死爬他床去了，结果被他恭恭敬敬给请出来，那副清心寡欲的样儿跟送佛似的，身上那光芒当场就能出家了……”

沈知砚没憋住笑了一声，单修也笑，他接着道：“跟你说这个是想说什么呢，就是说柏总这么性冷淡一个人，突然间要跟人上床了，你说这怪不怪？我也觉得这太突然了，我和他之间又没有感情，他跟个打人机器似的，结完账就不认人……我就觉得，我得想个法子劝他，不然受害的是我啊！我到处打听，想知道柏总找人上床是为什么，好对症下药……没想到，这事儿还真让我给打听到了！

“Abyss有个高管跟柏总特别熟，跟我们主管也关系不错，我就通过我们主管的关系联系上他了……他说他也觉得柏总最近有点儿反常，说是帮我去套套话……最后就问出来了，柏总说，他想和我上床是因为――想找个替身。”

沈知砚蹙眉撇嘴：“替身？”

这又什么事儿？

“对，替身……你的替身。”单修道，“柏总找我上床，就是想验一个问题――他说前段日子喜欢上了一个Omega，但他无法确定自己是不是真的喜欢那个人，于是就想找我试试，判断自己的喜欢是不是真的。”

沈知砚没能理解，半天没说话。

“给你翻译一遍，”单修说，“他说的那个Omega就是你，他觉得自己喜欢你，又拿不准自己到底什么心思，就试着找我上床。如果他对我依然保持‘洁癖’，就证明他对你的喜欢是真的。”

“……那他最后，得出结果了吗？”

“他找我试了三次，我每次脱他裤子的时候，都会被他揍一顿，揍个几分钟他就走了。”

“……”

单修说：“要不是他给的钱多，调教手法也确实……还凑合，不然我真想骂人。”

沈知砚一言难尽：“这种打人叫调教？视频里……”太疼了，听着就疼。

“呃我觉得还好，我是m嘛，他下手确实狠，但我视频里叫得惨有装的成分在……这是他的要求，他让我表现得害怕一点，说是……最大程度还原原场景？”

沈知砚思考片刻。

“那，你是怎么知道他说的Omega就是我的？”

103 - 雨天

单修答道：“这是柏总在日记里写的，他写了挺多关于你的事儿。”

“你还看他日记了？”

“嗯，意外看到的。其实要说吧，柏总平时对我还挺好的，也没什么架子，跟我约调教都是把我带到他在AQUIVER专属的私人房间里。有一次我赴约来，他不在，桌子上就摆着日记本，还是摊开的……”单修说心虚地清嗓子，“我也没想着能看到什么，就是想给他收起来的时候扫了一眼，发现那页……挺恐怖的。”

“他写了什么？”

“写了你的名字，密密麻麻，横七竖八的，一整页。”

“这什么时候的事儿？”

“五月十四，他还在日期后写了天气：‘雷雨’，又写了很多‘雨很大’‘打雷了’强调天气的口水话，字迹特别潦草，我跟你说你可能不觉得，但我当时乍一看到真觉得挺}人的。”

“他还写了别的吗？”

“写挺多呢，但那时候我太慌了也没敢看很多，就往前翻了翻，3月份时候他第一次提到你名字，写了句‘对不起’；四月的日记写的乱七八糟的，很意识流，掺杂着对你的表白，大概十几号吧，他写了‘我疯了’，就三个字，之后都是空白，一直到5月13日才再次写日记，好像是记录了你在学校里的日常，说是跟你一起去办公室问数学题了，他很高兴。”

沈知砚一边听，一边回忆。

三月份，他被学校处分回家，休学两周，期间分化成Omega，因生殖腔发育不良进入icu。这部分记忆有点模糊，但沈知砚确信三月份没见过柏青岑。

沈知砚又向单修问了些细节，单修绞尽脑汁回忆给他讲了讲其他日记的内容。

最终沈知砚停下笔，看着纸上列出的时间线：“好，今天麻烦你了……占用你这么久时间。”

“没事儿，我就爱聊这个，这事儿我自己憋着也难受，柏总这人吧……哎，我也是没法说。知道你和他分手了我就放心了，剩下也没别的意思。”单修道，“那你就早点睡觉吧，时间不早了，祝你以后摆脱他好好生活。”

沈知砚笑：“谢谢你，也祝你和你爱人新婚快乐。”

“嗯！晚安。”

嘟，嘟，电话挂断。

沈知砚看着这张草稿纸，认真把纸折叠起来，放进枕头下。他重新躺回被窝，有点恍惚。

他决定明天起床再仔细研究这条时间链，乏累地闭上眼睛，浅浅地睡了一夜。他又梦到匪夷所思的场景了，这次是零碎的街景画面，惊雷闪光，大雨滂沱，不知道这是哪条街，总之繁华至极，彩灯连绵，水流在记忆里穿梭，把一切颜色都融化了。

他闻到了柏青岑信息素的味道。

这次的信息素气息，和他往日闻到的不一样。箬竹味像是从地平线缓缓破晓的初生阳光，一点点驱走黑暗，梦中的他仿佛第一次看到太阳，把天际晕染着的浅黄亮光深刻地印在脑海里，惊喜又新奇，像是有雏鸟情节的小动物，心有了归处，恨不得把自己揉碎，融合在这弥漫游走的味道里。

天亮了。

沈知砚睁开眼真的看到满屋阳光时，还沉浸在梦里，许久剥离不出意识。他掀开被子坐起身，把枕头抬起来，看到枕头下的草稿纸。

沈知砚看了那纸须臾，将枕头盖上，穿好衣服下了床。

盛雾正坐在客厅里手里把玩着枪，指了指桌子：“醒了？我买早点了，吃吧。”

“这枪……”

“我研究完了，柏青岑给的是警用的防暴枪，里面装的软质地橡胶子弹，动能七焦耳左右。”

“七焦耳是什么概念？”

“大概比一般防爆枪低一倍多，具体的话还要看枪的出口速度和其他数据进行分析……七焦耳在特殊情况下也是能致死的。不过，柏青岑他爸那是什么人物，柏青岑肯定也从小懂得这些枪，他敢给我们，就说明出不了人命。”

盛雾说罢，递给沈知砚一把枪：“喏，拿着吧。”

沈知砚第一次摸到枪，枪把的冰冷质感让他心情沉重了两分：“这真没问题吗？”

“你要是近身朝他打肯定容易出问题，必须拉开距离再射击……不是专业人士不好操控。”盛雾说，“哎，安心点啦，他给咱枪就是为了吓唬他自己，跟咱关系不大。”

沈知砚手指划动手机屏幕，看着橡胶子弹枪击照片，那以鲜红烂肉为中心点，半径黑紫一片的枪伤触目惊心。

死不了也要疼丢半条命。

他咽了咽口水，声音没有流露出太多情绪：“的确跟咱关系不大，他一方面为了让自己知难而退，一方面为了骗咱们的同情心。这枪子儿怎么都不会打在他身上。”

盛雾笑：“你说得对。”

沈知砚坐下开始吃饭，一边吃一边乱想，如果柏青岑真的来了怎么办？真的开枪吗？

――他还喜欢柏青岑吗？

就算不喜欢了他也不敢开枪，因为害怕被柏青岑的家人追杀。沈知砚把问题终结在这里之后，心里好受了些。

饭后，来给他补课的家教老师来了，沈知砚上午有节数学课，下午是生物和英语，一天过得很充实，学习状态恢复得很快，整个人都变得精神了。

盛雾看着沈知砚认真解题的样子想：

柏青岑说的挺对的。

沈知砚积极向上的样子确实很吸引人，安安静静解出不少难题，富有他平时被自卑埋没了的少年感。

柏青岑跟盛雾谈心的那晚说，他就是这么喜欢上沈知砚的。此刻盛雾算是真情实感地理解了。

就这样过了四天，沈知砚每天都很快乐，练习卷写了二十几套，叠在书桌上。每晚沈知砚都要拉着盛雾一起盘腿坐在沙发上，让盛雾听他背书背单词。

他鼓励盛雾学好英语，没有学历也可以进厂做销售。盛雾又想笑又无奈，被带着背了四天的单词，会说简单的口语对话了。

第五日。

他们谨慎小心地熬过来四天，柏青岑的易感期马上结束了。下午两人都有点激动，站在窗户前吹着风，呼吸新鲜空气，开始畅想脱离柏青岑之后他们可以做点什么。

沈知砚不知道柏青岑易感期结束后，会不会反悔再来纠缠他。

盛雾也不知道柏青岑掌握他的卖身契还有没有其他打算，毕竟一个Alpha奴隶对柏青岑来说毫无意义。

但是不知不觉中，他们的大脑里都被植入了一个念头：

柏青岑把这次易感期处理的不错，连枪都肯给，还是有点良心的。

直到晚上，盛雾接了一个电话。

104 - 电话

夜晚凄冷，万物像是静止了，窗户大开，却没有风经过，屋内落针可闻，盛雾把手机放在耳边，与沈知砚对视。

电话已经结束了，盛雾还僵着姿势，好半天才垂下手。沈知砚打破死寂：“你要走了吗？”

刚刚的通话是由AQUIVER打来的，AQUIVER忽然紧急召回盛雾，盛雾反问原因，却被态度强硬地对付回来：“上面指示。”

盛雾心中已有了不好的猜测，他与沈知砚相望一眼硬着头皮驳回：“我现在是柏总的人，已经脱离AQUIVER了，所以……”

“他退货了。”

盛雾看向沈知砚，一瞬间耳边的声音恍惚，脑子像是被抽空了。

柏青岑把他退回了AQUIVER，卖身契已重新交到那个吃人不吐骨头的监狱里。依照《弃奴管理制度手册》，不听从AQUIVER指示的弃奴可即刻处死。

他现在不回AQUIVER，就只有死亡等着他。

电话那边的人冷漠地挂断通话，盛雾与沈知砚对视良久，心态分崩离析，无声地用两只手掌缓缓搓着脸。

“柏青岑他……怎么……”沈知砚不知所措，走到盛雾跟前拍拍盛雾的肩。

屋内安静须臾，沈知砚沉住了气，道：“柏青岑赶在这个关头把你送回去，就是想把你从我身边调走，所以他的目标是我。等到两天后柏青岑易感期结束，他不会难为你的，应该还会把你接出来，到时候我去和他求情。”

“我明白他想干什么。”

就是因为看穿了柏青岑的算计却无力阻止和反抗，才更让盛雾崩溃。

盛雾说：“我一走，他就会来找你。你自己……”他欲言又止，“……不行。”

“我有枪。”

“你敢开？”

沈知砚静默，垂下头。

“现在明摆着就是有问题，”盛雾焦虑地抓了抓头发，“我不能去。”

沈知砚默不作声，思考着：“他来了也不会对我下狠手，大不了……我再陪他两天。但你不回去一定会被AQUIVER处死，你先走，不用管我。”

盛雾揉着眉心沉寂几秒，又抬起眼皮看着沈知砚：“你根本不知道柏青岑的易感期严重到什么地步。你以为我听话地回AQUIVER我就安全了？如果你被柏青岑搞残甚至致死，他醒来必然会怪我没看住你。”

“……但你留下是必死，回去总比留下好，我会照顾好自己的，我手里有枪，再把门锁上，他进不来。”

“可是……”

“回去吧，”沈知砚抬起手腕看了眼时间，“根据《弃奴管理手册》，所在地与公司同城的奴隶收到召回指令后必须在90分钟内赶到公司，别耽误了。”

盛雾叹气：“背得挺熟。”

沈知砚把他拽起来，推他往外走：“好了，我不会有事的。”他把盛雾推到门外，关门前认真地说：“等柏青岑易感期结束，我会求情把你接出来。”

门啪嗒闭紧，沈知砚的心脏开始如轰鸣一般狂跳，他飞快地锁好了门仔细检查是否完全锁死，又跑去把窗全部关紧。

说不怕是假的。

沈知砚不想再经历一遍那种被掌控身体的日子了，被操到昏迷又被操醒，连求饶的权利都被剥夺。

沈知砚倚靠着门，慢慢蹲在地上蜷起来，额头磕在膝盖上，祈祷柏青岑今晚不要来。

他静静地坐在地上呆了很久，直到突兀的手机铃声响彻屋内，沈知砚刚沉下来的心跳又开始加速。他的手不可控地哆嗦着，摸出手机，看着屏幕上显示的陌生来电。

他不敢接，快速点击挂断。

电话不厌其烦地一遍遍打过来，尖锐地刺进沈知砚的耳膜，他的身体难以克制地发颤，崩溃地把手机静音然后砸向远处的沙发。

手机划过抛物线坠到沙发上，又弹向地板，“咚”地一声。沈知砚焦虑地用手盖住自己的脸，手掌被泪水浸湿了，隐忍着小声呜咽。

柏青岑到底想干什么？

他把盛雾调走，到底想来干什么？！

沈知砚脑子里不可控地闪现出恐怖的猜测，胳膊把自己抱得更紧，好像柏青岑已经站在他的面前俯视着他，心也被眼睛监视了。

手机在远处不断地“嗡嗡”震响，像是永远也不会停。他靠着大门坐着，脑子里空荡荡，但又好像念头杂生，忽然有一微妙的念想闪过，沈知砚的心跳漏了一拍，他茫然且警惕地抬起头。

随后，沈知砚缓缓起身了，一步一步向手机走过去。

他看到屏幕上的短信，霎时间遍体生寒，脸色惨白。

【你的母亲郑艳姝在我手里，拒接几次就割她几块肉，从脚开始。】

沈知砚看到了发来的图片，图上猩红一片勉强可以辨认出人的肢体，他的心脏瞬间像是被生生剖出来投入冰窟，眼前眩晕了几秒，栽在地上手忙脚乱地拿起手机。

他的世界天旋地转，手指哆嗦着点开未接来电记录，理智如同被撕碎了，心态已溃不成军，只剩脑子残存着最后一线理智。是诈骗吗？是不是柏青岑故意逼他见面的搞的骗局？！

可是无论如何他都要打回这个电话，他不能拿妈妈的命去赌。

“喂……”沈知砚颤巍巍地跪在地上，谨慎地开口，“您好……您是？”

对方没有回音，沈知砚把手机从耳边拿开看眼屏幕，又补充：“我妈妈在您那里吗？她怎么样了，您要干什么？”

短信提示音响起，血糊糊的碎肉照片在沈知砚眼前放大，他急迫地追问：“您到底想干什么？！您说，要我干什么您说……她还好吗？我可以和她说话吗？……妈！！！”

沈知砚的声音骤然变调，他听见了妈妈凄惨的哀嚎，郑艳姝在叫他“砚砚”！！沈知砚瞬间面无人色，他说话时还能听见有女人在撕心裂肺地尖叫：“不要――不要……我打钱给您吗？！您要多少钱，我马上就给，我马上就给您打过去――”

“――报位置。”

变了音的机械声在听筒里冷冰冰地响起，沈知砚的嘴唇微微长着，僵硬着，他迷茫地问：“我的吗？”

“对，告诉我你的位置，我就放了她。”

沈知砚眼珠布满血丝，几乎失去思考能力。手颤抖到拿不稳手机，勉强维系镇定：“我能和我妈妈先说句话吗？”他话音未落，电话那边就传来女人凄厉的惨叫声，那一声声的“砚砚”让沈知砚的心态立即崩溃了，哭着大喊道：“我说，我说……我在兴安阜，临辰街快要拆迁的那个小区里，我不知道小区叫什么……”

“具体楼层？”

“5号楼，三层……”

“别骗我，不然我杀了她。”

“没有骗您，没有！！”

“行，一会儿我会把电话给你打回来。”

沈知砚眼睁睁地看到电话被挂断，惊慌失措，拨打了郑艳姝的号码。

漫长的忙音后只听机械声播报：“您好！您所拨打的电话暂时无……”

沈知砚按下鲜红的挂断键，心态彻底支解溃灭，他不知道妈妈此时在哪里遭受了怎样的虐待，那张照片里分明已经看不清人形，辨不清是哪个部位。

沈知砚颓然跪在地上，把破碎的思维硬生生硬凑起来，他思考那个绑匪为什么要问他的地址，那个绑匪想干什么？！突然，沈知砚的眼神慌促地动起来，低下头手指飞快地滑动通讯录，拨出去柏青岑的号码。

“柏青岑，你什么意思？！”沈知砚积攒已久的愤怒终于爆发，他努力让自己的声音听起来还算平静，只是压抑情绪太过困难，逼得他几次将近窒息，“是不是你的主意？！”

“……”

沈知砚没给柏青岑回应的时间，声音抖得越发厉害：“你为了知道我的地址，叫人绑架我妈？！”

电话那头死寂一片，沈知砚心冷了，他彻底认定这件事是柏青岑出的手：“我妈在哪儿？！她现在在哪儿？……她为什么不接我电话……你真的绑了她吗？……柏青岑，你来不就是想操我，我让你操……你放过她行吗？柏青岑，我求你了你听见没有？你说话啊？！……”

――“你怎么了？”

柏青岑正在开车，手机信号不好，刚刚没听清沈知砚喊了些什么，那一声声怒吼和质问在听筒里化成了嘶嘶喇喇的爆破音，难以分辨句子。

就在这时，柏青岑收到了几条新的微信消息。

【他的地址：兴安阜临辰街东景新城小区5号楼3层。查出来了。】

【交易结束！麻烦付下尾款哦！】

柏青岑紧紧蹙起眉毛。

屋内，沈知砚的声音渐渐弱下去，他抽噎着蜷在地上，把自己的头发抓得乱糟糟，愤怒一点点被压住，声音带上了祈求：“这是我们之间的事，你不要对我妈下手……”

柏青岑回想自己刚刚听见的几个破碎的词，隐约能明白是沈知砚妈妈被绑架了，他立马问沈知砚怎么回事儿，沈知砚却没听见一样，嘴里念念叨叨着重复的话：“你放了她……你放了她……”柏青岑又追问，沈知砚始终不理。

柏青岑心急地“啧”了一声，最终沉下语气厉声叫醒他：“沈知砚！”

“……”

“你冷静冷静，我去查一下你妈妈――”

柏青岑说话时电话便被沈知砚挂断，只剩毫无感情的“嘟嘟”声。

柏青岑愣了愣，把还没问出口的话吞回嗓子眼里，他继续给沈知砚打去电话，沈知砚不接。

他脸色沉下来，单手开车，另一只手给微信的那个人发消息：

【赴宴】：这么快？

105 - 困境

对方回复：

【嘻嘻，工作效率高吧？】

柏青岑看了眼时间。他十几分钟前在论坛上发布了个帖子，想雇人定位沈知砚的位置，这个人在评论区要价一千，柏青岑便痛快地给了三百做定金。

柏青岑对黑客技术懂点皮毛，估计这人要用查ip地址、gps定位、基站定位一类的方法，不知道具体用的哪种。但现在才过几分钟，什么方法能这么快？

柏青岑也没空和这人多纠缠，利落地转过去七百。

他正想叫人去查查沈母的情况，忽然看到接连不断蹦出的新消息。

【微信转账：￥700已退还】

【微信转账：￥300】

【微信转账：￥0.01转账说明：免得你们反手告我一波诈骗～沈知砚现在一定很难过吧！呜呜，哭哭～快去看看他怎么样啦＾w＾～】

【赴宴】：？

【对方开启了好友验证，你还不是他（她）的好友，请先发送好友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。】

柏青岑的脑袋像是被重物猛击，一下子眩了几秒。不是，这人什么意思？！

柏青岑把这人的消息读了两遍，最后目光盯在“诈骗”两字上。

这人诈骗什么了？

他细细回想沈知砚刚刚的电话，这才捋顺了――沈知砚遇到的“绑匪”应该就是他雇佣的这个“黑客”，“黑客”骗沈知砚说绑了他妈妈。

为什么？

柏青岑想不通自己怎么被这人莫名其妙摆了一道儿。但不管怎么说，现在知道沈母是安全的了，他的脸色缓解了一些，给沈知砚打电话，还是打不通，又怒从心头起。

那个人到底是谁？在他这里装“黑客”，又去沈知砚那边扮“绑匪”……这么做的意义在哪儿？钱也不要？！

柏青岑听着嘟嘟忙音响，把电话挂了降档猛踩油门，向沈知砚地址飙去。

……

夜风像刀子一样刮骨，沈知砚坐在楼下的台阶上，像被掏空了灵魂一样垂着脑袋发呆，眼泪掉在土地里，瘦削的身板被风吹得微微晃荡，宽大的衣服也随风鼓起、飘动。

他的身体晃荡着，几乎要栽倒在地上，此刻救妈妈是他唯一支撑他不能倒下的力量，攥紧了手机，死死盯着屏幕――

被拒接了！！又被拒接了！！！

绑架妈妈的人不接他电话，为什么不接他电话……

为什么不接啊？！

为什么不接啊！！！

沈知砚的手像触电一般剧烈地抖动，脑袋埋在两条胳膊之间崩溃大哭，他已经把地址告诉绑匪了，绑匪把地址给柏青岑了吗？柏青岑到底有没有通知绑匪放了他妈妈……

万一他们之间根本不认识呢？绑匪是另一拨人……怎么办？

绑匪为什么不接电话……

沈知砚吸了口气，再次点开通讯录想打给柏青岑，忽然铃声一响，来电请求的界面在沈知砚眼前放大，他微长着嘴――

“妈！！……”

他激动地看着屏幕，是妈妈的电话，是妈妈的电话！他的唇颤动着，小心翼翼地压轻了声音，“您还好吗？……”

“啊？！”电话那边水流声哗哗响，郑艳姝大声道，“妈洗澡呢，啥事儿啊？”

“您在哪儿？”

“家呢啊，怎么啦？等妈洗完澡再给你回电话啊！这手机都给我沾水喽，哎哟，新手机……”

沈知砚愣了，手掌搓着脸好半天才缓过来，听着妈妈熟悉的念念叨叨，压着哭腔如释重负地轻叹：“没什么事儿……”

他正准备再和妈妈说话，忽听电话那边有男人的声音，那人的声音似乎隔着很远，融在水流声里：“洗完了没啊？”

沈知砚的心瞬间提到嗓子眼，戒备大吼：“谁啊？？！”

郑艳姝似乎被他吼愣了，几秒后才说话，说话声有些迟缓：“妈妈的……老客人。”

“客人？！什么客人？！”

“你这么激动干嘛，”郑艳姝语气责备，细听却有些心虚的意思，敷衍道，“行了你别管了，天都黑了，你抓紧睡觉啊！睡觉前喝杯水……”

“他是谁？……”沈知砚红着眼睛问。

他听到电话那边，郑艳姝用讨好的语气向那人大声说：“榛子哥，再等一下哈，我马上好……”

沈知砚熄了声。

郑艳姝道：“挂了，一会儿别给我打电话……”

沈知砚终于反应过来，那是妈妈的嫖客。他刚确认了妈妈的安全还惊魂未定，此时又心急不已。

“妈！您又在干什么，”沈知砚心里犯酸，憋着股火儿，“您又和那些人……”

“哎呀！都说你别管了！”

“您这是为了什么？！”沈知砚的心脏疼，着急却又觉得无话可说，“为什么一定要和他们……我们现在不缺钱了，您不要再……”

“怎么不缺钱了？！”

郑艳姝也急了，她最不乐意他管这件事，每次一提就要吵架。沈知砚从长大以后就不停地阻止她工作，郑艳姝想，要不是我赚钱，你怎么长这么大的？！现在倒是觉得我这工作不行了？

郑艳姝想到这里，那张连珠炮似的嘴咄咄逼人道：“咱家哪里有钱了？妈妈都快愁死了，你怎么还不懂事儿呢？你马上就上大学了……你以为你傍上个有钱的男朋友，咱们家就有钱了？！你要是和他分手了怎么办？”

郑艳姝那边似乎把水流开大了些，似怕浴室外人听见，压低声音道：“……要是有一天你和他吵架了，他威胁你，要把你学籍的事儿捅出去，咱就只能退学，到时候咱跑到外地，连个房都租不起！逃命钱都没有，你说说咱现在有什么钱了？！你男朋友的钱又不是你的！”

沈知砚怔了。

妈妈还不知道他和柏青岑已经分手了。

是啊……他没有钱。

他没有钱啊……

沈知砚的手抓着自己胸口前的衣服布料，喘不过气，忽然想起来：“买Alpha性奴的那二十万，咱不是没花出去吗？那个钱也可以用来上大学的……”

“那个钱不能动！”郑艳姝急道，“我跟你说多少遍了，你知不知道你生殖腔什么情况？你到底懂不懂“性爱安抚”意味着什么啊？……”

郑艳姝喘了口气，勉强平心静气道：“妈妈还是原来的想法，最好就是和月美人结婚，妈妈得给你买个月美人。但现在柏青岑揪着你不放，妈妈也没法子，但如果以后你俩分手了，这二十万还是要买个月美人回来……”

沈知砚喘息着，情绪在胸膛翻涌着，脸埋在胳膊里。

他可以理解妈妈，在妈妈的心里那二十万的确是不该动的。

一来，他的生殖腔必须通过“性爱安抚”治疗，而“性爱安抚”需要完全听话、极有忍耐力的Alpha来配合，不是性奴出身的Alpha很难做到这一点，更没有义务牺牲自己去伺候他一个月美人。

二来，妈妈被剥削了半辈子，她不会允许自己儿子再度为奴的！只有给他买个月美人当丈夫，他才不会沦为丈夫随意摆布的玩具。

可是他们现在没钱啊！高三的学费，大学的学费，他之前打了很多份工了，他知道零工的工资被压榨的有多低！他根本凑不起学费！

为什么赚钱这么难啊……

妈妈在为了赚钱去卖身，她亲手把自己送到那些畜生的床上……沈知砚想起他暑假回来那一天，看见的那个脸上横肉堆积在一起的中年男人，那个人根本不把妈妈当人看，对待妈妈像对待木砧板上被菜刀剁碎的烂肉，把肉揉来搡去，捏成各种形状。

“妈……我、我会想办法挣到钱的！您要挣钱的话，您找份工作，行吗？……”沈知砚小声啜泣，“我去给您找份好点的工作……”

郑艳姝长长叹了一口气，声音轻了：“砚砚啊……你为什么还不明白呢？妈妈已经习惯了……”她的声音越发微弱，语气却坚决而平稳，“我觉得这样挺好的。”

嘟……

嘟……

电话断了。

沈知砚忽然感觉到深深的无力，他觉得很累，身心俱疲，肩背压着千斤重，那压力感穿透血液，直击心脏。

手机又响起铃声，沈知砚通红的眼睛看着备注，点击接听。

“喂，柏青岑。”

风声吹得树梢哗哗响，浓黑色的夜里，沈知砚坐在台阶上，心跳几乎泯无声息。

他说：“我就在五号楼楼下……我等你。”

106 - 选择

一道强光刺开黑夜，伴随着汽车车轮撵过石子土道的咯噔响，沈知砚缓慢地抬起头，眼眶血红，目光空洞地望着黑色慕尚停在自己面前。

车门打开，柏青岑跳下车，“砰”地甩上车门，大步走向他。

“你妈妈没事儿，那个给你打电话的人……”柏青岑正解释，瞧见沈知砚晃晃悠悠地站起来，心中忽然闪过不安稳的沉重感，话止住了。

沈知砚一步步走过来，步履缓慢地行走在寒风里，定定地看着柏青岑。

柏青岑看到他手中有冷森森的乌黑质感的光掠过，那是把枪。柏青岑喉结动了一下，微微下至的眼睑让眼尾微微下垂，有点委屈。

“等等――”

开枪可以，但开枪的理由总不能是……

沈知砚已然走过来，一把拽住他的胳膊，柏青岑的心颤了一下，抬眼看沈知砚，眼睛里雾蒙蒙的。

沈知砚道：“我问你几个问题。”

“……你问。”

“如果我和你在一起，有一天我们分手了，你会怎么处置我？”

柏青岑的眉下意识一皱，沈知砚坚决重复一遍：“不要回答我‘我们不会分手’，你只要诉我，我们分手后，你会把我怎么样？”

“……不会怎么样，好聚好散。”

“那如果你不喜欢我了，你会怎么样？”

柏青岑眉头皱得更深，看着沈知砚直视过来的目光，只得答道：“……分手？”

沈知砚似乎是松了口气，全身力气像是泄了干净，支配不起肢体，缓缓蹲在地上，枪也随之搁置，响起清脆的“咔哒”一声。他背脊起伏着，带着抽泣的喘息声在夜里清晰可闻。

柏青岑也蹲下来，手搭着他的肩膀，俯身歪头向上看，窥见沈知砚被埋住的脸：“怎么了，你想说什么？”

沈知砚还在独自缓解着情绪，柏青岑叹口气，拍拍他的肩膀，又提起刚才没说完的事：“你接到的那个电话是诈骗，那个人不是――”

“我知道。”

沈知砚无力地打断了他的话。

在柏青岑到这里之前，“绑匪”给他打来了个电话，这次“绑匪”没有开变声器，用了本音――沈知砚听见了熟悉的声线，身体条件反射般颤了颤。

是石鹏辉。

在学校里折磨了他一年半的噩梦。

石鹏辉笑着跟他说：“怎么样，沈知砚，刚刚是不是挺着急的啊？刺激吗？”

“……”

石鹏辉听他不说话，就知道他这是和他妈妈联系上了，不然这时候早哀嚎着求他放人了。石鹏辉懒散道：“本来我的任务都结束了，不想给你打电话的，但有一件事儿，我憋着不舒服，不问问你，我就睡不着觉――你妈是不是月美人啊？”

沈知砚霎时倒吸一口凉气，那口凉气就堵在嗓子眼里，使他无意识发出一声惊恐的颤音，快要找不回自己的声音：“……是。”

他的脸已失去血色，但这个字咬得简洁有力，仿佛光明磊落。

石鹏辉知道妈妈是月美人了？他为什么要查他家里的信息？！

他不能骗石鹏辉。一来，石鹏辉既然这么问了便是已经查到了，若是撒谎反倒引起怀疑；二来……他的档案上，母亲那一栏的种族确实写的“月美人”。

月美人的种族基因并不一定会从母体遗传给子代，但，遗传的概率高达98％以上。如果子代一出生腿间并没有昙花标志，那么该婴儿便会被奴隶市场送去医院做基因检测。若未遗传月美人血统，则认定其为外族孩子，与正常的普通孩子无异。

月美人母亲生出外族孩子的情况虽罕见，但也并不是没有，总有那几个万里挑一的幸运儿，真就脱离了月美人族的命运……他能上学，就是在伪装那个幸运的人。

“哦~我说呢，原来是有点儿月美人基因啊，”石鹏辉笑，“怪不得这么漂亮……连蒋胜矾都喜欢你。”

沈知砚心里咯噔一下，忽然明白了石鹏辉为什么会查他家信息――石鹏辉现在和蒋胜矾是恋爱关系，这两人都曾被柏青岑下过死手，一个被子弹击中了腿，一个被刀砍烂了腺体……石鹏辉在想办法报复！

沈知砚心惊肉跳，生怕石鹏辉下一秒就再问些难以回答的刁钻问题。

好在石鹏辉话锋一转：“对了沈知砚，你和柏青岑是不是分手了啊？他查你地址干什么？”

沈知砚的话在喉咙里滚动了两圈，才答出来：“没分，闹了点小别扭。”不能让他知道分手了，柏青岑现在是石鹏辉唯一的忌惮，“你怎么知道他查我地址？……你骗我说绑架了我妈妈，就是在骗我地址吗？”

“对啊。他让我查你地址，我不就来骗你了……哎，你们俩这是闹什么别扭了？”

接下来的十几分钟石鹏辉一直在和沈知砚东扯西扯，状似闲聊，可每一句话都踩在敏感话题上，沈知砚冷汗直冒。

那些话一直在沈知砚脑子里左冲右撞，反复循环着，直到现在，沈知砚蹲在地上，胸膛起伏。

柏青岑还在和他继续解释“绑匪”的事，生怕自己就这么不明不白背上污名：“……事情就是这样的，我跟你道歉，当时也是看错了人，我不知道那人为什么会这么办事儿……”

沈知砚声音轻轻地接过他的话：“没事，我已经知道了。不过，你为什么要查我地址？你想找我干什么？”

柏青岑单膝跪在地上，一只胳膊抵在大腿上，眼睫又低垂下去。

“太想你了。这几天我想通了，我来找你，就是想找你做最后一个决定。”

柏青岑深吸了一口气，心也渐渐静了下来，抬起眼帘直视沈知砚。

他声音严肃而平稳，理性地说道：“我清楚我自己在想什么，如果易感期就这样过去，等到易感期结束，我必然还会再追你，但那时候我将面临两个问题：第一，你不愿意接受我；第二，你担心如果和我在一起，未来的易感期该怎么过。

“这两者，我希望在易感期期间解决一个；也只有易感期才可以解决。要么，你在我发疯的时候向我开枪，也就是我之前跟你说过的‘疼痛疗法’，这样可以解决以后易感期的问题；要么，强制失忆，这样可以解决你不愿意接受我的问题――但，我清醒的时候对你下不了手，我做不到。

“我的易感期还有最后两天。来之前我打了强效抑制剂，抑制剂的效果是一个小时，留给我们的沟通时间，还剩不到十分钟。

柏青岑抬起手腕，让沈知砚看了一眼他的手表。

上面赫然显示10：32。

“糯糯。现在给你的是两个选择：“开枪，”

“还是失忆？”

秒针一顿、一顿地旋转着。

沈知砚盯着表盘，呼吸节奏紊乱。

“我更倾向于先解决易感期，”柏青岑声音浅淡，指背碰了碰沈知砚微开了口的白色衬衫，讲衬衫领口合紧，“这样是从根本上解决问题，至于怎样把你追回来，是我自己要解决的事。”

107 - 岔路口

沈知砚低头盯着柏青岑合紧他衬衫的手。开枪还是失忆？

他不知道。

他们能沟通的时间仅剩十分钟，柏青岑的信息素已有失控的趋势，躁动的箬竹味缠绵沈知砚的身体，令他浑身生出一股燥热感，像被细细密密的毛刺扎似的敏感。

柏青岑给他系好衬衫后，不声不响地将沈知砚刚刚扔在地上的枪捡起来，勾过把沈知砚的手指，教他握枪、轻叩扳机。

沈知砚的手指感受到冰凉的触感，心中一慌：“治疗易感期没有别的方法吗？”

“有。”

“那为什么一定要开枪……”

柏青岑的眼皮抬起来，看他一眼后又垂下去：“想让你亲手给我治疗。”他胳膊抵着大腿，身体前倾，挨近沈知砚的脸，压低声音：“难道你不想向我开枪吗？”

问句带着些不合时宜的活气，却又犀利，似乎能穿透沈知砚的心脏：“――你不恨我吗？”

沈知砚觉得有股寒意，身体下意识往后缩了缩。

柏青岑又退回去，继续温柔地纠正他的握枪姿势，讲解开枪的注意事项，柔和地像是刚刚从未说过那样带着戾气的话，沈知砚的心又沉重几分。

忽然一声短信提示音打断了柏青岑的话，柏青岑的眼神倏地对焦在沈知砚的手机上。

沈知砚的心跳加速，硬着头皮拿起手机看。

屏幕上显示他给石鹏辉发送的最后一条消息：“对了，当时你说绑架了我妈妈，我为什么能在电话里听见我妈妈叫我？是电脑合成的吗？”

紧接着是石鹏辉刚刚发来的回复：“不是合成，就是真实的录音，至于我从哪里搞来的，你就别管了。”

沈知砚怔着，沉寂。

那是妈妈什么时候的声音？他每天安逸自得地在学校里上课，什么都不知道，妈妈就是这么在距离他几十公里外的破烂村子里绝望嚎叫的。

他无法保护妈妈，他是个无能的废物，拿着妈妈的钱，吸着妈妈的血把读书的时间分摊在谈恋爱上，把假期都浪费在和柏青岑纠缠。

他已经耽误了太多时间了。

他要高三了。

沈知砚无措地想，他无路可走了。

柏青岑蹲在他的对面，看不见他手中的消息，只知道他看完消息便愣了，黑沉沉的眼睛凝视他的手机。

柏青岑直直看了几秒，目光掠过手表，10：47。

没时间了。

他道：“我刚才说的都记住了吗？”

沈知砚滞缓地看向他，心中的痛感折磨着他无法说话：妈妈怎么才能解脱？她跟着我还要吃苦多少年？！与此同时，脑子里还激荡着另一种细思极恐的念头：

石鹏辉想报复我，他已经在查妈妈的信息了！！他甚至搞到了妈妈不知道在何时何处流出来的录音！

如果种族被石鹏辉查出来――

“沈知砚，你在听吗？”柏青岑又唤他，声音已冷了几分。

沈知砚心跳声急骤，眼泪把下眼睑洇出梅色，哀声道：“青岑……”他艰难地把口水咽下去，“我选失忆，强制失忆吧。”

柏青岑眼睛约略眯了一下，看着他，等待他下一句。

沈知砚被柏青岑的眼神看得心底发凉，手颤抖着轻轻抓住柏青岑的手腕，几乎是带着祈求的意味。

柏青岑感受到这只手冷冰冰的温度，微皱的眉毛松懈，褪下自己的外套披在沈知砚身上。

沈知砚说：“只要我失忆了，就都结束了对吗？我们不用再这样了，是不是？”

柏青岑为沈知砚整理外套的手停顿，神色似有些怔忡：“嗯，我们会回到以前，和刚认识的时候一样。”

沈知砚眼前恍惚浮现出那时候柏青岑的模样，虚幻的画面陌生又熟悉：

柏青岑温柔地指导他做题；发烧躺在病床上红着耳朵要他亲亲；在学校机房里青涩表白说“我保护你”……

那些场景就像是手抖拍出的灯光，向夜空划开线条，似灯也非灯，把虚假的美丽留于相册里。

沈知砚曾一躲活在自闭的躯壳中，向柏青岑的爱意反复试探、确认，他不断怀疑自己能不能留在他身边，他们能不能长久地走下去。

柏青岑一直回以肯定，他便勇敢迈出了一步又一步，现在回头看，满是他尝试努力的、幸福快乐的脚印。

他永远怀念那个在他暗淡无光的日子里发光发热的柏青岑。沈知砚感觉沉寂的心脏重新开始跳动，视线被眼泪糊得看不清晰，扯着嘴角笑起来：“好。”

失忆吧。

他逃脱不了柏青岑，柏青岑就像是他命里的劫，无论如何也甩不开，走过的路如同一个圆，柏青岑就站在尽头，而每一个点都是尽头。

他将被爱，继续消受柏青岑的喜欢，也许幸运一点还能被娶为正妻，尽管他是个月美人；他可以安稳度过高三备战高考，柏青岑不会纠缠他、逼迫他，而是拉着他学习；石鹏辉也难以报复他，他不用再孤立无援地对抗石鹏辉了，可以躲在柏青岑庇佑下，熬到高考就万事大吉。

还有妈妈，妈妈再也不用为了钱苦恼、跟着他担惊受怕了！沈知砚的眼睛几乎熬成血红色，强撑着理智分析完形势，内心的狂风还是击碎了他：失忆啊，失忆是最好的选择！你心里已经很明白了，还有什么可悲哀的呢？！

易感期和那些得以解决的问题相比，倒显得不是那么难以解决了！

柏青岑的呼吸趋于急促：“你想好了？”

“想好了。”

柏青岑看一眼时间，药效仅剩最后三分钟，情欲逗引着他的每一寸皮肤，沈知砚因为紧张而泄出的Omega信息素让他的侵略欲与破坏欲骤增数倍。

他压下燥热，郑重其事地看向沈知砚，用严厉的语气道：“我向你重申一遍，我的易感期真的很严重，我不知道自己会做什么，很可能会忘了你是谁……我会强奸你，并且这种强奸和你前几天在Abyss经历的不一样，我不会心软，你明白吗？”

柏青岑生怕沈知砚不知道这其中的危险性，争分夺秒地给他讲清楚，沈知砚通红的眼睛盯着他：“我知道……我还有上次的记忆。”

那些被柏青岑性虐的画面与甜蜜的回忆并存，合于脑海中产生强烈的撕裂感。

两个不一样的柏青岑都那么真实，撕心裂肺的疼痛也留在肌肉记忆里，沈知砚的嘴唇已经开始发白了：他在亲手把半条命送到柏青岑手里。

四周漆黑得像是冰岛看不见边际的永夜，太静了，废弃的小区没有半点人的活气，只有他们二人蹲在昏暗的楼道口前，沉默着。

沈知砚的精神有些疲倦，他觉得自己可能是累糊涂了，竟然看到柏青岑的眼眶起了红。

柏青岑像是在痛苦地和自己斗争着什么，一只手掌搓着脸，抓着自己头发吸了吸鼻子，沉促地喘着气。他缓了几秒情绪，语速更快地道：“我再给你最后一次机会――”

“别给了。”

柏青岑呼吸一滞。

沈知砚轻声道：“让我失忆吧。”

时间归为10：51。

一分钟倒计时。

柏青岑咬牙道：“你会后悔。”

“不会的，”沈知砚柔声应一句，缓缓地把柏青岑的手指从抢把上扒开，“把枪给我。”

柏青岑眼睁睁地看着沈知砚把抢插进自己裤兜里别着，洁白的衬衫耷下来，把枪盖上了。

“两天而已，我可以忍，”沈知砚说罢，看着他笑了一下，“我还以为你这个人不会心疼我的。”

108 - 走到黑

柏青岑心脏隐隐被什么钝的东西戳疼了一下。糯糯以为他不会心疼他。

他前几天因为当初的强暴败露而破罐破摔的时候，到底都给糯糯留了什么印象？！糯糯亲眼看着他风轻云淡的样子，面对他执意进行二次伤害的、死不悔改的态度，一次次哀求他放过，甚至强颜欢笑装不在乎，陪他演情侣，哄他开心。

糯糯终于熬到了离开他――

直到现在，主动提出了强制失忆。

他把糯糯逼上绝路了。

这一瞬间柏青岑觉得喘不上气，看向手表，还剩最后半分钟，他猛然伸手掏向沈知砚口袋中的枪。沈知砚死死按住衬衫半偏着身子：“干什么？！”

“先解决易感期，听话……”

“我是自愿失忆的，青岑，我是自愿的！”沈知砚的眼泪潸潸，着急道，“我累了，失忆吧……”

柏青岑眼底血丝红殷殷的，僵硬地看着沈知砚，停顿几秒，泄了口气。他的身体因为易感期即将发作而躁动难耐，把车钥匙递给沈知砚：“我车里还有一管强效抑制剂，快点儿。”

“干什么？”

“再谈谈，这件事我认真跟你谈一次……”

“不用了。”

沈知砚心一横，趁柏青岑不设防的空当向前猛地一扑，将柏青岑按倒在地上，逼着自己开了口：“别废话了。”身体摩擦间，柏青岑的眼睛瞪大，满眼难以置信。

“十分钟早过了吧，你挺能忍啊？”沈知砚硬着头皮用牙咬出一句挑衅的话，话里带着颤抖，他怕得想哭，“上楼去，钥匙在我……嗯！”

柏青岑遽然翻身，一只手护住了沈知砚的后脑勺把沈知砚按在地上，开始解沈知砚的衣服。

沈知砚睁大眼睛，这里是楼下，身下是土地，头顶是漆黑的苍天，虽无来往行人，但远处街道上车辆川流不息，偶尔还能听见一声鸣笛、经历一次横向流转而过的车头灯光。

“等等！别在这儿……”他用力推着柏青岑的肩膀。

他被柏青岑扒到衣服凌乱，裤子歪歪斜斜挂在大腿上，屁股只剩被扯烂的内裤遮羞。柏青岑伏在他身上，把他压得连腰都扭不动半寸。

沈知砚惊叫：“柏青岑！……”

柏青岑还在逼他开枪。

柏青岑是故意的。

他在用极端的方式警告他。

这是柏青岑潜意识做出的最后一次挣扎。

――“你不开枪我给你枪干什么？！”

――“沈知砚，你真的会后悔。”

――“开，我快控制不住了。”

――“糯糯……你开啊？”

柏青岑压在他身上粗暴地蹂躏他，气急攻心，用一声声话逼着他。

沈知砚艰难地喘气，唇枪舌剑寸步不让：“你费这么多心思来找我，就为了让我给你开一枪？你是不是有病……”

沈知砚铁了心肠，但暴露在野外的恐惧和羞耻感还是让他越来越无助，躲藏在柏青岑的身下，伸出胳膊搂着柏青岑的脖子，腺体被柏青岑舔舐，酥酥痒痒，缩了缩肩膀：“别闹了，我们回房里，上楼……去床上做。”

柏青岑在他的脸上、脖颈落着细细密密的吻，他喘着粗气仰起头看向沈知砚，最后问了一遍：“为什么不开？”

“不敢。”

柏青岑心中细细琢磨着“不敢”二字，定定地看了沈知砚几秒，似乎对这个答案不满意还想再追问，又生生咽下不甘。

柏青岑的手向沈知砚的屁股后摸索去，把沈知砚的肉穴撑开，插入一根手指。

全程他默不作声，沈知砚越发慌乱。

柏青岑潦草地用手指抽插了几下，便算作扩张结束，将自己的裤子褪下，撸动着肉棒。沈知砚微微抬起脖子看，看到那根东西已完全涨大成恐怖的尺寸，弧度上勾，爆出了一根根青色的搏动的肉筋，顶头拉丝出一条黏腻的清亮水线向下滴。

沈知砚的脑袋躺回地面，紧闭的肉穴被大了三四圈的龟头顶住，眼泪顿时溃堤。那些让他噩梦连连的记忆重新灌入脑海，他知道被柏青岑强奸有多疼，但这次这是他自己做出的决定。

“能不能……上楼……”

在楼下的土地上做爱的感觉让他生理性不适，他好像和见过的那些没有尊严和人权的性奴一样，被主人随地按倒就操，毫无安全感。

柏青岑一下下地顶胯，肉棒砸向缩紧的肉穴口，捣得一次比一次狠，好像越来越着急了。

“求你上楼吧，会来人的……”沈知砚肉穴被肉棒顶进一寸，细瘦的腰肢向上拱起，小腹在暗夜里泛着白，“青岑……！”

柏青岑说：“先进去。”

沈知砚吸了吸鼻子，鼻尖泛红，料到柏青岑不捅进来就不会善罢甘休，只能伸出手把自己紧绷的肉穴使劲扒开，尽力放松身体。

穴口被操弄足足十几分钟，沈知砚的眼前已经天旋地转了，正在迷离时，后穴传来被撕扯开的疼，他张开嘴发出惨叫。

柏青岑伸手堵住了他的嘴，与他濒死一般的绝望眼神对视。

“嘘，你不是怕会招来人吗？”

沈知砚的呼吸困难，鼻音很重，脸上斑驳狼狈，红着眼看着天空。直到柏青岑把手拿开，他猛喘了几口气才缓过来劲儿，抬起胳膊抓住柏青岑的袖子：“……好了吗？”

“一半了。”

沈知砚皱眉闭眼，柏青岑一把抱起他，从地上站起身。沈知砚瞬间慌乱，屁股因为重力不受控制向下沉，把肉棒吞得更深：“呃啊！……”

柏青岑抱着他，边走边用两只手控制着沈知砚的屁股，托起又垂落，让沈知砚的肉穴吞吐着肉棒。他走入楼道里忽又停下道：“枪在你右侧口袋里。”

“……不开。”

柏青岑深吸一口气：“……几楼？”

沈知砚死死搂住柏青岑的脖子，两只腿从腿根处发抖：“三楼。”

柏青岑抱着他踏上楼梯，一步步向上迈，肉棒在沈知砚穴内撵来撵去，左撞右撞，小腹被顶得生疼。沈知砚衣衫不整地挂在柏青岑身上，被强硬撑开的穴口把肉棒全吞了进去。

还好这是个废弃的楼栋，倘若路过的某层楼还留着一户人家，那户主一开大门便会看到这样色情淫乱的场景。

羞耻感在沈知砚脑子里爆炸燃放着，把头埋在柏青岑肩膀上啜泣，他知道这里大概率不会有人住，却依然不敢叫出声。

柏青岑故意动胯、挺腰，边上楼边用力干他，“啪啪”声残忍戳穿了沈知砚的伪装，沈知砚紧闭牙关，听着空荡荡的楼道里肉体碰撞发出的空旷回声。

登上三楼后，沈知砚的手哆嗦着快速翻找着裤兜，裤子已经被扒下去了，翻找的动作艰难，钥匙从口袋中脱落，清脆地掉在地上。

柏青岑不动声色地蹲下来捡，沈知砚闷哼一声夹紧腿，眼泪湿了柏青岑的肩膀。

门打开了，柏青岑走进来利落干脆地把他扔向床铺。沈知砚趴着，后背被柏青岑按住，双手捂着自己的头，抓紧了头发。他反复告诉自己：

两天就好，再忍两天就好……很快就能失忆了……只要他和柏青岑重头开始，他们的人生就都会好起来的。

疼而已，疼这一会儿而已……

柏青岑开始抽插的那一刹那，沈知砚的脸彻底失去血色，第一次真切体验到的剧痛让沈知砚一时迷茫，张了张嘴，却没叫出声音。

这比之前那次上床还要疼得多。易感期的Alpha下体的尺寸涨大，柏青岑又不知轻重，这场性爱注定与上刑无异。

――他要煎熬整整几十个小时。

109 - 呜呜

沈知砚跪趴在床上，双腿被摆成弯曲的姿势，压在床上的胸膛前后摩擦，闷哼着叫了一声：“青岑……”他小心翼翼的试探得到柏青岑不咸不淡的一声"嗯"。

"你现在、嗯……还有意识吗？"

“能认清人。”

沈知砚屁股被冲撞，声音很轻，像是飘摇的单片雪花还未落地便被风击碎了：“抱抱我。”

“冷了？”

刚刚楼下夜风不小，沈知砚仅有的单薄衬衫被柏青岑扒了干净，柏青岑能感觉到身下压着的这具身体冰凉，再怎样把胸膛紧紧地贴合上去也捂不热这片皮肤，他知道，贴得再紧也会有间隙，可传递过去的温度石沉大海，令他颓唐不安。

这种似有什么失去掌控般的、莫名其妙的不安感加重了他的烦躁，易感期在全面爆发的边缘，柏青岑脑子里像是有无数黑色细线直行穿梭，细细密密，斜率不同的细线交错夹出的那块空白越来越小，压缩了理智可生存的空间。

“……冷。”

山雨欲来风满楼，沈知砚在承受彻底的暴虐之前，向柏青岑祈求一点点温情。这是他最后一次求饶能有用的机会了。

那密密麻麻的黑线就此化成无用的代码被系统删除，柏青岑脑子里无意识地循环一个念头：是糯糯在向他要抱抱。

他伏在沈知砚的背上，双臂搂住沈知砚的腰，没有再挺胯抽插。

“对不起。”柏青岑的脑袋疼得如同撕裂，好像自己的灵魂和思想在拼命从躯体中抽离，努力抓住一闪而过的理智，“我保证……失忆后，我会好好对你，我保证。对不起……”

沈知砚应了一声“好”，闭上眼睛。

他没想过这是和柏青岑最后一次正常的对话了，之后他再喊柏青岑的名字，柏青岑已经不会再停了，回应他的只有狂轰乱炸般的虐待和侵略。

他们之间的血脉压制让沈知砚浑身血肉都像被用藤条抽打过一般，高浓度的箬竹信息素把残存的一点糯米味逼到角落里绞杀，沈知砚呻吟都变得艰难，喉咙间滚动着无意识字词。

他们是A-1。

是最匹配的完美情人。

他被A-1杀死，夺走了一切。他无力反抗降临在他身上的厄运，体型与力量的绝对碾压让沈知砚只能清醒地被柏青岑撕碎。

沈知砚几度昏厥沉沦又被柏青岑掐着脖子逼醒，脸色铁青，安静地等待着柏青岑的手劲儿松了，才喘到一口气。他开始剧烈咳嗽，脸色由青转红，大口大口地猛易牌，用残存的意识思考：自己当初居然是这么挺过来的，进icu也不奇怪了。

在被逼醒数次之后，沈知砚已经缴械了三次，床单上白浊被他颤抖的手指抹了去，没擦干净的痕迹也被身体摩擦得只剩了湿痕。柏青岑似乎不喜欢他这样的小动作，刚刚度过的三个小时里沈知砚已被柏青岑用行动告知：掌控权在谁的手里。柏青岑掌控他的身体，甚至掌控了他射精的权利。

沈知砚只是觉得羞耻，这样粗暴的做爱竟能让他的身体产生快感缴械投降，便只能用手指去“掩耳盗铃”。

在又一次偷偷搞小动作之后，柏青岑指尖沾了那精液用手捂住他的嘴，染着乳白的那手指插进沈知砚的口腔里，如同犁平他大本营的敌军残忍扫荡着他最后的隐秘巢穴，沈知砚的眼泪流进柏青岑的手指缝隙间，呻吟和惨叫被迫憋成了闷闷的哼哼声，肉穴被猛干的疼痛和酥麻感剥夺了他所有力气。

沈知砚隐约听到柏青岑叫他“小狗”，这种带着羞辱性的称呼还是第一次从柏青岑嘴里说出来，但语气虽然霸道却并不惹人抵触，反倒有种操控全局游刃有余的苏感，沈知砚忽然理解了为什么柏青岑能在sm圈混，就连被柏青岑揍那么惨、对柏青岑恨得牙痒的单修都曾言：“他调教手法也确实还凑合。”

沈知砚的思绪渐渐飞远，他想如果柏青岑在sm圈里愿意玩10，恐怕迷弟是不少的，毕竟柏青岑很会操，就算是操出血了都能把Omega逼出快感……思绪肆无忌惮飞了一会儿又飞回来：柏青岑叫他“小狗”，估计也会叫之前那些m小狗，这是个普普通通的不带感情的亲昵称呼，柏青岑现在已经认不清他是谁了――现在的沈知砚和其他旁的Omega没什么不同。

柏青岑敏锐地察觉到沈知砚走了几秒神，抬胯狠狠往下撞了几下，沈知砚肉穴被肉棒猛砸，嗓子很快就喊哑了。

“叫我。”

柏青岑的命令传进耳朵里，沈知砚下意识地软软叫了声“青岑”，话一脱口，被打到烂红的屁股又遭柏青岑猛抽了两巴掌。

沈知砚反应过来：“主人……”

沈知砚说不清自己心里什么滋味，默然听着肉体碰撞的震响的“啪啪”声。三个小时高强度的做爱让他的精神衰弱至极，像是脖子被白绫吊挂在房梁上，腿悬空晃荡，在死亡的边缘摇摇欲坠。

沈知砚濒死挣扎不知道时间，只知道后来柏青岑的精液终于灌进他的肉穴里，他木然地想，内射了。

估计时间已经到了后半夜，尽管窗户禁闭着，却还是从外面透来了冷空气，沈知砚身体被折腾得破破烂烂，依靠着最后一线本能，用手护住腺体。

柏青岑为了攫取他的信息素，不断用牙齿啃砥他的腺体，腺体被伤得惨了，虎牙如同尖锐的指甲镶嵌在他腺体的肉里，搅晃着，进出着，刺痛残忍。

柏青岑掰开他护着腺体的手指，手劲儿很大，恨不得要将沈知砚的筋骨凹起的手指撅折，沈知砚痛苦地低吼，费尽全身力气也挣脱不开，腺体被柏青岑再次咬住，手指也几乎折断。

“再挡一次试试。”

柏青岑的额头上的碎发微微浸了汗，荷尔蒙气息带着极具震慑力的压迫感，沈知砚掉着眼泪，腺体像是被订书器的钉子钉进来，脖子一动不敢动。

“我错了，主人……”

“下去跪着。”

沈知砚刚被他教了半夜的规矩，立马和接收到指令的人工智能一样做出反应，可是他浑身软塌塌使不上力气，在柏青岑身下挣扎，想要爬起来。

柏青岑双手撑在他身上低头面无表情地看着他，忽然腰又开始挺动，沈知砚被他干了几下瞬间脱力，跌回床上。

“数三下，跪好。”

沈知砚心颤喊道“不要！”，柏青岑的一声“一”已然落下，沈知砚哭着侧过身来躺着，用胳膊使劲撑床，才把上身抬起来几寸，柏青岑就又挺胯在他肉穴中狠插一下。

沈知砚前功尽弃，着急地哭道：“别顶了、别顶……”他听单修絮叨过柏青岑调教时候有多狠，又狠又不讲理，变着法儿的欺负人。

沈知砚心里骂了一声，心说这账易感期结束后再算，要是有机会，非让这臭s蹲地上拽他裤腿子求原谅不可，还没来及细想这点小心思行不行得通，忽然耳朵听见一声“二”，心态立即就崩了，他再次尝试爬起来，撑在床上的胳膊越来越抖，连腿都跟着痉挛。

“三。”

沈知砚跌回床上，绝望地用手捂住脑袋蜷在柏青岑身下，下一秒就听见裤腰带金属环口碰撞的声音。柏青岑跪在床上甩开皮带，“啪”地抽在沈知砚的腰上。

“下去！”

沈知砚立即从床上爬向地面，双手撑着地板向前挪动把身体拖了下来，下半身砸在地板上，膝盖生疼。沈知砚刚跪好，皮带便毫不留情地抽向他的身体。

“啊！……”

好疼。沈知砚又开始走神，他想自己要是个m就好了，至少受罚时候没这么难熬。

柏青岑提醒道：“姿势。”

沈知砚虚脱地把跪姿微调，细瘦的腰肢压低，屁股翘高。

柏青岑站起身，走到他身侧时把皮带扔在沈知砚红痕累累的后背上，沈知砚身体猛地一抖。

柏青岑又走至他身后，身板英挺，单膝跪下来握住肉棒，对准了沈知砚没合拢的嫣红肉穴操了进去，一捅到底后便开始抽插，沈知砚呻吟一声，手立刻抓向了床的边沿，床单被他抓得满是褶皱。

沈知砚被干狠了，嘴巴张开，神情迷乱几乎要翻白眼，柏青岑两只手攥住皮带，向沈知砚的脖子一套，沈知砚的脖子被他勒紧被迫扬起了头，脸憋得通红，完全咽不下去的口水流下来，狼狈至极，只“啊啊”叫着。

待到柏青岑手劲儿松了，沈知砚才得以喘息，他被顶得不断往前撞，哭着呻吟：“我不行了……”

“嗯？”

柏青岑只应一声带着反问意味的单音节字，喘息声带着浓浓色欲。

沈知砚不敢再开口了，心里绝望地重复着：是真的不行了，真的不行了……

他一遍遍地在心里哀叫，却只能沉默着继续被猛干，祈求柏青岑能射快一点，可他心里清楚柏青岑射完还会再操他下一次。

“腰，塌下去。”

沈知砚的姿势一旦被顶得不标准了，柏青岑就会拉一下手中的皮带，那皮带死死勒着沈知砚的脖子，沈知砚喉结被猛地按压，想要干呕，又剧烈地咳嗽起来。

“腰！”

柏青岑冷声重复，沈知砚的心都跟着抖了，把腰塌下去的一刹那，肉棒就操深了一寸，沈知砚惨叫一声。

沈知砚撑不住了，走投无路，只能硬着头皮微弱道：“受不了了，主人……”

话音未落，他的两只胳膊便被柏青岑向后掰去，手腕被柏青岑攥在手里，肉穴内遭到更狠的撞击，生殖腔入口也被捣了两下。

沈知砚小腹抽搐，淫液成股顺着穴口流下来，又被肉棒砸回穴里。他哭着惊叫：“我错了！！我不说了，我不说了……啊！……”

110 - 半路杀出个程咬金

沈知砚忘了这次是什么时候昏厥的，醒来时还维持着原本的后入姿势，趴着床边跪在地上。

他的腿从根部一直抖，双腿像被钝溶了一样，腿内侧的细嫩皮肉在抽搐。他闻到身后近在咫尺的箬竹味，肉穴空了，想来柏青岑刚刚已射过了一次。沈知砚哑着嗓子叫了声“主人”，是求饶示好的意思。

这声喑哑的叫唤既带着气息不稳的颤音，又带着刚刚经历云雨的色情，沈知砚叫完就后悔了，默默闭上嘴巴。

柏青岑正紧巴巴抱着他，胸膛与他的后背亲密无间，偏着脑袋舔砥他的腺体，含混道：“跪好了。”

沈知砚调整跪姿，趴在床边上，两只手交叠垫着脑袋，下巴磕在手背上，歪头把脖颈乖乖露出来。

困乏之意刚刚上涌，后面就是一疼，不知道柏青岑塞了什么东西进来，好像挺细的，但早被粗暴扫荡过的红肿小穴已难以承受半点入侵了，沈知砚“嘶”一声，下意识用手去摸，指尖蹭到肉穴边缘，揉了两下。

“手。”

听见身后冷淡的声音，沈知砚赶忙把手拿开，又听见柏青岑说：“伸过来。”

沈知砚心道完了，把手伸朝后面伸过去，手心朝上，遭柏青岑用手打了两下，“啪啪”两声，不疼，但被管教的羞耻感还是让沈知砚无地自容。

柏青岑攥住沈知砚的手腕，把他的手捉去两人身体之间，向下一压，压向沈知砚的臀缝。沈知砚指尖触碰到穴间的细物，两根手指试探着搓了搓，好像是根笔。

沈知砚明白了，这应该是他笔袋里的，柏青岑在这破地方找不到道具，只好憋屈着就地取材了。沈知砚开始侥幸，幸好柏青岑易感期没在Abyss那间调教室里，不然柏青岑有的玩了。

“自己扩张。”柏青岑道。

沈知砚脸色难看了一下，咬着牙攥着那根笔向里面抽插，抽插没几下，柏青岑便拔出了笔，挺腰就把肉棒干进来，沈知砚惊喘一声，被泪水洇红的眼眶又湿润了。

柏青岑每次操进来都不给他反应的时间，一捅到底便是狂轰滥炸般的抽插，那二十几厘米的肉棒恨不得要操穿他的身体、把他的小腹顶破。沈知砚低着头快叫不出声了，头发朝前一下下颠着，要不是前方有床抵着，他几乎要被顶飞出去。

很快他哭得天昏地暗，嘴里碎碎叨叨着想求饶又不敢，连他都不知道自己说了什么，柏青岑从头到尾没停过，说一不二地干了他两三个小时。沈知砚被操崩溃了，哭着拽着床单往床上爬，被柏青岑抱住了腰拽下去，屁股跌在柏青岑胯上，把整根肉棒坐进来！沈知砚哭到一口气没喘过来，歪在柏青岑怀里。再醒，就躺在床上了。

他睁开眼，发现自己还在掉眼泪，刚刚被强势控制身体的恐惧感让他心惊胆战，情绪还没稳定，就看见躺在他身侧的柏青岑，“主人，歇一会儿”成了他最后能说的完整话，被柏青岑硬拽过去又干了一次。

沈知砚就这么又生生死死地熬了一整夜，睁开肿得发疼的眼睛看到晨曦的白花花的阳光，没来及委屈，屁股就被硬邦邦的东西顶上了：柏青岑晨勃了。沈知砚心态彻底崩塌，听到“自己掰开”的命令，手指不由自控地把肉穴扒大，让柏青岑操了进来。

再醒来太阳燃得正烈，这次沈知砚不敢在床上多停留，下床就跑，腿一软栽在地上，又用四肢慌乱往前爬。这一幕恍若与记忆里那次强暴相重合，梦里的柏青岑就不紧不慢地、一步步跟在自己身后……沈知砚回头看了一眼，还好柏青岑没跟上来，估计还睡着。

他爬进卫生间里，抬手把门锁上，让自己缓口气儿。刚刚有几次他觉得自己就要这么死过去了，眼前发黑，浑身无力，又疼又软。

沈知砚趴在冰凉的瓷地板上喘息着，意识终于渐渐复苏，有空闲思考了。他心想自己怎么还没失忆，都被折腾成这样了，还达不到失忆的强度吗？究竟到什么地步才能失忆？！

他还撑得下去吗？

沈知砚脸色苍白地用手指揉了揉被过分使用的肉穴，湿漉漉的，不知道是精液还是血，他不想看。怎么都要撑下去，不然这十几个小时白熬了。

他红着眼沉了会儿情绪，休息得差不多了，咬牙把门打开，扶着墙缓慢磨蹭向卧室。柏青岑还睡着。沈知砚上床钻进被窝里，摸过身边的手机。

关机了。

沈知砚长按开机，看到妈妈上午发来的几条微信语音，点击转文字。

10：38am

【SHENG】：厌呀，你同学刚刚给我来电话啦，说是来咱家做客，你在哪里呀？

10：46am

【SHENG】：我问他了，他说是你朋友，叫蒋什么，什么凡，他说提前跟你说好了，今天来看看我，顺便找你玩儿！行啊燕燕在学校里有朋友了啊，咋没跟妈提呢！这孩子挺不错的，可有礼貌，他说一会儿十一点多就到我这儿，你在哪呢？快回来。

【SHENG】：是不是还在你男朋友那呢？他也来玩儿吗？

11：08am

【SHENG】：他说他快到了，你不在的话就先上门儿见见我，给我带了点儿礼物送过来！哈哈这孩子。

沈知砚坐起来，脸比纸白，瞳孔紧缩，用手指慌促地向上滑了下屏幕，后面就没消息了，可他看了眼时间，已经一点了！

妈妈说的那同学蒋什么凡，不就是蒋胜矾吗？！这人找妈妈想干什么？！……对了，蒋胜矾和石鹏辉在怀疑他们家的种族……说十一点多到他们家，可妈妈十一点多后就没给他发消息！同学到了怎么可能不跟他说一声？妈妈从有智能手机后就最喜欢发微信了！

沈知砚立即给郑艳姝发去消息，又拨电话，打不通。他紧盯屏幕焦急等待了两分钟，不见回音，心态崩溃，手忙脚乱地在床上找衣服，把被蹂躏得破破烂烂的白衬衫穿上，衬衫上还染了点血，但他顾不得了。

他得往家赶！

来者不善，妈妈摆不平的！

沈知砚飞快换好衣裤把鞋子穿上，回头看了眼床上还睡着的柏青岑，心里忽有些落寞：要是柏青岑现在不是易感期就好了，那样还能帮帮他。他自己一个人回家，恐怕有什么情况应付不来。

这一瞬间他意识到，柏青岑带给他的保护，那些偏爱、那些安全感，是他享有了就割舍不掉的。

沈知砚垂着脑袋，拎着枪出门了。

门关上的一刹那，门忽然被从里面推开，柏青岑低头阴恻恻地盯着他，手撑着门框，翻涌着暴虐欲望的箬竹味爆发到浓度至高点，沈知砚的恐惧也骤然拔高，后退两步。

“去哪儿？”

111 - 转轨

“我……我家里，有事儿……”

沈知砚明白Omega在Alpha易感期的时候逃跑会是什么后果，那是猎物企图脱离掌控的极其严重的暴怒！

沈知砚双腿发软，被柏青岑逼近的脚步胁迫着一步步向后退，忽然脚下一空，仰面从楼梯口摔了下去！

他只感受到一瞬间的失重感，什么都没反应过来，身体骤然滚落一阶又一阶的楼梯，浑身被楼梯坚硬的棱角摔裂一般，从皮肉爆出剧痛。

沈知砚滚到了二楼楼梯拐角处，在平面空地上痛苦地蜷缩，浑身被楼梯上的尘土裹了一层。他眼冒金星，刚刚很可能是磕到了脑袋，痛裂感爆发，视觉被蒙上黑灰的滤镜，捂着头缩成一团。

突然，他天旋地转的世界里传来“咚”、“咚”的声音，越来越近，声音不大，却在空旷的楼梯间助燃了极致的压迫感，像是捕食的狩猎者盯住了目标缓缓地、放轻脚步潜伏着，一步步靠近，随时准备扑杀！

沈知砚猛地睁开眼睛看到正下着楼梯、向他走来的柏青岑，对上那双阴涑涑的漆黑双眼，心跳骤停，尖叫了一声急遽爬起来向楼下跑！

身后乍然响起紧锣密鼓的紧促脚步声！一场恐怖的追逃突然开幕，沈知砚几乎是被连滚带爬摔下楼的！他的腿使不上力气了，只能手脚并用地下着楼梯逃窜，身后追击的脚步声越来越近，越来越近！！

脚踏在楼梯上每一声空旷的回音在沈知砚耳朵里犹如惊雷乍响，急促、紧凑，几乎要把沈知砚狂跳的心脏从胸膛间逼出来踩碎！

沈知砚又滚又摔用四肢爬到一楼，还是被柏青岑抓住了，他双手抱着栏杆，被柏青岑拖拽，恐惧感彻底爆发，哀嚎大哭：“不要！！……”

不要……不要……

妈妈……

“青岑，我要回家！！蒋胜矾来了，他去找妈妈了……青岑！！！”沈知砚满脸灰败，惊惧地紧紧抱着栏杆不放，可力气不敌柏青岑，还是被柏青岑扒了下来。

他知道易感期的柏青岑认不清人的，认不清他沈知砚是谁，更不可能知道蒋胜矾是谁！沈知砚脸上血色尽失。怎么办？！

柏青岑又要把他抓回屋里干他了！这次恐怕不只是做爱了！

沈知砚不敢想被抓回去要被虐打成什么样子，可他挣脱不开柏青岑的拖拽。

怎么办……

怎么办！！！

“砰――”

电光火石间，子弹在空旷的楼梯间发出巨大的炸裂响，四周瞬息安静了。

沈知砚眼前的世界人影幢幢，柏青岑的影子摇晃动荡、变幻，占据了他全部视觉画面！他攥着枪，木讷地看着柏青岑，柏青岑拽着他胳膊的手停顿，面无表情，只是眼里有些茫然。

沈知砚意识慢慢回笼，终于反应过来，没失手，刚刚那子弹击向了柏青岑身后的墙，此刻心脏终于从恐惧的骤停状态复苏，转身狂奔！

跑！！！趁柏青岑还没反应过来！！他屡次栽在地上，又踉踉跄跄地爬起来，撞进楼栋出口处那片长方形的明亮天地，闯出楼栋，得以见阳光，脏兮兮的白衬衫上落满金黄色的光，他疯狂地奔跑，回头看楼梯口。

一个单零零的影子直立在那灰暗的阴影下，柏青岑正站在门口呆看着他，好像往这边迈了一步。

沈知砚心里只有一个念头：追上来了！！！惊惧感轰得他头脑嗡鸣，容不得思考叩动扳机！……

“砰！”

又是一声炸裂，沈知砚的手被震得略有些发麻，头皮也麻了一整片，他看到柏青岑霎时间向地面倾倒――

沈知砚停住脚步。

理智缓慢地攻灭了肆意横行的恐慌，一个意识呆滞地、僵硬地占据了他的头脑：击中了……

沈知砚理智的弦崩断，风吹得他头发乱糟糟地上翻，他僵立在阳光中，看着楼栋下的那大片的阴影，柏青岑的身形倒在黑暗里，躺着，没再动了。

“青岑？”

这一瞬间好像有无数个念头争先恐后如浪潮奔涌激荡，荡起万千海花，他被骇浪击在海里，浮荡着，飘摇着，沉落。沈知砚在原地呆立，漫长的几秒过后，在翻覆的天地间里踏着趔趔趄趄的步子，跑向柏青岑。

他蹲在柏青岑面前，目光在柏青岑身上晃动，不敢伸手。

小区风口处阴风阵阵，沈知砚浑身凉透了，颤声道：“你怎么了？……”

他声音带上了惶恐焦躁的哭腔：“你说话……伤哪儿了？”

柏青岑脸色煞白，嘴唇也没有血色，睁开眼，慢吞吞地开了口，声音微弱却很清明：“你刚刚说，蒋胜矾什么？”

“……他去我家找我妈妈了。”沈知砚的眼神定格在柏青岑的小腿上，那裤腿裂出了一个破烂的洞，露出里面青紫带着殷红的肉，沈知砚心脏猛地收紧。

“把手机递给我。”

沈知砚怔了一下，手忙脚乱地翻找手机：“我给你叫救护车。”

“给我。”

沈知砚僵住，把手机递向柏青岑。

他看着柏青岑的手指按着屏幕，手机响起拨号的“滴滴”响，电话打通，似乎是打给朋友或是保镖的，他听着柏青岑有条不紊地安排了人赶往他家里。

电话挂断，柏青岑道：“你回家吧，带着枪。”

沈知砚手足无措：“用不用我跟你去医院？”

“不用。”

“……对不起。”

“怎么还轮到你道歉。”

柏青岑笑笑，躺在地上伸手一根手指慢慢地勾住了沈知砚的指窝，眼底晦涩的情绪如尘埃落定般积淀，枯叶被分解融进土壤里，戾气褪尽。

温和轻润的气质占据了这具身体，柏青岑眼睛亮堂堂的，好像有点餍足的感觉，带着希翼：“我是不是离把你追回来又近一步了？”

沈知砚忽然意识到：易感期解决了。

他望着柏青岑的眼睛，恍惚想起来，刚认识柏青岑的时候他心里想的就是：柏青岑本该是一个温柔纯净的人，不该夹带任何攻击性。

现在就是如此了。

柏青岑看着他，自说自话还带着乖感地点了点头：“近了一大步。”

沈知砚微微笑了一下，看着柏青岑惨白的唇、额头浸出的冷汗，又笑不出来了。

“疼吗？”

“疼。”柏青岑拉长了尾音，尾音轻轻的，泯在风声里，勾着沈知砚指腹的手指蹭了蹭，蹭得沈知砚心里软和和的。

沈知砚说：“叫救护车吧……”

“你先回去，我自己会处理。”

沈知砚迟疑着，最终犟不过柏青岑，便提着枪一步三回头地往小区门口走，大声嘱咐柏青岑快处理伤口，迈出小区后快步往家里赶，手指一边划屏幕找地图导航，一边找公交车站，路上时不时抬头留意着出租车。

妈妈还是没回消息！

沈知砚又心急，脚步加快。

他疾步走在马路边上，找不到出租车，这地方是城市规划区的拆迁地，落后得有些年头了，人流稀少，连辆车都打不到！

“唔――！”

突然他的嘴被一只手从背后被捂住，眼前一黑，什么感觉都没有了！

昏厥的前一秒，沈知砚眼皮沉下来的一瞬间――他闻到了从身后蔓延过来的，陌生又熟悉的生姜味信息素……

“好久不见啊，老熟人。”

112 - 落井

柏青岑不想让沈知砚看见他虚弱的丑状，被枪击后的模样总不会是好看的。他躺在地上看着蓝天，痛苦地喘息，被阳光笼罩的脸上五官扭曲着，中枪处有种剧烈的灼烧感呈放射性向四周散开，猛烈燃烧着，像是被巨大的铁子锤烂了血肉。

他强撑着拨打私家医生的电话，不知道被他支走的沈知砚正被蒋胜矾抱在怀里昏迷不醒。

蒋胜矾停在一辆黑车前，把沈知砚塞进后座，轻车熟路地把车开走了。

他把沈知砚带到家里，石鹏辉倚着墙笑着打量：“哟，这沈知砚怎么这么拉了？看这脏的……衣服也烂了。”

沈知砚感受到隐约的恶意，本能地往身后人的怀里缩了缩，石鹏辉的脸色立刻就不好看了：“把他扔地上！”

蒋胜矾冷淡瞥他一眼，扯着沈知砚进卧室，石鹏辉把倚着墙的拐杖抓过来，哒哒哒地戳着地面，追上来大叫：“嘿？你还把他往咱们屋里带……”

“你少说两句。”

蒋胜矾应付着把人轰走，沈知砚被闹醒了，吵哄哄的声音闹得他耳鸣。他头昏脑胀，迷迷糊糊地沉着眼皮，猛然一声关门响，沈知砚又把眼皮支楞开。

他躺在床上，恍惚地半睁着眼看天花板，突然眼睛瞪大，手掏向裤子口袋。

“别找了，在我这儿。”蒋胜矾拿着枪，咔一声，子弹上了膛，“这把枪你哪来的？柏青岑给你的？”

蒋胜矾语气温和，好像朋友间的关心：“你们俩是不是发生什么了？”

沈知砚不说话，蒋胜矾顾自言道：“我刚才试了试这把枪，威力倒是不大，比起之前打中石鹏辉的那把枪可差远了。”

沈知砚脸色瞬间灰败，心里拉响急促尖锐的警报：蒋胜矾要报复我，逃不掉了……被关在他们家里了，逃不掉了！

屋内突然爆出枪声响，一颗子弹从枪口中飙出打中了他身下的床板，沈知砚惊叫一声，条件反射地喊道“我错了！”

“柏青岑开的枪，你错什么了？”蒋胜矾把枪咯哒搁置在木桌面上，“你错就错在当初不听我劝。怎么样，现在信了？”

他语气放缓了些：“你身上这些伤，都是柏青岑搞的吧？”

沈知砚不敢接话，没听懂蒋胜矾什么意思，只觉得蒋胜矾现在的言谈举止和他印象中的有些出入。

沈知砚咽了咽口水：“嗯。……你能不能先告诉我，我妈呢？……你上午找她去了？”

“在家呢。”蒋胜矾答罢，坐在床边，“我就和你妈见了一面，没做什么。”

沈知砚继续追问，蒋胜矾只得把这事儿给他原原本本地还原了：

今早的时候，蒋胜矾和石鹏辉想把他叫出来，但他不接电话。为了找他，蒋胜矾先是联系到了郑艳姝，去他们家“做客”，制造了个机会把郑艳姝手机“不小心”摔了。

那是柏青岑给郑艳姝新买的手机，摔也没摔坏，就是屏裂了缝。蒋胜矾爽快地提出赔款，郑艳姝忙说“不要不要，都是同学”，蒋胜矾又说他拿去修修，郑艳姝犟不过他，便由着他拿去了。

沈知砚无奈，难怪妈妈不回消息。他从那小区一出来，便被提前知道他地址的蒋胜矾给逮了个正着，至于地址是谁告诉的，那自然是之前装绑匪的石鹏辉了。

这俩人可真是处心积虑，难为他们费这么多心思。

“你们叫我出来……想干什么？”

蒋胜矾没急着回答，弯腰把床头抽屉拉开，拿出个瓶子，里面晃荡的不知道是什么液体，沈知砚如临大敌。

“别紧张。是药，抹伤的，”蒋胜矾把药瓶递给他，平和地说，“知道是抹哪儿的吧，看你这两天怕是没少受苦。”

沈知砚脸色难堪了一下，脸上一阵红一阵白，犹豫着接过来。这时候卧室门又被猛地推开，石鹏辉暴躁骂道：“你对他还挺好啊？”

“……”

石鹏辉走进来，拐杖一扔，把沈知砚按倒在床上，挡着沈知砚的反抗，斜眼瞅蒋胜矾冷淡的脸色：“你还喜欢他是不是？”

蒋胜矾不理会，石鹏辉怒火更甚。

沈知砚心脏蹦到嗓子眼：他们要是吵起来，倒霉的是他。

石鹏辉果然开始动手了，跪上床，一只手抓着沈知砚的衣服就开始扒他的裤子，沈知砚拳脚相加拼命挣脱，挣不开，无助地看向蒋胜矾，蒋胜矾淡淡瞧着不打算拦。

沈知砚两条细长的白腿暴露在空气中，紧紧地夹着，石鹏辉一只膝盖强硬地顶开了他的双腿，又扭头朝蒋胜矾没好气地道：“要不要你来啊？省得你夜长梦多。”

蒋胜矾不置可否，石鹏辉便把沈知砚的双腿向两边大力掰开。

沈知砚咬牙憋红了脸，咧嘴道：“放开！！”

“操，别动！又不是上你，我们就想看看你是不是月美人……”

沈知砚僵硬了一瞬，随即更疯狂地挣扎，一脚踹在石鹏辉胸膛上！石鹏辉呼吸被闷了一瞬，咳嗽两声，手大力一掐，掐紫了沈知砚大腿内侧那块嫩肉：“操！显你劲儿大是不是？……就你他妈劲儿大？！啊？！”

蒋胜矾始终不动声色地看着这场闹剧，不错眼珠地盯着沈知砚，缓慢地，嘴角深深上扬。

“停吧。”蒋胜矾平静地打断，眼神在他们之间扫了一圈，最终定格在沈知砚的眼睛上，“他是不是月美人，不是已经很明显了吗？”

石鹏辉喘着粗气，抬手就抽了沈知砚一耳光：“草你妈的！”

“行了，”蒋胜矾皱了下眉，“你出去吧，我来解决。”

“你跟他――！”

蒋胜矾看向他，淡淡的眼神骤然凌厉：“不是说好了吗？”

“……”石鹏辉一咬牙，脸红脖子粗地又骂了几句脏话，转身走了。

蒋胜矾在沈知砚身边坐着，清了清嗓子，一只腿盘着，一只腿弯着，胳膊肘抵着膝盖，像是唠家常一般闲在地和他搭话：“你还真是月美人啊，说实话，我还挺惊讶的。你们家什么来头？档案都敢改。”

沈知砚仰面发着呆，灵魂好像被抽空了。

蒋胜矾继续温和地追问，这种诡异的温柔比刀更锋利：“谁给你改的？”

113 - 感情牌

蒋胜矾拎起裤子盖在沈知砚光溜溜的腿上，又追问了一遍。沈知砚目光空洞地道：“不知道。”

是妈妈找人给改的。

郑艳姝在月美人族里一直吃得开，尤其是二十年前还没年老色衰的时候，那是附近难得一见的极漂亮的月美人。

妈妈能给他改档案，靠的并不只是脸和身材，毕竟漂亮的美人常有，也并不稀奇。郑艳姝有一绝，就是她的信息素――她的信息素虽是“烧焦的纤维味”，并不好闻，但信息素的功能非常优质：EX型信息素Ⅳ类，全称Excite，有激发性欲之意，由于评级高，与她发生性行为有增强性能力的益处，这就是妈妈今年四十有余还客户不断的原因。

现在郑艳姝的模样连平均水平都算不上，脸上斑斑点点，身材也走了样，但仍没被市场抛弃，更遑论当年风头有多盛，攀上有权的人改档案也就是努努力的事儿，那些权贵往下面吩咐一句话，沈知砚的种族就改了。

沈知砚疲惫地闭上眼睛，答过这一句话便废了他的全部力气。

蒋胜矾的目光扫过沈知砚的腿间，隔着裤子仿佛也能看见那雪白昙花的形状，视线穿透那层布料，把里面的风光在脑子里补全了，嘴巴有些干涩：“档案都改了，为什么不把这昙花想办法去了？这么容易就露馅了。”

“去不掉的。”

若是能去掉，谁愿意留着这颗定时炸弹？这朵昙花是与月美人相生的。

月美人族在沦落为奴之前本是高贵的人种，昙花就如同神圣的图腾，象征着至高无上的身份地位，那时昙花就如同月美人的保护伞。趋利避害是生物的本能，生物进化的机制注定了昙花是不可消除的，它会以各种方式、形态出现在身体的各个位置以保护生物本体。至今月美人地位急转直下，昙花的机制却暂未完全重置，导致了月美人现在尴尬的处境。

倘若昙花可以消除，如今也就没有那么多月美人挣扎于水火之中了。沈知砚也是如此，他能修改自己的档案，却永远无法处置这朵昙花。

沈知砚没心情给蒋胜矾科普这些问题：“你说吧，怎么样你们才能放过我？”

蒋胜矾看着他，笑而不语。

石鹏辉站在门口听了半天，忍到这时才冷不丁笑了一声：“为什么要放过你？！我们查了一个多月了，为的不就是搞垮了你。”

沈知砚慢吞吞地坐起来，红肿的眼睛凝视着石鹏辉，又望向蒋胜矾，目光流转一圈，沉寂已久的血液与骨肉犹如被明火轰然点燃。

十年了……

从小学一年级开始，他上了十年学了。

快要高三了，还有一年就要高考了。

――他的前程毁了。

沈知砚恍惚地怀疑自己现在是不是在做一场噩梦，他还躺在柏青岑的身侧浅眠着，也许下一秒就会干醒……

怎么会？！

他真真切切熬过来的十年，怎么会在这短短几分钟内付之东流，就这么轻而易举地全都毁了！

无数个夜里的埋头苦学，那些书本上密密麻麻的笔记，叠成山的成套的卷子……身上被新伤附着了的旧伤，那些熬过来的被人找茬殴打的日子……他不能再回到学校里。

等待他的是法律的制裁、是漫长的牢狱！压抑的四面高墙、冰冷的监狱铁栏杆、闪着猩红圆点的监控，在封闭的工厂里工作，日复一日……他的世界分崩离析，坍塌落度，一切都失去了意义。

“你们杀了我吧……”

沈知砚蜷缩起来，手胡乱地抓着头发，发丝被硬生生从头皮上扯下来，他无知无觉地喃喃：“杀了我吧……”

石鹏辉：“杀了你，我倒是想杀了你！”

蒋胜矾瞪石鹏辉一眼，递给他一个眼神，石鹏辉气得一翻白眼，把门带上的动作极用力，迸出“嘭！”地一声。

蒋胜矾坐在他面前，伸手拍拍沈知砚的肩膀，语气温和地像是绵软的云，虽然这片白云出现在电闪雷鸣的暴雨里十分突兀：“别听他吓唬你……我和他之前早就讨论过了，也达成了一致。我们查你种族，的确是为了报复……但我们的目标，不是你。”

沈知砚终于有了点反应，微微地抬了一下脑袋，那抬起的幅度几乎不可见，脸还埋在膝盖上，顶多就是头上乱糟糟的黑毛儿晃了一下。

“唉――”蒋胜矾长叹一口气，“其实吧，我知道你挺不容易的……两年了，仔细算算，从高一上学期放国庆的时候，我就开始缠着你了。

“一开始呢，我也就只是追你，给你送点儿花，偶尔脾气上来了就逼你帮我写个作业……后来……也是孽缘吧，我喜欢上了另一个Omega，那个Omega欺负你，我就不知道怎么想的，也跟着他一块儿挤兑你，大概是追你追不到手，急了吧。”

蒋胜矾语气很缓慢、柔和，把那些被尘封的往事一点一滴地揭开，虽然在完全没心情的沈知砚听来，这段抒情莫名其妙：“之后呢，我越来越过分，我那些哥们儿都瞧出来我看你不顺眼，也跟着我一块儿欺负你，欺负你的人越来越多，好像揍你就是政治正确……群体效应一旦产生，就无法收场了。”

蒋胜矾就是这场暴力的领头羊，在倚强凌弱的过程中激动不可自抑，渐渐的，失去了最初那点儿纯真的喜欢。

沈知砚听着他说，回想起那时的事儿。他倒是记得蒋胜矾最开始追着他、给他硬塞一大把玫瑰的样子。沈知砚不喜欢花，那东西常常是女孩子爱的，虽好看，但不般配。

说是不配，但也不知道是谁不配谁，他一个月美人如何担得起这一大捧“九块九”，一朵玫瑰是9.9，这99束，沈知砚抱着都自惭形秽。

“后来，我就常常想：该和你道歉了。但是每次遇见你，看见你被打得看见了我就怕的样子，我最终没能说出口，愤怒地、兴奋地、变本加厉地……”蒋胜矾喃喃着，手抚摸着沈知砚的肩膀，“我还是想跟你补一句，对不起。”

沈知砚终于把脸抬起来，红通通的眼睛木讷无神，声音冷清且无力：“……你到底想说什么，直说吧。”

蒋胜矾笑了笑，换了个坐姿，不紧不慢道：“没什么意思，就是有些话憋了太久，借此机会说出来了，你听与不听，都无所谓。现在咱们之间的事算是清了，我对你也没那喜欢的心气儿了，道完歉，我心里踏实……

“俩月前，我听说你找了柏青岑当男朋友，还挺不是滋味儿的，倒也不是不盼你好，是我知道他这人不是个东西。现在怎么着？他怎么个样，你也见到了。

“我和石鹏辉在一起后，总谈起你……我们想明白了，这两年没少找你麻烦，这是我们的错。”蒋胜矾慢悠悠说完，话锋一转，“不过，我失去了腺体，他失去了一条腿，虽然伤好得差不多了，但我亲眼看见他那阵儿有多痛苦，半夜疼得睡不着觉，吼叫着拿刀自残！这口气，我们咽不下来――这是他柏青岑该还的债。”

沈知砚缓缓攥住了自己的拳头，戒备道：“……你们想干什么？”

蒋胜矾压低声音，挨近他：“柏青岑现在是在易感期，是不是？”

沈知砚一激灵，向后瑟缩。

这两个人连柏青岑的易感期时间都查出来了，恐怕早就谋划着报复，不知道他们已经准备到了什么地步。

“你想逃脱他吗？”蒋胜矾的脸一寸寸地挨近他，声音带着压迫感极强的蛊惑性，“他骗了你这么多次，一次次伤害你，你想反抗他，惩罚他……”

沈知砚被蒋胜矾的眼睛直勾勾地盯着，目光晃动着想要避开。

“我知道你是个软性子，”蒋胜矾咧嘴笑，“就算是他把真面目都撕给你看了，就算是他这么逼着你、折磨你了！你都不会彻底恨他……”

蒋胜矾深吸了一口气，笑容更甚：“我早料到了，所以，今天我要跟你说的事儿是你从来都不知道的，是他柏青岑瞒得更深的――

“你知道，你为什么会喜欢他吗？”

114 - 病了？

沈知砚看着他，不做反应。

蒋胜矾笑笑，回头向着卧室门说了一声：“给他看看。”

石鹏辉从外面推开门，手里拿着本书，瞪了一眼沈知砚，把书扔过来。

淡黄色的封面上印着明蓝色的五个粗体大字：三性生理学。这是学校的生理课本。

“翻。”蒋胜矾说。

沈知砚狐疑地看了蒋胜矾一眼，随手一翻，便把书翻到了第三十五页。

――"生理书第三十五页，‘高契合度不受任何生理理论限制’。凡医学不能治愈的生理疾病，都可以尝试采取接受高契合度伴侣的信息素疗法来治愈。想必强制发情的治愈……也是如此。"

这是三个月前那晚，柏青岑把他拽进宿舍对他临时标记时后说的话。

那时他因为他们是高契合度而窃喜，事后第三十五页也被他翻开了无数次，或许是养成了肌肉记忆。

沈知砚沉默着翻开下一页：“你们想让我看什么？”

“往后翻，第九十八页。”

沈知砚找到第九十八页，一目十行地读字。忽然，他看到了一个粗体名词：“假性恋爱综合症。”

沈知砚仰起脸，蒋胜矾对他缓慢地点了下头。

沈知砚细细回想这个名词的含义，脑子里像是有一道闪亮的曲折雷电从云间一路直下，轰隆一声，好像世界被照亮了一瞬，随即又陷入彻底的黑暗。

他脑海浮现出老师讲到这堂课时的场景。当时老师说起涉及性的敏感话题，底下学生起哄笑闹一片，这年纪的少男少女对性有着非凡的好奇与兴趣，笑嘻嘻地接话：“那这情况不是很普遍吗？不少人都会中招吧？”

微博：入睡小甜饼饼

“能忍得住第一次的人可不多啊！”

老师用书本敲了敲桌面，示意大家安静：“的确是普遍的，这个病并不罕见。但，病情是分轻重的，患者具体会受到假性恋爱综合症多大的影响，要看他与对方的信息素契合度――若是低，就没什么影响了，最多不过多在意对方一些；若是高……就看多高吧，一般来讲，符合高契合度标准，也就是匹配度B-2及以上的AO都会受到较明显的影响，会影响双方的判断力。”

老师见大家还窃窃私语，又敲敲桌子：“好了好了，够了啊，这都不是你们该注重的点，一提起这个就没完没了了！赶紧记笔记，p98左下角一整段全划下来，画大星号，考试要考的！”

……

沈知砚大脑回放着老师的话，手掌紧张地攥起，看着左下角他曾经跟着大家画过的段落。

“假性恋爱综合症（Hypocritical Love Syndrome），是三性精神症这一大类疾病中较常见的一种，以对对方产生依赖及爱恋心理为主要特征。主要表现为……”

沈知砚手指不自觉发颤，略过症状表现，“哗啦”翻到下一页。

“假性恋爱综合症发病原因一般有三类。首先就是最常见的一类，其与雏鸟情节类似，一般发生在Omega初热分化期。分化期的Omega会产生强烈的性欲望，但其自主意识薄弱，头脑混乱，若此时与Alpha发生性行为，Omega极有可能会对此Alpha产生依赖，严重程度因人而异。请初次性行为发生在分化期的Omega注意，区分正常的爱慕心理，如确定为病理性的爱慕，请尽早就医。”

“小贴士：如遇到突发分化期的Omega，必须要拨打救助站的求救电话，让专业人士对Omega进行绝对隔离与保护。救助站电话可在官网查询：

沈知砚的目光扫过一个又一个字，掠了一行又一行，他好像忘了思考，阅读了很久，两眼发空。

“看懂了吗？”蒋胜矾问，“你生理成绩不错，应该明白我的意思。”

“……你是说，我得了假性恋爱综合症？”

看到蒋胜矾点头，沈知砚重新看向书本，把病因又仔仔细细地读一遍。

蒋胜矾道：“你应该注意到‘初热分化期’这五个粗体字了吧。这是这个病的前提，所以你现在是不是很奇怪，你的分化期和柏青岑有什么关系？”

沈知砚被他这样温水煮青蛙的引导搞烦了，心里乱糟糟的：“你直说。”

蒋胜矾一笑，道：“其实，你分化期具体发生了什么事，我们也并没有查清楚，只查到了一点蛛丝马迹。我们敢肯定，你的分化和柏青岑一定有关系，并且，一定发生了性行为――也就是说，你得了假性恋爱综合症。你并不是真的喜欢他。”

沈知砚一时呼吸受阻，勉强镇定，并不愿意相信他的话：“你怎么证明？”

“无法证明，”蒋胜矾道，“我和石鹏辉两家人去查都碰了壁，柏青岑把后续信息处理得很干净。但――你可以亲自去问柏青岑。他现在不是易感期吗？精神状态不佳，正是你把话套出来的好时候。”

这时石鹏辉忍不住插嘴道：“跟他兜这么个大圈子干什么？！”

石鹏辉走上来，“哎”了一声，让沈知砚抬头看他：“他跟你说这些，不过就是为了让你明明白白地顺从我们报复柏青岑。我没那个耐心，我就挑明了跟你说：“我们掌握的信息虽多，但只一条就够用――你是个月美人。你只能选择听话，柏青岑保不住你，也不一定真想保你。”

蒋胜矾这次没再和石鹏辉唱反调，而是微笑地看着沈知砚：“知道月美人私改种族判多少年吧？不过我们并不想对你下手，毕竟我们对你有愧，再说了，让你继续把种族瞒下去又怎么了？几十万高考考生里多个你，对我们没什么影响――但你能不能高考，就在你一念之间了。”

石鹏辉道：“我们不会为难你，不过就是想出口气，整柏青岑一次。你也挺恨他的吧？”

眼见沈知砚红着眼睛正煎熬，石鹏辉的语气忽然狠厉了几分：“醒醒吧，沈知砚！你不喜欢他，是他一直在骗你，你生病了，你要清醒过来，你生病了！”

沈知砚的呼吸逐渐急促，像是哮喘患者拼命地吸食空气，身体颤着，眼神飘忽。

蒋胜矾和石鹏辉对视一眼，蒋胜矾向沈知砚说道：“我知道，这件事对你的冲击力挺大的。我们也不想逼你，给你一天的思考时间，你可以在这一天里去找柏青岑问清楚，好明白我说的是不是真的，然后，立刻告诉我答复：是否投靠我们。”

石鹏辉说：“是继续学习上高三，还是进监狱蹲牢子……你自己说了算。”

.

沈知砚从他们家出来的时候，好像周围的一切都不真实，行走在阳光里，感受不到自己还活着。

假性恋爱综合症……

沈知砚无法接受这个突然砸过来的名词，这不是开玩笑吗？！

他之前倒是知道这个病，甚至还在生理考卷上答过，可是他从未把这个病往自己身上想。沈知砚心乱如麻，心道蒋胜矾肯定是想拆散他们，信不得。

再者说，这个病的性质也并不严重，写在生理课本上就是为了吓唬学生。虽然医学确实证明了O在分化期和A做爱在一定程度上会被影响判断力，但它终究只是和“吊桥效应”“首因效应”同等层次的轻度病态心理。

可话又说回来，这个病的严重程度和匹配度挂钩。匹配度一旦是A-1，再加上这个病在其中捣乱，可谓是叠了buff了。

沈知砚脑子乱了套，皱眉抓挠着头上旋着卷儿的黑毛，走在人行道上，屏蔽了周遭行人车辆的一切嘈杂的声音。

他想，这个病的前提是分化期发生关系，那他要先搞清楚之前到底发生了什么。

沈知砚深呼吸，点开微信。

【糯米团子】：去医院了吗？伤怎么样？

115 - 投案（一）

【青岑】：在处理伤口啦。

【青岑】：伤得不重，宝你好会开枪~估计当时距离十米击中的，枪法绝了！贴贴.jpg

沈知砚心想，橡胶子弹，低动能，距离不算近――那确实不严重，也就受点皮肉灾了。

【糯米团子】：那就好。所以你现在……易感期结束了？

【青岑】：没，但清醒了。谢谢你的子弹――

柏青岑心情似乎不错，沈知砚没回复的空当他还在不停发消息，看这消息发来的速度怕是把屏幕搓出火花了。

【糯米团子】：……你在哪家医院？我去找你。

【青岑】：没去医院，我让私人医生来我家里边儿了。

【糯米团子】：地址。

柏青岑发来定位，沈知砚便坐上公交车去了。那是柏青岑在学校门口的那套别墅，沈知砚下了车直奔那小区。

门从里面打开，一个穿着白大褂的二十多岁男人站门口，一眼打过去就看见他那高高的颧骨，冷着的脸让他看起来很不好惹。

“进来吧。”

沈知砚迟疑着迈进来。他抬头打量着这别墅，从下往上看有三层楼，上下楼梯有纯黑直型楼梯以硬朗的线条连接，这么大的空间恐怕要有几百平米。

柏青岑的家和Abyss的极简风格如出一辙，整体装修以黑色与灰调为主，冷淡而深沉，在层次空间之中交织出恢弘的观感。

那男人道：“我师父正在楼上给柏青岑看诊，你坐这儿等会儿吧。”

沈知砚点点头，坐在沙发上。身体卧进一片柔软中，精神终于从高强度的紧绷状态得以片刻松懈，恹恹的疲倦感席卷而来。他眼下两片青，盯着虚空发呆，前方电视上五颜六色的流光在他眼里播放。

过了会儿，二楼响起开门声，沈知砚抬起脸来望。五十多岁头发斑白的老医生从门内走出来，扶着栏杆往下看，说话慢悠悠的：“小沈是吧，小柏叫你上来，他想和你说说话。”

医生话刚落，就听那门内柏青岑叫唤：“糯~糯――”

“……来了。”

沈知砚揉了揉太阳穴，起身，顺着楼梯上去，这楼梯七拐八拐的，也不知道柏青岑平时嫌不嫌麻烦。他跟医生打了声招呼，医生点点头，出去帮他们把门带上。

柏青岑仰躺在床，腿上缠着白花花的绷带，歪着头看他，手欢快地拍了拍床边：“快来。”

沈知砚看柏青岑莫名亢奋的样子，心说这是给疼出毛病了。他说：“真清醒了？”

易感期的柏青岑给他留下了极大心理阴影，他慢吞吞地迈着碎步磨蹭过去。

“清醒极了，能当场做出一套数学题。”柏青岑见他最终坐下了，脸庞都亮起来。

沈知砚脸色却不太好看。清醒了就意味着没有那个神志不清的状态了，这要怎么把话套出来？沈知砚踌躇了一会儿，决定开门见山：“我问你件事儿。”

柏青岑还摇头晃脑着：“你问。”

“你第一次强奸我，是在什么时候？”

柏青岑的笑容僵硬着收了回去：“你怎么……忽然想起来这个了。”

“回答我。”

柏青岑呼吸仓促地卡顿了一下，紧张的眼神打量着沈知砚，目光一直晃，一直晃，好像从天上忽然掉在地上那样，什么东西摔碎了……仿佛是他自己。柏青岑还反应不过来。

“回答我。”沈知砚执拗且坚定地重复。

柏青岑意识到沈知砚状态不对劲，呆坐着，好半天才说话：“为什么要问。”

沈知砚的指甲扣在手心上，漱了一下嗓子，把语气中的疲惫清了清，生硬道：“既然你想把我追回来，就要让我知道所有事。不然我忘掉的那些事永远是我的心结。”

沈知砚用手轻轻扳过柏青岑的脸，直视他的眼睛，语气平和却带着击穿心灵的严厉：“难道，你还想让我失忆吗？”

柏青岑垂下眼帘。

隔了几秒，慢慢摇了摇头。

沈知砚暗暗松口气，手收回来，语气放缓：“所以，你用正常手段把我追回来，就只能告诉我真相。

“你心里也清楚，我逃不掉的……我斗不过你。所以这个真相我能否接受已经不重要了，只不过在答应和你复合之前，我想知道我们最初是怎么开始的。我认为我作为你的男朋友有知道的权利。”

柏青岑心中有疑问，他想问沈知砚为什么突然这么坚决。但在沈知砚的注视下，那些没必要的话也说不出口了，只得道：“好。我会把那些事儿说给你听――但――”四目相对，柏青岑错开目光，垂着眼，眼尾与眼角连接出弯曲的弧度，像是细细的峨眉月，情绪肉眼可见的低落下去了。

柏青岑长出了一口气，最终没把那句显得矫情的叮嘱说下去。屋内静了几秒，每秒都显得冗长，他的气息越来越慌促。

他意识到，那些反复出现在夜里把他的头脑从清醒折磨至发狂的、像是一颗定时炸弹一样憋在心里的故事说出来有多艰难，那些事他倒背如流，现在却吐不出一个字，字与句捋不清了，乱了，乱了，全都乱了。

他突然感受到一种恐惧。

像是潜逃多年的罪犯被捉来审问，镣铐、牢狱……严阵以待。

沈知砚看着他，有种模糊不清的不安，他恍惚猜测到，也许真相的确是他难以接受的。他静静等待柏青岑开口。

终于，柏青岑打破死寂。

“我们第一次产生交集，是在三月份。三月十六，你回家休学……三月十八，是我们的初夜。”

沈知砚脑子混沌，三月十八？

三月是他不忍回忆的一个月，落魄、灰败，带给他的打击比校园暴力更甚――他被学校强制休学，回家反省两周。

去年冬日园心湖结冰时，沈知砚被以石鹏辉为首的几个Alpha围攻，躺在冰面上奄奄一息。他躺在冰面上恍惚听到女孩的声音，贾和筝急切地向他跑来，和施暴者们对峙争吵。沈知砚的意识挣扎着，听见贾和筝被虐打时的惨叫。

他气急攻心，吊着一口气，晃晃悠悠地站起来，捡起地上的一根粗木棍子，朝着一个Alpha的头抡过去――

鲜血汨汨，模糊了他的视线，刺目的腥红色充斥了他破碎的回忆，视野里天旋地转，晃荡着那群Alpha张牙舞爪向他扑来的身影。

"操！！他妈的，整死他！"

"还他妈敢还手，能耐了，给我打！！！……"

……

沈知砚住院七天，回校后被告知，他因打架斗殴将于下学期择日在家休学两周。那时是高二上学期，他背着处分强撑着参加了期末考试，在同学们走出校园的欢声笑语中，沉默地拎着行李往家走。

寒假结束，三月初露，冰雪消融，万物复苏。沈知砚接到通知，教务处勒令他三月十六正式休学，为期两周。同学们在那个周末过后的清晨返回学校，而他跪在郑艳姝面前，抱着装满书的书包垂着脑袋，旁边放着妈妈在前一晚给他收拾好的行李箱。他煎熬了一整个寒假，终于在这个周一早上无可逃避，向郑艳姝交代了他被休学的事。

郑艳姝愣了挺久的。

沉寂像逐渐涨起来的潮水，把他淹没了。

妈，对不起。我缺课了，我的名次会被超过去，我没有奖学金了……我考不上好的大学，妈，我们要被毁了……

妈！！

他越说越崩溃，直到最后语无伦次，好像人生在这一刻彻底塌陷了，他再也翻不了身了！郑艳姝叹了口气，跪在他身前抱住他，把他的脑袋紧紧搂在她的肩膀上。她说：只是十四天而已。

可是那对沈知砚来说不仅仅是被剥夺的十四天。

休学第一日，他坐在窗下的书桌前从天色初明望到夕阳下沉，痛苦、自责，灵魂在躯体里绝望地挣扎。为什么要反抗？！为什么要跟别人动手！那些施暴者正好好地坐在教室里上课！！

他安静地坐着，一动不动却发疯了一整天，最终在深夜出门，沿着路边走。

天黑得很沉，路灯下昏黄的地面上拉长了一个少年拖着行李箱的黑影。

116 - 投案（二）

沈知砚记得自己那时出门是去找工作了，柏青岑反问他：“你记得之后发生了什么？”

沈知砚把自己的记忆一五一十地说出来，他记得自己找到了个厂子，经理人很好，体型圆墩墩的，乐呵着给他办了个简单的临时工手续。之后的十天他都在厂里打零工，每天就工作一下午。厂里的人都挺热情，有个络腮胡的大哥带着他，不会做的活儿大哥都帮他。他还交到个好朋友，辞职那天俩人都挺不舍得。

柏青岑微笑着听他把记忆具体且清晰地描述出来，笑容有些干涩，带着点儿无奈的意思，眼神虚空，就这样看着沈知砚。沈知砚说不下去了，心一点点沉下来。

柏青岑道：“闭眼。”

沈知砚不明所以，把眼合上。

合着的双眼让视角漆黑，但面向着窗口阳光，仍能感觉到隐隐亮堂的光感。下一秒他听到窗帘在轨道上移动的细微摩擦声，柏青岑按下床头边上的操控键，挡了光源。

沈知砚处在全然漆黑的环境里，视觉被剥夺，其他感官变得敏感，他的脸被柏青岑的手触碰，那只手轻缓地从他的额部，两颊，到双手，按照同一方向反复地、慢慢地、均匀地移动，柏青岑道：“放松。”

他忘了沈知砚被他这样摸是会紧张的，手顿了顿，然后把人慢慢放倒在床上：“选个舒服的姿势躺好。”

沈知砚闭眼躺着，听到柏青岑放了一个舒缓的轻音乐，乐声如煮药的石锅上冒出的屡屡轻烟，飘扬着，翻腾着，好像时间的节奏慢了下来，令人感到惬意。

“接下来的记忆恢复，是建立在我们两个合作的基础上的。你必须对我保持信任，听从我的引导。我需要先用催眠的方式把你代入到你忘记的场景里――因为直接告诉你真相会让你记忆更加错乱，会刺激到你的精神状态。”

沈知砚迷茫地闭着眼问：“恢复记忆要通过催眠？”

“嗯，因为你现有的记忆就来源于催眠。”

沈知砚的睫毛微动了一下。

他还没来及细想，听到柏青岑轻缓的声音：“……好，现在注意力集中在我说的每一个字上……做两个深呼吸，好好地体会呼吸的感觉……每一次吐气你会感觉到自己更放松，更安静，你的脑海里越来越宁静……”

沈知砚躺在床上，力气渐渐卸尽。

“放松脸颊……放松你的嘴巴……放松脖子……放松你的肩膀……”

沈知砚听着柏青岑温和的声音，身体软绵绵的，轻飘飘的，像朵薄云一样，听着柏青岑继续一段很漫长、很漫长的引导语。柏青岑用回溯催眠诱导的方法，从沈知砚现有的记忆入手，引领沈知砚回忆过去美好的事、可怕的事，使沈知砚绘声绘色地把脑海中的画面讲出来，身临其境地体验当时的情绪。

柏青岑发现，沈知砚美好的回忆都谈不上多美好，听起来可爱又心酸。比如“四岁生日那天没有被别的小朋友抢走晚饭”、“五岁半时候跟妈妈一起搬家了”“六岁半获得了一个崭新的书包，我上小学了”……

之后的美好记忆就断了层，直到“初二上学期老师在全班面前念了我的作文”，再到“中考考了个好成绩”――最后到高中又断了层。

当柏青岑从沈知砚嘴里听到：“今年五月底遇到了一个混蛋”的时候，眼角眉梢都带上了一点笑意，轻轻问：“这是美好回忆还是可怕回忆啊？”

沈知砚抿了一会儿嘴，好像真的在认真思考：“都是。”

柏青岑笑笑，垂着眸眼中的焦距化开了一些。他闭眼顿了一秒，克制着做了个深呼吸，再睁开眼接着进行回忆诱导，从他们每天早上从宿舍走出来牵着手往食堂跑，讲到每一次夜晚回宿舍前在路灯下的腻腻歪歪。最终，催眠进行到下一阶段。

“……当我数到0的时候，你会进入更深的睡眠状态……”

“5……”

“4……”

待数至零时，柏青岑打了一个响指：“现在你已经进入深层睡眠状态，让这种舒适的状态继续保持下去……”

沈知砚感觉到意识窄缩，潜意识被打开。这次相隔很久，柏青岑缓慢的话语才继续响起来：“……现在，我要请你想象一下，在你的面前出现了一面镜子，镜子里正在播放你遗忘的记忆……仔细地观察一下，你看到了什么？”

镜面像是由一块块不规则的多边形拼接，模糊着，蒙上一层磨砂质感的滤镜，凹凸不平的曲面折射出五彩斑斓的镜像：

记忆并不明亮，只有大街小巷的微光，黑的，深蓝的，星星点点的白……晃着，晃着。

有道强烈的光一扫而过，照亮了他整个世界。

沈知砚微微皱了下眉，画面再次出现后变得更加清晰，刚刚那是过去了一辆车，而身侧，是一片漆黑的，看不见尽头的栅栏。

柏青岑说：“那时是三月份，天气凉爽。你看到的天空是什么颜色的？”

“是黑的……是一个夜晚。”

“好，那是一个夜晚……你在家里吗？或是外面，街上？……”

“是街上。”

画面逐渐组构清晰，他看到了他自己，一个提着行李箱的、孤零零的身影。

那是校门的铁栅栏，他路过学校，往里看了一眼。宿舍楼已熄了灯，只有图书馆灯火通明。那夜空里夹着的白色星星，是图书馆的窗，是街道旁的路灯，晃着，晃着。

他沿着路边走了很远，漫无目的，苍白的手指冻到发僵。

好冷。

他刚被一家夜晚营业的小店请出来，在此之前，他已告别了数家，要么是人家不招他，要么是他不甘心那点儿打发似的工资，成年人一样拉锯式社交占据了他整个夜晚，一声声“再见”凉飕飕的，像这个逼近凌晨的夜一样。

最终，他的脚步停在一栋装修豪华的建筑前，走进去站在前台前，带着一身凉夜赶路的冷气，面无表情地低着头。

"我是来面试的。"

那是他的声音。

服务生的脸很模糊，但好像是在笑的，那声音好像就带着笑，可又朦胧难听。

"小朋友，我们这里是高档成人会所――换句话说，是为尊贵的客人提供特殊服务的。你看起来像个学生，成年了吗？"

"没有。"

"那可能有些不好办呢。"

他动了动僵硬的双腿，看着走到酸疼的脚发呆，呆了几秒，反应过来自己这是走到了什么地方。他抬起头熟练地准备说出那句道别："抱歉，我我不知道这里是成人会所……"

"哎，等等――”服务生的脸正朝着他，口气突然软化不少，“……我还没说完。未成年也可以在我们这里打工，当然了，我们不会给你安排那些特殊服务……你可以在这里端茶倒水。会喝酒吗？"

沈知砚的手叩住行李箱的提手，触感冰凉："不会。"

"啊，那太可惜了。我们这里工资是日结的，新人一天五百，干得时间长了，还能涨工资呢。"

五百……

是五百块钱。

心脏在雀跃。

"我可以学。"

喝酒，没什么难的。

有一双手朝他伸过来，伴随着服务员音调高昂的声音，像是超市门口遥遥车的播报音：

"那太好了！欢迎你加入我们‘AQUIVER’，我们是Abyss旗下的连锁店，很有名的，平时来的客人都是上流社会人物，伺候得好了还会给小费，来钱贼快。那我们以后就是同事了……

“祝你在这里，工作愉快。"

117 - 投案（三）

沈知砚的喘息趋于急促，柏青岑不急不迫地用语句引导，安抚好他的情绪。

在柏青岑接下来的描述里，沈知砚记忆前行的轨道向前搭建、延伸……

当晚他在AQUIVER入职，转日赶来上夜班。摇晃的灯光、璀璨的红红绿绿、燃炸的舞曲，还有摇摆着手臂和腰肢的人们……想不起具体的画面，只有晃荡着的彩色，再有就是冲上头的酒精，满嘴的酒味。

“喝呀！”

“喝……”

“哈哈哈哈……”

他被拽着衣领灌酒，嘴角有液体流下来，流到脖子，顺着锁骨滑下去。戏谑的起哄声震着他的耳膜，衣服被扯烂了，有人在摸他，好热……

他歪歪斜斜地逃到一个黑漆漆的屋子里，吐得天昏地暗，身后有冲水声，他后知后觉意识到这是卫生间。手在虚空晃了两下，像落水的人胡乱地抓向救援绳，终于找到了墙壁在哪。他扶着墙原路走回去，站在门口眯瞪瞪地看，彩灯流转着映照颠鸾倒凤的裸体――那些阔少已点了几个MB，屋内正上演着香艳的活春宫。

这一幕带给他的冲击力把他血液里的酒精都稀释了，他呆了几秒转身就跑，和受惊的鸟一样扑腾着翅膀到处飞蹿，他忘了蹿去了哪，天地在摇晃，再清醒时手里已拿着五百块钱。他盯着手里的钞票看，手指慢慢摩挲着纸币上富有质感的细纹，红着眼笑了。

“钱，拿到钱了……”

沈知砚躺在床上半天不声不响，忽然嘟囔了这么一句。柏青岑笑：“是你的工资吗？”

“是――我去财务室了……是我陪酒的工资……”沈知砚心中忽然涌出股后怕的感觉：陪酒就给了五百块钱？太好赚了。

他看到镜子里的自己走出AQUIVER的大门，行走在冰冷的暗夜里，魂不附体。他的口腔里充斥着烈酒的味道……他是一个随时都可能倒在路边、找不到归处的宿醉者，行走在凌晨悄无声息的街头。

此刻记忆由柏青岑引路继续填补：“转天，三月十八日的夜晚，是你在AQUIVER上班的第二天……”

第二天晚上八点，沈知砚准时走进AQUIVER大堂，今晚同事们都很忙，镜子里走动的他们甚至出现了虚影，看不清谁是谁，处处都是混乱的催促声："动作快点儿，他们都要到了。"

“怎么了？”

同事回头看向开口的沈知砚，瞥他一眼就匆忙要走，敷衍说："柏少今晚突然要带朋友来，你利索点，去看看顶楼贵宾房收拾完没有，眼里有点活儿。"

"好。"他不再耽搁，快步跑去按电梯，奔跑时还被一个同事撞了肩膀，但双方都没有就此停下，好像大家都很紧张。

他走上电梯按了楼层，喘息着想：柏少？什么人物啊，这么大阵仗。

刚迈出电梯就有同事叫他收拾416房间，他弓身把每个角落打扫得干干净净，然后左手揉着后腰，右手扯着服务生制服的黑领带往外走，脑子里想着凌晨到家后吃点什么，晚上出来得太急，还没填肚子，冰箱里还剩昨天包的饺子，白菜馅的――“啊。”

迎面撞上了一个人。

沈知砚呆怔抬起头，眼前这张脸很清晰，五官分明可见！这人懒懒地垂着眼皮看他，西装革履，不知道刚从哪里回来，带着一身酒气；眼皮垂下来时显得很薄，把黑眼珠压成一道弧度漂亮的月牙，神气冷淡，看起来有些倦怠。

"柏……同学。"

那是他第一次近距离看到柏青岑。虽然之前和柏青岑从未说过话，但他仍第一时间认出来这是年级第一，心里念着“柏青岑”这个名字，眼睛忽然睁大。

姓柏？

"嗯。"柏青岑应付一声，从他身旁擦着墙路过，把距离保持到极致，毫不掩饰疏离的态度。

沈知砚站在原地，脸上一烧，有点下不来台。柏青岑路过的那一秒带了一阵三月天特有的清爽的风，不比冬日寒煞也没沾染暑气，沈知砚也就是在那一秒对柏青岑产生了第一个印象：这人两面派，和学校里完全不一样。他之前只听说柏青岑是老师们把嘴夸破了皮的“又礼貌又会说话”“性格开朗”的好学生。

柏青岑距他三米远也挡不住那满身酒气，只是神色看不出醉意，细看才会发现他冷白的两颊被醺了薄红："你在这儿干什么。"

"哦、我……来收拾房间的。”沈知砚说完发现柏青岑不应声，过于安静的环境致使他硬着头皮继续补充，“我是这里的服务生……"

柏青岑脸上终于有了表情，正眼瞧过来，眉毛微皱："服务生？"

"对……来打工的，赚点工资。"

柏青岑又盯着他几秒，最终没再说什么，好像态度更冷漠了："没事了就出去吧。"

沈知砚仓促地跑了，迈出416大门的那一刻被压垮的心脏开始怦怦乱跳，像是把之前慢下来的节奏变本加厉补回来。他之前一直把柏青岑当成他学习上的假想敌，直到现在才发现，这人根本不像什么爱读书的好学生，身上的压迫感根本不是一个普通高中生该有的。

也许是出于月美人的本能预感，沈知砚觉得刚刚像从鬼门关走了一遭，后怕还好没落到那人手里。他逃命似的跑回一楼大厅，听到同事们的闲谈。

"刚才柏少来了吗？……我靠，真的假的，心情不好啊？"

"对，进来就冷着脸，气压老低了。"

"天哪，今晚都小心点儿吧。"

沈知砚恍惚地走过去，还没把凳子坐热，就被经理支去贵宾区大包厢收拾娱乐场子了。

他一直忙到晚上九点，听到包厢外一阵热闹的说笑声，门一开，乌泱泱地进来了二十几个十七八岁的男生，看这群人一身高奢品牌，就知道个个都是不好惹的。

沈知砚忙站起身去门口迎接，低眉顺眼地站好鞠躬，腰刚弯下去，一个男生笑嘻嘻地伸手把他后脑勺按了一下，把沈知砚压得一个踉跄。

"今晚你伺候我们啊？就你一个？"

沈知砚把腰重新弯好，低着头回答："还有其他人，请您稍等片刻。"

"等什么啊，就先你来吧。"

"这事儿可等不得，我等柏哥这顿‘饭’都等了半年了。"

"柏哥不是说今晚给我们准备几个干净的优质货吗？这个干不干净啊，我来查查。"那群人乱糟糟地你言我语，嬉笑着把沈知砚围在中央，动手扒他的衣服。

包厢璀璨的顶灯照耀下来，亮堂堂的光照如同光天化日，他在灯光里、在众目睽睽之下被一群人推来搡去，光映照他的穿戴整齐的制服，又映照着他双手不堪遮挡的裸体，他怒喊的"我是服务生，请您自重"的声音被哄闹声埋]，他第一次知道二十几个男生的声音能吵得这么厉害，就连此时外面已经开始打雷了，屋内的人都不知道。

一秒钟足以把他的命运分割两段。他从小做到大的噩梦终于在这一天砸在他头上，没有预兆，来不及反应，草率地砸在他头上――曾经郑艳姝一直拿这个故事吓唬他：你再不听话，就要有一群流氓把你拖出去揍你，吃了你！

二十个人闹哄哄地开着什么玩笑，沈知砚听不清了，他在热闹的舞曲与嬉笑声中被断了高呼求救的路，在绝对的武力压制中丧失了逃跑的可能。许多双不知道谁的手在他身上为非作歹，沈知砚觉得自己体温不受控攀升，浑身都燥，他隐隐约约闻到了什么气味，准确说那不是一种气味，而是很多说不清的味道混杂在一起，一个劲儿往他鼻腔里钻，钻得他脑袋疼。

他只剩一个念头：他就该听妈妈话在家好好学习，别出来打工了。可是他每次看到书本，就会想起此时逃脱了学校制裁、在教室里堂堂正正上课的那场打架斗殴的肇事者。

"哎，柏哥还没来呢，主人没宣布开席咱就吃上了，不合适吧？"

“你们也太着急了，一个个的。”

“少挤点，流出来了都。”

沈知砚被压在沙发上，臀缝里滑溜溜的，他不敢细想那是什么液体，但早已被刻入性知识的大脑还是残忍且直白地给了他不愿意接受的答案。他听到了撕塑料包装的声音――再这样下去，场面就要失控了。

他正急得浑身冷汗，隐隐约约又听见一声“柏”字：“老柏到哪了？等你呢！”像是有人在打电话。他迷离的眼眨了一下。

漫长的几分钟里，他模糊的听觉接收到的最多信息便是一个“柏”字，此时混沌的大脑终于迟钝地试着把“柏”与“柏青岑”联系起来――

柏青岑好像是始作俑者。

“柏哥说几点到没啊？”

“说是一会儿就到了，让咱先玩儿着！”

“一会儿是几会儿啊！”吊儿郎当的声音拖着歪调子响起来，随后自嘲嗤笑，“这给我急的！”

“两分钟！两分钟！柏哥发来语音了，到走廊了――赶紧赶紧……”

“把m拎地上去，对对，门口！让他跪好了，屁股冲着门口撅起来――对！尾巴呢？塞一个……柏哥这一推门进来，气氛不就点着了？！”

"哈哈哈哈哈，就你会玩！"

118 - 投案（四）

沈知砚跪在地上，眼中晃荡的人影向他在围簇过来，他们手里拿着又黑又细的鞭子、毛茸茸的肛塞式猫尾巴。他的视线越来越黑，眼皮一沉、一沉地坠向下睫毛，内存不足的大脑只留下最后一个直白的线索：只有柏青岑可以救他！

这群人都认识柏青岑，柏青岑可以救他！沈知砚心如擂鼓，浑身燥热却被寒意激出了一身鸡皮疙瘩！

后面的事沈知砚记不清了，闭眼躺在床上回忆时脑袋疼痛欲裂，像是硬生生地把大脑剥离出来，他眼瞧着逼人的形势心急如火，却像是梦境中的人打架一样四肢无力，怎么也使不上劲，正急得额头溢汗，忽然身上有了重量。

“放开……啊――”沈知砚胸膛像被风鼓起的薄帘一样起伏，手脚胡乱摆动，击打在身上那具身体上。忽然他嘴唇感受到柔软的触觉，呼吸被堵住了，他终于睁开刚刚如遭梦魔般被禁锢的双眼，看到了眼前散落的乌黑的发丝，闻到一股好闻的、熟悉的木香洗发水味。

柏青岑的手轻轻地拢开他额头边际的头发，闭着眼在他嘴唇上慢慢地亲吻，这次的吻不像床事时那么粗暴、带着侵略的架势，而是和缓的，有种小心翼翼的呵护感。

沈知砚狂跳的心渐渐平复，闭眼感受着在屋内流淌的纯音乐，以及此时此刻慢下来的时间，舌齿纠缠，沈知砚心中产生了在记忆里已经很遥远的温馨感，让他觉得自己好像被珍惜了，久违地安心。

“缓过来了吗？”

嘴唇柔软的触感消失了，沈知砚睁开迷蒙的眼睛，听到柏青岑问话。

沈知砚发觉自己刚刚陷在记忆里不出来了，此刻昏暗且安全的屋子彻底唤醒他的意识，把他拽回割裂感很强烈的现实里。

在柏青岑的注视下，他眼眶突地红了：“你都请来了些什么朋友？”他的呼吸还不顺畅，声线发抖，“他们想对我……”

沈知砚语无伦次地说着组织不好的话，像是满腔委屈急不可耐地要告状。柏青岑耐心地哄了他十分钟才把他的情绪安抚好，沈知砚脸色仍然不太好看，深吸一口气：“那然后呢？然后怎么样了？”

之后的记忆太过模糊，画面零散，沈知砚还没细想就被噩梦般的记忆困住了，心态四分五裂。

柏青岑看了他几秒，手不经心地摩挲着他的头发。半晌道：“然后……我到了。”

时间回溯至三月十八日晚上九点二十分，柏青岑从电梯中出来往包厢走，他低头看了眼手表，那群狐朋狗友应该到了有十几分钟了。

"柏哥，还没来啊？我们给你准备了惊喜！哈哈哈哈哈……"

柏青岑点开微信语音，语音非常混乱，背景是一阵阵欢呼和起哄，还有人把正在发语音的手机抢过去说："哎哎哎柏哥，柏哥能听到吗？我跟你说，这儿老他妈刺激了，你快点的！就差你了！"

他把手机摁灭，阔步往前走。

这群人是他在sm圈里认识的，家庭背景参差不齐，但再差也是五侯七贵，家里有头面人物顶着天，他们这群小辈能玩儿到一块儿去。几年以来，他们组织了不少公开调教的聚会，这种聚会就是用来发泄的，平时商界联谊会上穿着笔挺西装举着酒杯到处寒暄像个人样，一到开sm派对，就妖魔鬼怪各显原型了。

这些人有的并不是s，就是单纯为了合群凑热闹，或者为了泄欲解压。他们就爱看奴隶被玩到崩溃求饶的惨样，这可以极大满足他们上位者的心理欲望。

挺变态的。柏青岑想。

虽然他也如此，但最近几个月他在有意识地远离那个圈子――他觉得这是一种病态。

他想做个正常人。

柏青岑疲惫地揉了揉眉心，身上带着浓郁的酒气，和路过向他问好的服务生点头示意。眼见离着包厢的大门越来越近，无法排解的抵触感攀至巅峰，他在心里一锤定音：今晚算是最后请一顿散伙饭，等调教结束，他便宣布退圈。

柏青岑推开大门。

在一片沸腾到顶点的起哄笑闹声中，他的视线逐渐下移。

他看到一个男生赤裸着身体，背对着他跪在地上，屁股被鞭子抽红了，双手掰开自己的臀瓣，露出塞着猫尾肛塞的肉穴。

那男生的身体肉眼可见的在颤抖，屁股朝着他的方向撅着，臀瓣圆润白嫩，仔细地看还能发现肉穴下流出一道色情的鲜亮水痕，不知道是淫液还是润滑剂，也许两者掺杂在一起。

柏青岑抬起手腕看了下手表：他点的三十个性奴是九点五十送上来，看来这些人等不起先点了一个。他垂下手臂，微笑着走向那群朋友：“已经玩儿上了？”

"没有没有，等你呢！这不先热热场嘛，今晚的看点可是你啊。"

说话的这人坐在沙发最中间，赶紧低头叫左右俩人挪挪位置，给柏青岑让出个空座。

大家一个接着一个错动位置时，有人顺着话说："对，老柏调教手法在咱圈儿都有名的！这种极品奴隶还是交给他上手。"

柏青岑入座接过旁边人递来的皮鞭，随便地跟大家开了几句玩笑，站起身时引起一阵热烈的起哄欢呼：“哦哦哦――开始了！开始了……”

柏青岑走向场子中央，细腻的牛皮革黑色皮鞋轻撵在地上。他今晚赶场，西装没来得及脱，但就是这一身正装更张扬了压迫感。在人声鼎沸中，他的脚踩上了跪着的男生的后背，往高高翘起的雪白屁股上甩了一鞭。

他习惯在调教之前了解奴隶的信息，也习惯在调教时候亲昵地喊奴隶小名。于是他漫不经意地问了一句：“叫什么名字？”

“沈……沈知砚。”

119 - 投案（五）

一瞬间静了。围观的人还在大笑大闹，柏青岑却卡顿了，场子中央这块空地像是与周围分割开来，划分出极致的的热闹与死寂。

沈知砚？

柏青岑呼吸瞬息滞缓。这是刚刚那个――在416房间打扫卫生的“服务生”……也是在学校里被人找麻烦的那个男生。沈知砚在年级里太出名了，托蒋胜矾、石鹏辉的福，没人不知道高二四班有个倒霉男生是全学校学生的沙袋，谁愿意打就打，打了不仅不被报复，还能因此得福，混进蒋、石两人的社交圈。沈知砚就是他们攀附权贵的垫脚石。

柏青岑从不八卦学校里那群人的兴风作浪，只知道有沈知砚这么一个人。对此他的评价也只有一个字：惨。

他高一上学期对沈知砚没有任何印象，直到高一下的一个傍晚他路过园心湖，听到亭子下有威风的叫骂声和细弱的哭声。夜风渐小，声音越来越清晰，但柏青岑没兴趣驻足，想想也知道是那些人又作妖了。

直到他听到一声“不敢了”。

那句带着哭腔的、无力疲软的认错声像一缕诱欢香钻入他耳朵里，他心中微微一动。柏青岑望过去，天地间一片黑，园心湖的湖面荡漾着黯淡的月光，岸边有个人趴在地上，脑袋被人作势往湖里按，波动着的光映照在那个人的脸上。

风过树梢，细微的树叶扇动声和着不远处如蚊子叫般的求饶，湖边的那两人很久后才发现这片黑暗的林子里站着个人，施暴者警惕地看过来问：“谁？！”

下一秒，柏青岑的目光和沈知砚的撞上了。

再下一秒，柏青岑笑着说了声“继续”，转身踏进树林深处，向着窗户明亮的宿舍楼走去。

自那以后，他时常能看到沈知砚出现在各种地方、被各种人霸凌，要说也是巧，怎么总是能让他撞到。但他一次都没有管。只是偶尔夜半做春梦时，梦里看不清脸的人总会用那绵软的、颤抖的声音叫一声“不敢了”。

“柏……柏青岑……”

他脚下踩着的人叫他。

柏青岑游走的思绪被扯回来一半，手中摩挲着触感粗糙的鞭子握柄，不经心地轻应了一句：“嗯？”

“……饶了我。”

手兀然抓紧了鞭柄。时过境迁，被求饶的人竟成了他。

“饶了你？”

皮鞋在脚下人光滑的后背上游走，鞋尖停留在沈知砚微微凸起的尾椎骨，又顺着向下，划至臀缝，踩住了那只毛茸茸的白色猫尾巴。

他发现沈知砚身体抖得更剧烈，刚刚仅仅是在害怕，现在已经开始要哭了，整个人都处于崩溃的边缘。柏青岑停住脚，眼皮垂下来，停顿几秒，收了鞭子。

他对沈知砚是有点兴趣，但那点潜在的兴趣仅仅是因为这个人的求饶声性感，他此时意识到，脚下这个让他隐隐生出过好感、动过恻隐之心的人，不过就是个在AQUIVER工作的性工作者――他忽然想通了为什么蒋胜矾、石鹏辉会挑中了沈知砚。

瞬息间浅淡的兴趣灰飞烟灭，连同着吹散了当初那点同情。一切施加在沈知砚身上的暴力都顺理成章地倾斜于理所当然。

柏青岑撤回脚，走向沙发。围观的人哄闹声顿住，他们刚刚嬉笑一片宛如菜市场，没人听清场子中央的两人说了什么，也不知道那几秒微妙的拉扯。

“你打吧。”

柏青岑把鞭子随便给了一个人，后来他回想起来也忘了自己交给了谁。他只知道自己不想打。

因为沈知砚朝他开口说“不”了，他想给同学留个面子。沈知砚以性奴的身份拒绝他，无非就是因为同学这层关系让两人有些尴尬。柏青岑自认为善解人意地走开了，坐在沙发上，翘起二郎腿。

“哎？这鞭子就给我了啊？……行，那我开场。”

起哄吹哨声再次热闹地响起来，大包厢内围了一圈笑闹的人群，柏青岑坐在其中。

鞭身如蛇般灵活一次次咬在沈知砚的身上，留下狠辣的红道，在座的人各个都是会玩的，轮番上阵，把沈知砚玩得死去活来――沈知砚一直在看他。

似乎想说什么，却又被淫乱的调教声埋没了，只剩柏青岑移开目光，沉默地回想着那些瞬间的对视，他回想沈知砚眼泪狼狈的脸，回想那双红通通的眼睛，那目光是悲恸的，绝望且恨。

顶灯璀璨的光映照玻璃杯，浮着剔透冰块的冰蓝色酒在杯子里晃荡，柏青岑直直看着浮动的冰块，忽然包厢内又爆发出一阵热烈的大笑，他抬头看向场中。

白色的猫尾巴孤零零躺在地上，沈知砚屁股被人踩着。柏青岑知道尾巴是被故意踩掉的，欺负人的常规戏码而已。

“规矩背一遍。”

踩着沈知砚的男生居高临下地发问。柏青岑抿了一口酒，酒液入喉，他皱了下眉，低头才发现酒杯里有片鲜黄的柠檬。

“尾巴，掉了……要罚。”沈知砚扣在地面上的五指在发抖着收紧、攥成拳头，筋骨隆起，白中透着青。

“嗯，”男生蹲下来，晃了晃手里的纸盒包装，把包装盒的折页放在沈知砚嘴前，“叼着。”

纸盒这一头被沈知砚扬起脖子叼在嘴里，男生从另一头抽出了一根长长的棒状物――一根崭新剔透的绿色玉势。

"喔――这么粗？"

"这个尺寸狠点儿了吧！"

"这奴隶是Beta吧，受得了这个吗？"

柏青岑平静接话道："他不是Beta，只是还没分化。"

那时沈知砚是高二年级里，唯一一个没有分化的学生。没人在意沈知砚的性别，他们只是随口提了一嘴，见沈知砚排斥玉势、不服管教，不少人几步走上去加入混战。

沈知砚趴在地上，两只脚腕被人攥在手里，腿使劲踹着身后的人，不顾一切往前爬，手在地上乱拍，哭得脸红脖子粗――柏青岑越发意识到不对劲：沈知砚的规矩太差了。

周围已经有朋友频频向柏青岑看过来，估计在腹诽AQUIVER怎么还有这种奴隶。

柏青岑坐不下去了。

他站起身，全场的闹剧在他蹲在沈知砚旁边的那一刻堪堪暂停。

"你怎么这么怕疼，没接受过AQUIVER的培训？"

包厢内稀稀落落地安静下来，只剩沈知砚急促喘着的粗气。

沈知砚手撑着地板趴在地上，凌乱的头发微垂，从侧面看去，眼睛被扭曲的发梢掩盖了，粗重喘息时脑袋向下点着，好像下一秒呼吸就会也簧侠础Ｋ缓了几秒，头微扭，向柏青岑斜斜看去。

柏青岑的心脏像是被这道悲怨的眼神刺中，突地收紧了。他本记得自己要说什么，但在这一瞬间忽然失去了语言。

“我是服务生。”

沈知砚声音发抖，手臂弯曲，手支着地面撑起上半身，缓缓地坐在地上。他全裸着坐在人群中央，屁股内夹着一根进入半截的玉势，站在他身后的人可以看到绿色的玉势柱体上沾着几缕鲜红的血痕。

“我只是服务生。”

两句说完，沈知砚通红的眼睛直勾勾看着柏青岑，像是无声的对峙。柏青岑被这个眼神看得不自在，好像刚刚施暴的人是他，心里隐约生出细密的不悦感。不过他不会和沈知砚较劲，他说：“你的意思是，你是那种只负责端茶倒水的服务生？”

沈知砚看着他，点了一下头。

包厢内尴尬的气氛又陷一层，瞬间落针可闻，围坐的一圈人面面相觑。他们来的时候太兴奋，先进门的人进来就开始闹，后进门的人更不知道情况――这叫什么事儿？太掉面儿了。

僵硬的场面终于在柏青岑开口后打破：“与月美人相关的性交易场所从来不存在纯粹的服务生，公司会聘用可以提供性服务的人当服务人员，这是行业潜规则，你不知道也正常――谁把你招进来的？”

如果说前面的话是替这群朋友解了围，那后面那句话就是让刚松下来的气氛又拔到紧张的峰值。

这是要问责了。

不少性交易场所都会搞这种黑幕，把不明真相的少男少女骗进来当“服务生”，要不是沈知砚今天赶巧碰上柏青岑，在AQUIVER里这么待下去早晚要失身。

沈知砚呆望着柏青岑，答不上来。柏青岑站起身，弯腰把他从地上拽起，褪下西装外套围在沈知砚腰间遮羞。一旁的朋友们反应过来赶紧四散开翻找沈知砚的衣服，乱糟糟的工作制服被送上来，样子实在难看。

“这件事我会亲自查清楚，给你一个交代――今晚我先找人把你送回家，把衣服穿好。”

眼见柏青岑抬脚要走，沈知砚的心猛地提起来：“别……”

柏青岑回过头来，一屋人目光聚集过来，沈知砚涨红了脸，有点茫然，眼泪浸得眼睛红肿，嘴唇动了动，几秒都没能说话。

柏青岑细想了想，猜测沈知砚是被刚才吓到了，现在有点依赖人。

“我送你回去？”

沈知砚还是不说话。

柏青岑薄红的唇抿成一道线，眼睫下压，出神思考。说到底，今天这件事是他公司员工失职，沈知砚的确是受了无妄之灾。他怀着点儿愧疚的心思干脆做出了决定。

此时正是九点五十分，经理带着三十个奴隶进门了，奴隶们迈着大长腿蹭向客人们，气氛很快活络起来，包厢内又变得欢声笑语。

柏青岑和朋友打声招呼要走，大家七嘴八舌地笑着嘱咐他送完人快回来。

门关上，柏青岑领着沈知砚走向电梯口。

120 - 投案（六）

进入电梯，封闭的空间和外面透进来的冷空气让沈知砚瞬间清醒了，他的腿还抖着，倚墙弯着腰，脸朝地面埋下去：“……你不用送我了。”

柏青岑正刷手机，抬头看他一眼，随手把沈知砚大敞的领口合上，接着低头继续用手指戳着屏幕：“没事，亲自送你我更放心。”

电梯门打开，柏青岑边询问他住址，边带着他往外走，夜空黑漆漆的，路灯下停着一辆黑色慕尚，昏黄的路灯光芒中斜穿着雨丝，反光的地面噼里啪啦地响着雨声。

柏青岑向大厅的服务生要了一支雨伞，伞面撑开，他们并肩走向街边的车。柏青岑拉开车门，让沈知砚坐副驾驶。

“你还是，别管我了。”

沈知砚艰难地开口，犹豫的口气像在祈求，只是声音太微弱，泯在雨声里，字词所剩无几。车门被柏青岑从外面砰地关紧，他眼睁睁看着柏青岑从车前绕过，从右向左，身侧背着光。

柏青岑斜身坐进他旁边的驾驶座，抬起胳膊收伞，把伞的雨珠甩向积水的路面。

他带着一身雨水的潮湿气息坐稳了驾驶座，扭过头才发现沈知砚深弓着身体，似乎不太好受。

“怎么了？”

“没、你开车吧。”

柏青岑不打算追问，他看向前方，踩下离合，汽车起步行驶在路上：“行，不舒服一定要跟我说。”

雨珠噼啪地迎在前玻璃上，视线中雨刮器来回地摆，街上灯光彩色连绵，耳边是沈知砚急促的呼吸声。那声音轻颤着，带着哼哼，更像是呻吟，车行驶了十几分钟，柏青岑时不时看向沈知砚，原本平静的心里激着波纹。

“你真没事？”

沈知砚的手抓紧了裤子。

他停顿了很长时间，小声开口：“我不知道……”这声带着哭腔，话音刚落喘息声就更急了。

柏青岑这才认真地仔细看过去。他看到沈知砚满脸通红，小腹连带着上半身控制不住地微微抽搐，连带着头发都在晃。柏青岑又关心两句，可沈知砚不肯说，他只好接着开车。直到他发现――沈知砚的屁股一直在座位上蹭。

这个隐晦却极其色情的小动作让柏青岑的呼吸都停了几秒，随后心跳加速，他因为洁癖而隐约抵触，却又被这种微妙的暧昧感弄得两颊一烧：这人怎么这样？

柏青岑的认知好像都被刷新了，平稳着呼吸强迫自己心无旁骛盯紧路况，忍了又忍还是没忍住：“你在干什么？”

没想到这一句话捅了马蜂窝，沈知砚顿时哭了出来，哭声在车内微弱却凄惨，能听出来情绪已经崩溃了。柏青岑扭了一下方向盘拐过一个路口，把车停路边上。

“你到底怎么了？”

“我、我很热……难受……”

沈知砚急剧喘息着，头往后仰，后脑勺靠在靠枕上，双腿在细微地左右晃着，像是极力忍耐自己不要在座位上磨蹭。

柏青岑也奇怪，要不是沈知砚表现得太真，他都要怀疑自己被碰瓷了。三月的雨清爽而冷，柏青岑开了窗，让风透到车里：“我带你去医院。”

……

“十八日晚，你分化了。”

真实清晰的场景由柏青岑的讲述构建，夜晚的街道，沿路的灯光，暴雨如注，空气里弥漫着潮湿的泥土气。

零碎的记忆狂风骤雨般地涌入，与柏青岑的描述并行，在一片混沌之间逐渐拼凑完整，沈知砚脑海中的画面像被旋转着拉长，回溯到三月十八日的那个晚上――

柏青岑的手扶着方向盘，眉心不展：“……你闻到什么气味了吗？”

沈知砚紧闭着眼：“没有。”

柏青岑仔细地再嗅，那缕香逗引着他的神经，他没再细想，想轻松一下气氛，笑着说：“可能是我鼻子灵吧，我司机经常在我车里放奇怪的香薰。”

“……嗯。”

其实沈知砚闻到了。

他闻到了身侧隐隐约约漫来的竹清气息，他听论坛里说过，柏青岑的信息素是箬竹味。沈知砚仰着晕染着嫣红的白皙脖颈，迷糊着想：原来信息素是这样的。

箬竹味的每一次波动都在空气中传递得异常清楚，他感觉到箬竹味里夹杂了一些色欲，也看到了柏青岑频频向来他撇来的、露骨的眼神。

在这个时候，Alpha信息素里掺杂着的一丝一毫的欲望都像是蝴蝶扇动翅膀，能引起轩然海啸。沈知砚第一次感受到这种致命的吸引，柏青岑对于他来说就像是诱人的毒品，让他望眼欲穿。

沈知砚闭眼听着路上的车笛、车轮撵地、雨滴敲打……他回忆不起来自己什么时候失控的，柏青岑也说不上来，他没精力留意，因为他根本没有看上去那么淡定。AO间的影响从来都是双向的，他被那青涩却又色情淫靡的信息素冲击得兵荒马乱。

柏青岑后知后觉地反应过来，而沈知砚已经彻底陷入初热期的狂热情欲里，平时对Alpha避而远之的沈知砚像是流氓一样把脸埋到柏青岑颈侧狂吸。柏青岑还开着车，斜着身体躲沈知砚，方向盘差点脱手。

后车响起急切吵闹的鸣笛声，像在怒斥他刚刚不小心造成的轻微漂移，柏青岑一手推着沈知砚，一手把控方向盘，心里暗骂一声今天点儿真背。

他把车开出去很远也没找到沈知砚说的地址，那村子太小了，也太偏了，这么黑的天根本找不到那不起眼的村口。

“我给你找家酒店你先住着行吗？”柏青岑用柔和的语气和沈知砚打商量。

沈知砚腿蜷在副驾驶上，腰抵着前座中央扶手，双手抱着柏青岑的腰，整个人横在了前面两个座位上，晃着红红的脸“嗯嗯~”道：“不要。”

柏青岑身体绷得紧紧的，身板挺得笔直，双手扶着方向盘硬着头皮把车开到酒店门口。他下车撑着伞，手足无措地站了几秒，伸手把沈知砚拽出来。

他没想到沈知砚下车就大哭，一只胳膊搂着他脖子，脑袋深深埋着，抵在他胸膛上，一边说“不要把我扔在这儿”，一边把他西装内的白衬衫哭湿了一片。

柏青岑顶着过路人看渣男般的眼神，一口气堵在胸口，又有股火气往身下那处冲，热腾腾地烧着。他闻着近在咫尺的诱人糯米味，忍无可忍把沈知砚塞回副驾驶，湿漉漉的雨伞也丢进后座，上车就把车开向了他在学校门口的别墅。

车窗一路迎着暴雨，啪，啪，雨滴击打在玻璃上，汇成水流，五彩斑斓。

进了家门，柏青岑趁沈知砚不注意，拦腰抱起沈知砚，三步并作两步往二楼冲。

他把沈知砚往卧室床上一扔，又跟躲地雷似的飞快往外跑。

“砰！”

门甩上，锁死。

柏青岑喘着粗气，站在门口走廊上，胳膊抵着栏杆，点了一根烟。

他听着身后的门被拍得“砰砰”响，完全不能理解这人在学校里那么胆小，怎么分化成Omega就这么奔放了。

121 - 投案（七）

“那时……我还不知道我们的信息素匹配度是A-1。”

柏青岑抬手把沈知砚眼角的眼泪擦去，“刚刚分化的Omega对这样强烈的性吸引是没有自控力的，这不怪你。”

沈知砚的大脑像被爆炸的信息搜刮了一遍，思维所剩无几：“……所以，后来呢？你把我关进卧室里，然后你去哪儿了？”

“我就在门口，没敢走。初热期的Omega是要被送去隔离救助站的，我怕你在我这儿出问题，就给最近的救助站打电话……但……救助人员赶来的时候，”柏青岑的眼睫毛低垂，“出事了。”

沈知砚紧张起来：“怎么了？”

“我办了一件让我到现在都后悔的事儿。当时你的信息素一直牵引着我……我忍住了。直到――”

那晚一扇卧室门把两人相隔，柏青岑浑身燥热，下体硬得发疼，紧巴巴地被箍在西装裤的裆部里。他在二楼过道上来回地走，烟头腾起的缕缕灰蒙蒙的烟雾扑在脸上，尼古丁也无法缓解他的躁动。如果面前有个装满冷水的泡澡桶，他会毫不犹豫地跳进去。

强烈到这种地步的纵欲冲动前所未有，他简直一秒都忍不下去，郁闷地抽着烟，第一次怀疑自己的忍耐力。他感慨自己竟能被沈知砚逼到神志不清，大脑被色情暴力的画面占据，频繁出现在他春梦里的“身下人”有了脸，幻境描摹出沈知砚的五官，那句颤抖而性感的“不敢了”也在他耳边回放。柏青岑摁灭了第二根烟，听着沈知砚的呻吟，祈祷救助站的人快点来。

突然，卧室里传来了惨叫：“啊――！我流血了……救我……”

柏青岑的心脏沉了一下，遥遥问道：“你怎么了？”

“好多血！……”

再问，沈知砚就没声音了。柏青岑哪遇到过这种状况，回身快走两步把门打开。

他没想到，门开的一瞬间他被沈知砚扑在了地上！

柏青岑脑袋被地板磕出“咚”地一声，疼得两眼发昏，眼前黑了一秒，皱眉看向压在他身上的沈知砚：“你干什么？！”

“帮帮我……帮我……”

沈知砚迷乱地喘息着，动手扒柏青岑的衣服。

柏青岑这才明白自己被这个Omega摆了一道，沈知砚大叫“流血了”就是为了骗他过来！柏青岑难以置信，气得想笑。

“你知不知道自己在干什么……”

他呵斥完觉得自己也是有病，刚分化完的Omega就是失了智的，跟疯子讲什么道理。

柏青岑用蛮力控制沈知砚，想把沈知砚从自己身上撕开。处于分化初热期的Omega为了吸引Alpha帮自己满足欲望都会无师自通地学会撩拨和勾引，沈知砚本能地释放出带有情欲的信息素，两人身体摩擦间，气氛越点越燃。

……

沈知砚无声地听着事件的复原，柏青岑的每一句描述都让他发抖，他无法形容此时的心情，呆呆地呢喃：“是我……是我？是我主动找上的你……”

柏青岑沉默半晌。

“是。”

“我们……就这样，上床了？！救助站的人来了吗？”

“来了。”

救护车的警笛短脆、急促地震彻黑夜，流转的红蓝灯在楼下打出一片鲜艳的光。

沈知砚双腿大开被他压在身下，发抖着叫床，满脸都是泪。柏青岑听到卧室墙壁的门铃对讲机响，大门外的救助人员大声说：“我们是兴阳东区救助站的，刚刚接到了您的报警电话，麻烦您开个门……”

柏青岑不知道自己在干什么，沈知砚好像想出声，他下意识堵住了沈知砚的嘴。

沈知砚瞪大着发红的眼睛，惊惧地看着他。

长久的死寂。

救护人员摸不着头脑，怀疑被报假警了，又问几声“请问您在家吗？”“分化期Omega是在这里吗？”……他们得不到回应，最终没有声音了。

他们离开了。

柏青岑把捂嘴的手拿开的一瞬间，沈知砚开始放声大哭。

柏青岑继续挺动着胯，肉棒在沈知砚被强硬开苞的肉穴里进进出出，那是柏青岑第一次开荤，像是一头饥饿已久的狼终于尝到腥味，疯狂地把猎物撕碎、粗野地咀嚼。

沈知砚的身体在弹动的床面上剧烈摇晃，整个人几乎被弹起来，又重重摔在床上，脑袋一下下地颠着，殷红的后穴被操开大洞，鲜血被肉棒硬生生砸出沫，和淫液搅在一起。

他一句求饶的话都说不出来，他不敢，只是说了一声“不”就要被拽着头发操到控制不住地翻白眼，全身过电一样痉挛。

他学会了叫“主人”，被疼痛残忍地扯回零星的意识，不过脑地思考：这是小时候在奴隶市场里被教过的侍客称呼……他还是没逃过性奴的命运。心脏被无力感填满，酸酸涨涨，四肢的力气也被扫荡干净，连咬着嘴唇的牙齿都松了，嫩红的舌头无意识地滑出来半截，被柏青岑咬住、拉扯着。

主人，我错了……

主人，求您轻点……

主人……

主人。

沈知砚知道疼了，后悔了。

Omega最疯狂的初热期被硬生生地操到中止，双手无力地垂落，在床单上颠簸，只能用手指揪动柏青岑的衬衫，试着传递哀求的信号，可柏青岑接收不到。

就在两个小时前他刚刚知道柏青岑是个s，而现在残忍的调教手段就用在了他身上。他被柏青岑训成了一条狗，一只很听话的、毫无反抗意识的狗。柏青岑用项圈套住了他的脖子，让他摇着被巴掌甩红的屁股，从二楼卧室顺着楼梯爬到一楼，主动爬向沙发，屁股高高地抬起来，被主人顶入肉棒。

最初他歇斯底里地在心里哭诉着求饶的话，嘴被牢牢堵死，完全失去话语权的境地让他绝望地想自杀。

直到柏青岑开始奖励他。

一个亲吻，一个拥抱。

……

“其实我挺能忍，”柏青岑躺在沈知砚身边，望着天花板，语调缓慢地说，“我很多朋友都拿我开玩笑，说我是柳下惠……我约过挺多m，但无论他们怎么勾引，我都不会翻车。但那天，我失控了。”

“为什么？”

沈知砚已经不知道该说什么，灰败地想：

为什么是我？

为什么就没有放过我？

“因为我易感期了。那天本不是我的易感期，但它突然提前了――后来我问医生，医生告诉我，是因为A-1。”

那天柏青岑坐在白净敞亮的问诊室里，眉头不知觉地皱着，听着医生的话：“你们的匹配度是A-1。A-1带来的双向影响很严重，那名Omega的发情刺激到了你，促使你的易感期提前。”医生看着检测报告单，抬眼看向柏青岑。

“巧的是，那名Omega的发情……也是因为你。根据你的描述，他在遭到那些Alpha伤害时还处于未分化状态，十六岁这个年纪，其实第二性别基因已经形成了，只是没有表现出来，只差一个爆发点。也就是说，从基因层面来讲，他一直是个Omega，只是迟迟没有分化，初热也被暂时抑制住了。”

“而你说，那晚他遭到二十几个男生的性伤害，他们使用道具对他进行插入行为，这就是引发他分化的那个点。那些鱼龙混杂的Alpha信息素诱导着他，在他正处于初热边缘的时候，与他信息素完美契合的你出现了，于是，他的初热期彻底爆发，分化成Omega，同时对你产生了性欲，也就是你说的，‘他赖上你了’。”

122 - 投案（八）

沈知砚躺在床上，纯音乐在他的听觉中流淌。他急急地喘着气，身临其境地体会到那时呼吸受阻的感觉。

他有太多的话想问，表达欲攀至巅峰，那些话兜兜转转最终变成了无力的一句：“都是A-1。”

因为A-1，他被柏青岑刺激出Omega初热期；因为A-1，柏青岑受到他刺激，易感期提前。两个在学校里话都没说过的同学就这样阴差阳错滚上了床单，因果就此种下，一发不可收拾。

他缓了很久，最终在爆炸的信息量里捋清了当初的真相，理清了他生殖腔伤口的来由。

他终于明白为什么自己永远理不清时间线，因为他的记忆完整且清晰，但和真相却是两个完全不同的版本。他记得自己去了一家食品厂应聘上班，能清晰回忆起厂子里运作的流水线以及同事的眉目、举止……

他也记得从工厂辞职的那天晚上，在路上遇到了流氓。

那是个身材魁梧的Alpha，身材壮如老树主干，跟踪了他一路。他在绕过一个楼栋转角处后拔腿就跑，最终还是没跑掉，被拽进路边的林子里猥亵。

树林昏黑，有不知名的虫子振翅鸣叫。他一直害怕回忆当时的无助感，好像往深处回想几秒就要被一只无形的手拽入深渊。直到今日沈知砚才明确：树林是假的，那个流氓也是假的，但无助感真真切切，因为它来源于AQUIVER的那个大包厢。

记忆里的他跪倒在草丛上，从控诉到求饶，直到有路人发现了他们他才得以脱身，拖着受伤的身体逃跑。他越跑腿越软，力气被晚风带走了，强撑着跑到村口，眼前一黑，虚弱地倒在地上。

不能倒在外面――这是他那时唯一的念头。他的十指扣着土地，用四肢爬进家里，瘫在家里暖光照耀的地板上，安心地合上眼睛。也就是那晚，他分化了。郑艳姝火急火燎把他送进医院，进院就转了icu，检测报告单上写着患者生殖腔严重受损，各项检测结果依次列于纸上，排列着“出血”“感染”等触目惊心的字样。

沈知砚一直觉得奇怪，只因为分化晚，伤势就这么严重了吗？可医院给出了正规的诊断证明，他也无从怀疑别的原因，只得作罢。

疲惫至极的无力感让他的思考都变得艰难，他意识到他的记忆和真相殊途同归，两个结局在“晕倒在村口”汇成一点。那么也就是说，他在工厂里工作的十二天，就是他和柏青岑上床后被强制忘记的十二天。

他眼珠灰蒙蒙的，逼自己开口继续问：“我们那晚做了之后，又发生了什么？”

柏青岑嘴唇微微动了动。他停顿后道：“没发生什么，就是做了十二天。”

“十二天？！”沈知砚身体绷紧，“为什么？发情期不是五天吗？易感期也只有七天而已……”

“最开始的确是七天。”

第七天的晚上柏青岑从床上醒来，意识渐渐恢复。他看到一个有点陌生的Omega蜷缩在床上的墙角处，浑身都是星星点点的被蹭开的血迹。

柏青岑愣住了，坐起身掀开被子，看到自己的阴茎上还沾着腥红色，脑袋嗡地一声完全空白。

他试探着爬向沈知砚，膝盖不小心压住了什么有点扎肉的东西，塑料声响起，沈知砚瞬间捂着脑袋歇斯底里地尖叫：“不要、不要！！主人、主人……我不要了，我不要了……求您，求您，求您……”

求您。

求您。

求您……

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――

沈知砚神经质地重复，到最后凄厉地惨叫起来，柏青岑浑身冒鸡皮疙瘩，低头看到膝盖压的是个干瘪的避孕套塑料包装。

柏青岑心里发毛，完全乱了阵脚，赶紧下床跑开，躲到卧室门外……沈知砚终于不叫了。柏青岑松口气，站在门口面色极其难看，手又冰又僵，调出家里的监控录像，只快进着看了几分钟就头皮发麻。

他当即叫来私人医生问该怎么办。医生跟他熟，算是他半个哥哥，看过诊后干脆打开天窗说亮话：“你想负责吗？”

柏青岑被这句话问愣了。

医生看着他的反应，点了点头：“我就直说了，他是月美人――看你想怎么办。但你要是负责的话我必须提前告诉你，他身体状况很差，精神状态也……恐怕后续很麻烦。

“不过倒也有不幸中的万幸，这个Omega的信息素是Pa型Ⅳ类，也就是非常稀有、优质的安抚类信息素，伤口自愈能力非常强，虽然现在伤势比较严重……但给他一晚的时间，就能好不少――我的意思是，你完全可以假装这件事没发生过，让他忘记你做过的事，再给他自愈的时间……那么等他醒来，他只会觉得自己这些不算严重的伤另有原因。”

柏青岑脑子里乱七八糟的想法搅成一团，本能地顺着医生的话往下说：“怎么让他忘记？”

“很简单，强制失忆――就是把你做过的事再做一遍，比之前更狠一点……他现在这个精神状态很有利，继续下去就完全可以达到失忆。”

柏青岑紧皱眉头：“……我做不到。还有别的办法吗？”

“没有。”

“催眠不可以吗？我听说――”

“据我所知，催眠虽然有疗效，但你在影视作品里看到的那些玄之又玄的催眠效果只是作秀手段或是夸张手法，实际并不靠谱。你不用因为强制他失忆而有心理负担，因为这是治病的手段，而且是最没有后遗症的手段。只要他忘记你对他做过的事，他的精神状况就能恢复正常，这是对他好，是双赢的事。”

柏青岑沉默许久：“……就算他真的失忆了，他这些天的记忆是完全空白的，他总会察觉到异常。”

“那也猜不到你头上。如果你还不放心，你的确可以介入催眠疗法，但最好是在他已经失忆的情况下对他进行催眠，让专业催眠师给他植入这些天的记忆……植入记忆可比删除记忆简单得多。”

……

“所以你真的同意了强制我失忆？”

“你的精神状态实在太差了，我的确不知道该怎么办了――医生说强制失忆就能让你恢复正常。那晚医生走后，我试着对你动手，但我下不去手，就买了强效春药吃了。”

沈知砚气得牙齿打颤：“为什么非要失忆？你……”

他说着说着便顿住了。那柏青岑应该怎么办？给他治病对他负责吗？负责到什么地步？从道德层面来讲，柏青岑该做到最基本的赔款、送他就医，但，沈知砚是个月美人。

所有人的思想早已根深蒂固，都不觉得性奴被强奸是什么大事，甚至比不上隔壁邻居的宠物狗丢了事大。

柏青岑从小就继承经营月美人交易的公司，早见惯了月美人生死，他是绝对的上位者，他并不需要为这种事买单。

如果柏青岑实在嫌麻烦，大可以吩咐一句话让人杀了他，或是把他囚禁起来，养成家奴强暴泄欲。要是对他没兴趣，还可以扔进奴隶市场里多赚一笔钱。

也许从柏青岑的角度来看，让他失忆是最仁慈的解决办法，简单，且双赢。更何况，柏青岑那时并不喜欢他。

他在柏青岑眼里，是只是个凑巧遇到的、倒霉的陌生月美人。

沈知砚被无力感裹挟，他像是意外失足的蚂蚁掉在水洼里，本可以挣扎着上岸，可这时柏青岑路过，脚从水洼上跨过去踢起了一块碎石子，石子很小，却又很沉重，精准砸在他身上。他再也翻不了身，被压在深深的海底，溺亡在浅浅的水洼里。

沈知砚的喉间苦涩堵塞，像是胆汁涌上来，被梗阻在嗓子眼上不来也下不去，咽下质疑，另提了一个问题：“所以，你后来是怎么喜欢我的？”

123 - 投案（九）

“所以，你后来是怎么喜欢我的？”

问出这句话后的一刹那，沈知砚心脏突地收紧，眼神从灰败的无神状态变得锋利，定在柏青岑脸上。他突然很怕。

他们的感情在此时真相大白的境地中变得这么虚浮，好像落不到实处上。感情平白无故地出现，诡异地发展，不知道哪个普通的瞬间会成为结局……那也算不得悲哀，只是心里突然空了，回想之前的一切都觉得荒唐。

“你为什么会喜欢我？”

柏青岑不说话的时候，沈知砚的焦虑感在心中翻了数倍，他害怕柏青岑答不上来，害怕自己从头到尾都被耍了。

“我失忆了之后，我们不就结束了吗？”沈知砚忍受不了一秒的沉默，迫切追问，声音不受控地微微发抖，“让我失忆的时候你还不喜欢我，那是三月份的事，怎么过了两个月你就喜欢我了？为什么？”

柏青岑的掌心覆上沈知砚焦虑揪着被子的手，把沈知砚的冰冷的拳头收进手心，指腹搓了搓他手背以示安抚。

他语速缓慢地开口道：“别急，我在考虑从哪里说起……那就按时间顺序给你讲吧。

“3月31日的晚上，我们强制失忆成功了。基于你被植入的记忆，我开车把你送到离你家不远的一个小树林里，你当时还在昏迷，躺在草丛上，我就在暗处的树干后藏着。大概半个小时后，我看到你终于从地上爬起来，还没站稳就往马路上跑……你的身体状况挺差的。

“我不放心，就在身后跟了你一路，在进入一个村子后你摔倒了――但我不能帮你。

柏青岑闭上眼，回想那个黑暗里在土道上用四肢顽强爬行的身形，那路上石子太多太碎了，柏青岑的鞋底能清晰地感觉到疙疙瘩瘩，他远远走在后面，好像那些石子硌在了他心脏底下，密密麻麻的，不舒服。

“我觉得挺抱歉的。其实这不是我第一次遇到这种情况，之前约m调教的时候我也下过重手，m伤得很重，事后我也有点自责……但他们终究是m，玩得狠了也是你情我愿的事――你和他们不一样。”

柏青岑说到这里，摩挲沈知砚手背的手指忽然顿住，那种心脏被硬石子生生硌着的钝痛感卷土重来。

这种感觉很糟糕也很频繁。继他十三岁那年第一次认清自己的施虐欲之后，这种感觉就一直就缠着他，阴魂不散――他一直不能和自己的施虐倾向和解。

这些年来他陆陆续续约了几十次调教，最初他很容易心软，心理负担也很重，随着一次次调教的开始，罪恶感的生存空间逐渐被趋于猖狂的亢奋挤占，他下手越来越狠，到最后甚至违背了SM的宗旨，只为了发泄。

他那些对SM半知半解的朋友都吹捧他“调教手法很厉害”，只因为所有听说过他事迹的m都怕他――实际上他觉得自己没什么手法。也许狠到极致，做到其他s所不能做的心狠手辣也是一种调教风格。

当肆意玩虐别人身体的快感达到巅峰，换来了物极必反。他开始觉得空虚，罪恶感死灰复燃，这一次在他心底直接爆发――他想退圈。

他想当个正常人。

他在3月18日晚赶往散伙宴，那条长长的走廊是他救赎自己的路。耳朵听着微信语音里狐朋狗友的嚎叫，手推开了包厢的大门。

……

……

“你不是自愿的，这是我最恨自己的。

“你走后我做了很长时间的噩梦，是很黑的晚上，你在那条石子路上一直爬，离我越来越远，可是你一直在叫我主人，那声音很近，像在我耳旁一样。

“我以为我们就这样结束了。

“直到我们在学校里相遇――那天是周一，上午举行升旗仪式。”

周一阳光晴朗，操场上站着排排列列的学生，大家穿着整齐划一的蓝白色校服，沈知砚因为身体还未恢复，没有站在队伍里，而是坐在操场最后面的石头便道上，直直地看着台上朗读稿子的柏青岑。

柏青岑是主持人，他向来会担任这种该由优秀生抗的任务。

“其实我发言的时候，并没有看稿子――我是在看你，相隔太远，我没太看清你的脸，但我很快有了接触你的机会。”

那天升旗仪式的主题是校园读书活动，柏青岑要向各班负责人交代活动任务，高二四班推出来的人是沈知砚。

这种形式主义的活动向来是没人愿意参加的，每个班都是糊弄糊弄，拍几张班会照片上交给德育处就算大功告成。沈知砚作为被他们推出来的倒霉蛋，被迫放弃学习时间赶来开个没用的小会议。

当时操场上的班级队伍正在浩浩荡荡地回班，来开会的十几个人围在操场讲台下，杨树阴影在地上摇晃，笼罩着这群穿着校服的少年。没人知道这群人里“互不认识”的某两人前不久刚做过疯狂的淫乱事，甚至连其中一个主人公都不知道。只有柏青岑心底疯狂叫嚣着这个秘密。

他看着沈知砚望过来的纯洁且带着点呆感的清明眼神，心底难以言喻的微妙感狂野地滋长。

“沈知砚。”

他突然叫他名字。

可能是肌肉记忆，沈知砚的身体紧绷起来，怯怯地迷茫看他。周围的人没有察觉到任何异常，沈知砚平时就是这样的，一副随时都可能受惊的怂样。

“你们高二四班抽到的书目是《呼啸山庄》，回去通知你们班同学。”

看着沈知砚喏喏点头，柏青岑隐晦又张狂的恶趣味被极大满足，他的眼前出现前几天的场景――沈知砚并拢着双腿跪在他身前，听到他说“摇摇尾巴”，便晃着屁股胡乱叫着“主人”。

会议开完后，大家四散向教学楼走去，柏青岑走了两步，发现沈知砚跟了两步。

他回头，沈知砚立即被吓住了，那张脸瞬间憋红，结结巴巴地说了几个混乱的词，后退几步转身就跑。

柏青岑后知后觉反应过来，沈知砚已经养成跟着主人走的习惯了。

“……从那以后，我们经常能碰到一起。我不知道是不是你故意的，总之碰面的次数比之前多了很多。

“那时我才反应过来――虽然你忘了我们之间的所有事，但你的身体记住我了，那十几天养成的感情也留在你的潜意识。”

“当晚我回到宿舍，熬夜看完了我家的监控录像。你应该是到我家后的第三天开始喜欢我的，前两天是我们的磨合期，我调教得不太顺手，你也不太听话，到第三天渐入佳境，你基本被驯化了，开始依赖我，每次做爱结束都会要我抱抱……”

监控画面中床上的两人如同热恋中的爱人，屏幕外的柏青岑脸色凝重地看着屏幕内的沈知砚，偶然的一次跨空对视让柏青岑心中涌上难言的感觉。

沈知砚喜欢他了。

他又一次乱了阵脚，好像刚刚开始恢复秩序的一切重新脱轨。

“到第五天你的发情期结束，意识清醒不少，但我的易感期还剩两天。也就是在最后的那两天，你的情绪彻底崩溃……直到第七天晚上我醒来……再到强制失忆成功。总计调教了十三天。”

这漫长的十三天里，“主人”这个名词在沈知砚心里掰开揉碎，融进了他的心脏，侵入他的思想。

返校之后的那些天，他们分别坐在明亮的教室里，相隔两间教室，四扇门。他们听着不同的课，过着不一样的生活，只是沈知砚的心里突然多了一个陌生人，感情凭空出现又来势汹汹；柏青岑再也不能隔岸观火，他混迹在说笑的人群里，周围的吵闹都与他无关，内心与外界隔绝，反复回荡着让他心烦意乱的念头：

闯祸了。

现在该怎么收场？

124 - 投案（十）

“那段时间我每天都想着你，因为心里藏着这些秘密，自然也就多关注你一点。

“我开始观察你的生活，看你每天都在做什么……我发现你除了学习就没什么事干，只是有时候学习会被别人打断……那时我第一次正视你的遭遇。”

课间时候，柏青岑常常站在高二四班的门口假装看书，侧耳听班里的动静。

他听到四班经常传出男男女女阴阳怪气的声音，好像班级关系不怎么好，但其实大部分人都挺和谐，挑事的人就那几个……他们针对的目标就是闷声不响的沈知砚。

“又在学习啊？”

屋内有桌子被撞，桌脚在地面擦出刺耳的摩擦声。

“还学呢，今天下课蒋胜矾怎么没招你去他班里啊？你惹他生气了？”

“哈哈哈哈，是昨晚没伺候好吧？”

几个人乐呵着说黄笑话，语气算不得恶劣，仿佛只是和相熟的同学开个玩笑。

柏青岑站在门口，手中的书合上，手指不知觉地捏紧了书脊。

他等了几秒也没等到沈知砚回应的声音，那些挑事的人自觉无趣地散开了，直到上课铃响起，柏青岑回到高二一班，一整节课的知识都没入耳。

这样的事情每天都会上演，每晚柏青岑坐在宿舍里看着打着红叉的卷子，转着笔微皱眉头。这些题以前不会错的。

他终于意识到自己最近不对劲，思考很久，把问题归结于对沈知砚的愧疚感。于是他开始扫听对沈知砚校园暴力的人是谁，暗地里摆平了一些人，与此同时，沈知砚在他心里的存在感愈演愈烈。

他时常回想沈知砚哭颤着叫床的声音，回想沈知砚跪在他脚下狼狈又性感的样子。但他眼前看到的却是截然相反的场景：沈知砚穿着整洁干净的校服、身板笔直坐在教室里上课……一本正经却又极其色情。

柏青岑心底发痒，他像是个小偷，不知疲倦地偷窥沈知砚的生活。

他煎熬每节课的四十五分钟，想在短暂的课间远远看一眼沈知砚蓬勃努力的样子，像是为自己充个电。

“我发现你很有魅力。

“我每天都会挤干净一切时间去你周围走走。我看到你在班里刷题，看到你抱着书飞奔去办公室……”

楼道里阳光很暖，少年奔跑的背影很好看，宽大的蓝白校服被风兜起来，柏青岑呆呆站在原地，低头看看手里捏着的课本，也跟着跑去。

他鲜少去办公室问题，因为他有好几个家教老师，懒得去那间空调屋里和别人挤。这次他无意识地跟着沈知砚后头，排队站在老师面前。等沈知砚问完题他才反应过来他们俩的任课老师不一样，他和四班的数学老师四目相对，老师迷茫地抬头看他。

“什么事？”

柏青岑第一次觉得窘迫，在他脸颊烧得发烫的时候，沈知砚已经头也不回地走了，边走边及时勾画着刚刚学会的重点，似是怕回去就忘了。

沈知砚是喜欢他，可柏青岑和那些死气沉沉的书本相比，还是逊了一筹。

“从那之后，我也频繁去办公室了。我问我的老师，你问你的老师，总归是站在一间屋里头了。

“我不是爱学习的人，从小到大，学习向来不是为了自己。所以我很佩服你，我一直觉得，这么热爱学习的人不该被任何事情打扰……你每天都要处理很多矛盾，幸好那些矛盾并不能影响你。我记得有一次你在厕所里和一个Omega吵架，吵得很厉害，有很多人帮他站在他那边骂你。我站在门口一直听着……我知道，你当时一定很委屈。

“但上课铃响起来的一瞬间你突然跑出了厕所，把我都搞得猝不及防，手忙脚乱地翻开书看……我站的位置刚好可以看见高二四班的前门，你坐好后把书本掏出来，拿出红笔开始预习，好像一切不愉快都没发生过，沉浸在书里的时候，好像世界上只有你自己。

“那种感觉……我说不上来。我一直站到你们老师进门，你抬头看向门口，我的心突然跳得很快。

“但你的目光根本不在我身上。

“老师站上讲台，而你也看向了教室前方。”

白天的厕所门口昏暗一片，处于阳光透不进来的地方，与落地窗正对着的一排教室形成鲜明的对比。

柏青岑站在阴影里，胸膛微微起伏，目光从沈知砚脸上移开，带着一丝戾气的眼神盯着虚空某点。他突然觉得烦躁，按耐着心里几乎要溢出来的不满情绪：

为什么你什么都不记得？

为什么忘了我？为什么这么多天，我们没有一点交集，没说过一句话。

明明之前我们躺在一张床上，明明你之前粘人地抱着我叫我“主人”。

“你本该是我的。”

柏青岑看向躺在他身边、满脸是泪的沈知砚：“我后悔了，但事实不允许我后悔。我知道我不该去找你，不该出现在你视野里……我根本就不该参与你的生活。”

“我后知后觉地发现，我喜欢上你了。这对你不是一件好事。”

柏青岑只敢遥遥地偷窥，不敢上前。

他周围的朋友很快发现了他的异常，尤其是樊祯F，他的美术生室友。有时樊祯F晚上没歇在画室，回到宿舍就看到柏青岑坐在床上往窗外望，对面是Omega宿舍楼。

樊祯F是个善于观察的人，他很快靠自己一双眼睛看破了柏青岑的目标是谁，调侃道：“怂蛋，喜欢就上啊，他又不难追。”

柏青岑笑，打发两句就算了。

没人知道他只是想放过沈知砚。

直到沈知砚被蒋胜矾威胁，在深夜硬闯进Alpha宿舍楼发情。门外的男男女女吵吵嚷嚷说着下流的话，糯米味信息素蔓延了整个楼道，也透过门缝漫进他的宿舍里。柏青岑忍了又忍，最终还是坐不住，猛地把门拉开，将沈知砚拽了进来――

从此他破了戒，感情一发不可收拾。

“后来我无数次想过，如果让我重新回到那个晚上，我会怎么做。”

“也许我会给习航逸打电话让他帮我出面，也许干脆给教导主任打过去，让老师把那群畜生一网打尽。”

“……可这些只是在理性分析后的客观回答。”

“如果真的有第二次机会，我还是会把你拽到我身边。我忍了太久了，我真的忍不了了！”

柏青岑攥紧沈知砚的手，掌心紧紧贴在沈知砚的手背上。

许久他才道：“……糯糯。”

沈知砚：“嗯。”

“我交代得――也差不多了。这些事我憋在心里憋了挺久的，一直不知道该怎么向你开口……“柏青岑低低压着的眼皮飞快抬了一下，扫了一眼沈知砚的脸色后又垂下去，语气低落，“你可以骂我了。”

沈知砚的眼皮肿涨着，这几天哭了太多次，红肿的眼皮压得眼珠难受，有种火辣辣的灼烧感，也有点困。

“我先缓一会儿。”

他呢喃着微微蜷缩了身体，闭上眼睛。身体疲惫到极点，意识却是清醒的，在视野黑暗一片时思维仍活跃着。

他想：为什么柏青岑之前一直不肯说？

这些事在如今听起来其实并没有到不能接受的地步，真相已经比他想象的好了太多了。

只是有一个漏洞。

“既然你说你当时已经正视我的遭遇，也帮我解决了一些人，那你为什么没有管蒋胜矾和石鹏辉？他们才是校园暴力的源头。”

语毕，半晌没有接话声，只有纯音乐依旧潺潺流泻。

这是沈知砚一直以来的心结，从学校论坛第一次有人提出来后他就把这个问题藏在了心里，像是根尖锐的刺扎在他最柔软的地方，日复一日，成为了心脏的一部分。

他很久没有等到回答。

他的思维继续发散，之前的种种猜测相继推翻。他曾猜想柏青岑那时并不喜欢他，可现在从柏青岑交代的话来看，这种猜想可以排除；他也猜想过柏青岑是因为忌惮蒋胜矾他们的势力才不愿插手，但现在已知柏青岑的家世，这两人对柏青岑来说根本不足为惮……

没有其他的可能了。

沈知砚笑了一声，闷闷的声音苦涩又冷清：“……所以，你是不是故意留下了他们？你给自己留了一条后路，方便你随时能让我喜欢你。”

柏青岑摆平了一些挑事的施暴者，但他在刻意本末倒置。他需要有人把沈知砚扔进谷底并守在岸上，不准他私自寻求生路。而柏青岑自己――一个善良的救赎者，在终于决定施救之后，向可怜的弃猫亲手降下一根绳索。

沈知砚顺着绳索爬上来了，直到后来才发现他登陆的是地狱。

他知道自己说中柏青岑的心思了，柏青岑怔在那里，虽没动，但微晃的目光全然暴露了意乱。

沈知砚不难猜中，因为柏青岑第二次玩这个把戏就在不久前：柏青岑吩咐了盛雾强奸他，又飘飘然降临在他家中赶来救他，虽然其中发生了些意外――记忆恢复了。

柏青岑在这场感情里像是一个游戏玩家，他不择手段、以求一逞，悍然不顾攻略对象的感受。

“你告诉我的这些真相，几分真几分假，我无从考究。但你不用装作心疼我了……”

沈知砚睁开眼睛，目光无神地直视柏青岑：“你是个疯子，永远不能洗白。”

125 - 步步紧逼

四目相对，目光在空中久久交锋。

柏青岑缓缓向后倚去，倚在柔软的靠枕上，嘴角微微挑起来：“嗯，我是个疯子。”

沈知砚疲倦至极，不想再看他。

如今真相大白，忽然没什么话可说。信息量一时半会儿难以消化，他只觉得这间卧室太压抑了，窗户被窗帘挡住，眼里的一切都被蒙上灰色的滤镜。

就是在身下这张床上，他们曾疯狂的做爱，酿下了一切“果”的“因”。

“我能看看监控记录吗？”沈知砚问。

那些记忆已经被完全抹杀，他以围观者的心态问出这句话。他倒想看看究竟是什么样的做爱能让他崩溃发狂。

“你不会想看的。比起做爱，更像是一场死不了人的屠杀。”

沈知砚呼吸有一瞬间受阻，隐约泛上零星恐怖的记忆，他立即停止回想：“……比你这两天的易感期还要可怕吗？”

“这次我吃了特制的强效抑制剂，并不算我真正的易感期。”

沈知砚浑身发冷，忽然庆幸那些记忆已经被柏青岑藏起来了。

柏青岑的笑收敛回去，呼吸微微屏住：“但以后不会那样了……我的易感期已经好了。”

沈知砚侧头看那条缠着白色绷带的腿，隔了几秒又把目光收回来：“嗯。”

他在床上躺了很久。

柏青岑也没再说话。

屋内维持着忽然的缄默，直到沈知砚起身向门口走去。

“去哪儿？”柏青岑的目光登时刺在他背上。

“出去走走。”

“沈知砚。”

柏青岑看到沈知砚回过头，直直看着那双静如死水的眼睛：“别出去太久。”

“……嗯。”

沈知砚走出卧室，顺着楼梯下到一楼。他脚下每一层楼梯都是他曾经用四肢爬过的，也许某一阶上蹭过他的血。

一楼那个年轻的医生正在抽烟，斜眼瞧过来，把烟摁灭了：“吵架了？”

“没有。”

沈知砚随口应一声，头也不回地往门口走。

“记得回来。”

“――他家有地下室。”

沈知砚猛地回过头。

医生嘴角天生下压的唇弯起来，极淡地笑了一下，令沈知砚的胳膊上一瞬间炸起鸡皮疙瘩。

沈知砚很容易理解了医生暗示的意思，他瞪大眼睛看着医生，呼吸骤然有些乱，和医生对视了长达半分钟，医生一直不语，安静等待他的情绪稳定下来。

沈知砚的视线模糊了，整个胸腔闷疼，没力气再哭，很慢地点了点头，然后转过身，佝偻着身体一步步地向前迈。

他被冗杂沉重的情绪压得直不起腰来，推开大门，阳光奔涌。

他出去了。

.

沈知砚踉踉跄跄地走上马路，撞进人来人往的明亮世界里，他越走越快，直到最后跑起来，双腿疲软使不上力气，好像每跑一步脚都会被石头绊倒。

路上他收到了蒋胜矾发来的微信。

［考虑好了吗？要不要和我们一起报复柏青岑？］

［石鹏辉刚刚一时冲动想给学校打电话举报你的种族，被我拦下来了。我告诉他先不急，我们还要等你消息。］

沈知砚摁灭屏幕，抬头更快地奔跑。

一路的人都在看他。

那些神色各异的脸在沈知砚的视野里从远向近划过，他屏蔽了所有视线，无视周围的一切，直直冲进药店里。

药店里的人也在看他。

一张张脸向着他。

沈知砚后退了两步，目光晃动。

他站在人们的视线里，心脏沉寂，好像停止了跳动，直到药店售货员问候的声音响起来，心跳才开始复苏。

他买了一盒紧急避孕药。柏青岑这两天易感期没有戴套，沈知砚在一层层叠加起来的恐惧里，坠入更深的不安。

从药店里出来，望着街上形形色色的人，高楼林立，他想回家看妈妈，把药塞进外套里裹着，跑向公交站。

他终于满身汗跑进家里时，秋季的风吹得他湿漉漉的身上浑身发冷，头发也狼狈不堪地黏在额头上，好像发了高烧一样虚弱。

郑艳姝快步迎过来，伸手来回扒愣他脏掉的白衬衫，惊叫道：“哎哟，怎么给祸祸成这样了？赶紧脱下来！”她看着沈知砚沉默不语地换上她找来的新衣服，说：“刚刚中午柏青岑的人来了，呼啦啦的一大帮，在咱家逛了一圈问我有没有遇到危险，给我吓一跳……他们干啥来的？你和柏青岑那边儿没发生什么事吧？”

沈知砚摇摇头。

蒋胜矾来他们家目的就是要走郑艳姝的手机，手机到手后就及时走了，柏青岑叫来的人扑了个空。

沈知砚应付着郑艳姝的关心，头昏脑胀，只想上床躺躺。他耳边听着郑艳姝的絮叨，心里虚浮着的种种负面情绪终于在聒噪声中落地归一，化成归家后的安心感。他安抚好郑艳姝，钻进屋里把门锁上，外套摊开，拿出里面被挤扁了的药盒。

他没想过自己还能有这么一天，背着妈妈偷偷吃避孕药。

这两三个月里，他做了很多对他来说很叛逆的事：早恋，上课和柏青岑手机聊天，下课刷论坛，甚至放假后还和柏青岑上了床，套都没戴。

白色药丸吞入口中，灌下的凉水无色无味，却咽得比药还难，满嘴苦味。

沈知砚将剩下的药塞进衣服口袋里。藏哪都可能被发现，他太心虚了，只能带在身上，焦虑地在房间里转了几圈，又走出卧室坐在院子的台阶上发呆。

此时郑艳姝站在客厅里杵着墩布，望着沈知砚的背影愁眉不展。沈知砚进门时她就瞧见他一身的伤了，伤口无非是柏青岑搞出来的。她低头用手指关节手沾了沾眼角的泪，愁闷地叹口气。

她站在屋里，沈知砚坐在门外，他看着花草，她看着他，就这样静止了，静到仿若时间定格，若不是天色慢慢黑了，她都觉得恍惚过了一辈子，她的儿子就这样坐在那节台阶上，没再动过了。在这慢下来的时间中，她想了很多，心事积压在胸口间，思绪乱糟糟搅成浆糊。

沈知砚坐了整整两个小时，一动不动，和他曾经向郑艳姝坦白自己被休学的那天一样，静静坐着却又好像极端疯狂，仿佛下一秒就会干出什么神经质的事，让人莫名心慌。

忽然沈知砚站起来直直走向大门，身形在墨蓝色中渐远。

“砚砚！”郑艳姝忙喊住他，“去哪儿？”

沈知砚回头。

他咧嘴笑笑，说了两句话便转身走了：“下次再有同学说来找我玩，您就别信了。”

“我在学校没有朋友。”

126 - 决策前夜

“沈知砚。”

“嗯。”

沈知砚走在去柏青岑家的路上，手机握在耳边。

“来和我们聊聊吧，在学校门口的咖啡厅。”电话那头是他在高中这两年最熟悉的声音，每次听到都让他胆寒，“……你不会不来吧？我知道你是识相的。”

“我做不到，你们想报复他我管不了，但我不能当你们的刀……”

“不敢，还是不舍得？”

沈知砚迈下便道，无意识地跟着人群脚步走，踩着斑马线穿过马路。他沉默几秒：“是我做不到。你们俩势力不是挺大的吗？报复柏青岑算不得难事，没必要非拉我入伙，我帮不了你们什么。”

听筒里传来两个音色不同的笑声，电话那头的声音从蒋胜矾变成了石鹏辉：“那你可就说错了。在我们的计划里你可是主角，必须是你，非你不可。”

街上车来车往，远处响起几声笛鸣，周围的嘈杂把听筒里的声音衬得更冷清。沈知砚倦怠地闷声不响，过了片刻才道：“一会儿给你们回电话。”

蒋胜矾说：“等等，别急着挂，你不先听听我们的计划吗？我们这次充分地考虑了你的利益，制定了一个完美的双赢计划。”

沈知砚“嗯”了一声，顺口接道：“双赢？”

“对，既可以让我们达到报仇的目的，又可以帮你脱身，逃离柏青岑。”

八月夜晚的风很清透带着白天还未消停的暑气，让沈知砚冒出一身凉飕飕的汗感，但暴露在空气里的胳膊是极其干燥的，干得又冷又白。

“……怎么逃？”

周围的嘈杂渐渐被耳朵过滤，迟疑的语气合着心脏提速跳动的声音。

“说来话长，当面详谈吧。就今晚谈，有没有空。”

蒋胜矾用的是疑问句，却没用疑问的语气，像是通知他今晚是最后的机会，务必腾出时间。

“我……”沈知砚的喉结微微滚动一下，“明天吧，我想想。”

电话那头传来石鹏辉的冷笑：“给脸不要。”

蒋胜矾沉了几秒，说：“你应该知道，我们现在是下达命令，不是申请谈判。”

“我知道。”沈知砚的声音疲软，清清淡淡地道，“我只是想休息，先歇一晚再说……太累了。明天吧？”

这话说得很坦然，也很随意，那边似乎没料到他这么回答，默然了好一会儿，最后蒋胜矾说：“……嗯，那就明天上午，你今晚早点睡觉，睡醒了主动联系我。”

“好。”

沈知砚走到马路对面，看了看柏青岑家的方向，没再往前走，坐在人行横道的长椅上，滑动手机通讯录。

手机屏幕的白森森荧光在夜晚墨蓝的空气里显得刺眼，他手指顺手下拉状态栏想要调低亮度，看到新消息通知。

【青岑】：你是不是要回来了？我点了外卖。

【青岑】：我们晚上一起吃饭，好吗？

【青岑】：蹭.jpg

沈知砚手指上拨把状态栏滑走，从通话记录里拨出电话。

“喂，柏青岑。”

“糯糯，回来了吗？外卖到了。”柏青岑语气软下来的时候声音很清透，与气质截然相反，脱然一种纯澈的少年感。

沈知砚揉了揉眉心，弓着腰把胳膊肘抵在大腿上，手机握在耳边没接话。

寂静维持几秒，听筒里的声音音量小了下来，很轻很慢，好像来访者不敢敲门就在门口徘徊试探，乖乖地努力争取开门：“我点了烧茄子。”

沈知砚很淡地哼笑了一声：“你就知道这个。”

柏青岑的语气也松下来，带着点笑意道：“那你还想吃什么？我给你点。等我腿好了我就自己给你做，我会做的菜挺多的。”

沈知砚的嘴闭上，唇抿成一条线，笑容慢慢淡下来。

他忽然突兀地开口：“……柏青岑。”

“嗯？”

“其实我……一直想问你个事。”

――“你知道假性恋爱综合症吗？”

死寂。

街上熙熙攘攘的喧闹声照旧不息，只是听筒里仿佛被隔绝在了真空的培养基里，里面有细菌悄声无息地在滋长。

天色由墨蓝转黑，沈知砚面前的马路上通过的车以百计数，形形色色的路人路过他身前，每个人都在忙着自己的生活，他此时好像被隔离在世界之外，被时间遗弃了，坐在闹市区的大街旁当个安静的围观者。

“……来我家吧。”

柏青岑说，“我们好好谈谈。”

.

夜晚的别墅如庞然大物耸立在黑森森的天地间，沈知砚踏上门口的台阶，搓了搓被冻红的手，出来时候是傍晚还不太冷，走到柏青岑家天已经全黑了。

门从里面被打开，光明一瞬间涌到外面，客厅里银灯璀璨辉煌。沈知砚和开门的那个年轻的冷脸医生简单打过招呼，顺着楼梯走到二楼，把卧室门推开，闻到一股饭香。

柏青岑坐在床边，床前架着一个灰色四角桌，桌面上是十几个盛着花花绿绿饭菜的白瓷盘，沈知砚向他走去。

“不知道你爱不爱吃这些，就多点了点儿……”柏青岑轻拉沈知砚的袖子把他拽过来坐，又挪挪屁股，挨他近点，“穿这么点衣服，浑身冷气。”

“出来时候忘换厚外套了。”

“嗯。”柏青岑感觉髂骨被硬邦邦的尖东西顶住，低头看到沈知砚外套口袋里鼓出来个尖角，目光停顿两秒后移回餐桌上。

沈知砚眼睛看着饭菜，忽然淡淡答道：“避孕药。”

柏青岑的手顿了一下。

沈知砚转头看过去，看到柏青岑脖子略有些僵硬地把头扭过来。

“避孕药？”

“嗯，你易感期没戴套。”

沈知砚说罢便伸胳膊夹菜，从柏青岑易感期开始他就没好好吃过饭，一直在床上熬着，偶尔得到休息的时候困得完全睡死过去，很少能抽空溜去厨房热剩饭，饿了有几十个小时了。

他一筷子一筷子地夹到碗里，虽然现在模样太过狼狈，提不上优雅，但至少不能像个饿死鬼，他维持基本的体面把菜不急不迫地夹到米饭上，只是胃口欲求不满地咕噜了两声。

沈知砚慢悠悠吃了两口才意识到，屋内已经沉默太久了，细听能听到身边人沉重急促的呼吸声。

他嚼完了这口菜看向柏青岑，发现柏青岑的胸膛微微起伏着，眼睛闪着异样的光，直定定地凝视他的肚子，眼神是即将有什么东西冲破的隐忍，像是有门闩抵挡了里面暗涛汹涌，一瞬间沈知砚浑身上下被激起森森的冷感。

柏青岑很慢地伸出手，指尖微微颤着，轻轻触碰他的肚子，然后整个手掌贴了上来，隔着衣物，缓缓蹭了蹭。

沈知砚从心底冒出一股恐惧，小腹收缩，想躲却又定在原处。

“内射了？”柏青岑沉吟。

“嗯，内、内射了……”沈知砚放下筷子，低头紧张地看着在自己肚子上轻揉的手掌，“干什么？”

他咽了咽口水，说：“我下午已经吃完药了，紧急避孕药有效时间是七十二小时……怀不上的。”

柏青岑的手突地顿住，目光依旧死死看着他的肚子。

沈知砚莫名觉得急促，忍受不了一秒的沉默，仓促转移了话题：“对了……说点别的吧……你――还记得我说的假性恋爱综合症吗？你知道这个病吧？”

他看到柏青岑隔了几秒后非常缓慢地把手移开，随后他听到柏青岑还算平静的声音：“知道，生理书上的。”

“……那……那你应该也知道，我们是满足这个病的前提条件的，对吧？”

柏青岑很久没说话，默认了。

“我初热期的时候跟你做爱了，而且我们的匹配度是A-1……”

沈知砚说到这里忽然听柏青岑深吸了一口气，像在极力隐忍着什么，他紧绷神经看过去。

“你继续说。”

沈知砚闷声不响地攥了攥在紧张地发抖的拳头，硬着头皮说下去：“所以，你是不是早就知道我可能患了假性恋爱综合症？……但是，但是你从没和我说过……”

从蒋胜矾提出这个病之后，沈知砚便一直惦记着这件事，他很难接受自己曾经的真情实感被判定为是症状表现，仔细想来，柏青岑一直瞒着强奸的真相就是为了避免他知道强奸的时间，害怕他知道强奸发生在他的初热期，害怕他联想到假性恋爱综合症。

柏青岑的瘦白的手背绷出一条条凸起的青筋，看向他：“然后呢？”

沈知砚哽了一下，忽然不知道该说什么。他本想对柏青岑提起质疑，虽然他不知道自己应该反问什么，有没有必要反问，但他就是很难过，很想抱怨两句。

只是在这一刻他的抱怨也被简单地堵了过去，他的情绪只剩了害怕：“没什么……”他攥紧筷子，“吃饭吧。”

柏青岑看着他颤抖的筷子艰难地夹住了菜叶，又忘碗里的米饭上放，但饭上的菜已经堆了很多，沈知砚都没入嘴。

“你想说，你不是真的喜欢我，你得病了――对吧。”

127 - 滑坡

“你想说，你不是真的喜欢我，你得病了――对吧。”

有些被埋藏已久的秘密终于被主动摊开，摆在明面上接受审判，避无可避。

沈知砚沉默几秒，把筷子搁在碗口。

“嗯，有这么怀疑过。”

委婉的语气并不能减轻这句话对柏青岑的杀伤力，柏青岑呼吸停滞，看向沈知砚。他的爱人在质疑他们感情的真伪――他们又回到起点，从半山腰掉到山脚下，所有问题都被挡回来，积攒在最凶的那头拦路虎后等待解决。

柏青岑深吸一口气，手撑着额头，阖眼沉住情绪。

沈知砚的眼神不安地扫着他，说：“其实我也不是很在意这个问题――”

“这个问题是要解决的，不能搁置，”柏青岑睁开眼语气轻缓地打断了他的话，胳膊搂上沈知砚的肩膀，“我会想出解决办法，给我点时间。”

沈知砚点点头，心里悬着的无形重物终于微微落到实处。

“先吃饭吧，”柏青岑的手拍拍他肩膀，把胳膊收回来，微笑道，“脸都饿白了。”

到这一刻沈知砚紧绷着的身体和情绪才略有松懈，胃口尖锐地叫嚣着饿意，他开始吃饭。

屋内虚浮着夜晚特有的清寂感，只有偶尔筷子与瓷盘碰撞的清脆声和轻微的吞咽咀嚼声。

柏青岑闷闷地夹着菜，没什么胃口，心思在沉默中飞远。

怎么解决？

初热期做爱已经成了事实，假性恋爱综合症就摆在眼前，除不掉。

他根本无法证明沈知砚对他的感情是出自真心的，连他自己都在无数个日夜里怀疑过，沈知砚真的喜欢他吗？

他每天都在焦虑，屡次向沈知砚确认爱意，那些亲亲抱抱就像是麻醉剂，让他在白天丢开了心事，可这些被他逃避的心事还会在深夜加倍还回来：梦里沈知砚用厌恶的眼神看着他：“你不只骗了我，你还骗了你自己！”

而他百口莫辩。

他想不通事情是从哪开始出错的，也许那晚就不该带着朋友们去AQUIVER，可如果他没有去，沈知砚早晚会在那里失身；也许他不该亲自送沈知砚回家，可如果他并没有送，沈知砚会在自己回家的半路上分化，后果难料。

他申诉无门，只能恨那个大雨滂沱的晚上是沈知砚的初热期，恨那个晚上他们做爱了，直至如今他们连喜欢都无法定夺！可是他又想，如果不是沈知砚分化了，他们这辈子都不会有交集。

他把手机锁屏密码设置成了0318，是那个雨天，那个带着崭新的、青涩的糯米味的雨天。

“……糯糯。”

“嗯？”

沈知砚浑然不知柏青岑现在的心慌意狂，饿了几十个小时现在只想填饱肚子。

“假性恋爱综合症……其实是一种心理效应，严格来说，它并不算一种病。”

“我知道，”沈知砚咽下饭菜，口齿还算清晰，“吓唬学生的而已，不是什么严重的事儿，只不过我们的匹配度是A-1。”

A-1把假性恋爱综合症的影响扩到最大，在如今这种情况下，把一颗落石变成了山体滑坡。

柏青岑眼睛微微眯起来，被灯光照出银光的微卷发丝扫在眼角，他沉吟道：“嗯，A-1……”

沈知砚不知道柏青岑又在想什么，这次他沉默的时间变得更长了。

沈知砚在沉默中吃完了饭，撂下筷子：“我去洗碗。”

“放着吧，有保姆。”

“保姆？”

“嗯。之前我不在家她就没来，下午已经通知她住进来了，现在她快到了。”

沈知砚维持着想要起身的姿势，坐下来，屁股挨稳了床：“……那你这段时间有人照顾？”

柏青岑正要说是，又把话吞了，看向沈知砚。

沈知砚抿嘴，两秒后果断道：“我没有要走的意思。”

柏青岑笑，眼神从他身上移开，轻声嘟囔说：“骗鬼。”

“不过我还是想去洗碗，”沈知砚站起来，把一只只碗叠起来，筷子放在最上面用手指扣住，端着碗往外走，“你好好坐着。”

他顺着楼梯下到一楼，走入灰色雾面的厨房玻璃门内，左右转转找到墙上顶灯的开关，手指一按，厨房内霎时亮起，暖色的光打在一屋泛着冷感的黑色家具上形成金色的轮廓，沈知砚站在原地愣了一下，走向水槽台。

哗哗流水冲向碗筷，沈知砚熟练地用手搓洗，心思不在洗碗上。忽然他放在台子上的手机屏幕闪亮了一下，锁屏上蹦出一条新消息，这条消息极长，文字布满了大半个屏幕，沈知砚没来及细看，消息就被连续轰炸来的图片刷没了。

沈知砚关掉水龙头，用毛巾擦了擦手，拿起手机。

手机屏幕的荧光照在黑色的眼瞳上，微微泛着棕调。

冷清的夜风从窗户溜进来穿堂而过，吹得沈知砚刚沾过水的手冰凉，他站着不动，手指偶尔滑动屏幕，看着手机看了很久，久到他穿着的长袖外套都被冷风打透了，布料贴着胳膊，凉冰冰的。

沈知砚终于抬起头，打了个寒颤。

他看看空荡荡的沉寂的四周，眼中的家具泛着黑金光泽，圆形餐桌以及餐椅被垂下的方块吊灯晕染了一片暖光，处处都是金钱，处处都令他心悸。

【蒋胜矾】：以上是我们计划的全部流程，对你的好处我们已经给你分析了。可以说，这的确是个双赢的计划。

【蒋胜矾】：和我们合作吧，明天早上，见面详谈。

沈知砚摁灭了屏幕，打开水龙头继续洗碗，十分钟后，他把干净的碗筷放进橱柜里，擦着手上二楼。

他推开卧室的门：“……青岑。”

128 - 换位

沈知砚慢步靠近床边，看到柏青岑手里拿着书，定睛停顿了几秒：“……在学习吗？”

柏青岑看他一眼，抬起胳膊把他拉过来坐：“在看一些资料。”

沈知砚脑子乱糟糟的，仿佛没在思考：“什么资料。”

“关于A-1的研究报告。”

沈知砚坐到床上，后背倚上墙。两人并排坐着，他默不作声地听着身侧翻书页的声音，两只手托着发疼的脑袋，思考着该如何开口，过于安静的环境让困乏感席卷而来，他的眼睛不知觉地闭上。

他好像睡着了，但意识仍然活跃，觉得自己的眼睛还睁着一样。

天空暗下来了，但他记得天早就黑了。世界被笼罩成灰色，他看到了云，乌云层层叠叠压向地面，好像酝酿着一场暴雨，像是世界末日的样子。他忘了这个晚上他是怎么过的，也忘了早上是如何起床的，再从臆怔状态中抽出身来时，发现自己坐在一个明亮的房间里。

前方两张笑模样的人脸朝着他，一张人脸上的嘴开始张张合合：“很高兴你来赴约了，想必你已经熟悉我们的计划了！只要我们揍他一顿，解恨了，以后就不再找你麻烦了……那现在你就按我们说的做……”

他怔愣着沉默，然后走在了街上。他像是知道自己要去干什么，虽然大脑空白一片。大街上车来车往，他认出来这是回家的土道，但熟悉的村口没有那棵熟悉的大树，只能看到陌生的楼房，有只鸡从一层楼的阳台上跳下来，砸在地上的一瞬间，路灯全灭了。

沈知砚继续向前走着，看到了也没放在心上。他在黑暗里一路向前走，走到别墅门口时才发现自己抱着个鼓囊囊的包裹。大门被柏青岑从里面打开，沈知砚突然隐约记起包裹里装的是什么，把它抱紧了，但柏青岑只热情地把他迎进屋里，没注意到他怀里的东西。

柏青岑带着他上楼，和他聊起A-1的事。

?“……我可能找到了解决办法了，再给我点时间……”柏青岑走在前面，后背朝着他，过了一会儿回头看他，“怎么了？不说话。”

又相隔几秒，沈知砚愣愣地看着柏青岑的眼睛，听到柏青岑说：“睡着了？”

沈知砚疑惑地眨了下眼。

柏青岑没再说话，转回身继续上楼梯，沈知砚默默跟着，每迈一步都觉得心慌。

沈知砚不知道自己怎么动手的，他手足无措地站着，柏青岑却倒在了卧室的地上。

他的心跳开始狂轰滥炸般的奏鸣，和着窗外噼里啪啦的大雨声。他的身体好像知道自己要做什么，把柏青岑拖到床上，手从包裹中掏出一大捆麻绳，绳子在柏青岑四肢上一圈圈地胡乱缠绕着。

“干什么……”柏青岑的语气很木讷，“怎么了？”

沈知砚心跳不断加速，始终不应声，直到把人完完全全地绑死在床上，眼皮撩起来，对上柏青岑充满疑惑的、难以置信的眼神，这一瞬心脏冷透了的感觉瞬间激醒了沈知砚，刚刚到经历都如同加速播映的画面扭曲的电影，只有这一刻的感觉是真真切切的。

他在当蒋胜矾、石鹏辉的帮凶。

他在反抗一个不该、也不可能反抗成功的人！……他绑了这个害他生殖腔受损的强奸犯。

沈知砚忽然觉得自己该说些什么，可以是落井下石的嘲笑，可以是针锋相对的臭骂，他暂时获得了质问柏青岑的权利，但他此时什么都说不出来。

他沉默着，从蒋胜矾给的包裹里拿出一个小瓶子，骨节弯起的苍白手指按压喷雾，随着“呲――”一声，喷头中喷射出无数深色的水滴散射开冲击向柏青岑的眼球！

他闻到一股刺鼻的辣椒水味，听到柏青岑痛苦的嚎叫。

时间好像静止了，沈知砚粉饰太平的心态被嚎叫声撕碎，身后突然响起震响的脚步声，他猛然扭头看到了一张放大的脸，是举着砖头的蒋胜矾。

沈知砚看着面前这双眼珠惊恐感拔到顶峰――砖头拍过来了！！沈知砚瞪大眼睛发不出一声尖叫，再回过神来，身后的柏青岑已经满头是血地倒在了床上，石鹏辉掐着柏青岑的脖子，拳头砸向那张糊满血的脸，一下、两下……

沈知砚瞳孔猛缩。

他的心脏像是在抽搐，绞起来似的疼，冰凉的拳头攥紧。

“等一下……”

沈知砚小声说完，下一秒就看到石鹏辉把砖头抡起来狠狠拍在了柏青岑的太阳穴上！

“等一下！！”他着急地大叫，身体急得发抖。

那施暴的两个人停下来了，直勾勾地看着他。沈知砚红着眼睛说不出话，蒋胜矾冷冰冰道：“你想反悔？”

“我什么时候同意了，”沈知砚颤抖地说，哭腔把他说出来的话分解得支离破碎，“我没有同意，我什么时候同意了？！”

蒋胜矾不再看他，抬起拳头捣在柏青岑的脸上！

“不行，不……”

沈知砚跪着膝行几步，手忙脚乱地想解开拴着柏青岑的麻绳，脖领突然被从后面拽住，窒息感让他被迫后仰，手里紧紧攥着一小段绳子。

石鹏辉把他往后拖，沈知砚拼命也使不上一点力气反抗，四肢无论如何都是软塌塌的，急得他又气又想哭。

“你冷静一点，”蒋胜矾说，“你根本不是真的喜欢他，你得了假性恋爱综合症，你忘了吗？”

“沈知砚，你病了！”

“醒醒啊！”

沈知砚攥着手中的麻绳不松手，通红的眼睛看着柏青岑垂下不动的脑袋。

“醒醒……”

醒醒……

蒋胜矾梦魔般的声音一遍遍摧毁他的心态，沈知砚被攥住的脖领子被松开，他捂着脖子大口大口地喘着气，久久发怔失神，红通通的眼眶里含着眼泪。

我病了。

我病了。

已经被骗了这么久了，为什么还要这么贱？

我怎么可能会喜欢上强奸犯？

怎么可能？

他哭到发不出声音，从喉咙里憋出“啊”“啊”的痛苦呻吟，跪在柏青岑身前，佝偻着身体……他慢慢地、慢慢地微微张开手掌。

绳子掉在床上的时候，他听见柏青岑很轻地说了句什么，那声音轻到屋内混乱一片能难以辨清，被泯灭在暴雨声和雷的轰鸣里，但沈知砚就是知道：

柏青岑说了句“不是的”。

一声猛雷轰地劈下，一道刺眼的白光闪过，沈知砚再恢复视觉时柏青岑已经倒在了一片血里，那具被打出青紫的身体一动不动。沈知砚失神喃喃：“青岑……青岑……”

他彻底崩溃，疯狂地拳打脚踢想要挣开石鹏辉的控制：“青岑！不是的……不，你醒醒……”

“醒醒……”

“醒醒，糯糯……醒醒啊……糯糯？！”

“糯糯！”

沈知砚呼吸急促，胸膛剧烈起伏着，胳膊混乱地乱拍，打在不知道什么地方，头顶上方响起一声闷哼，沈知砚睁开眼，被泪水模糊的眼看到一张脸。

他看到柏青岑紧皱眉头，随后才感觉到自己躺在一个暖和的怀里，身体被一双胳膊紧紧锢着。

“怎么了？”柏青岑低头看着他，“做噩梦了？怎么都叫不醒。”

沈知砚急急喘息着，看着柏青岑的脸，发呆了好一会儿才缓过来，眼泪瞬间溃堤。

他窝在柏青岑怀里捂着脸哭得近乎抽搐，想把哭声咽下去可怎么也控制不住，最后彻底放弃什么旁不相干的面子，现在只想大哭一场。

柏青岑也不说话，只静静抱着他，手轻拍他的背，等待沈知砚情绪稳定。

沈知砚等到梦里撕心裂肺的绝望感终于淡下去，才堪堪接受自己正处于现实里的事实，揉了揉肿了的眼睛，从柏青岑怀里钻起来。

“我什么时候睡着的？”沈知砚睁着通红的眼睛，瞥了沈知砚一眼，小声别扭道，“都赖你，我这几天都没睡好……我睡觉了……”他扯过旁边的被子，缩进被窝里，被子盖了半个脑袋，留个耳朵在外面，头发乱蓬蓬的。

他背对着柏青岑侧躺着，闷了好一会儿。

柏青岑看着他后背，挑眉，伸手把灯关了：“那，晚安？”

沈知砚睁眼看着白白的墙面被瞬间蒙成黑色，视野里除了黑色再无其他，极速跳动的心脏渐渐平稳下来，半晌他说道：“……晚安。”

.

沈知砚没想到，他再睡着后这个梦又续上了。

这一次他睡得很浅，梦里能意识到自己在做梦，甚至还能思考，他捋了一遍蒋胜矾和石鹏辉制定的计划――利用A-1的机制，把柏青岑打到强制失忆。

A-1情侣的强制失忆是双向可行的，Omega也可以强制Alpha失忆，只要Omega做出的事残忍到远超Alpha接受上限，Alpha就会因为过度痛苦而选择遗忘。蒋胜矾他们就是利用这一点暴力报复柏青岑，致其失忆后便不用负后续责任。

沈知砚对计划心知肚明，清醒地经历了床上发生的一切，可他无法控制事情的走向，也无法控制梦里另一个自己。蒋胜矾和石鹏辉肆意折磨柏青岑被泡在血里的身体，叫骂着，大笑着，他们高兴之余不满沈知砚对柏青岑维护的态度，逼迫他对柏青岑动手。他没有说不的权利。

之后的虐打、强殴，都是由沈知砚主场的，他被蒋胜矾逼迫，对柏青岑说出我喜欢你都是因为我病了、我恨你之类的话。柏青岑一言不发地看着他，连闷哼都没有过几声，好像眼睛也被鲜血泡过，红得不像是人的眼睛，眼珠不动地看着他。

像是要把他此时的模样刻在骨肉里，剖下这个画面融进心脏里。

沈知砚被他这个想法惊出一身凉飕飕的汗，咬着牙加重了力度……

这一瞬间他突然理解了柏青岑当初执意强制他失忆的想法――只要失忆了，一切就都没发生过，都会重新开始的！

没事的，一定会没事的……

青岑，对不起，对不起――

最终，柏青岑的脑袋一垂，屋内静了。

沈知砚浑身冰冷，直直跪在屋内的安静更衬出外面的吵闹――是雨声，哗啦啦的雨声。

石鹏辉凑上来，俯身歪头观察柏青岑的脸：“失忆了没？”

蒋胜矾笑道：“失忆了呗。柏青岑对他这么上心，可受不了他这么背叛，没疯就不错了……是吧沈知砚？”

……

收尾工作按计划进行，他们雇来的催眠师来柏青岑的家中，修正、填补柏青岑的记忆。这是柏青岑当初强制沈知砚失忆的步骤，如今如数奉还在柏青岑身上，沈知砚站在床下，听着轻缓的催眠曲，看着床上进行催眠工作的两个人。

那一声声洗脑般的引导语像是相隔遥遥万里，很轻，但又仿佛近在咫尺，只是与他隔了一层粗糙朦胧的纱。

沈知砚恍惚看到床上躺着的那个人是自己，医生用柔和的声音讲述“你从工厂里下班，又遭遇流氓亵渎”的故事，把故事具体地植入在他的大脑里。

而柏青岑就站在旁边听着，像是泄气似的垂着头，看起来很低落，手指焦虑地磨搓着，时不时抬起脑袋看看床上昏迷的他，眼里满是自责。

几个月过去，季节由春入夏，沈知砚站在柏青岑曾经的位置上，真真切切地感受到柏青岑那时的感觉，体会那时的心境，他的心渐渐与柏青岑的靠拢……他好像忽然理解了很多事。

他静静地看完了催眠的全程。催眠师走的时候阴风怒号，天地间一片昏黄，树木在摇晃，雨水往下浇，他从家里找了把雨伞递给催眠师，那是把橙色与灰色交替的伞，催眠师道谢接过来，鲜艳与黯淡相碰撞的伞面在噼里啪啦的雨声中渐远。

柏青岑还在昏迷，沈知砚坐在床前看着柏青岑安静的睡相，总觉得下一秒柏青岑就要睁开眼，哀伤地、大失所望地看着他。

柏青岑醒来的时候已经是大艳阳，阳光很耀眼，黄黄的光透过玻璃照在床上，沈知正在给卧室通风，微微敞开窗子，清凉的风吹进来，沈知砚心想柏青岑还睡着，便回头要拿被子给柏青岑盖上肚子――

回过头的那一刹那，沈知砚像忽然断了电的机器人一样卡壳了。

他的手还悬在柏青岑的身上，而柏青岑那双清明的、看不出情绪的眼睛正在盯着他。这是沈知砚担心了很久的噩梦，他每次闭眼都会看到这一幕。

强制失忆成功了吗？

催眠成功了吗？

沈知砚骤停的心跳开始跳动，越跳越快。

他看到柏青岑开口了――

恐惧满眼四肢百骸，浑身血液骤然间变得冰凉――

“糯糯，醒醒？”

沈知砚怔了一下。

继而他猛地挣开眼睛，看到躺在身边看着他的柏青岑，阳光鲜亮，已是天明了。他心脏跳动的频率渐渐恢复正常。

“……”

沈知砚哑口无声，发现自己又一次沦陷在梦里。

他咽了咽口水，目光从柏青岑脸上错开，眼眶泛酸，肿胀的眼皮把眼珠挤压得发疼，他猜测自己哭了一整夜，此时回到现实只有一个想法：

梦里的事都没发生，真好。

他目光晃动着又瞥向柏青岑，没有看到让他害怕的大失所望的眼神，那眼神如往常般温和，眼里映着惊慌失措的他，像是一个暖融融的房间把在严寒中受了冻的迷失者容纳进来，能让人清晰地感受到爱意和呵护感。

沈知砚垂下眼睛，不知觉地往柏青岑这边蹭了蹭，磨蹭幅度很小。柏青岑等了几秒便一把搂过他的腰把他搂过来，两人肌肤紧紧贴着，冰火相撞，传递着温度。

沈知砚再次抬起头看柏青岑，这次他看得更仔细，再一次确认了柏青岑的态度没变，只是他看得太细，还发现了柏青岑眼下淡淡的乌青。

他眨了下眼睛，没再关心这个，他还有更重要的事做。他摸出来手机，找到和蒋胜矾的聊天记录，深吸了一口气。

“……青岑，我要和你说件事。”

129 - 执念

“嗯，”柏青岑垂眼扫了一下他的屏幕，继而温柔又专注地直视着他，“什么事？”

沈知砚把手机握得更紧了一点，沉默几秒，把手机递给柏青岑，手松开的时候掌心略凉，大概是出汗了。

柏青岑接过手机，指尖滑动屏幕。他翻看聊天记录的同时，沈知砚给他一五一十地解释了事情的全过程。

许久后柏青岑把手机递回来，沈知砚紧张得手在抖，把手机接过来攥在手里。他晃动的眼神与柏青岑情绪难辨的淡淡目光相撞，漫长的几秒钟没有人开口打破死寂，他心里冒出了各种让他不安的想法和揣测，直到他的嘴被柏青岑的唇堵上了。

沈知砚瞪大眼睛，僵硬地躺着接受这个突然的吻，耳边是柏青岑急促混乱的呼吸声，青岑吻得似乎很动情，只是沈知砚一头雾水，没料到柏青岑是这个反应，睁眼怔了几秒，被亲得呼吸渐渐不稳，凉凉的身体回温，他闭上眼，手勾上柏青岑的脖子，笨拙地回应着。

长长的吻结束后，两个人都不似刚起床那么淡定了，沈知砚苍白的脸上透着红晕，看着柏青岑不聚焦的眼神。

柏青岑还维持着亲吻时的姿势，侧躺着用胳膊肘撑着床面，手叩着沈知砚的脑后，五指被半埋在乱蓬蓬的软软黑发里，他喉结动了动，再开口时语气已恢复平静，提起刚刚尚未明确的事：“我会解决他们，不会有事的。”

沈知砚闷声应了句“嗯”，低下头沉默不语。

屋内长久的寂静，沈知砚怕话题就这样终止了，微微抬头飞快地瞥了一眼柏青岑的脸，发现柏青岑在看着他。他咽了咽口水说：“……怎么解决？”

柏青岑笑了笑，叩在沈知砚脑后的手的大拇指揉了揉他软乎的头发，看着沈知砚语速慢慢地道：“我知道你担心的是什么，我会按你更希望的解决方式去做……我尊重你对未来的决定，也很支持你继续读书。”

沈知砚一呆，紧接着情绪有些激动，眼眶微微湿润：“……你知道？”

“嗯，我知道你最在乎的就是高考，它对你的意义是重大的，”柏青岑说，“我会保住你高考的权利。”

沈知砚的眼眶红着，怔怔地看着柏青岑，四目相对，他很轻地舒了一口气，心里悬着的石头终于落地。他从没纠结过别的，只担心这一个问题。

在蒋胜矾找上门来说要合作的时候，他心里的答案就已经定下了：是跟柏青岑坦白，是跟着两个欺凌过他、品德败坏、说话不一定算数的人狼狈为奸，亲手毁了自己唯一一个强大的避风港，惹上一个更不好惹的人？

再蠢的人心里都有答案。蒋胜矾用“假性恋爱综合症”“你不是真正喜欢他”的说辞试图说服他报仇无疑是可笑的，对沈知砚来说，是不是真的喜欢已经不重要了。

他想护住自己的人生，所以他的选择天秤毅然向柏青岑那边倾斜。只是他知道，如果他选择和柏青岑统一战线，那两个人必然不会放过他――他们是知道他种族秘密的人。

他们只要向学校检举揭发就能取消他的学籍，他会被学校开除，个人档案里背上严重的一笔违法记录。但他的人生当然不会因此塌陷，因为柏青岑会把他藏起来、养着他，他不用愁吃喝，也不用担心未来，只呆在别墅里当个听话懂事的金丝雀就好了……只是他不能读书了。

这对沈知砚是最可怕的打击。

“我知道……我挺矫情的，”沈知砚心里的酸涩感涨得要溢出来，眼红肿着，勉强稳住颤抖的声线，“应该没人可以理解吧……我自己也不理解。明明学习就是为了未来挣钱，可是，可是也许未来我可以不缺钱了，但我还是想要读书。”

沈知砚对上柏青岑温和的眼神，声音很小却坚定，用乞求的语气道：“……我真的想高考。”

柏青岑说：“我明白。”

他收回胳膊，用大拇指擦去沈知砚的眼泪：“我明白‘上学’对你的重要性，它支撑你奋斗了这么多年，对你的意义是别人难以想象的。

“我看过你的档案，知道你没有上幼儿园，直接上了小学……别人上学前班的年纪，你在奴隶市场经历了很多寻常小孩子不敢想的事。你得到学习机会的时候一定很高兴，从那时候你就把上学当成你的动力了……那应该是种终于看见希望的感觉吧，”柏青岑笑笑，“代入一下自己我也很开心，好像人生有转折点了。”

“你上学之后，过得也并不好，同学们都欺负你……你只有学习了。除了那些卷子那些书属于你，只有它们能让你感受到你的价值，让你明白未来还有转机。”

“所以你一直在学习，一直在为高考准备……也许读书可以算得上是你的执念了――但我觉得这是很棒的，因为你是个坚强的、上进的人，你一直没有自暴自弃，也不会只图安逸享乐，不因为自己的未来有保障了就抛弃学业……”柏青岑扶住他的肩膀，眉目间带着笑意，“这也是我喜欢你的点。”

“如果不是你当初热爱学习的样子吸引到了我，我也不会喜欢上你。在这群学生里你是特别的，大家都是为了功利而读书，只有你身上的感觉……太纯粹了。”柏青岑眼神微怔，认真地看着他说，“我一直记得你课间跑去办公室的样子，真的很好看。”

沈知砚怔愣地看着他，眼泪含在眼眶里，心中莫名涨满了委屈感，鼻子酸涩，柏青岑说的每句话都直戳他心窝，想要大哭一场的感觉在忍无可忍之后终于爆发，他抽噎了一声搂住柏青岑的腰，脑袋埋在柏青岑脖颈前，闷闷地掉眼泪。

柏青岑轻轻揉他脑袋，安静听着他哭，见他哭狠了时不时哄两句。

等到沈知砚哭声弱了，抽抽搭搭着努力把抽气的感觉咽下去，柏青岑才抽出来纸巾擦擦他满脸狼狈的泪，沈知砚的脸被纸巾搓着，眼睛眨着，看到柏青岑的脖子上被哭得全湿了，在阳光下还湿漉漉地反光。

沈知砚不好意思地也抽出张纸来，给柏青岑擦脖子。

“我这两天哭得也太多了，”沈知砚小声嘟囔，“眼睛疼，睁不开了。”

“吃完早饭再睡会儿，饭快好了，阿姨在做。”

“嗯。”

沈知砚答应完，垂着红肿的眼皮沉默一会儿，又问：“……那，怎么让他们同意不举报我？”

柏青岑终于用纸巾仔仔细细地擦完了泪痕，拿过沈知砚手里的纸，不紧不慢地翻身把两团纸扔进床下的垃圾桶：“不知道，我去和他们谈判，听他们的。”

沈知砚又沉默，不吭不响片刻，再开口时语气带着愧疚，迟疑道：“他们会不会为难你？其实……我……如果――不高考的话……”

柏青岑笑：“没必要做这么大牺牲。你好好学习，这件事不用操心。”他的手覆上沈知砚的半边脸，倾身歪头在沈知砚嘴唇上亲了一下，“闭上眼再躺一会儿。”

沈知砚点点头，贴着柏青岑把被窝拽上来，盖紧点，叫他一起睡后，便安心地把眼睛闭上。

柏青岑却没睡，睁着眼看着沈知砚的头顶，眼中温和的情绪一点点地淡化，沉淀下来，又恢复平日黑沉沉的冷寂感，手很轻很轻地覆上沈知砚的头发，缓慢地摩挲着，掌心柔软的触感让他的眼神又软化一些，头微微低下来在沈知砚头上吻了一下。

他伸手够过来手机，摁亮屏幕，锁屏上显示着最近播放的歌曲，是那首轻缓的催眠曲。

他眼睛略眯，点击右上角的叉，然后把手机放在旁边，搂着沈知砚闭上了眼睛。

130 - 门

沈知砚醒来时就闻到了饭香，前几天饿狠了，现在见饭就想多吃点，再加上最棘手的问题也有了着落，饭吃得便更多了。他吃完撂下筷子往床上一坐，手摸摸肚子。

柏青岑坐他旁边，伸手把他T恤撩起来，看到又薄又瘦的肚子微隆，垂眼思考着什么。再回神时看到沈知砚低头抬眼用“？”的眼神看他，他愣了一下，记起来他们现在还算分手状态。

他把T恤放下来，另一只手往自己手背上拍了一下：“打手。”

沈知砚笑着瞥他一眼。

柏青岑后背倚着墙，手微攥成拳托着半边脸，食指指节放在嘴角，又是思考的模样。

沈知砚见不得他这样，总觉得这家伙一闷声就要憋坏心思：“在想什么？”

“想你的避孕药有没有奏效。”

“……”

沈知砚终于正眼瞧他，回想起上次柏青岑对避孕这件事的态度，默然几秒然后问道：“你――喜欢小孩儿？”

“一般，”柏青岑看着沈知砚的肚子，嘴角挂起一丝笑意，“但如果是我们的就很喜欢。”他看向沈知砚，投过去的眼神带着小心翼翼，很认真地说，“会很幸福G。”

沈知砚知道他这是明示想复合，眼神在他脸上定了几秒，目光淡淡的，看似气势占据上风实则虚张声势，心里悄悄打鼓。

在这短暂的几秒内沈知砚想了很多，各种念头来回拉扯着他，最终他移开目光，没有回应这个问题，低头把刚刚被撩乱的T恤边角用手指抚平了，将肚子彻底盖严实。他的不吭声就已经表明了态度。

柏青岑真挚到近乎乞求的眼神渐渐淡了下来，淡到完全空了，虽然定定地看着沈知砚，但眼睛里像是没盛着东西。

沈知砚忽然道：“生孩子疼。”

柏青岑愣了下，看着他呆了一会儿，眼睛突然亮了一点，反应过来沈知砚这是软化了。

在柏青岑心里正激荡着死灰复燃的惊喜感的时候，沈知砚说了下一句：“我生殖腔还有伤。”

柏青岑刚冒出苗头的欣喜僵在脸上，好像过山车卡在爬坡的半路，上不来也下不去。他上扬的嘴角又缓慢压下来，看着沈知砚的肚子，眼睛失去焦距，半晌低沉地说：“我的错。”

沈知砚不接话，这个话题便在沉默中结束了。柏青岑的状态肉眼可见地颓唐下去，低头看着被子，半晌道：“我叫蒋胜矾他们过来谈判了，一会儿你先进旁边那间屋子，把门锁上。如果有什么突发情况……你找找我屋里的抽屉，我记得有个里面放了枪。”

沈知砚说：“你们就在这里谈判？”

“嗯，”柏青岑道，“我腿不方便。”

沈知砚微微皱眉：“他们不会来你家搞事吧？”他脑海里顿时有了梦境中的画面，梦里就是在这张床上发生了血腥残忍的暴力殴打。

他说完细想了想又觉得自己多虑了。在现在的情况下蒋胜矾他们这种报复方式是行不通的，沈知砚作为他们动手的先决条件选择了站在柏青岑那边，柏青岑无法在遭受报复后失忆，那蒋胜矾他们就不敢报复。

沈知砚看着柏青岑眨了下眼，又垂下来目光，低头走神。这算不算他保护了柏青岑一次？他心里忽然有种微妙的感觉，好像有种难言的情绪充斥在心底最柔软的地方。

“不会，”柏青岑说，“他们虽然蠢，但也不该这么想不开。”

沈知砚放下心，没再多提。

一个小时后门铃响了，沈知砚和柏青岑对视一眼，走出卧室进入隔壁。隔壁也是间卧室，从摆着的衣柜和床可以看得出来。他蹑手蹑脚地脱鞋下床，贴近了那堵共用的白墙，跪坐着侧耳细听。

这面墙把隔壁的所有动静堵得严严实实，他一点都听不到。他不知道那头什么情况，来个几个人，带了什么东西，和柏青岑都谈了什么……沈知砚跪坐到脚都麻了，心里渐渐涌上不安，把手机锁屏亮了一次又一次。

他被闲置在这里独自焦虑，过于安静的环境让他开始胡思乱想，手指无意识地拉回左右滑动着主屏幕看着这一堆软件，点开一个软件随便刷了一下又退出，反复做着无意义的事。

时间过了半个小时，沈知砚忍不住戳开了微信对话框。

【糯米团子】：谈得怎么样了？

一开始沈知砚还紧张地期待着回复，直到消息石沉大海，他的身体微微发寒，又发了好几条消息，眼睛死死睁着看着屏幕，眉毛皱紧。

他又想起他的梦了。

他坐不住了，站起身下了床，在屋里来回踱步，手指胡乱地上下滑动聊天记录，和柏青岑之前的对话历历在目。隔壁到底在干什么？蒋胜矾他们不会真动手了吧？动手怎么会没有声音？！柏青岑的腿还有枪伤，如果蒋胜矾他们再带了刀具……

沈知砚无意识地往大门走了两步，又猛然回过神来顿住脚步。他忽然反应过来自己在干什么。不断作祟的躁动感在静默中一点点地沉寂下来，他的身体降温，降到有些冰凉――他刚才在往大门走！他竟然想出去救人。

沈知砚僵立着，消化了一下这个认知，短暂的情绪波动过后，他意外地冷静下来，接受了自己刚刚如此冲动的事实。

他就是想救人。

他受不了柏青岑在这个时候不回消息。

他受不了梦里的事情真的发生。

沈知砚的眼神直直地钉在门板上。

如果他就这么空着手过去，要是真撞见了什么就是在送人头。

他沉寂下来的心跳再次提速，左右看看这间屋子，他想起柏青岑说过，这屋子里有枪。他没有精力细想现在算不算需要用到枪的突发情况，只知道自己在这儿坐不住了。沈知砚三步并作两步到处翻箱倒柜地找枪械，一个个抽屉被飞快地拉出来，又被粗鲁地推回去，发出一声不甘的撞击响。

忽然他听到书页翻动的声音，一沓纸静静躺在被他猛然拉开的抽屉里，最上层书页因为惯性而上翻了一下，又挣扎着迅速合回去。

沈知砚把抽屉推上的一瞬间，无意中看清了上面大致的段落分布，他愣了一下，反应过来那应该是日记的格式，最上面那行写着日期和天气。

他继续翻下一个，终于找出柏青岑说的那支手枪，在他忙乱地琢磨里面有没有子弹的时候，手机忽然一响。

【青岑】：还没有。

沈知砚连忙放下枪把手机拿起来。

【糯米团子】：怎么样了？

【青岑】：快结束了。

柏青岑垂眼看着手机屏幕中隔壁房间的监控录像，手指不紧不慢地敲击输入法把消息回了过去。

蒋胜矾被他晾在对面坐着，挑眉看着床上坐着正沉浸式聊天的人，迷惑地眯眼：“……所以，你就这么同意了？”

柏青岑头也不抬地“嗯”了一声，面无表情地点击“老婆贴贴”的猫咪表情包发了过去，被沈知砚打回来个“爬.jpg”。

“我还以为今天的谈判会很困难，”蒋胜矾露出笑容，往后仰倚上了椅子背，“我想了三种解决方案，没想到你刚听了第一种就这么痛快地答应了。”

蒋胜矾盯着柏青岑玩手机的模样，黑色眼珠一动不动，眼神凝了起来：“――你是不是疯了？”

柏青岑抬起眼回视着他：“我很清楚自己在做什么，答应你的事我不会反悔。”

蒋胜矾皱起了眉头 。

柏青岑淡淡道：“今天就到此为止了。”他看着蒋胜矾的眼睛，“我会办到我答应的事，你也回去告诉你的好情人，以后别再来找麻烦――以及，月美人种族这件事不要传出去，这是最重要的。”

蒋胜矾眉心拧出两道更深的褶痕：“你图什么？”

柏青岑随意地笑了笑，语气比之前轻快许多，像是和同学闲谈那样接话道：“那你就当我是疯了吧。”

他一副不欲多谈的样子，蒋胜矾也觉得话题到头了，站起身来往门口走。他走至门口又回过头来，脸色仍有些差，但并没有生气的神气，眼神中凝重的意味定了几秒又被幸灾乐祸的情绪代替，他痛快地嗤笑了一声，低声嘀咕了句“有病”便转身下楼。

十几秒过后，二楼一扇房门被从里面推开。

沈知砚迈出来，手里还提着枪，正迈步要往旁边的卧室走，突然注意到他还在，顿时警惕地望过来。

蒋胜矾站在楼梯拐弯处，手扶着扶手，抬头往上看。

场面像是按下暂停键，这场微妙的隔空对视被忽然定格，沈知砚攥紧了手里的枪。

他以为蒋胜矾会说些什么，至少会摆出讥讽的脸色，像以前无数次羞辱他一样。但蒋胜矾只是默然看着他，眼神有些复杂，五官深刻在阴霾里，但并没有任何戾气。沈知砚忽然有种感觉，蒋胜矾和之前不一样了，似乎气质变化很大，他很难把眼前这个沉郁的人和曾经把他压在车里、急吼吼想要强暴他的疯小子联想到一起。

沈知砚愣愣地走神，蒋胜矾看了他很久，最终把定定看着他的目光移开，缓缓转身，继续下楼了。

沈知砚直立在二楼栏杆前，看着蒋胜矾走出大门……门关上了。他松了口气，快步走向旁边的卧室，把门推开。

“青岑，谈得怎么样？”

131 - 冲动

“青岑，谈得怎么样？”

“妥了。”

柏青岑坐在床上展开双臂，两只胳膊蝴蝶似的微微扇了扇，眼巴巴地望着沈知砚。

沈知砚走到床边，柏青岑便前倾身体搂住了他的腰，脑袋侧着贴他肚子上。柏青岑就这样抱他不说话，闭眼感受着被自己双臂环住的窄瘦腰肢以及T恤柔和的布料，脑袋蹭了蹭。

拥抱的感觉实在美好，柏青岑明显感觉到抱着的这具身体的主人呆住了，没有任何回应他的意思，但他依然乐在其中，厚着脸皮吃着偷来的蜜罐，暂且做个不识趣的人。

直到沈知砚伸出胳膊，手轻轻抱住了他的后背：“怎么谈的？他同意不举报我了？……我……可以高考吗？”

“同意了，”柏青岑说，“也答应了以后不会来找你。”他抬起头，下巴磕在沈知砚肚子上，“你可以专心学习了，我们一起备战高考。”

沈知砚看着柏青岑仰起的脸，眼睛亮了一点：“真的？”

“嗯。”

沈知砚心里好一阵雀跃， 嘴角忍不住翘起来，手叩住柏青岑的后脑勺把他脑袋侧着按在自己肚子上，仰起脸望着天花板如释重负地笑，轻声叹道：“……太好了。”

他缓了一会儿，又低头问：“你们怎么谈的？”

柏青岑答得马马虎虎，说话的语气也是轻描淡写，沈知砚猜测柏青岑是答应了给蒋胜矾一些好处，并且这个好处不小，也许和钱款或者什么重要的利益有关……不然柏青岑不会这么瞒他，蒋胜矾也不会这么轻易松口。

沈知砚知道自己这次是欠了柏青岑一笔不小的人情债，虽然这笔债算不得债，更像是柏青岑为挽救之前做过的错事而给他的补偿。但沈知砚并不觉得心安理得。

他一直是个有自知之明的人，他知道柏青岑并不需要这么做，就像私家医生说的那样：“他家有地下室”。这次的帮助对于柏青岑而言就像“宠物狗需要花一百万整容，因为它想”这样无厘头且没必要，但柏青岑同意了。

沈知砚高兴的感觉渐渐散了，心里突然被压了一块重物。万一柏青岑会为此损失上百万呢？也许是把哪个公司的部分股权转让给了蒋胜矾？会不会牵扯到家族利益？他忽然觉得自己不配柏青岑这么大动干戈……他担心自己该怎么还债。

如果妈妈知道了这件事，估计要热泪盈眶地拉着他到恩人面前来好好道谢，唠叨嘱咐他好好伺候着人家。她一定会激动地跟他悄悄说：“他对你太上心了！这可太上心了！还有谁能对你这么用心？你看你现在要不就……”

……从了吧。

沈知砚在心里补充了后话。他六神无主的时候在脑子里构想了郑艳姝得知后的反应，构想了她会让他怎样做。沈知砚呆怔地看向柏青岑，柏青岑投来的清澈无害的目光在这一瞬间击中了他，他心里莫名颤了一下，仿佛有什么一直以来执念着的紧绷着的东西在心口软软地化开了。

“怎么了？”

柏青岑仰脸看着他，目光专注得像是介于认真与出神之间，带着一点近乎游离状态的呆感，只是眼珠上清清楚楚地映着他的脸，把他此时茫然失措的表情都印在这面乌黑深邃的荧幕上，画面像是能一直传输到柏青岑的心里，被他小心翼翼地记录储存起来。

沈知砚看着他嘴角渐渐上挑，笑的时候连他自己都没意识到，明明他现在心里又慌又迷茫，复杂的情绪已经淹没了他。

“没，没什么。”沈知砚把柏青岑抱得更紧了些，鼻子忽然有些酸，眼眶红了一圈。

柏青岑察觉到他情绪不对立即从方才半醒半梦的状态中抽出来，恢复平日里不开玩笑时的冷静严肃的神情，上半身微微后退从沈知砚怀里撤出来，双手握住了沈知砚的两只小臂，抬头担忧地看着他。

沈知砚被他看着情绪变得更敏感，眼眶也红得更深，他不好意思地低下头沉了一会儿情绪最终还是忍受不了现在的沉默，跪上床膝行两步，跪在柏青岑身侧张开双臂――像柏青岑刚刚的要抱抱一样。只是他手臂没有像蝴蝶那样扇一扇，他实在羞到脸发红了。

柏青岑怔了一下，展臂身子缓慢凑上去，却没料到沈知砚忽然向前倾身、歪头在他唇上吻了一下，很快很突然，柏青岑还没反应过来沈知砚就又跪好坐正了。

沈知砚说：“这是给你的……”话说到一半被柏青岑赶上来的唇猛地堵了回去，柏青岑手按着他的后脑勺亲吻他，舌头强势地渡了过来纠缠、扫荡着他唇齿间无力防守的立锥之地。

他们分明很久没有在清醒状态下接吻了，柏青岑却熟练到像是他们从未有过什么嫌隙一直在热恋一般，自如流畅得仿佛理所必然。

沈知砚心跳加速，能做的只有闭上眼睛笨拙地换气。

许久后柏青岑微微松开他，两人的脸依旧挨得很近，鼻尖几乎碰到一起，柏青岑沉促地喘息着：“给我的什么？”他笑着用气声说，“――谢礼？”

沈知砚面红耳赤地闷闷应了声“嗯”。

柏青岑隔了几秒，悠悠地说：“不够。”

“……”

沈知砚抬眼：“你够了。”他清了清嗓子，埋着头膝行着后退两步，小声说，“差不多得了。”

柏青岑嘴角翘起来，看着沈知砚下床。

“我先……”沈知砚没想出来自己该去干什么，“――去个卫生间。”

他脚步略有些踉跄地走出卧室，把门掩上。

屋外清冷的空气扑过来，沈知砚清醒了不少。他都不知道卫生间在哪，自然也不会去，回头做贼似的看了看关好的卧室门，在二楼的护栏前站住了，手臂搭着栏杆往下看。

从来到这里他还没仔细看看这栋别墅，现在细看来装修很有柏青岑的风格，黑灰白打底，又有处处亮色点缀，复古红棕的沙发卧椅，设计小众的白色台灯……整体有序而干净，又有种震撼人心的上流贵气。

他深吸了一口气，掏出手机，点开了和柏青岑的聊天框。

他的心脏越跳越快，手指颤抖着打字，刚刚接吻时心神荡漾的感觉还没完全消散，升高的肾上腺素加持了他的勇气甚至让他忽然耐不住冲动――

“我们复合吧。”

这句话被打在对话框里，最终没能发出去。

因为柏青岑先了他一步：

【青岑】：再给我一次机会？

沈知砚指尖顿住，胸膛起伏着，整个人如同被定格。

他剧烈的心跳缓缓慢下来，一个字一个字地把话删掉。

【青岑】：考虑考虑嘛。

【青岑】：可怜.gif

沈知砚看着猫咪蹭手背的动态表情包嘴角又不知觉上扬，还有些发抖的双手举着手机，安静地呆立了好一会儿才开始打字，指尖不停点错字母，反复措辞又删减。

【糯米团子】：不要。

【糯米团子】：看你表现。

沈知砚发完长长松了一口气，没再看柏青岑的回复，把手机塞进裤子口袋里――这下他真的想去卫生间了。

132 - 试探

沈知砚走出卫生间站在水池前洗手，顺便用冷水把脸扑了扑。

他看着镜子里自己湿漉漉的流着水滴的脸，伸手摸摸发红的鼻尖。激吻过后心潮澎湃的感觉逐渐淡下来，被肾上腺素支配的冲动劲儿也泄了大半。他眼睛失神呆怔地想：这样是不是显得他太廉价了？

柏青岑之前对他的种种伤害还历历在目，那种心脏冷透了的绝望他不敢忘。

但他刚刚面对柏青岑的挽回时确实松口了……说不清是因为什么。他心里的防线不知道什么时候就全面瓦解了，回想起来，最根源的原因还要追溯到昨晚的那个梦。如果不是那个梦，他根本不会像现在这样手忙脚乱，他内心的第一道防线就是在他等待柏青岑回复消息时不攻自破的，他发现自己会因为柏青岑的安危提心吊胆，勇敢到愿意提着枪去和他曾经最害怕的霸凌者对峙。

虽然他现在冷静下来认为自己不会那么冲动了，但他只能承认“提枪救人”是他当时最真实的反应。在他推开卧室的门看见柏青岑好好地坐在床上的时候，他难以言说自己心里有多庆幸，恍惚有种失而复得的微妙感，在这时他得知了柏青岑为他争取来高考机会的消息……

第二道防线塌陷了。

最后一道防线的塌陷大约是源于那个吻――那种感觉，太对了。

沈知砚长出了一口气，看着镜子里的自己，他额头上的头发被水打湿了，黑得更浓更深，一缕一缕地贴在前额，眼底红了一片，木讷地出神，整个面庞带着郁郁的颓败感。

他忽然发现自己是个挺没底线的人，居然就这样改善了对柏青岑的态度。认清了事实之后他心里很平静，大约是水实在太冷了，扑到脸上后让他觉得浑身都凉，脑子也极其清醒……没底线就没底线吧，月美人也不配有什么底线。

他自己认清了就好，只是他不想让柏青岑也这么觉得。

沈知砚用纸巾擦干净脸走出卫生间。

他推开卧室的门，面无表情地坐到床边，背对着床上坐着的柏青岑。

柏青岑嘴角还挂着笑意，扭过身子歪头看他：“怎么了？”

沈知砚淡淡地瞥他一眼，反问：“怎么了？”

柏青岑的笑僵了一下，察觉到沈知砚从卫生间回来态度就变了，眼里的喜悦缓慢压下去，嘴角依然高高地翘着：“怎么找到卫生间的？这么多间屋子。”

“找找就找到了。”

柏青岑不死心，拉着他硬聊了一会儿，还是热脸贴了冷屁股。

最终柏青岑不说话了，沈知砚回过头来看他一眼，回头的一瞬间，他被柏青岑没来及掩饰的阴郁眼神震得心一颤，身体紧绷起来，条件反射地进入戒备状态。

他眼睁睁地看着柏青岑的眼神转瞬柔化了，温和得没有一点攻击性，仿佛刚刚锋芒毕露的戾气是他的幻觉。

沈知砚顿时乱了阵脚，忽然不知道该怎么办，眼神乱飘着移开，心想完了，他现在不正常的表现已经暴露了恐慌。他埋着头沉默地等着柏青岑开口。

“怎么了？”

又是这个问题，只是沈知砚的回答却不敢像上次一样了。他向来害怕柏青岑的疑问句，他想不到怎么答。

沈知砚深吸一口气，知道逃不了了，只能硬着头皮被迫解决问题。他很僵硬地提道：“……我觉得现在不是在一起的时候。”

这次柏青岑没有问为什么。他沉了几秒，这几秒比一个世纪都漫长，沈知砚在忐忑中等到了他的开口：“我知道，我不会逼你现在就和我在一起。”

沈知砚想了想，说：“那以后呢？”

“……”

“如果以后我也没同意和你在一起的话……”

沈知砚闭上了嘴。

他受不了屋内的低气压了，刚刚用凉水扑脸换来的清醒被可怕的死寂消磨殆尽，他现在只觉得浑身好像被针扎一般，只好逼着自己再次开口填补对话的空白：“我的意思是……”

“我明白你的意思，”柏青岑的语气没什么情绪，“……我尊重你的选择。”

柏青岑看着沈知砚，“我愿意做一切可以挽回你的事，如果那些事都做过了，你还是没改变心意，那我也没什么好说的了。”

沈知砚的心忽然一紧。

他突然后悔刚才为什么多嘴要问出来，他只是想知道柏青岑的态度和未来的打算，试探一下柏青岑的底线和挽留他能做到的程度。

现在他忽然像被水泼醒了，整个人都陷入失魂的状态 ，仿佛心里空了一块。他还没来及思考自己为什么这么迷茫，耳边又响起了柏青岑的声音。

“但是，在你明确告诉我‘我们永远没可能’之前，我不会放弃追求你的，只要有一点希望我都不会放弃，”柏青岑挨近他，搂上他的肩膀，轻声道，“我还有很多挽回你的事没有做，我想一件件地补偿你，只要你不急着拒绝我……我们可以慢慢来。”

沈知砚呆呆看着他，把目光移开，咽了下口水：“好。”

这场简短但意义重大的谈话结束后，两个人心里各揣着心思，此后他们默契地没有再提起关于恋爱的事，投入了正常的生活。

沈知砚和柏青岑在别墅了同居了两天，第三天沈知砚提出了回家，他想回家看看妈妈。郑艳姝之前的手机被蒋胜矾拿走了，新手机柏青岑已经买完了给她寄了过去，可她拿到手机后也没怎么和沈知砚联系。沈知砚心里清楚，她这几天恐怕又在忙着接待那些客人了，他只能沉默，劝不动了。他定定看着郑艳姝的聊天框，出门坐上公交车。

和他猜测的一样，他一进院子就看见客厅内沙发上接吻的两个人，散着满头大波浪卷发的女人正是他妈妈。这次妈妈没像他想象得最糟糕的情况下那么狼狈，她穿着酒红色连衣裙，走近了还能闻到香水味。

沈知砚沉默地站在他们面前。

郑艳姝扭头看他，朝着他笑了一下。她脸上化着精致的妆，眼角眉梢间还是美人相，不似平日那样素面朝天尽显老态了。沈知砚一刹那有些恍惚，他好久没见过妈妈这么打扮了，隐约能从这张遮不住皱纹的脸上窥见到年轻时光鲜亮丽的模样。

郑艳姝牵过他的手，把他拉近些，对她旁边的男人笑着说道：“这是我儿子，沈知砚，跟你提过的。”她抬头对沈知砚说，“这是你邓叔，叫叔叔。”

沈知砚的目光在他们之间扫了一下，默默地想妈妈之前从不给他介绍嫖客的。他脸色不甚好看地开口：“叔叔。”

说罢，他淡漠地打量着这个邓叔。邓叔穿着中年男人经典的深蓝紧身衣，下面穿着经典黑裤，很普通的打扮，但好在身材不错，紧衣箍出来的上半身呈倒三角，把这身土气的衣服撑得出挑了不少。邓叔和气地笑着夸了沈知砚两句，和郑艳姝说笑互动着，沈知砚渐渐察觉到这两人之间微妙的磁场。

果然郑艳姝最后印证了他的猜测。她如此大大咧咧的一个人，到了坦白时候竟有点不好意思：“这是妈妈的……相好。”

沈知砚目光一下子就定在了邓叔身上，呆在那里站了几秒，目光从震惊、迷茫变成了认真，看着邓叔的眼神可以算得上是审视，只是眼神还算友好，并不显得冒犯。他立即坐下来具体了解情况，在谈笑间几次对邓叔进行试探，反复拉扯打太极，最终得出了结论：邓叔对妈妈确实不错，初步判断人品性格过关。沈知砚勉强放下心。

邓叔走后，沈知砚和郑艳姝进卧室里，把门关上。

“您和他在一起多久了？”沈知砚微微凝着眉，“怎么都不告诉我。”

“嗨呀，才三四天，前几天菜市场买菜时候认识的……”

“哦。”沈知砚沉默了一会儿，“……那您现在怎么打算的？”

郑艳姝噤了声，杵着拐杖缓慢往床走，坐在床边上。沈知砚走过去蹲在地上，把她的鞋脱下来，大约是这双新鞋不合脚，他看到她的脚两侧的皮肤有点红。

她说：“能怎么打算，谈着吧。我看他对我也挺有意思……他半年前离婚了，现在没老婆……唉，咱也不指望着他能娶我，这刚几天能看出来什么？反正就先处着，能怎么样再说吧。”

她把拐杖递给沈知砚，沈知砚接过来，把它立在床头。

她道：“哎，说说你和小柏吧，你都好久没跟我提过了……你俩怎么样了？”

沈知砚把这些天发生的事交代了，果不其然和他想得一样，郑艳姝一听柏青岑为了他的高考去和人谈判这事就激动地拍大腿了，刚刚在邓叔面前还是优雅知性的美人，现在便不装了，别说是这一身漂亮红裙，就算是八匹马都拉不回她了：“哎哟！你说说你说说这，他真同意了？！你也是，怎么种族还能给暴露了！这要是没有小柏……”

她激动地叨叨了一会儿，半天情绪才稳定下来，脸色逐渐变得有些凝重。

她沉思片刻，说：“小柏这孩子……也是真喜欢你。”

屋内变得安静，沈知砚也坐在床边上，半晌“嗯”了一声。逸涧钟情。

“……那你怎么想的？”郑艳姝说，“妈妈说句不好听的，能为你做到这份上的Alpha绝不可能再有第二个了。‘月美人非得想高考’，这事谁听了不觉得好笑？他能真由着你胡来去找人家把事儿办妥了，这是我怎么也想不到的……你也是任性，非要高考干什么，这下子你可欠了他太多了，你说这现在怎么办？”

沈知砚料到她会这么说了，郑艳姝的反应和他预测得一模一样。他完全能理解妈妈的想法，他自己也是这么想的。从柏青岑告诉他事情办成了却马马虎虎避重就轻不肯说怎么办的的时候，他就知道这次欠的人情太大了，根本还不上了。

“……你说他要是拿钱办的这事儿怎么办？对方也不是好打发的人，都有钱人家的孩子见过的钱海了去了，更何况压的这事儿是违法的大事，没个几十几百万的肯定谈不下来，”郑艳姝说，“柏青岑在你身上花了这么些钱，他能放过你？你这还逃得掉？”

沈知砚低着头听着，等到郑艳姝说完了才小声嘟囔道：“我又没打算跑。”

133 - 约定

郑艳姝的嘴张着，看着沈知砚卡壳了一会儿，把嘴闭上，皱着眉沉默。

“……那你，真打算和他走下去？”

“也许吧。”

两个人相对无言，安静地坐了很久，郑艳姝拍拍他的肩膀，没再多说什么，只嘱咐了几句沈知砚听腻的“不要得罪他”一类的话，此事就过去了。

他在家里待了一个白天，晚上坐公交回柏青岑家。虽然别墅有保姆能照顾枪伤未愈的柏青岑，但沈知砚总归是做不到置身事外。在柏青岑家住下来后没再出什么幺蛾子，蒋胜矾和石鹏辉没再来招惹他们，柏青岑也拿捏好了和他相处的尺度，别说是亲亲抱抱，连手都没有牵过几次，最频繁的亲昵行为就是拉拉袖子……爱意在前些天肆意爆发之后得到了反噬，被迫收敛成隐晦的暧昧。看得出柏青岑忍得很辛苦，但沈知砚也没有主动进一步的意思。

回到正轨的日子过得很快，每天被柴米油盐和书本填满，时间的流逝便抓不住痕迹了。只是柏青岑相册里记录了无数个沈知砚给他端饭端水或是坐在他旁边学习的瞬间，连起来就是这个像空窗期又像初恋期的秋天。

返校那天艳阳高照，洲六中伸缩门的金属管被照得发光发亮，向它迎面跑去的是校服被吹得鼓起的学生们。此时七点零四了，在校门关闭的前一分钟，一大帮卡着点儿来的学生猴叫着飞奔而来，掺杂着入门时嬉闹的笑声，好像卡到一次点儿就赚到了似的。

七点零五，伸缩门拦在校门口，没闯进来的学生假哭着朝执勤学生求道“别扣分儿”。沈知砚和柏青岑并肩走向教学楼，听着身后校门外执勤生和迟到生来回拉锯的声音。沈知砚双手拽着书包带，看向柏青岑，两人相视一笑，进了同一间教室。

自此他们有了同一个身份：高三一班的学生。进了教室不到一分钟，他们又有了第二个身份：互为对方的同桌。因为座位是按上学期期末位次排的。

柏青岑摇头晃脑正得意，眼看着夏望铭走上讲台来。夏老师往这边看了一眼，咳嗽一声，宣布认定沈知砚为一班班长，柏青岑为副班长。

班里有人起哄，有人窃窃私语，很多人的目光频繁向蒋胜矾看。蒋胜矾坐在一片哄闹间，看着左前方靠窗第一排那一高一矮的背影，淡淡的目光停顿很久，最终垂下眼皮。

又一个新学期开始，论坛从假期沉淀下来的冷清重新攀至热度高峰，大家一致认为高三一班这次有看头了，热点人物聚齐了。

不过他们期待的狗血大戏落空了，蒋胜矾没再找事，甚至和沈知砚见面时还挺有礼貌，两人交接班级任务时不咸不淡，分开后各找各的对象。

高三一班意外的风平浪静。

.

“盛雾最近和你有联系吗？”

下课后柏青岑合上书本，摞到书桌左上角。

“联系了，他近两天准备买房。”沈知砚抬头看看黑板上的笔记，低头接着往本子上抄，“够首付了。”

那晚盛雾被强制召回AQUIVER是柏青岑打的幌子，盛雾表面上是被退回去当弃奴了，实际上他到了AQUIVER就被告知柏青岑已经签了“赎释”合同：柏青岑作为买方自愿销毁了盛雾的卖身契，契约失去法律效力，盛雾现在不属于AQUIVER也不属于柏青岑，变成了一个独立的人。最让盛雾惊喜的是，他被卖出去的二十万身价也被AQUIVER还给了他本人，他知道AQUIVER没这样的规矩，这二十万是柏青岑送他的。

当晚盛雾就欣喜若狂地想要告诉沈知砚，却被柏青岑拦住了。

直到一周前，柏青岑才同意他们私下联系。

“他准备走远一点，买个小县城的房子定居，”沈知砚记着笔记说，“他给我拍了那边的环境，挺不错的，都是小矮楼，周边很清静……”

“嗯，”柏青岑说，“挺好的。”

沈知砚手中的笔渐渐慢下来，心里忽然有种难言的感觉。许久没见，他和盛雾有点陌生了，微信聊天时也没有很多的话题。但沈知砚能从他拍过来的视频里看到他逐渐变好的生活状态，画面中人来人往的小道和弥漫着白烟的路边摊有浓浓的烟火味，盛雾边录像边配音，声音已经没了之前的畏畏缩缩，说到夜宵吃的是烧烤时笑得很开朗。

盛雾走入了普通的、平凡的正常人的生活，沈知砚在视频里窥见正常人生活的一角。

柏青岑察觉到沈知砚的情绪不太高，试探着想把沈知砚的注意力牵到自己身上，挑起话题道：“中午想吃什么？”

沈知砚的脑海里出现了路边摊桌子上墨绿的啤酒瓶以及满地的竹签子，神使鬼差地说：“……烧烤。”

柏青岑愣了一下。

沈知砚回过神正要推翻重说，柏青岑挨近了他压低声道：“晚上放学去吃怎么样？翻墙出去，我知道后街有个烧烤摊，特别好吃。”

“……真的？”

“嗯，我在那吃过。”

“我是说……这开学第一天……不好吧。”沈知砚转着笔歪头看他，“而且你的腿能翻墙吗？”

经过一个暑假的休养柏青岑的枪伤已经好得差不多了，正常走路不受影响，只是翻墙还是有点为难腿了。

柏青岑刚意识到这一点，失落地垂下眼皮，把头扭回去：“哦，忘了。”

沈知砚笑了一下，停住了转动的笔继续记笔记：“那算你欠我一顿烧烤吧。”

柏青岑笑着说：“成，等我腿好了就带你去。”

这顿烧烤被柏青岑顺手记在了自己笔记本的第一页上，写在名字正下方。课间人声嘈杂，过道上响起打闹追逐声，在膨胀起来的热闹氛围里独留他们的小角落里一片清静，在这个与外界隔绝的小世界里，只有他们两个人默不作声地学习就足够了。

134 - 改变

升入高三之后同学们都消停了很多，论坛上的情况也是一样，这届高三作为曾经论坛上最活跃的群体悄声无息地让了山头，首页面板被新高一和新高二霸占。

这届高一高二和他们当初一样能闹，开学没几天就传开了不少八卦，随便刷刷论坛就能看到新兴cp的讨论贴，都是高三人没听说过的人物。虽然他们不认识主人公，但帖子的画风足够熟悉，看着这些搞黄的同人文，偶尔有人感慨“这不都某cp玩剩下的”。

柏青岑和沈知砚作为他们口中的“某cp”已经成了“时代的眼泪”，很少有人再提了。

同学们私下提起他们的时候无非都围绕着一个话题：你猜他们还在一起呢嘛？

这俩人相处的画风实在诡异。要是说分手了，他们还能有说有笑抱成两人小团体；说他们还在恋爱，也没见过这俩拉拉手，甚至很多时候明显能看出他们在刻意避免肢体接触――

尤其是沈知砚，手里攥着根笔看到柏青岑的胳膊越界了就“啪”地敲下去。

怪极了。

“一会儿体育课，柏哥一起去吗？”

开学已经一个多月了，柏青岑的朋友都习惯了柏青岑脱离组织单飞追老婆的缺德行为，他们路过柏青岑身边时顺口带了一句，没等回答就一个接一个地往门口走了。

“去。”

一个个刹住了脚。

习航逸站在那几个人里，挑眉看向坐在座位上的柏青岑，又瞥了瞥柏青岑旁边沉默着写卷子的沈知砚。

他似乎意识到什么，笑着对上柏青岑的目光。有人接话道：“哦，走啊。”

柏青岑起身过来，大家出了门搭着话走在楼道里。习航逸和他一起走在最后面，笑着说：“怎么的，吵架了？”

“那倒没有。”柏青岑压低了声音，“就一直没好过……他对我好冷淡。”

从返校后，他和沈知砚的相处模式就是“沈知砚不理他――他凑上去犯贱――被打――沈知砚不理他”。外人看来的“说说笑笑”都是他费尽心思讨来的。

如果只是一直要他主动也未尝不可，可开学一周后，他发现很多事都改变了。

沈知砚成为班长之后跟很多人变得熟络起来，他协调班级的能力远超老师们的预期，原本冷嘲热讽的同学们对他也大为改观，从一开始的不配合、不服管教，到现在愿意听他的话了，沈知砚很成功地融入进高三一班这个新集体――相反柏青岑却成了不合群的那个。

他看着沈知砚在教室里奔来走去，心里涌上一股令他不适的危机感，看着那些和沈知砚说笑的同学抑制不住地抵触和厌烦。他的眼神一直定在沈知砚身上，追随着沈知砚走出去的每一步。

他盯着所有和沈知砚说话的人，那些人讪讪地躲他远远的，但下一次还是会来找沈知砚――因为沈知砚是班长，而且耐心又友好。

沈知砚的时间被划分出很多份，十分之七是学习，十分之三是班级，没有一点分给他。他只能在夹缝里努力搞出点动静让沈知砚看看他，可就这么一点夹缝还是有其他同学要和他挤。

上周周四柏青岑实在忍不住提出了这件事，沈知砚似乎很意外。沈知砚的眼神让柏青岑像被泼了一盆冷水，大梦初醒：糯糯又不是他对象，有什么义务陪他？

他和别的同学没什么不同。

那晚柏青岑的心态第一次崩塌，好像一直受控的局面脱离了他的控制范围。一开始“沈知砚当班长”这件事是他造成的，那时是上学期期末学校组织信息素检测，他为了阻止沈知砚得知他们的匹配度是“A-1”，把沈知砚支去了夏望铭的办公室。

夏望铭面对突然来找他的学生只能硬扯了一个理由帮柏青岑圆谎：高三分班后，他有意让沈知砚当班长。

柏青岑没想到这个无意中说出的谎话在几个月之后酿成了这样的局面，因果报应丝毫不爽。

他躺在床上，阴暗恶劣的想法疯狂滋生，冲动和理智来回拉扯着他。正在他左右摇摆着痛苦挣扎的时候，沈知砚忽然给他发了一条消息。

【老～婆～】：明天我们牵牵吧…

当黑暗的寝室内忽然亮起了一片光，手机屏幕上显示着这样一句话。柏青岑的心颤了一下，点击对话框，刚刚消极的情绪在指尖的敲击中无知无觉地消散了。

【赴宴】：什么牵牵？

【老～婆～】：就是牵牵啊（比划）

柏青岑思考了几秒。

【赴宴】：牵手吗？

柏青岑的心跳快了起来。这是他们疏远了之后沈知砚第一次主动，而且是牵手这种暧昧的事，这对柏青岑意义很大。他翻身趴在床上捧着手机，等着沈知砚的回复。一直等，等了十分钟，半个小时，一个小时――时间渐渐流逝，屏幕被他触亮一次又一次，手机却没有响起他苦等的那声消息提示音。

柏青岑辗转反侧，一夜睡得不踏实，转天早早地到了教室。没多久沈知砚背着书包走进来，站在过道上说：“让我进去。”

柏青岑屁股稳稳坐在凳子上，仰着脸问：“可以牵牵吗？牵牵可放行。”

“可以，”沈知砚说，“牵牵五分钟。”

柏青岑憋了两秒，憋出一句小声的“小气”，站起身来让沈知砚坐到里面去。

不过有总是比没有好的，自打开学他们已经很久没有身体接触了。柏青岑认真地规划了这五分钟怎么用，最终决定一次性获得大份快乐。他们在放学后牵着手往食堂走，食堂和教学楼的路程刚好要走几分钟……严谨一点是十几分钟，但牵都牵上了，食堂还没到沈知砚总不能硬把手抽走。

柏青岑算盘打得啪啪响，却没想到这点偷来的快乐被人毁得粉碎。

那时他们快要走到食堂了，身后忽然有人叫道：“哎，沈知砚！”沈知砚回头一看，立马就松了他的手笑着往回走，和那个男生面对面站着，聊天时候仿佛朋友见面，自然又亲密。柏青岑慢慢地走过去，站在沈知砚身后。

他安静地看完了沈知砚和那个男生聊天的全程。

等到他们终于互说了再见时，沈知砚脸上笑容未敛，转身往食堂走的同时还招呼他说：“走啊。”

柏青岑快走两步跟上来：“……不是牵五分钟吗？”

沈知砚笑道：“五分钟早到了。”

在那一刻柏青岑仿佛被无形的什么东西击垮了，连表情都没能来得及控制，但天色很暗，没人看见他的失态。他缓慢地收起了阴戾的脸色，若无其事地接着走，话题很快被引开又熟稔地接下去，仿佛没有某一瞬间他们的相处出现过裂痕。

距离食堂还有短短的一小段路，只有这么一点远，可他们就是没来得及牵着手走完。

“我很想改变这种现状，”柏青岑和习航逸缓缓地走出一楼楼梯口，走到明亮的太阳下，“但是细想起来也没什么可改变。”

柏青岑看着前方墨绿色围栏圈起来的操场：“他现在每天都挺开心的，没有人再欺负他……甚至也有说得上话的朋友了。他应该当这个班长，也应该像现在这样安安稳稳地学习，如果我再频繁骚扰他，那我和蒋胜矾有什么区别。”

他帮助沈知砚扫清了学习上的一切障碍，他不想再当那个障碍。

习航逸笑道：“大慈大悲啊……我看你现在都散发着圣光。这是从你嘴里说出来的话？”

眼见柏青岑沉默不语，习航逸说：“那你这是打算……不追他了？”

“那不行。”

“……那你――”

习航逸看着柏青岑话说到一半，忽然身体前探，目光绕过柏青岑的身体看到操场围栏外刚从楼道口走出来的沈知砚。

沈知砚看到他们，快跑两步赶了上来。习航逸眼睁睁看着刚才还抑郁的柏青岑表演一秒大变脸，眼角眉梢挂着笑意，皮都展开了：“糯糯来啦？”

135 - 湖岸

习航逸和沈知砚打了个招呼，目光在这俩人之间转了一圈就知道自己没有存在的必要了。他挑眉抿嘴看着柏青岑，耸了下肩膀，快走几步追上其他人。

沈知砚和柏青岑慢悠悠跟在后面，很快和前面众人拉开了距离。

“好累，刚从办公室出来，替课代表送作业去了，”沈知砚说，“今天化学作业又没交全，差何梓怡的。”

柏青岑偏头看着沈知砚，嘴角微微扬起来。虽然他对沈知砚忙于别人的事很不满，但每当沈知砚聊起来管班的琐事时，他很愿意听。

“她怎么不交？”

“说是忘带了。”

“忘带……”柏青岑笑，“我用烂了的。”

“你也不交作业啊，老师们不都说你是标准三好生吗？”

“嗯，因为我只不交数学。”

沈知砚笑了：“就知道欺负夏老师。”

上课铃还没打响，他们沿着操场的跑道慢慢地向前走，沈知砚句句不离管班的事，向柏青岑请教了一些关于人际关系的问题。自开学以来他实在是焦头烂额，本身性格就内向，刚上手管班时面对同学各种刁难总是手足无措，涨红了脸说不出一句话，站在哄闹声中看向柏青岑。

最初的那两周，柏青岑帮了他不少事，如果不是柏青岑，他很难融入这个班集体成为一名被大家接受的领导者。

这节体育课没有什么任务安排，集合之后很快就自由活动了。在老师的解散口令发出后柏青岑第一个动身，左右闪避着四处跑开的同学们向沈知砚奔过来。体育课是柏青岑现阶段最喜欢的课，因为可以独占沈知砚。

他们走出操场，沿着弯曲的小道一路走到圆心湖旁的树林里。林子里大树很密，每四片灰色的阴影间有一块小小的明亮，连成又宽又长的一大片。阳光穿透枝繁叶茂的树冠撒向绿草，清透的橘黄和油油的绿色相撞。安静惬意的环境像是有力量，击穿了他们之间的障壁。

他们走在树荫下，柏青岑先开口道：“最近和室友关系怎么样？”

“还行。”

“……宿舍住着还习惯吗？”

“有什么不习惯的，住了两年了。”沈知砚踩着草拖沓着步子往前走，抬头看着层层叠掩的树冠，眼睛被透过叶子缝隙的阳光照得微微眯起来，“早适应了。”

柏青岑知道他在宿舍里并不愉快，前两年就听说过他们宿舍气氛僵硬且压抑，直到上学期沈知砚谈了恋爱情况才有好转。到现在沈知砚在年级里人缘大有改善，宿舍关系已经完全正常了。尽管如此，沈知砚心里总会有根刺。

柏青岑说：“强烈建议你考年级第一，年级第一有专属双人宿舍，挺爽的。”

沈知砚瞥他，好笑道：“我建议你不要建议。”

柏青岑也笑，闭上嘴跟着沈知砚的步子走了几步，又道：“说真的，如果你真拿了第一，你选谁当舍友？”

沈知砚爽快道：“谁都行。”

柏青岑点了点头，目光从沈知砚脸上移回来。沈知砚确实没什么特别要好的朋友。他说：“嗯……不是Alpha就行。”

林子里清爽的空气让人身心轻松，沈知砚懒洋洋地伸了个懒腰，嘴角翘起来，逗柏青岑道：“那我要是真选个Alpha呢？我觉得咱班老陆那群人挺靠谱的。”

沈知砚顾自往前走，想想也知道此时慢了他一步的柏青岑已经把眼神钉他背上了。

他继续说：“其实选个Alpha也没什么大不了的，住一起而已，在学校里他又不敢做什么……而且都高三了，谁还有心情搞涩涩？”

柏青岑欲言又止，最终憋出来别扭的一句：“你再骂。”

沈知砚笑着回头道：“你不会还想着呢吧。”

“涩涩是人的本性……你认真的？舍友那事……”

沈知砚嗤笑一声，笑容慢慢收敛回去，挂着一点淡淡的笑意，神色认真了些：“我比你更了解学校里那些Alpha的人性。”

柏青岑失语，慢慢点了点头。

“肯定是不能选Alpha当舍友的，有呼吸的Alpha都好色。”沈知砚感慨。

“该死，我竟然有呼吸。”

“建议不要呼吸。”

柏青岑没再把话怼回去，安静了很久，两个人一路走到林子外。沈知砚耐不住沉默好奇地回头，看见柏青岑正踩他影子。

“你什么毛病？”沈知砚跳开一步。

“不让我踩……”柏青岑扭捏地走在他身后，“不跟你好了。”

“你最好是。”

斗嘴时微妙的感觉填满了这节平平无奇的体育课，他们不约而同地抛下了之前捋不清的烂事，又找回了最初的感觉。直到下课铃打响，两个人都没有动身，好像回到教室前排那个小角落里做回同桌之后这种美好的感觉就要被击碎了。他们又会成为刻意疏远的熟人，陷入不尴不尬的境地。

于是他们心照不宣地沿着这条长长的路一直走，这条路不通往教学楼。太阳在天边下沉，阳光由金黄向红色递进，圆心湖边的小道上洒满了夕阳。体育课是下午最后一节正课，高三一班的班长和副班逃了晚饭前的那节晚自习。

这是沈知砚第一次逃课，回头望向教学楼他们班级的那扇窗，看着柏青岑笑着问道：“你猜同学们会怎么想我们？”

“你不如问巡逻的老师看见讲台上没人盯班会在评分册上记谁的名字。”

沈知砚张了张嘴：“那我没了。”

柏青岑笑道：“没不了，我提前给习航逸发了消息，他替我们盯一次。”

“还是你靠谱。”

柏青岑垂眸专注地看着沈知砚，鲜黄偏红的阳光倾斜在他的脸上，划过高挺的鼻梁，落在唇角上。他看了几秒，伸出手：“奖励。”

沈知砚伸出一根手指，搭在柏青岑的手心上：“牵牵。”

“低配版牵牵。”

柏青岑收起了手心，攥着沈知砚的手指继续往前走，他们身前的地上是两个长长的乌黑的影子，身形之间两条手臂的阴影汇成一点，好像真真正正牵着手一样。

他们边聊边走，溜到天色完全黑了下来，远方身后朦朦胧胧地传来学生们的嘈杂的说笑声。两个人向后看去，看到教学楼大门学生们鱼贯而出，源源不断的干饭大军三五成群地往食堂跑。

柏青岑和沈知砚站在圆心湖与林子之间的那条小道上，路灯用白色荧光把他们在漆黑之中的身形勾出形状。

“走吗？”

柏青岑问。

“走。”

他们转身向着远处的人群迈步，秋天的晚风拂着他们的校服，柏青岑拉链没系，风正撞在里面蒙着层轻薄半袖T恤的胸膛上，清凉的温度叩击里面炙热跳动的心脏。

“今天和你聊天很开心。”他说。

沈知砚看向他，轻声道：“我也是。”

接下来的路程他们没再说话，很久的沉默，但他们步伐放得很缓很慢，短短的不到两千米的路程走出了一个世纪那么漫长。

他们沿着小路走，沈知砚的目光投向了湖边那个四四方方的小亭子。那是整个校园里唯一一处没有摄像头的地方，他无数次在那里挣扎过。但是现在他不用了，那段最阴暗、最抑郁的时光，他已经熬过去了。

他不用再害怕路过圆心湖，来到湖边不再是以“赴鸿门宴的可怜虫”的身份，而是挺直腰板、悠闲自在地和人并肩遛弯。

沈知砚长舒了一口气，嘴角挂着淡淡的笑，目光感伤且释然地望着那个缺了个摄像头的湖岸。

忽然他听见一声微弱的呻吟，他眼神一变，直勾勾望过去。

那个地方太暗了，只能看见一片深深的墨蓝色，还有月光下泛着银色的粼粼波光。

柏青岑似乎没听到，正笑着和他谈去食堂几楼吃晚饭。沈知砚紧张地问：“你听见什么声音了吗？”

柏青岑恍若未觉：“什么？”

沈知砚死死盯着亭子下那个角落，恍惚间又听见一声极弱的喘息，心脏骤然绷紧：“好像……好像有人。”

柏青岑瞥过去，又把目光收回来。

沈知砚心跳逐渐加速，拉住了柏青岑的胳膊，把手心里的校服布料攥得又紧又皱巴：“肯定有人。”

他们又往前走了几步，视角挪动之后那个角落刚好被湖面的波光衬得明亮了一点，沈知砚瞪大了眼睛。他看到湖边有两个蹲着的漆黑人影，一个蜷得小小的，似乎抱着头，另一个手里不知道拿着什么，但隐约反着光。

……可能是刀。

沈知砚眼皮低垂，咽了咽口水。

他们走出去了很远，那个角落已被甩到身后。沈知砚喃喃：“……那些人，又开始了。”

“嗯，可能是吧。应该是新高一的。”

新的一年开始，州六中又续上了新的故事，不知道这届高一又有多少Omega学生被卷入了校园暴力阴暗的漩涡里……他们也许不会爬上来了。

沈知砚心头忽然被压了一个重物，压得他有些窒息。

他一直不敢回头。他想看那个角落里发生了什么，那个受害者是谁……可是看清了他也不能做什么。

“你为什么说是新高一的？这届高一……你听说了什么吗？”

136 - 路灯下

“你为什么说是新高一的？这届高一……你听说了什么吗？”

“猜的。高三石鹏辉和蒋胜矾没动作了剩下的人也就老实了；高二我知道的那些人最近在准备英语省赛，也安分一段时间了；高一据说挺乱的，刚开学不到两个月就闹几场事儿，很能折腾。”

沈知砚沉默地点了点头，半晌道：“我都没听说。”

“习航逸跟我说的，他挺爱吃这些瓜。”

瓜？

沈知砚眼神微微晃了一下，看向柏青岑。

他们这些高高在上的人只把校园暴力当戏看。柏青岑还在无知无觉地往前走，手指在滑动屏幕看着手机上食堂的菜单，屏幕的光在黑暗里照亮了柏青岑的脸，那脸上没什么表情，优越的眉骨下深邃的眼窝蒙着阴影，薄薄的唇抿成一道线，似乎在纠结晚上吃什么。

湖边的晚风吹醒了一整天沉浸在晕乎乎状态里的沈知砚，他的心忽然冷了一点，好像血液也降温了，觉得浑身都凉。

他正神魂恍惚地往前走时，再次听到身后传来带着哭腔的呼痛声，破碎的字词连起来像是求饶。他的心脏瞬间收紧几乎抽搐了一下，身体紧张地绷起来。

等到柏青岑发觉他情绪不对时，他额头上已经沁出了冷汗，脸色在灯光下显得煞白。

柏青岑：“怎么了？”

“你为什么……”

沈知砚有一口气堵在胸口，目光迷离地看着柏青岑，整个人好像失了魂。

柏青岑茫然地回望他，脸色逐渐认真起来，把手机放进校服口袋里。

沈知砚呼吸有些乱，最终没把话说下去。他缓了缓情绪才回过神，低下头目光晃动着道：“没什么。”

柏青岑无言几秒，脚步一刹。

“走，回去看看。”

沈知砚迷茫地抬起头，还没反应过来就被柏青岑拽住手腕往回走。

柏青岑大步流星地走在前面，沈知砚看着他的后背，那宽大的蓝白色校服外套迎着灯光也迎着风，衣摆向后方甩开，微晃着鼓动。

小路距离圆心湖的湖岸有一片下坡路，柏青岑微蹲着身子向下迈，回身双手接了一下沈知砚，轻声道：“小心点。”

沈知砚往下走了几步，眼神一直锁定在那个黑黢黢的角落，隐约能从一片黑里看出两个人形。

他忽然抽回了自己的手，嗓音在黑夜里显得清冷：“我不去了。”

“……那你在上面等我。”

沈知砚一言不发地转身上坡。

柏青岑站在坡面上，抬头看着沈知砚的背影，好像隐约意识到什么，又说不清自己的感知对不对，心情沉重了几分。他垂下眼帘，再回身抬眼望向昏暗的湖边，独自向那个角落迈去。

柏青岑越靠近，传来的色情响声就越清晰，他阴沉着脸，鞋踏在草地上发出窸窸窣窣的声音。角落里的人终于发现了他，慌慌张张地整理着身上半挂的校服，其中一个警惕地问道：“谁？！”

一瞬间柏青岑有些恍惚，这声质问与很久前的一个声音相重叠，那时他就站在刚刚的那条小路上，偶然撞见湖边的霸凌场面笑着说了声“继续”便转身踏进树林，留下了身后被人按着脑袋霸凌的沈知砚……他曾经有救下沈知砚的机会，只那一个转身，就错过了另一条坦途。

他在这两人面前停住脚步。

“……老樊？”

柏青岑看清了那人的脸，眉毛拧起来。他没料到搞这事的人他认识，不仅认识还是老熟人了，他们初中就是哥们，高一高二做了两年室友，“你在这儿干什么？”

樊祯F尴尬地站起来，伸手搀起他旁边正忙着提校服拉链的男生，干笑着说：“跟我对象……聊聊天。你呢，来这儿干什么？”

柏青岑目光在他们之间扫了一圈：“你对象？”

“是啊。”樊祯F搂住男生的肩膀，笑着对柏青岑说，“跟你说过的，小禹。”

柏青岑默然两秒，淡淡“哦”了一声：“你们谈恋爱真会挑地方。”

湖边这个小亭子可是出了名的校园暴力圣地。

“嗨，找点刺激嘛。他嫌我平时太温柔了……”樊祯F看向男生，两个人相视一笑，目光带着笑意转回柏青岑脸上，“来搞点强制play，你懂。”

柏青岑自觉无趣地瞥了他们一眼，摆摆手说“走了，你们继续”，转身抬头望向斜坡上。

那条被灯光照得昏黄的小路空荡荡。

柏青岑怔住了。

时间好像在这一刻静止，心在摇摇下沉。这一帧画面他记了很久，很多年后他回忆起来还记得路边那个直直的白色路灯杆，杆子弯曲的顶端吊着一个圆圆的灯泡，灯泡是黄色的，像是发了霉的橘子，也像是悬挂的月亮。

那么宽的一条路，只立着一杆灯，扎进他的视野中央。那里本该站着一个人，那个人说好了要在上面等他――

柏青岑恍惚地凝了下眉心。没有说好。他只是叮嘱了一声，沈知砚没有答应他。

他僵立着胡思乱想，又怀疑沈知砚是不是出了什么意外，怎么会在这么黑的天凭空消失了。他触亮手机屏幕看到了沈知砚的消息：“我自己待会儿，别找。”

柏青岑茫然地抬起头，回忆着沈知砚那时离开的背影，恍然意识到：糯糯生气了。

为什么？

“怎么了？”

樊祯F搂着他对象从后面走过来，拍拍柏青岑肩膀，“还不走，赖我俩这儿了是吧。”

柏青岑面无表情地凝视着那条路，目光很淡，路灯昏黄的光自上而下打下来，照在他笔直的身板上。

樊祯F问：“话说你到底干什么来的？现在不是吃饭的点儿吗？”

“路过。”晚风渐凛，柏青岑低头拉上了校服外套的拉链，“看到湖边有人就过来看看。”

“看什么？”樊祯F心里有个猜测，指尖慢慢捋了捋被风吹乱的额前黑发，“看看有没有人在搞校园暴力？你什么时候这么闲了。”

他对象倚在他怀里，跟着笑道：“不会是打算英雄救美吧，柏哥这么好啊？”

樊祯F阴阳怪气地损他：“这么好啊？”

柏青岑心里涌上一丝隐约的反感，笑着说：“我还不能发一次善心了。”

樊祯F的笑容渐渐收敛起来，定定看着他。柏青岑知道，这人又在观察脸色揣测他心思了，估计此时已经把他的情绪和事情经过猜出了个八九不离十――毕竟他“大发善心”插手校园暴力这事着实反常，樊祯F是个洞察力强又了解他的人，很容易就能联想到这事和沈知砚脱不了关系。

柏青岑很轻地深吸了一口气。他不喜欢樊祯F这一点，纤毫毕现的感觉让他很不舒服。

“……走了，再不去吃饭要没饭吃了。”柏青岑抬起手腕看了眼手表，“用不用帮你们买点什么。”

“不用，”樊祯F说，“我跟你一起去。”

正准备转身走的柏青岑收回了脚：“……嗯？”

“没氛围了，搞不下去了，”樊祯F笑着看了眼他对象，“小禹一会儿还急着上晚自习，改日吧。”

“晚自习？”柏青岑看了眼小禹，“高一的？”只有高一的晚自习比他们早，吃饭的时间也更早一些，“这个点儿怕是吃不上了。”

小禹说：“没事，我书箱有个面包，回去垫垫肚子。”他说罢，勾住樊祯F的脖子踮脚亲了下其脸蛋，“那我先走了。”

送走小禹后，柏青岑和樊祯F并肩走向食堂。道上清静了很多，吃饭的学生都到食堂了，又宽又长的路上零零散散地走着几个人。

意料之中的，樊祯F开始问他今晚的事。距离食堂还有一段距离，他只得交代，他一边说，一边讽刺地想：虽然他从不想和樊祯F分享他的感情问题，但樊祯F贯穿了他和沈知砚纠缠的每一个阶段：

在半年前强奸发生之后他每晚魂不守舍的时候，樊祯F一言道破：“喜欢就上啊。”；在他和沈知砚初次产生交集、第一次临时标记之后，樊祯F是最支持他的那一个。三个月前的那天晚上，樊祯F一句“抢食不是非要打败对手，而是要得到那块食物。”直接促成了他对沈知砚的告白。

每一次樊祯F都给了他一针见血的回答，这一次樊祯F听完他说的话后，撂下了他意料之外的一句话：“那就分手吧。”

137 - 流泪狗狗头

“那就分手吧。”

柏青岑怔了一下，扭过头看向樊祯F，眼珠转动时眨了下眼，食堂窗户明亮的光划出一道长线后消失在视野里，如同慢放的延时曝光。他懵懵地卡壳了片刻，琢磨出樊祯F这句话的语气像是反讽，把目光收了回来。

樊祯F道：“你说，你这么有钱，地位这么优越，全国月美人都归你家管，想怎么处理他也就是一句话的事儿……他就因为这事跟你甩脸色，这你能忍？咱柏大少爷犯得着受他这个气？”

柏青岑越听越咂摸出不对劲，笑道：“你能不能少阴阳怪气。”

樊祯F也笑：“你不就这么想的。”

柏青岑笑容渐渐淡下去，目光投向不远处食堂白亮的窗。食堂门口房梁上的圆球吊灯发散着雪白的光，驱散了一片弧形的黑暗，灯光延伸至一节节台阶下，光感柔和地照在他深邃立体的五官上。

他目光发凝，嘴角挂着一点翘起的弧度，眼睛空空的没有笑意。刚刚他站在湖岸边向上看发现小路上空无一人的时候，浑身都冷了，心在极速下坠，随之而来的就是让他想要发狂的不悦感：就这么走了？

他只是离开了一会儿，再一个转身，沈知砚就不见了。这种感觉很可怕，他难以忍受这种随时发生的不告而别，沈知砚这一次消失完全抽空了他努力积攒起来的安全感。

他按耐着内心激起的阴戾，状似冷静地抬起手腕看了看时间，想要找个借口离开这个地方，找个安静的角落自愈，把碎掉的安全感再一点点拼凑回来。

可是他又被樊祯F抓住了，拎过来处刑一遍。

柏青岑深吸了一口气：“……我刚刚确实有点生气。我能捋清楚沈知砚的逻辑，也能替他解释出他突然离开的原因。但……”

但柏青岑只是能很理性地分析出来，一次次地讲给自己听。在努力地尝试共情之后，他还是甩不开种种恶劣的想法――

“你干脆把他拴你家床上得了，看他还敢不敢跟你耍脾气。”樊祯F说。

柏青岑气乐了，张了张嘴又不知道说什么。

“想不想解决问题？”樊祯F笑着看他。

柏青岑无奈说：“想。”

樊祯F招了招手示意他凑过来，柏青岑把耳朵贴过去，乖乖听讲。

哄乱的食堂内，沈知砚小心翼翼地端着刚买完的牛肉面左右闪躲着人，阿姨给他盛的汤很满，汤面不停晃着，他小步小步地往前走，左右看看寻找空位。

“哎，知砚，坐这儿来！”

沈知砚望过去，看到是班里的学委和几个关系还不错的同学，立即端着面笑着走过去，把碗放在桌面上，坐下说道：“今天人好多啊，排好久队。”

“是你来晚啦，这时候来人肯定少不了。”

“知砚刚才晚自习干嘛去了？”有人笑道，“还是和某人一起消失的。”

学委夹了口菜接话道：“你俩是跑了，可坑死习航逸了，刚才自习没把我们笑死，班里玩得可嗨了，巡逻老师进来就数落习航逸一顿，还把他名字给记走了。”

食堂里响着嘈杂的说笑和碗筷碰撞声，他们的角落里欢声笑语，沈知砚用筷子挑起一坨面条悬在空气里散散热，薄薄的白雾蒸上来，把对面坐着的同学的脸隐约遮了遮。他笑着说：“他怎么这么惨啊……诶，小油菜。”

筷子挑起的面条下贴着绿油油的菜叶，“咱学校牛肉面的配菜什么时候改小油菜了。”

“前两天改的吧，我这周六吃的时候还是生菜呢……你不爱吃这个？”

“嗯，差着点儿。”

“给我吧，我爱吃！”

沈知砚把挑起的面条放回汤里，用筷子夹起菜叶，探身放进那同学的碗里。

柏青岑一进食堂看见的就是这一幕。

那个角落很热闹，每个人都在笑，沈知砚坐在人群中，开怀地给人夹菜。

柏青岑孤身站着一动不动，目光钉在沈知砚的脸上。很多人从他身侧路过，他像是动态的画面里误入的一个静态的模型。

他转身走了。

冥冥之中沈知砚抬起头望向食堂门口，那里有三两学生进进出出，没有认识的人，也和他心里突然闪出一瞬的那个名字无关。

沈知砚愣了一下神，又收回目光继续吃饭，笑着对学委说：“……你接着说，习航逸咋样了？”

……

大家痛痛快快地吃完这顿饭后一起往教学楼走，回教室准备第二节晚自习。

教室里喧嚣一片，沈知砚走到自己位置上坐下，旁边的桌子是空的，柏青岑没回来。

沈知砚往教室门口看了看，打开手机习惯性刷了刷论坛，点击最后回复排序，首页浮上来一个三十分钟前发布的帖子。

［可以喜欢一下小狗吗・小狗日记］

这个画风清奇的标题在一众日常水贴里脱颖而出，吸引沈知砚点了进去。

1L（楼主）：没事，我没关系的，才一顿饭没吃而已，不用管我啦，我饿了会自己捡垃圾吃的。

沈知砚一头雾水地往下滑，看评论区。

2L：沙发。

3L：呀，这是哪只心碎修狗！

4L：插眼。

5L：？

6L：直觉这个贴不简单，占一个。

……

34L（楼主）：难过的小狗出来淋雨，看到别的小狗有主人打伞。

……

沈知砚往下翻了翻没看到什么有用信息，又一头雾水地点出去。

与此同时教室门外，柏青岑站在落地窗前，剔透的窗户把明亮的楼道和外面墨色的天地分割开来，把他的身形印在透明的窗面上，窗上的他浑身褪去了色，和他脸对着脸。他的目光在外面远方建筑的璀璨灯光上停留了一会儿，长出一口气，烦躁的心绪堪堪稳定下来。

他低头拉上了校服拉链，窗户虽然紧闭却透着夜晚的冷气，连校服布料都凉冰冰的。虽然这里比操场暖和多了。他在大家都吃饭的时候去了操场，脱去校服外套在跑道上慢悠悠地走，想让冷风把自己冻得清醒点，最好把脑子里那些乱七八糟的阴暗想法一同吹出去。

他越走越冷，一点点地回忆和沈知砚一起度过的开心的时光，回忆上个学期的沈知砚下课后兴高采烈地来找他，回忆上个学期宿舍快熄灯了沈知砚还是依依不舍地黏着他……心情逐渐好了起来。他正独自愈伤，操场入口传来一阵欢声笑语，几对情侣嬉笑着走过来，其中一对路过他面前时还亲了下嘴。

柏青岑的脚步停住。

他狼狈地逃回教学楼，又垂头丧气地走进教室，坐到位置上。

沈知砚看着阴沉着脸一言不发收拾桌面的柏青岑，伸手从自己桌上拿起一个笔记本，推到柏青岑桌子上：“给你记全了。”

“嗯？”柏青岑看过来，语调平平道，“什么。”

“今天数学课的笔记。我看你没记全，给你补上了。”

138 - 计划

柏青岑怔怔地翻开笔记本最新一页，看到上面满满的笔记，重点地方用黄色马克笔划了粗线，公式是红笔，备注是蓝笔，写得工工整整，条理清晰。

沈知砚说：“为了防止你犯强迫症，我把你之前的笔记也划了黄线，添加了红笔和蓝笔的标注，”他伸手往前翻了几页，“看着是不是好看多了。”

柏青岑愣愣地用手接过笔记，慢慢翻着书页，纸张细腻的质感在指尖轻轻摩擦而过，他第一次对笔记本有这么爱不释手的感觉。他之前记笔记没沈知砚这么讲究，一根黑水笔从头用到尾，现在一看每一页都有了颜色，好像他的世界也变得明亮精彩起来。

柏青岑喉结动了动，轻声说：“用心了。”

沈知砚笑着拍了拍他肩膀，继续低头写自己的作业。

柏青岑还想说什么，可看着沈知砚专心做题的模样，又把没组织好的话咽下去了。沈知砚似乎没有在生气，仿佛湖边那个不愉快的小插曲没有发生过。柏青岑阴暗的想法一扫而空，觉得有些愧疚。

他让糯糯自己一个人消化情绪了。

糯糯把负面情绪消化好了，还体贴地帮他记了笔记。

柏青岑越想越自责，愧疚感达到巅峰，可他又不能打扰沈知砚做题，默默打开了手机。

68L（楼主）：小狗下次会当你的坏情绪消化站。

……

96L（楼主）：下次不开心可以拍拍小狗的脑袋。

……

113L（楼主）：小狗好自私，小狗在反思。

114L：哇楼主，刚刚不还emo着呢吗？这是咋了？

115L：笑死我了，看样子“主人”也伤心了，主人的伤心＞小狗伤心！

116L 回复 115L ：呜呜太可爱啦，小狗可以为主人抛弃自己的情绪！

117L 回复116L：不仅放下了自己的难过还在检讨自己！磕了磕了。

118L：一人血书求楼主取匿！

119L：这到底是哪对cp当事人啊，好好奇！去他妈晚自习，老子要磕cp！

120L（长大后我要当太空人）：高三老人路过，围观一群小年轻，好有活力。

……

短短两节晚自习的时间，小狗日记在论坛上突然爆火。

一部分人激烈讨论着皮下是谁，另一部分人直言：管他呢，代就完事了。

沈知砚认认真真做完了三套卷子，对着答案用红笔修正又整理了错题，正在重做一遍错题的时候，目光瞥了一眼柏青岑。

柏青岑正拿着笔发呆。

“愣着干什么，快写作业，”沈知砚班长职业病发作，低声催促道，“再不写晚自习就要结束了，回宿舍就熄灯了，到时候你怎么……”

“对不起。”

“嗯？”

柏青岑小声道：“今晚的事……我还欠你一句道歉。下次再遇到有人搞校园暴力，我会去管一下……”

沈知砚愣了愣：“哦，这件事啊。我没有那个意思。其实我不该要求你去管，这是道德绑架……管了也没什么用，管了一个还有第二个、第三个……”

“但如果没有第一个人去管，就永远不会有人去管了。”柏青岑乌黑的眉毛微蹙，薄唇抿成一道线，灯光自上而下打在他骨骼感强的俊脸上，神色略显凝重，“其实我插手校园暴力不算难事，我上去说句话，那些人总归得给我面子，时间长了，管得多了，情况自然会好转，到时候再视情况调整策略，问题总能解决。”

柏青岑认真地看着沈知砚：“不能再让这届高一多出来更多被校园暴力的人了。”

沈知砚怔愣地看着他。

教室里一片安静，同学们有的在写题，有的在偷偷刷手机，手速很快地敲击输入法，估计不知道哪又多出来了什么新瓜。周围时不时响起笔尖在纸上嚓嚓写字声和很轻的窃窃私语声，沈知砚的心里有一种难言的情绪悄悄地膨胀起来，涨满了他整个心房。

柏青岑微笑着伸出胳膊，把手搭在沈知砚的肩膀上。他抿着嘴眼睛亮亮地看着沈知砚，开玩笑道：“毕竟也不是每个被校园暴力的人都能遇到柏青岑。”

沈知砚眼眶刚开始泛酸，又被这句话逗笑了，他嗤了一声，轻轻拍掉柏青岑的手，小声损道：“自恋。”

他转回身去，看着桌面上的卷子，心潮澎湃，忽然觉得写不下去了。他们刚刚做出了一件很重要的决定，他们也许要改变一些事了！

沈知砚激动了一会儿，心情渐渐平复，又凝眉道：“那……可是，我们还有一年就毕业了怎么办？我们在学校的时候还能管，出了校门，六中又进来了新的高一……”

柏青岑思考片刻，拿起手机，点开备忘录开始打字。他快速戳着输入法，低声说：“我打给你看，你先写作业。”

沈知砚沉默地看着他手机两秒，点了点头，然后伸手把柏青岑书桌左上角摆着的语文作业本抽出来，说：“我自己的写完了。我帮你把抄写作业写了吧。”

他拿到自己桌子上，翻开语文书用胳膊压好，在草稿纸上模仿了几遍柏青岑的字迹，再往作业本上动笔。

下课铃打响后，学生们开始收拾书包。天已经黑得很沉了，已是十点半，教室里响起嘈杂的说话声和椅子推进桌子下的碰撞声，沈知砚探头看向柏青岑的手机。柏青岑刚好码完最后一个字，把手机递给沈知砚。

上面写着：

我认真分析了一下。六中比其他学校校园暴力现象更严重就是因为进来的有钱学生太多，很多人家里都有经商或者政治背景。而Omega不少都是因为学校制定的“Omega学生学费减半”的政策进来的，家境并不好。这就导致了六中发生了严重阶级分化，当发生校园暴力的时候，校方肯定偏袒有权势的那一方，对这些事睁一眼闭一眼。

六中这种风气很多年了，学校不作为，想要改变只能以暴制暴。这些施暴者并不一定从一开始品性就是坏的，只是入学后看到有钱有势的学长学姐欺负Omega就开始跟风，很多人支持或者加入校园暴力只是为了合群。那么，当学校里一个足够有钱有势的学生团体开始反对校园暴力，便可以改善现在的局面。

当这个在学生群体里地位很高、有很大话语权的小团体发声之后，底下必然有很多人响应。这个时候学校应该会有动作了，因为风气已经开始扭转，学校会抓住这个机会初步整改校风，毕竟校领导谁也不希望六中标签一直是充斥着校园暴力的“贵族学校”。和谐的校园环境才是社会倡导的，他们会趁机把六中从风口浪尖上推下来。

备忘录就记到这里，沈知砚看完后还发着愣。

“所以，只要风气开始扭转了，学校有作为了，下一届以及下下届、六中的每届高一风气都会变好。”柏青岑拿回自己的语文本，说，“虽然目前看来计划有些理想化，但理论上是行得通的，不试试怎么知道呢？”

沈知砚咽了咽口水，热血感又重新涌了上来，他看向柏青岑：“试试吧！能改变一点是一点！”

“好。”柏青岑笑道。

教室里的人已经走了大半，学生们熬过一整天的学习生活迫不及待要逃离了，只剩他们不紧不慢地收拾着桌上的文具和书本，又不紧不慢地把东西往书桌里放。

尤其是沈知砚，动作放得又慢又僵硬，整个人看起来有点呆呆的，仿佛还没回神。

柏青岑先收拾完了，坐在位置上专注地看着他，等他一起走。

这一晚他们分开时候，像上学期一样粘，只是这一次用“依依不舍”来形容并不完全准确，他们之间还多了说不清的凝聚感，这种感觉暧昧又温暖，在他们之间拉起了千丝万缕的诉说着依赖的牵引线。

路灯昏黄的光照在Alpha宿舍楼和Omega宿舍楼之间那条又宽又长的道路上，两个人面对面站着。

“那，明天见？”柏青岑说。

沈知砚的心跳变得快了一些，这种久违的悸动感让他一时恍惚，胸膛微微起伏。

“……明天见。”

139 - 庆祝

次日一早，沈知砚和柏青岑坐在食堂角落的餐桌吃早饭，柏青岑一手捏着塑料袋里的半个茶叶蛋，另一只手在纸上写写画画：“……所以，我们现在需要创建一个反校园暴力的小团体……先把习航逸和樊祯F写上来。”他依次写上两个名字。

沈知砚咬着手里的松松软软的鸡蛋灌饼，斯文地用舌尖把嘴边沾到的黄豆酱舔干净，专注地看着柏青岑写字：“他们会加入吗？”

“会。樊祯F是因为好心，习航逸是单纯闲的，他就爱凑这热闹。”柏青岑说完，又依次添了十几个名字，“这些人关系挺铁的，也加上。”

沈知砚看得一愣一愣的：“你这社交圈够大的啊……这些人家境怎么样？”

“家境不好的我都没往上写。”

“……”

沈知砚心想自己刚才是傻了才会质疑柏青岑社交圈质量。他继续咬着鸡蛋灌饼，吃了一半的功夫柏青岑已经把名字写了小半页纸。

沈知砚吐槽道：“你干脆把年级花名册复印一份吧。”

柏青岑挑眉：“有道理。”他收起纸，拿起旁边的永和豆浆吸了一口，“其实也没必要捋那么多人名了，有几个人就够用了。咱几个先对校园暴力表明个态度，剩下的人自然会附和的。”

“嗯……可是这些人会愿意和搞校园暴力的那些人作对吗？那些霸凌者家里都很有势力的……”沈知砚说着说着又把嘴闭上了。

他反应过来，所谓的“有势力”只是相较他和学校里大部分同学而言的，而柏青岑和柏青岑找的人并不需要忌惮他们。就像在学校里兴风作浪了两年的石鹏辉想要报复柏青岑也只能通过“殴打柏青岑，再让柏青岑失忆”这种手段。柏青岑不能失忆，石鹏辉便不敢打。

沈知砚失神地嚼着鸡蛋饼。他这才意识到坐在自己旁边的人一直以来站的是六中阶级链的顶端……柏青岑甚至在整个社会的阶级链上都排得上名号，父亲是军委纪律检查委员会书记拥有上将军衔，母亲家里从商，垄断了月美人交易市场。虽然现在柏父不认柏青岑，柏母也去世了，但柏青岑的家世依然震得住人，是学校里极大多数人高攀不起的存在。

沈知砚咽了咽口水。他很少细想自己和柏青岑的阶级差距，平时也没什么直观感受。此时他忽然有点后怕，用弱势者的眼神诺诺地看向柏青岑――

柏青岑正在啃茶叶蛋，嚼了几下又嘬豆浆，斜眼看过来：“鸡蛋灌饼好吃吗，给我整一口。”

“……”

沈知砚抿嘴，把饼递过去。

他们初步定下了反校园暴力的团体名单，便一起回教室上课了。

一整天紧锣密鼓的学习课程之间穿插着放松的下课时间，只是柏青岑休息不了，一下课就掏出手机挨个联系名单上的人。

沈知砚坐他旁边探头探脑地看他手机屏幕，紧张地想知道那些人怎么回应的。他担心那些人会拒绝柏青岑的提议，毕竟他们没必要这趟浑水。但沈知砚没想到大家的回复是这样的：“哇靠你经历了什么？”

“ojbk。”

“草！可以，拯救全校Omega，燃起来了！”

还有条京味语音：“乐死我了你丫真闲得没事儿干了，行啊，虽然咱不理解，但哥们这儿必须挺你一个。”

总之虽然柏青岑被损了好几顿，但好在大家答应得都很痛快。

沈知砚眼睛发光地捏起了拳：“这么顺利！”

“那可不是吗？”柏青岑一边打字激情回怼一边用无奈的语调道，“他们最近无聊死了，还得感谢咱给制造了搞事儿的机会呢。”

如此繁忙的一天就这样过下来了，晚上两个人吃过了饭，在操场上并肩遛圈。柏青岑让校外的朋友送来了两瓶香槟，从围栏空隙接过酒瓶，递给沈知砚一个：“来，庆祝反校园暴力小团体成立！”

沈知砚笑着接过来，校外的路灯穿透夜晚黑漆漆的天色照亮了他的脸庞，把他的眼睛都照得闪烁，发丝在泛金着发光。

他恍惚地看着柏青岑，心里涌着一股暖流。柏青岑剥开酒塞外的金灿灿的锡箔纸，将金属环稍微打开移到瓶口凸出处重新扣紧，他垂眼娴熟地操作着开香槟的准备工作，笑着说：“今天心情特别好……忽然发现能帮助别人是挺开心的一件事儿，虽然‘反暴’行动还没正式开始，但已经感受到快乐了。”

沈知砚笑着点头：“嗯！反校园暴力就是一件很酷的事情！”

柏青岑手握住了墨绿的瓶身倾斜了一个角度，伸手接过朋友递来的一把军刀，将刀水平置于瓶颈处接缝线上，刀背对准瓶口的凸起的圆环，顺着瓶身迅速削向了瓶口――随着一声清脆的玻璃断裂的声音，瓶颈和瓶口瞬间分离！

沈知砚发出一声惊呼，看着香槟带着白色泡沫喷涌而出，斜出一道线洒向地面。他笑着看向柏青岑：“刀开香槟，这么有仪式感？”

柏青岑笑着接过朋友递来的两个笛形杯：“当然，咱做了多有意义的一件事。”

他们和围栏外的朋友道了别，说笑着往操场角落走，手握高配的酒高配的杯，然而优雅维持不了多久，俩人弯着腰拿纸巾死命地擦操场台阶上蒙着的泥和土，然后大大咧咧地往台阶上一坐，开始倒酒。

他们端着酒杯不紧不慢地品着香槟，商量以后的计划，这个年纪的少年总是容易热血沸腾，尤其像这样正能量的事，柏青岑是第一次做，正当这股子新鲜劲儿。他们不一会儿就把天聊到天外，从他们的“反暴”计划聊到未来的高考和大学，夜晚清冷的风吹拂着他们的校服，天色黑沉沉一片。

他们最终是跑着回教学楼的，连香槟都没喝完，断了瓶口的酒瓶孤零零地立在浮着灰的台阶上。他们笑着互相拉扯着飞奔上楼，沈知砚说：“咱俩又一次缺席晚自习，都赖你。”

刚才聊得忘了时间，晚自习一下子迟到了十分钟。柏青岑的喘息声近在沈知砚耳边，轻笑道：“是，赖我。”

他们气喘吁吁地跑到教室门口，柏青岑推开门，两个人接连走进白晃晃的教室里。

他们装作若无其事的样子坐到位置上，只是呼吸间都带着酒气。

很快，［可以喜欢一下小狗吗・小狗日记］多了楼主更新：

328L：汪汪队要出动喽！

329L：只要你遇到麻烦，就大声呼救！

配图：一瓶在黑夜里反光的墨绿香槟。

140 - 投怀送抱

这天晚上的晚自习两个人状态都很高，大约是酒精的作用，神经特别兴奋。沈知砚脸蛋浮着酡红，红润的嘴唇抿起来傻乐着，手攥着笔字写得又飞又大。

柏青岑注意到他反常的表现，挑眉瞅着他作业本上和他平时秀气字体完全不同的草书，胳膊肘轻轻碰了碰沈知砚：“干嘛呢。”

沈知砚含糊地“嗯”一声，继续飞舞着笔。

柏青岑看着他笑着摇摇头，接着写自己的卷子。

教室里安静没多会儿，楼道里的巡逻老师推开门进来问：“你们班班长是谁？”

沈知砚站起来：“我！”他中气十足地应答后，站起来的身体晃了晃，打了个嗝，不好意思地傻笑两声又举起手小声说一遍，“我。”

“……高三各班要出个人开一个紧急会议，”巡逻老师说，“你出来一下。”

老师关上门走后，沈知砚后知后觉“哦”一声，身体晃悠着拍柏青岑肩膀：“起开。”

柏青岑站起来迅速看了眼门的方向，扶住沈知砚的胳膊压低声音道：“喝多了你？”

“嗯――没有！”沈知砚摇头，大概是把脑袋摇浆糊了，再看向柏青岑的时候满脸通红，眼里湿漉漉的，一副晕乎乎的状态。

柏青岑凝眉，把他按回凳子上：“我去开。”

沈知砚坐下来后低着头，蓬软的黑发耷拉下来，随着他微微晃头的动作甩来甩去。他闷闷地呆了几秒忽然抬起头，倔强道：“我是班长。”

柏青岑步子刚迈出去又收了回来，眼见沈知砚神志不清，他放心不下。他回过头目光在一众抬头看戏的同学们脸上转一圈，最终迎上习航逸美滋滋吃瓜的眼神。

习航逸的笑容渐渐消失，成功接受到柏青岑传递的信号之后双手摊了一下，把笔扔在书上，站起来往门口走，路过柏青岑旁边时双手举起来作投降状：“不用谢，我活该的。”

教室里响起稀稀拉拉的笑声，柏青岑乐着坐下来。大门被出去的习航逸关上后，屋内恢复寂静。

柏青岑手搭着沈知砚的后背，俯身偏头看着他低声问道：“你之前喝过酒吗？”

沈知砚趴在桌面上，歪着的脑袋抵着两只胳膊，呆滞地看着柏青岑的眼睛：“之前在AQUIVER打工，喝过的。”

“当时喝完怎么样？”

“喝完怎么样？”沈知砚呆呆地重复一遍，像在仔细回忆，“……吐了。”

“……”

柏青岑拍拍他的后背，想着该怎么安顿好这个小醉鬼。

是他考虑不周，平时和朋友喝酒喝得习惯了，没记起来问沈知砚的酒量。香槟这酒本就容易醉，而且后劲很足，他带着糯糯猛灌了一瓶半，说到激动处两人扬起脖子就干……糯糯也不知道拒绝他。

“现在想吐吗？”柏青岑问。

“有一点。”

柏青岑轻轻叹口气，伸手搀住沈知砚的胳膊起身把他拉起来：“走，找夏望铭请假。”

沈知砚半梦半醒地跟着柏青岑去了办公室，出来时柏青岑手里攥着一张请假条。他们顺着楼梯走到一楼，出了教学楼大门，清凉的夜风扑面而来。

路灯下，沈知砚拽着柏青岑的胳膊，整个身体的重量都倾斜着压在柏青岑身上：“你要带我去哪啊。翼涧中青。

柏青岑低头看着赘在自己胳膊上的粘人醉鬼，微笑着伸出另一只手摸了摸沈知砚的脸，那酡红的脸蛋微微发烫，在凉凉的夜里温度格外清晰，引得他心中一动。

他喉结滚动，抬起头看着前方的路。前方是灯光已经灭了的食堂，一楼门口有下班的打饭阿姨三三两两地走出来。

“……我不知道，”柏青岑深吸了一口气，顿了顿，“我给你请的离校假。”

他觉得自己应该是糊涂了。

刚才在办公室，夏望铭翻出请假本撕下来一页空白表，提笔问道：“请假上哪儿去？”

柏青岑怔了一下，目光从表格缓缓上移，看着夏老师的脸发了愣。

夏望铭问：“怎么了？”

柏青岑猛然回神：“请假回家。”

他解释不清自己为什么脱口而出要带沈知砚回家。或许是他太久没和沈知砚独处了，太久没有触碰沈知砚的身体……沈知砚冷淡了他很长时间，态度若即若离。他憋得快疯了，像是突然断了毒品的瘾君子一样，被供应商中止了亲亲和抱抱的服务，还不能投诉。

他想要一大块完整的时间独享沈知砚，而不是在学校里见缝插针地偷碎片时间死皮赖脸地赖在沈知砚身边，还要时刻提防着其他同学横插一脚。

柏青岑呼吸沉促，低头看着沈知砚，开口时声音喑哑，语气又呆又无辜：“我也喝醉了。”

沈知砚挂在他身上傻笑着，路走不成直线，把柏青岑压得脚步一直往路边树下偏：“你喝醉啦――哼哼，我就知道，你脸这么红，肯定是醉了……”

柏青岑斜了几步，双手接住他把脚步方向勉强正了回来：“去我家吧，好不好？”

“好――”沈知砚拖长着尾音答道。

别墅就在学校门口，两人又拉又扯歪歪斜斜地横穿了马路，艰难地进入对面小区里。沈知砚一路上楼着他的腰不放，脑袋贴在他胸前，头发在他脖子上蹭来蹭去，傻乐着断断续续地说着胡话。

柏青岑狼狈地搂着他，推开家门走进漆黑一片的客厅，回身伸手正欲关门，沈知砚忽然脚下使力压过来了全身的重量，把他压得歪斜着后退几步，后背撞在了墙上。

别墅内晦暗不明，有许久不沾人气的清冷，陈设依旧是他们走时的模样。柏青岑垂下眼，眸里映着微晃的光，他听见自己凌乱的呼吸和擂鼓般的心跳，门外清淡的泛黄光亮静悄悄地流淌进来，隐约能听见远处的人声。

他背靠着冷冰冰的墙，怀中是他朝思暮想的那具身体，又软又单薄，微微发着烫。柏青岑久未经触碰，禁不起沈知砚这样紧的相贴，像是习惯了忍受饥饿的豺狼忽然闻到腥味，瞬间就激起了反应，这种待机已久又被忽然激活的感觉比之前更激烈，但不只是纯粹的兴奋，也没有强烈的濒临失控感。

他感觉受宠若惊，觉得自己真的做出什么的话就会毁了此刻极高的待遇，情绪像膨胀起来的热气球摇摇晃晃地飞往天上，又担心不知道什么时候就被击落下来。

“糯糯……”他深吸了口气，“你去沙发上坐一会儿，我去给你做醒酒汤。”

沈知砚依旧压在他身上，混乱的喘息间满是酒气，仰着脸看着他的眼睛，湿漉漉的眼眶泛红，摇摇头一声不吭。

柏青岑身下的凸起已经顶在了沈知砚的小腹上，硬邦邦地挤在两人紧紧相贴的身体之间。沈知砚迷迷糊糊地看着他，没有一点反应。柏青岑心想看来真是醉得不轻，若是头脑清醒早就吓跑了。

他无奈地笑道：“那你想怎么样？”

141 - 牵牵

他无奈地笑道：“那你想怎么样？”

“嗯……”

沈知砚拖长着调子应了一声，轻得像是喘息，仿佛没在思考，只闷闷答过这个无意义的字后就把脑袋往下一埋，侧着贴在柏青岑胸膛上。

柏青岑笑笑，搂着他的腰向旁边挪了几步，伸手把门拉上。屋内唯一一处光源消失了，整栋别墅都陷入极致黑暗里。柏青岑清晰地感受到肌肤相贴的触感和怀里人温热的体温，沈知砚脑袋晃了晃，侧脸来回蹭着他的胸，像是一只坏心眼的猫，尾巴在他心尖上扫来扫去。

柏青岑身体紧绷，呼吸变得沉重：“你在干什么？”

沈知砚的耳朵贴着柏青岑的左胸，听着里面传导来的一下下有力量的砰砰心跳，“哼哼”地傻乐两声。

柏青岑正欲狠心推开他，忽然觉得自己腿间微微硌着什么东西，意识卡壳几秒，迟钝的大脑思考那是什么位置――眼睛忽然瞪圆了一点：“你上次发情期是什么时候？”

“前几天。”

听到这个回答后柏青岑眼睛里闪着的光暗下来一点。他本以为今晚有机会滚上床单替糯糯纾解一下欲望，此时有种刚拿到offer又被立马辞退了的失望。他沉闷两秒，后知后觉道：“前几天？你怎么没告诉我。”

“因为我――”沈知砚抬起头，光亮微晃的眼睛望着柏青岑晦暗的眸，手指悄悄在身下伸出来，探入两人身体间轻快地拨动了一下柏青岑裤裆的凸起，“――怕它啊。”

沈知砚说罢便哈哈笑了起来，摆摆手后转身向客厅的沙发踉踉跄跄地走了几步。

柏青岑捉住他手腕，猛地一拽把他拉了回来：“那你发情期怎么过的？”

沈知砚看着他，笑着的嘴缓缓闭上。

他站在黑暗里，柏青岑看不清他的眉眼，但能察觉出他身上带着一种难言的孤独和沉静。沈知砚的情绪默默地沉淀下来，像是有了重量，压在柏青岑心头上。

“靠和你的那个牵手过的。”

柏青岑心脏像是忽然被捏了一下，这句话的杀伤力仿佛不轻不重，后劲却很大，酸胀感几乎要溢出来。

那晚他在床上翻来覆去等来了沈知砚的消息，一句“明天我们牵牵吧”像是点亮了他的世界一样，他满怀期待抓心挠肝地等来了天亮。

他们约定牵手五分钟，从教学楼走到食堂，距离终点只剩十几米的时候，沈知砚松开了他的手走向了别人，在他的眼前和那人说说笑笑。柏青岑一直不想回忆当自己听到沈知砚说“五分钟早到了”时心冷的感觉，他小心翼翼的爱恋心思全被撕烂了。

可直到此刻他才知道，那时正值糯糯的发情期――明明糯糯比他更想要肢体接触，可糯糯状似随意地笑着告诉他，不能再牵手了。

柏青岑恍惚记起来那时沈知砚的神情，那种闪躲的眼神，那加快走远却又故作洒脱的脚步……无措又慌张，像是怕什么东西被揭穿一样。

柏青岑内心的酸胀感让他觉得无力，呼吸渐渐杂乱，他的鼻子酸涩了一瞬，努力抑制着在头脑里混乱冲撞的感性：“我们到底在干什么？”

他缓缓走近沈知砚，看着沈知砚呆滞的眼睛：“我们为什么要这样？”他双手扶住沈知砚的肩膀，想起那个傍晚浅尝辄止的牵手。他不敢再深想，“我怎么让你自己一个人熬过了发情期……”

自开学以来柏青岑忍耐很久了，此刻把平时积攒下来的哀怨借着酒气说了出来：“我真的想不通。从开学后你的态度就若即若离，高兴的时候闲下来和我说说话，不高兴了我连你的人都看不到。我不知道班长到底有没有这么忙，我也当过班委，根本不像你一样到处跑……”

“你说你去开会的时候，我问过夏望铭，他说这个时间根本没有会议要开……我不明白你是不是在躲着我，还是刻意疏远我……”柏青岑一口气说到此处，呼吸短暂地停滞。

夜晚突然失去了人声，这个无人说话的间隙像是夜色安逸美好的伪装衣的缺口，寂静在黑暗中蔓延，对撞的目光无声纠缠。柏青岑顿了很久后开口：“你还喜欢我吗？”

沈知砚的神情是空白的，仿佛被柏青岑突然的长篇大论搞得猝不及防。

他还醉着，柏青岑也不抱希望他能答出什么话来，只是情绪憋了太久，在这个微醺的夜晚发泄了出来。他后知后觉地意识到自己刚刚有些矫情了，好在糯糯醉着，这次失态不至于太难堪。

柏青岑深吸一口气，低头在沈知砚的额头上吻了一下，继而拦腰抱起沈知砚，大步流星地走向楼梯：“我们把前几天的发情期补回来好不好？”

沉默维持了几秒，他怀里的人忽然挣扎起来，两脚胡乱踹了两下，带着哭腔急急地道：“你说这么多就是为了骗我上床！”

柏青岑被他逗乐了，轻笑两声，把乱动的人抱紧安抚道：“才不是……不上床就算了，我不会强迫你。”他上楼时带着喘息，轻低的嗓音落在沈知砚耳朵里有种清透的性感，“只是你知道，我们都忍了很久了……”

他抱着沈知砚走进卧室里，把人放倒在床上。

沈知砚大约是被这张床唤醒了记忆，脑子一下子清醒了点，瞪大眼睛连滚带爬往墙角躲，跪在角落里警惕地看过来：“我瞒着你发情期就是因为害怕跟你做这个……”他咽了咽口水，看着站在床边一动不动的柏青岑，那身形在黑暗里是个墨色的剪影，“我拖着不和你在一起……也有一部分原因是因为这个。”

柏青岑垂着的手手指微微动了一下，抬起眼帘。

沈知砚小声说：“你知道我的生殖腔不能承受那么粗暴的……的床事，可你每次都――”

“我可以温柔的，”柏青岑跪上床，没有膝行过去，隔着距离和沈知砚说话，“我之前有了解‘性爱安抚’的具体方法，看过很多教学片子……也在手冲的时候……嗯，对着枕头演练了几遍。我们今晚试一下吧，好不好？”

142 - 认可

若是放在平时，沈知砚是不会上钩的，只是今晚醉醺醺的感觉让他整个人都晕乎乎的，脑子不太清醒，听点荤话就情迷意乱，被柏青岑软磨硬泡地哄骗了几分钟后，红着脸“嗯嗯”两声，伸出一根手指抵在柏青岑下巴上：“就这一次。”

柏青岑喉结滚动，指节勾住沈知砚的手指把他的手拽到自己身下，低头吻上沈知砚的唇，另一只手沿着沈知砚的脊背下滑探入校裤里，指尖向臀缝轻轻游走。

黑暗的卧室响起暧昧的亲咬和喘息声，沈知砚敏感的小腹被柏青岑裤裆硬邦邦的凸起磨蹭着，身体微颤向后躲，语言被柏青岑的唇囚禁，很快眼尾就红了。

沈知砚每一寸的后退都被柏青岑严丝合缝地贴上来，很快就被柏青岑顺势压倒向床。他的双腿条件反射地夹起环住了柏青岑的腰。两个人的校服响着窸窸窣窣的摩擦声，直到沈知砚被扒了个干净，发烫的皮肤挨着柏青岑校服质感粗糙的布料，乳头被磨得发硬。

他呜咽地呻吟着，还没开始做眼泪就在眼眶里含着了，大约是身体留下了之前不美好的性爱记忆，尽管神志不清也会下意识地从一片混沌的大脑中提取到危险警告。

他睁开眼偏过头，终止了这个缠绵的吻。再把脸扭回来时用泪眼看着愣住的柏青岑。沈知砚凶道：“我就给你这一次机会，你再让我疼以后都不做了！”

“好。”

柏青岑简短应了一个字便再次吻了上去，胳膊伸向床头柜拿起上面的润滑剂。指尖沾了丝滑的透明液体在沈知砚臀缝间的穴口揉着，不时往里面浅插。

沈知砚脸上浮着潮红，仅存的意识渐渐被欲望剥夺，难耐地扭着腰肢。他被柏青岑漫长又细致的前戏搞得欲求不满，脑子仿佛断片了一般，口齿不清地求了几句。他后知后觉地感觉到羞耻，脸立即爆红，浑身都热，呼吸变得很快，呻吟听起来像是快哭了。

柏青岑轻笑一声，手握住粗大的肉棒往沈知砚湿濡的屁股里一寸寸地顶。沈知砚胯间半硬的肉棒颤抖了一下，渐渐立了起来。

“啊……”

柏青岑开始抽插的一瞬间沈知砚的腿猛地夹了一下，两只膝盖夹在柏青岑腰上，屁股大开，肉穴把柏青岑的肉棒整根吞了进去。他双腿抖动着，里面被顶撞的酥软感让想哭的感觉彻底泛滥：“等一下、啊啊――”

柏青岑的身体在沈知砚身上每一次蹭动都会让他的肉棒被摩擦，充血的龟头被柏青岑的校服布料来回碾压，浑身都控制不住地发抖，眼神涣散。

“青岑……啊、啊嗯……”

柏青岑低低的嗓音在他耳边应了一声“嗯？”，喉微微的振动像是能传递声波荡进沈知砚心里，让他的腰肢又酸又软。

沈知砚的手指发抖着伸向自己胯间，还没来及抓住被柏青岑蹭得硬邦邦的肉棒，后穴就被柏青岑猛地顶了一下。

“别碰。”

沈知砚泄露出一声哭腔：“你……”他一句话没说完就被柏青岑架起腿大力干了起来。他的腿被跪在他屁股后的柏青岑直直抱在胸前，胯间的肉棒一前一后地快速甩来甩去，薄薄的小腹被一下下顶出鼓起来的形状。

肉穴很快就被操熟了，穴肉被磨得又酥又软，在肉棒飞快的冲撞下连夹紧都做不到，只觉得屁股间一片又湿又滑，每一次抽插都能听见色情的水声，声音大得像是柏青岑在操水一样。

沈知砚很快就承受不住猛烈的快感，两只手在床上乱拍，呜咽着叫道：“不行了，不行……”

快感戛然而止。

沈知砚睁开朦胧的泪眼，感受到肉棒在他体内埋着一动不动，过了三秒才开始浅浅抽插，这种感觉好像高潮快到了又突然被掐断，疯狂的渴求感让他瞬间哭得更惨：“你混蛋啊……”

他隐约听见柏青岑笑了两声，还没来及思考这笑的含义那种让他近乎崩溃的激烈性快感卷土重来，这一次柏青岑操得更狠更凶，他觉得自己整个人都快被顶出去了，脑袋不知道什么时候就要被撞到头顶的墙上。

他正被后穴难以承受的酥麻感折磨得快要翻白眼时，胯间挺硬许久的肉棒突然被柏青岑攥住上下撸动起来，沈知砚眼睛瞪大，泪水从他眼尾无声下滑，还没流进耳朵就被甩得飞了出去，溅在灰色的床单上留下一小点深黑色的水迹。

随着柏青岑套弄的速度不断加快，他两眼失去焦距身体抖得近乎抽搐，肉穴一波又一波的快感像在他脑子里燃放烟花。

终于他腰肢猛地拱起来，身体不停抖动着，肉穴夹紧，淫液源源不断往外流的同时白浓的精液喷薄而出，随着身体的前后摇晃精液星星点点地撒在他的小腹和大腿根上。

刚高潮过的肉穴受不了一点摩擦，身体敏感到一点都不能碰。他哭着想推柏青岑的胯，手探过去费力地够着，绷直的手指被柏青岑挺胯的力度顶开，哽咽道：“你、骗我……你管、啊啊……你管这个叫、‘性爱安抚’？……”

柏青岑放下他的腿，俯身伸手向上拢了拢沈知砚额头上凌乱的黑发，那头发被汗水沾湿，不断发出呻吟的唇也湿漉漉地反着光，性感得不可方物。他痴爱的眼神在沈知砚脸上微晃，伸出指尖痴爱地描摹着糯糯流畅完美的面部线条，眼睛含着笑意。

他最开始的确是抱着性爱安抚的念头做爱的，可刚刚被求饶时他停下来了糯糯反倒求着他要。

他心里了然，但也没把解释的话说给糯糯听。

“……其实性爱安抚算不上是一种生理治疗，它更多是从心理方面起作用。它的作用就是让Omega放下恐慌，接受性爱，”柏青岑浓重地喘息着扬起嘴角，他偏着头，高挺的鼻梁交错着悬在沈知砚鼻子上，正经讲述性爱安抚的定义时像个无辜但压迫感却极强的斯文败类，“目前看来今晚的治疗效果还是不错的……是不是？”

沈知砚眯着泪眼呜呜地说不出话，倔强地摇摇头。

“那糯糯还要不要？”

柏青岑慵懒随性的腔调让沈知砚觉得，如果他拒绝了，性爱就真的停止了。

沈知砚的话憋住了，把眼泪憋出来满满地含在眼眶里，惨巴巴地看着柏青岑。

柏青岑的手指在沈知砚的胸上游走，感受着身下躯体的抖动又状似随意地逼问一句：“不要了？”

沈知砚急得两眼泛红。

“要？”柏青岑忽然发狠似的用力挺了下胯，涨得又硬又烫的肉棒在沈知砚的屁股里抽插了一下。

沈知砚顿时溃不成军：“要……”

又一轮性爱开始，屋里弥漫着浓烈的信息素味，一缕一缕地挑逗着他们的神经，他们越做越疯，做得畅快淋漓。

这场性事结束已是后半夜了，沈知砚浑身散架了一样瘫在床上，浑身还时不时地抽搐一下，双腿止不住地抖。做爱过后的依赖感让沈知砚蹭进柏青岑怀里，手抱住了柏青岑的腰，脑袋埋在柏青岑脖子前，想哭的感觉还没消失，一下下吸着鼻子。

他嗅着柏青岑性感又强大的信息素气息，内心被安全感填满。醉醺醺的感觉已经消了大半，只是脑子被连续的高潮搞得比之前更糊涂，迷迷糊糊地呢喃道：“我……喜欢今晚的……”

话还没说完，人就没声了。

柏青岑低头看着他，只看到头发乌黑毛茸茸的头顶，笑了笑，想想也知道是睡着了。

他闭上眼睛，迷恋地嗅了嗅沈知砚的头发，心里满满的餍足。他沉浸在“活儿”被老婆肯定了的快乐里，久久睡不着觉。

寂静的凌晨又黑又沉，窗帘轻微地动着，柔软的床像是温柔乡，怀里抱着他最爱的人，一时觉得自己从来没有像这样幸福过。

墙上的挂钟秒针一圈圈地转着，忽然他听见近在怀中的喃喃呓语，呼吸骤然呆滞。

他睁开眼睛，体温渐渐冷了下来，僵硬地低下脖子看，脑子像是停止了思考。

“什么？”

143 - 梦

时间过得异常漫长。

沈知砚呢喃的呓语持续了很长时间，柏青岑睁着眼看着他，直到屋内重新陷入沉寂。

再次闭上眼后柏青岑睡得很浅，胡思乱想到早上六点半，刺耳又急促的闹铃把两个人吵起来。初晨的太阳洒下清透的白光照在他们的身上，柏青岑睁眼，看到沈知砚在他怀里迷迷糊糊地磨蹭脑袋，眼里的阴霾一扫而空。

柏青岑伸手把手机摸过来，关掉闹铃：“糯糯，起床了。”

“嗯……”沈知砚紧闭着眼皱眉毛，醒得很艰难，胳膊举过头顶想要伸个懒腰，这一瞬间他猛然清醒不少，“嘶……”

他眯着眼看天花板，脑子空白了。

此刻最直观的感觉就是脑袋又胀又晕，眼前眩着模糊的白光，浑身酸疼的同时胃口也在泛酸。最难捱的感觉在他醒来后全都涌了起来，沈知砚痛苦得一下都不敢动，泄了力气瘫在床上，“什么情况……”

柏青岑胳膊肘撑着床侧躺在他身旁，眉毛微拧：“醉得这么严重，现在还在难受吗？”

“嗯，”沈知砚应完一声后意识才渐渐回笼，眼睛瞪大一点，“我怎么在你家？”

柏青岑愣了，呆滞地看着他。

“你把我带回来干什么，你――”沈知砚话音一顿，“我们做了？！”

柏青岑没料到沈知砚醒来是这个反应，张了张嘴。

沈知砚说：“……你，知不知道，我们还在分手状态？”

“昨晚……”柏青岑第一次觉得这么局促，预料之外的情况打得他猝不及防，“昨晚你喝醉了，然后……”

“我喝醉了，”沈知砚脸色苍白地从床上坐起来，甩开柏青岑扶过来的手，胃里一阵阵恶心的感觉加剧了往他晕乎乎的脑袋冲的火气，伸手拽起旁边的校服，“我喝醉了你就跟我做爱？你明明知道我不想做的，我最怕做这个，而且我们已经分手了，你就这么在我头脑不清醒的时候把我睡了？”

柏青岑神情木讷地跟着坐起来，看着急匆匆穿校服的沈知砚。

他没想到糯糯喝断片了，把昨晚的事都忘了。

“昨晚其实……”

他开口后，沈知砚向他看了过来。寂静中他尴尬地说下去，“其实这次做得挺和谐的，你也有……”

柏青岑把嘴闭上，后知后觉地发现这是越抹越黑。他们已经分手了，不管怎么样他趁沈知砚醉酒时候和他上床就是不对的。

他本来还自我感觉良好，觉得昨晚表现不错，糯糯应该认可和他上床了……现在他才惊觉，他把一切都搞砸了。

开学以来两个人一直努力维持的熟悉又陌生的微妙平衡被这次做爱彻底打破了。

糯糯原本还会和他当很亲密的同学，和他一起吃饭一起遛弯，还一起建立了“反暴小队”……现在恐怕连朋友都做不成了。

“糯糯，我……”

“别说了。”

沈知砚瞥了他一眼，整理着凌乱的校服转身下了床，踉踉跄跄地走向卧室大门，手握住门把手。

他回头看向怔然坐着的柏青岑。满屋都是昨晚柏青岑留下的强大的信息素味，在这压迫感极强的气息下，床上的Alpha受伤的表情显得极为反差。

沈知砚说：“回去我会找夏老师换座。”

他扭头的一瞬间看到柏青岑惊愕的脸上出现了一丝裂痕的扭曲表情。

沈知砚毫不犹豫地走了出去，门随之关上，留下一片死寂。

钟表的秒针依旧不厌其烦地转着圈。

极致的安静下秒针每挪动的一格都携着“嗒”的一声，这个平时被淹没在嘈杂市井音的微弱声音在此刻显得极为刺耳，它被放大了无数倍传进柏青岑的耳朵里，每一声都像是在倒计时，让他焦虑、暴躁。

他想起上一次听见这么清晰的指针旋转声是在昨天夜里，沈知砚睡着时呢喃了一个人名。乍一听见这人名的时候，柏青岑大脑一下子宕机，直到沈知砚说了下一句：“蒋胜矾……”

“不……放过他……”

沈知砚的语气细听起来有些焦急，好像在梦里快哭出来了。柏青岑的脑子先是空白了几秒才渐渐反应过来，心里有了猜测。

沈知砚又做那个噩梦了。

那个他成为帮凶、让蒋胜矾和石鹏辉得逞报复的血淋淋的噩梦。

柏青岑轻而易举地猜了出来，因为这已经是他第二次听到沈知砚说梦话了。

上一次是在沈知砚和他坦白蒋胜矾的报仇计划之前的那个晚上。

那晚他在卧室看A-1的研究报告，沈知砚推开门走进来，坐在他旁边。

他翻看了一会儿手中的资料，说：“我可能找到解决办法了，再给我点时间……”他说完听许久不到沈知砚的回应，扭头发现沈知砚已经不知道什么时候睡着了，后背倚着白墙，不停点头。

他笑了笑，伸手扶住沈知砚的肩膀想把他放平让他好好睡觉，就在这时沈知砚忽然急道：“等一下……”

他停下来，跪在床上弯腰抬头打量沈知砚的脸，温和地问怎么了，沈知砚不回答，只断断续续地说着梦话，像着了魔一样两眼紧闭脸色惨白，唇哆哆嗦嗦地不停嘀咕。柏青岑听了一会儿，从只言片语中提取到一些不同寻常的信息，脸色渐渐沉下来。

就在此时，沈知砚的手机屏幕亮了起来。

上面是蒋胜矾的消息：

［我再重申一遍，你要知道你在这次的行动里作用至关重要，因为你和他的匹配度是A-1，强制失忆只能靠……］

消息概要只显示到这里。

柏青岑面色阴沉地看着早已灭掉的屏幕，一动不动地抱着沈知砚坐了很久，直到沈知砚开始疯狂挣扎，他调整了神色，抱紧怀里的人叫道：“醒醒，糯糯……”

“做噩梦了？”

沈知砚再次睡着时，柏青岑摁亮了自己手机，打开催眠曲，引导沈知砚把事情交代了出来。

和着轻缓的音乐，他构建了一个梦。

梦里，沈知砚是报仇的主谋。

沈知砚看着躺在鲜血里的他，被逼着说：“我恨你。”

“我喜欢你都是因为假性恋爱综合症。”

梦里，蒋胜矾说：“柏青岑对他这么上心，可受不了他这么背叛，没疯就不错了……”

“是吧，沈知砚？”

梦里沈知砚强制了他失忆，让催眠师给他植入了记忆。

催眠师走了，撑着一把雨伞。

橙色与灰色分割的伞面，这是三月十八日初夜那晚，他带着沈知砚从AQUIVER里走出来时撑的那把伞。

柏青岑冷静地描述了所有细节，梦境以假乱真。

转天早上沈知砚就红着眼把手机递上来，把和蒋胜矾的聊天记录给他看。

他垂着眼手指滑动屏幕，目光淡淡，心里疯狂滋生着阴暗的想法。如果没有他昨夜一手操纵的那个梦，沈知砚究竟会怎么抉择？

是向他交代，还是投靠了蒋胜矾？

他永远都不会知道了。

他只能看着眼前沈知砚递过来的手机，听沈知砚的坦白。

在沈知砚战战兢兢的解释声中，他看着那双满是自责的含着眼泪的眼睛，快要被溺死在猜测里的窒息感又渐渐被压了下去。

他不想再纠结了。

……

糯糯最终还是站在了他这边。

糯糯还是选择了他。

糯糯选择了他――

柏青岑的内心疯狂挣扎着，爱意软化了他梗在心头的结，所有阴暗的揣测最终都变成了一个想法……谢天谢地，糯糯没有背叛他。

太好了。

时隔两个月，沈知砚还是被这个噩梦所困。昨夜柏青岑听着沈知砚的梦呓，听沈知砚向梦里的蒋胜矾求饶。

“蒋胜矾……”

“不……放过他……”

“别打了……他快死了……”

“求你们……”

沈知砚为了救他不断替他求情，哀求的声音听得柏青岑心碎。柏青岑听了他很久的梦话，钟表的秒针滴滴答答地转着。

在他深感触动的时候，沈知砚话音一转，带着哭腔说：“我喜欢柏青岑只是因为我病了……”

“是假性恋爱综合症，我病了！”

这曾是柏青岑借梦中的蒋胜矾之口逼沈知砚说的话，那时柏青岑笑着听这些话从沈知砚嘴里说出来，眼里在黑夜里闪着异样的光。他心脏分明像是被攥紧一般喘不上气了，却还是逼着沈知砚说出更多让他自己难以忍受的话。

这一直是柏青岑心里最难过的那道坎。

直到昨天夜里他又听到了。

沈知砚重复了很多次“我病了”才睡过去，屋内重新沉寂，柏青岑却睡不着了。

虽然他们的关系一直在改善，可假性恋爱综合症和过高的信息素匹配度一直是沈知砚心里的一根刺。没有人愿意接受自己的爱只是各种疾病酿成的结果。尽管沈知砚嘴上不说，心思却如数体现在了梦呓中。

柏青岑忽然捋清了很多事，为什么沈知砚明显还对他有情却拖着不和他在一起，为什么发情期和他牵手也坚决不超过五分钟……

因为沈知砚的每一次心动都会牵引起那根深扎在他心脏的刺，刺动了，他就退缩了。

柏青岑望着卧室紧闭的门，被甩门而去的暴躁和火气逐渐被深深的疲惫感替代，他的双手搓了搓脸，伸手拿过床上的校服。

很快，［可以喜欢一下小狗吗・小狗日记］多了一条楼主更新：

417L：又是没人要的小狗了。

手机屏灭，他失魂落魄地走往去学校的路上，给沈知砚打了三个电话都是无人接听。

走到教室门口后他深吸一口气，已经做好了看到自己旁边的位置已经换了个人的准备，却看到沈知砚坐在那儿，嘴里咬着鸡蛋灌饼。

柏青岑呆怔地走过去，把书包立在桌子腿旁。

“一猜你就没买早饭，”沈知砚从书箱里掏出一个食物袋，里面装着和他手里的一模一样的灌饼，“吃吧。”

144 - 八字金言

柏青岑缓缓伸手接过来，饼还热着，攥着纸质食物袋能感觉到有些烫手。他低头看着色泽黄亮的酥脆鸡蛋饼，手不知觉地使上力气，手中的袋子发出纸张被压折的声音。

他正准备开口，忽然抬头见夏望铭从门口走进来。夏老师手里拿着一沓卷子走上讲台，拉出椅子坐下，扫视教室里的同学们：“早点快吃啊，还有五分钟上早自习。”

柏青岑脖子僵硬地扭过头，看向沈知砚。

沈知砚知道他在担心什么，恐怕这时候柏青岑恨不得把自己屁股钉在凳子上了，不想起身让他出去找夏老师换座。

沈知砚淡淡地掏出数学课本，翻开今天要讲的那页开始预习，目光始终锁在书上，忽略柏青岑投来的紧张眼神。

他握着马克笔划了几行重点，听到柏青岑压低声音向他道歉。他听了一会儿，把笔撂下。

“座位我不换了，因为不想让你在朋友面前难堪。但最近一段时间我不想跟你说话，你也别粘着我了，都高三了，能不能学点习？……抓紧吃早点，检查的人马上要来了。”

柏青岑沉默地听着，最终点了下头。

后来，沈知砚唯一主动说过的话就是叮嘱他学习。

一个月后期中考试的结果出来了，柏青岑年级第二，沈知砚的名字登上了榜首。

那张红底黑字的大排行榜贴在楼道拐角处的告示栏里，同学们叽叽喳喳地挤在告示栏前。虽然每班的班主任已经把电子版榜单发在了班群里，学生们还是喜欢看纸质榜的仪式感，和大家挤着排队时能一起热闹地讨论排名：“草，沈知砚牛啊！”

“我去……”

“柏哥保持了两年的mvp被打破了！”

沈知砚站在拥挤的人群的外围，还没看清排行榜就听见前面的人剧透了。

他眼底垂下来，转身离开。

脚刚刚迈出一步，看到前方楼道里站着的柏青岑。落地窗透进来的阳光往柏青岑身上的校服镀了一层灿金，他站在那里身板笔直，一言不发地看着这边。

沈知砚默不作声地继续迈步，眼看着前方路过柏青岑身旁。

他以为柏青岑会叫住他，但是柏青岑没有。

沈知砚头也不回地走出去很远，停在教室门口，扭头望了一眼楼道尽头的公示栏。

柏青岑站在他站过的地方，那是人群的最外围，只是热闹依旧把他卷了进去。沈知砚虽听不到同学们吵吵嚷嚷说什么，但每个人都笑着围着柏青岑转。

沈知砚收回视线，踏进教室里。

他本以为自己的人缘已经改善了很多，但自从他和柏青岑闹掰了之后，同学们不像之前那样欢迎他了。

他又变成了孤身一人。

榜单两天公示期结束之后，沈知砚作为新的榜首得到入住双人宿舍的机会。

他想了很久该选谁当室友，挑不出人来。周六中午他收拾着旧宿舍的东西，把日常用品和衣服统统装进行李箱。室友们随意地和他告别，嘴上说着再见，但谁也没多看他一眼。

只有一个人问了他一句：“你和柏哥是分手了吗？”

沈知砚蹲在地上，叠衣服的手顿了一下。

“……一直没在一起过。”

“没在一起？”

室友们无不诧异，七嘴八舌地问他怎么回事。

沈知砚莫名感到压力很大，想要离开这里。他胡乱叠完了衣服，手握住行李箱的把手，应付了两句便走了。

关门后，他的背坨了下来，低着头喘息。门内他的前室友们嘀咕：“早说啊！早知道柏青岑一直单身我就上了啊。”

“没在一起还一直不辟谣，默认了这么久，自己偷着乐呢吧？”

沈知砚狼狈地逃离这里，行李箱在他身后拖出滑轮滚动的声音，他迎着尽头的窗脚步越走越快，留给他居住两年的二楼一个在地板上移动着的影子。

Omega宿舍楼的双人宿舍在一楼最好的位置，距离浴室和水房都近，距大门口也不远。沈知砚去的时候，高一高二的榜首已经入住了，两个人正在楼道里说笑，看到他后热情地打招呼，举手投足间都是优等生的姿态。

沈知砚讪讪地和他们聊了几句，找借口开溜，推开宿舍的门。陌生感扑面而来，这间宿舍又大又敞亮，上床下桌，床侧还配备了小型单人衣柜，窗帘是带着高级丝绸感的低饱和青蓝色，一眼忘过去颜色清爽而透亮，可沈知砚只觉得局促。

他把行李箱拖进屋内，挑了左边的床。书桌上方的墙上贴着一大块白色的墙纸，上面七扭八歪地留下了每一届榜首五颜六色的励志便利贴：“人生能有几回搏，今日不搏何时搏。2013.7.23.”

“别让自己留遗憾。2015.9.13.”

“争取下次还住这里～2016.2.4”

“只要学不死，就往死里学！2018.6.5.”

“高考必胜，祝你也祝我。2021.4.28.”

……

沈知砚小心翼翼地翻看了很久，最早的甚至是九四年，字迹已经模糊了，连蓝色的便利贴都褪色了，被压在最下面。

他长出了一口气，走到窗前拉开了帘。光芒涌进来，对面是Alpha宿舍楼。

这个时候，柏青岑应该也收拾了行李箱，搬出了他的双人宿舍……那是他住了两年的地方。

沈知砚垂眼，摁亮手机屏幕发呆，回神时屏幕早就灭了。

［糯米团子］：才知道榜首宿舍的墙上有便利贴……很惊喜。

［糯米团子］：你呢，你写了什么？

［青岑］：想和爱的人考同一所大学。2021.9.1

沈知砚怔然看了半晌，目光微晃，最终长叹了一口气。

他从桌面上摆着的配套文具盒里撕下了一张便利贴，贴在墙上。

他手撑着桌面，探身写上：“前事不忘，后事之师。”

“好好学习，天天向上。”

“2021.11.20.”

145 - 马甲

睡觉前，沈知砚把选好的室友名字发给了夏老师。他选了高三九班的鹿竹安。

他和鹿竹安几乎没什么交集，上一次说话还是高二时鹿竹安来他们班检查卫生，他对这个人的印象只有长得好看、不爱说话。他记得上学期鹿竹安被男朋友标记了又被甩了，当时很多人都在讨论，现在热度过了，鹿竹安从年级第三掉到高三九班，卫生部部长的职位也辞退了，没有人再在意他。

沈知砚刚才洗完澡回宿舍后，看到鹿竹安通过年级群发来的小窗：

［林空饮溪］：室友定了吗？

沈知砚大致回忆了一下对这个人的印象，简单和他聊了几句话，便敲定室友为鹿竹安。

夜晚这间久未被人居住的宿舍清冷没有人气，沈知砚缩在被窝里，举着手机点开论坛。

他的收藏里只有一个帖子，叫［可以喜欢一下小狗吗・小狗日记］。小狗日记每天都在更新，现在已经破了两千楼。

楼主始终披着马甲，但沈知砚知道他是谁。他认出了墨绿色瓶身的香槟，那瓶他们以为是开庆祝宴，实则是散伙饭的军刀砍瓶口的香槟。

小狗日记在10月28日时有这样一条更新：

698L（楼主）：汪汪队，立大功！

配图：圆心湖边空荡荡的小亭子。

图里没有人，只有同学们都熟悉的青色水波和绿草如茵的斜坡。

沈知砚打听了才知道，那天圆心湖边起了一场争执。一个照常在圆心湖欺负同学的Alpha被突然过来的几个陌生学生阴阳怪气地笑呵呵损了一顿，Alpha梗着脖子和他们对峙，最终被几个人连怼带威胁，瞪他们一眼狼狈地走了。

这件事一开始并没有引起大家的注意。转天食堂二楼的Alpha厕所里又闹了一场事，也是校园暴力行为被中止，10月29日小狗日记新增一条更新：

726L（楼主）：汪汪队，立大功！

配图：昏暗光线下的一扇掉漆的白门。

沈知砚认出来了，那是厕所一个隔间的门。

之后类似的事经常发生，州六中三个年级的学生都对这一系列事有所耳闻。很快有人发现小狗日记的更新配图和每天的瓜对得上，帖子立即爆红，原本热度就高，现在直接被大家手动挂上了论坛置顶。

沈知砚手指滑动着屏幕，垂眼翻看评论，心里百感交集。

“反暴小队”是他和柏青岑一起创建的，如今他却是个旁观者，只能通过帖子的更新了解行动的进展。

好在进展很顺利，这些反常的八卦吸引了同学们的注意，有关于校园暴力的讨论贴在论坛里多了起来。之前校园暴力在论坛里是敏感话题，大家进贴就披马甲，讨论的热度也不高。毕竟参与或被卷入校园暴力的学生很少，每个年级那十几个不安分的学生都有特定的欺凌对象，普通同学基本不受影响。

于是，多数人事不关己的态度让校园暴力在暗处平平稳稳地延续到现在，直到最近才有人出手。

好几个在学生群体里有名有号的人物发帖实名表态，承认自己是“汪汪队”的一员。和他们关系好或利益相关的同学陆续跟帖表示支持，论坛被校园暴力相关的帖子攻陷。再加上小狗日记有趣又新奇，宣传效果极好，更是把热度一路带到高峰。

沈知砚刷着首页的帖子，帖子大多围绕着“小狗日记楼主是汪汪队里的谁？”“汪汪队为什么突然出现了？”“好激动好正能量举双手赞成汪汪队出动！”等话题展开。

夜晚宿舍楼熄灯后正是学生们冲浪最活跃的时候，连带着校园网都卡慢了。沈知砚刷新了好几次，突然看到小狗日记亮了更新。

2679L（楼主）：别猜了，我来实个名。

沈知砚一愣，手指划了一下，刷新出三条新回复。

2680L：！！！

2681L：卧槽！

2682L：赶上直播！这是要主动掉马吗！

沈知砚怔怔看着屏幕，黑暗中荧光映照在他的脸上，他的心跳忽然快了起来。

他莫名觉得不知所措，手指胡乱滑动着屏幕，把论坛退到了后台。

［糯米团子］：住手――

［青岑］：嗯？

［糯米团子］：……

［糯米团子］：别告诉他们……

［青岑］：为什么？

沈知砚说不上来自己为什么有点慌张。现在正是大家讨论热度最高的时候，柏青岑这时候脱马甲，就像是娱乐圈的当红明星公开恋情一样，而沈知砚就是那个即将被卷入焦点的素人。

他措辞了一会儿没想好怎么回答，便反问道：

［糯米团子］：为什么要告诉他们？

［青岑］：因为他们把我想成了别人，也乱代了小狗的主人。

［青岑］：我不想我们被当成其他CP的代餐。

相隔几秒，柏青岑发来了一段语音。

听起来像是在卫生间里背着室友录的，声音青润而带着空旷感，嗓音轻低，带着笑意：“我要让过期粽子重新占领市场。”

语音播放结束，沈知砚怔然很久，回过神时嘴角牵起来，低声重复道：“过期粽子……”

他摁住语音键：“过期了？”

一声带着笑的反问传过去，落空十秒之后等来了柏青岑的回复：“没有，粽子的保质期是永远。”

Alpha宿舍楼217房间的卫生间中，柏青岑站在镜子前看着屏幕，眼睛含着笑，长舒了一口气。

他原本说的是“过气粽子”，因为他们两人的CP热度大不如从前，只是声音压得太小，沈知砚听错了。但这一个阴差阳错的巧合，让今晚他们聊天的气氛升了温。

柏青岑心里被甜蜜和满足填充得满满当当，点开小狗日记。

他们暗戳戳聊天的工夫，帖子已经火爆地挂上置顶好几轮了，同学们焦急地留言催促楼主脱马甲。

2741L（楼主）：主人不让小狗实名，小狗把嘴巴闭紧啦。

……

2752L（楼主）：哦对了，主人今晚主动给小狗发消息了！

2753L（楼主）：今天是快乐的一天。

［青岑］：晚安糯米。

沈知砚正在看帖子，看到屏幕上方弹出来消息。

柏青岑紧接着发来了一张照片，是绿色的粽子叶盖在拟人化的糯米团身上，糯米的脸蛋又圆又白嫩，一双大眼睛下腮帮子很鼓，上面画着几道害羞的红色斜线。

［青岑］：盖好被子，天凉了。

沈知砚看了这张图很长时间，心脏跳动如同琴者在欣悦地拨弦，反应过来的时候他已经不觉中把照片保存在相册里了。

他喉结上下滚动，胸膛微微起伏着。

他躺在床上向上看，看到漆黑的一片，天花板在夜里透着白。穿过这淡淡的白色，他隐约记起今天中午自己看了很久的那面便利贴墙。

……

“前事不忘，后事之师。”

他几个小时前落的笔，才过了这么久，他又陷进去了。

沈知砚终于承认，自己苦守的底线在柏青岑面前不堪一击。

爱就是纯粹的，它在乌烟瘴气的纠葛里夹缝生存，与恨不相冲突，各占各的地盘。

在不断摇摆的天平上，爱总是在一些瞬间占了上风。

之前的心动抹不平痕迹，就像风信子随着风悄悄地播种，不知道什么时候就会冒出新芽，让想要洒脱放下的人措手不及。

更何况，比起洒脱放下，沈知砚更想让柏青岑学会为他天平上“爱”的一端真诚加码。

［糯米团子］：晚安，粽子叶。

146 - 见家长

转天，沈知砚吃完早饭回宿舍看到鹿竹安已经入住了。鹿竹安正弯着腰铺床单，看到他后唇角微微挑起来，和他打了一声招呼。

两个人都不是爱说话的人，简单聊了几句便各忙各的事。周日过得很快，沈知砚在自习室耗完了一天，周一早上如常配合课代表们收作业，再回座时柏青岑已经眼巴巴等了他很久。

沈知砚淡淡瞥他一眼，坐稳翻开课本，伸手往笔袋里找水笔。

柏青岑单手托着脑袋歪头看他，笑着和他搭话，没想到沈知砚态度还是和之前一样冷淡，怼过来一句“不是说别找我聊天吗？”柏青岑又糊涂了，仿佛前天晚上那个叫他“粽子叶”的沈知砚是他幻想出来的。

柏青岑摸了摸鼻子，灰心丧气地把头扭回去。

他丧了没俩小时，就被沈知砚递过来的一颗牛奶糖哄好了。

斗志在满嘴奶味的幸福感中蓄积，柏青岑重整旗鼓再次发起攻势，这次他投其所好从学习上下手，翻开课后习题随机指了一道错题：“昨晚这道题做了好几遍都没得出结果，你会吗？”

这招果然好使，沈知砚放下手中的题看过来，拿起红笔给他讲。

可惜，讲完后沈知砚又恢复了冷面铁心。在柏青岑第三次问题时，沈知砚目光斜斜地投来，眼里写着：“你怎么这么菜？”“是不是不行？”“别以为我不知道你在想什么”。

之后的两个月里，柏青岑尝试了写道歉书深刻检讨、在小狗日记里每天表白、写汪汪队每日行动报告等方法，为了软化沈知砚的态度费尽心思。

他笨拙地像个情窦初开的小男生，之前歪门邪道走习惯了，如今走正经追妻路算是被难住了。就像游戏里喜欢写脚本的挂哥突然被官方制裁，只能老老实实重学技术，在新手村面对的还是血条最厚的大Boss，怎么攻都攻不下来，急得抓耳挠腮。

他的朋友看他每天低声下气地追老婆，都笑着问他你怎么不“开挂”，明明一句话就能把沈知砚捉到家里一辈子不放出来，何必这么费劲。他想了想，自己想明白了：因为他不想被“封号”。

打爆Boss血条有什么用，账号没了就是没了。

这漫漫追妻路走到期末考试都结束了沈知砚的态度也没有明显变化。考试排名结果依旧令人唏嘘，沈知砚的名字列于榜首，柏青岑还是第二名。

同学们感慨不已，两名当事人倒没什么表示。

柏青岑心里只想着离校，他从上次暑假熬到了这次寒假。他们终于能脱离学校紧凑的时间安排，远离学校里众人的视线，获得大段的共处时间。但柏青岑不敢提出让沈知砚去他家了，毕竟上一次两人就擦枪走火，刚缓和的关系彻底僵了。

但他没想到沈知砚给了他一句重量级的话：“你想去我家吗？”

柏青岑脑瓜宕机，差点舌头打结，话在嘴里转了几圈才说出来：“去你家？”

“嗯。”沈知砚没过多解释，微笑着说，“一句话，去不去？”

“去！”

放假当天下午，两个人拖着行李箱走出校门。一月的天很冷，空气清透，道边发枯的树叶蒙着薄霜，他们身上裹得很严实，沈知砚穿着短款的雪白羽绒服，柏青岑穿着长款的驼色大衣，身后的两个行李箱是统一的纯黑色，上面都印着粽子图案。这是柏青岑定制的情侣款，软磨硬泡了很久才成功让沈知砚用上。

沈知砚家住的村子距离这里很远，车开了半个小时才到。车漆光亮的黑色慕尚开不进枝桠横生的狭窄土道，停在村口像是被错放进废品站的价值连城的古梅瓶。

柏青岑下车给沈知砚开门，边走边问郑艳姝的喜好和禁忌。他从后备箱搬出来半路买的几样礼物，又搬出沈知砚的行李箱握着把手交给他：“走吧。”

他们走过几道弯弯绕绕的小路，在一扇生锈的红色铁门前停下，沈知砚推开大门，他低头走在前面，看着院子里满目色泽鲜亮的花，大大小小花盆种着紫色的黑叶鸢尾，白色的郁金香，红色的一株梅花……墙上还爬着青绿色树叶裹挟的粉色铁线莲，可谓是把冬天耐寒的花种全都搜罗进院子里了。

沈知砚上次离家的时候院子里还没有这些花，忽然撞见满眼五颜六色的花草眼前一亮。这些花都养得很好，一看就不是马马虎虎的郑艳姝能养得来的。

他走进屋里，发现屋里也被翻修了一遍，屋顶的灯亮了很多，水泥地铺上了白色地板，破洞的沙发也换掉了。

他正左右瞧着，郑艳姝从厨房杵着拐杖走出来，应了一声柏青岑叫的“阿姨”，笑着看向沈知砚道：“带小柏随便坐，”她伸手指了指茶几上盘子里准备好的水果，“刚切的，拿着吃。”

她坐在沙发上，拐杖立在沙发边，乐呵呵地听柏青岑的客气话，看着他两手提着的礼盒，指了指客厅鞋柜旁边的墙：“嗨还买这么东西，先放那儿吧！过来坐。”

三个人坐在了沙发上，沈知砚伸手拿了一根小牙签戳苹果块送进嘴里，他一面嚼着，一面歪头看向郑艳姝：“妈，您最近伙食不错啊。”

郑艳姝最近的确长不少肉，原本瘦到有些皮包骨的身材现在养得珠圆玉润的，倚着靠背一坐大有年轻时的韵味在。她刚被柏青岑夸了一遍，一听这话笑着用手指戳了一下沈知砚脑袋：“这叫什么话。”

“您跟那个邓叔……是同居了？”

“怎么瞧出来的？”

“猜的。茶桌上有您俩合照，”沈知砚指了指那张一男一女微笑看镜头的照片，“门口衣架上还挂着男士衣服。”

“嗯，同居了，住了有一段日子了……我们俩一起装修了屋子，”郑艳姝笑着指向满园繁花的院子，“那些花也是他养的，他对这玩意挺有经验，养得怪好看的。”

柏青岑回头看过去，头扭回来笑道：“确实好看，看得出叔叔对养花挺有讲究，尤其那株梅花造型剪得很别致，叔叔审美真好。”

“那可不是嘛，”郑艳姝笑，“枝子剪得可有型了，跟画儿里那样似的……他就是挺文艺一个人，养花养鱼，平时还爱看书……”

她说了几句，伸手缓缓去够桌子上的茶杯，柏青岑弯腰起身将杯子给她递过去：“您喝水。”

“哎哎，好，”郑艳姝抿了两口，“小柏平时爱看书吗？给我推荐几本。你叔跟我讨论那个有文化的东西我都听不懂，我得补点儿课了。”

“看过一些，您想看哪方面的书？”

……

沈知砚吃着水果，听柏青岑游刃有余地给郑艳姝讲适合阅读的应用书和名著，无论郑艳姝提问哪个领域他都答得清楚利落，很明显“一些”是在自谦。

沈知砚倚在柔软的沙发上舒坦地嚼着苹果块，眼神时不时瞄向柏青岑。柏青岑坐在那里穿着驼色大衣，坐姿自然却不随意，沈知砚不得不承认这人侃侃而谈的样子很有魅力。

他一个人吃了半盘水果，那俩人还乐此不疲地聊着，看郑艳姝满脸笑容的模样就知道被柏青岑斯文无害的博学书生模样哄住了。

沈知砚抿嘴，颇有些无语，回忆起柏青岑易感期时候可怕的样子打了个激灵，很快地瞥了一眼柏青岑。

柏青岑注意到了他的目光，眼神在他脸上停留了一秒后继续笑着和郑艳姝说话。

等到郑艳姝出门买菜的时候俩人终于得到共处时间，柏青岑跟在沈知砚后面进了卧室，一边脱下大衣，一边看着坐在床上的沈知砚笑着问道：“怎么了，刚刚用那个眼神看我。”

147 - 协约

“没什么，”沈知砚坐在床边，看了眼手机上的新消息，“我妈问你有没有什么忌口，她晚上准备做饭。”

“没什么忌口，我都行。”柏青岑坐在他旁边，“阿姨去哪里取菜了？”

刚才郑艳姝说要去买菜，柏青岑见她腿脚不方便便提出他来去，但郑艳姝说是“取”不是“买”，就在村子里取，走两步就到了，坚决要自己去。

“哦，就邻居王姨家，王姨前几个月新搬来，我妈和她关系挺好的。王姨买菜都买双份的，给我妈留一份。”沈知砚说，“取菜这活儿谁都不能跟她抢，她去那儿也是为了跟姐妹聊天，得唠会儿了，估计一时半会儿回不来。”

柏青岑点了点头，左右看看屋子。

沈知砚的卧室没什么装饰，干净整洁，地面上铺着黄黄的木地板，四面白墙上只挂着一个相框，相片里的人是个小孩子模样，身穿年代感很强的摄影作坊风的金色阿哥服，头戴红蓝相间的阿哥帽，小脸蛋红彤彤的，脑门上还点着红点，看着镜头撅着三角嘴笑。

照片略显失真，色彩有着十几年前特别的质感。柏青岑看着那张照片，看见喜欢的人小时候模样的感觉很奇妙，照片里相似却又极其稚嫩的眉眼让他心底软了一片，眼里带上笑意：“这是你几岁时候？”

“四岁生日那天照的……”沈知砚笑，“算是我上学之前唯一一张照片。”

“四岁的时候……”柏青岑仰头看着，那厚厚的可爱三角嘴让人心都化了，他乐道，“怎么笑得这么傻。”

照片里的小糯糯笑得很滑稽，嘴撅得很高。

“因为当时好像要哭，结果被逗笑了……照相馆的故事我妈前几年给我讲了很多遍，具体细节有点忘了。她说我拍照时候一直不乐，工作人员为了逗乐我忙得晕头转向，最后她看见旁边衣架上挂着好多拍照用的服装，找出来了一套小校服，在我面前一直抖，哄我说咱咱要上学啦……我本来要被那些工作人员整哭了，结果就笑了，这张照片抓拍得就是这一秒。”

柏青岑专注地望着照片，发现小糯糯眼里确实有光，不知道是闪光灯照的还是含着眼泪。他说：“四岁就喜欢上学了？”

“其实当时不知道上学是什么，只是一直听说能上学的小孩儿都比我们厉害，我们是注定不能上学的，所以就很羡慕。”

沈知砚也看着那张照片，笑了笑：“我妈说她当时拿这句话哄乐我之后，她笑了没多会儿就哭了，心里特别难受。工作人员看我喜欢那套校服都劝我妈再给我拍一套校服写真，我妈当时钱带够了，但没答应。她狠了狠心就把我带走了，我就一直嚎，她打了我两下然后又跟着我一起哭……我对那天没什么印象了，不过听起来四岁生日过得还挺惨的。”

柏青岑伸手搂住他的肩膀：“为什么没拍校服写真？没穿上会感觉很遗憾吧。”

“可能我妈不想给我这个希望，怕我的希望会落空。”沈知砚说，“后来她也没想到我六岁时候真的能上学了……这张照片被压了两年箱底，我妈说拍完后看见它就难过，但我上学那天它被拿出来了，挂在了这面墙上。”

卧室静悄悄的，他们的呼吸都变得轻缓均匀。屋里没有开灯，只有书桌上亮着一盏台灯，向桌面笼罩着沁凉的白。天色变得暗沉，窗户透过来的冷气加重了他们内心的孤独感，像是想要从身边找点热源。柏青岑微微收紧搂着沈知砚肩膀的胳膊，把沈知砚搂进怀里。

他从旁边拿起叠好的驼色大衣抖了抖，抬手向后一背便披在了两个人身上。他偏头看着沈知砚整理大衣边角的手，轻声道：“幸好你上学了。”

“嗯，”沈知砚说，“也幸好遇到了你，不然我的学习生涯就断在了高考前一年。”

柏青岑眼帘低下来，不知道在想什么。

“对了……一直没问你，”沈知砚说，“你和蒋胜矾他们怎么商量的？”

柏青岑似乎在想事，一时没反应过来：“什么？”

“蒋胜矾不是那么好应付的人，石鹏辉也是。你……给了他们多少钱？”

柏青岑说：“钱？”

沈知砚看向柏青岑：“对啊，你――”他话音止住，嘴巴微张，脑子艰难运转了几秒忽然顿悟道，“难道你们不是用钱谈妥的？”

沈知砚从柏青岑怀里坐起来，心一下子悬空，看着他眉心微凝地问：“那你答应了他们什么？”

柏青岑眼神先是怔了几秒，随后面目开始柔化，笑了起来：“我又不是傻的，霸王条款我不会跟他们签，不用担心。”

“可是……”

“我答应他们的事，不会牵扯到你，”柏青岑伸手搭在他的肩膀上，挨近他温和地说，“你只要好好学习。”

他们的脸凑得很近，两人的鼻尖相隔那样短的三四寸，鼻息交错，沈知砚的目光开始晃动，情绪渐渐起了波动：“可你要告诉我你到底答应了什么……”沈知砚直视着他的目光，又低头挪开视线，声音很小地说，“……你这样我不放心。”

他说不上来自己的担心源自哪里，柏青岑是算盘打得那么细的一个人，理应不会被蒋胜矾他们敲诈。而且柏青岑刚刚和他对视时目光很平淡，仿佛一切尽在掌握中。可他就是觉得柏青岑瞒了他很大的事，柏青岑身上的感觉，以及眼神中那种仿佛带着哀伤的依恋……

柏青岑是个为了解决易感期亲手把枪递给他、让他往他身上射击子弹的人，很难说柏青岑为了解决高考问题又做出什么疯事。

沈知砚越想越不安，不敢直视柏青岑越发真挚炽热的目光，眼神晃动着狠下心开口：“如果你答应了他们很过分的事，我必须跟你说……我真的可以不高考的，我不能确定高考会不会发挥失常，不能确定考上哪所学校……而且，而且我就算考上了以后找到工作了，赚的工资可能也就是你眼里的零花钱……”

沈知砚抬起头，艰难地保持着直视柏青岑，“如果你真的想和我结婚或者怎么样――我要是答应和你在一起了，那我的工作其实不重要……”他说罢又语速飞快地慌张补充道，“我不是想白吃你家饭的意思，我是说……”

他的嘴笨了起来，困难地组织着语言，但柏青岑的眼神已经无法让他再说下去。

他们的脸挨得是在太近了。

在夜晚这样昏暗的卧室中，短距离的对视让气氛趋于暧昧。

沈知砚正说到情动处，喉结动了动，错开眼神，本来脑子里组织的几个断断续续的句子全忘干净了。

柏青岑目不转睛地看着他，呼吸很沉、很长，听得出在控制气息，却又有什么感觉在失控中了。柏青岑闭了闭眼，极力忍耐着，此时沈知砚盯着他不自觉微微咬着的薄红的唇，那唇形很好看，被牙齿松开时在昏暗里隐约泛着光。

沈知砚眼皮垂着，目光很暗，身体微微前探，他们的鼻尖便凑近了一寸。在气氛燃到暧昧的至高点时，他抬起眼皮，动情的眼神看向柏青岑的眼睛。

柏青岑终于一瞬间吻过来了，双手叩住他肩膀歪着头在他的唇上亲咬，牙齿像神匠的雕刻工具在他唇瓣上精心雕琢。这样情迷意乱的状态下他们本该来一场激烈的热吻，甚至是一时起兴的做爱，但这一次柏青岑吻得很缓很细，将这场亲吻把握得没有任何失控感。

沈知砚想，柏青岑大抵还在为上次醉酒后上床的事后怕，害怕他再次生气，害怕关系再一次崩塌。

温柔且小心翼翼的吻结束后，柏青岑垂下脑袋没有看他的眼睛，有些恍惚地用双手揉了揉脸，似乎有些后悔。他轻声说：“抱歉。”

沈知砚眨了眨眼，坐在床边两只长长的腿伸平，左右晃着两只脚后跟挨着地面的脚：“没事。”

148 - 被窝

气氛僵了一会儿，没有人开口说话。直到房门外传来郑艳姝的声音，她乐呵呵地说拿回来了好多菜，问他们想吃什么。

沈知砚清了下嗓子：“我们去帮忙做饭吧。”

柏青岑扭头看向他，双手拍了一下大腿起身：“好。”

他们走进厨房，分工后开始忙活。郑艳姝刚从姐妹家回来，心情极好，话也多了起来，一边切土豆一边和他们搭话，问了柏青岑许多问题，包括大学想学的专业和未来的打算。

她听到柏青岑说以后想学三性化学的时候，眼睛一下子亮了不少：“呀，这不是巧了吗？糯糯也想学这个专业啊。”她回身看向沈知砚，看到那副平淡的表情反应过来，“哦你俩之前商量过了？”

沈知砚低下头继续择着手中的芹菜：“没和他商量过。”

柏青岑笑笑：“嗯，没商量，只是我听他说过喜欢这个专业就回去了解了一下，发现自己也很喜欢。”

“那你们以后可以一起考这个专业啊。”郑艳姝兴致勃勃地说罢，忽然想起什么，看了一眼沈知砚。沈知砚蹲在地上，一言不发地择着菜。

郑艳姝笑容慢慢收敛，继续用刀切着菜板上的土豆，黄黄的土豆块铺了半张菜板后，她拿出个碗把切好的块放进去：“……你俩吃完饭准备做什么？”

“写作业。”“学习。”

“晚上住哪儿？”

“……”“……”

柏青岑看向沈知砚，一副任凭发落的模样，但眼神传递着期待的信号。

“住哪儿？”沈知砚看了一眼柏青岑，悠悠开口，“我不住家还能住哪儿，等会儿我送青岑回家。”

“哦……”郑艳姝点了点头，似乎在思考什么。

柏青岑察觉出郑艳姝有青睐他的意思，脑袋一热，趁这个没人说话的空当见缝插针大胆地开口：“我明天回家也可以，我一个人住，家里没什么事儿，在这还能跟砚砚多学会儿习。”

沈知砚抿了抿嘴，正准备把择下来的泛黄烂叶子扔掉，听到郑艳姝说：“那留这儿也行啊，砚砚卧室不是挺大吗？实在不行打个地铺也能凑合，你俩看着办吧。”

沈知砚惊讶地看向她，愣了几秒。

十分钟后，沈知砚趁柏青岑去卫生间的工夫扔下手里的菜快走两步到郑艳姝身边，焦急地问道：“妈，您怎么把我卖了？”

郑艳姝看了眼厨房门口，瞥沈知砚一眼压低声音说：“不是我说，你俩都别扭多久了，从上次问你你俩关系咋样了你就含含糊糊的，这都俩月了……你这次主动把他带回家来，不就是为了缓和关系？”

沈知砚噎了两秒：“话是这么说，可是――”

“哎呀，你别怪妈妈说话直。你不就是对内事儿有心理阴影嘛，再加上他强迫过你一次……但是这问题也不能不解决吧？”郑艳姝说，“你俩现在这关系不是挺好吗？你心里得明白，你俩地位差距在这摆着呢，他强硬一次你就不乐意，这哪行的？……”

沈知砚低着头，沉默地听了一会儿渐渐反应过来，妈妈的认知还停留在他们吵架是因为他们之前有次不和谐的性生活。至于那些强制失忆等一堆烂事，她还被蒙在鼓里。

“所以妈妈的意思是你今晚先试用他一次，看看做内事儿到底能不能和谐得了，万一这次还不错呢？……你得克服心理障碍啊！这么一直拖下去也不是办法……”

沈知砚始终耷拉着脑袋，一声不吭。郑艳姝又说了几句慢慢止住话音，无奈地看着他，摆了摆手：“行吧，你要实在不乐意我也管不了你……人家没少帮你办事儿，你就这么吊着人家，哪天真把他惹急了你吃不了兜着走。”

沈知砚听到最后那两句才有反应，头微微抬了一下，眼皮微撩，又很快垂下去。

柏青岑回来的时候，厨房气氛很沉闷，郑艳姝的菜刀闷闷地剁在菜板上，沈知砚依旧头也不抬地蹲在墙角择菜，只是芹菜变成了白菜。

这顿饭吃得还算愉快，在柏青岑带动气氛下饭桌上又活络起来，郑艳姝大大咧咧地有说有笑，只是沈知砚笑容有点勉强，心里明显揣着事。

柏青岑始终留意着他的状态，饭后他们刷完了碗，进卧室一起写作业。

沈知砚坐在凳子上，把书本铺向桌面，忽然眼神向右下角一移，那桌面的边缘被柏青岑的大腿后侧抵住，随后一只骨骼感很强的白皙的手摁住了他的桌面。

柏青岑半坐着桌子，两只腿搭在地面上，回身微微俯身问：“生气了？”

“没有，”沈知砚看了一眼柏青岑挨着桌边的臀，不咸不淡地说，“屁股起开。”

他听见柏青岑很轻地笑了一声，随后摁在他桌面的那只手的食指和中指立了起来，作小人的走路状，指尖在桌面上有节奏感地点来点去，敲出哒哒声，随机敲了几下又往他怀里“走”过来。

沈知砚伸手打了一下那故意犯贱的手，没想到“啪”的一声之后那只手的大拇指和食指比成了一个心。

“……”

沈知砚愣了几秒，好笑地抬头看柏青岑，瞧见那副摇头晃脑笑盈盈的模样，推了一下柏青岑的胯：“服你了。”

柏青岑笑着起身站直了，从墙角拉过来一个椅子拖到沈知砚旁边坐下，歪头看他：“别生气了，是我不好，我说完之后也挺后悔的……和咱妈第一次正式见面就说晚上想和你住一间屋……怪不合适的。”

沈知砚无奈地笑了笑：“然后你也没想到她真同意了是吧？”

“嗯，确实有点意外……”柏青岑单手托着半边脸，看着他真诚地说，“可能阿姨信任我吧。你放心，我想跟你住一晚也不是有什么想法。我就是……舍不得走。”

毕竟按沈知砚这俩月的态度，下次答应他见面就不知道是什么时候了。

这一晚他们躺进同一个被窝里，柏青岑果然很老实。沈知砚脑子里还想着郑艳姝的话，乱七八糟的想法拉扯着他。

其实他对上次醉酒那晚的事是有印象的，他记得自己是怎么被柏青岑抱上了床，又怎么被柏青岑H射了两次，虽然具体细节记不清楚，但他知道自己当时挺爽的。

那天转日天一亮他气愤地甩门而去，沿着路边走的时候不经意回味起夜里做爱的感觉……不得不承认他心情忽然愉悦了一点。

性生活不和谐是他们之间最大的阻碍之一，这也算是打破僵局了。

所以他的愤怒并没有持续很久，也并不像柏青岑以为的那样他把那一夜的事都忘了。他记得还算清楚，但也并没有因此改变对做爱的害怕。

毕竟柏青岑每次的时间太长了，沈知砚只能被翻来覆去地折腾，肉穴被不知节制地随便磨，事后感觉自己像是刚死了一次，控制不住地想哭。

总之，五个字总结和柏青岑的做爱：又爽又绝望。

沈知砚咽了咽口水，清了一下嗓子，开口时声线微微发抖：“你‘性爱安抚’学得怎么样了？”

柏青岑原本闭着的眼睛一下子睁开了，他正煎熬地隐忍着和喜欢的人同床共枕的情动感，此时沈知砚这话就像是火上浇油，他的呼吸变长，很慢很慢地吸上这口气，眼睛望着一片黑的天花板：“……你半夜跟我谈这个？”

这句话像极了软威胁，还算温和的语气细听能听出咬牙切齿的感觉，充满着压制感很强的荷尔蒙。沈知砚后腰酥酥麻麻的，弱声道：“不说了。”

他窘迫地拽过被子转过身去，又反应过来屁股不敢对着柏青岑，把身体转了回来。

“……”

四目相对，沈知砚心跳快得不正常，无措的感觉让他把肩膀都缩进被子里去，捂得严严实实。

柏青岑开口：“想做？”

“！”

沈知砚呼吸停滞，笨拙道：“不是……”

卧室内沉默的时候，沈知砚越来越煎熬，他不知道自己该说什么，走投无路地说了一句蠢话：“求你。”

柏青岑看着他，黑暗中看不清神情，大约是在思考这句话的意思。

沈知砚不安地等待着柏青岑的回应，猜测柏青岑会不会直接压上来猛干他一顿，思考如果这种情况真的发生了该怎么办。几秒后他等来了柏青岑的一句“抱歉”。

“又吓到你了，”柏青岑轻声说，“你不想做我不会逼你……更何况……我们还没在一起。你不要生我气。”

沈知砚沉默了一会儿，心里嘀咕：我哪有这么容易生气？

他嘀咕完好像又明白了什么，继续沉默。

柏青岑说：“不过你要是想尝试性爱安抚的话，我随时可以。”

149 - 安抚

夜晚总是能催化感情的发酵，沈知砚觉得一股冲动的感觉上了头，嘴快道：“那试试吧！”

柏青岑的眼神立即变了，呼吸听起来明显有一点乱。

沈知砚唇微微动了动，想说什么又没说出口，咬住下嘴唇回望着他。

“试试。”柏青岑说罢，侧身手撑着床挨近沈知砚。两人的脸相隔两寸，眼神在对方脸上略不安定地上下扫动。柏青岑闭上眼睛吻上沈知砚的唇，另一只手的手指勾住沈知砚的裤子缓缓扒下来。

柏青岑在亲吻的间隙喘息地道：“你家有没有润滑油？”

沈知砚一下子睁开眼，说不出话只能发出“嗯嗯～”的否定声。

柏青岑微微抬头中止了这个吻，低垂眼帘望着沈知砚，右手向下伸去，手指挤入沈知砚的臀缝间在湿滑的洞口摩擦着。他左手掀开沈知砚的睡衣，伏身咬住那饱满的胸上红润的乳头，同时手指借着淫液的润滑整根捅了进去，指尖熟练地顶住里面最敏感的那一点。

戳中的那一瞬间，沈知砚身体猛地一抖，身子本能地向上弯起来却把乳头往柏青岑嘴里送得更深，脆弱的乳头被牙齿细细摩挲的感觉让他浑身发颤，从脖子到脸都憋红了。沈知砚又感受到那种屁股被完全交出去的不安感，他什么都无法掌控，肉穴被手指随便玩弄，软软的穴肉无法反抗手指自由进出，只能一次次被强硬地破开又顺利捅入。

“好多水……”柏青岑含混地呢喃了一声，湿漉漉手指在穴内搅了搅，色情的水声让沈知砚的脸立即爆红，“准备好了？”

他的唇松开沈知砚的乳头，坐起身用一只手攥住了沈知砚的两只脚腕向上一压，埋在沈知砚屁股里的手指指尖开始快速戳动着最里面最敏感的凸起点，力度时重时轻，每次手指狠狠一按都会让沈知砚猝不及防地叫出声来。

沈知砚双腿脚腕被柏青岑囚在掌心里，腿根不停颤抖，他难忍地扭动着腰肢，伸手去推柏青岑的手腕：“别弄了……”

柏青岑手指抽出来，手背向上一抬击开了他的手，力道不重却干脆果断。下一秒他握住胯间硬到已完全充血的肉棒，不容分说地顶入沈知砚流出来淫液的穴里。沈知砚惊呼一声，不安地伸手再次推他，这一次柏青岑没有再打掉那只手，而是用温热地掌心接住，五指合拢就成了十指相扣。

沈知砚喃喃：“青岑……”

“嗯？”

“顶到了。”沈知砚通红的脸上神情呆滞，充满情欲的双眼无神地看着天花板，他咽了咽口水，有点傻掉地咕哝，“顶到了……”

他拖长的尾音还没落下柏青岑便整根抽出去又狠撞了进来，他双腿夹紧柏青岑的腰，眼睛立即湿润了，又是熟悉的想哭的感觉，再开口时果然带了哭腔：“不行了。”

柏青岑宽大的手掌抚摸揉捏着他挺起来的胸，指尖逗弄着刚被咬肿的乳头，胯前后有力地挺动着，速度压得很慢却极其折磨人。沈知砚酥酥麻麻的肉穴内壁被撑满的肉棒来回碾磨，每一次抽插都能听见那里黏腻的水声。

沈知砚满脸通红，被这种温水煮青蛙的做法逼出了眼泪：“你快点……”

柏青岑停顿了两秒，伸手叩住他的半边侧脸，大拇指刮了刮他眼角的泪：“这是性爱安抚。”

沈知砚愣了一下，随即哭丧了脸：“性爱安抚是这样的？”

柏青岑低低应了一声，笑道：“忍着吧。”

沈知砚眼泪立马就掉了，憋屈地咬住嘴唇。他本应该享受的激烈快感像是一瓶被吊起来的药水，通过输液管一点点地输送给他，让他着急。他突然开始怀念柏青岑之前恨不得干死他的凶巴巴的做法了，虽然两种方式给他的感觉都像在上刑，但那个至少死得痛快一点。

“呜……你干我吧……”

在沈知砚正煎熬的时候，柏青岑的额头已经溢出了汗。他有权可以决定下一秒要不要在这欲求不满的湿穴里大力操干起来，但理智告诉他不能。

性爱安抚的第一个步骤就是需要Alpha放缓速度让受过创伤的Omega充分感受抽插的感觉，让Omega从内心接受并认可插入式性行为。并且抽插的同时Alpha要释放温和的诱导型信息素，在信息素的融合与缠绵中突破Omega的性爱障碍，通过信息素的传导修复并保养Omega的生殖腔。

很快温柔又强大的箬竹味溢满了卧室，沈知砚被信息素刺激得更加情难自抑，胸膛冷白的皮肤透着色情的红。他在欲望将要爆发却又被强行关紧阀门的痛苦中沉沦，语无伦次地说着胡话：“你、快……上、上我……”

沈知砚薄脸皮让他听不得自己说这种话，话音刚落就哭得更惨，恨不得现在就被柏青岑干晕过去，或者像上次一样醉得神志不清可以放肆求欢。

柏青岑伏身歪头，牙齿咬上沈知砚的腺体。随着耳边一声娇喘，糯米味信息素溢满了他的唇齿与鼻腔间，让他的眼神瞬间凝滞，眸光动情地暗了下来。他用信息素安抚沈知砚波动的情绪，一边舔舐沈知砚腺体一边咬字不清地问：“现在什么感觉？”

沈知砚急了，含着眼泪没好气道：“想揍你的感觉。”

“嗯？”

“啊啊――”沈知砚的后穴被肉棒狠狠砸了一下，屁股被撞出一声响亮的“啪声”，连臀肉都发麻了两秒。

他眼神失焦了好半天才回过神，喘息着声线不稳地道：“就这？”

柏青岑笑了。他支身于沈知砚的身上，掌心抚摸沈知砚的脸，晦暗的眼神扫视着那意乱情迷的神情。

他手掌轻轻拍了拍沈知砚的脸，笑着说：“你是狂了。”

沈知砚的脸颊烧了起来，弱下来的气势还没重整旗鼓就被柏青岑突然抽插的肉棒冲撞到支离破碎，他啊啊叫着，屁股被柏青岑的凶猛挺动的胯往前撞了几寸，肉穴更是被砸得狼狈不堪，里面酥软一片地荡着激烈的快感。他眯起眼，仰起脖子哭着道：“你干什么……”

“开始第二阶段了。”柏青岑低低的嗓音带着混乱的气息声，居高临下地看着沈知砚爽到快翻白眼的表情，“我忽然觉得第一阶段在你这儿没什么必要，你接受度还挺高的。”

沈知砚的耳边已经听不清柏青岑在说什么了，刚刚被压抑了很久的快感突然爆发很快就达到了阈值，还没被草到一分钟便高潮了，颤抖地扭动着身体射出白稠的精液，被肉棒不停歇躁动的肉穴也涌出一大股淫液来，大脑都空白了。

沈知砚失神了十几秒才找回被撞散的意识，刚高潮的肉穴敏感又脆弱，禁不起柏青岑速度依旧不减的冲撞，他伸手推柏青岑的胯，摇着脑袋含泪道：“不要了……”

柏青岑深吸了一口气，似乎没想到沈知砚高潮来得这么快。他初尝快感便被喊停，泄气又发狠似的咬了两下沈知砚的腺体：“真不要了？”

“不要了……”沈知砚的抽噎声听起来很绝望，生怕他又和之前一样不分青红皂白地继续干几个小时，“不要了！”

柏青岑摁在床上的手掌攥了起来，手背上一根根青筋清晰地凸起。他沉默了几秒声音低缓地说：“好，那第三阶段了……这是最后一个阶段，再忍忍。”

他坐起身抽出肉棒，抬起沈知砚的屁股对准尾椎骨的位置再度往里捅了进去。这一次肉棒捅入的方向让沈知砚猛然瞪大了眼睛，他感觉到穴内那个敏感的隐蔽处被狠狠撞击了一下，惊慌失措的感觉瞬间冲到峰值，他开始剧烈地挣扎：“放开我！放开！！……你要干嘛……”

柏青岑伸手挡着沈知砚乱踹的腿，一边挺胯一边用两只手把沈知砚的双腿向两边掰开，俯身抱住沈知砚发抖的身体：“别怕，放松……”

柏青岑感觉到龟头顶弄着的那层软壁紧紧闭合着，不开一点口。他喘息着温声哄道：“打开，性爱安抚最后一步是要进入生殖腔的。”

“不要！”沈知砚的脸立即煞白，满眼恐惧地看着柏青岑，“不能进……”

150 - 夸夸

沈知砚头皮发麻，瘫在床上微张着嘴看着柏青岑。

他后穴内的生殖腔入口被肉棒一次次顶撞，带动整个腔体都有所震感，侧壁的旧伤被一次次的振动牵扯，疼痛把他那段噩梦般的记忆翻出来摊开再度凌迟一遍。

“不要，不……”沈知砚大脑完全空白了，眼神涣散，“求你，不要进生殖腔……”

生殖腔理论上需要Omega自主打开，但沈知砚记得很清楚柏青岑当初强奸他时是硬生生把他生殖腔操开的。

守在生殖腔入口的那面软壁本就脆弱，经受不住疯狂的高强度连续撞击，再加上柏青岑不断下达压迫感极强的命令摧毁着他的心态，软壁被撞到本能收缩，让肉棒狠狠捅了进来……他毫无抵挡的能力。

沈知砚越回忆越崩溃，手足无措地推了推柏青岑的身体，不敢使劲推，推了也推不动，绝望得只知道哭：“真的求你，饶了我……疼……”

柏青岑感受到沈知砚剧烈的情绪波动，在他耳边轻声细语地哄道：“性爱安抚最后一步的确是需要进去的，我会很轻地进去，进去后就不动了……我只是要把信息素传导过去，这样可以疗养你的生殖腔……”

他努力地说服沈知砚，沈知砚却一个字都没听进去，脸蛋苍白，额头上冒出细密的冷汗，嘴唇哆嗦着哭道：“求求你，不要……”

柏青岑默然片刻，无奈地温声问道：“那你不要治疗了？”他手指顺着沈知砚的胸膛滑到肚子又滑到小腹，指腹在上面轻轻点了点，“这里面还伤着。你现在可以拖，拖到以后还是要进行性爱安抚的。”

他的神色认真起来，看着沈知砚：“我们今晚就差最后一步了，只要进去就算成功了，”他中指和食指并起来向上一举，“我保证，进去之后我一定不动。”

沈知砚面容憔悴如同枯槁，失去血色的唇动了动，过度的恐惧让他眼里都没有光采。他内心挣扎着想要给自己做心里建设，可一点建设都搭不起来，自暴自弃似的发着呆，好一会儿黯淡的目光才对上柏青岑的眼睛：“你要是骗我，我们就绝交……”

“永远绝交。”

柏青岑喉结滚动，心渐渐沉下来，郑重地应了一声“嗯。”

他低下头和沈知砚接吻，轻轻顶着胯一下下抵向生殖腔入口，暗示沈知砚打开。他将肉棒一寸寸往深处探进去，在这私密又隐秘的地方开拓的感觉让他心里隐隐有些激动，肾上腺素攀升，动情地在沈知砚唇上轻咬舔舐。

沈知砚感受着肉棒的侵入不安地闷哼着。生殖腔向来是他最紧张的地方，这是他能拼命死守的最后一道防线，此时这道防线被他自己打破了，身体掌控权已完全交到柏青岑手里。

肉棒越进越深，沈知砚心态崩到极点，连接吻都难以进行，偏头终止了这个吻，冷汗涔涔道：“慢，慢一点……”

柏青岑留恋地盯着沈知砚潋滟的红唇，沉沉地应了一声后专心致志地控制着肉棒顶入那又软又紧的地方，在龟头终于突破了生殖腔那第二道口时，他眼神一动，气息变得混乱。

沈知砚反应比他更强烈，眼睛瞪得很圆，像是灵魂出窍了一般，结巴地吐了几个不成文的字词，说着说着眼泪就掉了：“你别动、别动……”

生殖腔第二道口被龟头顶开是AO结合意义重大的一步，也通常是双方关系发展到非常亲密之后完成的最后一步。这时通常会伴随着终身标记行为，Alpha成结的时候龟头便是卡在这第二道口，随着源源不断的精液灌入生殖腔内标记即算成功。

沈知砚眼神慌张地乱动，弱声哀求：“别标记。”

柏青岑眼神一暗，眼底浮动着的本能的渴望和占有欲渐渐沉下来，汹涌的情绪变得平淡。他脸色慢慢柔和，微笑着抬起手腕看了一眼手表：“十二点一刻开始前戏，现在是十二点二十六分。你想让我怎么射？”

沈知砚含着眼泪怔了一会儿才放心，松了好大一口气。

虽然过程几经周折，但柏青岑总归是成功进入生殖腔了。他很守信地没再动，只抱着沈知砚一边安抚一边释放安抚型信息素。

沈知砚双手抱上他的脖子，偏着头闭着眼睛。随着时间的流逝他的心态一点点变得平和，缩在柏青岑温暖的身下，紧张被安全感驱散。

他终于能静下心来把眼睛睁开，红肿的眼睛眼神迷离，额头上的黑发被汗水浸湿，凌乱不堪。他伸手轻轻抚摸上柏青岑的脸，看到柏青岑的模样也不体面，甚至比他还要狼狈。

他这才意识到，Alpha进入Omega生殖腔后不能动对Alpha来说是一种折磨，这是与占有和侵略的本能相对抗。何况柏青岑已经顶进了第二道口，这种边缘行为对Alpha心理上的刺激是不可想象的。

沈知砚的手在柏青岑脸上轻缓地摩挲，心里柔软一片：“青岑……辛苦你了。”

柏青岑撩起眼皮看向他，眉目在昏黑中模糊朦胧，脸颊侧面的边缘和窗外的月光对接出一道干净的白，过渡的那片皮肤上有滑过水渍的汗珠。他语调透着沙哑，笑得有些虚弱，带着无奈的意味：“能帮到你疗伤就好。感觉怎么样？”

沈知砚笨拙地描述了两句生殖腔被肉棒塞住的感觉，脸热地慢慢闭上嘴巴，低头看到柏青岑的起伏的胸膛后唇角扬起来，又盯上柏青岑的眼睛：“你这样好性感。”

柏青岑呼吸一滞，笑着道：“这时候夸我，真是谢谢你了。”

他们相拥了一个多小时，沈知砚一开始还应答着话，后来悄声无息地脑袋一偏，在柏青岑身下迷迷糊糊地睡着了。他屁股还被肉棒塞着，下面水液黏腻一片。

柏青岑将肉棒抽出来，用纸巾擦拭着沈知砚的后穴，处理干净之后独自摸黑找浴室，冲了个澡好好冷静一下。他裹着沈知砚的香香浴袍回到卧室的时候，看到沈知砚侧躺在床上右手掀开被子，左手在床上拍了拍。

沈知砚开口时带着慵懒的困意，听起来像又甜又软的撒娇：“你不在我就醒了……等你回来一起睡。”

151 - 年

这一夜两个人睡得都很安稳，一觉睡到天明，柏青岑醒来便紧张地等待沈知砚的反应，生怕沈知砚像上次一样翻脸走人。

他洗漱完坐回床上，细细端详沈知砚睡觉的模样，嘴唇忍不住挑起来，眼里含着满满的爱意。他看到沈知砚身子动了一下后，心立即紧绷起来。

沈知砚在被窝里小小地伸了个懒腰，眼眯出一道缝看了看柏青岑，又把眼一闭，迷迷糊糊地软声咕哝：“没有早安吻吗？”

柏青岑：“！”

这个早上柏青岑整个人都飘飘欲仙，仿佛做梦一样。他好久没见到这么软的沈知砚了，高二那个活泼又粘人的糯糯在他印象里已经变得很模糊。柏青岑一下子觉得受宠若惊，晕乎乎地给了糯糯早安吻，又晕乎乎地伺候糯糯起床。

沈知砚洗漱完从卫生间回到卧室，状态明显清醒了很多，淡淡看了他一眼，又转身走了。

柏青岑：“？”

柏青岑飞快下床追了上去，拉住沈知砚的胳膊：“……”

沈知砚回头看他：“怎么了？”

“……没什么。”

“哦，”沈知砚看了眼手表，“八点半，我刚看了看我妈不在家，不知道上哪去了。咱俩做饭吃吧。”

他们走进厨房里开始忙乎，谁也没提昨晚的事。柏青岑对着桌子择香菜，不断回身用眼神偷瞟沈知砚的侧脸，看见他那副风轻云淡的模样，心里有些失望。

在沈知砚正用刀切菜的时候，柏青岑拿着手里的香菜磨蹭着挨近他，站在他身后。沈知砚穿着宽松的睡衣，瘦削的身板站得笔直，低着头时白皙的脖子微弓，脖颈间带着清新的体香。柏青岑呼吸匀长，嗅着沈知砚腺体携带的箬竹与糯米味混合的信息素，心情愉悦不少。

“你站我后面干什么。”

沈知砚淡淡开口。

柏青岑刚有些情动又把感觉艰难地压了下去，笑了笑站到沈知砚身旁：“没什么……看你菜切得怎么样。”

“菜好闻吗？”

柏青岑愣了一下，看到沈知砚心知肚明的眼神，耳朵有些热，笑道：“好闻。”

沈知砚笑着瞥了他一眼，没再多言。

这顿饭做得很成功，多亏了柏青岑厨艺了得，沈知砚帮忙打打下手就就做出了一顿不错的早餐。郑艳姝满面春风地回来时夸了他们一顿，饭后抽空把沈知砚拉进院子背静处小声问他们昨晚的情况。

沈知砚一五一十地交代完，郑艳姝又惊又喜。他无奈地陪着笑，听她不遗余力地夸了柏青岑半个小时，等到这场秘密谈话终于结束后，他掏着终于清静了的耳朵走向卧室，脑子里还回放着对柏青岑的无限夸夸。

推开卧室的门，沈知砚看见柏青岑正安静坐在他书桌前学习。他唇角微微扬起来，慢步走过去。他原本打算今天就让柏青岑回家，然而在此刻安逸的写字与翻页声中，他改变了主意。

他也没想到，这么一个改变主意的瞬间让柏青岑在他家留了一整个寒假。

他习惯了和这个赖他家不走的粘人精一起住。他们每天一起从床上醒来，一起做早饭，一起学习……夜晚入睡前他们还会说很多话。

他们每个星期都会有两三个晚上做性爱安抚，明明性爱安抚对Alpha方来说是一场灾难似的噩梦，但每次不乐意做的人都是沈知砚，反倒是柏青岑费尽心思哄着他做。

于是每次性爱安抚都会经历这样的过程：

他被哄着妥协；

他因为柏青岑极其缓慢的抽插速度急得发火，在柏青岑后背上抓俩道子；

他两分钟就被操射；

他被顶入生殖腔瞬间认怂；

他躺在床上睡大觉，听着浴室传来洗浴的哗哗水流声。

整个过程将近两个小时，其中柏青岑获得快感的时间也就是正式操他的那两分钟，剩下的时间全靠意志力撑着，洗完澡冷静过后回来的时候，已经是深夜了。

沈知砚想起来总是有些愧疚，白天又看着柏青岑在他眼前绞尽脑汁取悦他，乖嘴蜜舌地哄着他，自然就不舍得轰柏青岑走了。

寒假结束前那两周，是万家团圆的春节假期。除夕夜前几天村子里就已经陆续开始放炮了，从大清晨就噼里啪啦地预热着年味，土道上散落着一片又一片的红色碎纸屑。

村民们乐呵呵地站在门口互相寒暄着，沈知砚和柏青岑裹着同款白色羽绒服，手里各提着两箱礼花炮和烟花从他们面前路过，礼貌地和他们打着招呼。

他们这个穷酸的小破村子有个约定俗成的习惯，哪家礼花买得贵，哪家就有钱有面子，除夕夜的时候很多人都会往那家门口凑热闹，一起看最贵最漂亮的烟花。

今年郑艳姝家成了一匹黑马，家里俩小孩儿搬的烟花一看就价值不菲，其中一个小孩他们认识，是郑艳姝那个常年在外读书的儿子；还有一个是个生面孔，看那气质也知道来头不小。

于是村子里很快传开了，说郑艳姝家那个儿子攀了高枝。大家再一嘀咕，恍然大悟，原来忽然停在村口一个多月的那辆黑色豪车是他们家的。

郑艳姝在村子里立刻成了焦点人物，平时对她爱答不理的邻居们见了她就拉着她说个没完。郑艳姝是个喜热闹的人，每天变得喜笑颜开，回到家里看柏青岑是越看越顺眼了。

要说郑艳姝新处的男朋友邓叔，也是对柏青岑欣赏极了。他们爷俩格外聊得来，邓叔是个有点文艺的人，平时热爱健身，柏青岑不单会养花养草谈书论诗，还有健身房的房卡。健身房是他朋友开的，他带着邓叔去了几天。邓叔体验感极好，回来就和郑艳姝一个劲儿地夸。

柏青岑成功融入了这个家，毫无违和感。

大年二十八，柏青岑和沈知砚在玻璃窗前贴窗花，剔透的光在他们脸颊上映出一片清亮。他们并肩跪在阳台上，柏青岑的手指摁了摁窗花边缘，看向沈知砚贴得怎么样，看着看着便怔了。红艳的剪纸衬得沈知砚的手又冷又白，指节被冻得微微发粉，着实好看。

柏青岑微微舔了舔发干的唇，错开目光。

沈知砚丝毫未觉，抚平着窗花问道：“你今年……不回家过年吗？”

152 - 许愿

“不回了，”柏青岑说，“往年都是在Abyss过的，今年有家了，还回去干什么。”

“那你要和家里人说一声吗？告诉他们你今年在我这儿过。”

“告诉了。”

沈知砚指尖一顿，又缓慢地继续抚窗花：“他们怎么说？”

“没说什么，他们不怎么管我私生活。”

沈知砚走神了几秒，点了下头。

村里每逢过年都很热闹，尤其是除夕夜。家家户户门口悬挂着摇晃的红灯笼，鲜艳的红光连成煌煌的一片，在漆黑的夜色中里格外耀眼。

这是柏青岑第一次亲自掺和做年夜饭，和沈知砚一起系上围裙在厨房里忙前忙后。郑艳姝支起大铁锅炖着买来的鸡，浓浓的肉香味连在院子里的忙着蒸馒头的邓叔都能闻到。

屋内和院子里弥漫着白腾腾的蒸汽，柏青岑和沈知砚闻着浓郁的香味，一边包饺子一边大声聊天，声音几乎要被大院外噼里啪啦的鞭炮声和小孩嬉闹声盖过去。

柏青岑蹲在地上，沾满面粉的手把面团举给沈知砚看：“看我捏的小狗！”

沈知砚正在擀面，回身瞧见他手里捏着有半个拳头那么大的小狗面团，顿觉新奇地走过来拿起来细瞧，好笑道：“这小狗这么大只？”

“那可不，里面包着馅儿的！”

沈知砚发现这玩意儿长得有鼻子有眼的，两只耳朵还被韭菜染绿了。他笑得不行，把小狗还回去附带上一句：“闲的。”

柏青岑小心翼翼接过来捧在手心里：“不可爱吗？”

“可爱，”沈知砚转身边走边道，“就是脖子上少了个项圈。”

柏青岑端详着小狗细细回味着沈知砚的话，唇角勾起来，眼睛微眯地小声呢喃：“项圈……好主意。”

很快，一碟又一碟饭菜被端上餐桌，电视机闹哄哄地播放着春晚预热的后台采访。

年夜饭的准备工作快收尾了，郑艳姝和邓叔在厨房煮饺子，让他俩上一边儿玩去。

俩人没什么事干，便穿上厚厚的白色羽绒服走进院子里，漆黑的天色中满园五颜六色的繁花分外漂亮，每一丛都蒙上复古质感的低饱和灰暗滤镜。柏青岑从口袋里掏出两张微微褶皱的卡纸纸片来，塞给沈知砚一张：“要不要一起许个新年愿望？”

沈知砚伸手接过来，笑道：“写什么？”

“想写什么就写什么，”柏青岑掏出笔，“写完就挂在那棵梅花树上。”

“会灵验吗？”

“心诚则灵。”柏青岑想了想，又道，“要不我们学香港许愿树那种玩法吧，在纸片下方系根绳拴个小石头，然后往树上抛，抛得越高越容易灵验。”

沈知砚看着和自己头顶一样高的梅花树，笑了笑同意了。

他们蹲在地上，借着房檐上红灯笼的灯光，在高他们两层的台阶上展开卡纸纸片伏身写愿望。

他们都没有挡着自己的纸条，柏青岑探头探脑地偷窥。沈知砚问他：“你写的什么？”问完便笑着坦荡地说：“和我有关吗？”

“嗯嗯，许愿和你早日领证。”

沈知砚笑得又诧异又无奈：“想一步登天是吧。”

柏青岑歪头把脑袋垫在沈知砚肩膀上，拖长的调子带着撒娇的意味：“我急了――”

他看着沈知砚的笔在纸上写字又把脑袋正回来，认真瞧那被灯笼罩红的纸片：“那你呢，你写的和我有关吗？”

他探头仔细瞧上面工工整整的黑色字迹：“许愿一个最喜欢的恒等式成立：

糯米+箬竹＝小粽子”

柏青岑怔怔看着，明白过来糯糯脸皮薄不像他那么直白，这是在通过这个像理科公式一样的式子向他暗示心意。

他终于把沈知砚捂热了。

柏青岑呆愣地看着那张红彤彤的卡片，直到大门外突然噼啪响起来的鞭炮声炸了他一个激灵，他才回过味来。

“走吧，”沈知砚说，“去拴个绳子抛树上。”

柏青岑抬头看着他。

沈知砚起身拍拍大腿，走进屋里翻找出郑艳姝平时缝补衣服的针线盒，拿出两根粗绳和502胶水回到院子里，发现柏青岑还傻傻蹲在原地，笑着催道：“想什么呢，跟我一起找个重点的东西粘绳子啊……小石头不行，502粘不上。”

“……我们要不，直接挂上去吧。”

柏青岑有些恍惚地站起来，语气滞缓。

沈知砚挑眉，回望着柏青岑。柏青岑好像忽然陷入一种难言的紧绷里。

沈知砚细想了想，想起许愿树的许愿规则，了然道：“你怕纸片掉下来啊？”

如果纸片抛出去没有挂在树上而是坠向地面，就证明愿望无法实现了。

“放心啦，”沈知砚拍了拍他肩膀，“我扔东西有准头的。”

柏青眼岑看着沈知砚抬脚回屋去找重的小物件了，连忙站起身来，紧紧跟在沈知砚身后，欲言又止，含含糊糊地说：“人家香港扔向许愿树的许愿纸都是专用的，咱这个太草率了，要考虑到重力因素……”

沈知砚回头看向他，边走边笑：“就这么担心啊，没想到你还挺迷信。”

柏青岑垂下眼皮，不说话了。

沈知砚把两张纸条分别粘贴装置完毕，吊坠用的是不算重的塑料球。

他们回到梅花树前，鲜艳的花瓣在夜色里摇曳着与年味相映衬的红。

柏青岑没忍住还欲阻拦他，却眼睁睁地瞧着沈知砚的胳膊向后兜起来准备抛出――

“等等。”

沈知砚无奈地维持着原本姿势，偏头看他：“嗯？”

“改一下吧。”

院外远处的烟花与爆竹声渐渐停在这一刻，给他们的聊天留出了一段空当。他们站在夜晚的冷空气里，空气中弥漫着淡淡的炮竹火药味。

柏青岑咽了一下口水：“……改成，沈知砚+柏青岑＝小粽子。”

沈知砚愣在原地，一头雾水。

他展开自己的纸条又看了一遍自己写的是什么，还是不懂柏青岑的用意。

“为什么？”他问。

柏青岑没有回答，沈知砚觉得他好像憋着很重要却又很难开口的话。

沈知砚等不到回应，也不想再等了，屋内的郑艳姝已经喊他们吃饭了。他猜测柏青岑是想到了什么矫情的理由说不出口……肚子咕噜叫了一声，饿了。他不打算再犹豫，胳膊向后稍稍一甩，又朝着梅花树顶端抛出――

随着树枝被击中的簌簌声，沈知砚听见身侧柏青岑倒吸一口凉气。

绳子绕在了树枝上，下方吊着晃晃荡荡的纸片……成功了！

沈知砚满意地笑，抬起胳膊掌心朝向柏青岑：“Give me five！”

柏青岑面目柔化，淡笑着和他击了一下掌。随后，柏青岑的许愿纸条也成功抛在了树上，两张纸条挂在枝子顶端一起摇曳。

“好啦，走吧，”沈知砚拽过他的胳膊，脸朝着明亮的屋内，脸颊被过渡了一层暖融融的泛着金边的白光，“去吃饭。”

他们走进客厅里，过年热闹的气氛又围裹了他们，电视机里传来经典的春晚必备bgm，配着主持人情绪高昂的激情讲话声。郑艳姝和邓叔笑容满面地招他们快来坐，饭桌上的饭菜还冒着热气，香郁扑鼻。

“瞧瞧这小脸冻的……”郑艳姝看着沈知砚白里透红的脸蛋笑骂道，“怎么两个人在外面待这么久？”

邓叔正向着酒杯倒着酒，抬起头乐呵着搭茬道：“俩孩子可真够粘的，天天待一间屋，吃饭前还得抽工夫上外面儿聊悄悄话去！”

沈知砚被拉入火热的气氛里，很快就忘记了刚刚院子里微妙的不愉快。他在说话间时不时看向旁边坐着的柏青岑，柏青岑似乎从刚才许愿纸条的小插曲结束后状态就一直不对劲……又说不上来哪不对劲。

柏青岑跟郑艳姝和邓叔说说笑笑，自然又大方，和之前没什么两样。但沈知砚身上带着柏青岑的临时标记，对柏青岑的微小情绪的感知格外敏感。

今年春晚小品算不得好笑，但他们四个人围坐在饭桌前气氛高潮迭起，不好笑的小品也看得津津有味，笑得脸红耳热，高兴极了。

转眼就快到零点了，十一点半柏青岑和沈知砚把饺子端上桌来，有肉有素摆了两大盘。

郑艳姝和邓叔一眼就瞧见盘子里有个奇形怪状的东西，新奇地笑道：“这谁包的？怎么给包出这模样了……”

沈知砚一看便知这是某人捏的带馅儿面团，勉强还能看出个形状，笑着内涵道：“谁包的小狗谁自己吃。”

153 - 回答

最终那只面团糊成的小狗被柏青岑夹去自己碗里，他没说什么便塞进嘴里，笑道：“挺好吃的，吃一个顶俩饺子。”

沈知砚笑着瞥他一眼，四个人乐呵呵地开始动筷子，一边吃饺子一边看着春晚零点前最后一个节目。节目看到一半，柏青岑和沈知砚站起来往门口跑，大门外已经有不少邻居聚集着放花放炮了。郑艳姝和邓叔笑着看一眼他们的背影，又继续看向电视机。很快，电视传来主持人满腔激情的声音：“朋友们，零点的钟声马上就要敲响了，各位大声的告诉我，你们准备好了吗？”

“来吧，壬寅虎年，马上就要来到，准备倒计时！”

在院外越来越响的烟花爆竹声中，邓叔扶着杵着拐杖的郑艳姝往门口走，背后是越来越远的主持人倒数声。

两人挽着彼此的胳膊抬起头看，一束束花花绿绿的烟花蹿上天空溅开流星雨般的光，连地面上都被照耀得五颜六色地闪烁。他们越往外走烟炮的响声就越响亮，迈出大门便看到门口围了一圈凑热闹的邻居，柏青岑和沈知砚站在人群中央，点燃今年春节最有看头的昂贵礼花。

随着“嗖嗖”的连环炮声，数道彩色的光线接连直上，在夜空中展出着绝妙的烟花秀，先是牡丹后是星海，然后是金色瀑布和椭圆形的星球轨道，变化多端。最漂亮的一发是一个巨大的爱心，爱心星星点点地散落后又炸开一个绿叶裹着白团的粽子形状的烟花，仅在空中维持了两三秒。

围观的人们都没看出来那是什么，只有沈知砚惊喜地愣了一下，笑着看向柏青岑，两个人相视一笑，沈知砚搂住了柏青岑的胳膊，继续仰脸望着天空，光影绝伦的脸上带着幸福的笑，眼中映着燃放的火花，像是要把它每一秒的变化都记在心里。

这是沈知砚过得最充实的一个新年。

之前的十六年他都是和郑艳姝过的，郑艳姝每年都很用力地为新年做准备，大概是担心他看到别人家热闹的团圆心里会有落差感。她把家装饰得漂漂亮亮，电视机声音开得很大，年夜饭也摆满了一桌，但努力地粉饰之下仍然掩不住两个人的新年多少有些冷清的事实。

每年零点的时候，依照村里的习俗，沈知砚和郑艳姝一起到别人家门口去看当年村里漂亮的烟花。他手里拿着烟花棒，低垂着眼皮觉得天空上华丽的烟火也没什么意思。

烟花是别人的烟花，围在一起说笑的邻居们也不乐意理他们，郑艳姝去和别人搭话碰了一鼻子灰，回来找他的时候脸上还带着讪笑。

今年很多事都不一样了。

一起过新年的两个人变成了四个人，村里的主角也变成了他们。邻居们惊叹这么好看的烟花一秒得不少钱，所有人的眼睛都频繁地往他们这边看。

虽然沈知砚并不喜欢这些邻居，但看着郑艳姝满面春风地笑着和他们说话的样子，他心里也开心。

烟花接近尾声，夜风也渐渐冷冽，沈知砚抱着柏青岑的胳膊往他身上贴了贴：“真好看。”

柏青岑伸手抚住沈知砚的黑发，低头在他头顶轻轻地吻了一下。

他们再回到屋里时，电视机里正播放着难忘今宵。四个人的脸冻得发红，一起把外套脱下来挂在门口衣架上。

除夕夜不能熄灯，俗话说“灯不亮人不旺”，要开着灯睡觉。郑艳姝给他们俩每个人的枕头下分别压了红票子，当他们的压岁钱，图个吉利。

夜深了，除夕夜终于落下帷幕，整个村子安静下来，只有远方不知何处偶尔传来几声闷闷的烟花响。他们并肩躺在床上，仰面对着房顶白炽灯。

“那个……”沈知砚开口，“刚才写许愿条的时候……你为什么想把那个等式改了？”

他直觉柏青岑应该不想聊这个话题，但他左思右想还是很好奇。

“没什么。”柏青岑说。

果然如沈知砚所料，没能问个明白。

这一晚沈知砚做了一个梦，梦见的是天上那个粽子烟花，他站在门口依偎在柏青岑怀里看得正高兴，忽然天空中冒出来了一双大手，把粽子烟花的绿叶强行扒掉了。

粽子叶被大手抓没了，只剩白色糯米团孤零零地绽放，那一声“啪”的炸裂声让他心一颤，心中冒起丝丝缕缕的酸痛感。

他扭头问柏青岑这是怎么回事，柏青岑看着他很久没说话。

梦里的最后，柏青岑说了一声“没什么”。

梦醒了。

沈知砚从床上坐起来，看着窗外的阳光有些恍惚。今天是大年初一，外面从清早就在放着鞭炮，他揉了揉眼睛，看到柏青岑坐在床边上。

他越想这个梦越觉得不吉利。

粽子没有了粽子叶是会被吃掉的！

沈知砚看着柏青岑的背影，忽然有些担心。梦境在暗示什么？柏青岑会离开他吗？

“青岑。”

“嗯？”

柏青岑好像在走神，回头看过来的时候表情是空的，隔了几秒才有了笑意，“醒了？”

“……初一你打算怎么过？”沈知砚说，“你……要去你们家那边拜年吗？”

“不了，我们家没这个习惯。”柏青岑说，“不过今晚有个家庭聚会需要我去。”

沈知砚沉思片刻，道：“你――”

他刚开口又把话咽了回去，变成了一句“没什么”。

柏青岑知道他心里憋着事，软磨硬泡了一会儿终于把他没说出口的话问了出来。

沈知砚：“你跟你家人提过我吗？”

柏青岑愣了一下。

沈知砚仔细观察他的表情，手不知不觉地暗暗攥紧了床单。他低下头，眼神飘动。

隔了两秒他听到柏青岑说：“提过，但没有具体提你的信息，只和他们说了我目前在和一个月美人恋爱，以后会和这个人结婚。他们没什么表示。”

沈知砚微微抬头快速看了一眼柏青岑，又把脑袋埋下来，开始思考。如果柏青岑的家人没有对“月美人”进行反对，那应该也没有其他方面的问题会让他们产生质疑了。

“……好，”沈知砚胡思乱想了几秒后说，“去吃早饭吧……”

“嗯。”

154 - 不安

柏青岑下午去了家庭聚会，再回来已经是深夜了。沈知砚刚好没睡，看到消息后便穿上外套摸着黑下床，轻步穿过静悄悄的客厅和院子，打开大门，看到柏青岑立于灯笼下的台阶上，在昏暗的夜色里肩披红光。

柏青岑身上带着酒气，寡言地跟着沈知砚进屋，卧室门一关便赖在了沈知砚身上。

沈知砚哄他到床边坐着，问他今晚的聚会怎么样。柏青岑说：“他们问起你了。”

“啊。”沈知砚愣了一下，“在聚会上？”

“嗯，我们家聚在一起的机会挺少的，半年多了那些亲戚也没怎么过问你的情况，今晚就正式提了提。我外婆挺关心你的，平时就她问得多……哦，她还给咱准备了过年礼物，让我转交给你，”柏青岑手伸向外套口袋，拿出来一个黑色方形礼盒，翻开盖子，“这是她特意定制的情侣款，祝咱们高考顺利。”

借着月光，沈知砚看到两只钢笔躺在礼盒凹槽中，一支深灰一支深蓝，磨砂漆面，泛着暗金属的冷感。

沈知砚怔愣看着，有些惊喜又局促地抬头看了一眼柏青岑：“帮我谢谢你外婆……居然还有礼物。”

柏青岑笑着搂住他的肩膀，向后一躺，带着沈知砚倒向了床。俩人翻过身向上爬了两步，终于躺在了枕头上。

沈知砚听着柏青岑在他耳边说话，心思又不自觉飞远了。这么看来柏青岑的家人对他的态度还挺友好。

――那问题出在哪儿呢？

沈知砚走神了一会儿，再回过神时柏青岑已经和他说完晚安闭上眼睛了。柏青岑看着没什么异样，但沈知砚有种隐隐作祟的直觉――柏青岑似乎从看到那张许愿条之后情绪就产生了很微妙的变化。

沈知砚又回想一遍自己写的愿望：

糯米+箬竹＝小粽子。

为什么柏青岑要改掉呢？

他不明所以，从纸条又联想到昨晚的梦。

是什么原因会让柏青岑离开他呢……

他想着想着，迷糊着睡着了。睡前他就一个念头：别矫情了，一个梦而已，迷信这个干什么。

之后很长时间，他一直用这个想法搪塞自己。

直到他渐渐发现柏青岑的表现越来越反常。

返校那天是高考倒计时108天。

2月19日，小狗日记楼层突破了三千，楼主恢复了每日更新，汪汪队依旧隔三差五地立大功。他们很少有功可以立了，自从论坛的风向大变，学生大规模跟风发声抵制校园暴力，霸凌事件的出现频率断崖式下降，“反暴”效果远远超出了柏青岑的心理预期。

柏青岑原本觉得他们出警校园暴力这种方法治标不治本，整个计划都过于理想化。他对学校里参与霸凌的那些纨绔子弟略有耳闻，知道这里面的事很难插手。就连几个月前樊祯F被他邀请加入汪汪队的时候都觉得匪夷所思：“你来真的？”樊祯F愣了几秒，先是同意了加入计划，眨了几下眼回过味来，笑着感慨道，“不是，我那晚说的意思是让你给沈知砚画大饼，让他明白你对校园暴力的态度就可以了……没想到你还真搞出计划来了。”

柏青岑也笑，淡淡地说：“我也不知道自己怎么想的……一开始的时候我的确是按你说的做的，给他画饼――”

柏青岑话音顿了顿，垂眸道：“可我说着说着，自己就认真起来了。你应该看看他当时的眼神……很让人心疼。他听得很用心，很感动，好像我说的每一句话他都寄托了希望，我终于感觉到我能为他做点什么了。”

他失神的眼睛渐渐聚焦，自嘲地笑了笑：“先试试吧，没指望这计划管什么用，咱能做的就做，改变一点儿是一点儿。”

直到现在，校园氛围焕然一新，柏青岑才发现他小觑了舆论的作用。

州六中几乎全校学生发声事件被同学们戏称为“928事变”，小狗日记9月24日晚上开贴，三天后这股反对校园暴力的风潮达到顶峰，热度持续了一个月之久，降下来的时候霸凌事件已经基本上退出了大家的视线。

沈知砚坐在窗边，时常探头往操场看。他看到学弟学妹们说笑打闹的青春姿态，心里一块大石头算是落了地，再提起笔学起来更带劲了。

天一天天地回暖，转眼就从开春到了夏天。高考倒计时被砍了一半，教室里学风变得浮躁了很多。沈知砚趴在桌子上整理错题，书桌右上角被推过来一杯葡萄味果茶，瓶身是剔透的紫色，蒙着一层带着凉气的水雾。

柏青岑说：“最近学得怎么样？”

沈知砚拿过果茶，戳进吸管：“我挺好的，你关心一下自己吧。”

高三下开学到现在经历了三场考试，一次开学考，一次一模，还有一次昨天刚出成绩的二模。柏青岑拿了三次第二，名字像是被涂了胶水一样稳当当地粘在榜首下面一行。

第二倒是没什么，毕竟沈知砚自己都拿了两次第三第四，好在一模二模不算期中期末，从榜首掉下来不用换宿舍。他只是看柏青岑每天的学习状态觉得着急。

柏青岑坐在他旁边时不时就走一会儿神，一问就是“没事”，同时还日甚一日地翻倍对他好，好得甚至到了讨好的地步。沈知砚一头雾水，怀疑柏青岑是干了什么对不起他的事。他得不到答案，又眼瞅着柏青岑不好好学习，没少跟柏青岑生气。

“考你道题，”沈知砚微微凝着眉毛，翻开数学二模卷子指了最后一道题的第三问，“给我讲讲，讲不出来一周别跟我说话。”

“……”

柏青岑拿起红笔，听话地给他讲了一遍。

“你这不是会做吗？”沈知砚手指点着他卷子，“那你后面几步空着干什么？”

柏青岑笑：“考试时候没写完啊。”

柏青岑瞧沈知砚那板着的脸，保证下次一定写快点。他无奈地讪笑：“怎么了――最近越来越容易生气。对不起嘛。”

沈知砚瞥他一眼，眉心微拧着没说话。

只是最近太没有安全感了。

他总觉得柏青岑有事瞒他，百思不解的感觉让他很焦虑。

沈知砚叹了口气：“一会儿课上讲卷子，好好听课。”

155 - 烧烤店（一更）

沈知砚叮嘱完之后，柏青岑之后上课果然认真了很多。最后一节课结束，又是一个傍晚，刚出宿舍楼就能闻到从食堂漫过来的饭菜香。

沈知砚走出教室，柏青岑从后面跑过来勾住他的肩膀：“烧烤，去不去？”

“烧烤？”

“嗯，你上学期开学的时候说想吃烧烤，当时我的腿不方便跳墙，”柏青岑说，“今天周五没有晚自习，正好可以去吃。”

沈知砚看了看窗外街道上往来的车和络绎不绝的行人，视线在学校的围墙上定了两秒：“……走。”

学校后街人文气息很浓，宽阔的道路两旁是高高的白杨。绿油油连成一片的树冠之下摆了很多小吃摊，柏青岑和沈知砚走在往来的人群中，看到了不少熟悉的校服。

柏青岑穿着半袖，校服外套叠在小臂上，反观沈知砚还捂得严严实实。四月份的天气正好，暑气未至，夜晚清清凉凉。柏青岑隐晦的眼神在沈知砚身上自上而下扫视一圈，最终定在沈知砚唯独露出的皮肤上。

“你看我脖子干什么。”沈知砚很敏感地察觉到他的目光，手把脖侧捂起来后又淡淡骂了句“流氓”。

柏青岑无奈地错开视线，低下脑袋边走边踢了一下脚下石子。

虽说直视Omega的脖颈的确是不太礼貌，但那腺体他也咬过不少次了。他落寞地发愁，思考什么时候才能拥有涩涩通行证。

两人走出很远进了一家门店，这家店装修的是毛坯房的风格，灰黑色的水泥地面斑驳，上有裸露的大梁下有复古的软装，以不规则的矮墙作为餐位的隔断，一眼望过去倒是很有特色。他们入座后点了单，等上餐的工夫俩人面对面坐着，沈知砚伸手拿起茶壶斟茶，垂着眼清了清嗓子：“你最近是不是看上哪个Omega了？”

柏青岑愣了一下，又反应过来沈知砚用的是玩笑口气。他微微挑眉笑道：“怎么说。”

“你最近对我――”沈知砚一边低着头倒茶水一边措词，“有点太好了，看起来很心虚。”

这个学期的柏青岑比上个学期更粘人了，每天贴在沈知砚身边问东问西。

“喝水吗？”“刚才听懂了吗？”“作业会吗？”……沈知砚被各种关怀搞得不自在，偶尔故意去找别人说话，把柏青岑晾在一边。

一开始的时候这招还管用，柏青岑被他敷衍了就会回自己座位上安静地坐一会儿，后来大概是脸皮厚了，越挫越勇。

这周二的时候，沈知砚因为默写扣了三分被语文老师训了一顿，站在办公室门口，高考将至的压力淹没了他。他心情正低落，柏青岑又找了上来。那时候他心里突然就涌上来烦躁的感觉，也许这股烦躁也来源于和柏青岑相处时日积月累的不安。他瞪了柏青岑一眼，什么都没说。

柏青岑瞬间就安静了，有点不知所措。

沈知砚在办公室门口站了很久，柏青岑静静站在他身侧，局促地用手指划着手机屏幕，时不时偷瞄他一眼。

柏青岑想和他说话，沈知砚余光都看得见。

“没事干就回教室吧。”沈知砚说。

柏青岑摇了摇头，伸手拉住他校服一角。

那个大课间有多久，柏青岑就陪了他多久。后来沈知砚心情缓过来了，后知后觉地意识自己到对柏青岑的态度过分了，买了杯奶茶请柏青岑喝。

柏青岑接过奶茶的样子很开心，那脸庞都亮起来的感觉让沈知砚记到现在。

很难说柏青岑究竟哪里变了，上个学期的柏青岑也是这样粘在他身边取悦他、迎合他。但如今已过了一个寒假，他们的关系已经发生了质的变化，柏青岑见了他的家长，甚至和他们一起过年。

沈知砚的态度已经软化得很明显了，可柏青岑却把姿态放得更低，那副卑微的样子连沈知砚都不忍看下去。

“对你好怎么能叫心虚，”柏青岑抿了一口茶，微笑道，“这不是我应该做的吗？”

沈知砚嘟哝道：“油嘴滑舌。”

四月的这顿烧烤来得很及时，距离六月那场高考不近不远，凉爽的天气暂且扫空了备考的压力，在这家白烟腾腾的烧烤店吃喝玩乐就是他们今晚需要过好的一角生活。

沈知砚吃着鸭肠小串，手举着冰可乐，笑着和柏青岑碰杯。

忽然门口传来了一个熟悉的声音：“诶――你们在呢？”

沈知砚回头望过去，看到走过来的习航逸。

“你俩还挺会享受呢，”习航逸带着四五个男生走过来，手背拍了两下柏青岑大臂，“我们叫你喝酒你就不来，怎么个意思？”

这几个人一进来店里就更热闹了，七嘴八舌地哄闹一片，话题全绕着他俩转。忽然有人小声说了一句：“蒋胜矾是不是往这方向走呢？”

他声音也压得低，只有被他凑近的习航逸听见了，愣了一下：“往这儿来了？哪看见的？”

“路上看见的，他刚在炒冷面那儿。”

习航逸说了声“操”，又摆了摆手道：“管他呢，咱吃咱的。”

柏青岑耳朵尖，在嘈杂的声音里捕捉到了这个信息，默默抿了口可乐，没说什么。

果然没过多会儿蒋胜矾就从门口走了进来，坐在他们不远处点了烧烤。

柏青岑面色如常地吃完了这顿饭，人都散了后他拉住沈知砚往外走。

“攥我手腕干什么。”沈知砚说。

他语气不咸不淡，带着点笑意。他这一年都挺喜欢拿肌肤接触来“找茬”。

柏青岑回过头，黯然的目光在沈知砚脸上定了两秒，又扭头继续往前走。

他把沈知砚护送到宿舍楼下，看着沈知砚进入楼道才放心离开。蒋胜矾似乎没有找事的打算，同去一家店吃饭也确实是个巧合。

但柏青岑并不能完全防止他们见面。

转日班长会结束，沈知砚翻着笔记本在脑子里排练着班会要说的话，他一边想一边走，险些撞上了一个人。

他抬头看见那个人的脸，条件反射地绷紧了肩胛骨，僵硬地站了两秒脸色才恢复自然：“有什么事吗？”

“老师说一会儿班会插个活动，让我来跟你排练一下。”蒋胜矾看了看他抱在腹前的笔记本，忽然话锋一转，眼睫向下压出一个弧度，微笑道，“最近和柏青岑关系怎么样，他还没追到你？”

156 - 倒计时（二更）

沈知砚斜睨他，眼神戒备。

蒋胜矾笑了笑，淡淡道：“不要误会，我有男朋友的。”

沈知砚缓慢地收回目光。

自从那次柏青岑和蒋胜矾谈了判，他们仨便井水不犯河水了，在同一间教室里相安无事到现在，几乎没有交流。沈知砚唯一知道的是蒋胜矾课间经常去找石鹏辉，看样子俩人感情不错，性格也很互补。

这俩从前都是嚣张跋扈的人，但蒋胜矾现在已经稳重多了，很多同学都说他像换了个人一样，从顽劣变得寡言，气质沉稳了不少。

沈知砚也深有同感。他记得蒋胜矾是从高二出院后开始变的。

去年夏天蒋胜矾的腺体被柏青岑废了住院了一段时间，得知他出院的消息后沈知砚心惊胆战。彼时柏青岑向他表白，他坠入爱河，安心地住进柏青岑的保护罩里，很少关注蒋胜矾的事。

后来他看了论坛才知道，蒋胜矾回校后去了一段时间心理咨询室，每天都在吃抗抑郁的药物。蒋胜矾也就是那时和石鹏辉在一起的，过了很久他的精神状态才渐渐好起来。

高三刚开学的时候，沈知砚担心自己的种族问题被蒋胜矾反悔泄露出去，经常关注蒋胜矾的一举一动。蒋胜矾总是带给他一种阴郁的感觉，但情绪似乎很好，看见他的时候还会笑。

沈知砚走神了一会儿，勉强放下戒心问道：“老师说班会要增加什么活动？”

“就是一个问答环节。”蒋胜矾说罢，又道，“转移话题？就这么不想谈他。”

沈知砚看着蒋胜矾上扬的嘴角，心想：又来了，又是这种笑。

“还有十分钟就要开班会了，”沈知砚说，“别的话题就不要耽误时间了。”

他们在楼道里并肩往前走，蒋胜矾沉默了几秒，呢喃着重复了一句：“别的话题……”他又笑了一声。

长长的楼道里人很少，现在正是下午大课间做操结束的时候，窗外传来操场上学生排队回教学楼的音乐。

这首经典的曲子洋溢着青春欢乐的气息，充斥在金灿灿的楼道里，本该是温暖的氛围却诡异又沉闷。沈知砚不禁加快了脚步。

“小狗日记楼主是他吧？”

蒋胜矾说：“真可怜。”

沈知砚步子一顿。

“谁？”

蒋胜矾：“他。……真可怜。”

沈知砚扭头看他，看到蒋胜矾那双微微眯起来的含笑的眼睛。

沈知砚眉心一拧。他默然地走了很久，听见前方楼道口传出从操场上楼来的同学们的哄闹说话声，安静的长廊逐渐变得嘈杂。

“……他给了你多少钱？”沈知砚开口。

沉默持续到进教室的前一秒，蒋胜矾才冲他一笑：“不只是钱。”

说罢蒋胜矾便走进了教室里。

沈知砚快步跟上去，却发现教室里已零星坐了几个同学，不便再谈。他把话都咽了下来，坐到自己的座位上皱着眉头。

两分钟后柏青岑从门口走进来，脸上呈刚运动过的红，手拎着领口微微扇着风，坐过来时带着一身清爽的箬竹味。

“开会开得怎样？”柏青岑说。

沈知砚脸色凝重地开口：“你到底答应了蒋胜矾什么？”

柏青岑的表情空白了一刹那，回头望向蒋胜矾的位置。蒋胜矾坐在那儿冲他一笑。

“……怎么了？”柏青岑把头转回来，看向沈知砚。

“快点儿告诉我。”

“……”

柏青岑的胳膊搭在桌面上，手拾起了一根笔随意地转了两下。他垂眸看着手里的笔，道：“现在还不能说。”

“为什么？”

沈知砚焦虑感又翻了一倍，好像心里被点了一把明火。周围同学们吵吵闹闹，只有他们的小角落死寂。

他看着柏青岑闷声不语的样子，深吸了一口气，勉强平息情绪后语气沉重地开口：“你打算什么时候告诉我？”

柏青岑抬起头，看向黑板旁挂着的墨绿色的小木板。上面白粉笔工工整整地写着字：

高考倒计时47天。

“高考结束。”

沈知砚也抬头，顺着他的目光看过去。

“……好。”沈知砚心里的焦虑依旧压不下去，可他又无话可说。

他看着书桌上的课本，只觉得自己现在学的每一秒都寄生在了柏青岑身上。

“我再重申一遍，”沈知砚的心头像是被压了一块重物，呼吸有些不畅，“如果你为了我的高考付出的代价很大，我可以放弃高考。”

柏青岑柔和的眼神带着笑意，伸手慢慢拍了拍沈知砚的手背：“别担心了。”

沈知砚默默地点了下头。

上课铃打响，他走上讲台主持班会，站在放映ppt的幕布前，投影仪映出的光照在他身上。他放眼台下，同学们一张张脸仰着看他。

他的目光扫视一圈，看向了柏青岑。

柏青岑两只胳膊放在桌面上，向他握拳做了一个小幅度的加油手势。

沈知砚笑了一下。

班会课开始了。

台下一屋的学生，只有柏青岑的同桌位置是空的。

柏青岑目不转睛地看着台上大方主持的沈知砚，那是他曾经不想和别人分享的宝物。他当初为了把沈知砚占为己有不择手段，现在看着他的宝物在众目之下闪闪发光。

沈知砚应该过上自己想过的人生。

而他要做的就是保护好沈知砚要走的每一步，以弥补沈知砚十七年被人破坏的足迹。

随着掌声响起，沈知砚走下台来和他坐到一起。班会课到了下一个环节，上台的人变成了学委。沈知砚眼睛看着台上做出假装听讲的模样，压低声音道：“你打算什么时候跟我表白？”

柏青岑瞬间回神，怔愣地应声：“嗯？”

沈知砚继续看着台上，没理他。

柏青岑琢磨了几秒回过味来，失焦的眼睛渐渐有了光，微笑道：“你……愿意了？”

沈知砚的头微微向后扭了一下，看向斜后方的眼神带着不悦，又很快收回视线：“不想让你被嘲笑。”

他说完隔了几秒，又看柏青岑一眼，沉默了一会儿。

柏青岑说：“不急。”他看向倒计时的木牌，“等高考结束吧。”

157 - 第一件事

木牌上的倒数一天天减少，直到高考前一天。六月的夜晚燥热，这届高三在州六中过的最后一天落下帷幕。

晚自习结束后，校园广播放起了热血的歌，乌泱泱的学生向宿舍楼走去，准备收拾书本回家。那条宽阔的广场上灯光打得很足，泛黄的光在黑夜里照亮了前路，地上影影幢幢。

两旁的教学楼所有教室都熄了灯，有数百个亮眼的白色光点在黑暗中随着音乐的节奏左右晃。高一高二的同学站在各层楼阳台上打开手机手电筒，像开演唱会一样为他们送行，从四面八方传来激情澎湃的喊话：“高考加油――”

“高考加油――”

州六中并没有高考前喊楼的传统，十年前的时候有，后来校风变得乌烟瘴气之后便断了好几年。今年，他们这届高三又得到了被学弟学妹们喊楼助威的待遇。

这次是学生们在论坛自发组织的，起因是汪汪队大部分队员要毕业了，有人说想为汪汪队饯行，帖子一经发出一呼百应。

沈知砚走在广场上抬头向上看，那晃动的白光在黑夜中连成一片的场景就此烙印进他的心里。他目光迷离地愣着神，意识到明天就是高考了……

真的要高考了。

柏青岑走在他身侧，声音在热闹的嘈杂声中很低也很温柔：“紧张吗？”

沈知砚怔了怔：“还行。……就是觉得……不真实。”

他盼望了十几年、也准备了十几年的考试就在明天。

他曾把沉甸甸的希望都在寄托于高考。这场考试来得很快，很草率，明明每天都在数着倒计时也按部就班地在学习，可他还是措手不及。

这种恍惚的感觉持续到了转天早上，六中考生从家赶来陆续到达这所陌生的考点校。校门口的几列护栏之间排着长长的队伍，相关人员依次检查他们的准考证。

沈知砚站在队伍里往回望，马路前围满了一圈来送行的家长，道边还停着几辆警车。

郑艳姝就是站在警车旁，那是人群里最偏的位置。她笑着朝他挥手。

第一场考试开考前一个小时，沈知砚在一楼的楼梯间抱着书发呆，忽然看见有人停在面前。

柏青岑问：“还好吗？”

沈知砚脸色并不好看，额发间湿漉漉的，飘忽的眼神在柏青岑脸上无处落定：“我昨晚没睡好。”

柏青岑拍了拍他肩膀：“没事儿，不影响考试状态。”

沈知砚垂下头，沉默地站着。柏青岑伸手将沈知砚的脑袋轻轻按入自己怀里，低头在黑茸茸的头顶吻了一下：“不管考得怎样，你站在这里已经是个胜利者了。你跟命运对峙了这么多年，成败不是几张卷子可以盖棺定论的。”

沈知砚仰起脸。

柏青岑看着他，笑道：“不过还是祝你拿个好成绩，锦上添花……你学得这么努力，一定没问题。”

在长久的对视中，沈知砚仓皇的心终于落定。

一个小时后，沈知砚坐在考场里听着喇叭播报着严肃的考生须知，他本以为自己会兵荒马乱，但他此时很平静――在这考前大段的空白时间里，他回味着进入考场之前柏青岑给他的那个临时标记。

那时墙的另一边的楼道里人来人往，巡逻老师提醒大家进入考场。他本想拒绝柏青岑的提议，可是闻着那熟悉的箬竹味，他低头歪过脖子，在这个僻静无人的楼梯口被柏青岑注入了信息素。

开考铃声响起，沈知砚动笔的那一刹那心绪一扫而空，做题的感觉和平常的测验似乎没什么不同。

笔在纸上擦出沙沙的声音，脖颈间是清爽的箬竹气息。他从未像此刻这样喜欢这个味道，那么好闻，那么让人安心。

6月8日下午高考战终于收官，沈知砚随着人群走出教学楼，目光穿过人头攒动的人群寻找柏青岑的身影。

这两天的考试很顺利，并没有过度紧张，沈知砚的手摸了摸脖颈，从背包里掏出手机。

［糯米团子］：我出来啦！

他点击发送，抬起头看见阳光下其他学生脸上的笑容，情绪不知不觉就被感染了，心情膨胀起来。

结束了！

虽然结束得有些快，快到让人回不过味，但沈知砚明白，煎熬的中学生活在这一刻彻底落幕了。

现在迎接他的是这辈子最无忧无虑的暑假！

［糯米团子］：你在哪儿？

沈知砚加快脚步，夏天燥热的风和燃烧着的太阳让他不得不找个荫凉处，他坐在路边的长椅上，一只手拿着小电扇吹风，一只手给柏青岑拨去电话。

“喂？”沈知砚说，“考得怎么样？”

听筒传来一阵嘈嘈切切的噪音，隔了两秒传来柏青岑的声音：“还行，你呢？”

“我也还行，”沈知砚笑道，“一会儿有什么安排吗？”

“没有。你有没有想去的地方？”

“嗯――还没想好。”

“先来我家吧，”柏青岑压低声音，“好久没有内什么安抚了。”

沈知砚愣了下，笑道：“真服了你，刚考完你就惦记着这个。”

柏青岑也笑：“来嘛。我走到校门口了，北门等你。”

“成。”

阳光正明媚，沈知砚想着柏青岑也不至于白日宣淫，便放心地上了柏青岑的贼车。他给在家做饭的郑艳姝发完了消息，心里盘算着该去哪玩，没想到柏青岑一路风驰电掣还真把车火速开回了家。

他懵懵怔怔地被柏青岑拉进家门，带到卧室的床上。

“……你来真的？”

亮堂堂的卧室里阳光极强，窗外响着蝉鸣，和着隐约嘈杂的人声。两人四目相对，沈知砚的嘴角微扬：“这氛围你能硬得起来？”

他本意只是好奇，话音刚落便陷入了沉思。

眼见柏青岑挨他越来越近，沈知砚屁股向后挪了挪，双手向后撑着床，眼睛瞪圆了一点。

“可以吗？”柏青岑开口，尾音拖着软软的调子，眼巴巴地看着他。

沈知砚咽了咽口水，混乱地考虑了一下，点点头。

沈知砚之前从未想过刚出考场第一件事是这事儿，如今只好既来之则爽之。

床帘拉上之后暗暗的卧室透着几分温暖的光感，他双腿夹着柏青岑的腰，屁股大开承受着肉棒熟悉的顶撞，久违的快感冲击着他的大脑，很快就缴械投降。

沈知砚瘫在床上，双腿抖动着享受高潮，脑袋歪在一边半闭着眼睛。柏青岑伏在他身上，带着浓重的喘息舔舐他的脖颈，牙齿留下小而红的色情咬痕。

“嗯……”沈知砚吃痛地呻吟一声，把脸扭回来，双手捧着柏青岑的脸颊，抬起脖子在柏青岑唇上吻了一下。

他自觉打开了自己的生殖腔，目光迷离地等待着柏青岑开始性爱安抚的第三阶段，却发现埋在他身体的肉棒只是在生殖腔入口蹭来蹭去，没有捅进来。

他脸色潮红地说：“不继续了吗？”

柏青岑没有吭声，低头手摁住肉棒避开他生殖腔的方向重新顶了进来，沈知砚身体一颤，红红的眼圈深了一层。下一秒他想说的话被柏青岑突然的抽插堵了回去，变成一连串带着哭腔的呻吟。

久违的被掌控的感觉占据了沈知砚的大脑，他瑟缩在柏青岑身下，短暂地心慌过后发现自己并不像从前那样害怕了，弱弱地用双手抱住了柏青岑的脖子。

这场做爱与之前数次要死要活的做爱一样激烈，沈知砚酥麻的后穴被肉棒一次次地大力操入，几乎没有喘息的时间，精疲力尽地射了三次，龟头断断续续地吐着精液，还没射完就被柏青岑的手挟持着变了体位。

天色转暗，沈知砚最后一次体位是骑乘位，他背对着柏青岑跪坐在柏青岑的胯上，被柏青岑往上抬胯的动作顶得头发乱颠，哭着承受屁股被撞起来又狠狠跌下去的激烈快感。他听到柏青岑在他身后说：“这样喜欢吗？”

沈知砚的脸像是烫了一下，肉穴不自觉地夹紧，屁股随即就被甩了一巴掌。他闷哼一声，听着柏青岑越发浓重的喘息声身体越发打颤，肉棒抖了一下又有射精的趋势。

沈知砚力竭地瘫坐在柏青岑的胯上，应了一声“喜欢”，话音落下就迎来柏青岑又一轮撞击，哭着嗯嗯啊啊地喘叫起来，肉棒在胯间颠动中射出白液，屁股湿哒哒的交合处被砸出水的黏腻声，在柏青岑冲刺的时候他白眼向上一翻差点昏过去。

事后沈知砚才觉得后怕，体温降下来，发觉屋内空调冷气打得很足。他缩在被窝里，露出一双眼睛看柏青岑：“你今天怎么回事。”

柏青岑坐在他旁边，手跨过他的身体摁在他身侧，目光专注又迷恋地在他红红的脸上上下扫视：“……好想你。”

沈知砚笑着看他：“你哪是想我，你是馋太久了。”

柏青岑俯身闭上眼睛吻上他的唇，喘气沉促又混乱，情动地亲吻他时手利落地把被子掀开，身体压上来紧紧贴着他。

沈知砚一动不动地任他乱蹭，直至这个漫长又缠绵的吻结束。

“终于肯让我喘气了？”沈知砚呼吸不匀，好笑道。

柏青岑趴在他胸上双手抱着他，微微下耷的眼尾和亮亮的眼睛让沈知砚忽然想到：柏青岑确实像一只会写表白日记的小狗。沈知砚想起那个帖子的标题，笑着说：“今天可以喜欢一下你。”

柏青岑的目光一瞬间发怔，眼睛又很快聚拢了光：“我还以为……刚才做得有点狠了，你会生气的。”

“确实狠了，”沈知砚说，“像在调教我……”他板起脸，手指指节敲两下柏青岑的脑袋，“你又犯瘾了是不是。”

柏青岑眼神晃了一下，又探头贴上来吻住他，沈知砚闷闷地呻吟着陷入唇齿间的纠缠，剩下的话都吞了回去。

他原本想问柏青岑的信息素为什么蔓延得这么厉害，卧室里已经溢满了箬竹味。

箬竹味在室内横冲直撞，像是被破坏的代码一样，杂乱无章。

158 - 彷徨（一更）

华灯初上，俩人穿好衣服出发回家吃饭，郑艳姝和邓叔准备了一桌丰盛的菜来犒劳他们两个凯旋的“大功臣”。郑艳姝笑容满面地问考得怎么样，沈知砚笑着说没什么问题，一家人顿时高兴了，尤其是郑艳姝表现得最激动，连连说：“好，好……这些年咱也算没白熬。”

沈知砚无奈地笑：“成绩还没出呢。”

她问：“答题卡没涂错吧？”

“那没有。”

“没有就行！”她说，“我儿子什么水平我放心，咱先别提什么好学校，有个大学上就行！”

他们笑着碰杯，提前庆祝高考胜利。

客厅的灯光从他们的头顶斜照过来，明亮的光线合着玻璃杯折射的光，柏青岑坐在沈知砚对面，目光追随着沈知砚的举手投足，含笑的眼睛有些涣散，仿佛神思陷入迷茫挣脱不开。

饭后沈知砚终于从热闹的氛围中冷静下来，和柏青岑进入清冷的卧室里。

他问：“现在可以告诉我了吗？你和蒋胜矾交易了什么。”

“嗯――七月告诉你。”

沈知砚抬手轻掐了一下柏青岑的后腰，听到柏青岑解释“我说高考结束但没说什么时候”的歪理，气得又给了柏青岑一脚。

他问不出答案只好作罢，不过瞧柏青岑嬉皮笑脸的样子，似乎问题不大。他迟疑了没多久，就被柏青岑哄着转移了注意力。

高考结束的心总是虚浮着的，很多有趣的事等着他去圆梦。他细数着从小学到高中这十几年日积月累的心愿清单，心情像热气球渐渐膨胀起来，向着蓝天喜悦而自由地飞。他发现曾经制定的计划中都是自己一个人去吃喝玩乐，从未想过有一天他能得到一个玩伴和他一起去做清单上的事。

柏青岑顺理成章地成了那个陪他圆梦的人。

于是炎热的六月里他们启程了数十次，近到几条街外的猫咖，远到几千里外的城市景区，他们拖着两个的情侣款行李箱游过了许多地方。

每到一个地方，柏青岑就要撕下来一个定制的粽子粘贴，贴在这片景点一个角落的墙上、或是树上。

他们站在粘贴旁合影，一张张照片被洗出来，合成了他们专属的“旅行相册”，封面上写着：“小狗日记后续――狗狗和主人的粽子之旅。”

沈知砚有无数个瞬间觉得，他们就要一直这样幸福地一起生活了：尤其是6月24日高考分数公布之后，发现他们仅有一分之差的时候……

以及6月30日，他们提交上两份几乎一模一样的高考志愿的时候。

他们守在电脑前，看着屏幕右下角的时间数字一秒一秒的跳动――直到志愿提交通道正式关闭，柏青岑照下了那个时间，笑着对沈知砚说：“咱们要上同一所大学了。”

沈知砚莫名鼻子一酸，这一瞬间他觉得自己好像做出了对后半生很重要的一个决定。这种感觉隐隐约约，让他抓不住。

他只是点了下头，笑着说了声“嗯”。

直到七月下旬，柏青岑突然消失了。

沈知砚骤然从恍惚的美梦里坠落，掉在地上疼得清醒了。他一连给柏青岑打了十几个电话，柏青岑没有接。

他最后几次见到柏青岑时，柏青岑对他的态度很冷淡，好像在刻意隐瞒着什么，躲了他好几天……信息素也变得很奇怪，好像气味变了。

郑艳姝说，柏青岑可能出轨了。

沈知砚没信。

可现在，他的通话记录被打不通的红色号码刷了屏，呆呆站在柏青岑的别墅前看着紧闭的大门，满脑子都是这两个月他们朝夕相处的生活碎片……他们最后一次旅游是去海边。他的心像是被脑子里那青波粼粼的海面打翻的船，摇摇地沉下去了。

他忽然发现没了柏青岑，他连难过的时候都没人倾诉……手指下滑屏幕看着微信的好友列表，忽然想到了贾和筝。她是他高一高二的同桌，也是当初撮合他和柏青岑在一起的人。

沈知砚给她发了消息，等待回复的时候他被无助的迷茫感淹没了。他知道自己想听到她说什么，可她只连发了好几条语音骂道：“渣男！！”

沈知砚愣了，抬头看着这扇不为他敞开的大门，迟疑地想：柏青岑真的就这么甩了我？

为什么？

……不可能。

他焦虑地关掉了和贾和筝的聊天页面，给郑艳姝拨去电话：“妈，你说柏青岑是不是真出什么事了？”

郑艳姝像是听到什么笑话，说：“他能出什么事，谁敢动他？”

“可是他怎么会……”

“砚砚，你清醒一点儿。妈确实也挺喜欢他，可是妈早就做好心理准备了，迟早有这么一天。”她说，“他跟你不是一个阶级的，身边随便拎出来个Omega都比你强……你别怪妈说话直。这新鲜感一没了，把你踹了不是挺正常？”

沈知砚无力地垂着脑袋听着，郑艳姝的话每一句都现实得如同刀子，在他这个不愿意走出来的傻子身上残忍地剐削。

他沉默了很久，像是被剥光了皮，赤裸裸地在炙热的阳光下暴晒。

直到郑艳姝一语中的，把他从情绪失控的边缘硬生生地撕扯回来：“但是，你现在逃离他了呀！你之前很恨他的，不是吗？”

沈知砚怔住了。

他手举着手机，目光渐渐变得空洞。

是啊，他解脱了。

不是柏青岑不要他了，是柏青岑放过他了。

可是他为什么不开心啊？

沈知砚的眼睛红得像是被血丝缠绕起来，克制着想哭的感觉身体还是会发颤。为什么不开心啊！？

他被困在回忆里了……

他出不来了。

159 - 小粽子（二更！）

沈知砚经历了他十七年里最抑郁的几天。

他从未这么消沉过，尽管是在校园暴力中挣扎的时候。他曾经有一个最明亮的信仰，他想考上一个好的大学，只要考上大学人生就会改变了……

可现在一切尘埃落定，他列入未来规划的那个人却消失了。

沈知砚把自己关在卧室里，才几个日夜眼下就晕了一层青色。他坐在角落里抱着膝盖，无神的双目盯着虚空处，头发乱糟糟的，像一个麻木的、丧失信念的囚犯，给自己画地为牢。

最让他痛苦的是，他不能接受自己为什么这么痛苦。

他原本以为自己并没有多喜欢柏青岑，只是有时会心软，被穷追不舍的追求所打动。

可如今他思考了两天，给自己列出了好多答案：

柏青岑曾在他落难的时候，把他从校园暴力的深渊里救了出来；

柏青岑曾在他被蒋胜矾下了药之后，顶着A-1的致命吸引一下午没有碰他；

柏青岑面对他有时的“情感逃避”、抵触心理时会温柔地引导他，从来没有对他发过脾气；

柏青岑会记得他的喜好，把一碗简单的面汤和烧茄子做得越来越拿手；

柏青岑为了解决易感期，甚至亲手教他开枪；

柏青岑为了讨好身为月美人的他，当了整整一年的卑微“小狗”……

他能列举太多太多了。

他终于发觉，柏青岑的很多细节都是让他心动的点，这些点连成一条线，在双向的爱里延展成坚固的闭环。

他真的爱上柏青岑了。

可是柏青岑走了。

沈知砚隐忍着的情绪终于在这个夜晚爆发，他双手捂着脸失声痛哭，心脏被如麻的心绪撕扯，胸腔闷疼。

很久后他哭得疲累了，打开手机，神使鬼差地点开了六中的论坛。

他看到小狗日记还飘在首页，用手背胡乱地擦了一下眼泪，点进去，红洇洇的眼睛对着手机冷色的荧光，屏幕上面的字倒映在他的眼珠上。他的眼睛一点点瞪大――

有更新！

他的手微微发抖地点击了只看楼主，看到楼主发的一连串楼层。

7月23日

（楼主）：很抱歉之前没有和你道别。等我。

7月24日

（楼主）：或许这是我这辈子做的第二对的一个决定。你会支持我的，对吗？

（楼主）：最对的当然是娶你啦（小声）

7月25日

（楼主）：好疼，好想你。

7月26日，今天。

（楼主）：这两天就要出录取结果啦，我们会一起去哪所学校呢……

沈知砚颤抖的手指向下滑着，刷不出新的更新了，呼吸逐渐变得急促而困难，反复读着柏青岑唯独留下的这几条信息。

他的目光定在“好疼”两个字上，握着手机的手不自觉用力，猛地想起来他忽略了一件重要的事――“决定”！柏青岑还答应了蒋胜矾一个交易！

他的心跳如同擂鼓，每一击都让他浑身发抖，点击了柏青岑的号码拨过去，依旧是无人接听。

他咬了咬牙，给柏青岑发去微信：“不接电话就再也别见我了！”

沈知砚半天等不来回复，哭着又急又气，连续发送了好几条消息，终于换来了一声消息提示音。柏青岑说：“我爱你。”

直到转天晚上。

他们第一志愿的学校官网发布录取完毕的通知，沈知砚发疼的眼睛盯着屏幕，没有点击查询录取。

他给柏青岑发去了消息：“结果出来了，想和你一起查。”

消息石沉大海，他坐在漆黑的卧室里，揉了揉又青又红的眼眶，沉默地输入了准考证号和密码。

“沈知砚同学：

恭喜你被我校 三性化学 专业录取！

个人录取信息：

……”

沈知砚木讷地看着，眼里含着泪水。几秒后他嘴角扬起来笑了几声，摁下语音键，眼泪瞬间就掉下来了：“青岑，录了！！我们第一志愿，录了……”

他一个人坐在卧室里傻笑了好久，笑着笑着心脏又揪紧般地疼，目光空洞地想柏青岑此时在做什么。

突然他听到微信响了。

［不回消息的笨蛋］：我在东景大街的人民医院。

［不回消息的笨蛋］：求你了，来见我。

沈知砚呆呆看完，立即从床上起来下地穿鞋。他知道柏青岑之前一直很卑微地追他，可却很少用“求”这个字，此刻“求”字格外扎眼。

他奔跑在去东景大街的路上，黑沉沉的夜浮着暑气，沿路的灯光与车灯在他模糊的视线里变成黄色的光点晃来晃去。

他急促地喘着气，泪水糊在他眼眶里连前路都看不清，脑袋昏昏沉沉，手向马路的方向摆，想要拦一辆出租车。

此时微信又响起几声提示音：“你知道吗，我一直都很在意一个问题……”

“那个噩梦反噬了我，我经常会做梦，甚至幻听，你说恨我，你讨厌我。”

“你不是真的喜欢我。”

沈知砚边跑边看着消息，迷茫不安。

提示音接连不断：“我真的恨，我恨我们为什么是A-1。”

“可是如果不是A-1，我们也不会有故事。”

“我明白我之前做过了很多错事，那次强奸就是罪恶的源头。后来我也是谎话连篇，你可能不信我给你讲的强奸事件的全貌。”

“可我真的想说，强奸发生之后我自责了很长一段时间，尤其是在我发现我爱上你了之后。”

……

沈知砚气喘吁吁地奔跑着，街道上的声音在风声中显得朦胧，像是近在咫尺却隔着厚重的空气遥遥地传进他耳朵里。

他时不时低下头，手机荧幕上的字在晃荡的视线里模糊不清。

“我想补偿你，尽我所能补偿你。”

“尽管我的做法在别人眼里像个疯子，可是从你的角度出发，我觉得我做了一个很棒的决定。”

“最后我想说：”

“小粽子不是之前的小粽子了。”

“可是小粽子变得更好了。”

沈知砚力竭地坐上了出租车，大口大口地喘着粗气。他看着消息满心不安，不知道该说什么，看了看备注，大脑乱糟糟地发送了两个字：“笨蛋。”

司机师傅用最快的速度把他送到了医院，他结账下车便往柏青岑发来的病房号跑去。

推开门的一刹那，沈知砚的心脏疼了一下。

他看到柏青岑歪着脑袋无声地躺在病床上，身上盖着白白的被子，五指松松地攥着手机，连屏幕都没来得及熄。

沈知砚慢慢走过去，双腿有些僵硬沉重，小声地开口：“你怎么了……”

他站在床侧，内心像是被眼前的场景震慑住了，他从没见过柏青岑这么狼狈。柏青岑的脖子上缠着一圈绷带，额头上黑发被汗粘在一起，干裂的嘴唇泛着乌青，嘴角残留着流往下颚线的一道暗红色的血痕……那条鲜血延伸到脖颈处，浸在雪白色的绷带上触目惊心。

柏青岑的眼睛睁开很困难，看清他后虚眯的眼睛才努力地瞪圆一点，嗓子哑到几乎发不出声音：“糯糯，我刚才给你发消息了吗？”

他挣扎着想要坐起来，沈知砚连忙坐在床边搀扶他：“发了。”

“我有好多话想和你说，但是好像糊涂了，我不知道我自己发了什么……”柏青岑呼吸急促混乱，“我说了什么胡话吗？”

“没有，消息看着挺正常的。”

反倒是现在看到本人才发现，柏青岑精神状态像是完全紊乱了一样，语言能力也几乎失常：“那就好……抱抱我……抱抱我。他们不让我见你……想见你……好想你……”

沈知砚的心揪得发疼，双臂抱住了柏青岑。他感受到怀里的人在不停地发抖，像是在冰冷的雪天里打着寒颤一样……他第一次想到用脆弱这个词来形容柏青岑，这样的柏青岑让他心疼得手足无措：“你怎么了？到底怎么回事？！”

柏青岑好像突然想到了什么，从他怀中挣出来，目光错乱地笑道：“我们考上同一所大学了。”

沈知砚看着他，含着泪水笑道：“……嗯，同一所大学。”

160 - 答案

沈知砚盯着柏青岑脖颈缠着的白色绷带，思考能力被乱糟糟的心绪困住了。他脑海中隐约出现了一个猜测，却又不敢细想。

他说：“现在可以告诉我了吗？你和蒋胜矾交易了什么？”

柏青岑狼狈不堪的脸上挂着微笑，无神的眼睛渐渐聚了光，心情似乎异常地好：“我答应了他两件事。”

去年初秋蒋胜矾坐在柏青岑的卧室里，面色严肃地道：“第一件事，给我植入一个各方面指标都达到完美的Ⅳ类腺体，费用你掏，手术时间定在高考结束后。”

“第二件事……”蒋胜矾黑沉沉的眼里露出了一点笑意，“你要知道，腺体被破坏的感觉是足可以杀死一个人的，这不只是难以忍受的疼，还有精神层面的创伤。”

蒋胜矾后背离开椅背，手撑着大腿微微向前俯身：“柏青岑，这种一天都活不下去的感觉，你想象不到的……我熬了整整三个月。”

柏青岑：“你想怎么样？”

“我要你经历一遍我所经历的痛苦。”蒋胜矾站起来，一步步地走近他，“只要你用刀割烂自己的腺体，我就答应你不举报沈知砚。你我都很清楚，没有腺体的Alpha就是个废人……不，连废人都不如！社会上所有人都会鄙视你，认为这是最可悲的残疾。”

他直勾勾地盯着柏青岑，眼里扭曲的阴恶渐渐淡了下来，面无表情地发呆，仿佛体内将要爆发的力量忽然被抽空了，像个失去灵魂的木偶一样：“但你不会沦为我这个地步……你的家人会保护你，就算你的腺体被破坏了他们也会花大的价钱给你一个更好的腺体！……我没有你那么硬的靠山，也不可能威胁你那么做。”蒋胜矾苦笑着，目光变得空洞，“……我真的羡慕你。”

柏青岑坐在床上，淡漠地看着有些神经质的蒋胜矾。他了解过蒋胜矾的家庭情况。

蒋胜矾父亲是正厅级干部，柏青岑出手废蒋胜矾腺体的时候正是国家规范高干家庭行为作风的严打期。蒋家儿女颇多，向来对这个在外横行霸道的儿子看不上眼，听说蒋胜矾因为在学校霸凌Omega被柏家儿子打到腺体坏死之后，气得扬言要断绝和蒋胜矾的关系。

蒋胜矾被家里断了生活费，更拿不到钱去做极其昂贵的腺体植入手术，在学校里抑郁了一段时间。

如今想来，蒋胜矾的情绪转好就是因为和石鹏辉搞到了一起，从那时起两个人就暗中盘算着报仇，费尽心思布一盘棋，拿下了“沈知砚是月美人”这个把柄，在几个月后的现在成功找上门来。

柏青岑垂着眼皮，眸色在顶灯冷白的光中显得很淡，阴沉的情绪都掩在低压的睫毛下。

――他们抓住了他的软肋。

蒋胜矾双手搓了搓憔悴的脸，勉强冷静下来，苍白的脸上瘦得没有多余的肉，抬眼看向柏青岑：“我知道，你有这么优越的腺体，肯定不会答应这个条件。所以我还准备了另外两个方案――”

“不用了。”柏青岑忽然开口打断了他，“我同意这个方案。”

蒋胜矾的嘴微微张开，惊愕地瞪大了眼：“你……”

“你同意了？！”沈知砚红肿的眼睛看着柏青岑脖子上带血的绷带，手颤抖着想摸上去，又停在半空中。

“嗯，”柏青岑说，“但是我的腺体并没有废掉，只是暂时受伤了――丧失了释放信息素的功能。”

沈知砚湿漉漉的眼球上布满血丝：“你……真的用刀……”

柏青岑微笑：“嗯。”

“你疯了……”沈知砚急得掉眼泪，可看着那绷带知道现在着急已经晚了，“腺体是不能动的，你怎么能……”

社会上信息素崇拜现象极为严重，很多人极端地认为腺体是Alpha和Omega的第二条命，地位甚至与性命等同。失去信息素的人会被视为非生理性死亡，他们将面对社会最大的偏见和恶意。

去年夏天沈知砚听到柏青岑废了蒋胜矾的腺体时又气又怕，觉得柏青岑难以理喻。他从未想过有一天他会得知柏青岑亲手破坏了自己的腺体……

沈知砚心脏酸胀，紧皱着眉：“你为什么要这么做……就为了我的一纸文凭？”

“不只是。”

柏青岑慢慢握住了沈知砚的手：“我之前就一直在思考，怎么才能让我们免受A-1的影响好好地谈恋爱。A-1对你的伤害太大了，几乎控制了你的思想……”

话音戛然而止，他望着沈知砚，沈知砚怔愣地回望着他――

“所以，你现在没有信息素了？”

“嗯。”

四目相对，他们的眼神在空中纠缠了几秒，像是迅速传递了一个成功联接的信号。

他们不谋而合地将脸颊匆促地凑向彼此，沈知砚双手抱在柏青岑的脑袋两侧，嘴唇混乱又急切地亲吻着柏青岑，这是他第一次主动掌控接吻，眼泪顺着脸颊往下流，心跳快得好像要从胸膛间跳出来。

激烈的唇齿纠缠间灼热的气息交错，沈知砚困难地呼吸着，将近窒息的感觉并没有让他想要停下，他只想更深地索取以寻求一个答案。他吸允着柏青岑的两瓣薄薄的唇，舔舐着柏青岑的舌齿，内心的不安与躁动通过彼此的唇角涎液牵扯出来。

他知道柏青岑也在怕，他们急切地通过更疯狂的亲吻产生心灵上的交流。沈知砚叩在柏青岑后脑的双手匆匆地游走，手胡乱地摸着柏青岑的头发、耳朵，又蹭到质感粗糙的绷带。

他从未像此刻这样感受到，柏青岑对他竟有这么诱人的吸引力。他想要更深入地和柏青岑亲热，想要延续这个吻永远都不要停止。这是一种纯粹的占有欲，他享受着亲吻……他发觉这次与曾经无数次接吻的区别就是他不再害怕了，那种让他不自觉放低姿态的压迫感消失了，他只是单纯地想要亲吻柏青岑，久一点、再久一点……

半晌后，他们的唇很慢很慢地分开，沈知砚通红的眼睛望着柏青岑紧张的眼神。他笑了，好像如释重负一般，笑得又苦涩又欣悦：“我喜欢这个吻。”

柏青岑怔着，眼眶湿润地挑起唇角。

他们都知道这个答案委婉地挑明了什么。柏青岑的眼睛越来越红，笑着摇了摇头像在自嘲他们一直以来有多傻。

沈知砚一颗心终于落定，看着柏青岑脖子上的绷带，心脏被酸涩感溢满，泪水从眼眶中滑下来：“可是……”

虽然刚刚他完全自由地掌控和回应亲吻，但他闻不到那种熟悉的味道了……那个让他又爱又恨的、承载着他这一年半记忆的清新的箬竹香。

柏青岑的大拇指擦拭着他的眼泪，虚弱地轻声道：“别担心，腺体会修复的，信息素也会回来。”

沈知砚眼睛聚了一点光：“会回来吗？”

“嗯。我割伤腺体已经达到了蒋胜矾的要求，之后我再进行修复……蒋胜矾的腺体植入手术也快完成了，交易就要结束了。”柏青岑倾身抱住沈知砚，闭着眼把脑袋抵在沈知砚肩膀上，感受着温暖的体温，乏累感席卷而来。他声音又轻又呆如同梦呓，“我们就要上同一所大学了……”

沈知砚能感受到柏青岑的身体还在发抖，他心疼得想哭。他不敢细想柏青岑几天前是抱着什么样的心情从他身边离开，孤身一人去一个没人的地方拿起了刀；又是鼓起了多大的勇气，才能一刀刀地割向自己的腺体……

柏青岑当时在想什么呢？

是在想他们的未来吗？

在想这个该死的腺体该死的A-1，不要让它再影响他们吗？

柏青岑是不是一直在等待今天这个答案。他卑微地讨好他这么久，只为了得到他在病床前一句真正的“喜欢”。这句喜欢的含金量大于往日所有情话的总和……

柏青岑躺在他的肩头，安静地睡着了。

161 - 手术

柏青岑睡得很浅却很安心，他终于逃离那个噩梦了，梦里不再有鲜血和哭喊的糯糯，而是充满了“喜欢”的粉红泡泡。

他嘴角带着笑意在沈知砚的肩膀上睡了半个小时，迷迷糊糊地睁开眼，听见耳边有轻轻抽着鼻子的哭泣声。

他茫然地慢慢坐直，看到沈知砚胡乱地抹了一把眼泪。

柏青岑：“怎么了？”

沈知砚的眼皮肿了，眼眶又红又青，看着柏青岑愣了几秒还是觉得心疼：“你怎么这么傻，为什么要动腺体啊……”

柏青岑笑：“能修复好的，别纠结这个了。现在不是皆大欢喜吗？”他手搭向沈知砚肩膀，脸色认真了些，“这么在意腺体？”

沈知砚垂着脑袋，眼泪直直掉在白色的被罩上：“没有，就是觉得好难过……我也不知道怎么说。”他抬起头，“什么时候做修复手术？”

“一周后吧，先修养几天。”柏青岑答罢，沉默了一会儿，“提起这个，我还有件事要和你商量。”

柏青岑回身够过来床头柜上的一沓资料递给沈知砚，A4纸上满满的黑字和表格，冷冰冰的数据严肃且正式，让人看着便觉得沉重。

沈知砚翻着资料，听到柏青岑说：“腺体修复手术的过程中有一次可以改变信息素的机会。我原本的信息素是T类Ⅳ级，气味是箬竹味，我们现在需要决定手术时是修复原信息素还是植入新的信息素。”

“我之前做过一段时间的了解和实验，更倾向于换一个信息素。我想植入芦苇味信息素――”柏青岑笑着道，“也是粽子叶。”

“我想改变信息素的原因是……避开A-1契合度。芦苇味T类Ⅳ级信息素虽然只改变了味道，但它和我的原生腺体不匹配，信息素效果大打折扣，所以和你的契合度也下降到了A-2。”

沈知砚看着写满检测数据的表格，眉毛微微拧着。

柏青岑：“所以……你觉得怎么样？”

沈知砚合上资料，低着头沉默。

病房的窗户没关，风吹过树梢晃出簌簌响。他们面对面坐着，正无言的时候房门被从外推开，护士端着盛有药水的托盘走进来。她看见沈知砚后笑了笑，走到床前一边弯腰把药瓶放在桌子上，一边对沈知砚道：“你好啊，你就是他说的糯米吧。”

柏青岑清了清嗓子，跟她说：“嗯，他是。”

护士笑着，目光从沈知砚身上移开，手中准备着消毒液和敷料棉签，打趣柏青岑道：“难为你念叨好几天了，可算见着了。”

柏青岑满足地笑了笑，手搂住沈知砚的肩膀。

沈知砚抬头看着护士，发愣道：“……姐姐，腺体修复手术危险性大吗？”

护士说：“任何一个手术都会有风险的。国内这个技术还算成熟，一般来说没有太大问题。”

沈知砚脸色凝重地点点头，手覆上柏青岑的手后轻轻拍了拍，紧绷的语气像是说给自己听：“不会有事的……”他抬眼看向柏青岑的脸，“手术的那天我来陪你。”

护士笑着看他们，温和地插嘴道：“哦，陪同是可以的，到时候你去规定的房间等候，别靠近病房就好。手术时候病人的腺体状况极不稳定，你们契合度是A-1，你靠近他的话会刺激到他。”

沈知砚和柏青岑对视一眼，都从彼此的眼里看出了无奈。

A-1……

沈知砚默默地开始考虑芦苇味信息素。

护士走后，他们认真地商量了很久。直到钟表的时针滴滴答答地转过十二，黑暗的病房万籁俱寂，两人终于敲定将箬竹改为芦苇。

这个决定做出之后，沈知砚忍不住有些失落。资料上显示，植入与原生腺体不匹配的信息素会给病人留下后遗症，包括但不限于信息素释放相对困难、功能效果削弱，这些负面影响对病人的精神也会造成一定的创伤。

但柏青岑似乎并没把这些当回事儿，还高兴地跟他说：“你再也不会被A-1压迫了。”

沈知砚把满心酸涩藏起来，牵起嘴角应声道：“嗯。”

三天后柏青岑出院和沈知砚去了一趟北村出名的芦苇塘，他们还是拖着那对情侣款行李箱，走在河边看着满塘的毛茸茸绿色芦苇在风中摇晃。

柏青岑撕下一张粽子粘贴，贴在河岸的一根树干上。他们在树前和粘贴合影，这照片被贴在旅行相册最新的一页。他们都认为，“粽子之旅”即将开启一段全新的旅程，一切终于要尘埃落定了。

沈知砚终于见到了亮光，渐渐好起来的心情一直持续到手术那天。

安静的家属等候室白净而明亮，空气中弥漫着一股消毒水味，紧闭的绿门外是长长的走廊，隐约能听见外面凌乱脚步声和刻意放低的说话声。等候室气氛紧张而低迷，这里所有人的命运被那扇密码门同时牵绊。

门一开一合，护士说谁谁谁的家属来签手术同意书，谁谁谁的手术顺利做完了。每一次那扇门的打开都会让所有人绷紧心弦抬起头看，所幸目前为止还没人得到失败的消息。

沈知砚心情沉重地刷着手机，大数据给他的浏览器推荐了一堆“腺体修复手术风险有多大”“腺体修复手术失败案例”的相关话题，他手指不停下滑着页面，越看越心慌。

有一个瞬间他心脏猛地坠了一下，随之而来的是浑身发麻之后血液清晰的流动感，他后背凉飕飕地溢汗，冥冥之中抬起头往大门看。下一秒，他听见越来越近的脚步声。

大门从外推开，护士说：“柏青岑家属，麻烦出来一下。”

所有人抬头看过来，沈知砚全身的力气像是被抽空了，不知所措地望着护士发愣。他恍惚中不记得自己是怎么在一屋目光下跟着护士离开等候室的，回过神时他站在僻静的过道上，心绪如麻地站在护士请来的主刀医生面前。

医生说：“你好，需要先说明一下的是腺体已经修复成功了，伤口缝合完毕，功能一切正常，这个没什么问题。但是植入新型信息素时出现了一点状况，现在手术被迫中止了，病人目前情况不太好，我们已将他送到观察室，待情况稳定之后手术还会继续进行。”

沈知砚的心揪起来，皱眉问：“出现什么状况了？”

完结章

“出现什么状况了？”

沈知砚这几天一直为修复腺体提心吊胆，却没想过最后问题出在植入新信息素上。他追问：“是芦苇味不行吗？”

“准确来说，是换任何一种味道都不行。病人是sss级的极品腺体，越优秀的腺体专一性越强，对非本体的信息素排异性也就越大。手术过程中病人发生了较严重的过敏现象，身上产生了红斑，甚至已经不能正常呼吸了，我们只好暂停了手术。”

“这么严重？”沈知砚的眉头紧锁，“可……手术之前怎么――”

他话音忽然止住，愣着神看着医生。医院不可能不把这个危险性提前告诉柏青岑，可改变信息素的手术依旧进行了，只能是柏青岑执意选择这样做。

他这才想起来，柏青岑给他看的那本资料里什么信息都有，就是唯独没有关于改变信息素的手术风险说明。

医生还在向他解释着手术具体情况，沈知砚呆呆地听着，眼眶慢慢地变红，拳头攥起来，低着头沉默不语。

十分钟后，沈知砚走进观察室里。

观察室里很冷清，柏青岑平躺在明蓝色的病床上，听见脚步声微微扭过脸来冲他招了招手，脸色苍白得像是病了好几年那样憔悴，乌黑的刘海散乱在深邃的眼窝和高挺的鼻梁上，整张脸的黑白对比极其鲜明，让人看得心悸。

沈知砚慢慢地走近病床，心疼的感觉无处发泄，气得说了一句：“想死就直说，这么不把自己命当回事儿。”

柏青岑知道医生已经找他聊过了，无奈地笑了笑：“……我也没想到排异症状这么严重。”

“你就作吧。”沈知砚骂完无言了片刻，轻声道，“……你就这么恨A-1？”

“不是恨，”柏青岑望着天花板，“我只是不想放弃这个让你逃离A-1的机会――这是我们唯一的机会了。”

沈知砚看着他，通红的眼睛含着眼泪。他咬牙沉默了一会儿，眼泪终于忍不住掉下来：“已经逃离了。”

刚刚在走廊里，医生面色沉重地告诉他：“虽然手术还会继续进行，但结果我们不能保证。因为现在有一个棘手的问题，病人的腺体因为排异反应变成了‘应激状态'，对信息素高敏感，排斥信息素。这会导致手术不能修复他原有的箬竹味信息素……

“这种情况就相当于……你摸了一下蜗牛，蜗牛害怕了缩回壳子里不出来了，你无法再把它引出来。病人的腺体就是这个情况，腺体产生了应激反应，没办法再修复他的箬竹味信息素……”

柏青岑怔怔地听着，大脑像是信息过载一般卡壳。他看着沈知砚发红的眼睛，迟钝地问：“无法再修复箬竹信息素？”

“嗯……”

“可是，芦苇信息素也不能――？”

“嗯。”

柏青岑愣了半晌，理智一点点地无声崩塌，木讷的脸上神情空白。他轻轻地说：“我没有信息素了？”

屋内一时间死寂，柏青岑眼神下移，呆滞地看向沈知砚白净的脖颈。

他怎么能没有信息素了？

他的Omega还需要一个拥有信息素的Alpha来标记和保护……

他的Omega以后还会有很多个发情期……

他的Omega以后无论去到哪里，身上都不会携带他的气味了……

他没有信息素了！

他丧失了用信息素驱逐和攻击其他Alpha的能力，丧失了保护糯糯的能力！

……

柏青岑被失去安全感的恐惧感围剿，他觉得这一刻他的遭遇不切实际，恍惚像梦里一样。

他没有信息素了？！

还有最重要的一点――

“可是――”柏青岑说，“我还没有给你终身标记。”

他还没有完全标记糯糯，糯糯现在还没有完全属于他。

他甚至连临时标记都无法做到了！

他的耳边渐渐响起了尖锐而持久的耳鸣，视觉发黑，周围的一切声音都变得朦胧。他一直以来强撑着的身体终于泄了力气，眼前闪过模糊的画面：

巷子里的青石板路旧痕斑驳，他靠着墙驼腰站着，手捂受伤的腺体，五指缝隙流着腥味的鲜血。晃荡的视野里是他自己青筋暴起的手以及闪着银光的刀，他浓重地喘息着，抬起头看向巷口。

蒋胜矾远远地站在那里，用看疯子似的眼神恐惧地看着他。

他脑补了蒋胜矾本该做出的反应，比如幸灾乐祸地大笑着让他再补两刀，或是怜悯地挖苦他两句话：“为了沈知砚下这么大血本，值得吗？”

他提起嘴角，缓缓倚靠着墙坐在地上，小臂搭着膝盖，垂下的手松松地握着刀。剧痛让他的意识渐渐模糊了，但他没有体会到蒋胜矾说的想死的感觉。

他想着糯糯如愿上大学了，自己也要换新的信息素了，A-1就此了结……他们的未来终于明朗了。

他虚弱地几乎快倒在地上，但异常兴奋的内心将极度的痛苦强行忽略了，肾上腺素飙升，一点都不觉得难过。

而现在，被他放任的精神创伤终于反噬了他。

他听到不知什么地方传来了滴滴的声音，随后是糯糯惊慌失措的呼喊：“医生，医生……”

声音渐渐远了，像隔在天边。柏青岑心中一紧，眼前黑了一片，不安地用手往床边摸：“我没事……”

房间门被推开，好几个人冲了进来，房间里响起凌乱的脚步声。

“怎么回事？！”

“刚刚心电图机发出警报了……”

观察室里瞬间忙了起来，沈知砚站在门口红肿的眼睛不停掉下眼泪，看着病床上被医生围住的柏青岑，胸口闷疼。

“病人呼吸困难了！准备呼吸机……”

“糯米……”

站在病床前的护士听见柏青岑的呢喃，回头看了一眼门口的沈知砚。她快速收回目光继续忙着抢救，直到医生叫她出去喊麻醉师，她急匆匆往大门跑。

跑过沈知砚身边时，她脚步有一瞬间停顿，回头看了看沈知砚才奔出房门。

再回来时，她把沈知砚叫到门外：“他平时管你叫糯米？”

沈知砚愣了一下：“……不是吧。”

“我也记得不是，”护士点了点头，她平时经常待在柏青岑那个病房，和他们混得很熟，“他好像经常管你叫糯糯。”

“对。”

“我刚才路过你身边的时候闻到了你的信息素，你信息素是不是安抚类的？”

“嗯，Pa型Ⅳ类。”

护士愣了一下之后眼睛睁大：“真的？！……那我知道他为什么叫糯米了……这种现象在临床上称为‘信息素依赖’，他意识模糊的时候叫的不是你的名字而是你的信息素，他需要你的信息素！”

沈知砚嘴微微张开，望向紧闭的房门。

护士说：“我现在说的话你听好，一会儿你跟我进去一趟！”

站在门口的时间极其漫长，沈知砚在和护士交谈的时候不停往大门看，他不知道门内此时是什么状况，柏青岑究竟怎样了……

他困难地接收着护士滔滔不绝砸过来的信息，难以维持理智的思考。直到大门打开，他立即紧张地看过去。

医生说：“病人情况好多了，呼吸和心跳都正常，但精神状态依旧不乐观，再观察观察。”

护士走上前说道：“刘医生，我刚刚了解到这个男孩儿的信息素是Pa型Ⅳ类，他和病人是情侣关系。”

医生立即看向沈知砚，像是突然意识到什么，眼睛一亮。他拉过沈知砚的胳膊说了声“来”，走进观察室和别人说明了这件事。

其他医生嘀咕道：“病人是不是T型Ⅳ类？――这是A-1啊！”

“Pa，Pacify安抚……T型是什么？”

“Threat！”

一屋人瞬间看向了沈知砚，护士走过来拍拍他的肩膀：“就我刚才教给你的，不要紧张。你坐在床边，给他释放点安抚型信息素……”

沈知砚被数双眼睛盯着，局促地坐了过去。他向来在这种场合会紧张，当初刚当班长得知要上台讲话的时候也犯了一阵难，是柏青岑不停帮助和鼓励他。

他看向脸色苍白的柏青岑，柏青岑的眼睛虚弱地半睁着，但依旧带着温和的信任回望着他。沈知砚握紧了拳，不太熟练地开始释放安抚型信息素。

他此时才恍然发觉，虽然他一直知道自己是Pa型，却很少使用过信息素的安抚功能。

时间分分秒秒的流逝，沈知砚从一开始的紧张到娴熟，轻声和柏青岑对话，耐心地引导着柏青岑将情绪从失控的边缘拉回来。

医生们站在门口屏息凝神地看，不时压低声音相互讨论着什么，偏着脑袋，眼睛却始终盯在他们身上。

沈知砚伸手轻抚着柏青岑的额头，缕着湿漉漉的黑发。屋内溢满了平和的糯米味，令人安心又舒适，柏青岑的呼吸变得平稳而悠长，闭着眼睛恍惚觉得自己睡在最美妙的温柔乡里……这是他熟悉的糯米香，嗅着却又觉得与往日不同。沈知砚的信息素不再像往日那样虚浮闪躲仿佛脆弱不堪，而是一种纯粹的温柔。

柏青岑这闻着略有些陌生的气息，恍惚间觉得像是和沈知砚重新结识了一遍，无数昔日琐碎的生活碎片像过电影一样在他脑海中闪过，是去年一整个春夏秋冬：

春天他们在AQUIVER初遇，沈知砚在雨中坐上了他的车，车窗迎着噼里啪啦的大雨，柏青岑第一次闻到了糯米的气息，两条平行线因为骤不及防的初热分化期产生了交集；

盛夏学校的机房里，沈知砚答应了他的告白，他们一个信誓旦旦地承诺“我保护你”，一个交付了满腔信任：“我安全了。”；

秋天有他们最不堪回想的一段时光，他见过沈知砚无数次失望透顶的眼神，他记得沈知砚那一声轻轻呢喃的“骗子。”；

冬日沈知砚当上了班长，在班级里闪闪发光，名字登上了红榜第一行。他像是丢失了宝藏，但他也等到了深夜的一条消息：“明天牵牵吗？”……

心软的糯米还是拥抱了懊悔无及的叶子，他每每想起那个晚上，都觉得整个世界亮了一样。

……

柏青岑半沉半醒，胸膛渐渐起伏得厉害。

忽然，沈知砚眼睫一颤，迅速看向了柏青岑――他闻到了一缕熟悉的气息。

是箬竹！

是箬竹的味道……

……

沈知砚怔怔地微张着嘴，明明只是半个月没有闻到，此时却激动地眼眶湿润。

“青岑……青岑！你闻到了吗？”

柏青岑看着他呆了几秒从回忆中抽出身来，像是被这个惊喜的奇迹砸得头脑发懵。

“……我的信息素？”

此时在一旁安静看了许久的医生们笑着走了过来，激动地鼓着掌：“成功了！”

“神奇啊……”

沈知砚茫然地站起身，看着他们喜上眉梢的模样，问了才知道他们让他释放安抚型信息素的原因。

“是这么回事儿，本来我们是想让你安抚他的情绪的，刚刚病人情绪失控，听说你是Pa型之后我们突然想起来，你们就是教科书上的案例啊！我们当医生这么多年都没遇到过你们这个活生生的例子，”一个医生说着，和其他医生对视一眼，“这个应该咱大学时候学的吧？大二，讲契合度的那本？……是这样，A-1情侣本身就非常罕见，我从医三十多年第一次见A-1，尤其你们是安抚型和破坏型这个组合――”

护士说：“这里要说明的是破坏型Alpha比较常见，但安抚型Ⅳ类Omega占全国人数不到0.01％。”

“对。我们记得当时教科书上举的就是你们这个极端的例子，如果是A-1情侣的话，安抚型Omega是可以完美解决破坏型Alpha一切失控的，这比医疗设备还管用。”

沈知砚愣道：“真的？”

“当然，这就是完全契合的优势所在，A-1虽然是张烂牌，但它搭配‘破坏+安抚’组合等于王炸……”

医生们正笑着纷纷议论，沈知砚和柏青岑愣着神。

护士就站在沈知砚身侧，沈知砚压低声音问她道：“安抚型Omega可以解决破坏型Alpha的一切失控？”

“对啊。”护士也压低声音，笑着说，“比如……他暴躁的时候，你可以释放安抚型信息素，他就被你管住了。”

“暴躁的时候――易感期也可以管吗？”

“当然了。”

沈知砚被这个信息量冲昏了头脑，和柏青岑对视。

柏青岑迟疑：“……你之前试过吗？”

沈知砚：“……没有。”

“……”

“我当时太害怕了，释放的信息素都比较……嗯，弱势。是本能的求饶信息素。”

柏青岑沉默了一会儿，悟道：“那我白挨一枪子儿了？”

沈知砚抿嘴，点了点头后觉得有点想笑，离柏青岑远点去找护士说话：“那……姐姐，他的箬竹信息素是怎么修复的？医生不是说他的腺体已经进入应激状态，不能再修复了吗？”

护士思考了一会儿，说：“哦！这好像是高中的知识吧？”

接下来在护士的解说声中，沈知砚的脑海中涌入了一个画面。

那是一间昏暗的宿舍，房间的门被数只手“啪啪”地拍打，门外传来嘈杂的哄闹声：“交出Omega！……”

彼时他刚刚接受了柏青岑的临时标记，跪坐在床上面红耳赤，呆怔地看着柏青岑。柏青岑的身上被月光镀上了一层银白的发光轮廓，声音与护士的话相重叠――

"生理书第三十五页，‘高契合度不受任何生理理论限制’。”

“凡医学不能治愈的生理疾病，都可以尝试采取接受高契合度伴侣的信息素的疗法来治愈……"

沈知砚眼眶一酸，笑着望向病床上的柏青岑。

他们在喧哗声中对视，沈知砚慢慢地走向床边，俯下身来，手叩着柏青岑的侧脸。他心里有万端交集，却又不知从何开口，最终红着眼眶微笑道：“箬竹回来了。”

柏青岑伸手抵住了他的后脑，将他的脑袋轻轻压下来，吻了一下他的唇。

他们目光交汇，柏青岑说：“谢谢。”

他道过无数次歉，却唯独缺一声道谢。

他想谢谢沈知砚有与他重来一次的勇气，没有放任他一个人在悔恨中兵荒马乱。

他忽然明白，原来他们之间从来不是他处于主导感情的上风，就像他们的信息素一样，安抚管制破坏。

他们历尽弯路才知道，他们注定是A-1，但他们拿了一手完美契合的好牌。

“我们在一起吧。”柏青岑说。

沈知砚笑着瞥他，像这段时间以来无数次那样蜻蜓点水后溜之大吉，留下一句话朝着病房门口便扬长而去。

“早同意了，笨蛋。”

――全文完――

微博@青春与光呀