书名：小糊糊的春天

作者：黄金圣斗士

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、HE、轻松、因缘邂逅、年下

简介：人前冷酷人后宠妻攻×网上硬刚现实怂包受

糊比的人生，也有春天。

透明小糊逼

=====

糊逼是个好吃懒做的小透明作者，每天的任务就吃喝拉撒睡，完了坐在电脑前敲键盘。

这天，他跟往常一样，挑了一个最佳的黄金时间将昨晚写好的最新章节发了出去。

时间一分一秒的过去，糊逼开始焦虑了。他打开QQ，找到自己的另外一位糊逼道友，“老王，起床码字了。”

-码个屁！糊都他妈糊死了。你发了吗？

-40分钟前发的，到现在一条评论都没有，打赏也没有。你说，我是不是个垃圾？写得太烂了没人看？

-怎么会呢？你可是坐拥38位粉丝的强者啊！我他妈连你的零头都没，才7个粉丝。

-诶，你的鼓励还不如粉丝的一条评论来得给力。

-滚！

糊逼点开网站，再次刷新了页面。突然出现一条消息提示，他激动地点开，确实是一位读者的评论，只是这条评论实在一言难尽。

评论说：男主的绝招为什么这么弱？也好意思叫‘毁天灭地流星锤’？自我毁灭得了，弃了弃了…

操，糊逼怒了！

他在文章里清清楚楚地写着，‘毁天灭地流星锤’一共分十阶。男主才刚挖掘到体内的潜能，连一阶的级别都没达到，却能瞬间秒杀五个小喽啰已经是开了金手指的状态。

这读者他妈的是不是瞎了？

糊逼忍着回怼的欲望，觉得自己的自信心遭受到打击。他又打开QQ，给老王发了消息过去。

-老王，我不想写了。要不，我还是去工地搬砖吧。

-别啊，现在外头天这么热，砖头烫手啊！好歹把夏天熬过去再说。

-你看那些新晋作者，随便写一篇文就是大热门。我这都开第三个坑了，写了快五万字，才36个收藏。

-小枫，别这么说。你看看我的数据，我都他妈写了15万字了，才19个收藏。持之以恒，懂吗？

-谢谢你，老王。要不是你一直在鼓励我，我真的早就放弃了。

-共勉吧。

-嗯，共勉！所以你说句实话，我这文笔到底怎么样？

-呃…

-你说实话！我承受得住！

-我觉得你文笔挺好的，你要对自己有自信，知道吗？

-那为什么群里那个‘潇洒老乌龟’，他才写一星期，就破千收了？我还特地去看了他那文，辣眼睛辣得没法看，全他妈是黄色。

-这你就不懂了，现在写这个吃香啊！还有那个什么耽美，也火得不行！你要是想挣钱，我劝你别写这什么狗屁玄幻了。写得人太多了，难出头。

-打死我都不会写那种恶心的玩意儿。

半个月后，糊逼在某个女频网站上注册了账号，取名小春天。

他开了一本耽美小说，名字叫：《恶魔爹地：再爱我一次》，是一本重口味限制级的伪父子文。

一上来就挑战这么重口的，是因为糊逼听说越重口，越容易火。果然第一章发出去之后，立刻涨了18个收藏，还多了六条评论。

读者A：啊啊太刺激啊，带感，太太加油。

读者B：哇塞，很戳我胃口，先收为敬。

读者C：太太的文笔还不错，虽然文名有些雷，但是剧情意外地正经呢。

读者D：为太太打CALL，受的名字还蛮好听旳。

读者E：先码住，热爱父子文！

读者F：哇，狗血诶！我喜欢，先收了！

糊逼在男频写玄幻都没一次性收到这么多条评论，一下子有些激动。但是这个‘太太’是什么意思？我他妈是男的啊！

“滴滴滴—”

糊逼打开QQ窗口，是老王发来的消息。

-小枫，你怎么好久没更了？真去工地搬砖了？

-没有，我写耽美去了。

-我操，你会吗你？

-这有何难，我看了半个月的耽美小说，门儿清了。套路不都是那些？太简单了。

-可以啊你，小看你了。其实我也没写了，嘿嘿

-那你干什么去了？

-我写言情去了，妈的。我可能真的不适合写玄幻，写言情居然收获了10个粉丝，你说这对比…诶…扎心了

糊逼心道，可不是？

这世道怎么了，认真费脑子写的文没人看。随随便便瞎写的，居然有人看了。

-----

糊逼后面有名字

卡肉了

=====

糊逼最近有些飘了，他看着‘小春天’旁边的21位粉丝，真的飘了。

这叫什么？出道即是巅峰！

这本《恶魔爹地：再爱我一次》才更了15章内容，就让他收获了21位粉丝以及98个收藏。至于评论数，也早已超过30条。

糊逼突然充满了自信心，尤其他刚才收到了一条新的评价。一位读者夸他：哇，太太的文笔真好，好会写啊！真的好棒。

他复制了这条评论，给老王发了过去。老王正在码字，人就在电脑前，很快给他回复了过去。

-小枫，咱俩认识有半年了吧？

-怎么突然说这个，赶紧看我给你发的评论。我被夸了，痛快！

-就因为认识半年了，我才要跟你说。这种评论看看就得了，我那天收到一条说什么，作者大大写得好棒，虽然说不出哪里好，但是真的好喜欢。

糊逼当即秒懂，是他太得意忘形了。

这些读者看过就忘，每天看那么多文，哪里会真心夸你写的东西？但是能给出评论，愿意浪费时间打那几个字，已经挺好了。

他给老王回了过去。

-老王，什么都别说了，我都懂。

-小枫，等我们有出人头地的那一天，必将收获一大票死忠粉！

-你说得对！关键我现在卡了，有点写不下去。

-怎么卡了？跟我说说。

-卡肉了，操。

-这还不简单，你多找几本肉文看看呗。再不行找点片子看看，学习一下。

-我他妈这不是犯恶心吗，有点看不下去。

-你不看不行，现在没点肉谁看啊？除非你是大触！你就是从头到尾连个嘴都不亲，读者都高兴。

-行吧，我先写写试试。

糊逼打开文档，开始写《恶魔爹地：再爱我一次》的第一场肉。这一章节是要写爸爸正在操家里的男保姆，无意中被儿子撞见，然后上演狗血的3P情节。

他大脑一边构思，一边敲击着键盘。

章远侧头看了一眼已经将自己脱光的男保姆，眸色暗下。男保姆扑通一声下跪在地，一边跪着前行，嘴里一边喊着：“主人，求求你…主人…”他一步一步跪到章远的腿间，伸手摸了上去…

摸什么比较好呢？是粗俗一点的‘鸡巴’，还是委婉一点的‘性器’？

糊逼仔细思考一番，为了彰显出爸爸雄壮威武的男性荷尔蒙，他觉得改用另外个词儿。

他一步一步跪到章远的腿间，伸手摸上那已经隆起的粗壮巨根。

章远面无表情地盯着男保姆，语气冰冷：“谁允许你进来的？”

男保姆伸出舌头，主动…

操，隔着裤子舔能行吗？

糊逼开始思考，这段肉到底要怎么写才能刺激到读者的眼球。怎么想怎么不够刺激，他把刚才打下的那些字全部删除了，重新敲击。

章飞回到家，发现平时在家里伺候生活起居的那个男保姆不在。以往这个时候，只要他一到家，男保姆都会跪在玄关边，恭敬地迎接他。

他先是回了一楼的卧室，突然听到上方传来一声闷响，似乎是重物落地的声音。

上面是爸爸的房间，一般人是不被允许进入的，为什么会有动静？

那个男保姆已经胆子大到这种地步了吗？

他快步走上二楼，还未靠近那扇门，就听到了激烈的…

激烈的喘息声？

糊逼放下双手，开始思考合理性。男人做爱真的会叫床吗？声音会有多大？

妈的，写个肉怎么这么费劲。

奈何清水文不吃香，要不然糊逼还真不想写这什么狗屁劳什子的肉。

算了，要不先去观摩观摩大触的文到底是怎么写的。

人比人，气死人

=====

糊逼在榜单里搜索着排名特别靠前的文，那些收藏数一本高过一本，成千上万不在话下。他再看看自己写的，才一百多个。

果然是人外有人，天外有天。

他找到一本父子文点了进去，这篇文收藏已经上万，光评论就好几千。

同样的题材，真是人比人，气死人。

他随便点开其中一章肉，结果看了还没到半分钟，就退了出去。

操，怎么没仔细注意文案，光顾着看父子标签了呢？

居然是一本双性文！

作为一个男人，糊逼实在无法想象男性生殖器下面还多了一个女性器官。而且就文笔来说，他觉得那些大肉文的文笔似乎也就这样。

难道，只有搞黄才是王道吗？

最后他决定，还是不看大触写的文了。看别人的文会受到严重的影响，会发挥不好自己的水平。

比如吧，你看到一本文描写了：啊！秋天，是多么的萧条啊…寂寞如雪…

等到自己想写秋天的时候，冷不丁想到一句‘寂寞如雪’，你就用上了。完了被打上抄袭大触的标签，这可万万使不得！

其实同样的一些句子，大家都能想到。但你先看了大触的，你就不敢再用。用了你就是借鉴或抄袭，这是不对的！

正因为如此，糊逼在写第一本玄幻小说时，就不再看别人写的文。即便跟人撞上重合的梗与句子，他也问心无愧。

如今这不是为了打进耽美市场，才不得已看了半个月的男男纯爱么？

糊逼重新打开文档，琢磨着怎么写第16章的父子VS男保姆的3P大战。他左思右想，势必要来一个刺激的！

不如就来个‘双龙入洞’，直接将男保姆送上西天！

不妥不妥，万一操死了怎么办？也不对啊，这男人的菊花能撑那么大吗？

算了，黄文不就图一个爽吗？考虑什么合理不合理？

糊逼茅塞顿开，修长的双手灵活地在键盘上疯狂敲击。两个小时后，近五千字的一场父子大战男保姆的激情戏码就这么给写了出来。

他反复检查了两遍，找了老王。

-老王，赶紧给我校对一遍，顺便评价下我这个肉怎么样。

-我操，加长林肯啊！这么豪！

-去，我这可是劳斯莱斯级别的神车，给我好好看。

-行，我正在有一段言情的拖拉机，你待会儿给我瞧瞧。

-可以。

十分钟后，老王连着发来好几条QQ消息。

-操，太他妈牛逼了！真他妈会写。

-你这双龙入洞够刺激，尤其你那句话描写得特别好，就是这句。

-“男保姆的菊花瞬间撑到极致，犹如一朵娇艳欲滴的大王花，深深地吸引着父子俩，企图将他们二人吞噬。”

-好是好，就是给我看得有点犯恶心了。

糊逼有些激动，直接一个语音电话打了过去。接通后立即问道，“老王，你可别糊弄我。真的好吗？”

“操，我糊弄你干嘛？写得不错，赶紧发，评论不破10条你拿刀砍死我！”

“别别别，忒血腥。你说好那我就发了，一会儿看看反馈。”

糊逼语音没挂断，他着急发文。已经有一些可爱的小读者在等着吃肉了，他哪里舍得让那些可爱的女孩子久等？

又一个十分钟过去，糊逼问：“老王，没评论就算了，点赞也没有。我是不是写得太烂了？”

老王赶紧安慰道：“别这样，小可爱们还在吃饭呢要不就是在上学，没准在上班。咱再耐心等等，你急什么？”

二十分钟后，糊逼失落了，“我可能真的不配写这种东西，我去工地搬砖吧。”

“你那网站叫什么？我去注册账号给你评价，给你点赞！”

“虚假的数据，只是自我安慰罢了。”

老王也不知道该说什么了，对作者来说，不论评价什么，都是莫大的鼓励与支持。

尤其是作为一名糊逼作者，更加渴望收到读者的评论。

他感慨道，“小枫，要不你还是去工地搬砖吧。”

“你他妈…”糊逼不服，“我就不信了！我先关了网站，出去吃饭。等回来再看，没准有评论了。”

“我的拖拉机你还没给我瞧啊！”

“哦，忘了。你发过来，我给你看看。”

老王发了一段千字左右的拖拉机过来，糊逼逐字逐句地认真看着，在看到男主直接粗暴地插入女主之后，他说道：“你怎么这么粗暴？对待女主能不能温柔一点！？女主不是处女吗？第一次就这么狠？”

“呃…”老王有些尴尬，“我这不是想着，读者就爱看这种刺激飙血的画面吗？你那个男保姆不也血溅三尺了？”

“不行，改掉。”糊逼提起建议，“我告诉你读者喜欢看什么，你直接安排口交，让男主给女主舔到高潮就行了。”

“操，我他妈又没舔过，不会写啊！”老王纳闷道。

糊逼吐血，“我他妈也没舔过啊，你找个AV看看，仔细观察下女优的表情。好好写，我先出去吃饭了。”

“行吧，等你回来再聊。”

“好，回来说。”

没有评论

=====

韩枫拿上钥匙出了门，门关上的那一瞬间，二次元的世界彻底被切断，他被迫进入了不想却不得不面对的现实三次元。

人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。要不是因为外卖还有配送费，他何苦离开自己的世界？

走到小区门口，他开始纠结要吃点什么。兰州拉面昨天刚吃过，不想吃。盖浇饭中午刚吃过，也不想吃。黄焖鸡的话，中份吃不饱，大份又太贵。

东张西望地看了一阵，他决定去马路对面的沙县小吃来一份鸡腿饭，有荤有素，还便宜实惠。

韩枫只用了十分钟就解决了晚饭，也不知道之前更的堪比劳斯莱斯幻影级别的豪车到底有没有评论和打赏。

他归心似箭，眼看着马路上没什么车，懒得再绕路去走斑马线，结果刚跑一步就让一辆二轮车给撞了。

不对啊，右边方向看过了，没车来啊！左边过来的话，那只有一个可能，撞他的人逆行了。

他从地上爬起来，撞他的罪魁祸首看着像个大学生。虽然身材高大结实，但长得倒是挺眉清目秀，也不知道是做了换头手术还是打了雄性激素。

“小伙子，你逆向了。”

年轻的大男孩抱歉地笑了笑，“不好意思，有点急事没注意。”

俗话说伸手不打笑脸人，何况韩枫本就好说话，他懒得计较，“不要紧，你走吧。”

大男孩点点头，踩上自行车，快速骑走了。

一到家，韩枫立刻给老王打了语音电话。

“老王，我到家了。来，跟我一块儿见证奇迹的时刻。”

“快，打开网站。我这等着你呢，我肉改好了，你一会儿给我看看。”

“行，没问题。”

韩枫可是第一次写这么长的肉，他自我感觉挺良好的。结果打开网站后，傻眼了。

那头的老王很激动，“怎么样？是不是破10条评论了！！给我看看你可爱的小粉丝都给你评啥了。”

“老王，你刚才说没破10能拿到砍死你的，是吧？”韩枫语气平静，“我现在去厨房拿上菜刀，坐高铁去你家，你看行吗？”

“……”老王一惊，“不至于糊成这样吧？这么刺激的车，我他妈可不信。”

“只有一条评论。”韩枫截图给老王发了过去，没多久，耳机里传来一阵笑声。

“哈哈哈，刺激是一回事，可恶心也是真的。”老王劝道，“这评论也算是对你的建议，我觉得你可以参考一下。”

那条评论说的是：看了太太描写的大王花，特地去百度搜了图片，真的有被恶心到，现在代入感都很强。而且这对父子好残忍，为什么要这么对待可爱的男保姆？男保姆没有人权吗？

韩枫退回文案界面，脸直接黑了。没多少评论不说，还掉了三个收藏。他这回别说砍老王，砍自己的心都有了。

“老王，你那言情市场怎么样？”

老王一惊，“你不会又要来写言情吧？我去，别来了。现在写文的人太多了，咱们这种糊逼，能有个一两百收藏，顶好了。知足常乐知道吗，啊？”

韩枫心灰意冷，“妈的，不写了。直接弃坑，操。”

“你这辈子的梦想不就是搞创作吗？这么轻易就要放弃吗？”老王劝了两句，直接峰回路转：“放弃是明智的选择，又不是什么正经文学。”

“那你还写什么言情？”

老王这才嘿嘿笑了两声，“实不相瞒，我多了一个女粉丝。她说特喜欢我写的这篇《酷帅保安要强我》，说特别戳她，直接私信我了。为了可爱的妹子，我也不能弃了。”

“你他妈在刺激我？”韩枫气都不顺了，“赶紧把你那破车发过来，看完我睡觉了！”

“我这就给你发过去。”

韩枫认真地看着发来的改版拖拉机。

李广强步步紧逼，将柳小烟一路逼到墙角，无路可退。柳小烟有些害怕，又有些期待，她不敢大声说话，紧张地问道：“你不要过来…你…你想干嘛…”

“我想干嘛？”李广强突然伸出双手，用力地按在墙上，将弱不禁风的柳小烟禁锢在自己的领地里。他呵了一声，“女人，你为何一直在引诱我？你知不知道，我特想舔你的逼。你的逼，是不是跟你一样这么白嫩？”

“你…你流氓！”柳小烟急得眼泪都出来了，在眼眶里打着转，要流不流的。

“让我舔。”李广强霸道而强势地说道，“不让我舔，我今晚不会放过你的！”

韩枫看到这儿，停下来了。他说，“你那个要流不流的，流什么玩意儿啊，流脓吗？直接把这五个字删了，太破坏意境。”

“哦哦，我删了。”老王说，“你继续看，有问题你跟我说。”

“男主很霸道很强势，不错。符合他保安队长的身份。”韩枫点评道。

“嘿嘿，是吧？”

“嗯，我继续看。”

开新坑！

=====

韩枫说是去睡觉，压根没睡。他只是躺在床上，一边在手机WORD里码字，一边刷一刷Q群里的消息。

码了三分钟左右，他打开网站APP想看看有没有读者的评论，消息那儿果然有提醒。

读者A：如果只是攻和男保姆还挺刺激的，无法接受攻和受一起上同一个人，有点恶…

读者B：受不是对他爸爸有很深的执念吗？为什么会加入？

妈的，韩枫无力吐槽。

这种毁三观的小白文图一乐呵就对了，怎么那么多要求？他真想回复一条，能看就看，不能看趁早走人。

不过他还是礼貌地回复了第一条评价：感谢你的评价，最初的想法就是安排这场3P。如果恶心的话，请及时点叉。

至于第二条，他不想回复了。

现在的情爱小说里，有多少是认真走感情线的？一点一滴的细水长流有人愿意看吗？

看耽美文的那半个月里，他看了太多本莫名其妙就爱得你死我活的，莫名其妙就有一股强大到可怕的执念，我非XXX不可，我今生只要他如何如何。

尤其一些有脑子有魅力的男主角，明明塑造得挺好，结果一恋爱就化身低智商泰迪，满脑子黄色废料，只知道做爱。天天做个没完没了，公司都不用管了。

正因为这种文还能火，韩枫才更大胆地开了这篇《恶魔爹地：再爱我一次》。

他想不明白到底为什么会被人吐槽，会恶心到别人？

算了，还写个屁！

韩枫做了个梦，梦里突然灵感乍现。他迅速睁开眼，打开手机WORD将脑内的坑给开了出来。至于那本恶魔爹地，他准备弃坑了。

他在心里跟收藏的读者们道了个歉，我不是不负责，只是及时止损。

新坑是个迎合市场的属性，疯批占有欲极强冷酷霸总攻×病娇柔弱美人双性穷苦受。

他连文名都想好了，叫《将扶贫进行到底》。

至于文案，还没想好。不过当务之急，韩枫需要查查双性人的资料，他发誓一定要将这新坑写进排行榜！

老王的语音电话在这个时候打了进来，他接通后问道：“怎么了，老王。”

“小枫，我现在卡剧情了，你给我想想。”

“行，说来听听。”

“昨晚不是写到保安把女主给舔了吗？”老王问，“你说女主都被舔得爽歪歪了，要不要干脆从了男主？还是继续端着不让碰？我自己想的是啊，先别上，吊吊读者的胃口。可是吧，不来一发感觉不合理。”

“吊着！”韩枫思考了一会儿，说道：“必须吊着读者胃口，你现在可以安排女主角有个未婚夫，怎么狗血怎么来。”

“我操，未婚夫？？”

“嗯，再给男主安排一个老家寻过来的小表妹，暧昧一阵子，安排女主吃个醋什么的。”

“我没想这么多啊，一下子安排这么多人，你让我怎么写？”

“听我的，你先写一场男主跟小表妹的肉，让读者过过瘾。”

老王又问，“是亲表妹吗？这他妈不是乱伦吗？？”

“不是亲的。”韩枫补充道：“就算是亲的，不是更刺激吗？别说亲表妹，就是亲妹妹都有人爱看，赶紧去写吧。我这儿要填新坑了，刚有的脑洞。”

“我操，大佬。说有就有，服！”

“还成。”

挂完语音电话，韩枫打开电脑，开始写他的耽美第二坑，《将扶贫进行到底》。

取名天才

=====

《将扶贫进行到底》大纲内容：

攻：

韩枫绞尽脑汁地想着要给攻取一个什么样的名字，才能比较符合霸总的身份。他打开百度，搜索了百家姓。以男主角这种掌握宇宙经济命脉的尊贵身份，不是复姓都说不过去。

万俟司马，上官欧阳。

夏侯诸葛，闻人东方。

赫连皇甫，尉迟公羊。

好像东方比较帅气？更酷一些。韩枫觉得自己颇有取名的天赋，看着文档里打下的‘东方龙’，他相当满意。

龙是什么含义？如此气势磅礴的名字，实在是妙。

他不禁哼唱起了《龙的传人》，“古老的东方有一条龙~~~他的名字就叫东方龙~”

一曲完毕，该给穷苦受取名了。自古龙凤相配，干脆给受取名带个凤字得了。以韩枫的取名天赋来看，他只用了三秒钟就给受取了一个名字。

《将扶贫进行到底》大纲内容：

攻：东方龙 受：牛小凤

东方家族的产业遍布全球，涉黑涉白涉政，是个极其牛逼的家族。受是个穷苦人家的孩子，自小带有身体缺陷，来到大城市打工。

韩枫想到打工，脑内精光一闪，这灵感又他妈来了。他想起了自己曾经初到省城打拼的那段日子，端盘子刷碗收拾桌子，什么没干过？

瞧瞧，这多好的素材！？

他直接敲下第一章三个字，准备开始码出第一章。为了刺激读者眼球，他准备第一章就来一发大的，顺便搞个时下流行的强制爱。

地下室内，巨大的铁笼里坐着一个全身赤裸的男孩。男孩眼眶盈满了泪水，他呜咽着求饶：“对不起…请你放过我…好不好？”

东方龙面无表情地盯着笼子里的男孩，冷冷说道：“把腿打开。”

男孩有一副羞于见人的身体，他不想打开却不得不照做。他不知道自己为什么会得罪到如此尊贵的东方家族二少爷，他只是在端盘子的时候，不小心将汤汁撒在了男人的裤腿上，他已经拼命道过歉了，为什么…

“不要浪费时间。”东方龙的语气冰冷，仿佛带着千年的极寒冰霜。他的眼神也是冰冷的，但在看到男孩颤巍巍地打开双腿时，眼底竟闪过一丝欣喜，随后被隐去。

那双腿间，竟然…那是何等的一副美景！

只见那

韩枫的灵感就到这儿，停下了。因为他卡在了关键的地方，操。

只见那什么？他需要好好地做一做功课，到底要怎么把受的双性生殖器形容得举世无双。

不巧电话打断了他的思绪，他见是个陌生号码，直接接通了。

“喂？”

“你好，我们公司收到了你投递过来的简历，明天上午九点有时间吗？”

韩枫这才想起来，自己前阵子为了找工作，投了几封简历。他不记得这公司是干嘛的了，于是问：“请问贵司是…？”

“我们是某通快递物流有限公司，看到你在网上投递了想做快递员，请问你是找到别的工作了吗？”

韩枫思考了一会儿，“不好意思，我已经找到工作了。”

他是突然想起老王说的，送快递丢了容易赔钱，有时候一赔就得上千，他现在日子精打细算的，可赔不起任何钱。

实在不行，先熬过夏天再说吧，反正手头还有点存款。没准还没熬过夏天，他就火了呢？？

这本《将扶贫进行到底》特地迎合了大众的口味，不火天理难容！

抄袭风波（1）

=====

作为一个糊逼，韩枫预料到新开的《将扶贫进行到底》会比《恶魔爹地：再爱我一次》要火，但是他没想到，居然火那么多。

第一章才发出去，短短两个小时内，他就有了50个收藏，就是评论有些少，才2条。但是他也理解，这种双性大肉文基本都是白嫖党在看，并且看完就忘。

不过说实在的，肉文确实没什么好评价的，难道夸：哇塞，攻的鸡巴真大啊？

可点个赞支持一下，也好啊！

大触不愁没人点赞给评论，可是作为糊逼，是多么地渴望与读者互动。那些点赞和评论以及打赏，就是催更的动力。

但是韩枫有自己的骄傲，他是绝对拉不下脸在文案和作话里要求评论和点赞的，这跟乞讨有什么区别？

真正喜欢的人，自然会点赞和评论，甚至给出打赏。

韩枫打开了《恶魔爹地》，果不其然，又掉了几个收藏。

坑了吧，这种烂文哪里比得上双性？

双性才是王道！

接下来的半个月里，韩枫每天除了疯狂码字，会抽出一个小时帮老王改他那恶俗的狗血言情小说。

《将扶贫进行到底》在半个月的时间里，收获了300个收藏，50条评论。一切似乎都在朝着美好的方向发展着，意外却来得猝不及防。

语音电话吵醒了正在睡觉的韩枫，他迷迷糊糊地接通，“什么事啊，我他妈在睡觉呢…”

“大事不好！”老王在电话那头激动道：“你的那个扶贫文，在微博被人挂了！我还是在Q群里看见有人发的链接，说你抄袭！”

韩枫当即清醒，“你说什么！？我他妈抄袭了？操，我抄袭谁的去！？”

“你抄袭了一个据说是你们耽美圈内的大触，你赶紧上来看看。”

韩枫还没起床，这怒火蹭地就上来了。他骂骂咧咧道：“操，我他妈就是一糊逼，犯得着去碰瓷人大触？我看看是哪个傻逼挂我了，操！”

“不过我看着不太严重，因为对方挂不出调色盘。只说你20章节内容跟大触写的15章重合的有些多，撞梗不说还撞了台词。”

“我还撞他妈呢！”

韩枫迅速打开电脑，点开了老王发来的链接。还真的有人挂了他的文，说他抄袭大触‘东方之冥’的小说《迷途的罪恶》。

他赶紧看了他的20章和对方那本15章的内容。

《将扶贫进行到底》第20章主要讲的是牛小凤在被东方龙囚禁了三个月后，得到了自由。就在他重新找到一家餐厅打工时，突然晕倒了。原因很简单，因为他怀了东方家族的龙种。送他去医院的正好是同宿舍的一个男同事，叫丁文成。

《迷途的罪恶》第15章讲的是受为了躲避攻的强制爱，在管家的帮助下逃跑了。他躲到了另外个城市，找了一个包吃包住的餐厅。结果才干没两个月，突然晕倒了。好死不死的，也是同宿舍的男同事送他去了医院。

更他妈好死不死的是，两本文的受和同事的对话，确实极其相似。

牛小凤：“谢谢你，丁文成。你能帮我保密吗？”

丁文成：“小凤，我会帮你保密的。你好好养身体，有什么困难随时找我。”

另外一本的受说的是，“谢谢你，XXX。可以帮我保守这个秘密吗？”

同事回的是：“XX，我不会说的。你先好好养身体，钱的事儿不用担心。”

至于下面的剧情，依旧相似。都是同事帮着照顾受，给予受呵护与关怀。

韩枫阴沉着脸坐在电脑前，他深知自己敌不过大触的那群脑残粉，光口水就能喷死他。

可这他妈的，算哪门子抄袭？

原来大触，也会写这么弱智的流水账啊，果然是个玄学。

-----

都是胡编乱造

抄袭风波（2）

=====

被挂抄袭这一事情，韩枫没放在心上，过后就忘了。他觉得纯粹是无聊的读者想替心爱的大触打抱不平而已，风头一过就行。

但他万万没想到，有个脑残读者突然跑到他的文下面评论了，要求他给大触‘东方之冥’道歉。

这可真他妈有意思了，你家主子都没说什么，你跑这儿刷什么存在感？

韩枫心平气和地删了那条评论，心里想着估计是哪个未成年粉丝，心疼自家太太被人碰瓷了。

可这关他什么事？所有的剧情以及对话，都是他自己想出来的，他犯得着去抄袭大触毁了自己的写作生涯？

这天，韩枫像往常一样，帮老王改着他那狗血言情。

“老王啊，安排一场3P吧。”他说，“这女主人设让你越写越崩，怎么还蹬鼻子上脸了？俩人你侬我侬的，时不时来一发，不香吗？”

“我这不是想着女人偶尔也得有些小脾气吗？你这3P太吓人了。”老王继续说道：“我想着接下来让保安跟女主求婚，然后女主吧，摔了一跤，孩子掉了。当时男主上班的地方正好有闹事的，他没来得及赶去医院，女主就委屈啊，哭啊，发脾气。这感情，不就越吵越浓吗？”

“真他妈服了你。”韩枫吐槽，“你个老处男赶紧找个女朋友好好谈一场恋爱，再来写言情吧。”

“你自己不也是个处男？”老王回怼道：“耽美还写得挺有滋有味儿，带球跑都来了。对了，你那抄袭事件怎么说了？”

“没下文了，就是有傻逼读者让我去道歉。”韩枫不屑地呵了一声，“那个叫东方之冥的，我还说他抄袭我男主的姓氏呢，操。”

“你这么说可不对，那个大触都火了几年了。非要较真的话，是你男主的姓氏抄袭了他的ID。”

“咱俩还是兄弟吗？你这胳膊肘拐得可以啊！”

“嘿呦，我错了我错了，你赶紧给我看看保安跟厂妹的爱情怎么走下去。”

第二次突发事件杀得韩枫那叫一个措手不及，大概是因为两本文的套路都差不多，剧情难免有相似之处。他再次因为抄袭事件被挂了，并且这次闹得比上回要大一点，甚至做出了调色盘。

他看了调色盘，没什么说服力。架不住大触的粉丝实在可怕，一口咬定他在抄袭‘东方之冥’。

这回韩枫是真的怒了，就算是一篇沙雕小白文，那也是他的心血，绞尽脑汁认真写出来的。

气头上的人冲动起来，做事不考虑后果。所以他二话没说直接在微博发了一条近千字的控诉，明面上是说那些脑残粉，实则暗讽东方之冥。话里话外的意思很明显，管好你家的狗，别他妈放出来乱吠。

这下好，事件持续发酵，彻底闹大了。

韩枫想不到有一天，自己身为一个糊逼小透明，居然能跟大触扯在一块儿，成了耽美圈里的一只大瓜，清凉又解渴。

私信谩骂

=====

冲动之下发出的微博，让韩枫遭了大罪。他被一些脑残粉给疯狂私信谩骂了，那些脑残粉各个化身成祖安人。

他被各种问候双亲，尤其是他那早已驾鹤西去的老母亲被骂得最惨。什么用你妈的棺材盖滑雪，你妈天上飞之类的。

诶，果然是一群小学鸡。

东方之冥这位大触，要说有多火，那也不至于。网站里粉丝不过才十几万，微博二十万而已。

韩枫瞧不起这位故作神秘的作者，他觉得这逼就是个卖弄人设的菜鸡。故意抛出自己的性别吸引一大波腐女的关注，鬼知道是男是女。

他可不屑用男性身份来吸引粉丝，太Low。

关于碰瓷的后续事件，当然是韩枫被迫退圈，毕竟他只是个糊逼太太。那些脑残粉骂了不解气，开始看他的文，随后抨击他的文笔有多垃圾。

各种难听的言论满天飞，什么文笔幼稚，小白，毫无逻辑，叙事混乱。

最后不忘加一句:抄袭都抄成这样，垃圾！你也配抄袭东方之冥的文！？

他妈的。

留得青山在，不怕没柴烧！

韩枫说不上多难过，只是无奈这个网文圈里的乌烟瘴气。

“妈的！他们欺人太甚！”老王义愤填膺，“小枫，我这就帮你去骂死那个傻逼大触！”

“且慢！”韩枫无所谓地说道，“不就是一破ID吗？小春天这个ID我不要了，换个马甲重新开始。”

“小枫，你……”老王有些感慨，“你比我想象中还要热爱创作，我决定支持你到底！”

“我现在，做了个决定！”韩枫呵呵一笑，“搞个马甲，正儿八经地抄袭那傻逼写的文，我他妈就要恶心死他的脑残粉。”

“我操，这样不太好吧？”老王劝说道，“你冷静冷静，我担心你被人肉。”

“我还怕人肉？？”韩枫冷哼道，“我最瞧不起的就是这种作者，搞不好是个女的。为了圈粉装男人，还他妈有男朋友。”

“你知道他为什么会火吗？”

老王问，“为什么？”

“他第一本文就是以他和他男友的故事为原型写出来的，突然就他妈爆火。”韩枫摸了摸下巴，“我决定就抄袭他这本，也虚构个男朋友出来。”

“他家脑残粉把我喷成这样，他屁都没放一个，不就认准了我在抄袭他么？那我干脆抄个痛快，被扒就跑路。”

老王叹了口气，“小枫，你别一时冲动。咱们犯不着为了这种傻逼，去干蠢事。要不你来我这个网站，跟我一块儿写言情吧。”

“操！我收到评论了！”韩枫突然叫了一声，“我把评论发给你看看。”

《将扶贫进行到底》的最新章节下面，多了一条长评。

“太太，我真的很喜欢你这本文，写得很生动也特别触动我。而且小受软软的好可爱，攻也酷酷的，帅死了！微博那个事件我看到了，这哪里是抄袭嘛！？听到太太退圈我真的很难过，太太不要退圈好吗？我会永远支持太太的。”

韩枫一个字一个字的，挨个仔细看了两遍。他有些激动，“老王，我想好了。”

“小枫！你看，有这么可爱的读者在支持你，你何苦退圈？咱们问心无愧就好，你说对不？”

“你说得对。”韩枫盯着屏幕，慢悠悠地说道:“我决定好好净化这个乌烟瘴气的耽美圈，让大家知道我‘小春天’的名号！”

老王激动道，“小枫，你行的！咱们杀出一条血路，大触算个屁！？”

结束通话后，被读者鼓励到的韩枫再次打开了几天没碰过的文档，存档还停留在《将扶贫进行到底》的第22章。

他双手轻轻抚上键盘，气势如虹地噼里啪啦一顿猛敲。

牛小凤虚弱地靠着床头，丁文成坐在床边的凳子上，手里端着一份亲自煮的白粥。他舀了一勺，放在嘴边轻轻吹着。

“丁哥，你放着吧。”牛小凤有些不好意思，“你都照顾我好几天了，真的不用再麻烦。”

“小凤，你别这么说。”丁文成将勺子凑到牛小凤嘴边，“啊~张嘴。”

牛小凤无奈，只得张嘴将粥喝掉。经过短短几日相处，他觉得丁哥人特别好，不仅不介意他是个…是个怀了孕的怪物，还一直体贴地照顾着他。

如果东方龙像丁哥……

呸呸呸，为什么还要想起那个冷酷无情的男人？他只会一遍又一遍，无情地玩弄着你的身体。

他根本不爱你，你只是个泄欲工具。

牛小凤想起自己被囚禁在笼子里的三个月，他敏感的身体在东方龙的调教下，变得淫荡不堪。

只是突然想起东方龙，他难以启齿的部位就湿了。他能感觉到有热液从饥渴的阴道里流出来，瞬间打湿了内裤。就连被操到敏感的后穴，也开始分泌肠液。

为什么？

这副淫荡的身体在渴望着东方龙的粗壮龙根？

好想被…狠狠地满足…

可是怀孕了…怎么办…

胡思乱想的牛小凤完全没注意到，病房门口站着一个高大的男人。

男人的目光死死盯着不远处的两个人，一副要将他们浸猪笼的架势。

瞧瞧这码字的速度，呵。灵感来了，挡都挡不住。韩枫放下键盘，去微博删除了那条退圈声明。

一点破逼小事也值得退圈？

如果疯狗再过来乱吠，骂回去就是。

文思泉涌

=====

透明小春天

8月16日 11:53 来自微博 weibo.com

我只是个小透明，关于抄袭这个说法，我问心无愧。那些骂我的脑残粉，你们的恶臭言论一律反弹到你们家太太身上，所以使劲骂吧，我照单全收。

希望这位太太别再来蹭我热度，谢谢！

韩枫看着自己发出的微博，相当满意。他现在严重怀疑这个卖腐的东方之冥就是想火，毕竟耽美圈里那么多大触，要想成为人上人，可不得制造点话题和热度？

这热度一来，吃瓜群众自然会去了解。

可惜啊可惜，如意算盘打到你韩爷爷头上了，老夫可不是吃素的。

微博发出没多久之后，他还真的收到了不少恶臭言论，恶臭程度可谓是登峰造极！

炸得他妈头开花都算轻的，这回是直接把他妈切成几万片做成人肉卷，丢到深山老林里去喂野兽。还什么骂他是人狗杂交的产物，他这种垃圾也配有热度如何如何。

还有更难听的脏字眼，辣得韩枫脑仁儿疼。不过他把这些都截图截下来了，回头留着反弹给那个东方之冥。

《将扶贫进行到底》依旧在更新，只不过韩枫学聪明了。在写新章节之前，为了避免内容相似，他会去看东方之冥的那本。

《迷途的罪恶》已经更到了23章，正好写到受被攻发现，在逃跑的途中摔了一跤，下体瞬间大出血，孩子直接摔没了。

不错，既然这人的孩子掉了，那我的孩子必须生下来才行！

韩枫打开文档，下面的剧情已经想好了。东方龙找到了牛小凤，又把人带回家给囚禁了。只是这回不再是笼子，而是温馨的卧室。攻必须让受乖乖待在家里，好好安胎。

反正都要生了，为什么不干脆安排个双胎？

这说干就干，听说现在的读者不仅喜欢看双性文，还喜欢看产乳，吸奶。

这不他妈直接齐活儿了吗！？

韩枫顿时文思泉涌，双手在键盘上疯狂地噼里啪啦。

东方龙刚进卧室，见牛小凤一手摸着自己的胸，一手捂着肚子。他立即走到床边坐下，关心道：“怎么了？肚子难受？”

“不难受…”牛小凤早已接受了要把孩子生下来的事实，因为怀孕了，所以东方龙没有再对他动粗，还给他安排了这么好的房间。欣慰的同时，他还感到一阵难过。

东方龙知道牛小凤在撒谎，他重复道：“到底怎么了，别让我亲自动手检查。”

牛小凤心里泛起阵阵酸涩，他只得如实相告：“胸有些疼，下面…下面也是…”

东方龙面上冰冷，其实心里早就心疼坏了。他伸手解开了牛小凤的睡衣纽扣，“我检查检查。”

牛小凤根本无法反抗，身上的睡衣很快就被脱去，就连睡裤，也一并被扒下了。

东方龙看着那白皙的胸膛上，胸部竟有些微微隆起，奶头由于接触空气，瞬间挺立起来。他发现，那淡粉色的乳晕变大了。

“你…别看了…”牛小凤害羞地抱在胸前，试图遮挡自己难看的胸部。他也不想这样的，不知道身体为什么会…

“你全身上下，我哪里没看过？”东方龙强势地拿开那双细胳膊，大掌直接摸上了那微微隆起的乳房，轻柔地按摩了起来。

“啊…”牛小凤情不自禁地叫了一声，“别…别摸了…”

好难受，为什么一被东方龙触碰，下面就不自控地开始流出淫水…他的身体已经这么淫荡了吗？

按摩了好一阵，东方龙命令牛小凤打开双腿给他检查。牛小凤抗拒地不肯张开，他不想让东方龙知道自己已经湿了，还湿得彻底。

“打开！”

“不…不要……”

东方龙秒变脸色，方才的温柔早已不复存在。他目光阴鸷，语气冰冷，“又想做母狗了？继续回笼子里待着？”

牛小凤闻言，身子哆嗦一颤，眼眶瞬间红了。他委屈地求饶：“对不起…不要把我关起来好不好…我不想做母狗…”

“那就打开！”

“呜…”

电话声突然打断了文思泉涌的韩枫，他气得骂了一声操，一看是他爸的电话，立刻接通了。

“喂，爸？”

“小枫啊…爸过两天去省城看看你。”电话那头是一道苍老的声音，不知道的还以为是韩枫爷爷。

“哦哦，行啊！”韩枫又问，“爸，您最近身体怎么着啊？”

“好得很呐。”

父子俩聊了十来分钟，聊到韩枫的灵感都没了。但他没生气，而是立刻跟老王打了声招呼，买票回老家了。

韩枫老家离省城不远，坐大巴也就两个多小时。到了镇上的汽车站，他换车回了村里的家。

三次元的意外

=====

韩枫看着地上的两个玻璃坛子，就知道回来是正确的选择。坛子里都是些泡菜，有红辣椒、青辣椒、豇豆、白萝卜、生姜。他爸都快七十的人了，每回说去省城看他，就是为了给他送些吃的，顺便捎点土鸡蛋。

“爸，您下回少腌点，上回送过去的我还没吃完。”

韩大爷哎了一声，“你说你这孩子，咋突然回来了？别没事老请假，我身体好得很！”

“就请了两天，回来看看您。”

韩枫没敢提辞职的事，在家待了一天半，帮他爸干了些农活。回省城前，他把从银行卡里取出来的五千块，偷偷压在他爸的枕头下面。

老这么下去也不是办法，每次一面对三次元的现实，他就觉得自己是个一事无成的废物，父亲这么大岁数了，却没法让老人家好好享福。

带着两坛子泡菜和一篮子土鸡蛋，韩枫坐大巴回了省城。汽车驶上高速时，他看着窗外静静出神。

万一写成大触了呢？这不就火了吗？

他用手机打开了近两天没上过的微博和小说网站，却发现炸锅了。主要炸的是还是微博私信，小说网站下面除了一些指责和谩骂，有个别读者在替他说话。

韩枫现实里是个客客气气的人，往难听了说甚至有些怂逼。所以他在二次元，从不掩饰自己的天性。

他就不懂了，不管多透明，小作者好歹也是个人吧？糊逼没有人权吗？他从头到尾，是做了什么天理难容的事情吗？

从一开始就被扣上抄袭的帽子，还要被挂，被做调色盘。冲动之下发了个微博泄愤，反而将浪潮推到最高点，惹来骂声一片。

糊逼不能反抗了，是不是？

看着私信各种难听的字眼，韩枫脸色越来越难看。他现在气头上，哪里还有什么理智可言？

找到‘东方之冥’的微博后，他想发一条私信过去，结果对方压根没开通私信功能。

呵，果然是个缩头乌龟。

到了客运站，韩枫抱着满满的父爱，朝着公交站的方向走去。这人要是倒霉起来，喝凉水都塞牙。上回是让二轮车给撞了，这回直接被四轮给撞了，还撞得有些惨。

就他妈为了赶个公交车，他抱着很沉的泡菜坛子，想说迅速跑过刚跳灯的斑马线，应该来得及上那趟公交车。

这下不用赶了，躺在地上起不来了。

满满的父爱碎了一地，那些土鸡蛋也稀巴烂，糊得身上到处都是。在看到肇事司机的一瞬间，韩枫一愣。

这他妈不是上回撞他的那个大小伙吗？真他妈邪门了。

小伙子也没想到把人给撞了，他赶紧把韩枫扶起来，“你没事吧？”

韩枫自知理亏，在看到奔驰车头被玻璃坛子蹭掉了漆之后，他迅速用T恤下摆擦了擦流血的胳膊，低头道歉：“不好意思，是我闯了红灯。我没事，感谢你的关心。”

小伙子一看有血，立即道：“你受伤了，我送你去医院。”

韩枫吓得摆摆手，“不用不用，破了一点皮，没事。”

“血一直在流。”小伙子提醒道。

韩枫这才看向自己胳膊上的伤口，划了一道很长的口子，确实一直在流血。他立刻用左手按住伤口，“谢谢，死不了，你那个车…”

小伙子侧头一看，脸色当即就变了，一改方才温和的态度，“私了吧，三千。”

韩枫一脸懵逼，“你再说一遍？”

“我说三千，还不一定够。”小伙子看了一眼韩枫正在流血的胳膊，“看在你受伤的份上，三千。”

“……”韩枫现在只想去跳楼，他总共不过才一万多的存款，偷偷给他爸塞了五千块，这要是再赔出去三千块，自己的写文生涯不就彻底没了吗？他才刚开了个头，他还有十几个可爱的小粉丝…

“不要浪费时间，不想私聊了的话，就报警吧。”

“……”韩枫知道奔驰，但不知道喷漆这么贵。他现在严重怀疑这个人是想讹他，于是说，“那…你就报警吧！交警说多少，我…我赔你多少！”

小伙子真的当场打了电话，没多久，交警就赶来了。这场事故的最终结果就是，韩枫需要赔偿那个年轻人四千元左右。

他悔恨交加，还不如一开始就他妈私了。

老王听说了这个事之后，一直安慰：“小枫啊，你现在缺钱不？我给你转过去一千，你先挺过去，别难过了。”

韩枫没收这个钱，他心里有些不痛快，这下是二次元和三次元的糟心事都撞在一块儿了。

想到那两坛泡菜和一篮子的土鸡蛋，他就觉得对不起他爸。

“老王，我不写了。”

“啊，你不是一直特别喜欢搞创作吗？这么快就放弃了？”

“不想写了，他们骂得太难听了…”韩枫此刻情绪很丧，他叹了口气，“我比不过大触的，我文笔这么烂，我就是个垃圾，废物，我对不起我爸。”

“你别这样啊，小枫。别这么说你自己，你写得特别好！”老王拼命鼓励，“你忘记你当初的那股子热情了吗？”

“我先找个工作吧。”韩枫迅速振作起来，“明天就出去找工作，我上去跟我的粉丝说明下情况。”

“也好，找点事干干。”

“嗯。”

此仇不报非君子

=====

韩枫躺在床上，在手机里看着各大招聘网。他文化水平一般，嘴皮子也不行，销售这个热门的行业是无缘了。

屏幕里突然出现了个陌生号码发来的短信，开头的一句话让他心里咯噔了一下，他点开了短信内容。

“原来你叫韩枫啊，还在网上装女人写小说，你他妈是个阴阳人吧？你笔下那个叫牛小凤的，是你自己的原型吗？还是你心里的幻想？你是不是也很想被人囚禁，然后关在笼子里做一条被万人骑的贱母狗？最后警告你！再敢蹭东方之冥的热度，后果你应该清楚吧？”

看完短信后，韩枫背脊有一瞬间的发凉，他没想到自己也有被人肉的一天。这要换之前，他肯定怂得立刻退圈，甚至可能退出虚拟的二次元。但唯独今天，是他情绪最不好也最丧的一天。

他一穷二白，除了远在老家的年迈父亲，已经没什么可以失去的了。能有什么后果是他承受不住的？有本事带刀来砍？

他淡定地组织了一条短信，回复了过去。内容如下：脑残粉的锅不应该扣到作者的身上。但现在，我觉得自己太好说话了。

韩枫立刻起床，将收到的短信没有打码直接发到了微博上，顺便艾特了东方之冥本人。他没有配太多的文字，只是简单粗暴地说了句：疯狗的背后，是傻逼。

东方之冥本人亲自就这个抄袭风波发了一条微博，内容很短，简明扼要地说了自己发文的时间，虽然更得慢，但开坑时间在《将扶贫进行到底》之前，并且他的设定以及剧情是一开始就写好大纲的。

这话里话外的意思很明显，谁抄了谁，一目了然。

最后他还回复了透明小春天，说发短信的与他没有任何关系，无法控制粉丝个人的不理智行为。

总之，将自己摘得一干二净，并且把锅甩回到韩枫头上。

一个人的力量是渺小的，这场战役的结果显而易见，韩枫是输家。

他从来没这么恶心过一个人，简直快被这个东方之冥恶心得把十年前的年夜饭吐出来了。偏偏这个傻逼下面一众脑残粉都在夸什么，太太好棒！永远支持太太！支持就算了，还顺带踩他一波。

‘小春天’ID，彻底封笔退圈。

第二天，韩枫依旧没从这件事里缓过来，疼痛的胳膊也在提醒他，这阵子所遭受的罪。三次元遭受的罪是他自己活该，这个他认。但二次元所面对的这些，他无法忍受。

老子他妈只是个糊逼作者，没收任何人的钱也没求着任何人看，凭什么要忍受这个委屈？招谁惹谁了？

老王听说这个事之后，不知道该怎么安慰韩枫，他说：“小枫，要不来写言情吧？这个圈子还算友好。以你的头脑，肯定能写出一篇很棒的言情小说，然后大火！”

“不用安慰我了，老王。”韩枫抽着烟，烟雾缭绕在上空，熏得他眼睛有些难受。

他紧紧盯着微博私信里的谩骂，恶狠狠道：“这个仇，我肯定会报。”

此仇不报非君子！

开始复仇

=====

韩枫还说找工作的，他跟老王商量了一番复仇大计。现在手头有六千来块钱，刨去房租和吃喝拉撒，足够支撑三个月。

他决定给自己一个月的时间，好好整一整那个东方之冥。

“小枫，不是我想说，那个傻逼凭什么这么大的面子？这不是耽误你搬砖吗！？一个月的时间起码损失小三千！”小王替好友抱不平，“要不咱们也想办法人肉他得了，如果是女的，就放过她。要是男的，往死里打！”

韩枫呵了一声，“女的我就活该受这气了？管他是男是女还是他妈的人妖，我搞定了！”

“行，我支持你。”老王问道，“你确定第一步就是抄袭吗？这条路不好走啊！”

“我稀罕走这条路？”韩枫不屑道，“我恶心完他就跑，有本事继续人肉我。”

“好！恶心死他！我也去开个马甲帮你。”

“不用，我先不跟你说了，我去看看他的那本成名之作。”

“行，你去吧。有事随时找我。”

韩枫忍着反感的情绪，点开了东方之冥的主页。他的第一本成名之作始终屹立不倒，有将近五十万收藏。

作品名叫《遇见最好的你》，是一本校园文。用第三人称讲述了攻受之间的青春故事，剧情很老套，从相识到相知再到相爱，中间再纠结一下斗斗嘴之类的。

这本文之所以大火，除了文笔确实好之外，韩枫怀疑很大一部分原因是因为文案里标明了这是一个真实的故事。

这个东方之冥相当有心机，还特地在微博发了一张看着有些糊的照片，照片里是两个大男孩的背影，他们手牵着手。

越了解越唾弃，这种恶心的套路还能把人忽悠得团团转？韩枫继续忍着反感，看起了这本书，回头抄起来也能有感觉。

等看完的时候，一个下午过去了。

他的心情突然有些复杂。

这本小说居然比想象中的好看，不论是从文笔还是叙事结构以及剧情方面的安排。看到中途他甚至有些被感动到，尤其攻受吵架闹分手的那里。

操！

平心而论，他认可了东方之冥是个大触。可为什么大触会写那么弱智的双性带球跑？有种画风突变的感觉，并且文笔看着也就那样啊！按理说这文笔应该越写越进步才是。

果然，火了就是不一样，写啥都有人喜欢有人看。

韩枫心里服气是一回事，但报复的决心从未改变。他迅速搞了个马甲，开了个新坑。笔名叫飙车大王008，书名叫《遇见最好的我》。

他打算设定成第一人称的短文，剧情直接照搬东方之冥的那本，自己再添油加醋写点别的。

韩枫打开文档，开始写《遇见最好的我》第一章。

熬过了苦逼的三年高中，终于迎来了我的大学生活。报道这天，我选择了坐公交。我妈诧异我怎么不让司机接送，我说我只是不想搞特殊。

说真的，我不太想让未来的同学知道我家里多有钱。万一都跟个舔狗似的，凑上来怎么办？

虽然家里有钱，但我依旧选择了破烂的四人间宿舍。怎么说呢，这皇帝还得微服私访不是？我这不知人间疾苦的大少爷，也该体验体验平民的生活。

我是第一个到的，自然享有优先的特权。靠近阳台的左下铺，必须是我的。刚挑完床铺，宿舍的门就响了。我回头一看，一个长相帅气的男生冲我笑着打了个招呼。

这是我和方川的第一次初见。

哟西，初遇场景一模一样，只不过对调了俩人的身份，宿舍由双人间改为四人间。

接下来就是快速进入剧情谈恋爱了，顺便来几发车。

韩枫已经迫不及待想被挂调色盘了，只要能让东方之冥不痛快，背上抄袭的骂名算个屁？

你们不是说我抄袭么？那就真的抄一个给你们瞧瞧！

发凉

=====

韩枫越写越来劲，虽然没谈过恋爱，但架不住他看过的小说多啊！情情爱爱的不就那些套路？万年用不烂的梗，东拼西凑这么一整，不就是个可歌可泣的绝美爱情故事吗？

想他不久前，可是写玄幻种马文的，情爱那一套溜得很。

《遇见最好的我》在一天之内就更新了五章，每章两千多字，算起来一天就爆梗了一万字左右。为了让数据超越《将扶贫进行到底》，韩枫没法安排主角两个人在宿舍天雷勾地火地来一发，只能安排受在晚上撞见打野战了。那场野战还不是一笔带过，为了吸引读者，扩写了八百字左右。不然开头就是平铺直叙的乏味日常，岂不是糊到天边？那还怎么让东方之冥的粉丝发现？

至于受为什么要偷窥别人打野战，因为他是个同性恋，野战的俩人恰好还是男的。这好死不死的，野战主角之一就是攻，方川。

韩枫是故意这么写的，他就想让笔下的这个攻化身成为猥琐的泰迪，还不顾场合乱搞，纯粹是为了抹黑东方之冥那本《遇见最好的你》里面的攻。那本书里的攻很优秀是个学神，而受只是个学霸。俩人暗中较劲，互生情愫。

他觉得以东方之冥这种卖腐人设的心机狗，那智商是不可能看不出他在刻意抹黑攻和受。

文章更了三天，一共发布了15章左右。韩枫是本着复仇的心思，所以这三天里都在疯狂码字，笔下的攻和受在评论区里已经被骂了。

他无所谓，这个时候的他，已经不在乎什么数据了，只要能让东方之冥的粉丝看见就行。

这等啊等，第七天的时候，他终于被挂上了微博，一并出现的还有调色盘。恶臭言论又开始满天飞了，幸亏这回没开微博，那些恶臭言论只能评到小说的下面。

看着那些难听的字眼，他在心里冷笑。

你爷爷送你上热门，好好珍惜啊，东方狗孙子。

“小枫，你可太牛逼了！”老王激动地夸奖道：“你那本文我去看了，写得真他妈好，感觉文笔还比以前进步了。你知道这个第一人称特别难驾驭，又没个上帝视角，我都不敢尝试。”

“你别说，我自己都感觉进步了。”韩枫干劲十足，“既然这本已经被扒了，我得赶紧抄袭他第二本。”

“那你这个结局怎么安排？就坑了吗？”

“不坑，我一会儿直接拉时间线，拉到俩人都得上艾滋病，死了得了。”

“哈哈哈！我操，这招够狠！”

韩枫这次没有生气，相反心情还很痛快。甚至时不时地去偷看东方之冥的微博，想看看这傻逼有没有就着这个抄袭抹黑事件发布什么动态。

为了庆祝复仇，他特地去外面点了大份的黄焖鸡米饭，还额外加了金针菇、土豆片、海鲜丸子，再点了一瓶北冰洋汽水。

吃饱喝足后，韩枫慢悠悠地往家走，兜里的手机突然响了。他掏出来一看，脸色当即就黑了。

“我知道是你，虽说蝼蚁的蹦跶翻不出什么浪花，但你写的这个文着实恶心到我了。上回我说的后果，你是真的不怕？笼子我已经定制好了，就等着你这条贱母狗钻进来。”

韩枫没想到这个脑残粉居然这么傻逼，还他妈定制笼子？什么年代了，以为自己可以只手遮天？傻逼作者的傻逼脑残粉，真是个傻逼玩意儿。

他只回复了‘傻逼’两个字，想了想，又再回了一个‘滚’字。

没多久，短信又来了。

“你觉得一个无父无母的孤儿，如果突然消失了，警察会知道么？”

韩枫所有的畅快在这一刻，瞬间消失殆尽。他看着短信的内容，似乎有些难以置信。

这一刻，他是真的害怕了。

金盆洗手

=====

韩枫是个身体健康的弃婴，只不过因为先天性独肾，所以被抛弃在天寒地冻的雪地里。得亏老天眷顾，被一个四十来岁的鳏夫给捡回了家。

他知道自己被抛弃的理由是什么，也没想过要去找亲生父母。总之他这辈子就一个爹，是给了他第二次生命的韩大爷。这个膝下无子的鳏夫，一把屎一把尿的，给他拉扯到这么大，还供他读书。

可怕的脑残粉知道他是孤儿，说明已经把他的一切情况都给人肉清楚了。现实的社会有着无情的369等分，而他，只是社会最底层的一个蝼蚁。别说反抗的权利，他连发声的权利都没有。

他没再回复，而是默默地删除了短信。明明是燥热的夏季，身上黏腻的汗液却是冰冷的，冷到钻心刺骨。

回到家后，韩枫打开网站，向网站申请了删除小说。

他觉得自己并没有输，退让也不意味着他怂。他只是深刻明白人与人之间的差距，懒得再去做无谓的抗争。

这人啊，就该有自知之明。不知天高地厚的话，总有吃瘪的那一天。

谁的心里都有一个大侠梦、超人梦。梦想着自己武功高强，法力无边，遇到恶心的人直接给点教训。

但韩枫不敢做这种梦，他从小就知道自己几斤几两。如果有一天，这个可怕的脑残粉动了他爸的主意，别说道歉，让他下跪磕头都行。

所以他才喜欢写小说，想怎么写就怎么写。他可以把自己没有的，想要的通通写进小说里。他可以让男主角武力高强，拥有数不尽的美女。笔下的人物什么性格，家世如何，都是他说了算。

他享受这种掌控自己世界的感觉，很畅快。

如果写作的同时，还能解决温饱，岂不是两全其美？

所以韩枫的目标并不是当什么特别厉害的大触，他只是想满足兴趣爱好的同时，每个月能有个固定收入就好。

但眼下这个写作生涯，算是彻底糊逼了。

“滴滴滴—”

韩枫点开老王发来的QQ消息，“小枫，你帮我看看这一段剧情合不合理。”

他回复了‘发过来’三个字，开始认真帮老王看剧情。

李广强站在床边，表情有些不耐烦。他吐出嘴里的烟雾，冷酷道：“柳小烟，我最后问一遍，你这逼还给不给我操了？”

“你滚！”柳小烟吼完，流下两大串晶莹剔透的眼泪，她哭诉道：“我嫌你脏！你说过只爱我，转头就跟你表妹上床。你对得起我吗？我还为你流掉过一个孩子！你这个畜生！”

“难道你没骗我？”李广强无情道：“我去找你的那天晚上，你在哪里！？”

柳小烟瞬间呆愣住，那天晚上的情景依旧浮现在脑海里。她那天因为厂里有年会，不小心喝多了。她把那个男人当成了李广强，但事情并不是那样子的。

“你跟别的男人上床时，就没想过我？”李广强越说越激动，“他操得你爽吗？是不是他的鸡巴比我还大，所以你他妈才不让我碰！”

“你住口！”柳小烟擦了擦眼泪，“他根本没有碰过我，你却不相信我。”

“是么？”李广强冷笑了一声，“我也没碰过我表妹。”

-小枫，看完没？写到这儿你说我是让他们继续吵架呢，还是来一场肉？

韩枫的心情并不好，他强打起精神，拨通了老王的语音电话。

“别吵了，冤冤相报何时了，你就安排他俩痛快地做吧。相逢一炮泯恩仇，没什么是打炮不能解决的。不够的话，再多打几炮就行。”

“小枫，怎么听着你声音不大对劲呢？”老王察觉到异样，立刻关心道：“是不是出什么事了？你有事别憋在心头里，跟我说说。”

“没事啊，挺好的。”韩枫顿了片刻，突然说：“我金盆洗手了，不写了。一会儿看看工作，尽快找个事先干起来。”

老王一针见血，“是不是又人肉你了？”

韩枫过了许久才说，“是啊，连我是个孤儿都查出来了。我跟你说我不是怕他，我是懒得再去烦这些事，太闹心。我以后再也不好吃懒做了，踏实找个工作，好好上班。”

“操，傻逼真够阴的。”老王除了安慰还是安慰，“对了，小枫。后天我正好去省城，我舅舅孙子百天。到时候见个面吧，认识你都大半年了。”

老王家离省城不远，坐高铁不足一小时就能到。韩枫之前还想过跟老王面个基，当面交流交流创作，这会儿直接应了下来，“行啊，到了你联系我，我请你吃饭。”

“行，那就这么说定了。我先写肉，你加油找工作。”

“好，写好给我看看。”

-----

其实糊逼作者真的很喜欢读评论，奈何太糊，只能单机了

重出江湖

=====

韩枫打开招聘网站，突然意识到一个很严重的问题。他并没有把对方的威胁当真，只是通过人肉搜索这一点，知道了是个有点本事的脑残粉。

可是一般情况下，如果粉丝想给太太打抱不平，不是应该拉帮结伙地来讨伐他吗？所以手机号被爆出来的时候，怎么就那一个陌生号码发过短信？

他后知后觉地反应过来，那条短信很有可能并不是某个脑残粉，而是是东方之冥本人发的。

操！这逼真他妈够阴的。

韩枫越想气越不顺，刚才特丧的时候他是真的决定放弃了。可这会儿心里相当不平衡，为什么要因为一个脑残的傻逼，去放弃自己热爱的写作生涯？大不了再换个马甲重新开始不好吗？为什么要丧到金盆洗手？那种傻逼也配？

工作可以接着找，再利用空闲时间继续创作，双管齐下两不误。

他打算先去言情圈试试水，开辟新天地。耽美圈还是算了吧，一想到那个恶心下作的东方之冥，他就想吐。

这一想吐，他心里登时冒起一股无处发泄的怒火。恨不得天上立刻掉下一本死亡笔记，第一个先把东方之冥给写上去！

之前是他草率了，这事还得从长计议才行。

韩枫瞬间有了动力，一扫低落，重新振作了起来。他打开了东方之冥的微博，还真有一条刚发布的动态。

东方之冥

8月28日 16:13 来自微博 weibo.com

感谢小可爱们的支持与喜欢，我很好。《迷途的罪恶》今天双更哈，第二更在晚上六点，小可爱们不要忘记。

呵，你很好。好你妈了个巴子！

韩枫看着这条微博，越发怀疑那个短信就是这逼本人发的。肯定是看到自己删文退圈，所以兴奋地直接双更了。

他做了个决定，还是要重回耽美圈，杀出一条血路。只不过这次，他不会再冲动行事了。

找了两天，韩枫也没找到什么合适的工作。虽说单肾功能跟双肾没区别，能满足人的基本生理需求，但是代偿功能差了些。他不敢找那些体力活太重的工作，怕给肾脏增加负担。

这工作还没着落，先把老王给盼来了。

“小枫啊，我这刚到省城。”电话那头的老王语气有些激动，“我先上我舅舅那儿打声招呼，一会儿过来找你。”

“行，你在省城待几天啊？”

“明天下午就回去了，不过你要是有时间，我可以多待一天。”

“有，我这工作还没找到。你先忙你的，碰面再说。”

“好，那挂了啊。”

韩枫到了约好的胜利广场，夏日的尾巴依旧毒辣，晒得人都快要中暑了。这第一次跟网友线下见面，要说不激动那是不可能的，尤其老王还是他的知心朋友。

他在肯德基里找了个靠窗的位置坐下，给老王发了一条短信，说自己已经到了。

-我刚出地铁站，等我会儿。对了，你穿了什么颜色的衣服？

-白色短袖，黑色的运动裤。我就在窗户边坐着，好认。

-行，我马上过来。

面基

=====

韩枫一边看着窗外一边琢磨新坑的思路，他这回是不想再写那种无脑肉文了，想写一本走心的正经文。

地铁口走过来撑死十分钟左右，他准备去点两杯果汁。结果刚转过头，就注意到左侧方的视线。他顺着看过去，四目相对的那一刻，他从那人的眼神中察觉到了恶意。那人被发现，目光也没闪躲，扫了他一眼后又慢条斯理地吃起圣代。

现实的韩枫低调没有存在感，不知道自己什么时候把人给得罪了。那人五官长得挺好看，看打扮应该是个大学生，还是个有钱的大学生。

他刻意忽视，起身去点了两杯九珍果汁。

“我绝对没看错，就是他！”林子绪不爽地吃了一大口圣代，“操，冰到我了。”

“慢点吃能死？”

“我生气！”林子绪撇了撇嘴，“那傻逼抄袭我的文就算了，还诅咒咱俩得艾滋病，我真想现在就上去给他几拳。”

“人已经删文退圈，你也教训过他了，不要再闹。”

“他故意抹黑咱俩，这人心眼子忒脏。你怎么一点都不生气？”林子绪不满地低声说道：“他怎么黑我都可以，就是不可以诋毁我老公！”

白炎靠在椅子上，反问道：“为什么要生气？”

“他恶意诋毁咱俩的青春。”林子绪越想越生气，“如果他再敢挑衅我，我让他吃不了兜着走。”

“你那本书虚构了80%，跟咱俩的青春有关系？”白炎懒得再多说，“吃完没？”

“就知道催我。”林子绪放下没吃完的圣代，冲白炎小声撒了个娇，“虚构的怎么啦？大部分内容还不是我老公帮我写的，嘿嘿。”

“走吧。”

“嗯嗯！”

韩枫坐在窗户边，看着走出肯德基的两个大学生。这么热的天，矮的那个还凑到高的身上腻歪，实在够恶心的。

一想到那个不善的眼神，他心里就一阵不痛快。

妈的，老子又没抢你男人，你那什么眼神？操！

不过他也只敢在心里骂一骂，看那俩人的打扮应该是有钱人家的孩子，得罪不起。

“小枫？是你吧？”

韩枫扭头看去，桌旁站了一个穿着黑色T恤，军绿色七分裤的大男孩，长得还挺眉清目秀。他有些意外，“你是老王？”

“是我。”王征坐了下来，自来熟地说道：“你跟我想象中的不太一样。”

网上聊得再熟悉，这一见面，韩枫一时半会儿有些没适应，他问道：“哪里不太一样啊？其实我…我确实跟网上不太一样。反正没人认识我，你懂的…”

王征哈哈一乐，“我懂我懂，就是你比我想象中的要…要老实？看你坐在这儿，我都想象不出你骂人的样子。”

韩枫有些不好意思，“我现实确实不怎么骂人，低调低调。”他把果汁推到王征跟前，“外头这么热，喝吧。”

一通寒暄过后，俩人都放开了。跟打语音电话似的，找回了网聊的那种感觉。

“你真不写了？”王征问道。

“写！”韩枫说，“我改变主意了，我不能就这么被打倒。”

“我支持你！”王征鼓励道，“你的文笔比我好那么多，我都在坚持，你也不要放弃。”

“坚决不放弃！”

俩人就着最近这个风波，聊了不少话题。碍于外面天太热，韩枫本想带王征在省城里转转，不过被对方拒绝了。

最后他们去了附近的一家网吧，准备深入交流关于创作的问题。顺便想想，怎么才能恶心到东方之冥那个傻逼。

-----

白炎是攻

交流

=====

韩枫在无烟区找了个安静的两人座包间，王征跟在后头随口问道，“怎么还来无烟区了？你不抽烟？”

“特烦的时候才抽两根。”韩枫没跟王征说过被弃的原因，除了定期做检查之外，医生建议戒烟戒酒。前阵子被抄袭事件搞得太闹心，他才没忍住抽了几根。

“那我不抽了。”王征解释道，“一没思路，我就想抽烟。这毛病不太好，得改。”

“改，老抽烟确实对身体不好。”韩枫笑着说，“以后没思路找我，我给你顺顺。”

“不愧是我的好基友！”

俩人在最角落的包间里坐了下来，韩枫说了自己新坑的想法，“这回我想写个正儿八经的，就是水平有限。所以打算搞个架空的，虚拟个世界观出来，还省得我查资料。”

“可以啊，这个好。”王征夸道，“我觉得你想象力挺不错，肯定能写好。”

“这回要是数据不好，我也坚持写下去。”

“虽然我也挺在意的，但其实咱们真不应该去在意那种虚拟的玩意儿。你啊，还是以现实为主，想好找什么工作了吗？”

“销售我干不了，太难了。我想着找个时间正常，不耽误写小说的。”

提到工作，韩枫就头疼。他在老家的镇上念到高二就辍学了，现在的本科文凭还是来了省城以后花钱‘考’的，技术含量很差，只不过好听而已。

因为那时候他发现自己除了干服务员，找不到什么好工作。舒服的岗位看不上他，看上他的又是些体力活，时间还长。

“可惜咱俩不在一起地方，要不你来帮我看店得了。”王征子承父业，开了一家五金店。生意不错，空闲时间也多，这才写上了小说。

“行啊，等我哪天混不下去了，就去投奔你。”韩枫开起玩笑。

王征笑道：“来吧，管你饱！”

网吧里不是玩游戏的就是玩游戏的，唯独无烟区的角落里，两个年轻人对着空白的WORD文档，心无旁骛地码起了字。不知道的还以为是哪路程序员，正在加班加点地拼命敲代码。

“小枫，你…”王征见韩枫注意力很集中，到嘴边的话说不下去了。

“啊？”韩枫敲完一句话，停下来问道：“怎么了，是不是又不顺了？”

“是不是打断你了？看你这文思泉涌的，我都不好意思了。”

“有什么不好意思的，我这才开头，没事。”

“那你给我看看，我这一段轮椅车写得怎么样？”王征说，“看看有没有那种特别戳人的诱惑，怎么形容呢，就是特欲，你懂吧？”

“必须懂，我给你看看。”韩枫把脑袋凑过去，看起了文档里的轮椅车。文中的剧情接了上回保安和厂妹因为误会大吵一架，几炮泯了恩仇，俩人和好如初了。现在剧情发展到厂妹公司组织户外春游福利，分好几拨去。她赶上头一拨，得去两天一夜。保安特舍不得，俩人走之前缠绵了一发轮椅车。

李广强从身后一把抱住柳小烟，粗糙的双手从她衣服下摆伸了进去，一掌握一个，刚好将两颗丰满的乳房握在掌心中。他轻柔地掐捏着，不停地吻着她的耳朵，“你个小狐狸精，天天就知道勾引我，鸡巴又硬了。”

“啊…”柳小烟叫出声，“你个臭流氓，赶紧放开我，我得走了。”

“给我舔舔鸡巴。”李广强粗粝的大掌顺着柳小烟的腹部一路往下摸，伸进了她的内裤里，快狠准地摸上了那颗敏感的阴蒂。

“啊…你走开！”柳小烟立刻夹紧了双腿，试图抗拒，“我真的来不及了，你是不是想害我被辞退？我要是工作没了，你养我呀？”

“嗦两口鸡巴才放你走。”李广强放开柳小烟，连同内裤一把扯下自己的保安制服，紫黑色的粗大巨龙瞬间弹跳出来，还在冒着热气。他哑着嗓子诱哄道：“我的好宝贝，快嗦两口，它想死你那香喷喷的小嘴了。”

不论看多少次，柳小烟都会脸红心跳，她怒瞪着李广强，“我真的来不及了！你太讨厌了，每次都这么弄我。”

“就嗦两口。”李广强凑近，在柳小烟嘴上亲了一口。他色情地调戏道，“走之前，给老公舔舔你的小骚逼呗？”

“你……！”

韩枫还是头回当面给人看肉，这要是在家里还能无所顾忌。他尴尬地咳了一声，“老王，你这个写得…嗯…写得不错。就是这个欲啊，我觉得你那些形容词可以改改。”

王征最近写肉越来越顺了，脸皮厚如城墙，压根没害臊。他注意到韩枫好像有些不自在，于是调侃道：“哟呵，你这是不好意思了？咱俩语音的时候，你不还挺一针见血的吗？”

“这不一样。”韩枫四处看了眼，“这种粗俗的用词，怎么能在大庭广众之下说出来？”

“啊，也有道理。”王征把鼠标移过去，“那你给我把不合适的用黄色标出来，我再改改。”

“行。”韩枫移动鼠标，把那些什么‘紫黑色’，‘粗大巨龙’，‘小骚逼’都给标了出来，他说道：“你看啊，这些都特别那什么。这个欲啊，肯定得想些比较有美感的修饰词。比如我之前看的那什么文，什么花…算了，我给你打出来吧。”

“我操，这么着还不如在家里跟你语音呢。”王征拍了拍韩枫后背，“你这怎么还放不开了呢？看你写大王花倒是挺溜啊！”

“去去去，这是在外面，得注意形象。”

“…呃，那行，你给我改改。”

糊逼的自闭

=====

“啊…你走开！”柳小烟立刻夹紧了双腿，试图抗拒，“我真的来不及了，你是不是想害我被辞退？我要是工作没了，你养我呀？”

“小心肝，帮你老公舔舔。”李广强放开柳小烟，连同内裤一把扯下自己的保安制服，荷尔蒙爆棚的男性器官瞬间弹跳出来，还在冒着热气。他哑着嗓子诱哄道：“我的好宝贝，舔一舔，它很想你。”

不论看多少次，柳小烟都会脸红心跳，她怒瞪着李广强，“我真的来不及了！你太讨厌了，每次都这么弄我。”

“就嗦两口。”李广强凑近，在柳小烟嘴上亲了一口。他色情地调戏道，“走之前，让老公舔舔你的小花蕊。”

“你……！”

王征看着修改过后的片段，问道：“你说是花蕊好啊，还是鲍鱼好啊？用调侃的口吻说出鲍鱼，是不是也挺合适的？”

“……”韩枫赶紧提醒，“小声点，别人还以为咱俩是变态。”

“哦哦，我忘了。”王征委婉地说道：“不过这荷尔蒙什么的改得是可以，我之前那个太粗俗了是不是？我这不是想着既然是保安队长，就该粗犷一些。”

“你这粗犷得有些破坏美感。”韩枫也委婉道：“颜色不用特地强调，容易让读者脑补成黑炭，夸张了些。”

王征小声解释，“我这不是之前看那些文吗，里面老说什么紫色啊黑色啊乱七八糟的，以为大家都喜欢看这个颜色。”

“……”

俩人重新投入创作，噼里啪啦地敲起键盘。

韩枫构思了一本科幻耽美，超现实背景。他这回不想迎合市场了，想按照自己的想法写。受是第一强国的重要领导人物之一，阴狠手辣，独断专横，还是个极品渣男，随意玩弄女人的感情。而攻只是邻国的普通老百姓，还是社会最底层的那种。不过这只是他在人间的身份，其实攻是个拥有不死之身的老妖怪。

这个题材能不能吸引到读者，对韩枫来说已经不重要。文中的那个攻代表了他自己，拥有不死之身和强大的法力也是他自己的白日梦。至于那个受，就好比那些高高在上，目中无人的傻逼，比如东方之冥。

他要做的就是让攻把受狠狠地往死里虐，即便是位高权重、手段狠辣有个屁用，在强大的力量面前，还不是如同蝼蚁一样渺小。

后期他准备再安排个身体改造，把受强制囚禁，摧毁他的尊严，让他专门给攻生孩子。

这灵感来了，挡也挡不住。直到被王征突然打断，韩枫才回过神。

“我操，残火之炎更新了！”

“真的假的？”韩枫凑到王征那儿看去，界面停留在残火之炎的主页上，他的新坑下面有刚更新的时间，就在二十分钟之前。

“妈的，终于更新了。”王征有些激动，“我先看看最新章节的剧情。”

这是一家异常火爆的小说网站，最火的版块是男频玄幻类。韩枫之前写的玄幻就是在这个网站上更新的，奈何糊透了。这个名叫残火之炎的大触，在网站积分榜里排行第二名。

他的每一本小说都相当精彩，好看到什么程度？好看到韩枫只恨自己语言贫乏，不知道怎么吹这个彩虹螺旋屁。

这位大触其实坑品很好，但不知道为什么突然停更了一个月，作话里也没有解释原因。而且这位大触低调到连微博都没开通，所以想催更都不知道上哪催去。

“我操，真刺激。”王征一边看一边感叹，“诶，大触就是不一样。才二十分钟，现在评论已经两百多条了，点赞打赏什么的就不提了。你说人跟人的脑子差距怎么就这么大呢？为什么别人这么会写，咱俩这么糊逼？”

“是啊。”韩枫也想知道为什么人与人之间的差距，会这么大？

残火之炎是他的偶像，写的每一本书他刷过好几回了，每次看都意犹未尽。

“看完了，怎么这么短？不知道大触明天还更不更了，作话里也没说。”

韩枫没舍得看，他打算等回家了一个人静静地看。双手放上键盘的那一刻，他突然自闭了。看着自己已经写了几百个字的文档，仿佛看到了一堆垃圾。

不，连垃圾都不算，这分明是一坨屎。

“老王，你跟我说心里话。我是不是个垃圾，不配写文？”

王征吓一跳，当即反应过来，“你怎么会是垃圾呢？虽然跟大触没法比，但你比那个东方之冥强多了，他才是垃圾。”

韩枫的新坑到底是没能坚持写下去，他觉得自己需要好好调整一下状态。

振作起来！

=====

“小枫，我得先去酒店了。”王征站起身，把电脑给关了。

“我送你去地铁口。”韩枫赶紧把文档上传到网盘里，也关掉了电脑。

“看到你码字的热情，我替你高兴。”王征说道，“那个叫东方之冥的，我还专程去看了他写的文。除了那本成名作，其他都一般。”

“你也觉得成名作例外是吧？我都怀疑那本不是他写的，这人只会没完没了地卖腐。”韩枫吐槽道，“等我这本写完了，我也去搞一本专门谈恋爱的，就说是我真实的故事，到时候微博再贴几张照片出来吸粉。”

“不错，值得借鉴。”王征提醒道，“你这回可小心点啊，别再让傻逼发现你的新马甲。”

“放心吧，他发现不了。”

韩枫这次不会再草率了，他决定一步一步击垮东方之冥。那逼既然能阴人，自己何不以牙还牙？

就算那三条威胁短信真是脑残粉发的，他也不想管了。要怪就怪东方之冥自己活该，摊上脑残粉。

把王征送进地铁站，韩枫坐公交车回了自己的住处。一路上他都在思考着自己的新坑，到底是垃圾还是翔。

回到家，他打开了大半个月没进过的小说网站，在唯一的关注里找到了残火之炎。

韩枫打开那本《破魔史》，最新章下面，已经有了一千多条评论，目前还有增长的趋势。

评论内容大部分基本都是什么终于回来了，等了一个月，明天还更吗之类的。

他滚动鼠标，将页面拉到最下，在评论区里留下了一条评论。

-大神你终于更新了！这一章我都没舍得看，大神太棒了！永远支持你！（大拇指）

韩枫真的没舍得看，打算再攒攒。他深知糊逼作者就喜欢被人追更连载，不爱看到那种什么先码，囤了再看之类的评论。

可他本人是真心实意的舍不得看，因为太喜欢了，所以基本都是攒够十章再看。

诶，人与人之间，为什么会有369等分的差距呢？

为什么会有聪明与笨拙，糊逼与大触。

韩枫曾无数次思考过这种问题，为什么别人都有两个肾，他却只有一个。为什么他会因为这个不算缺陷的缺陷，而被亲生父母给抛弃？

大家的归宿最终都会一样，没有谁能逃过死亡。可这漫长的过程，却完全不一样。有人是潇洒痛快地在人间走一回，有人则是痛苦走完忙碌的一生。

明知道是庸人自扰的胡思乱想，他却还是因为太过喜欢残火之炎，陷入了自我怀疑的状态。

这天夜里，韩枫做梦了。

他梦见自己成了一个大触，火到网站主动找他签约，跟着就是话题不断的热度。

他越来越火，火到出了书，开签售会，还卖了版权。

二次元的成就与三次元的现实融合，他成功了，也有钱了，还让韩大爷过上了更好的日子。

他不再是一个社会底层的小人物，而是有名号的作家。他甚至见到了大触残火之炎，俩人还握手了。

白日梦一过，韩枫清醒了。

他一扫昨日的自闭，燃起了高昂的斗志。

就算不能与大触齐并肩，但东方之冥那种垃圾，还是可以超越的。

鸡粪狗屎烂茅坑

=====

林子绪很不爽，他盯着微博界面，握着的拳头紧了又紧。他知道自己的文笔说不上多好，但这条评论是怎么回事！？

已经不是第一次出现了，操！

真是瞎了狗眼，为什么要让我看到这本《迷途的罪恶》？这么火还以为会有多好看，文笔是真的烂，剧情也有点恶，叙事混乱，口水话又多，罗里吧嗦的。怀疑收藏数是不是花钱买来的，总之就是难看！

在第三次被这样抨击之后，林子绪怀疑是那个抄袭他小说的傻逼作者干的，所以在第一时间就查了IP以及最新动态。结果不是，那个叫韩枫的傻逼无业游民真的退圈了，并且已经找到工作。

看来是自己想太多了，毕竟火了之后，抨击他文笔的不在少数。

一帮渣渣，你们就羡慕嫉妒恨吧！

林子绪很快就把这事给抛之脑后，他告诉自己，不要在乎那些恶臭言论。反正写不好了还可以找白炎帮忙，谁让他有个大触老公？

韩枫上班了，到头来还是找了一份销售性质的工作。只不过比出去跑的要强，是在网上卖吃的，还有电脑可以碰。工作时间为八点半到五点半，管饭，单休。

老板是搞休闲零食批发的，有个特别大的仓库，办公地点在仓库角落。算上他这个新来的，办公室里一共有五个客服销售。

其实他挺紧张的，整个办公室就他一个男的，另外四个都是女的，两个年龄相仿的女孩，还有两个已婚妇女。其他几个男同事是仓库里的理货员和负责人，岁数都比他大不少。

“小韩，你过来一下。”刘娟指着电脑，“这种订单我教你怎么处理，挺简单的，你再学个两天就能自己独立了。”

“好，谢谢姐。”韩枫搬了个塑料凳，坐到刘娟旁边认真地学了起来。

快到中午时，老板娘过来了，还带了一堆小零嘴分给办公室里的员工。韩枫有些不好意思，一直笑着跟老板娘说谢谢。

这几天下来，大家都混熟了。其中一个年轻女孩王小玲笑着调侃，“你别不好意思啊，老板娘一直这样，隔三差五就给我们送零食过来吃。”

“是啊，大小伙一个，脸皮咋恁薄啊？”另外个已婚妇女张素芬说道。

都说女人事多难共处，但韩枫却觉得跟女人一块儿上班，挺自在。而且那几个女同事都挺照顾他的，教他学东西也特有耐心。

他上一份工作就是被男同事给穿了小鞋，偏偏那男同事特会拍马屁，跟经理关系混得不错。他反抗不过，更不敢多说什么，一气之下只能辞职了。

下班后，韩枫朝着公交站走去，突然注意到不远处有一家网吧。他停下脚步，原地思考了片刻，改道去网吧了。

虽然为了个狗逼玩意儿浪费几块钱有些可惜，但只要解气，这钱花的就值！何况已经找到工作了，以后每月都能进账三千多块钱。

开了一台机子后，韩枫打开东方之冥的小说主页准备找本小说看一看，然后结合剧情好好抨击一下。名叫《我的冷酷男友》吸引了他的注意，这么傻逼脑残的书名，剧情肯定也极度傻逼脑残。

他打开目录，往后随便挑了个章节，开始看了起来。

我生气了！早在半个月前我就一直疯狂暗示他，今天是我生日。还以为他会给我准备什么惊喜，结果他居然说忘了！？忘了！？

不准备礼物就算了，居然敢说忘记了。我心里特别委屈，在一起都一年多了，去年忘了就算，为什么今年还会忘记？

我恨恨地瞪了他一眼，“你是不是故意想气我？半个月前就跟你说今天是我生日。哼，不开心。”

他淡淡地看了我一眼，“想要什么，说吧。”

只是这一个眼神，我觉得我又要死过去了。我一个猛扑钻进他的怀里，小声冲他撒着娇：“想要老公的…嘿嘿…大鸡巴…”

操他妈的，亮瞎狗眼的口区。

这文太他妈难看了，已经难看到令人发指的地步。

韩枫立刻把小说关了，这种恶心死人的小说还有三万收藏，这些读者口味真是一点都不挑，什么鸡粪狗屎都看得起劲。

他打开微博，按着关键字搜索《我的冷酷男友》，果然看到有不少推文的，还各种狂吹彩虹屁。

幸亏老王以前多注册过几个微博小号，他登录了其中一个，在推文下面开始抨击。

看了推荐特地去搜了这本文，挺一言难尽的。文笔很一般剧情也不怎么样，作者把受写得很像舔狗，攻对待受的态度也过于冷漠，完全Get不到他俩之间的火花。我觉得这文不应该叫《我的冷酷男友》，改成《舔狗日记》不错。

抨击完之后，韩枫心里舒坦不少。他看了上网的时长记录，才过去二十分钟。还有四十分钟的时间，用来码新坑正合适。

建立了新的文档之后，他开始写自己的第三个坑，《弱肉强食之无力回天》。

弱肉强食之无力回天

=====

“不…不好了，亚德！”一个肤色略黑的年轻人冲到亚德跟前，语无伦次道:“出…大事了！肉…肉…”

“舌头捋直了再说话，想吃肉？”亚德靠在破旧的沙发上翘着二郎腿，一副大爷姿态。

年轻双手撑膝，缓了口气:“Rose出事了！她被人给…给侮辱了！”

亚德脸色一变，“你说什么？”

“是欧特斯帝国的那位可怕将军，是他干的。Rose被发现时，已经昏迷不醒。”年轻人激动道，“床…床上全是血。”

亚德迅速站起身，“在哪个医院？”

年轻人刚报出医院的名字，就见亚德从裤兜里掏出一个迷你机械装置。他将精致小巧的装置朝空中一挥，一辆散发着硬汉气息的酷炫挎斗摩托车瞬间出现在眼前。

“上车，具体情况路上跟我说清楚。”亚德面色阴沉，蕴含着爆发力的结实长腿猛地跨上了摩托车。

“是！”年轻人跨进边斗还没坐稳，摩托车嗖地一下就飞了。给他吓得急忙抓紧了前方扶手，深怕直接飞上天。

“你前几天应该也听说了，那位可怕的将军受到国王的邀请…”年轻人说到这儿不屑地呸了一声，“那个昏庸的老东西想讨好欧特斯帝国，送出去的金银珠宝早已不计其数。现在Rose出了这种事儿，咱们却无法为她伸张正义。”

“那位将军叫什么名字？”亚德担心露丝的身体，猛轰油门加快了车速。

狂乱的秋风吹得年轻人睁不开眼，他大声说道:“奥德里奇·兰斯。”

奥德里奇·兰斯…

亚德在心里重复了一遍。

韩枫准备继续写下去，一看快超时了。他赶紧下了机，在附近的小饭馆里点了一份番茄炒蛋盖浇饭。

加上之前码的背景人物交代以及今天写的内容，已经有了两章存稿，他打算存够五章再开坑。虽说决定不在意数据，可心里不免担心自己这种冷门文到底会不会有读者捧场。

要是糊到家，那还挺失败的。

他用手机打开收藏夹里的玄幻小说网站，直奔主题地进了残火之炎的主页。

大触今天也更新了，太好了。

还说攒十章再看，韩枫已经憋不住了。他一边慢条斯理地吃着盖浇饭，一边看着昨天更新的那章。

十分钟后，他意犹未尽地划拉着屏幕，开始从上往下，耐心进行第二刷。

大触就是大触啊…

韩枫在心里感叹，大触怎么这么会写？脑洞真大啊！文笔好就算了，剧情还这么引人入胜，叫人欲罢不能，难以忘怀。

他觉得自己跟大触之间的距离，已经不能用云泥之别来形容，而是隔了整个银河系。

有生之年，要是能参加大触的签售会就好了。

韩枫回家先是冲了个舒服的温水澡，随后才坐到电脑面前开始写《弱肉强食之无力回天》的第三章。

亚德赶到医院时，露丝刚被推出手术室。她的母亲站在床边不停地抹眼泪，“我的宝贝女儿…那个该死的狗东西居然对你…”

他见医生叮嘱完注意事项，等医生刚出病房，便礼貌地问道:“医生，她怎么样了？”

韩枫写到这儿突然卡文了，虽然看过AV，但不知道要怎么描述一些专业的知识，尤其是强奸之后的受损程度。他打开百度搜索了个大概，没找到什么比较严重的案例。

后来他一想，受这么垃圾的傻逼，必须让这个叫肉丝的，越惨越好。以后肉丝所承受的这些痛处，都会由攻反击到他身上。

并且只有更痛，没有最痛！

这灵感来了，真是神仙都挡不住。

“你是她的丈夫？”医生不等回答，平静道:“情况很糟糕，她的阴道撕裂十分严重，子宫也严重受损。为了避免进一步的危险，我们摘除了她的子宫。”

“……”

亚德没想到会这么严重，他顺着门缝看向床上躺着的女孩。

露丝才18岁，她还是个处女。

这个美丽的女孩儿，再也不会露出甜美的笑容了。她失去了做母亲的机会，可怕的阴影恐怕会伴随她一生。

一旁的年轻人威尔，在听到医生的话后，睁大了双眼。他握紧拳头，无奈地低吼道:“亚德，我真想杀了那个畜生！”

亚德伸手揽住威尔，“不要冲动。”

“为什么！？”威尔像是在问亚德，又像是自言自语，“贫民窟出生的我们，为何连反抗的权利都没有？那个畜生…可恶！”

亚德活了几千年，经历了世界的变迁，早已看透人间的法则。他从不插手人类之间的恩怨，类似的事件太多太多。

但…

他又看向病床上的女孩儿，露丝是个爱笑的好姑娘。她在酒庄里工作，隔三差五就会给自己送上美味香醇的红酒。

电脑桌面弹出语音请求，韩枫立刻戴上耳机接通了。

“小枫，在家了吧？”

“在，正在码字。”

老王啊了一声，“我没打断你的思路吧？”

“没事，写的普通剧情，不要紧。”韩枫问道，“怎么了？你又写肉了？”

“是啊。”老王说，“不过不是说肉，就是想告诉你，我这文破100收了，给我激动得立刻安排了一场豪车送给可爱的读者们。”

“豪车？”韩枫笑了两声，“你那些破逼轮椅车开得就够猛了，这豪车得多他妈吓人啊？”

“操，我的小枫回来了！”老王激动道，“还是这么跟你聊天带劲儿，你想看我发给你啊，哈哈！”

韩枫嘿了声，“反正在家里，你又不是外人。快把豪车发给我瞧瞧，能比我写的双龙入洞还猛？”

“你那双龙入洞我可比不了，男主就一个鸡巴，你让他怎么双啊！？”

“笨啊！这不是还有手吗？再不济整个按摩棒什么的，就是好像费点劲。”

“我操，你个老司机！发给你了，请老司机给我点评点评。”

韩枫相当满意老司机这个称呼，他得意道:“本司机这就给你瞧瞧。”

你长大了

=====

韩枫将一场三千字左右的豪车给看完了，还当真是从头黄到尾。保安队长步步紧逼，骚话连篇。厂妹欲拒还迎，骚水直流。俩人从厨房搞到客厅再到阳台，就是死活不上床搞。

各种颠鸾倒凤，活色生香。

“老王啊…”

“啊，有问题你说直接说，我改。”

“没问题。”韩枫长叹一声，“你长大了。”

“老司机，你这是真心的吗？虽然自我感觉良好，但我想听实在话。”

“操，我这还不够实在？”韩枫夸道，“你这开车速度堪比火箭，牛逼。之前连口交都不会写，这章女主都让你给爽上西天了。”

“哈哈。”老王激动道，“就是要她上天，我特地找了部片子，把口交来回看了好几遍。”

“就是这个…”韩枫指出问题，“女主是水做的吗？你这都淫河泛滥了啊，想淹死保安大队长？”

“我去，我可没夸张。”老王说，“片里那个女的，潮喷了男的一脸。跟水龙头似的，千真万确！”

“你这是…喷尿吧？”

“经过我仔细观察，应该不是尿。”

“这么牛逼？快把片子发来我看看。正好我那个弱肉强食准备后期改造受的身体，让他菊花喷水怎么样？”

“可以啊，挺刺激！我给你发过去。”

“行。”

班上了七八天，韩枫那叫一个得心应手。工作内容很简单，就跟客服似的在网上聊聊天，有单子了就打单子，额外整理些杂七杂八的。因为他是男的，偶尔还得帮着仓库一起理货。

这份工作最大的好处就是老板夫妇比较好说话，做好分内的工作就行。办公室里的女同事会趁着午休刷刷电视剧逛逛淘宝，得空了也能放松一下。

韩枫的机会来了，除了下班回家码字，上班不忙的时候，也能继续搞创作。

《弱肉强食之无力回天》已经更新了五天，他手上还有三章未发的存稿。本以为会特别糊逼，没想到数据意外的不错。截止最新的统计，有58个收藏，36条评论，甚至还有两条打赏记录。

工作与创作两手抓的同时，韩枫还不忘去抨击那个东方之冥，老王也会帮着他去微博抨击个几条评论。

说是抨击，其实也是实话。所以他心安理得，一切都是傻逼咎由自取。

一想到自己黄了的两个马甲和收到的威胁短信，他就想搞臭这个名不副实的大触。

“小韩，会开车吗？”

老板娘突然出现在办公室门口，韩枫赶紧点头，“会。”

为了多个技能，他三年前特地考了驾照。虽说水平算不上多好，但上路完全没问题。

“会就好。”老板娘给了韩枫一把车钥匙，“现在人手不够，有些货得让你帮忙送一趟。位置发你微信了，你导航过去。”

韩枫接过钥匙，“好，我这就去。”

送货地点在大学城的美食街，那家零食店老板比较着急，希望在中午之前能把缺的货给送过去。

正因为对方着急，他这才有了摸车的机会。

白炎将车停在C大西侧门的不远处，他推了推副驾正在睡觉的人，“到了，下车。”

“这么快？”范哲没睡多沉，他坐起来打了个哈，“妈的，真困。”

“下车，我还有事。”白炎催促道。

范哲知道白炎急着回去写小说，他调侃道:“你说你又不缺钱，天天费脑子写那种东西干什么？”

“不费。”白炎简短地答了一句。

“好好好，不费。”范哲打开车门，“晚上别忘了出来嗨，不要带上你那小男友，忒啰嗦。”

“嗯。”

等好友一走，白炎开车去了美食街。

三次元的再一次意外

=====

在二次元里，韩枫可以大言不惭地自称一声老司机。可这一到三次元，彻底歇菜。他双手握紧方向盘，开着老板送货专用的五菱荣光。

妈的，这大学城的美食街怎么这么多人，还错综复杂的。他已经开始后悔跟老板娘说自己会开车了，这要是不小心撞到人，怎么办？

刚这么想着，韩枫的乌鸦嘴就应验了。在美食街的十字路口，他正左转拐进另外一条道，前方驶来一辆白色奔驰，速度还不慢。并不宽阔的马路，照理说一来一去，两车谁也碰不上谁，刚好能通过。

奈何他技不如人，在见到对面那辆车时，心里一慌，方向盘直接打偏了。

两车的相撞声与急刹声吓到了周围的人群。

韩枫回过神来，脑子里迅速闪过一连串的问题。

这是老板的车，修一下要多少钱？客户还等着要零食，耽误对方的时间怎么办？对面那辆车是奔驰，上次撞的奔驰才掉一点漆就要四千。结合刚才的碰撞声，这次好像撞得更严重，要多少钱？

不对啊，这两辆奔驰怎么瞧着这么像？

他火速解开安全带，下了车。走到相撞的车头那儿一看，牌照居然一模一样。

操，冤家路窄。

白炎透过挡风玻璃，看着从面包车里下来的司机，瞧着似乎有些眼熟。他松开踩在刹车上的脚，打开车门下了车。

韩枫已经不想再看到那个撞过他两次的小伙子了，看着客客气气的，一谈到钱那真是大反转。虽然对方没错自己该赔，只是如果态度一开始就不客气，他倒也不至于有落差。

在看到奔驰车主时，他一愣。

怎么不是那个小伙子？难道自己记错了？

白炎皱眉看着有些变形的车头，车灯也撞碎了。

“不好意思，真的非常抱歉。我一时没注意，方向盘打偏了。你看看这…大概需要…需要赔偿多少钱？”韩枫自知理亏，在看到对方皱眉时，第一时间道了歉。

道歉的时候他心跳得特别快，深怕眼前的大学生直接报出上万的价格。

白炎看了眼正在道歉的面包车主，一脸惊慌失措的样子。

韩枫被那过于冷漠的眼神看得一惊，这面相…这面相虽然长得…长得挺帅，可一看就不是个好说话的啊！不会狮子大开口要个好几万吧？

“几万吧。”

我操！

韩枫吓得直接后退两步，连话都说不利索了，“什…什么！？几…几万…几是几啊…？到底多少…？？”

钱不钱的是次要，主要浪费了白炎宝贵的码字时间，还得先陪林子绪吃个午饭。他见肇事车主满头大汗，双唇翕动着，似乎是被金额给吓傻了。

韩枫心如死灰，缓了片刻，他还没忘记手头上重要的工作。于是跟奔驰车主打起商量，“我这…能不能先离开一下？车里都是客户的货，我…我先给人送过去。”

白炎无情拒绝，“不能，我已经报警了。”

“客户着急…”韩枫用手背擦了下额头的汗，着急地解释道：“我…我不是要逃跑，就前头的那个零食店。”

白炎不再开口，他给林子绪发了条微信过去，说自己有急事要处理，午饭取消。

韩枫觉得自己能改行去看相了，果然是个难说话的。他心急如焚，先给客户打了个电话。

“真是对不起啊，实在是不好意思，我就在这路口。”

“人不让我过去，真是对不住啊！您看是等我这儿处理完还是您拉小车过来拿一趟？”

“哦哦，交警马上来了，等我处理完给您送过去啊。”

“没事没事，是我对不起，我不好意思。”

“诶诶，好。”

“谢谢啊，谢谢理解！”

打完这通道歉电话，韩枫又赶紧给老板打了个电话。他结结巴巴地解释了半天，才把事情给解释清楚。

“对不起啊，老板。”

电话那头的老板虽然好说话，但摊上这种事，不数落几句那是不可能的。他叹了口气，“小韩啊，你这怎么开车的？让你送个货你都送不好。”

“对不起…真的对不起…”

白炎面无表情地看着一边讲电话一边点头哈腰的年轻人，看似可怜，却完全激不起他的怜悯之心。

对不起…

=====

周围已经有许多看热闹的围观群众，是附近的大学生和周边店铺的老板。

韩枫一向低调没有存在感，从来没被这么多人围观过，顿时有种被人扒光了当街示众的感觉。

他热得满头大汗，心里也火急火燎的。交警还没到，老板正在赶过来的路上，那个奔驰车主早就坐回了自己的车里。

他想把货先给零食店送过去，又怕跟车主引起不必要的冲突。

“这奔驰不便宜啊…”

“可不是，要一百多万呢！光那车灯就得两万一个，这么着下来起码三四万。”

“这怎么撞起来的？谁撞的谁啊？”

“面包车全责。”

议论声东一句西一句的，声音不大，但韩枫却听清楚了。

他更慌了，心里琢磨着最近是不是犯太岁了，不然为什么这么倒霉？

赔偿可以走保险，可是这样一来，老板能干吗？

诶，这世界怎么就没有魔法没有时光机呢…

要是能像残火之炎写的主角那么牛逼，该多好…

还做什么社畜给人打什么工啊…

林子绪不知道白炎又要忙什么，明明都答应陪他吃午饭了，却临时放他鸽子。亏他还预定好了美食街上最火的那家小资餐厅，这下只能自己一个人去了。

走到一半，他看到前方围着一群人，好像是出了事故。在看到熟悉的白色奔驰后，他吓得赶紧跑了过去。

韩枫受不了围观的视线，他见交警还没到，打算回车里坐着等，前方突然窜出一个眼熟的大学生。

他越看越眼熟。

操，他想起来了，这不是在肯德基里瞪他的那个傻逼吗？

白炎降下车窗，“怎么过来了？”

“怎么回事？吓死我了！”林子绪紧张道，“怎么会跟人撞车了？这么大的事你也不告诉我！我都担心死了。”

白炎心情烦躁，林子绪还叽叽喳喳个没完。他打断道，“没事，你先去吃饭。”

“我刚听到他们议论了，傻逼面包车先撞你的，是吗？”

“嗯。”

林子绪侧头看向面包车旁边站的人，直接愣住。

这他妈不是那个抄袭他小说的糊逼作者‘小春天’吗？

韩枫心里突然生起一股不好的预感。

那男的看过来时，表情从惊讶到愤怒的转变还不足一秒钟，跟着就快步朝他走了过来。

林子绪早就看这个糊逼不顺眼了，奈何对方退圈了，也找不到合适的理由报复回去。这下可算有了发泄的突破口，他握紧拳头快步走过去。

韩枫知道这是替男朋友打抱不平来了，作为过错方的他，只有道歉的份。

于是他诚恳地低头道歉，“实在对不起，刚才——”

妈的…

果然是个傻逼…

肾部传来一阵剧痛，给韩枫疼得表情都有些扭曲了。他伸手捂着被打的部位，还想说点什么。

“傻逼，你他妈怎么开车的！？”林子绪说完，又狠狠地朝着对方腹部位置给了一拳头。

“呃…”韩枫这回疼得直接蹲在了地上，额头冒起冷汗，彻底说不出话来。

林子绪想到这阵子的微博小号抨击，越发怀疑就是这个傻逼换小号干的。一想到这逼敢抄袭恶搞自己，还恶搞他和白炎双双得艾滋，他气得又用力踹了一脚。

看着被踹到在地的男人，他心里痛快不少。

“对不起…该赔偿的，我都会赔…”韩枫忍着剧痛从地上爬起来，弯着腰道歉。

他已经顾不上围观的群众了，看笑话就看吧，大不了以后回老家。实在不行，投奔老王去。

能开一百多万豪车的，他惹不起。

“对不起就完事了！？”林子绪见周围看热闹的人越来越多，他嫌弃地凑近了些，低声命令道:“跪下给我男朋友道个歉，修理费就不用赔了。”

“……”韩枫握紧拳头，强忍着想打死这个傻逼的冲动。

“我知道你很穷，跪了的话，不仅不用你赔偿，我额外赏你一万怎么样？”林子绪不耐烦地催促，“别他妈浪费时间，想吃牢饭？”

韩枫压根不稀罕那一万块钱，但他被‘牢饭’两个字吓到了。

万一这人真的有权利把自己送进去关几天怎么办…人生就有了污点…

白炎看了一圈周围，人越来越多。他下车想让林子绪别发疯了，就见那个年轻人慢慢地走到他跟前。

“对不起。”韩枫经过了激烈的思想斗争，双膝朝下，缓缓地跪在了地上。

他的头低到不能再低，恨不得钻进地缝里。嘴里一遍又一遍，始终在重复着那三个字。

“对不起…对不起…对不起……”

小韩，过来

=====

围观群众惊呆了，有些大学生看不下去，替韩枫打抱不平:“他刚才就跟车主道过歉了，一直在积极配合。你动手打人不说，还让人下跪道歉，是不是太Low了？”

林子绪脸色变得很难看，他怒怼道:“跟你有什么关系？他自己主动跪的，你他妈了解清楚再说话！”

也有看不惯韩枫窝囊的男同学，恨铁不成钢地议论道:“男儿膝下有黄金，这人跪下去的时候怎么不想想他父母？”

“是啊，我要是他老子，气都气死了！”

韩枫无视外界的一切，蜷缩着身子跪在地上。他双眼紧闭，脑子里开始天马行空地幻想着二次元的世界。

只要看不见，就什么都不知道了。

他想起了残火之炎的《破魔史》，男主在得到法力之前，也只是一个平平无奇，被同事排挤、穿小鞋的社畜。不仅如此，男主身世比他本人还要惨一些，死爹死妈不说，连老婆孩子都被人害死了。

男主人公有崛起的那一天，他也一定会有的。

今天一过，没人会记得他韩枫是谁。等处理完这次事故，再换个城市打拼。

他会有新的开始，新的人生。

白炎头疼地看着这一幕，看向林子绪的眼神中带着警告。他又低头看着跪在地上道歉的男人，“你走吧，不用赔偿了。”

韩枫终于松了口气，不用赔偿那再好不过。他捂着依旧有痛感的肾部，试图缓解疼痛。

真是个臭傻逼，看着娘不拉几的，下手居然这么重。

林子绪被男朋友的眼神给吓得一惊，知道自己玩大发了。他走到白炎身边，特小声的解释道:“他就是抄袭我的那个傻逼，还诅咒咱俩得病的。我气不过，你别生气嘛…”

白炎这才想起来，怪不得有些面熟。他低声警告：“以后不要再干这种蠢事。”

“我错了嘛…”林子绪小声撒了个娇。

此时交警正好骑着摩托车及时赶到。

“小韩！”

胡大明刚挤开人群，就见自己的员工捂着肚子跪在两个大学生面前，一旁是被撞的奔驰和他的五菱荣光。

这心里的火立马下去一大半，他跑过去把韩枫给扶了起来，“怎么回事？他们打你了？哪儿受伤了？”

林子绪见这架势，立刻否认道：“他自己愿意下跪道歉的，没人让他跪！”

韩枫见老板过来了，第一时间低头道歉：“对不起，老板。我真不是故意的…”

“别说了，没事。”胡大明一看这情况，就知道员工不会处理事故，让人给欺负了。他心里气韩枫窝囊，可瞧那满头的大汗，紧张到通红的脸色，怎么看怎么可怜。

交警走到相撞的两车之间来回看了几圈，询问了两位车主情况。最后判定结果跟群众分析的一样，确实是面包车全责。除了车头受损，两位司机完全没受伤。

白炎这时候主动说道，“已经谈妥了，我们私了。”

交警最好是私了，要是有纠纷还挺麻烦。开完责任认定书之后，这场不大的事故才得以收场。

韩枫靠在面包车旁，看着老板胡大明在那儿跟交警沟通，处理事故。他觉得自己太怂了，为什么连这点小事都处理不好？

甚至连作为男人的尊严都…

胡大明处理完，擦了擦额头的汗。他跟年轻的两位大学生说，“年轻人有什么事好好沟通，不要欺负人。该我们的责任，我们会负责到底。”

韩枫没想到老板会替他说话，心里突然涌上一股特难受的情绪。

还以为老板会很生气，自己要被辞退了…

林子绪脸色更难看了，他语气不爽道：“我们什么时候欺负他了，他自己不会开车。好好教你的员工怎么开车再出来送货，这回算是轻的，以后可别撞死——”

“闭嘴！”白炎看向林子绪，低声呵斥道：“给我回学校去，别再捣乱！”

林子绪被呵斥得有些委屈，尤其白炎还用那么冷的眼神看他。他撇了撇嘴，“我还不是为了你，干嘛凶我…回去就回去…”

韩枫看着这一幕，心里多少有些解气。这个奔驰车主看着冷漠无情，倒是个明事理的。

他越想越后悔，自己没事下跪干什么啊！？

那傻逼很明显怕他男朋友啊，他当时怎么脑子一抽，干了这种蠢事？

等林子绪走了以后，白炎把责任认定书直接撕了。他跟面前的中年男人说，“不用走保险了，我自己处理。”

胡大明看那车就知道这年轻人不差钱，但他好歹在社会上摸爬打滚了二十多年，就看不惯这种先给一鞭子再给一颗糖的做法。他从裤兜里掏出一包华子，“小伙子，来一根？”

“不抽烟，谢谢。”

胡大明给自己点了火，他回头招了招手，“小韩，过来。”

韩枫不知道什么情况，听话地走到老板身边站着。

胡大明吐出嘴里的烟雾，慢悠悠地冲白炎说道：“撕了不代表事情就解决了，该我们的责任，我还是那句话，赔！”

“我刚才问过旁边的人了，是你们让他下跪道歉的。我们小韩是老实了些，但也没你们这么羞辱人的，你说对不？”

韩枫惊讶得看着正在抽烟的老板，长这么大，还是第一次有人为他出头。

他激动地有些语无伦次，“老板，算…算了。还得给人送货去，算了吧…”

胡大明继续道：“咱们就事论事，你应该给我的员工道个歉。”

白炎阴沉着脸，抿唇不语。

他回想着林子绪之前犯过的蠢事，加上今天这回，正好三次。

“对不起。”

=====

九月份的天，依旧炎热。

僵持的气氛却令韩枫紧张到出了冷汗，他不想再成为事件的焦点，于是主动打破沉默，“老板，我先去送货啊…客户在等…”

“你着什么急？把问题解决了再去，不差这一时半会儿的。”胡大明弹了弹烟灰，看向面前的大学生，“我们这儿还得赶紧送货，这年轻人啊，做事得有担当。我们小韩为人老实不敢计较，但我这做老板的，得为他讨个公道。”

韩枫百感交集地看着老板，被这番话弄得鼻子有些发酸。

他感觉自己不再是一个人，好像有了强大的后盾。有人在给他撑腰，替他讨公道。

但围观人群只多不少，大家似乎都在等着看好戏。

他注意到奔驰车主的脸色越来越难看，有钱人家的少爷怎么可能让自己当众下不来台？万一过后再报复自己怎么办？

就算不报复，难保那个傻逼男不会报复。

“谢谢老板，不过真的不…”

“对不起。”

韩枫吃惊地看向面前的大学生，他居然…跟自己道歉了？？

白炎不想再耽误时间，他收起那些不痛快的情绪，语气中带了几分认真。

“我朋友比较冲动，很抱歉给你造成伤害。如果身体上有什么不适的话，我送你去医院。”

“不用不用！已经不疼了。”韩枫连忙摆手，他哪敢跟这人一块儿上医院。

胡大明觉得这学生还算有担当，也就没再计较。他让韩枫先坐回面包副驾，自己谈起赔偿问题。

白炎再次拒绝，无视围观人群直接上了车。

韩枫坐车里看着前面的白色奔驰，那车门关得还挺用力，可见心里估计气得不轻。

他心想，你自己愿意找一傻逼男朋友，活该受这气。

胡大明上了车，恨铁不成钢地把员工一顿数落，话题绕来绕去就一个中心意思。

作为男人，尊严绝对不能丢！该强硬就强硬，绝对不能让人欺负到家门口。

韩枫被教育得热血沸腾，他在心里暗暗发誓，日后一定要强大起来！

这场刻在心底的小插曲，就这么过去了。

白炎从没这么窝火过，回到学校附近的公寓，手机突然响了。他见是林子绪打来的，直接挂断。

没过两分钟，电话又来了。他接通后，不等对方开口，快速说了三个字。

“你说什么？？”

“分手。”白炎语气平静，“别让我重复第三遍。”

“怎么了？为什么分手！？我不同意！！”电话那边的林子绪语气有些激动，“我知道我今天过头了，可我都道歉了。再说我不还不是为了你？他撞了你，我心疼你啊，我做错什么了？？”

“就这样吧。”白炎不想再多说什么，“好聚好散。”

“你到底喜没喜欢过我？”林子绪越说越激动，“我们在一起都快两年了，两年啊…你知道两年多长吗？我捂不热你的心是不是？”

“挺短的，我挂了。”白炎说完，不顾听筒里传来的哭声，挂断了电话。

他对林子绪其实挺满意，乖巧听话床上又放得开。但今天犯的这件蠢事，已经触及到他的底线。

往死里虐！

=====

韩枫打心底里感激老板胡大明，原本还想着要不要回老家或者投奔老王，现在不仅工作没丢，老板偶尔还会以长辈的口吻，认真敲打他几句。

办公室里的几个女同事担心地问他，是不是得罪老板了？他笑着摇头，老板挺好的，特别照顾我。

《弱肉强食之无力回天》依旧平稳地日更着，收藏破百不说，还收到了不少读者的评论和鼓励。评论里的争议很大，90%都是在骂受太渣太过分，对露丝做出那种残忍的事情。还有10%说受很带感，越是这样越要让攻狠狠地往死里虐。

虐是肯定要虐的，韩枫思考着要怎么虐。那天的黑历史他没有告诉老王，但他打算把这一段写进小说里。他把受假想成那个动手的傻逼，瞬间想出了几十种虐待方法。

双手摸上键盘那一刻，他在心里骂自己。

诶，真他妈怂啊…怂到通过这种幼稚的方式来幻想，报复。

奥德里奇·兰斯头痛欲裂，他迷糊地睁开双眼，四肢依旧被铁链拴着。被关押在这个阴暗潮湿的地下室已经一天一夜，他不知道对方是什么人，什么目的。

“你醒了。”

远处有声音传来，他面目凶光地瞪着来人，“你是谁！？”

“奥德里奇·兰斯，欧特斯帝国三大主将之首。”亚德踱步到男人跟前，平静地说道：“ 还记得自己一个月前干的蠢事儿么？”

奥德里奇·兰斯日理万机，哪里还记得一个月前干了什么，他不屑地嗤了一声：“不记得。玩这种下三滥的手段，是想跟欧特斯帝国作对？”

亚德笑了笑，将角落里的一个纸箱子搬了出来。他当着奥德里奇·兰斯的面，把箱子里的东西都倒在了地上。

奥德里奇·兰斯看着各种异于常人尺寸的粗大按摩棒掉落在地，他眼神阴狠地紧盯着男人，“你最好清楚地知道自己在干什么。”

亚德蹲下去，从一堆按摩棒里挑了最粗大的一根，光直径就有10厘米。

韩枫写到这儿，立刻把家里的卷尺给找了出来。在看到10厘米有多粗之后，他决定将按摩棒改成12厘米。这么一棒子捅下去，不死也残。

事后还必须让受跪下来连磕三个响头，谢谢攻治好了他多年以来的便秘，大便一路通畅，再也没堵塞过。

灵感一来，文思泉涌。

韩枫噼里啪啦地敲着键盘，在他的小说里尽情地虐待着十恶不赦的渣受，怎么菊花残怎么来，哪怕血溅三尺高。

一个小时后，他看着三千多字的施虐剧情，给老王打了语音电话。

“我正要给你打电话，你倒先给我打了。”老王激动道，“小枫，我的保安队长完结了！还真是有点舍不得啊，最后一章给可爱的读者们写了八千字的航空母舰。”

“我操，八千字啊！？”韩枫惊道，“花样都让你写完了，你还能写出八千字的航空母舰？”

“你不知道，这床上的花样没有最多，只有更多！”老王得意洋洋，“以后你要是卡肉，随时请教我。”

“……”韩枫把自己新写的章节发了过去，“我这章算是肉，正好你看看这章要不要紧，我怕到时候读者骂我虐得太狠。”

“好，我先来看看。”

10分钟后

“小枫，你你这不是一般的狠啊…”老王感叹道，“我预计这章一发，读者不是骂攻和受，而是骂你这个作者了。”

韩枫：“……”

老王继续道：“不过你发吧，写文就是图一个痛快！你自己爽了再说。我就是看这个十恶不赦的渣男被虐到眼泪鼻涕一大把的，突然觉得他有些可怜啊。看得我菊花都痛了，操。”

韩枫仔细想了想，“我不改了！我就是想虐死这个傻逼渣男，攻就是我的化身。”

“虐死他！不要怕读者的评论，她们每天看那么多文，别说隔天，过半小时就忘记你这章写的内容了。”

“你说的有道理，那我发了。记得把你的航空母舰发来，我观摩观摩。”

“这就给你发过去。”

-----

这个文的初衷其实就是我自己写着爽，把不能写的乱七八糟的梗都添加进来，那时候没想过要写出一条CP线来（所以攻才会出场这么慢）

都是无纲随意写，为了满足恶趣味，可能还会添加别的乱七八糟的剧情，包括老王新坑的BG线。

这文就是个大杂烩，一锅乱炖，没啥正经剧情。大家看个乐呵，看不下去就弃掉，谢谢大家的支持。

大触深夜微博哭诉

=====

最近耽美圈出了个不算小的中等瓜，某位大触作者停更超过一周，并且把最火的那本《遇见最好的你》给锁了。

真他娘的大快人心啊！

虽然不知道什么原因，但韩枫痛快死了。他第一时间给老王送去了这个好消息，就差买点烟花爆竹庆祝一下了。

“哈哈，那逼不会准备退圈了吧？”老王激动道，“肯定是被咱俩给抨击的没有自信心了！就那大便似的文笔，写得还没我言情好。”

“不知道退不退，我去他微博看过了。”韩枫笑眯眯地说道：“三天前的凌晨两点多，他跟个怨妇似的在微博里哭诉，好像是被甩了。”

“不过他立马又删了，我那天晚上正好文思泉涌，没舍得睡觉。写完了说看看他微博的，你就说巧不巧？我还截下来了。”

“我操，可以啊！”老王催促道，“快发给我看看。”

韩枫把图片发过去，老王模仿着怨妇的口吻，凄苦地念了起来：“为什么不接我的电话？为什么这么狠心？在一起这么久，你说结束就结束，为什么？回来好不好？老公，你理理我，好不好？”

“真够恶心的，我要吐了。”韩枫一边吐一边笑，“傻逼玩意儿，活该被甩。这么一看，没准还真是个男的。”

“哈哈哈哈！”老王念完爆笑，“还叫老公，吐了。这种东西发到微博上来，确实够恶心的。赶紧退圈滚蛋！给我们韩大触腾地方。”

“别别别，不敢当。”

“谦虚什么，你那弱肉强食现在都破500收了，上千不是问题！”

“嘿嘿，凑合。”

韩枫挺高兴，日子那叫一个上班乐呵呵，下班美滋滋。

这天下班，他回到家照例打开小说网站，刚准备发一章《弱肉强食之无力回天》的存稿内容，就看到了右上角的私信内容。

“枫之秋太太，我真的好喜欢你写的弱肉强食啊！呜呜呜，原谅我只是个废物，废物到不知道该怎么给太太吹彩虹屁！真的好好看啊！超级带感！好想把太太关起来（bushi）给我写文，还想偷太太的存稿箱！！呜~就是好看！开始特别讨厌兰斯，现在觉得他怂萌怂萌的，想问下太太，亚德最后会不会爱上兰斯啊？如果冒犯到太太，可以不回复我的！感谢太太！

最后想问下太太有没有微博，好想关注太太！”

韩枫一个字一个字，非常认真地看完了。

他真想说，可爱的小读者，亚德怎么会爱上兰斯这种傻逼玩意儿？不虐死他都算轻的。这个问题就好比是在问他会不会爱上那个揍他的傻逼，可能性-1000%。

他心情大好，把这条私信内容给老王发过去炫耀了一番。

-这总不是无脑彩虹屁了吧？还特地花时间私信我，打这么多字给我。

-哟呵，可以啊！她问你要微博，你要不要重新注册个？

-先不注册，我再看看东方之冥那个傻逼还更不更了，已经十天没更过了。

-哈哈哈，我看八成被甩到精神失常，没心思写小说了。

-要真这样，我花钱买点烟花爆竹庆祝庆祝。

-666！绝！

《弱肉强食之无力回天》的数据每天都在稳定上升，工作顺风顺水。韩枫特别满足现状，连大半个月前的黑历史也逐渐淡忘。

跟同事打完招呼后，他朝着公交站台走去。然而还没靠近站台，就在长椅那儿见到了一个意想不到的人。

那人在看到他的时候，突然笑了，笑得阴森可怖。

男人，该硬就得硬！

=====

初秋的傍晚，天边是火红的晚霞。霞光照在那人脸上，衬得越发阴森可怖。

还能摸到自己上班的地方，这一看就是专程来报复的。

韩枫心里一慌，本能地想要后退逃跑。那次事件之后，他跟老板请了半天假去医院做了个肾脏彩超和尿常规检查，还好一切都正常。

林子绪已经快一星期联系不上白炎了，所有的联系方式都被删除拉黑，连学校附近那处俩人生活过的公寓也空了。

白炎铁了心要分手，彻底消失在他的世界里。那些对白炎的渴望与思念转化为强大的恨意，逐渐在心头滋生，随着血液流遍全身每一寸。

林子绪从没这么厌恶过一个人，厌恶到想要抹杀掉这个人的存在。这个抄袭他的傻逼，诅咒他和白炎的傻逼，害他被甩的傻逼…

一切都是因为眼前这个傻逼，如果没有那天的事故，白炎怎么会跟他分手？

韩枫内心天人交战，耳边是老板胡大明一句又一句的肺腑之言。

“小韩啊，作为男人，咱们这尊严绝对不能丢！该强硬就强硬，绝对不能让人欺负到家门口。”

“韩枫，你给我过来！”

“跟你说了几回了？你是跟客户沟通，不是跟债主沟通，老这么低声下气干什么？客户让你多送半斤鸡爪子你就不会说话了？多跟你刘姐好好学学怎么沟通。”

“你说你这德行，除了干点客服还能干个啥？”

“小韩，赶紧过来，跟我出去送趟货，记得拿上驾照！”

韩枫快速打量了周围一圈，天色还未全黑，周围人来车往的，站台上也有好几个在等公交的。

他料想那个傻逼干不出什么太过分的事，于是鼓起勇气朝对方走去。他连台词都在心里想好了，要是这个傻逼敢骂他，他就骂回去！如果敢动手打他，他就打回去！

男人，该硬就得硬！

林子绪摸着裤兜里的匕首，走到韩枫面前，他恶狠狠地瞪着对方，一字一句地说道：“你抄袭我的小说，开坑恶搞诅咒我和白炎得艾滋病，现在更是害得他跟我分手。”

韩枫只听到抄袭两个字就被惊得瞪大了双眼，他万万没想到，眼前这个男人居然就是耽美小说圈里的大触东方之冥。

原来真是个男的！还是个傻逼！

怪不得之前在肯德基要那样看自己，这个人早就认出了自己。包括那天的事故，这人也是存了故意折磨自己的心思。

“一切都是因为你。”林子绪无视周围的人群，越吼越大声，“你个傻逼！毁了我的一切！”

韩枫前后一细想，迅速反应过来了，他反驳道：“抄…抄袭个屁！你那种烂文笔狗…狗屎剧情！我还用抄你？我收到的威胁短信，也是你发的吧？”

强烈的恨意如同恶鬼缠身，使林子绪迷失了自己。他脑子里快速闪过与白炎相处的点滴，一切的美好都在那天戛然而止。

他的爱情，他的写作生涯，都在离他而去。

沉默就是默认，短信果然是这个傻逼发的。远处驶来了一辆公交车，是韩枫每天回家要坐的82路。他快速说道，“并不是我毁了你的一切，都是你这个…你这个傻逼活该！！”

终于说出来了！

原来要怼人，并没有想象中的难啊…

韩枫打心底里感激老板胡大明，他从兜里摸出公交卡，余光瞥见林子绪好像从裤子口袋里掏出了什么东西。

出于本能，他立刻往旁边挪了一步，侧头一看，登时吓得不轻。那傻逼居然掏出一把匕首，朝他冲过去。

“我他妈今天就要弄死你个傻逼！”

围观群众也被这一幕给吓到，吓得最厉害的是韩枫，他什么时候见过这阵仗？

他拿出参加奥运短跑的速度，一边往公司的方向跑一边大吼：“救命啊！！”

胡大明带着媳妇儿刚走出公司大门，就听到了员工的惨叫声。他定晴一看，赶紧说道：“媳妇儿，快报警！我先去帮忙！”

“大明，你给我回来！危险啊！那人有刀！”

“小屁孩子一个，怕什么？你赶紧报警！”

“老板！老板！”韩枫跟见着救星一样，朝着胡大明奔过去。

胡大明挡在韩枫前面，迅猛地冲上去对着林子绪的腹部就是大力一脚，把人直接踹倒在地。他迅速蹲下去按着对方持刀的胳膊，抢过了那把锋利的匕首。

“真是个不怕死的，想进去吃牢饭？”

“你他妈的放开我！”林子绪一边挣扎一边盯着韩枫，他恶狠狠地骂道：“我他妈今天就要弄死你个臭傻逼！你把白炎还给我！操你妈！”

韩枫压根不知道白炎是谁，看这架势也能猜到是个开奔驰的车主了。他这会儿有了靠山，说话也没客气，“还个屁！你活该被甩！”

“起来！”胡大明钳制住林子绪，把人从地上拖了起来。林子绪疯狂挣扎辱骂，什么难听的脏字眼儿都往外冒，骂到最后哭了起来，“都是因为你…呜…”

“……”韩枫见林子绪哭得眼泪鼻涕直流，不知道说什么了。想骂的话也骂不出口了，看着还在哭的傻逼，他竟觉得有些可怜。

警察很快赶过来，加上有围观群众的作证，林子绪的行为属于故意伤人未遂，需要负刑事责任。

韩枫在老板胡大明的陪同下一块儿跟着去了警局做笔录。

-----

无脑狗血胡乱写😂

有人喜欢，就有人讨厌

=====

韩枫知道了傻逼的名字，也在警局里见到了他的父母。果然是有钱人家的孩子，连父母都浑身散发着有钱人特有的气质。

林子绪的爸妈一直跟他道歉，还递了一个特别厚的大红包给他。他怎么拒绝都没用，最后是老板胡大明替他做主收了一半。

“老板，谢谢啊。”韩枫走出警局办公厅，把红包递给胡大明，“这钱给你，要没有你的话，我这会儿都躺在医院里了。”

“去去去！自己拿着。”胡大明这一通折腾，耽误不少时间。他说，“我还得赶紧回去，你打个车。”

“好，谢谢老板啊！”韩枫除了谢，不知道该怎么报答老板了。他在心里发誓，一定要好好工作，坚决不给老板添麻烦。

今天发生的意外事件，有钱人肯定马上能摆平吧。林子绪也不需要坐牢，不知道还会不会再来报复自己。

想到这里，韩枫依旧有些后怕。还好当时眼尖发现了，晚个几秒，那锋利的匕首要是捅上自己的肾…

身体废了不说，往后的性福生活，岂不是也没了？

韩枫作为一个初吻还在的小处男，不是没想过那档子事。尤其现在，写肉能写得得心应手。他知道谈恋爱烧钱，偏偏自己又那么穷，所以只能偶尔看看黄片，打个飞机发泄一下。

每回写肉，他都写得各种欲仙欲死快活赛神仙，怎么爽怎么描述。什么触电啊、酥麻啊、头皮发麻啊、快感如潮水如何如何的，可到底爽不爽，也不得而知。

今天林子绪哭成那样，倒是挺可怜的。不如就大发慈悲，回去写一场亚德和兰斯的‘三轮车’吧。

正这么想着，前方走来一个意想不到的人。韩枫记得那张脸，是林子绪前男友。

白炎接到林子绪父母的电话时，唯一的想法就是怎么没再早点分手。他看着迎面走来的年轻男人，主动上前说了话。

“抱歉，给你造成了麻烦。”

韩枫没想到这面无表情的大帅哥又给自己道歉了，惊得赶紧摆手，“没事的！我没受伤，已经解决完了。”

白炎点点头，刚要继续往前走。

“那个…”韩枫想了想措辞，低声说道：“今天确实挺吓人的，要不是…要不是我跑得快，我这会儿可能住院了。”

“他把你们…呃…分手的原因怪我头上，说我毁了他的一切什么的，我怕他再来报复我…我—”

“我知道了。”白炎打断了韩枫，“他不会再找你麻烦。”

“哦哦，那我就放心了。”韩枫说完，跟白炎点了个头，火速溜了。

白炎回头看了一眼。

在林子绪的抱怨和截图下，他是知道‘小春天’这个人的。

不仅不怂，还敢正面反击。

韩枫回到家，第一时间把这个劲爆的消息告诉了基友老王，并把自己曾经收到的威胁短信也告诉了他。

“我操，这么恐怖？”老王一时间难以消化这个事实，“太他妈吓人了，果然是个可怕的傻逼，我怀疑他精神可能有问题。你真的得注意，以后上下班记得带个防身武器。”

“他今天哭得挺惨的，看着有点可怜，而且他男朋友承诺以后不会再找我麻烦了。”

“可怜个屁！他欺负你的时候怎么没想过自己可不可怜？”老王叮嘱道，“你必须带个防身的，听到没？”

“行，我回头看看有没有什么合适的。”

“精神都失常了，我看这回是真的要退圈。”老王笑着说，“回头我去你那儿找你，给你好好庆祝庆祝，等破千的时候。”

韩枫打开小说网站，发现《弱肉强食之无力回天》已经563收了，他激动道，“我快破600了，还收到了打赏。”

“嚯，可以啊！”

“还有好几条评论，我就不念给你听了，怕刺激你。”

“诶哟，这火了就是不一样啊。”老王调侃道。

“还行。”韩枫嘿了两声。

“对了，小枫。我今天刚开一个新坑，这回准备挑战个高难度的。”

“言情还能有什么高难度的？”

“乱伦啊，禁忌之恋乱七八糟的。”老王得意地说道，“我才刚开出文案，已经有30个收藏了，我感觉我要火了。”

韩枫还没经历过刚开文案坑就收获30个收藏的数据，他问道：“还挺牛逼，什么剧情这么吸引人？”

“叔嫂恋，趁着大哥出差，小叔子强制大嫂霸王硬上弓。”老王感叹道，“现在的小说，清汤寡水的谁愿意看啊？必须来点刺激的，除了乱伦我还得撒狗血，比如嫂子怀孕了，不知道孩子是谁的。当然我还没想好，反正狗血肯定是要撒的。”

“我操，可以啊老王，越来越会了。”韩枫提起建议，“要不干脆让大哥一起加入，来一场愉快的双龙入洞。反正是肉文，讲什么三观，随便写。”

“我倒是想，这不是怕读者喷我歧视女性，玩弄女人身体吗？”老王吐槽道，“你还记得我保安里有一段剧情，就男主那个远亲小表妹，因为得不到男主的爱自暴自弃地跟人玩一夜情了。”

“我记得，这都有读者喷你了？”

“可不是，说我塑造出来的女性角色比较负能量，不够积极向上，说我歧视女性。我真他妈…比窦娥还冤枉。”

“这真没辙啊，有人喜欢就有人讨厌。”韩枫想起自己收到过的评价，他叹了口气，“我就不明白了，爱看看，不看拉鸡巴倒。非得留些难听的评论给作者添堵，作者还不好回复。”

“就是说啊，要不这双龙入洞我早安排上了。”老王说，“只要别来喷我这叔嫂恋，我就谢天谢地。”

韩枫庆幸自己这个新坑目前为止还没收到什么太难听的评论，真有骂人的也是在骂受太渣太垃圾。

他跟老王说自己要去写三轮车了，俩人这才结束了通话。

你会成功的，加油。

=====

奥德里奇·兰斯躺在满是精斑的铁床上，红肿的后穴里塞着一根直径约为10厘米的粗壮按摩棒。他的四肢被铁链牢牢拴住，固定在了铁床的四角上。手腕以及脚腕早已血肉模糊，溃烂得厉害，甚至化了脓。

“咔哒—咔哒—”

噩梦般的声音由远及近，奥德里奇·兰斯的眼里闪光一丝惊慌，强壮而魁梧的身躯开始轻微颤抖。

这位不可一世的欧斯特帝国上将，他的眼神早已失去了往日的锐利，有的只是害怕与惊慌。

亚德每一个脚步都踩得很重，到了地下室，果然见到了精彩的一幕。

床上的男人在见到他的那一刻，眼里满是无助与害怕。他张了张干涩的双唇，低声乞求着什么，这副样子真是难看极了。

“大声点，听不到。”

“拿掉…求求你…”奥德里奇·兰斯难受地扭动了下双腿，铁环蹭到他溃烂发炎的腐肉，疼得他嘶了一口气，“疼…求你了…”

地下室里的气味很刺鼻，空气中还能闻到混杂着血腥和腐烂的臭味。

亚德面无表情地看着眼前的人渣败类，冷声问道:“哪里疼？”

奥德里奇·兰斯骄傲的自尊心早已被摧毁，他像一头任人宰割的牲口，在这个暗无天日的地下室里，被折磨了一次又一次。

他不怕死，但死之前，他一定要让这个折磨羞辱他的男人付出代价！

“哑巴了？看来还不够疼。”亚德走到角落，拿起一个直径约20厘米的巨型按摩棒。

奥德里奇·兰斯在看到那个大家伙时，立刻求饶：“我错了…我只是太疼了…”

亚德放下按摩棒，笑了。他走到奥德里奇·兰斯面前，慢条斯理地开始解腰带，随后释放出自己半勃着的粗壮阴茎。

“知道该怎么做了？”

奥德里奇·兰斯盯着眼前那根还未完全勃起就拥有惊人尺寸的雄壮巨物，知道自己难逃一劫。他顺从地低声说：“谢谢主人赏饭吃

韩枫突然停下，赶紧删除了那句‘谢谢主人赏饭吃’。

这太他妈出戏了，不妥不妥。这场‘三轮车’，最后被改成了口交。

他觉得以亚德目前的态度来看，怎么都不应该去上这个渣受。一上，这人设不就崩塌了吗？干脆就这么一直羞辱渣受得了，羞辱到彻底没了气焰，见着主人就是各种磕头认错，成为一个彻底没有尊严的奴隶。

嗯，不错！就这么写下去！

要是就这么直接本垒打，少不了得掉一大波收藏。再缓缓，争取破千收。

更新完存稿里的内容后，韩枫打开了收藏夹里的那个热门小说网站。

《破魔史》已经停更超过一周了，今天依旧是没有更新的一天。最新剧情正好卡在一个非常刺激的大高潮那儿，光底下的评论就已经破千了。

评论区都是读者声嘶力竭的呐喊声：‘残火之炎大大，为什么还不回来更新啊！’

他拉到最下方的评论区，留下了自己的评论。

“大神，我又来打卡了！我永远支持你！等你！（赞）”

韩枫评价完，想起自己这阵子的生活。除了老板胡大明的敲打，残火之炎的文也给了他特别大的鼓励。

小人物，也会有成长的那一天。

他第一次主动给喜欢的大神发送了站内私信，他知道自己只是众多粉丝里的一个小透明，但有些感谢的话，还是想说出来。

白炎处理完林子绪的事情后，到家已经是深夜。白家跟林家也算是世交，正因为交往的事双方父母都知道，所以他才能跟林子绪处这么长时间。

他疲惫地打开小说网站，准备将之前写好的一章存稿内容发上去。右上角的消息数量已经炸开，包括私信箱。

白炎更新完章节，打开私信箱准备删除内容时，三分钟前的一条私信引起了他的注意。

发信人ID叫春天的枫，名字很土很俗气，他没来由地想起了那个叫‘小春天’的韩枫。

‘韩枫’这个名字，也是从林子绪口中得知的。那阵子，林子绪几乎天天在他耳边念叨着这个人。

“大神，你的文给了我勇气，我特别想认真地说一声谢谢你！我是个被亲生父母遗弃的人，从小就会自卑，性格也很糟糕很没用。到现在26岁了，还一事无成。前阵子生活上也遇到了很多麻烦，让我一度很崩溃，也很厌恶这么没用的自己。我一直觉得自己就是个社会最底层的蝼蚁，死了也没人知道。但是最近开始，我不这么想了，一是因为我的老板，二就是因为大神你写的小说真的给我带来特别深的感受。其实我现在也在写小说，当然不能跟大神写的这些比啊，我就是个小糊逼。啊，说这么多乱七八糟的，也不知道自己在说什么。我就是想谢谢大神写了这么多精彩好看的小说，看完以后感觉对人生充满了希望！！

我现在一边工作一边写小说，就渴望有一天，我写的东西能被更多人喜欢。

罗里吧嗦地打了一堆，不好意思啊。大神三次元一定很忙吧？你忙你的啊，有空再回来更新，我会一直等你的！”

确实罗里吧嗦，白炎看完，退出了私信箱。两分钟后，他又打开私信箱，点开了那条私信。

韩枫没想到自己才发完私信没多久，大神就更新了！他看完一遍，心里开始狂吹彩虹屁。

不愧是大神啊，写得这么精彩这么好看！

就在他意犹未尽想看第二遍时，网页的右上角亮了，是条私信内容。

韩枫以为是系统发来的私信，他压根就没想过他的偶像大神会给他回私信，所以在看到是残火之炎发来的时候，他惊呆了。

“每个人都是渺小的，但绝不是蝼蚁。你会成功的，加油。”

想跟大神做朋友！

=====

韩枫难以置信地盯着电脑显示屏，感觉跟做梦似的。他居然…居然收到了大神回复的私信，而且大神还鼓励他了！

愣了许久，他才想起还没回复大神。

“大神，真的非常感谢你！我会加油的！”

白炎看着刚收到的私信，没再回复。

他打开码字软件，开始写《破魔史》的下一章。

韩枫赶紧截图发给了老王。

-睡了吗？？老王！！睡了没？快看我发的图！

-这个点不应该啊！人呢？？

-来了来了，什么图啊？我先看看

-大神跟我说话了！操，我都快激动死了！

韩枫还在打字，老王的语音电话来了。

“操，残火之炎居然回你私信！？我操！太牛逼了，他不是很高冷的吗？”

“绝无PS痕迹！新鲜热乎的！有了大神的鼓励，我觉得我将来一定也能成为大神！”

老王问道，“你是不是跟他说了什么，他才会鼓励你的。”

“是啊！”韩枫笑着说，“我就跟他说我最近遇上好多事，有点丧。夸他小说写得好看，看了感触很深之类的。然后我说也在写小说，希望能被更多的人喜欢。”

“那你还不赶紧借着这个机会多跟他聊聊？没准能交流下写作方面的问题。”

“那多不好意思，他能鼓励我，我已经很激动了。”

“他都停更一周了，是不是更新了？”

“对，才更没多久。”

“操，那我要赶紧去看看。他那剧情卡在一半就跟卡肉似的，能把人急死。”

韩枫咧着嘴，打开了《破魔史》最新一章，跟老王一块儿看了起来。

几分钟后。

老王啧了两声，“不愧是大触，太会写。剧情精彩吸引人就算了，文笔还这么好。”

韩枫附和道，“是啊，可我觉得这都不算牛逼的。我最佩服他设定出来的这个世界观，太庞大了。还整出那么多人物啊必杀技什么的，别说塑造那么多人物，光取名字想招式名称就够要我命的。”

“所以这个时候，你更应该去抱大腿啊！跟他表白夸他的人肯定不在少数，回没回别人我不知道，但能回你就说明你肯定有过人之处啊。”老王提起建议，“所以你得好好把握机会！等跟他混熟了，帮我问问他那本《黄泉启示录》什么时候填坑。”

“……”

其实不用老王提醒，韩枫自己也想跟大神做朋友。如果能得到大神的指点，那更好了。他的终极梦想就是写出一本优秀的玄幻小说，奈何水平有限，只能写些鸡粪狗屎。

大神要是知道他在写的其实是戳屁眼的耽美文学，估计会受不了吧…

有了老王的‘洗脑’，韩枫真的试着去跟大神交朋友了，第二次发的私信是在三天后。他趁着安静的午休时段，打开了小说网站，想试试看大神还会不会回复他。

如果回复了，也许就能离大神更近一步。即使不回复也没关系，大神现实里肯定很忙的。

“吃什么？”范哲在美食街两边的店铺来回看，“点几个菜，怎么样？”

白炎对吃不太讲究，他说:“随便，别太油腻就行。”

“吃那个阿兴私房菜吧，味道不错。”覃逸飞说完，伸手揽住白炎的肩，“好兄弟，你那车下午再借我开一趟。”

“你还好意思借，上回撞了人还不是让白炎给你擦屁股？”范哲调侃完，跟白炎说：“别借给他，小心再给你磕了。”

“冤枉，那男的自己闯红灯，真不是我撞上去的。”覃逸飞再次解释。

白炎从裤兜里掏出车钥匙递给覃逸飞，“开完停老地方。”

覃逸飞笑眯眯地接过，“放心放心。”

三人一起走进了‘阿兴私房菜’。

点完菜后，范哲问白炎，“你那小前男友，不会再突然出现了吧？”

“消停好几天了，我估计不会出现了。”覃逸飞吐槽道，“别人都是劝和不劝分，白炎分手，我第一个支持！”

“我也支持。”范哲跟着吐槽，“他连我的醋都吃，早他妈该分了。”

白炎抬眼瞥了两位好友，“行了，话真多。”

覃逸飞&范哲：“我们这是喜大普奔。”

白炎无视好友，打开了浏览器。他最近有了别的灵感，突然想开个新坑。《破魔史》已经更到218章，该慢慢收尾了。

右上角的数据依旧惊人，过百的评论和私信早已不会吸引他的注意。他打开评论，统一设置为已读，随后打开私信箱，准备统一删除时，看到了熟悉的ID。

春天的枫在十分钟前给他发了一条私信。

“大神，打扰你了，不好意思啊。就是想问问大神写的小说是怎么构建出如此庞大的世界观的？真的特别厉害！我自己也尝试过写玄幻小说，但是人气差不说，还被人吐槽写得烂。我也想构造出一个庞大的世界观，但是不知道该如何去描写，甚至连人物的把控都弄不好。

抱歉啊，又说了些乱七八糟的。希望大神不要介意，如果打扰到你，真的很抱歉。”

白炎看完后，第一次点进这个ID。春天的枫有作家专栏，开过两个玄幻坑。第一个《蝼蚁的崛起》写了3章就坑了，第二个《毁天灭地》写了19章，也坑了。

他点开《蝼蚁的崛起》，打开了第一章。

娄义是个特别没用的窝囊废，自幼父母双亡。长得平平无奇不说，身体还自带缺陷，干不了重活，连去工地搬砖的资格都没有。

他现在在一家房地产公司卖房子，但是干了快三个月了。别说卖房，连租都没租出去一套。如果到月底再不开张，他就要被辞退了。

饭店环境很嘈杂，白炎一目十行地迅速往下瞄了几眼，退出了这个坑。

除了父母双亡那一点，第一章内容很像是韩枫自嘲自讽的自传，几乎都是消极的负能量，没什么吸引人看下去的欲望。

他蓦地想起韩枫那张脸，倒是与书中所描写的‘平平无奇’搭不上边。

“一起出来吃饭，你说你就光顾着看小说。”范哲的话打断了白炎的思绪。

覃逸飞：“别打扰我们白少爷找灵感。”

白炎放下手机，过了几秒，他又拿起，打开了小说网站的私信箱。

我特别喜欢你！

=====

“再庞大的世界观，剧情基本围绕着主人公走 。通过细节描写去塑造一个完整的世界观，以小见大。”

韩枫看着残火之炎回过来的私信，激动得差点从椅子上跳起来。

旁边的同事王小玲笑着问，“韩枫，你乐呵啥呀？瞧着有喜事。”

“我喜欢的作者回我私信了！”韩枫激动完，有些不好意思地摸了摸鼻子，“你不爱看这种小说，可能听不懂。”

“私信我懂呀！”王小玲说，“我虽然不爱看玄幻，但我看言情。”

“哦，那就好比你最喜欢的言情作者跟你说话了。”韩枫听到‘言情’俩字，刚想推荐老王的小说，一想太重口太黄了，不能推。

“怪不得这么激动，我喜欢的作者也回我私信了，还激动地给我剧透，所以我没感觉。”

韩枫一愣，还有这么傻逼的作者？不管糊不糊，你他妈好歹是个作者啊！别影响读者的阅读体验行不行？

他笑着说，“你喜欢的这个作者，还挺有意思。”

“是啊，他最近更的那本真是绝了。”王小玲顿了一下，“反正毁三观，不能告诉你。”

“哦哦，我懂我懂。”

韩枫心说，毁三观算什么，在他和老王的世界里，压根就没有三观。

他重新看回电脑，界面还是大神回过来的私信。虽然不太明白要怎么通过细节去塑造，但大神回复他了！

操，忘记给大神回复私信了！

光说谢谢已经不能够表达内心的激动，韩枫准备再吹个彩虹螺旋屁。

“诶，我就好奇了。”范哲问覃逸飞，“你说白炎是怎么彻底把人甩干净的？”

“这个问题值得深思！”覃逸飞啃着椒盐排骨，一门心思扑在美食上。

“你什么时候这么八卦了？”白炎问。

“毕竟是个强力胶。”范哲笑着调侃，“费了老鼻子的劲，是吧？”

“还行。”

白炎回得轻描淡写，实际上确实挺费劲，林子绪比他想象中的还要疯狂。

那晚在警察局，林子绪一见他就不停地哭，哭着求和好。盈满泪水的通红眼眶，已经不会再让他有感觉。

早在对方第一次整小学弟时，他就不该相信这种虚假的眼泪。

三人吃完，各自散去。

白炎拒绝了范哲的邀约，回到寝室开始拟新坑大纲。两万字的大纲拟完后，他打开网站准备再更一章《破魔史》。

右上角的私信箱闪烁个不停，他点开了。里面是很多读者的彩虹屁以及催更，并没有春天的枫回来的私信。

就在白炎想统一删除时，底部的数字‘2’吸引了他的注意。他点开私信箱的第二页，果然在最下方看到了春天的枫。

“谢谢大神的指点，虽然还有些没弄明白，但我会加油的！真的非常感谢！大神写的每一本小说都特别精彩好看，我特别喜欢你！

想冒昧问下大神，将来打算出书开签售会吗？我想把大神所有的小说都收藏起来，希望还能得到大神的亲笔签名，要是能跟大神握个手，那更好了！

啊，如果冒犯到的话，希望大神不要生气，我就是太喜欢你了，还有你的那些小说。说了这么多废话，实在是不好意思啊。最后就是想问问大神，我以后还能给你发私信不？”

废话确实挺多。

白炎盯着看了会儿，认真地回复了韩枫提出来的问题。

“出书和签售会暂时没考虑，可以。”

韩枫是在晚上才看到大神回复过来的私信，他这回是真激动地直接从椅子上跳了起来。

‘可以’是指的可以继续发私信吗？

他觉得应该是，但还是明知故问地给大神回了一条私信，“大神，我是可以继续给你发私信吗？”

等了没几分钟，私信箱就亮了。

他看着大神回过来的一个‘嗯’字，激动地拨通了老王的语音电话。

“怎么了，小枫？我这儿正在写大嫂跟小叔子的厨房play呢，有话赶紧说啊！”

“我跟大神做朋友了！！”

“我操，真的假的？”

“真的，他说我可以继续给他发私信。我白天问他怎么构造世界观，他也回复我了。妈的，激动得我差点原地升天！”

“牛逼啊，靠！那你还不赶紧趁热打铁，去问大神要qq和微信，顺便帮我问问他那个《黄泉启示录》到底还写不写了。”

“不行啊，万一他吓得不理我，那我多亏啊。”

老王叹了口气，“你说你是不是傻？我让你趁热打铁不是马上就要联系方式。你有事没事就给他发私信，把他当成朋友去交流。一来二去不就熟了吗？熟了再要！”

“哦哦，那我明白了。”韩枫夸道，“你现在言情越写越会啊，我怎么没想到。”

“太笨！我去写云霄飞车了，先不说了啊！”

“行，你写吧。”

自打听了老王的建议，韩枫除了上班和创作之外，多了一件事。

那就是给他的偶像大神发私信。

他起初还能把握分寸，话题基本都是围绕着小说方面。大神虽然回得简短，但一条也没漏过。

到后来，他真的把大神当成了朋友，偶尔会说一些关于自己的事。比如今天被老板数落了，但他没难过，反而很高兴。昨天又遇上奇葩客户了，多了个小说素材。

不过最多的，还是跟个小迷弟似的，吹一些真心实意的彩虹屁。

瞧你这花痴的样子！

=====

韩枫现在的生活，那叫一个痛快。他的《弱肉强食之无力回天》破700收了，老板胡大明这个月给他多发了三百块钱工资。之前那个学生父母赔偿的五千加上俩月工资攒下来的部分，他存了一万块钱出来。

他单休没假回老家看韩大爷，特地挑了个午休的时间去银行给韩大爷汇了六千块钱。

“爸，我没假回去，打了六千给您，记得花啊！别给我省钱，该吃吃该喝喝。”

“低保够用，你还打啥钱？枕头下的那五千我给存起来了，下回不许打钱了啊！”

“诶呦，我现在每月都挣好几千呢！让您花您就花！一把年纪了还不知道好好享受。等我这儿稳定下来，就接您过来。”

“好好好，花！”

韩枫跟他爸又拉了些家常，最后话题绕到他自己头上，他爸电话里问他处对象了没。他敷衍着说还没遇上合适的，不过也确实没遇上，圈子就这么大，谈恋爱还烧钱。而且他现在压根没有恋爱的想法，就觉得每天这样挺不错的。白天上班，下班了就回家码字写小说，然后跟喜欢的大神私信聊会儿天。

跟大神聊了快一个月，他琢磨着是不是可以问大神要QQ号了。每次私信都不能及时看到，有时候第二天早起才发现大神半夜回他消息了。

这天晚上，韩枫决定鼓起勇气问残火之炎要QQ号。在要之前，他有些紧张，打算先上小说网站看看有没有小读者的评论和新收藏，结果被一条私信给打断了。

“你好，枫之秋太太。我知道这样说很不礼貌，但是你《弱肉强食之无力回天》的第56章，为什么要借鉴我《机与甲的爱恨情仇》25章的内容呢？你56章写攻把受关押在地下室里，在他菊花里塞了三个跳蛋。塞完跳蛋后，你还逼受穿女装。我的25章也是地下室，只不过塞了两颗跳蛋，之后也是穿女装。如果只是巧合的话，为什么都是穿的旗袍呢？能给我一个合理的解释吗？

我现在因为这个事情，吃不好睡不好，感觉都快抑郁了。真的好难受好痛苦，我只是一个小透明写手，写的东西有人看已经很高兴了。昨天我的读者找到我说，你的内容与我相似，我天都塌了。这些都是我自己辛苦想出来的剧情，别人却能轻易地照搬过去。希望太太能尽快给我一个回复，在线等。”

韩枫一字一句地看完，差点吐血了。

他写文到现在，每一句话每一段剧情，都是自己想出来的，谈何借鉴？这位作者不就是在控诉他抄袭吗？因为做不出调色盘，只能用‘借鉴’二字来给他扣帽子。还在线等回复，他要怎么给出回复？

第二次被扣上这种这种帽子，韩枫生气的同时，情绪也有些低落。耽美圈除了正经走剧情的文，如果没有创新，无脑搞黄不都大同小异吗？怎么能因为穿上同样的旗袍就觉得他是借梗啊？

诶…

如果跟大神一样写玄幻，是不是就不会被打上“抄袭”的标签了？

白炎难得出去放松了会儿，跟范哲打完台球，回到寝室已经快八点。

新坑有了20章存稿，他打算今晚就开。私信里还有个小粉丝，在天天守着他开新坑。

他打开私信箱，在第三页才找到春天的枫。

“大神，我可以加你QQ吗？如果你介意，那就当我没说吧，不好意思啊。 ”

对比平时的长篇大论，今晚的寥寥几句让白炎察觉出了韩枫的不对劲。

他不用QQ，考虑片刻后，回了过去。

韩枫看到私信箱的手机号码时，一扫低落的情绪，整个人都亢奋起来。

大神居然甩微信号了！还是手机号码！

他第一时间添加了微信好友，等待的过程中，又把手机号码存进了通讯录里，备注上大神。

白炎通过好友申请，那边很快发过来一个呲牙笑脸，说大神好。

他回了个好字。

-谢谢大神，以后不用守着私信箱了（偷笑）

-大神请放心啊，我不会一直打扰你的，还保持以前的频率，可以吗？

-没事

-嗯嗯

韩枫盯着跟大神的聊天窗口，咧着嘴一直笑。真是太好了！这回跟大神算是真正的朋友了吧？

得赶紧把这个好消息告诉老王去。

因为太过高兴，他暂时忘了私信箱里的控诉，满脑子都是他家大神。尤其大神今晚还开了新坑，他作为最接近残火之炎的粉丝，抢到了首赞首评，还给大神刷了开坑礼物。

操作完这一系列，他才开始认真看起第一章内容。

果然是大神啊，新坑第一章就这么引人入胜…他拿起手机想吹一波彩虹屁，看到了大神发来的微信。

-以后别刷礼物。

大神人为什么这么好啊…

韩枫激动地敲击着虚拟键盘，把自己对大神的敬仰通通写进了文字里。

-大神，太好看了！真的特别好看！戳死我了，已经迫不及待想知道下一章的内容了，这回的主角也好普通啊，我感觉在他身上看到了自己的影子，特别有代入感！吹不出什么彩虹屁啊，总之就是特别好看，文笔啊剧情啊啥的，真的！大神一级棒！

写第一本小说时，白炎会认真看读者给出的评价和夸奖。随着时间的推移，小说的大火，读者的评价和夸奖会被统一设置成已读，私信箱的内容也被统一删除。

他看着韩枫发来的彩虹屁，犹豫许久，打开了新坑的存稿。

因为大神说过自己消极，所以韩枫不想把负能量传播给大神，那些不痛快的情绪自然就发泄给了好基友老王。

“你说是不是傻逼啊！？我这算抄袭吗？问题就是这个时间线，别人先写的，我后写的。诶，妈的！我要不把旗袍改了吧？”

“你说你怎么这么倒霉，第二回遇上这种事了吧？”老王调侃道，“算了，要不来跟我一起写言情得了。不是我说你，你好端端的，怎么想到旗袍了？”

“短旗袍不是还有那个开叉吗？就…就感觉应该挺性感挺诱惑啊…然后让攻从开叉的地方，徒手撕旗袍，这不是更刺激吗？”韩枫叹了口气，“真他妈倒霉啊！下一本绝逼不写这种无脑黄了，我要写个正经的！”

“好像是挺刺激啊！我来安排大嫂穿旗袍，让小叔子去撕了它！”

“你他妈…！”

老王哈哈直乐，“反正我在写言情，那作者总不能来说我借梗了吧？不过实话实说，真的闹大了你没理，谁让你后写的。得亏你俩都是糊逼，要是大触的话，真就撕起来了。把旗袍改了吧，如果对方再咬着不放，那咱也不能怂！”

韩枫嗯了一声，他拿起手机，发现有大神发来的微信，“我操，我家大神给我发微信了，我赶紧看看。我操！！！我不行了！！”

“你别吓人行不行？他发什么了？”

“他给我发了新坑第二章！！！因为我说迫不及待想开下一章内容，他给我发了！！”韩枫快激动死了，“什么抄袭不抄袭的，都去他妈的！我现在只想看大神写的新坑，不说了，我先看了。”

老王打开网站，发现残火之炎并没有更新《天奇之路》的第二章。他惊道：“你这可是独家啊我操！他网站都没更新，就给你发了。快发给我看看，这新坑确实也挺刺激的。”

“不行，你等他更新的。”韩枫舍不得，他说：“别生气啊老王，你也说了是独家，大神就发给我一个人看了，我不能外泄，不然对不起他。”

“行了行了，瞧你这花痴的样子！”

韩枫无法用言语来表达自己内心的喜悦，现在别说把旗袍改了，就算把56章内容全部改了，都不是问题！

老王气得没话说

=====

关于第二次‘抄袭’小风波，韩枫跟那位同样糊逼的太太和解了。他愿意改掉56章的车剧情，但并不是因为借梗的原因。对方说着没事没事，只要愿意改了就行。他估摸着电脑前的那位姑娘可能压根不信，此番退让之举如同承认了借梗的事实。

地下室的场景没法改，他决定把塞跳蛋的情节改成塞按摩棒，旗袍换成蕾丝吊带裙。为了描写出吊带裙的性感，他特地去情趣网站和某宝搜了不少性感的真丝吊带裙。刚查了几条比较满意的性感蕾丝吊带裙，QQ就嘀嘀嘀响个不停。

-操了，你看我这条评论。

-图片

-我真他妈无语了，先是骂女主贱货，跟着骂我也是个贱货。

-服了，上回还有个读者说男主恶心得要死，连自己亲哥的老婆都不放过之类的

-我文案里说的很清楚，别带三观进来看

韩枫刚点开老王发过来的截图，对方的语音电话就打了过来，“你先看评论，我他妈气得没话说。”

‘真的恶心！女主贱得要死！晚上陪男二睡觉做爱，老公前脚刚去上班后脚就跑到小叔子房间里发骚，已经不能用贱来形容了。作者把女主的骚浪贱发挥得淋漓尽致，现实是不是有这方面的经验？真的恶心，贱货！弃了！’

从字里行间就可以感受到读者的愤怒，老王在网上的作者身份是女性。韩枫知道老王很生气，还是没忍住笑了，“你现实是不是有这方面的经验？哈哈！你到底写了什么剧情，把读者气成这样？”

“还能什么剧情啊，不就是搞黄吗？”老王叹了口气，“这文比保安队长那本还要黄一点，我已经被骂得体无完肤了，你还好意思笑！”

“肯定不是一般的黄，发来我瞧瞧。”韩枫说。

“你等等，我去复制给你。”

“嗯。”

把读者气跑的片段很快发了过来，韩枫认真地盯着电脑屏幕，一字一句地看起来。

苏杉月迷迷糊糊地睁开眼，胸前有只大手正在揉捏着她丰满的乳房，时不时地轻掐她那颗早已挺立起来的大乳头。

她低喘着呻吟出声，“老公，怎么还不去上班？”

“还有二十分钟的时间。”方旭大手下滑，摸上了他老婆敏感的三角地带。

阴毛被摸上的那一刻，苏杉月自动张开双腿，撒娇道：“嗯…老公…摸那个…”

方旭装作没听见，绕过那颗敏感的阴蒂，直接向下，中指轻柔地插进了满是精液的肉洞里。他一边来回抽插一边问，“每天晚上都给你的小骚逼射这么多，怎么肚子还没动静？”

“嗯啊…”苏杉月哪里还听得见自己老公在说什么，她闭着双眼淫叫出声，饥渴地发着骚，“老公…舔舔小骚逼好不好…”

方旭跟老婆苏杉月恋爱三年，结婚两年。从最初的放不开到如今的淫荡风骚，都是他一点一滴亲手调教出来的。

老婆甜腻的撒娇声响在耳畔，百听不厌。他笑着说，“自己把逼送过来。”

苏杉月高兴地睁开双眼，她拿起床头柜上的纸巾，当着方旭的面张开双腿，一边擦着阴道里流出来的精液，一边浪叫:“啊…老公射了好多…小骚逼还想要…”

方旭盯着那黏满白浊精液的肉逼，半勃的鸡巴瞬间坚硬如铁。他低骂道，“真是个小骚逼，都被老公操黑了。”

苏杉月听到‘黑’字，委屈得连精液都不擦了。她盖着被子躺到一旁，“方旭你混蛋！你这个…混蛋！还不都是因为你…混蛋…”

方旭只是逗逗老婆，没想到给弄哭了。他赶紧掀开被子，强行分开苏杉月的双腿，低头舔了上去，一边舔一边说，“就爱吃我老婆的小骚逼。”

“啊…嗯啊…啊…老公…”苏杉月爽得双腿直打哆嗦，“老公…”

方旭抬起头，笑着说:“操黑不是挺正常吗？还跟你老公生气？给你舔高潮了好不好？”

苏杉月害羞地点点头。

“小骚货！”

***

苏杉月看着穿戴整齐的男人，依依不舍地问:“老公，今晚加班吗？”

方旭打着领带，笑问:“晚上还想要？”

“要的…”苏杉月深情地注视着方旭，“永远要不够，老公我爱你。”

方旭走到床边俯身亲了一下苏杉月，“嗯，我也爱你。在家乖乖的，别忘了盯着小宇把作业做了。”

“好。”

***

方旭前脚刚走，苏杉月后脚就去了卫生间冲澡。她蹲在地上，认真地清洗着自己的下体，将阴道里的精液都给清理干净后，在整个外阴涂上了香喷喷的女性护理液敷了一会儿，最后才冲干净。

穿上性感透明的蕾丝吊带裙，她悄无声息地去了小叔子方宇的卧室。

***

方宇正在做梦，突然闻到一股淡淡的清香。他睁开双眼，不足十公分的距离外，是两片肥厚的阴唇肉，还有一颗已经凸起明显的阴蒂。透明的黏腻液体顺着阴道流出，滴落在他的鼻尖上。

清香味就是这个逼里散发出来的，他认得这个逼，是他嫂子的骚逼。

苏杉月大张着双腿半蹲在小叔子的脸上，她想把骚逼直接凑上去，又怕吵醒小叔子。就在她双腿发酸再也支撑不住时，一条柔软湿滑的舌头舔上了她敏感的阴蒂。

“啊…嗯啊…”

“真骚啊，大嫂。”方宇伸手掐上那两片阴唇肉，冷哼道:“大清早就这么饥渴，真是个下贱的婊子。”

明明是难以入耳的字眼，苏杉月却兴奋得逼水直流。她厚颜无耻地冲16岁的小叔子发起浪，“小宇，舔舔嫂子的骚逼…好不好？”

韩枫看不下去了，不怪老王被骂，连他都忍不住骂老王了。这他妈的，太辣眼睛了！

他说，“老王啊，你怎么写出这么淫荡的女主啊！而且男主才16岁？？我操，你这…有点过分了啊！”

“这就是无脑搞黄啊，我打算到时候被哥哥发现，然后离婚。再拉个几年的时间线，安排男女主重新相遇。”老王说完，问道:“你看完什么感想？难道我真的是贱货吗？操啊！”

韩枫想说，确实挺贱的。居然让女主一屁股坐在男主脸上，这真他妈的重口。

毕竟是好基友关系，他实话实话，“你不贱货，女主让你写得太贱了，辣眼睛。还有别的读者骂你吗？”

“就个别，其他人都在支持我搞3p。”

“那你就继续写你的，瞎搞就完事！我发现你越来越会写了，以前连口交都不会写，现在真是…”

“嘿嘿，多看片多学习。” 老王问，“我要不要把那些精品资源分享给你？”

“你那都是男女的啊，我写耽美得看男男的才行。我正好在改肉呢，妈的。”

“哦哦，那回头我给你找点男男小电影。”

韩枫一想，自己后期还得写肉，观摩学习下也不是问题，就同意了。56章节的车改完后，他给大神发了一条微信。

-大神，中午好！

白炎看着微信消息，回了个中午好。

韩枫自从加了他的微信，并没有发个不停。除了晚上多聊几句之外，剩下就是早中晚的三声问候外加一句睡前晚安。

-----

本章可能会引起不适

被好心人推文了！

=====

午休时，韩枫打开小说网站检查数据。发现《弱肉强食之无力回天》破900收了，给他激动得对着电脑直咧嘴，都舍不得完结了。昨天早上还813收，谁知道下班回家一看，直接899，今天又猛涨了52收。

“瞧把你给高兴的，又有喜事呀？”王小玲调侃道。

韩枫赶紧关掉网站，“没有没有，我喜欢的作者又更新了，所以高兴。”

“你真是铁杆小粉丝呀！我喜欢的太太都三天没更新了。”王小玲说，“不知道是不是被骂跑了，发私信也没回。”

“那可能被骂得有些狠。”韩枫忍不住吐起槽，“我可以理解你喜欢的太太。有时候作者费时费脑写出来的东西，还要被读者骂，挺惨的。”

“就是说啊！”王小玲纳闷道，“太太已经说了三观不正，看不下去就赶紧弃，但还是有些读者一边骂一边追。”

“我理解这位太太啊。”

说到这个，韩枫太理解了。不光有一边追一边骂的，还有弃文告知，发微博抨击的。而这些，他身为一个糊透了的糊逼，通通都遇到过。

如果不高兴吧，读者会说你写出来就是给人看的，有夸自然就有骂，你得接受不同的意见。道理是这样没错，但很多糊逼作者纯粹是为爱发电自割腿肉，图自己爽而已。

要是真心实意的吐槽和建议也就罢了，关键他遇上好些个不带脑子看文的傻逼读者。比如《毁天灭地》那本玄幻文，他写得够清楚够明白了，还是遇上傻逼喷他。

“太太都三天没更了，我还等着看男主长大，跟女主走到一起呢。”王小玲叹了口气。

韩枫听到这话，突然觉得似曾相识。他仔细回忆了下，想起老王因为家里有事，所以断更了。

他问:“你看的这本小说，不会叫《双龙戏珠》吧？”

王小玲惊了，“你也看了？就是这个。”

“……”韩枫想起那场重口的肉，面色顿时有些尴尬，“看了一些，没看完。”

“啊，那可能不是你的菜。”王小玲倒没怎么害臊，她说:“这本比太太的上一本还要粗俗一些，不过好带感！而且偷偷告诉你，是个男太太哦。他只告诉了我一个人，让我别说出去。”

“厉害啊，怪不得这么会写。”韩枫无语，心里吐槽老王确实够傻逼的。

“确实很会写，他现实里肯定是个老司机。”

“应该是。”

其实是个25岁的老处男，他在心里说。

下班后，韩枫想着看看数据有没有上涨，一看居然999收了。他不知道数据为什么突然变得这么好，思来想去觉得自己可能是被哪位好心人给推文了。

他试着去微博里搜索小说的名字，果然看到了推文记录。那条微博还有60多条回复，点进去一看，博主是个有八千多粉丝的扫文号。

《弱肉强食之无力回天》by枫之秋，免费文，还在连载中，下面附上小说网址。

剧情真的特别刺激，狗血强制爱，囚禁，肉超级多！攻是非人类，花样多！背景是科幻架空的，受是贵族，攻是平民。

避雷:受超级渣，人品也有问题。但是前后反差萌超级好看！还会哭！！

想看不可一世的猛男被艹哭的可以去尝试下，太太现在日更有保障。

韩枫看到下面的评论，有的说码住，有的说这就去看，还有的说吹爆枫之秋太太，真的超级好看，大家一定不要错过，太可了！

他将几十条评论一一看下去，没有一条是吐槽的。

真是倍感欣慰啊…

老王现在已经不是第一人选了，这么好的消息，他自然是要先告诉大神的！

白炎正跟好友范哲在美食街吃晚饭，感觉裤兜里的手机振了两下。他放下筷子，掏出手机打开了微信。

-大神！我写的小说被人推了！这两天涨了小两百收藏，马上破千，还有好几个读者夸我写得好看。

-就是太激动了，想分享给大神。

他回复了恭喜两个字。

韩枫的玄幻小说主页并没有开新坑或填坑，笔名小春天也封笔退圈，看来用了另外个马甲在写耽美文。

-谢谢大神！等破千了，我就开个新坑！脑子里已经有些想法了。

-可以，按着自己喜欢的去写就行。

-嗯嗯！我这回想写个正经的故事，不写那些乱七八糟的了。

-嗯。

白炎对耽美文学不感兴趣，林子绪当初求着他帮忙写的那本就足够让他对耽美二字退避三舍。如果不是耽美，他还能给韩枫一些写作方面的建议。

“你现在看手机的频率高过以前啊！”范哲调侃好友，“吃饭还不忘看微信回消息，坠入爱河了是不是？”

白炎将手机塞回裤兜里，“吃你的饭。”

韩枫原本想说破千了就请大神吃饭的，不过这种话也只敢在脑子里想想。他连大神在哪里，多大岁数都不知道。

要是有机会能跟大神见一面，该多好啊。

跟大神做兄弟了！

=====

有了想见大神的想法后，韩枫对大神越来越好奇了，好奇他的年龄、职业、所在城市。

他觉得大神现实里一定也是个很牛逼的成功人士，而且还不差钱。明明可以借着小说的人气签约出版，大神却不为所动。

正常人哪里禁受得住金钱的诱惑？要是他自己的话，恨不得放上三天三夜的爆竹鞭炮，再回农村老家办上个十来桌。

大神不愧是大神，视金钱如粪土。

除了之前微信收到的第二章，大神再也没主动发过存稿内容。韩枫不知道大神那天为什么会愿意提前发给他，每次回想起来都感动无比。是不是对大神来说，自己已经不是一般的读者了？

不行不行，不能自作多情。

刷完《天奇之路》的新章节，他微信吹起日常的彩虹屁，都是车轱辘话来回转，吹得大神不得不回他谢谢俩字。

-大神，我这都是真心实意的彩虹屁。你太会写了，真羡慕你的脑洞。我脑子就笨得想不出这种剧情，还是大神牛逼！

-你破千了，不笨。

-我写的那东西，跟你的没法比。说句不好听的，我那小说没准就是厕所读物，拉个屎的工夫就能看完我花了几小时写的剧情。

-破千的厕所读物，也挺厉害。

-大神这么一说，有道理啊！比起更糊逼的小透明，我该知足了，嘿嘿。

-嗯。

白炎这回连文名都不用问了，既然是厕所读物，说明韩枫在搞黄。

微信没再来消息，他打开码字软件准备继续码字，消息来了。

-大神，能冒昧问下你多大不？要是介意的话可以不用回答啊。

问题并不介意，但白炎思考着要不要回答。他试着做了换位思考，如果发现崇拜的大神比自己还小5岁，心里应该是什么反应。

-你觉得我多大？

韩枫看到大神回过来的消息，看着不像介意的样子。他心里早就有猜测了，立刻回了过去。

-我觉得大神应该30左右，最多不超过35。

-从你文里可以感觉出来，大神你这么见多识广，阅历一定特别丰富。

-我还觉得大神是个年轻有为的成功人士，我要向你学习！

‘30-35’岁的白炎接受了韩枫的猜测，他说自己并不是成功人士，只是个普通上班族。

-大神，年龄我猜对了是不是？

-嗯。

-我去，是30岁吗？

-嗯。

-哈哈，大我四岁，能认你做大哥不？

韩枫见大神不回消息了，赶忙道歉说自己是开玩笑的。看来这阵子太得意忘形了，大神能陪着聊几句已经很不错了，不能再得寸进尺地套近乎。

白炎感觉自己在占韩枫的便宜，所以犹豫要不要同意。在看到那句‘对不起，我就开个玩笑。’时，他想起了那个跪在自己面前，拼命道歉的年轻人。

他回复说:没事，能。

-真的假的？大神真的愿意收我做小弟吗？

-嗯。

-谢谢大神！

-不对，谢谢大哥！以后你就是我大哥了，一日为哥，终身为哥。

白炎盯着手机屏幕，随后敲下了‘小弟’两个字。

韩枫看着大神发来的那两个字，快激动死了。终于又离大神近了一步，接下来的握手，也不远了。大神这么会写，必须握到他的手，沾沾喜气。

跟大神聊完后，韩枫立刻给老王打电话。一接通他就激动地说道:“老王！我跟大神做兄弟了！”

“你妹啊，我他妈还在睡觉…”

“你听到我说的没？大神收我做小弟了！我现在叫他大哥，他叫我小弟。”

“哦，恭喜啊…”

“操，睡你的吧！本来还有个好消息想告诉你的。”

“我最近忙着跑装修，太累了。什么好消息啊？”

韩枫嘿嘿一笑，“你是不是跟一个女读者密切来往了？不光给她剧透，还告诉她你是男的。”

“操！你怎么知道？你在我家里安监控了？”老王的声音瞬间从有气无力转变到中气十足。

“你这个小读者啊，白天还跟我这儿难受呢。说她的太太可能被骂跑了，发私信也不回。”

“我操，你跟她怎么认识的？”

韩枫不卖关子了，直接说道:“她是我同事，还夸你现实肯定是个老司机，说你会写。”

“……”短暂的惊讶过后，老王问了最现实的一个问题。

“好兄弟，你这位女同事长得好看吗？”

“你…”韩枫服了，“她很丑，绝世大恐龙。”

“真的假的？你别忽悠我！”老王笑着说，“通过聊天，我感觉是个挺可爱的女孩子。”

“那你还问我，如你所想。”

“真的可爱啊？”

“嗯，我觉得挺可爱的。”

“既然可爱，你怎么没动过心思？”

“……”

老王的问题把韩枫给难住了，他好像没对三次元的异性动过心思，二次元里倒是有过几个。

难道自己写耽美写到对女人失了兴趣？

那也不对啊！

“你怎么不说话？你是不是喜欢她？”

韩枫回过神，“我喜欢个屁！不跟你抢，别怕。”

“哦，什么啊，怕个毛线。我跟她又没搞网恋，虽然聊得多了些。”

“你不是一直想脱单吗？机会就在你面前。”

“家里最近忙着装修房子，我得监工，忙完这阵子再说。”

“婚房都安排上了，刺激我是不？”

“我哪敢刺激你啊，你可是有大哥撑腰的人，好好抱紧大腿。赶紧给我问问他那个《黄泉启示录》到底更不更了！”

“嘿嘿，挂了，我这就给你问去！”

“嗯，我继续睡觉。”

白炎码了没多久，微信又响了。他拿起一看，是小弟韩枫发来的。

-大哥，你那个《黄泉启示录》还有填坑的想法吗？我也特别喜欢，想好久了。

-暂时不更，等天奇之路完结再说。

-嗯嗯，那行。大哥码完早点睡觉，注意身体啊。

-好。

糊逼突然火了

=====

韩枫作为一个糊逼，突然火了，虽然火的只是他的作品《弱肉强食之无力回天》。自从破千以后，他发现每日的收藏数据都在猛涨，少说五十打底，多了七八十甚至破百。他特地去微博搜索了下，原来有不少喜欢这本小说的读者在给他到处安利。慕名而来的读者也就越来越多，跟风现象开始了。

这算是韩枫新马甲的第一个坑，换句话来说，一个透明小作者的第一本小说就能破千收，紧跟着破两千，已经是很好的成绩了。为了这个坑，他把之前要开的新坑给搁置了，一门心思地认真填着弱肉强食，就怕后期各种崩塌。毕竟看的人多了，投入的精力也就多了。

这么好的消息，自然是要告诉他大哥的，随后再告诉老王。

-哥，我的小说破两千收了！

-我偶尔上微博看看，还挺多人夸过我的，嘿嘿

-说我写得好！！

-我感觉我有点飘了怎么办？

-哥，你小说每本都那么火，第一次火的时候，是什么感觉啊？

白炎每次看到这个称呼，心里都会产生一股奇怪的感觉。在韩枫叫了大半个月的‘大哥’之后，某天早上的问候突然从大哥变成了哥。如果韩枫知道真实的情况，这声‘哥’还叫得出口么？

他回忆起第一本小说大火的时候，当时并没有太大的感觉。最初写小说的目的只是为了解压，第一本小说还是他高中时期的存稿，隔了两年才发布。

-跟你一样，有点飘了。

韩枫本来还觉得自己会不会太过得意忘形，既然大触都是这么过来的，那他可以飘得理直气壮了！他激动地回复过去。

-哥，你现在肯定不会飘了吧？

-其实我写的这个小说类别有点冷门啊，要是玄幻能破两千，就好了。

-等我这个完结了，我想抽点时间构思一个玄幻坑，到时候哥你能不能给我看看啊？

-不过还早呢，不是现在啊，真写估计得过年了。

-对了，哥，一般这个玄幻坑，你需要构思多长时间啊？大纲是不是也得好几万字？

白炎发现，韩枫真是个彻头彻尾的话唠。他还没来得及回复，那头一句接一句的，打字还挺快。

不知道现实里是不是也这么多话，自己这两个多月到底是怎么忍受过来的。

小说的数据上去了，看的人也多了。有夸的人，自然也有骂的人。

韩枫现在隔三差五就上微博看看彩虹屁，结果无意间看到几条无脑黑。有几个是压根连看都没看过，打开第一章就弃了，微博里直接抨击说：天那，眼瞎了，看了这么恶心的小说。这文对得起它的数据吗？怎么会这么难看，文笔也好烂，叙事混乱，罗里吧嗦的口水话也很多。跪了跪了！

还有说文笔一般，剧情幼稚俗套，总之看不下去。

包括个别的避雷，说受很渣，玩弄女性到子宫被摘除之类的，残忍得无法直视，作者歧视女性等乱七八糟的言论。

抨击的回复下面有好几个人评论：真的吗？刚准备看，感谢排雷！

写耽美之前，韩枫特地花了大半个月时间看了不少耽美小说。但凡看不下去的，他都会坚持看个十章左右。因为他自己也写过小说，知道是作者花心思和时间写出来的，也许后面就好看了。而且有些文，需要细细品才行，如果品到前十章还不行，那就是真的不对胃口。

看不下去就弃，犯不着特地发微博去抨击作者。虽然他之前也干过抨击作者的事，但他不后悔。谁让那个已经销声匿迹的东方之冥，是个纯傻逼呢？

他可以接受读者不喜欢他的小说，但那些连看都没看过就开始抨击的，这心里还真是有些受伤。

他想不明白，如果文笔真的差到让人觉得恶心，那得多差劲啊？这么差的情况下，怎么还会上两千收？这明显就是带节奏的无脑黑，何苦呢？友好地说出来很难吗？非得说这么难听，打击人自信心。

白炎刚回到寝室，手机响了。又是个陌生号码的来电，他拒接后直接拉黑了。没多久，短信来了。他只看到第一行的‘我爱你’三个字，立刻删除了短信。

三天前，不同的陌生号码开始骚扰他。第一次接听时，电话里是男人的哭声，在听到那句‘老公，我好想你。’时，他立刻挂断并将号码拉黑。骚扰就是从这通电话开始的，每天一通电话一条短信，短信内容不是表白就是发骚。

两分钟后，另外个陌生号码打了进来。他皱着眉头把手机给关了。看来光拉黑没什么用，只能换号码了。

投入创作中的白炎想不起外界的一切，等写完两章小说内容，已经快凌晨了。他这才想起韩枫，赶紧开了机。除了三通陌生来电和两条骚扰短信，微信有好几条未读消息。

-哥，心里好难受啊，感觉写不下去了怎么办？

-早知道不去微博了，看到了好多糟心的评论。

--不喜欢看我写的可以弃啊，还有人说我歧视女性，把女配角描写得那么惨，说什么就算强奸了为什么不保留子宫之类的，说我剥夺女性生育的权利。

-我真的无语啊，我这不是为了凸显出男主的渣吗！哥你说我好端端的，歧视女性干嘛？

-哥，你被人说过吗？

-对不起啊，哥。我不想传播负能量给你的，刚才情绪有些低落，想撤回已经来不及了。

-我现在调整好了，可以聊天了！（偷笑）

-哥，你人呢？

-哥，今晚还能聊天不？

-晚安，哥。

白炎看着不同时间段的消息，内心突然涌起一股陌生的情绪。最后条是五分钟前发来的，他想韩枫也许还没睡着，回了一个‘能’字过去。

果然，对方秒回了。

-哥！

-我还以为你不高兴了，我真不是故意要跟你抱怨发牢骚的。

-没事，可以抱怨。

-不抱怨了，嘿嘿。天奇之路今天也没更新，哥你是才到家吗？

-嗯，公司加班。

-这么辛苦啊，那我不跟你聊天了，快点洗澡睡觉吧。

-还不困，晚点去洗。

-哦哦，那再聊会儿好不？

-好。

第一本小说完结了！

=====

-哥，早上好！

-今天你那儿最低零下5度，你多穿点。

-天气预报还说今天风力4-5级，哥你一定得裹严实了啊！我朋友就没注意，重感冒了。

-我先去刷牙洗脸。

-图片

-新鲜热乎的大煎饼，今天我多加了根肠，嘿嘿。

-哥，听说你们那儿的菜都爱放糖，煎饼也是甜的吗？

白炎刚睡醒，已经收到不少条消息。看着韩枫发来的煎饼，突然觉得肚子有点饿。他回忆起小时候在外婆家生活的那几年，菜确实偏甜，煎饼还真是不知道。

-没吃过，不知道甜不甜。

-一次都没吃过吗？

-嗯。

韩枫惊了，大神居然连煎饼都没吃过。这么好吃的粮食，没吃过多可惜啊！

-哥，要是有机会过来的话，我请你吃煎饼啊！真的挺好吃的。

-好。

韩枫看到‘好’字第一反应就是，大神愿意跟他见面了。如果不愿意的话，怎么也该委婉拒绝吧？他真的太想见见大神了。

-哥，等我有假了过去找你玩啊，可以不？

白炎心情复杂地看着韩枫发来的消息。

他虚构了一个假人，韩枫却真心实意地将他当成大哥对待，毫无保留。

如果见面的话，他还会这样么？

《弱肉强食之无力回天》完结在元旦的前一天，总收藏在2359，评论1026条。

小说原来的结局是个悲剧，亚德动用法力改造了兰斯的身体，让他拥有了生殖腔以及女性器官，摧残从后穴变成了双龙入洞。

亚得还收集了好几个流浪汉的精液，用粗长的针筒插进了兰斯的人造阴道里，将精液通通注射了进去。兰斯成功怀孕了，孩子的生父是谁不得而知。

他让兰斯像一头没有人权的母狗，在肮脏不堪的地下室里生出了第一个孩子。而兰斯，连自杀的权利都被剥夺了。

因为小说的热度，也为了让读者看个圆满的HE，韩枫改了结局。自从有了大神的陪伴，他除了工作，就是一门心思地搞创作，也没以前那么重的报复心了。

新的结局很俗套，却也是读者们想看的。在变态的施虐当中，亚德最终爱上了人渣兰斯。而兰斯也在被虐的过程中，从身到心都服从了亚德。他没有逃脱被改造的命运，依旧拥有了生殖腔和女性器官。但那敏感的人造阴道，自始至终只有亚德进入过。

他们有了一个可爱的儿子。

曾经不可一世的帝国上将，放弃了回到自己国家的机会，选择留在爱人的身边。

“兰斯…”

“嘘…别说话…”

亚德深情地看着正在哄儿子睡觉的妻子，压低了声音:“亲爱的，他已经睡着了。”

兰斯看着刚睡熟的儿子，俯身在他额上轻吻了下，“睡吧，小宝贝儿。”

亚德走上前，将刚站起身的人拦腰抱起，“你是不是该陪我了？”

“嘘…他刚睡着。”兰斯瞪了亚德一眼。

亚德笑着没说话，抱着心爱之人去了隔壁主卧。

兰斯主动脱去身上的衣物，他手腕与脚腕的皮肤触目惊心，是当初没有及时得到医治而留下的疤痕。亚德每次看到，都会心疼地吻上去。

又来了。

兰斯抽回自己的手，“早没感觉了。”

“宝贝儿，对不起。”亚德轻轻抚摸着兰斯的手腕，“你在我面前疼哭那么多次，我却…”

“都过去了，你老拿出来说干什么？”兰斯并不想回忆那段时光，他看着亚德，“如果再给我一次机会，我肯定会杀了你。但现在，我觉得爱你也挺不错。”

“我也爱你。”

“行了，你到底做不做？”

“小家伙好不容易睡着了，当然要做！”

“快点。”

韩枫在最后一章的作话里写了好几百字的感想，收获了很多长评。这篇带着情绪以及报复心的烂坑，在三个月的时间里，却能收获这么好的成绩。

完结的同时，心里还感到一阵失落。

他给老王去了个语音电话，“我的弱肉强食今天完结了，我这心里头怎么还失落呢？”

“失落还不正常？”老王感叹道，“这就好比你的孩子，千辛万苦生下来，一把屎一把尿拉扯大，嫁人了。”

韩枫吐血，“你这什么狗屁比喻？”

“就是这么个道理啊，你自己说对不对？”

“好像有点道理。”

老王继续道，“我现在不会失落了，双龙戏珠完结的时候我可一点感觉都没有，只想着赶紧开新坑。”

“你现在在写什么？”韩枫这才想起老王的《双龙戏珠》大半个月前就完结了，之前有提过新坑，但他光顾着跟大神聊天，忘了。

“之前跟你提过啊，还是言情那种套路。这回是禁忌师生恋，有3p。”

“……”韩枫服了，“你这师生恋谁老师谁学生啊？”

“本来女学生和男体育老师外加教导主任，这不是被喷怕了吗！所以改成了大学背景，男学生和女老师还有舍管阿姨的三人行。”

“……”韩枫不服不行了，“你连舍管阿姨都不放过，你还是人吗！？”

“半老徐娘，风韵犹存啊！不过这个舍管阿姨才36岁，年纪太大也不行。”

“……”

韩枫不会再提什么你发给我看看之类的，他怕辣眼睛。跟老王聊完，他就找大神去了。

-哥，我真正意义上的第一本小说完结了！

-收到了很多读者的评论，还有很多长评。我这心情还是比较激动的，收藏2300多。

白炎从文字当中就可以感受到喜悦，他夸了两句之后，打算发个红包给韩枫鼓励一下，却卡在了发多少钱比较合适。金额太大的话，对方肯定不会收。

韩枫没想到大神居然给他发红包了， 他赶紧拒绝。

-哥，你发红包干什么啊，我不要。

-点了，庆祝你完结的奖励。

-我真的不能收啊！

-我还是你哥么？

-当然是啊，但我真不能要。

-是就点了，一顿伙食费。

韩枫最后推辞不过，只能点了。他以为也就三五十，结果是封顶的200元，吓得赶紧还了回去。

-哥，你给我这么多干嘛啊，我真不能收。

-别还，请你吃饭。

-太多了啊！我一顿饭也就十块钱，撑死了十五。

-我是你哥么？

-那当然是啊！

-收下吧。

-……

韩枫最终收下了这两百元，心里感动得一塌糊涂。

大神人真好啊…

老王的春天

=====

元旦，老板胡大明给韩枫放了两天假。他去汽车站买了车票，准备回家陪陪韩大爷。

小说完结后，他开通了新的微博，把完结的TXT也放了上去。因为《弱肉强食之无力回天》的热度，微博还涨了一百多个粉丝。

这两天，他一直在构思新坑。玄幻坑有些费脑子，他打算趁着这波热度，赶紧把第二个耽美坑给开了。

下班前，韩枫刚要走，被同事王小玲叫住了，“韩枫，你等等我！”

办公室里的张娟笑着打趣，“你俩这是处对象了哟？”

韩枫有些尴尬，“呃…没有处。”

“哪儿呀，张姐你别胡说。”王小玲跟着韩枫离开办公室，她小声问道：“原来你跟王征是朋友呀，藏得可真深。”

韩枫一愣，“老王告诉你的？”

“是呀，他今天跟我说的。”王小玲像是有些不好意思，支吾了半天才问：“你俩不是见过面嘛，我问他要照片还不肯给我，他长得怎么样呀？”

“我觉得…还挺不错的。”韩枫没想到老王藏得这么深，都没听他提起过这一茬。

“比你帅嘛？”王小玲笑着说，“其实你最开始来上班的时候，我还挺心动的。可是你的性格有些闷，我喜欢开朗一些的，所以就没有非分之想啦。”

“……”好在冬天黑得比较早，很好地掩盖了韩枫的尴尬。他决定给好基友来一波助攻，“我觉得老王挺帅的，我要是女的，肯定喜欢他。”

“哈哈，真的吗？你可不要骗我呀。”王小玲说，“其实合得来最重要了，我只是好奇他的长相才问问你的，你不要跟他说啊！”

“不会不会，你放心。”

“那我走了哈。”

“好，元旦后再见！”

“嗯那！”

等王小玲一走，韩枫立刻给老王发了QQ，质问他是不是搞网恋了。

-被你发现了啊，其实也不算。就是有点暧昧，你懂的。

-可以啊！老王，真是没看出来。小说越写越溜，泡妹子也是一把好手。

-不敢当不敢当，不过这车我确实越写越溜，写得我都想那什么了。

-我听办公室张姐说，小玲还没处过男朋友，你可别乱来啊！

-我操，我是那种人吗，随便想想。难道你没想过这种事？你不打飞机？

-.....

韩枫被老王一提醒，才发现自己好像很久没想过那种事了，连电脑里的AV都几个月没打开过。

他现在每天时间都挺满的，不是上班就是写小说，要么看大神的小说。其他剩余的时间，尤其是睡前的时间都用来和大神聊天了，哪里还有心思打飞机？

这一想到大神，他直接退出QQ，打开了微信。

白炎正在打台球，裤兜里的手机响了好几声。他把球杆交给覃逸飞，“你来打，我有点事。”

“好嘞！”覃逸飞接过球杆。

范哲靠了一声，“你怎么这么忙，不是电话就是短信。覃逸飞是个渣渣，赶紧看完过来。”

“嗯。”白炎掏出手机还没打开，面前突然走过来一个人。

后面的范哲和覃逸飞看到那个人，连台球都顾不上打了。

“我改了，你原谅我好不好？”林子绪委屈地看着前男友，“这三个月里，我每天都想过来找你。我真的不会再闹了，以后都乖乖听你话，好不好？”

白炎皱起眉头，“别再来找我。”

冷淡的语气让林子绪难受得想哭，他红着眼眶，“我去跟他们道歉好不好？跟你的学弟和同学，还有那个韩枫。”

“你道歉是你的事。”白炎想到韩枫，又改了口：“别再打扰他们，我跟你已经结束了。”

“我都改了，你为什么这么狠心？”林子绪不顾周围的人群，冲上前一把抱住了白炎，“我不能没有你，别离开我好不好…呜…”

“妈的，绝了。”范哲啧道：“我突然有些同情白炎，这比狗皮膏药还吓人。”

“不过换个角度来看，这林子绪真够痴情的。”覃逸飞感叹道。

“这种痴情送给你要不要？”

“别，我可承受不起。”

“呵，你也知道？还痴情，我看就是个疯子。”范哲说，“你忘了白炎那个学弟被他搞成什么样了？不光疯，还是个变态。”

“我去，你不提我都忘了，确实够变态。”

白炎刚推开，林子绪又缠上来抱住他，还抱得死死的。他不耐烦地用力将人推开，“听不懂人话？非逼我发火是不是？”

“不是的！我只是想抱抱你…”林子绪含着泪的双眼紧紧盯着白炎，他哭着说：“我不要和好了，你还继续操我好不好？我知道你不喜欢乱找人，这三个月是不是憋得特别辛苦？你就把我当泄欲工具，让我留在你身边，可不可以？”

白炎一秒都不想再看到林子绪，刚要开口说话。

“你别再缠着白炎了。”范哲走上前，不客气地说道：“他已经有男朋友了，俩人每天黏黏糊糊，感情挺好的。”

覃逸飞附和道：“对，所以这三个月里，他可一点都不寂寞。”

林子绪瞪大双眼，“不可能，我不信！”

白炎不想再看见林子绪，他跟好友打了声招呼，“我先回去了。”

林子绪想要追上去的时候，被范哲给拉住了，“你他妈要点脸行不行？我早就看你不顺眼了。而且白炎是真的有男朋友，别再缠着他。”

覃逸飞在一旁补刀：“你以为他为什么把台球杆让给我打？他男朋友来信息了。他俩感情好得很，你别再来插足了。”

范哲跟覃逸飞纯粹是为了帮白炎，所以俩人一唱一和地虚构了个男朋友出来。

林子绪受不了这个刺激，尖叫着跑了出去。

-哥，我下班了。

-你元旦放几天假啊？

-我放了两天，准备回老家看我爸。

-到时候可能没时间找你聊天了。

白炎看到韩枫发来的微信，烦躁的情绪才稍微平复了些。

大神有女朋友吗？

=====

韩枫坐上邻居赵大伯的三轮摩托车，跟着一块儿去了镇上的早市。

“大伯，谢谢了啊！”

“嘿哟，客气啥？我差不多11点过来，再捎你回去。”

“好嘞！”

韩枫明天下午就得回去，所以大清早就跟着赵大伯出来了。一路上寒风呼啸，冻得慌。他这才有空掏出手机，结果刚发出一句，手指僵得打字都不利索了。

考虑了片刻，他决定发语音。

说起来，聊了这么久的天，还从没听过大神的声音。要是通过语音再拉近关系，离见面不就又近了一步吗？

他按着语音说完又删除，如此反复了好几个来回。他发现连那一声‘哥’都叫不出来了，还浑身别扭。

妈的，是男人就该干脆点！

他按着语音，巴拉巴拉说了一大串之后，松开了手指。

呼，痛快啊！

突破了最难的开头，韩枫发现轻松多了。他跟个傻子似的站在路边，低声酝酿着那个简单的称呼。

-哥，早上好！

-好冷啊（笑哭），我发语音行不？

-语音消息

-语音消息

-语音消息

-语音消息

白炎是被手机给震醒的，昨晚陪韩枫聊完，忘记静音了。他眯着眼打开微信，看到好几条语音消息。这还是韩枫第一次发语音，他点开第一条又闭上了眼睛。

“我蹭了邻居大伯的顺风车，现在在镇上的早市呢。今天真够冷的，冻得我都流鼻水了。我上街给我爸买点东西，顺便给他做点腊肠。”

“对了，昨晚天奇之路最新的那一章真是太精彩了！我反复看了好几遍，太期待今天的剧情了。”

“我看天气预报了。你那儿今天最低零下8度，多穿点。”

“哥，我先去忙了啊，回头有时间再找你聊天。”

伴随着汽车的鸣笛声与嘈杂声，清朗的嗓音透过听筒传入耳朵，白炎听出了韩枫的紧张与腼腆。他睁开双眼，重新播放了最后一条。

“哥，我先去忙了啊，回头有时间再找你聊天。”

“哥，我先去忙了啊，回头—”

“哥，我先去忙—”

“哥，我先—”

“哥，”

积压许久的强烈性欲驱散了白炎的睡意，渴望得到释放的阴茎直挺挺地抵着内裤。他没有回复韩枫的消息，而是将手伸进了被窝。

韩枫先去了一家卖衣服的店铺给他爸韩大爷买了两身厚实保暖的冬衣，还买了加绒的秋衣秋裤，跟着又去买了不少瓜子花生之类的年货和对联。

买完该买的，他去早市的肉摊上买了二十斤猪肉，猪肉摊那儿有代加工做香肠的。

不知道大神喜不喜欢吃腊肠，要不做几斤甜口的送给大神吧…

他又想起那两百块钱的红包，于是打开跟大神的聊天窗口。没收到任何回复，是不是不喜欢他发语音啊？

-图片

-哥，你看到没？这是在灌香肠。这个做好了就可以拿回家晒，晒干了之后特别好吃！你喜欢吃不？

-喜欢的话，我先做几斤甜口的给你寄过去尝尝。

白炎面无表情地盯着手机，眉宇间压着一股烦躁。他回复不用，放下了手机。

韩枫不知道大神怎么了，也不知道是不是自己想多了。昨晚聊天时，他就感觉到大神好像不开心，今天这种感觉更明显了。

直到跟着赵大伯回到家，他都没再收到大神的消息。

“又买这么多东西！？”韩大爷赶紧上前接过儿子手里的东西，“咋还做香肠了！谁让你乱花钱了？”

“哎哟爸，都要过年了做点香肠咋了？”韩枫走进屋，把东西都给放在桌上。他从塑料袋里拿出买的棉衣，“爸，您试试这个衣服合不合身，不合身我去换个号。”

韩大爷都不知道要怎么说了，昨天儿子回来已经给他带了一件新的羽绒服，这咋还又买了两身回来？

“爸，等过完年我重新租个房子接您过去。”韩枫给他爸套着新衣服，“正合适，这回别藏柜子里舍不得穿啊。您儿子现在有本事了，每个月都挣好几千！”

韩大爷笑着数落，“你挣钱爸高兴，以后可不能再乱花了，留着娶媳妇儿用，知道不？”

“……”韩枫扣纽扣的手一顿，他现在一点谈恋爱的心思都没有。不仅没心思，还过着和尚般清心寡欲的生活。

晒好香肠后，他帮着他爸去大棚里收姬菇了。除了中午吃饭，这农活一直干到天黑才歇下。

一整天，兜里的手机都没响过。

韩枫缩在冰冷的被窝里暖着脚，犹豫着要不要问问大神怎么了，是家里遇上什么事了吗？他突然意识到一个问题，大神虽然没结婚，但可能是有女朋友的。元旦这么热闹的节日，肯定出去约会了吧。

微信响起的时候，他激动地打开手机。

-小枫，你家大神今天怎么没更天奇之路啊？操，我还等着看呢！

-我就不该加你微信。

-什么情况？要不是为了跟玲玲聊天，我还懒得下载微信。

韩枫失望地叹了口气，连老王也脱单了。他按着语音说，“我不知道，今天没怎么跟他聊天。”

-你这声音有够丧啊，怎么了这是？

“没怎么，屋里太冷了。”

-那我也没法给你送温暖啊，赶紧睡吧，等不到更新那我也睡了。

“好，你睡吧。”

-嗯，你也早点睡啊！

睡前聊一会儿是每天都有的习惯，韩枫翻来覆去地睡不着。他想问问大神到底怎么了，却又不好意思问。

诶，看来关系还没近到那份上啊…

大神居然是……

=====

被窝里凉嗖嗖的，让本就没什么睡意的韩枫更加清醒了。他开始反省自己，是不是哪里说错话了还是因为别的原因才导致大神不理他的。

他看着聊天窗口，最后一条是九点发的。就问了一句，‘哥，今天不更新了吗？’

如果大神真的忙着在约会，之前晚上不还天天跟自己聊天吗？可是连小说都没更新，也许是陪女朋友或者参加什么社交聚会了吧…

白炎元旦放三天假，回家之前接到了他母亲的电话，说是小绪在家里等他。

三个多月了，他低估了林子绪的执着程度。尽管不想再见到对方，但该处理的事情还得处理干净。

“小绪在客房睡觉。”白母问道，“今天怎么没一块儿回来？”

“学校里有事。”白炎跟母亲打完招呼，去了二楼的客房。

林子绪听到开门声，立刻下床冲过去抱住了门口的人。他语气有些激动，“你没跟家里说我们的事，我好高兴。”

白炎推开林子绪，“滚出去。”

“别生气了好不好？我真的真的知道错了。”冰冷的语气并没让林子绪灰心，他主动跪在白炎的脚边，隔着裤子摸了上去。像以前做过的那样，卖力地讨好着喜欢的人。

林子绪的动作让白炎想起了早上的自渎，他是听着那一声声‘哥’，想着韩枫的脸射出来的。最初的那点同情似乎随着接触的深入而变了味，他没想到会对这个比自己大5岁的男人产生了性冲动。

林子绪见白炎没动，激动地抱住了眼前的大长腿，他就知道白炎会原谅他的。

白炎抬膝用力顶开林子绪，不耐烦地吐出一个‘滚’字。念在过去那点情分上，他并不想动粗或把话说得太难听。

林子绪揉着被顶痛的胸口，委屈道:“别赶我走…我查过了，你根本没有男朋友，他们就是骗我的…再给我一次机—”

白炎没给林子绪说下去的机会，他猛地伸出手，用力掐着对方的脖子，低声质问道:“谁允许你查我了？”

“我…呃…”林子绪面色涨得通红，呼吸逐渐困难，连一句话完整的话都说不出来。

白炎把林子绪推倒在床上，掐着脖子的手依旧没松开。他盯着那因痛苦而扭曲的五官，面无表情地说着狠话:“除了下跪倒贴，你还会什么？”

“…我…”林子绪感觉自己快被掐死了，白炎从来没这么对过他。为什么会变成这样，难道真的无法挽回了吗…？

“自己滚。”白炎松开手，“别说多余的话。”

林子绪顾不上痛苦，立刻下床跪到白炎脚边，哭着乞求道:“我不想滚…呜…阿姨还让我留下来吃晚饭的…”

白炎烦躁地坐到床边，林子绪立刻扑到他大腿上哭个不停。他克制着暴怒的冲动，用力将人挥开，“滚吧，我确实有人了。”

林子绪难以置信地看着白炎，哭着尖叫道:“我不信！！我不信！你身边除了范哲和覃逸飞，根本没有别人！”

白炎在林子绪面前打开了跟范哲的微信聊天窗口，“他还在学校等我。”

林子绪看到聊天界面，范哲管白炎叫老公，还问他什么时候回学校，说想他了。

“不…不可能！你们不是朋友吗？怎么会，怎么会在一起！？”

“跟你没关系。”白炎站起身，“以后别出现在我面前，他会不高兴。”

平淡的语气却说着最无情的话，林子绪被这消息震得难以接受。他心如刀绞，张了张嘴却不知道该问什么，最后只问出一句:“这两年里，你到底喜没喜欢过我？”

“没有。”

白炎刚回学校，范哲的打电话打了过来。

“怎么样？他死心了没？”

“可能会找你麻烦，自己小心点。”

电话那头不屑一笑，“有本事他就来，我这方法不错吧？给你那个网恋小男友做了掩护。”

“只是读者。”白炎回道。

“哦哦，你的小粉丝读者，我一时口误，行了吧？”

“嗯。”

整个下午，白炎都在安静地写小说。这一写，就废寝忘食地写到深夜，连手机响了都没注意到。

趁着喝水的工夫，他拿起一旁的手机。韩枫分别在九点和十点半给他发过消息，第一条是问小说还更不更了，第二条是问他回家没。两句话前面都有‘哥’这个称呼，他现在看到这个字，就会想起早上做过的事。

韩枫躲在被窝里重温着大神以前的小说，一直看到手机没多少电了才不得不退出。结果刚退出小说网站，就收到了大神的微信。

-在写小说，刚看到消息。

他立刻回了个好字，开始琢磨着怎么在不惹大神反感的情况下，问出有没有女朋友这件事。要是有的话，那他就不缠着大神聊天了。

-怎么还没睡？

-哥，我在重温你以前写的小说，太好看了。

-哪一本？

-就你三年前发的第一个坑，一直没告诉你，其实我三年前就开始追你的小说了，只不过那时候没给你评论过（偷笑）

-这么早就看了？

第一个坑是白炎高二时开始写的，高考结束后才发布到网站。没想到韩枫这么早就追他的小说，他突然有些好奇三年前的韩枫在干什么。

-是啊，我那时候还没想过写小说。当时刚到省城来打工，在宿舍里特别无聊，就找到了这个小说网站。

-卖房子的工作么？

-哈哈，哥你看过我的坑了啊？卖房子是第三份工作，就是那个时候才开始写小说的。我感觉也是受你影响，所以才尝试着写小说，就是太糊我给坑了。

-第一份工作是什么？

-在酒店端盘子，我学历不高（尴尬），因为管吃管住，刚来人生地不熟，所以就干着了，干了小一年。

-这不是挺努力么，怎么卖房子就那么消极了？

-那阵子确实有点消极，不过我现在已经不会这样了！

韩枫有些不好意思，其实那时候消极是因为挣不到钱，还要承担房租的费用。他觉得卖房子太难了，怎么努力都做不过同事。而且他是被辞退的，店长说他的性格不适合干销售。

俩人有一搭没一搭地闲聊着，眼看着电量即将不足，韩枫鼓起勇气问出了好奇的问题。

-对了，哥，我爸今天还催我找对象来着。你都30了，肯定有女朋友了吧？

-没有，我是同性恋。

韩枫盯着大神回过来的那句话反复看了好几遍，惊得连消息都忘记回了。

大神居然是同性恋？是他小说里写的那种同性恋？

白炎没等到秒回的信息，不确定自己是不是吓到韩枫了。但能写出搞黄的耽美小说，应该不至于。

韩枫看到自动关机的手机，赶忙从被窝里钻出来。连消息都没回，大神会不会以为他在歧视同性恋啊？不行不行，得赶紧起来充电。

他裹上羽绒服，在背包里找到了充电器，又哆嗦着找到插座孔，给手机充上了电。

五分钟过去了，白炎依旧没收到任何消息。他放下手机，去了卫生间。

冲澡时，他思考着是不是真的把人给吓着了。

插座离床有些远，韩枫蹲在地上一边发抖一边等。等了几分钟，他拔掉手机快速钻进被窝里。

开机后，他噼里啪啦地敲着虚拟键盘连着发了好几条消息过去。直到手机再次自动关机，也没等到回复。

完了，大神是不是生气了啊…

白炎套上浴袍，走到电脑桌那儿拿起手机。微信多了好几条未读消息，全是韩枫发来的。

-哥，我不是故意不回的，刚才手机自动关机了。

-我充了几分钟就赶紧开机了。

-千万不要误会啊，我没有别的想法。就是没电了，看小说看没的。

-手机还剩下1%了，又要自动关机了。

-哥，你生气了吗？

-我真没歧视同性恋啊，其实我写的就是那啥，耽美你知道吧？

白炎将消息逐个看完后，想起了撞车那天的韩枫。

新坑有了灵感！

=====

久不住人的西屋没什么人气儿，房顶还高，所以空间特别大。韩枫蹲在地上打着哆嗦，冻得牙齿也在打颤。他在心里默数了120秒后，才打开手机。

微信有一条未读消息，是大神发来的。

-没生气，睡吧。

短短五个字，韩枫看不出大神到底有没有不高兴。他敲着虚拟键盘，僵硬的手指连打字都不利索了。

-我又充上电了！

-哥，你睡了吗？

白炎刚躺下，韩枫的消息就来了。他回复说没睡，对方又问他能不能发语音。如果是打字还行，他现在不太想听到语音的那声‘哥’。

-能，你发吧。

原来大神不排斥语音啊，韩枫放心地按着语音键，刚说没两句又滑开。他自言自语地把要说的话过了一遍，重新按上语音键。

“谢了啊，哥。打字手冷，我是想说…呃…就是想说你刚才说的那个。本来还不好意思告诉你的，其实我写的是男男题材小说。不过当时听到确实有点意外啊，我还以为你有女朋友了。”

果然又叫哥了，叫得还挺顺畅。白炎不知道怎么回这条语音，韩枫的长相、声音、职业他都知道，并且肯定是个单身。

最后他问韩枫，为什么从玄幻改写耽美了。

“因为太糊了，没什么人看不说，还有骂我的。然后我当时工作也辞了，所以就想着写点热门的试试看。结果才写就被扣上了抄袭的帽子，我最讨厌的就是抄袭。”

白炎之所以能猜出‘春天的枫’是韩枫，除了ID与名字相似之外，全托林子绪的福。他了解了整个事件的过程，包括韩枫后来的真抄袭以及恶意抹黑。

“那人也算是耽美圈里的大触了，不过跟哥你一比，那可差远了！他粉丝挂我抄袭，还私信一直骂我。那种无脑小白文标签都差不多，剧情有重合我自己都没想到。”

“后来因为这个事越闹越大，那个作者还发短信威胁我。哥，你不知道，我严重怀疑这个大触找人给他代笔写文了。他就是靠第一本小说火的，写的是他跟他男朋友的故事。连我朋友看了都说不是一个人写的，所以我更看不起他了。”

“后来我…反正后来发生了很多事，感觉跟小说似的，特狗血。我第一次给你发私信就是因为当时特别低落，感觉人生走到了低谷，起不来了都。”

“不过还好都熬过来了，谁还没个黑历史啊！反正也不会再看见那两个人了，新的一天，新的开始！我现在已经不去想那些不好的事了。”

韩枫越说越激动，语音一条接一条的。

安静的深夜，白炎心情复杂地听着韩枫发来的语音，满脑子都是韩枫当时的模样。那一脸的惊慌失措，结巴到连话都说不利索，以及接下来的那些事…

那天发生的一切，本可以避免。

韩枫等不到回复，才意识到自己跟个话痨一样叽叽歪歪了很久。他赶紧改成打字，发了一条消息。

-不好意思啊，哥。一不小心就说多了，你快睡觉吧。

-没事，我在听你说话。

-我话太多了。

-不多。

-（偷笑）跟我哥比，那真是太多了！不嫌我烦就好啊。

-不烦。

韩枫打算进被窝了，他带着只有10%电量的手机钻进被窝，大着胆子问出了他好奇的问题。如果大神不排斥，没准还可以请教一下男男之间的专业知识，将下一本新坑填得更完美。

-哥，你是攻还是受啊？

白炎看到这个问题时，有些意外。

韩枫没等到回复，心里急了。这么隐私的问题怎么能问出来？万一大神是受，不好意思让自己知道他是被爆菊的那个，这不就尴尬了吗！？

韩枫啊韩枫，你怎么这么蠢！你直接问大神多高多重不就行了吗？通过体型猜攻受啊！

-哥，不好意思啊。我瞎问的，你不用回我。

-就是写小说写习惯了，随口一问。

-没事，我是1。

1！大神居然是攻！攻的话，好像没什么参考价值啊。现在的主流小说里基本着重描写受的感受，谁在乎攻爽不爽啊，直接一句爽到头皮发麻就完事了。

不对，有参考价值啊…

韩枫突然来了灵感，何不干脆写一本主攻文？一切剧情皆为攻服务，把种马套路的小说搬到耽美里，写一个迷人又危险的强攻出来，身边一堆受围着他转。

-哥，你多高多重啊？

-我就随便问问啊，我自己是175，63公斤差不多。

白炎不知道韩枫为什么开始问这些带有暗示性的问题，甚至报出自己的信息。

-189，88kg

-（惊恐）这么高！

韩枫没想到大神基因这么好，这不是妥妥的强攻标配吗？好了，新坑就开这本主攻文。

其实他还有不少想问的，可惜问不出口。

隔天下午，韩枫该回省城了。他爸韩大爷又给准备了一坛子泡菜，还有腌制的萝卜干。

“爸，我过一个月就回来过年了。真不带，回来再吃。”

“那你少装点萝卜干带走。”韩大爷从另外个蛇皮袋里倒出不少晒干了的地瓜干，“这个也装一袋子走，自己煮粥吃，听到没？”

“哎哟，爸！”韩枫赶忙阻止，“少倒点，我就一张嘴哪儿吃得完啊。”

“给同事也分点，哪是给你一人吃的。”韩大爷手一抖，倒了满满一大袋子。

韩枫一脸黑线，不过他爸这句话倒是提醒他了。他没再拒绝，带着一大包地瓜干和萝卜干，出发了。

大巴车行驶在高速上，韩枫欣赏着窗外的村镇和农田。

出发前，他鼓起勇气问大神要地址了。大神应该不会嫌弃吧？其实他爸腌的萝卜干挺好吃的，还有那些地瓜干。

“你叫什么名字？”

=====

韩枫这回学乖了，提着两大袋东西老实地等着红绿灯。他放下一袋地瓜干，从羽绒服兜里掏出手机看了下微信，大神还没回。

问地址这种事好像有点不太礼貌啊…而且大神未必爱吃这些东西。算了，要是大神不爱吃，再分给办公室的同事和老板。

白炎透过挡风玻璃，看到路口站着的年轻人。再次见到韩枫，他的心境与在美食街相遇那次，已完全不同。

他轻轻踩上油门，缓慢地靠近他。

天色渐沉，一阵冷风吹过。韩枫赶紧把手机揣回兜里，抬头正好看到一辆白色汽车从面前开过，轮毂上的车标让他想起了某个人。

应该不会这么巧吧…还好没有赶红绿灯。汽车在前方突然停下，眼熟的车牌号让他一惊。不知道车主到底是撞过他的那个热情小伙，还是给他道过歉的冷面大学生。

白炎快速下车走到韩枫跟前，主动打起招呼:“你好。”

韩枫还没反应过来，下意识地脱口回道:“你好…”

白炎看了眼地上的红色塑料袋，长条的形状瞧着很像地瓜干。他弯腰提起那袋地瓜干，说道:“这里不好打车，我送你。”

“……”韩枫被这一出给整懵了，哪里敢让对方送他回家。他伸手想要接回地瓜干，“谢…谢谢啊，我坐公交车就能到了。”

冰凉的手指触碰到手背时，白炎伸出左手，直接将韩枫冰冷的手包在掌心里。

“手怎么这么冰？”

韩枫吓都吓死了，大街上车来人往的。这大学生怎么突然给他暖手啊，太惊悚了。

“天冷就冰啊。”他快速抽回自己的手，“那什么…我公交车要到了，你把东西给我吧。”

白炎仗着个儿高，不动声色地观察着韩枫的微表情，看出了他的紧张和不适。

他退开一步，语气还算温和地说道:“之前的事很抱歉，不知道该怎么补偿，送你一趟吧。”

“……”韩枫不想跟这人有过多的交集，一接触，大脑就不受控制地想起那天的黑历史。可这人都诚恳道过歉了，不接受是不是说不过去啊？

白炎察觉到韩枫的犹豫，继续道:“车站人流量大，公交车会很堵。”

“……”确实挺堵的，韩枫上回就没抢到座儿。而且大爷大妈又多，他不好意思跟长辈争。

“走吧，这里风大。”

“那好吧，麻烦你了啊。”

“不麻烦。”白炎接过韩枫手里的另外一袋东西，“我来拿吧。”

“这怎么好意思，玻璃罐很沉…”韩枫还没拒绝完，萝卜干就被抢走了。

“……”

这人，好像也没看上去的那么冷啊。

白炎打开后备箱，把两袋东西放了进去。他故意问韩枫，“这里面是什么？”

“呃…是我爸腌的萝卜干和地瓜干。”韩枫答道。

白炎想起微信收到的消息，他说:“应该很好吃。”

“是啊。”韩枫只想分给大神，所以没再顺着这个话题说。

白炎赶在韩枫摸上后车门把手之前，打开了副驾，“住哪里？”

韩枫报了个小区的名字，问道：“你顺路不？要不我还是坐公车去吧。”

“顺路。”白炎等韩枫坐进车里，关上了车门。他打开手机地图快速搜索着小区位置，将路线记在了脑子里。

韩枫第一次坐这么好的车，车里打着空调，暖烘烘的。还能闻到淡淡的清香，不知道从哪里散发出来的。

车内的气氛尴尬又沉闷，韩枫坐在副驾上都不敢瞎动。脑子里开始东想西想，一会儿想到东方之冥那个傻逼作者，跟着反应过来这大学生是个同性恋。最后又想到大神跟他们一样，也是个同性恋。而自己，居然在写同性恋小说。

那本《遇见最好的你》里面的攻，原型就是这人吧？性格好像是有点符合。

“你叫什么名字？”

“啊。”韩枫听到问话，纳闷傻逼都能人肉自己了，难道没告诉过前男友吗？

“我姓韩，叫韩枫，枫叶的枫。”

白炎嗯了声，他目视前方，说道:“我叫白炎，炎火的炎。”

“哦哦。”韩枫听到‘炎’这个字，瞬间想到自己的偶像大神。

白炎问完名字，不知道该说什么了。韩枫比他想象中的要紧张，话也很少。微信上倒是一点都不紧张，还是个话唠。

韩枫看着窗外的街景，试图缓解内心的紧张。明明车速不慢，怎么还没到家啊。他掏出手机，大神依旧没回复。经过昨晚的聊天，他这会儿倒没再不好意思，又发了两条信息过去。

安静的车厢里，响起了两声提示音。白炎不用想也知道是谁发的，他的铁杆小粉丝正在副驾驶上抱着个手机发微信。

前方正好是红绿灯，他掏出手机快速扫了一眼。

-哥，你在干嘛呢？我马上到家了。

-我不是非得要你地址，你爱吃我再给你寄，要不爱吃也没事，我分给同事他们。

-爱吃，我在忙，地址晚点发给你。

韩枫收到秒回的消息，激动坏了。他发了个兴奋的表情包过去，哥，你先忙你的啊，不着急的。

白炎收起手机，侧头看过去。韩枫正低头看着手机，看上去没之前那么紧张了，笑意浮现在他的嘴角。

二十多分钟的车程很快就到了，白炎下车打开后备箱。韩枫心情很好，他从背包里拿出一个干净的塑料袋，跟了过去。

“谢谢你送我回来啊。”他打开地瓜干的红色塑料袋，装了一小袋送给白炎，“不嫌弃的话，收下吧。”

“谢谢。”白炎接过的时候，特意触碰到韩枫的手，没那么冰了。

韩枫觉得有些寒酸，才分这么点给别人。他不好意思地说道，“我这些都是要送人的，没办法多给你啊。”

“够了。”

“好，那我走了啊。”韩枫提着两袋子东西，冲白炎点了下头，转身走了。

白炎站在原地，直到看不见韩枫的身影，才回到车上。

“你完了，谢罪吧。”

=====

韩枫越想越觉得不对劲，心里头也怪怪的。他还记得当时的触感，白炎的手很热乎。说起来，每回相遇都光顾着紧张了，今天才发现对方特别高大，得一米九了吧？

通过参照物，他大概知道现实中的大神是什么样的体型了。

到家后，韩枫把这惊悚的事情告诉了老王。只不过省去了白炎给他暖手，他回赠地瓜干的细节。

“操，这么犀利！？”老王细细地琢磨了会儿，说道：“到底是个大学生，心肠没那么坏。我估计他心里有愧，正好偶遇了再加上天这么冷，所以才送你回家。”

韩枫也是这么想的，“你说的有道理，他就是看着不好说话，感觉人还挺好的。”

“再好有个屁用？你别忘了那傻逼怎么对你的。”

“他们已经分手了，那傻逼没脑子，他挺明事理的。”

“要我肯定还不爽。你啊，就是太好说话，应该把网上的姿态拿出来，狠狠怼回去。”

韩枫心想:那我别活了，怎么死的都不知道。

他岔开话题，“你那师生舍管三人行写到哪儿了？”

“才开没几天，就写了男主的大学日常。”老王问道，“你说舍管阿姨36会不会太年轻了？要不给她四舍五入，直接40岁。”

“……”韩枫无力吐槽，“岁数有点大了，吃不消。男主大几啊？要是快毕业了的话…靠，那也不行。”

“所以这才刺激啊！三十如狼四十如虎，五十坐地能吸土。我准备安排另外个舍管辞职，宿舍里就半老徐娘一个人。男主天天晚上过去，俩人各种花式颠鸾倒凤，干个痛快！”老王自从写完两本言情大肉文，荤话是张嘴就来。

“……”韩枫听完都服了，也不知道是不是耽美写多了的原因，他现在对言情的肉毫无波动甚至被老王这个半老徐娘的题材整得有点犯恶心。

他问，“你写这个，王小玲知道吗？太他妈重口了，别把女朋友给吓跑了。”

“她知道啊！”老王得意道，“我发现我跟她挺志同道合的，她也觉得36岁年轻了些，说不够刺激。”

“你俩天造地设，我还能说什么？”

“嘿嘿…等过完年我去找你。”

“找我还是找她啊？”

“瞧你说的，当然是找我好基友叙叙旧。”

“滚你的！”

韩枫想起自己的新坑，把思路跟老王大概说了下。他问道，“怎么样？我打算尝试下架空背景，私设一些内容。”

“不错！我昨天找片子时也给你找了些，一会传给你，正好你可以学学怎么写肉。”

“花样多不多？我下个坑准备安排一攻八受，肉不能太少。”

“我没看啊，文字看看还行，真人我怕辣眼睛。”老王说，“我是看着标题下载的，什么连续高潮、尿射操射、花式吊灯、假jb自慰之类的，你自己挑着看，还有打屁股和国产自拍。”

“花式吊灯是什么？”韩枫问。

“我也不知道啊，可能是吊起来操？”

“……”

传输过程中，韩枫感慨道:“不知道这个题材受不受欢迎啊…要是能写出来，我就花心思想想玄幻的坑。”

老王建议道:“玄幻太难出头了，你实在想回去可以试一试，不行再回来写耽美呗。我现在算是明白了，咱俩不用非得在玄幻圈里混。你看我写言情已经有点人气了，我自己写得也开心。你以后要是在耽美圈里混出点名堂，你忍心抛弃那些追随你的小读者小粉丝吗？写自己喜欢的才是最重要的，我看你写耽美写得也挺开心啊！”

“而且说句难听的，你有你家大神那脑子吗？有的人天生就有这个天赋，注定要火。我现在是认命了，写个屁的玄幻！你喜欢玄幻，以后守着你家大神的坑就行了。等混熟了，还能得到剧透，多爽啊！”

韩枫听完沉默了，其实老王说的问题他早就明白。活了26年，天赋和运气好像哪个都跟他没关系。他唯一的好运，是被韩大爷捡回了家。

如果这辈子就这么一件，那也足够了。能够获得新生，对他来说已经是最大的幸运。

韩枫决定不想那么多，先把新坑搞出来，写几章试试水。为了吸引读者，小说的第一章很关键。他打算在第一章结尾就安排个轮椅车，尽量写得隐晦而唯美，写出那种肉欲的美感来。所以当务之急，得看片学才行，光看肉文也脑补不出什么画面。

他先是打开了好奇的花式吊灯，一打开，画面是一个男人跟烤乳猪似的被吊起来左摇右晃，还光着屁股张着腿。

因为是侧面拍摄，韩枫第一时间没看到菊花。画面向后退，他看到了站在后方的男人。

操，怎么那么粗长。

这外国人的尺寸，真是不一般啊…

韩枫看到那个强壮的男人扶着鸡巴走过去，角度正好对准了正在晃来晃去的屁股。每次一晃过来，粗长的鸡巴刚好捅进烤乳猪的菊花里。捅一下，那被吊着的男人就浪叫一声。

“……”

原本以为会恶心，但韩枫是抱着学习的态度在认真观摩。看到这个花式play后，他第一反应是:这能爽吗？怎么看都不像会爽的样子，还插一下就叫一声，太他妈假了。

他把视频关了，打开了国产自拍的压缩包，里面有十多个视频，时间都不长。

面无表情地看完后，韩枫发现自己接受度还挺高，居然能看男男戳屁眼的黄片。不过这些片子质量真不怎么样，有的还很模糊，做得也不够激烈，不是他想要的那种感觉。

他又打开名为‘操射’的短视频，突然来劲了。视频里的脸被打了马赛克，男人张开双腿骑乘在另外个男人的鸡巴上，躺着的男人疯狂朝上挺动胯部，跟小说里写的那种打桩机似的速度一模一样，操得又快又狠，啪啪声也特响。被操的那个男人一直哭着浪叫个不停，声音还越叫越大，腿间挺立的鸡巴左摇右摆，紧跟着喷射出一股接一股的精液。

原来小说里的操射是真的啊！

韩枫打过飞机，自然知道射精的高潮有多爽。这都被操射了，得爽到什么程度？而且操哭…是不是夸张了些？

他本着为小说找灵感的想法，意犹未尽地点开重新播放，最后确定了里面的叫声和哭声不是装出来的。

第二遍看完时，韩枫才意识到自己起反应了。

这…

一定是太久没打飞机了…

***

韩枫把纸巾扔进纸篓里，靠在椅子上休息。肚子饿得发出了叫声，他拿起手机打算叫份外卖，看到了大神几分钟前发来的消息。是个出版社的地址，收件人叫李楠，电话跟大神的号码一样。

原来大神叫李楠啊，还在出版社里工作，怪不得这么会写。

-哥，原来你叫李楠啊。聊了这么久还是第一次知道你真名（偷笑），挺好听的。

-我之前还猜是不是搞文学方面的工作，看来猜对了！哥，你是编辑吗？

-是编辑。

尽管只是名字和工作，但看到韩枫把李楠当成自己时，白炎突然有些后悔收下地瓜干。为了那一大包地瓜干，他特地联系了表哥李楠，让对方收到货之后再转寄回学校。

真是江边卖水，多此一举。他琢磨着是否该找个机会，让韩枫发现自己是谁。

-哈哈，猜对了！哥，你们出版社会不会负责签约小说之类的啊？编辑是不是挺累的？

白炎皱起眉头，把韩枫发来的后半段话复制下来准备转发给表哥李楠问问情况。只是还没发送，就给删了。

他不想跟韩枫聊无关紧要的话题，于是敷衍地回道:不签玄幻小说。有时候很累，所以下班后不太喜欢谈工作。

-对不起啊，哥。我以后不谈了，编辑听着就挺辛苦的。

-没事，新坑安排了么？

-在构思了！我这回想写1攻8受，搞个架空背景。

-可以尝试，但8个多了。

-8个受太多啊？可是小说里的男主角都是累不死的牛，我看别人还写1对12个。

-塑造8个性格不同的人物以及他们的身份和出场，需要动脑子，把控不好会崩。

-好像是有点多，那我换成三个吧。

-嗯，可以。

韩枫吐血，原来大神说的是这个啊。还以为…真是…

为了缓解尴尬，他迅速岔开话题，分享了自己今天遇到的事。只不过跟老王那儿一样，省去了白炎给他暖手的细节。

-我还分了些地瓜干给他，他跟我说谢谢了。

-其实第一回见到他，我就觉得他面相不太好，看着就是个特别难说话的。

-那地瓜干都是给你的，本来不想分给他，可后来觉得他心肠挺不错的，我就分了一点给他。

白炎看到面相不好四个字，脸色有些难看。不过韩枫没说错，那时候的自己确实在冷眼旁观，任由林子绪发疯。

然而这个人，现在却说他心肠不错。

韩枫突然想起那个车牌号，这说来就话长了，他直接发了语音过去。把自己跟那个热情小伙从自行车相撞，再到汽车相撞的事都告诉了大神。

“哥，你说是不是特别狗血？所以今天看到那车牌我还吓一跳，纳闷下车的人会是谁。我现在看到白色奔驰都有阴影了。”

***

覃逸飞跟范哲在寝室里开黑，打得正兴起，电话响了。

“操，赶紧静音，吵死了。”

“我哪有空啊，现在没手。”

范哲快速瞥了一眼，“是白炎的。”

覃逸飞空出手赶紧接通开了扬声器，“喂？我跟范哲正在打游戏呢！怎么了？”

“我车被撞那次，你跟那人怎么撞起来的？”

“我去，这都多久以前的事了。”

“怎么撞的？”

覃逸飞正在打游戏，哪有心思回忆这个细节。他快速说道，“那人闯红灯我没来得及刹住车把他给撞飞了，我看他胳膊划了一条口子一直在流血就说给个三千块钱私了，他觉得我要高了非要等警察过来结果赔了我四千。怎么突然问这个啊？”

“明天我给你四千，你找机会出面把钱还给他。”

“……”覃逸飞惊得直接被打死了，他放下鼠标，“怎么个情况啊？”

一旁的范哲调侃道，“白炎，覃逸飞撞的那人不会是你的小粉丝吧？”

“是他。”

范哲:“这么神！？”

覃逸飞:“靠，真的假的？”

“我先挂了。”

听筒里传来嘟嘟嘟的忙音。

“你完了。”范哲一边打游戏一边开起玩笑，“你都把白炎老婆给撞出血了，赶紧负荆请罪吧。”

“我撞了他两次…有这么邪乎吗？”

“还两次？行了，切腹自尽吧。”

“……”

老实巴交的小可怜

=====

韩枫前脚刚进办公室，王小玲后脚跟了进来。因为老王的小说，他现在无法直视这位小他三岁的可爱女同事了。

王小玲从包里拿出两个热乎的饭团，她递给韩枫一个，“我猜你肯定没吃早饭，给。”

“这…”韩枫确实没吃早饭，可也不好意思让女同事破费。

“这什么这？趁着张姐她们没到，咱俩赶紧偷偷吃掉！”王小玲把饭团硬塞到韩枫手里，“你这个加了香肠和油条，还有袋豆浆，等等。”

“…谢谢啊。”韩枫推辞不过，只能接过饭团和豆浆。

“客气什么呀！王征的好基友，就是我的好基友。”

“我沾了老王的光。”韩枫笑了笑。

他在心里吐槽自己，这么好的姑娘，你怎么能无法直视呢？

“哟，大手笔啊。”范哲推开包厢门，“今天怎么还订上包厢了，准备密谋些什么？”

“密谋你妹。”覃逸飞拉开旁边的椅子，“就等你了，真够磨叽的。”

白炎刚要说话，桌上的手机响了。

-哥，中午好！地瓜干等我下了班就给你寄过去。

地瓜干…

他昨晚尝了韩枫给的地瓜干，味道很好。软硬适中，还挺有嚼劲。

-少寄些，也给你同事分点。

-这不容易坏，又是冬天，能吃很久的。

-听我的，自己也留点。

-好。哥，你吃饭了吗？

-正在吃。

-我也在吃呢，那哥你先吃饭。

-吃的什么？

-吃的青椒肉丝盖饭，特香。

-嗯，我跟同事说点事，回头再聊。

-好。

“真黏糊啊…”范哲靠在覃逸飞肩上，“人家也好想发微信聊天～”

“滚犊子！”覃逸飞推开肩膀上的脑袋，“我这还没吃午饭呢，别恶心。”

白炎无视对面的俩人，打开app，给覃逸飞转了四千块。他说:“地址发给你，踩着他下班的点假装偶遇，想办法把钱还给他。”

“我还得自己想办法啊？万一他不肯收怎么办？”

“自己想办法，我不能出面。”

“……”

“要不说你蠢。”范哲骂完，笑着调侃道:“白炎，我能陪着一块儿去么？顺便看看你老婆。”

白炎听到那两个字，微不可察地皱了下眉头。他点头道，“可以，让他把钱收了。”

“没问题，包在我身上。”

白炎问道，“这两天有找你麻烦么？”

“没有。”范哲得意道，“就我这强壮的体格，他敢找我麻烦？”

白炎不太想提起林子绪，也就没再多说什么。

阴暗的房间里，只有电脑显示屏亮着光。鼠标上的手快速滑动着，点击的速度也异常响亮，力道大得仿佛要将鼠标给敲碎。最后界面停留在一家热门小说网站的某位作者专栏里。

“我早该发现的！为什么现在才注意的！？白炎你这个骗子！！”大声控诉完的人突然笑了，阴森的目光紧紧盯着糊逼作者‘春天的枫’的专栏。

韩枫跟老板和同事打完招呼，离开了仓库。他双手插兜，缩着脖子往公交站那儿走。

“他来了！”覃逸飞赶紧拍副驾上坐着的范哲，“就那个穿黑色羽绒服的。”

“哪儿啊？这么多穿黑色羽绒服的。”

“双手插兜，缩着脖子的那个！”

“下车，别浪费时间。”后座的白炎出声打断交谈的二人。

“好好好，下车。”覃逸飞跟范哲迅速下车。

等车里安静后，白炎才重新看向马路对面。他借着昏黄的路灯，平静的目光注视着公交站台上的男人。

真冷啊…

韩枫原地跺了下脚，看了眼左侧方向，公交车还没到。

“白炎的眼光不错嘛。”范哲低声说道，“瞧着比那个傻逼顺眼多了。”

“我撞了他两次，都挺客气的。第一回是我的错，他也没跟我计较。”覃逸飞说。

“面相看着有点老实，怪不得白炎会喜欢。当初那个傻逼不就是这么糊弄他的么，装得老实巴交的。”范哲说到这儿，骂道:“装得倒人模人样，谁知道是个疯子。”

覃逸飞知道范哲跟过来其实就是想把把关，不希望白炎再碰上林子绪那种人。他说，“你放心，这个肯定不是装的。”

“会会去，你先开口。”

“走。”

韩枫等得无聊，刚想拿手机给大神发微信，面前突然出现两个人，其中一个笑着跟他打招呼，“真的是你，太巧了！”

“呃…”他一愣，随即想起这是那个撞过他两次的热情大学生。这俩人，应该都是白炎的同学吧…

“不记得我了吗？”覃逸飞笑着问。

“记得，你好。”韩枫礼貌地回道。

“你好你好，我叫覃逸飞，这是我同学范哲。”

范哲笑着招呼道，“你好。”

“你好…”韩枫被热情的招呼给整懵了，甚至有些尴尬。 他不太习惯跟不熟悉的人聊天，这俩大学生看着还挺自来熟的。

“我一直想找你，没想到在这儿偶遇了。”覃逸飞笑着问，“你手机号多少？不介意加个微信吧？”

“……”韩枫想拒绝，却又不知道该怎么拒绝。

范哲不动声色地打量着白炎的小粉丝，看出了对方的为难。他主动说道，“其实他是想骗你手机号。”

覃逸飞&韩枫:“啊？”

范哲开始一本正经地胡诌，“阿飞之前跟我提过你，说自己不小心撞了一个人。他开的那车是别人的，因为走了保险，车主没收钱，他老跟我念叨说想把钱还给你。”

覃逸飞听完才明白过来，于是赶紧附和道:“是啊，没想到在这里遇到你。所以才想要你手机号，把钱给你转过去。”

韩枫对这四千块印象太深了，他是心不甘情不愿地扫码给了眼前的大学生。可现在，对方突然要把钱还回来。

他一时间难以消化这个事情，“车主是叫白炎吗？”

这回轮到范哲和覃逸飞懵逼了，难道这俩人私下里已经面过基了？

“是白炎。”范哲解释道，“他是我们同学，家里挺有钱的，所以没收那钱。阿飞一直想把钱还给你，收下吧。”

韩枫现在工作稳定，也有了一点存款。主要他确实把白炎的车弄坏过，所以不好意思收回来。

“钱我收回来不合适，你们还帮我给他吧。”

“他不会要的。”覃逸飞说。

“这钱我也不能收啊…”韩枫想了想，说道:“要不你们等他晚上睡着了，偷偷转给他的支付宝。”

范哲&覃逸飞:“……”

远处驶来一辆公交车，是韩枫回家的那一班。他快速说道，“谢谢你们啊，车来了，我得走了。”

“诶，你别走啊！”覃逸飞看向范哲，用眼神询问他怎么办。

“看我干嘛，你有硬币没？”范哲问。

“你不会是…”

“废他妈话，跟上去！”范哲掏出手机，“幸亏有扫码支付，赶紧打开你自己的。”

白炎看着一前两后上了公交车的三个人，就猜到韩枫一定是拒绝了。他下车绕道主驾驶，开车跟了上去。

滔天的恨意将林子绪给吞噬，他看着公交站台交谈的三个人以及那辆白色奔驰，彻底回过味来了。

他没想到韩枫那个傻逼真的抢走了白炎，从《破魔史》后期章节到《天奇之路》所有在更新的章节，每一章评论下面都能看到‘春天的枫’，甚至以前的作品也有这ID的影子。

他对韩枫的恨意，只增不减。

当初那一刀，就该狠狠地插进这个傻逼的胸口。

拥挤的公交车里，韩枫身边站着两个高大的小伙子，跟左右护法似的。

覃逸飞低声说，“你不收下，我们只能跟你回家了。”

“我们还得回去上夜课，你收下吧。”范哲说。

韩枫:“……”

公交车一路晃晃悠悠，终于停在了韩枫的小区附近。他下车后，‘左右护法’也跟着下了车。

“我确实把白炎车弄坏了，所以不能收啊…”

“但那车走了保险，修理费都是保险公司掏的，白炎等于一分钱没花。”范哲觉得韩枫过于老实了，瞧着还有点傻。

“可他第二年保费就增加了，这个钱，你们帮我给他行不？”韩枫想起美食街的那次事故，白炎因为他出了两次险，他更不可能收下这笔钱了。

覃逸飞叹了口气，“你不收，我们晚上就睡你家了。”

“……”

最终，韩枫被轮番洗脑，不得已收下了这钱。这两个热情的大学生还跟他加了微信好友，说有机会找他玩。

范哲接到电话，看到了不远处的汽车。上车后，他吐槽道:“你老婆太难搞了，死活不肯收这个钱。”

覃逸飞:“要不是我说今晚要睡他家，还得继续耗下去。”

白炎应了声，“辛苦了。”

“对了，你俩已经面基过了？”范哲八卦道。

关于林子绪做的那些事，覃逸飞和范哲并不知道，白炎不想再提。他简短地说，“之前撞过他。”

“操，你也撞过他？”范哲想起韩枫那老实巴交的模样，“本来就老实，现在怎么觉得还怪可怜的。”

覃逸飞:“确实有点惨啊…”

白炎:“……”

如果时间能倒退，他并不希望韩枫受到伤害。

为什么…

=====

赔出去的钱又回来了，韩枫却没多高兴。推辞不过的时候，他跟那两个大学生商量着要不一人一半，可惜被拒绝了。他觉得这个钱没准就是白炎让送过来的，可能是想为之前的事情道歉。

但那个傻逼父母已经给过五千的补偿了啊…

不对啊，覃逸飞又没他照片，白炎怎么会知道被撞的人是自己…

算了，不想了。

谁不爱钱啊，既然回来了说明这四千块跟自己有缘分。要是以后有机会碰上白炎，再把超出的那部分保费补贴给他。

韩枫晚上没叫外卖，用地瓜干煮了些白粥。他在家里找了个纸箱子，用干净的塑料袋装了一大包地瓜干，又在上面套了好几层塑料袋。封完箱，他联系了上门取件的快递员。

市区内某家高档中餐厅。

“这小牛肉炖得不错，真香。”吃货覃逸飞一边吃一边说，“白炎，再给我点一份这个。”

“你他妈是猪么？”范哲把那道文火小牛肉端到他跟前，“吃吧，乖儿子。”

覃逸飞含糊不清地骂道：“去你大爷的！”

白炎招来服务员，给覃逸飞又点了一份。他心情不错，“不够再点，你们随意。”

范哲啧了两声，“这叫韩枫的，不一般啊。”

“废话，一般的能被咱们白少爷看上？”覃逸飞吞下嘴里的牛肉，说道：“要不是怕白炎找我麻烦，当初那四千块我都不想要。他看着太可怜了，两大坛子泡菜和土鸡蛋碎了一地，胳膊直流血，还第一时间先给我道歉。这要换成讹钱的，管你是不是全责，直接躺地上了。”

白炎听到这儿，皱眉道：“泡菜和土鸡蛋，电话里怎么没告诉我？”

“你完了。”范哲笑出声，“看来四千打不住，少说得再补一千。”

“……”覃逸飞赶紧解释：“我当时在打游戏啊…”

“吃你的饭吧。”白炎冷淡道。

范哲笑着附和：“吃你的饭！”

覃逸飞：“……”

白炎打开微信，想问问韩枫在干什么，刚巧对方发来一张照片。是一碗白粥，粥里有黄色的地瓜干。

-哥，地瓜干也可以煮粥吃，很香。

-我已经打包好了，在等快递员上门来取，估计后天就能到你那儿。

-嗯，晚上就吃这个？

-还有萝卜干，就我爸腌的那个。有点麻辣怕你吃不惯，所以没寄。

-嗯。

-哥，你吃了吗？

-正在吃，跟同事一起。

-那我不跟你说了，正好吃完我去写新坑大纲。

-好，写完给我看看。

-……

韩枫惊了，这是大神第一次主动说帮他看大纲。可自己写的是耽美啊，这也太羞耻了…这么烂的作品，怎么敢在大神面前班门弄斧啊…

他赶紧委婉地拒绝，说自己写的东西很辣眼睛。

-哥，我怕辣到你眼睛啊，还是别看了吧。你先陪同事吃饭啊，我也吃了，晚上再找你聊天。

-等我以后写玄幻小说了，再帮我看啊，谢谢哥！

-好。

白炎知道韩枫不好意思了，没再坚持。

“操，那谁来了。”范哲低声说道。他趁着那人没注意，迅速换位置坐到了白炎的身边。

覃逸飞抬头一看，远处来的那货正是疯逼林子绪。

白炎不用回头，也知道是谁来了。没多久，林子绪出现在他旁边。

“你们真的在一起了吗？”

“废他妈话！”范哲伸手揽住白炎的肩膀，不客气地说道：“麻烦你以后别再阴魂不散地缠着白炎，要点脸行么？”

“问你了吗？”林子绪冲范哲翻了个白眼，他看向面无表情的白炎，平静地问道：“为什么要假装成一对来骗我？”

白炎无视林子绪，问两位好友：“吃饱了么？”

“啊，饱了饱了。”覃逸飞站起身，“走走走，正好回去开黑打游戏。”

“没饱。”范哲盯着林子绪，冷笑道：“不过也没胃口了，忒恶心。”

“走吧。”白炎说完，也站起身。

林子绪猛地拉住白炎的手，“你现在连一个眼神都不愿意分给我了，是吗？”

白炎侧头看向林子绪，“别逼我动手。”

冷漠的眼神和冰冷的语气都深深伤透了林子绪的心，他甚至可以感受到白炎刻意压制着的怒意。

这是最后的宽容了吧？

这个男人，真的离开他了，不会再属于他了。

范哲嫌弃地捏住林子绪的胳膊甩开，“别他妈再缠着白炎！”

“就是，他俩现在挺恩爱的。你也赶紧重新找个对象，该干嘛干嘛去。”

覃逸飞说的是白炎和范哲俩人恩爱，可听在林子绪耳朵里，却是白炎和韩枫很恩爱。

他们两个上过床了吗？

光是想到这个画面，林子绪就恨自己当初为什么会心慈手软。早该在韩枫第一次抄袭他的小说时，就该找人狠狠教训这个不知死活的傻逼，让他彻底滚出这座城市。

如果早一点…如果早一点的话…他们怎么会有接触的机会，白炎又怎么会离开自己。

“就没个一劳永逸的办法？”范哲上前揽住白炎，“我说，你到底给那傻逼灌了什么迷魂汤？”

“没有。”

“这该死的魅力啊…”

白炎没细说，因为两家的关系，其实他跟林子绪认识挺久了，从小学到大学。说不上多喜欢，好感确实有过。所以在林子绪求着他帮忙写第一本小说时，他同意了。

直到那位向他表白的大一学弟出现，林子绪才逐渐暴露本性。

韩枫坐在电脑前，打开文档准备码新坑大纲。他听了大神的建议，准备写个1攻3受的玄幻耽美小说。当然此玄幻非彼玄幻，他现在水平很臭，只能写些小儿科的。着重描写的依旧是感情戏，这才是读者想要看的。

他想好了，暂时不立正牌受，安排攻跟三个受都上过床，结尾依旧1v1。到时候看哪个受人气高，就扶哪个上C位。

玄幻耽美大纲 书名暂定为:《暗黑大陆》

平平无奇的屌丝攻在一家规模特小的广告公司里做设计学徒，他一穷二白，也没什么本事。

韩枫脑子里只有个大致的框架，写到这里没什么思路了，很多细节上的剧情还没想好，包括男主的穿越方式。他想让男主通过某个方式，穿越到一个异世界。

还是大神牛逼啊，自己这才刚起步就直接卡死。大神是怎么写出那么多玄幻小说的，本本都精彩，令人拍案叫绝。

-哥，你真的太厉害了！都不知道怎么夸了。我拟大纲的时候还在想呢，想你为什么这么厉害，能写出那么多好看的小说。

-明明都可以签约出版了，哥，你真的不考虑出版吗？我特想买下来收藏，要是能有你的亲笔签名就好了。

除了小说网站的评论，白炎感觉很久没在微信上收到韩枫发来的彩虹屁了。他写小说只是因为解压和兴趣，从没想过要签约出版，主要嫌麻烦。

-我会考虑下。

-真的吗？

-嗯。

-哥，你早该出版了，你说你做编辑那么辛苦，挣点外快多好啊。有钱，生活才会有动力。

-好。

-哥，我发语音了啊。

-发吧。

“我之前不是跟你说过撞过我的那个小伙子吗？我今天居然在公交站台碰到他了，他死活要把我当时赔的钱退给我。”

“我说不要，他跟他同学还跟着我回家…”

“弄得我多不好意思啊，后来他们…”

“你说这钱会不会是那个叫白炎的大学生让他们来还给我的啊？你说他们…”

“要是有机会再碰上他，我…”

白炎听着韩枫发来的语音，了解了事情的全经过。他想说一分都不要还，光那些泡菜和土鸡蛋，就已经不能用金钱来衡量了。

*

*

冬天的雨，阴冷刺骨。

韩枫撑着伞，缩着脖子往公交站台赶。雨天的道路特别拥挤，他在站台上等了快半小时，才等到回家的公交车。公交车晃晃悠悠，开了近一小时，终于到了小区附近的站台。

雨越下越大，韩枫冻得吸了吸鼻子，撑着伞快步往小区里走。在踩到一处水塘时，他突然有了灵感。不如就让新坑男主角在某个深冬的雨夜，踩进水塘，直接穿越到神奇大陆，开启金手指的人生。

他的步伐越来越快，得赶紧把想到的记录在大纲里，在没有更好的思路之前，暂定这个穿越方式。

韩枫踩着破败的老楼阶梯，刚到二楼，听到身后传来略微急促的脚步声。老新村的楼道比较窄，他估摸着后面的住户可能着急回家，于是侧身靠着墙边，“你先走吧。”

林子绪本想一直尾随到韩枫家里，但强烈的怒意已经不足以支撑他再继续跟下去。从这人下公车的那一刻，他的极限就已经到了。

昏暗的楼道里，韩枫没看清来人的长相。等对方越过他往上走之后，他保持了五个台阶的距离继续往上走。结果刚走两步，胸口突然传来一阵剧痛，随后整个人腾空向后摔去。

发生了什么…这人为什么要踹自己啊…

安静的楼道里，有重物落地的声音。林子绪打开手电筒，照着摔在二楼转角处的男人。他踩着台阶一步步往下走，一边走一边说：“我从初一开始就喜欢他了，每天都在想着要怎么接近他，我努力了多少年才成功。”

韩枫大脑有一瞬间的空白，幸亏衣服穿得厚，没摔太惨。这声音他太熟悉了，这个恐怖的傻逼，为什么会跟踪他…

“一切都因为你！因为你这个傻逼！”

韩枫从地上爬起来，他伸手挡住刺眼的亮光，“关…关我什么事？这是你们之间的问题。”

“天天跟他聊微信，聊得很开心吧？”

韩枫听不懂林子绪在说什么，什么聊天，他连白炎的微信都没有。这傻逼失心疯了，得赶紧跑路才行。

林子绪察觉到韩枫的意图，立即用手电筒的强光照向他的眼睛，然后趁他不备，抬腿朝他腹部狠狠踹了一脚。

“呃…”羽绒服再厚，也架不住这么狠的一脚。韩枫痛得捂住腹部，弓起了身子。他的头发突然被揪住，力道大得仿佛要将头皮给扯掉。

“想跑？”林子绪揪着头发的手来回旋转，耳边响起了凄惨的痛叫声。他爽得笑出了声，“一口一个大神，叫得真亲热啊！你跟他上床了吗？”

大神…

大神……

“我他妈问你话呢！你跟他上床了吗！？啊！？”林子绪越说越激动，手上力道也在加重。

“好…痛…”韩枫伸手去够头发上的那只手。

失去白炎的人生，还有什么意义？得不到答案的林子绪逐渐丧失理智，他紧紧揪住韩枫的头发，抬脚就是一顿猛踹。

他一边踹一遍质问，“为什么勾引他！？你妈的！把白炎还给我！”

“为什么！？你他妈给我说话！哑巴了！？”

“啊…对…对…不…起…”韩枫从来没这么痛过，傻逼的力气为什么会这么大…

有没有谁能来帮帮他…

来个人吧…来阻止这一切…

为什么没有魔法…为什么躲不掉…

痛感为什么会这么真实…好痛啊…

为什么…要承受这一切…他明明没做错什么啊…为什么…

林子绪踹得脚都酸了，也没得到个答案。他累得直喘气，松开无力挣扎的废物，将手电动照在对方脸上，狼狈的脸上糊满了眼泪和鼻涕。

“揍你都他妈脏了我的手！傻逼！”

“对不起…对不起…对不起…”韩枫立刻缩在墙角里，拼命地道歉：“对不起…我跟他不熟…我不认识他…对不起…”

“我最后问你一遍，你们上过床了吗？”林子绪摸出裤兜里的匕首，在韩枫面前晃了晃，“回答我！”

韩枫看到那把反光的匕首，吓得立刻用双手捂住胸口和肾脏部位，他害怕得直摇头：“没…没有…对不起…我真的跟他不熟…我不认识他…真的…对不起…”

林子绪心里这才稍微舒服一些，他刚要继续说话，口袋里的手机响了。

韩枫听到铃声，回过了神。他轻轻地摸了摸双腿，小心观察着逃跑的路线。这里是二楼转角平台，跑到一楼也就二十个台阶。只要能穿过这个人，他就安全了…

“小绪，怎么还不过来，就等你这个小寿星了。”

“妈，他去了吗？你有没有帮我打电话给他？”

“小绪，不可以再这样子。小炎有自己的生活，妈妈跟你说过的话，都忘了吗？”

“今天是我生日！我要他来！妈，你帮我打电话求他过来，好不好？他不肯接我电话。”

“你这孩子…小炎有新的朋友了，别再无理取闹。”

韩枫贴着墙，悄无声息地往前挪着。他一边挪一边回忆着林子绪之前提到的大神，为什么这个傻逼会知道他天天在跟大神聊天…难道大神是白炎吗…这不可能…

大神明明叫李楠，都30岁了，他不会骗自己的。

“他不来，生日我不过了！”

“大家都在等你，不要任性。”

“妈，我挂了。”

韩枫听到这句话，迅速撑着墙壁站起来。机会只有这一次，再不跑，恐怕要被捅死了。

“还敢跑？”

得知白炎不会到场后，暴怒的林子绪彻底失去理智，他举起匕首猛地刺向要逃跑的男人。

锋利的尖刀穿透羽绒服，快狠准地扎进了韩枫的腹部。那一瞬间，他并没有感觉到疼痛。林子绪在说什么，他听不太清楚，好像是跟大神有关的话题。

他的双眼一睁一眨，身体逐渐无力，视线也变得模糊起来…

倒下去之前，韩枫混乱的大脑里只有三个字。

为什么…

失效的承诺

=====

白炎躺在床上，盯着天花板。枕边的手机一直没有响过，时间早已过了23:00点。

过了片刻，他拿起手机，打开小说网站。《天奇之路》最新一章在21:16分更新，截止到现在已有三百多条评论。

他第一次认真翻阅读者给出的评论，除了猜剧情的，剩下几乎全是彩虹屁，但没有一条彩虹屁是来自‘春天的枫’。

这个安静的深夜，白炎竟感到有些不习惯。微信的聊天窗口，韩枫最后的信息停留在18:56分。

-哥，今天真冷啊，下雨天太麻烦了，一直堵车。

-我刚查了下快递信息，已经到你那了，估计明天上午就派送了。

-到时候别忘了给我反馈啊（偷笑）

白炎闭上双眼打算睡觉，倏地想起林子绪母亲之前打来的两通电话，问他能不能去参加林子绪的生日宴会。

他睁开眼睛，重新打开微信。

“不玩了不玩了！”覃逸飞不爽地放下鼠标，吐槽道:“这匹配的什么队友，我回寝室睡觉了。”

“技术不行别赖队友。”范哲笑道。

覃逸飞刚想怼两句，手机响了。看到来电显示后，他举给范哲看，“白炎怎么这么晚还给我电话？”

“你又干坏事了？”

“怎么可能！”

覃逸飞接通电话，“白炎，怎么了？”

“有没有韩枫的电话？有的话报给我。”

“我去，你连自己老婆的手机号都没有？”

“快点。”

“幸亏我昨天存了，等下。”覃逸飞打开扬声器，翻着通讯录。他一边搜首字母一边说，“网络这么方便，你给他打语音电话也可以啊。”

“打不通，好了么？”

电话那头的语气让范哲察觉到异样，他联想到昨天的林子绪，立刻问道:“白炎，是不是出什么事了？”

“不知道，但他今天没找我聊天。”那头顿了两秒，“今天是林子绪生日，他妈给我打过两通电话。”

“我报给你啊，拿笔记一下。”覃逸飞报完韩枫手机号码，“我再报一遍，你确认下。”

范哲想起大半年前的一个学弟，就因为给白炎递了封情书，被林子绪私底下发起的校园暴力整到主动退了学。

这件事，还是他跟覃逸飞先知道的，当时的白炎完全不知情。

等白炎记完电话，他赶紧问道:“白炎，林子绪之前找没找过韩枫的麻烦？他应该不知道这号人的存在吧？”

“找过，先不说了。”

听筒传来忙音，范哲操了一声，“不是我想乌鸦嘴，我觉得那傻逼恐怕又要发疯。”

“靠，你这么说还怪吓人的。”

“过会儿你再给白炎打个电话，问问情况。”

“我知道了。”

白炎拨通纸上记下来的手机号码，如果被听出声音，也无所谓了。他只是想确认韩枫是不是睡着了，希望对方没遇上什么麻烦。

电话通了，但无人接听。

他重新拨打了第二遍，即将自动挂断时，电话被接通了。

“可算有电话进来了，喂？你是手机主人的朋友吗？”

听筒里传来一道粗犷的男声，语气听着还很着急。白炎立即说道：“我是他朋友，他怎么了？”

“哦哦，看陌生号码我还以为是推销。”男人着急地说道：“他现在在医院里，已经做完手术了，人还没醒过来。你能不能联系到他的家人？我这儿给他垫了不少钱，还没法回家。”

不好的预感应验了，白炎开着扬声器，一边跟电话里的男人确认医院和大致情况一边快速穿着衣服。他让男人再耐心等等，说自己马上赶到医院。

深夜的大路上，车辆稀少。白炎将车开得很快，连兜里的铃声都没注意到。他头回有一种心慌的感觉，握着方向盘的手背上，暴起了明显的青筋。

男人说过的那些话，依旧回荡在耳边。

“是不是外头得罪了什么人了啊？捅他的那人跑了。我也来不及报警，赶紧先打120把人给送医院了。”

“好在是大冬天，医生说就划伤了肠子，缝了好几针，没捅到大血管和别的脏器。”

“这小子真是命大啊！”

白炎刚到医院，手机又响了。以为男人打来的，一看是范哲。他接通后，语速很快，“他出事了，我刚到人民医院。”

“操！肯定是那傻逼干的！我马上过来。”

白炎本想拒绝，担心韩枫身边离不了人，于是同意了。

病房门口前，白炎见到了男声的主人，是个体型还算魁梧的中年男人。

男人见到来人是个年轻的小伙子，看着像个大学生。他走上前问道，“小伙子，就你一人啊？”

“他家人在外地，赶不过来。”白炎诚恳地道谢，“耽误您这么多时间，谢谢。”

男人摆摆手，“嗐，别客气。这正好看见了，没法不管。”

白炎很想进去看看韩枫，但眼下有正事要处理。他问男人有没有看清拿刀的人，大概描述了下林子绪的外貌特征。

男人摇头，只说看着像个年轻人。他心有余悸地说道：“我刚上楼，他正要捅第二刀。我赶紧冲他吼了一嗓子，给他吓得刀都掉了。当时顾不上别的，让他给跑了。这要是捅着要害，那可是一条人命啊。”

白炎回忆起那天在警局门口，韩枫说过的话。他说很吓人，怕林子绪再报复他。今天发生的这件事，恐怕会对他产生阴影。

“现在的年轻人啊…戾气忒重。”男人叹了口气，把医药费等乱七八糟的收据递给白炎，“费用清单都在这儿，我给垫了一万块钱，后续还有费用要缴。小伙子，要不你跟他家人沟通下，看看是转账合适还是怎么说？”

“我现在转给您。”白炎问男人要了账号，通过转账给对方打了两万过去。其实两万都未必够，他信男人说的话。如果第二刀捅下去，韩枫很有可能…

男人收到到账通知，看到金额吓一跳。

白炎跟男人在病房门口因为这一万块的事来回扯了好几分钟，他第一次跟陌生人说这么多话。最后男人只肯收一半，退了五千回来。

等男人走后，他才进了病房。

三人间的病房，中间床位是空的，最里面的床位拉上了帘子。白炎走到靠门的病床边，韩枫躺在床上，没什么血色的脸上看着有些脏，鼻子那儿还糊着鼻涕，两个眼尾处也挂着已经干了的泪痕。

他轻轻地搬了个凳子，坐到边上。

范哲和覃逸飞打车赶到医院，问到楼层和病房后立刻赶了过去。到了病房，二人看着静坐在床边的白炎，一时不知道该说什么。

覃逸飞走过去，小声问道：“他怎么样啊？”

“腹部被捅了一刀，肠子破了。”白炎低声回道。

范哲低骂道：“那傻逼疯了么？居然敢动刀子。”

“不是第一回了，我应该早点注意到的。”白炎说完，站了起来。他看了眼床上的韩枫，继续道：“你俩在这待着，我去买点必需品和毛巾。”

“阿飞，你在这里守着，我陪白炎去买东西。”

“哦哦，你俩去吧。”

出了病房，范哲才敢用正常音量说话。白炎简短地说了下上回的情况，他听完后直接发飙了，“操！这他妈故意伤人了吧？送局子里都够吃几年牢饭了。正好上回有案底，赶紧给他送进去，别他妈再出来害人。”

白炎听完，没说话。

范哲见好友面色平静，追问道：“别跟我说你打算放过那疯子，躺着的那人招谁惹谁了？我都替他可怜。你说要不是认识你，他能被这么对待？”

“我知道。”白炎沉默了好一会儿，才说：“是我的错。”

他给过韩枫承诺，却没有做到。

-----

生病这块勿较真哦。

承诺就是之前警局门口的那个，白炎承诺韩枫，林子绪绝对不会再找麻烦。

不可能是大神…

=====

白炎在医院附近的生活超市里买了洗漱用品和暖水瓶，他让范哲把东西先拿进病房，自己去了水房洗暖水瓶，灌热水。

回到病房后，韩枫依旧没醒。

覃逸飞把装了水的盆子放在凳子上，说道:“毛巾和盆子我洗过了，你直接兑点热水。”

白炎倒完热水，试了下水温。

范哲这会儿没调侃的心思了，他低声提醒道:“要不请个24小时的护工吧。”

“不用。”白炎挤干毛巾的水分，倾身凑近病床，动作小心地替韩枫擦去脸上的脏污。

他第一次这么近距离地靠近韩枫，没想到却是在这种情况下。

覃逸飞碰了碰范哲的胳膊，俩人对视一眼，读懂了对方的意思。他们都没想到养尊处优的大少爷居然会照顾人，还这么细心。

擦干净后，白炎放下毛巾，问道:“你俩明天谁没课？”

“我下午没课，中午能过来。”覃逸飞说。

“我上午的课不重要，你去办你的事。”范哲猜测白炎估计要去处理情况，他巴不得赶紧把那疯子给解决了。

白炎嗯了一声，“回去睡觉吧。”

范哲没再说什么，拉着覃逸飞走了。

白炎坐回椅子上，盯着韩枫已经擦干净的脸看了一会儿。他又看向搭在床沿处的手，才发现那只手也不干净，短短的指甲缝里还有白色的粉末，看着像是墙灰。

韩枫是被疼醒的，浑身上下都在隐隐作痛。头皮也很疼，腹部更疼。

腹部…

他惊恐地睁大双眼，发现自己躺在陌生的环境里。有谁正抓着他的手不知道在干什么，很湿很热。

白炎用浸过热水的湿巾擦着韩枫指甲缝里的墙灰，他一边擦一边思考着这件事会给韩枫带来多大的心理阴影。

手指突然动了两下，他抬头看去，发现韩枫醒了。

韩枫看到白炎，吓得立刻抽回了自己的手。这个人是那傻逼的前男友，如果被傻逼知道他俩现在的独处，恐怕还要来报复。

“对不起。”除了道歉，白炎不知道该怎么安慰韩枫。他重新拉过那只手，“手没擦干净。”

韩枫怕死，也不想跟白炎有接触。他再次抽回自己的手，结果又被拉回去。

“只是帮你擦干净，不要怕。”白炎低声道。

“……”

韩枫还想抽回来，可白炎把他手抓得紧紧的。他无奈地左右看了一圈，里边的床位拉起了帘子，应该有病人在睡觉。

他关心自己的身体情况，想了好一会儿才小声问道:“我伤得严重吗？肾有没有受伤啊？”

“不太严重，没有伤到重要器官。”对白炎来说算是严重的，但他怕韩枫多想。

“哦…”韩枫这才放心了些。恢复清醒后，痛感变得鲜明，疼痛难忍的身体让他痛苦地拧起了眉头。

诶，好痛啊…

他其实还有很多问题想问，却问不出口。比如那个捅他的傻逼能坐牢吗？以后还会被报复吗？医药费谁出的？需要住院多久？

但他更想问白炎，你认识残火之炎吗？

一切似乎都变得有迹可循，傻逼的第一本小说是大触代笔，白炎和残火之炎都有‘炎’字，他们的话同样很少，身高相仿，连性取向也一样。那个傻逼之所以会这么疯狂，就是误以为他跟白炎在谈恋爱。

大神和白炎，逐渐重叠成一个人。

韩枫在心里思考:他们真的是同一个人吗？

如果这是真的，自己这几个月里到底…到底在干什么…？

管一个比自己小这么多岁的大学生叫哥，把他当成偶像和目标。甚至渴望靠近他，跟他握手，面对面交流。

他始终无法相信，白炎是残火之炎的事实。

这太荒唐了，他的大神是个成熟稳重的编辑，绝不可能是眼前这位沉默寡言的大学生。

韩枫躺在病床上，睡意被疼痛驱散。白炎给他擦完手以后，就一直安静地坐在一旁，也不说话。

他主动打破沉默，“你走吧。”

白炎坐着没动，他说:“住院期间，我会照顾你。”

“不用了。”韩枫顿了顿，继续说:“你让…让那人的父母给我找个护工吧。你跟他应该还有联系吧？我不想看见他或者他的父母，只能麻烦你帮忙转告一声了，谢谢啊。”

白炎点点头，“好。”

气氛又陷入沉默，白炎也没有要走的意思。韩枫赶不走，无声地叹了一口气。他躺在床上动弹不得，脑子里开始想自己的小说和工作，还有老家的韩大爷。

他感觉像是做了一场梦，自己只是个普通到不能再普通的平凡人，为什么会遭这么离奇的罪？

白炎打开折叠陪护床，准备躺着眯会儿。他看了眼床上的人，韩枫盯着天花板发愣，不知道在想什么。

要问吗…？

韩枫不想问也不敢问，他自欺欺人地坚信大神叫李楠，是他崇拜的大哥。那些相似之处，不过是巧合。

他仔细地回忆着与白炎之间的交集，更加确定对方不可能是大神。这个大学生送自己回家，在医院里待着都只是出于内疚而已。

这个人骨子里就是冷漠疏离的，怎么可能每天晚上陪自己聊天，还指导自己写小说。

“怎么还不睡？”

韩枫的思绪被打断，他见白炎直接坐在床沿处，不由得一愣。

“是疼得睡不着么？”白炎并不想提起林子绪，但还是把想知道的给问了。

“除了手术的伤口，他还打你哪儿了？”

因为白炎的问题，韩枫又回想起楼道里遭遇的一切。这么丢人的事，他说不出口。他知道自己很窝囊很没用，被一个小那么多岁的人打到眼泪鼻涕直流。明明没有做错什么，却拼命地、不停地道着歉。

他讨厌这样废物的自己，可他当时真的很害怕，在看到那把闪着凶光的匕首时。

他怕离开这个世界，怕永远消失…

他还没有感受这个世界的美好，没有好好孝顺韩大爷，没有出过国，没有谈过恋爱，没有写出一本正经的玄幻小说。

他有太多没经历过的，也有很多没实现的，他不想人生有遗憾。

被尖刀刺入的瞬间，韩枫才明白，原来直面死亡的那一刻，内心竟是如此的恐惧。只要回想起那个瞬间，他仍旧害怕得发抖。

白炎等不到回答，发现韩枫盯着天花板的双眼逐渐湿润，眼眶发红。

“对不起。”他牵起韩枫的手，“别哭。”

深夜的病房里，空气中有淡淡的消毒水味道。韩枫只是突然有些难过，他低声回道:“我没哭。”

“以后不会了。”白炎握紧韩枫的手，认真地给出承诺。

韩枫盯着天花板出神，没再说话。

白炎起身倒了杯水放在床头柜上，他说:“有事叫我。”

韩枫依旧没说话。

后半夜，白炎听到了窸窣的动静，立刻睁开了眼睛。他侧头看去，迅速起身下床，扶住了坐在床上的人。

“哪里不舒服？”

韩枫后悔死了，早知道不喝白炎给他倒的那杯水了。他想上厕所，可是浑身酸疼，尤其腹部的伤口疼得更厉害。

他不想让白炎帮忙，但一个人着实有些困难。

“我想去卫生间，能不能麻烦你扶我站起来。”

“好。”

白炎一手搂着韩枫的肩，一手扶着他的胳膊，小心地扶着他下床。

那顿凶猛的乱踹让韩枫腿疼屁股疼，他脚刚踩着地，一个没站稳差点往前栽。

白炎赶紧扶稳韩枫，问道:“腿很疼么？”

韩枫无奈地点点头，“我站着适应适应。”

“别动，动了伤口会裂。”

韩枫还没反应过来这话什么意思，白炎突然弯腰，直接把他抱了起来。他吓得叫出声，双手快速攀住白炎的肩膀。

最里边的病床发出咯吱一声，床上的病人翻了个身，打起了呼噜。

韩枫压低声音，着急地说:“你…你赶紧放我下来。”

“不放。”

“……”

韩枫什么时候被男人这么抱过，臊得都无地自容了。幸好卫生间就在病房里，没多远。到了马桶跟前，白炎就把他放下了。

“你…你出去吧。”

白炎没动，“我扶着你。”

“……”那种怪怪的感觉又来了，韩枫推开白炎，“你这样…我怎么上啊。”

“都是男的。”白炎说完，加了句:“小心摔倒。”

都是男的，可你是个同性恋啊！

韩枫坚持道，“你先出去，我尿不出来啊…”

“我在门口等你。”白炎走到卫生间门口。

韩枫侧头一看，急得要吐血了。

“你…你把门带上啊！你…”

你偷窥狂啊！

韩枫不敢说出来，只能在心里说了。

白炎真的只是担心韩枫，没想到他会这么不自在。

等门带上后，韩枫才开始解裤子。

他越想越觉得白炎不是大神，虽然身高体型可能差不多，但大神在他心目中，可不是这个样子的。

他为什么突然变成大神了

=====

韩枫睁开惺忪的睡眼，脑子昏昏沉沉的，很难受。

“你醒了。”

不太熟悉的男声传入耳朵，他侧头看去，是前天加过好友的其中一个大学生，好像叫范什么来着。

“正好粥不烫了。”范哲放下手机，贴心地支起了病床上的小餐桌。他把粥端到桌上，“我先扶你去洗漱。”

“……”韩枫有些没反应过来，这个人好像也过于热情了些。

范哲见病床上的人目光有些呆滞，可能还没缓过来。他坐回椅子上，说道：“白炎一早就走了，去处理那傻逼的事。”

韩枫哦了一声，不知道要说什么。

都说一夜夫妻百夜恩，那俩人好歹处过对象，还能怎么处理，无非就是自己这里的赔偿问题。

范哲毕竟是白炎的好兄弟，韩枫摊上这事，心里头不可能没有疙瘩。他替兄弟说起好话，“你放心，这回肯定送进去。”

韩枫一愣，开口问道：“送哪儿啊？”

“送他吃牢饭。”

“……”

“不过白炎能力有限，关多长时间不好说，但肯定会送进去接受教育。”范哲继续说：“你出了这事，他很自责。我昨晚让他请护工，他不同意，想亲自照顾你。”

如果只是出于内疚，白炎没必要这样。韩枫隐约有某种猜测，却又觉得过于荒唐。他俩才打过几次交道啊，怎么想都不可能。

“你要是下床不方便，我打水过来给你洗漱。”范哲说着，站起身准备去打水。

“我方便。”韩枫动作缓慢地从床上撑着坐起来，“真是不好意思，谢谢你啊。”

“客气什么？”范哲立刻上前扶着他，“小心点，白炎忙完就会过来了。”

韩枫现在不想面对白炎，所以没接话。一想起后半夜的尴尬，心就烦。他突然想起大神，今天还没跟大神说早上好。

大神…

如果大神真的是白炎，这…这还怎么聊得下去。

在范哲的帮助下，韩枫下了床。他有些费劲地挤进运动鞋，步伐缓慢地去了卫生间洗漱。

范哲站在卫生间门口等着，深怕韩枫不小心摔了碰了。倒不是他过于体贴，白炎早上离开之前特地交代他，一定要照顾好韩枫。

韩枫刷完牙，注意到门口站着的大学生，倏地想起站着这儿不走的白炎。洗完脸后，他试探地问道：“白炎是不是在写小说啊？”

范哲本以为白炎和小粉丝只是网恋关系，自从听说撞过后，觉得俩人就算没正式在一起，那也一定是在暧昧阶段。

不过这会儿他真是有些懵逼，他问：“你不是他的铁杆小粉丝么？他一直在写，高中就开始了。”

“……”韩枫听到‘铁杆小粉丝’，直接怔住了。

他这回连自欺欺人都做不到了，白炎就是残火之炎，是他崇拜的大神。

一切的转折似乎都是从撞车那天开始。

他因为高冷大神突然回复的私信而兴奋，因为与大神又近了一步而激动。大神能给自己回应，恐怕都是出于同情和可怜吧。白炎早就知道他是谁，知道他的名字。

韩枫觉得自己就像个表演杂技的小丑，供人消遣。

范哲见韩枫脸色很难看，关心道：“你没事吧？”

“我没事，谢谢…”韩枫无力地回道。

上午，医生过来复查术后情况，韩枫仔细地问了下身体状况，得知没什么大碍才放心。他打电话给老板胡大明简单说明了情况，老板听完当即说要来医院看他。

范哲察觉到韩枫的不对劲，赶紧发微信给白炎，问他忙好没。

-快了，他怎么样了？

-瞧着好像很不开心，之前还能跟我说几句，现在更沉默了。

-怎么回事？

-我不知道啊，他问我你在不在写小说，我说你高中就在写了，然后就这样了。

-我知道了，我很快过去。

-行，办完赶紧过来好好哄哄他。

-嗯，不说了。

范哲收起手机，跟韩枫说：“他一会儿就过来了，你再等等。”

韩枫心情很复杂，不知道该怎么面对白炎。他还是无法相信，白炎为什么突然变成大神了。

一个小时后，病房里陆续来了两波人。第一波是两位警察和昨晚好心救过他的中年大叔来了，还有白炎。

警察问了韩枫很多情况，他不得不再次回忆昨晚发生的事。中年大叔详细地跟警察交代了他昏过去之后发生的事。白炎在一旁静静地看着病床上的人，韩枫用平静的语气描述着事件过程和所有细节。

范哲听完，在一旁低骂道：“操，打得这么狠，真是个傻逼。”

第二波是胡大明带着水果和营养品过来了，他叮嘱韩枫在医院好好养伤，工资照发，让他别有心理负担。等伤好了，安心在家里过个年去去晦气。

等病房彻底安静下来时，只剩下韩枫和白炎两个人了。

网络一线牵，珍惜这段缘。

=====

气氛比想象中的还要尴尬，韩枫已经无法直视眼前坐着的大学生。

诶…

不过一个晚上加白天，为什么要经历这些？

比起震惊与无措，更多的却是难过，无法用言语来形容的难过。他想跟大神说说话，想得到大神的安慰和鼓励。可聊了那么久的偶像大神，突然凭空消失了，并且永远不会再回来。

韩枫知道网络很虚假，不该投入过多的真诚与情感。但他觉得即便再虚假，隔着网线的另一端，是个有血有肉、有思想、有感情的人。

他跟老王不就是因为彼此都很真诚，才会成为好基友，有了后来的面基。如果非要有欺骗，欺骗能带来什么好处吗？

他知道没理由怪白炎，就像网上说过的，隔着层人皮，对方是人是鬼你都分不清，何况隔着这么虚拟的网络。

他的大神，只是虚拟世界里的一个NPC，并不是真实存在的人物。

白炎能感觉出韩枫不想跟他说话，他主动开启话题，简短地说:“他没有否认，人已经在警局了。”

韩枫想起范哲说的话，问道：“是关起来了吗？”

“目前只是刑事拘留，警察是来调查取证的。”

“哦…”韩枫想了会儿，又问：“他会坐牢吗？”

“他父母想过来看你，我拒绝了，过后应该还会来。”白炎顿了顿，“他们想跟你道歉，希望你不要追究刑事责任，达成和解。”

韩枫心想，这人一会儿估计也要给前任求情了吧。自己这回，是不是能拿到好几万赔偿了？有钱人随便花点钱，就能把事情给摆平了。

他正这么想着，手突然被握住了，就像在汽车站发生的那样，猝不及防。

“他怎么样，取决于你。”

“……”韩枫想抽回来，没抽动。他别扭地说道：“你…你说话就说话，别拉我手啊。”

病房里的暖气很足，韩枫的手是热的。白炎揉着他的指关节，平静地说：“警察会来调解，他妈可能会跟你哭。你不用心软，做自己想做的就行。”

“……”韩枫都快无语了。

突然响起的来电铃声打断了他们的交流。

白炎依旧没松手，他从兜里摸出手机，看了眼来电显示，当着韩枫的面接通了。

“东西我刚收到，联系快递员又转寄你学校去了。”

“好，我知道了。”

“你说你瞎折腾什么？单号不发了，这两天自己注意签收。”

“嗯。”

韩枫听得很清楚，立刻猜到了自己的地瓜干。刚才交谈的过程中，他都忘了白炎是残火之炎。

可怎么想，都接受不了。他真想赶紧上网发个帖子求助下广大网友，连标题都想好了。

主题：崇拜了快三年的偶像大神突然坐在我面前，还牵着我的手不放，到底该怎么办？？

ps:我俩都是男的！

再ps：他前男友捅了我一刀，他在医院照顾我。

真他妈的…诶…

白炎把手机揣回兜里，闭口不谈自己笔名的事，好像什么都没发生一样。他看了眼韩枫没什么血色的嘴唇，关心道：“身体还难受么？要不要喝水？”

“……”

一提喝水，韩枫又想起半夜的尴尬。而且这人打完电话，就没什么要跟自己解释的吗？怎么还能淡定地继续坐在这儿，不要脸地拽着自己手啊。

韩枫不开口，白炎也不知道该说什么了。平时俩人聊天都是韩枫在说，他在听。

他站起身，“我去打水。”

直到白炎拎着暖水瓶离开了病房，韩枫才松了口气。他赶紧拿起枕头边的手机，联系了好基友。

-我还以为你失踪了，昨晚找你也没回。

-我被人捅了，在医院里。

韩枫刚回完这句，老王的电话就来了。他拉起被子，躲在被窝里接通了。

“操，出什么事了？谁捅你了？怎么会在医院？严不严重啊！？”

“你能不能一个一个问，还能是谁捅的啊，就那傻逼，诶…妈的，疼死我了。”

“我操他妈的！”老王激动地直接爆了粗口，“什么傻逼玩意儿，报警了没？我这两天抽空去看你，捅得严重吗？”

“报了，还行，没伤到要害。”韩枫快速说道，“我不能跟你多说了，打字吧。他前男友我这儿，他去打水了，一会儿就回来了。”

“操，让他滚！以为送你回过家，在医院照顾两天就可以完事了？”老王义愤填膺道：“肯定没安好心，你让他赶紧滚。”

“老王，他是…”韩枫叹了口气，“他是残火之炎。”

“什么！？？”

“我不跟你说了，他快回来了，打字说。”

“哦哦哦，我发微信给你。”

韩枫挂完电话，病房里有人进来了。是里边那张床位的病人和家属，还好不是白炎。

他打开微信，老王连发了好几条过来。

-操，这也太他妈邪乎了吧？

-所以那傻逼的第一本小说，其实是残火之炎写的？

-那你聊了几个月的大神，其实是个在校大学生？他大几啊？我操，我他妈心态崩了，自卑了。

-崩得彻底，那他现在几个意思啊？

-你俩这属于被迫面基了？这事闹得，真够犀利的。

-诶，别提了。我心态也崩了…

韩枫想说，我他妈崩得彻底，管一个在校大学生叫了几个月的哥，这叫什么事！？

他回复完老王，退到主界面，置顶的聊天窗口突然来了两条微信。

-今天为什么不跟我说早上好？

-哥也不叫了。

韩枫看着‘大神’发来的消息，脸直接黑了。

哥个鸡巴，还好意思占我便宜。

心疼

=====

韩枫没回，主要不知道该回什么。刚想退出去回老王的消息，对方突然发了个红包过来。

这…这到底是个什么骚操作啊？

他正愁怎么回的时候，发红包的人拎着暖水瓶进来了。

白炎走到床头柜那儿，在空的玻璃杯里倒了半杯热水。韩枫偷偷瞄了一眼，又垂下脑袋看手机。这大学生是不是精分啊？怎么还能面不改色地给自己倒水呢？他很想问白炎，你给我发红包干什么。

“想吃点什么？”

“啊？”韩枫抬头，发现白炎已经坐在床边，俩人之间的距离不足一米。他看着一旁被冷落的凳子，感觉自己快疯了。

白炎看出韩枫的局促和紧张，他又往前坐了一些，继续问：“喜欢吃什么？”

“……”韩枫受不了白炎靠他这么近，赶紧躺下拉开距离。他反问：“你不上课吗？”

“请了几天假。”白炎拿出手机，打开外卖软件，“中午吃外卖吧，我订了医院的食堂，晚上开始送。”

“哦，谢谢啊。”韩枫说，“我自己点吧。”

“我点。”

“……”

“喜欢吃什么？”

“随便点吧，我不挑食。”

“嗯。”

韩枫不想因为这个话题展开多余的交流，也就闭嘴不说话了。他继续跟老王聊天，老王说明天过来看他，弄得他挺不好意思，怎么拒绝都没用。

-你以为我专程看你来的？我顺便见见那谁，你懂得。

-我懂，你可别在她面前变态，注意分寸啊！

-我是那种人吗？最多亲个小嘴什么的。

-速度有点快啊，我以为先拉拉小手，你别把人给亲跑了。

-操，别乌鸦嘴啊。说说你家大神，你还不赶紧趁机请教请教写作经验？

-请教个屁啊，说话都尴尬，诶

韩枫刚回完，越想越难受。他想着要不干脆删了跟大神的聊天窗口，手指长按的那一瞬间，他才发现自己舍不得。

算了，留着吧。

至少过去的日子里，是真的在跟大神聊天。他还记得当时的那份喜悦和激动，这都是大神带给他的。

-在干什么？

韩枫被刚发来的消息搞得脑子一懵，他奇怪地看向白炎，对方正低着头看手机。

这人是不是真的精分啊？难道不是大神？

可能吗？不可能…

他突然意识到一个严重的问题，白炎是不是以为大神的身份没被发现？俩人从来没正面谈过这个问题，他只是从范哲口中确认的，而范哲可能以为自己知道，压根没提这茬。

至于刚才那通电话，一个字都没提到地瓜干，所以白炎才敢当着自己面接的？

韩枫觉得自己已经疯了，这种揣着明白装糊涂的感觉太痛苦了。他想当面问出来，却不知道该怎么开口。

难道跟白炎说，我知道你是残火之炎，别再给我发消息了？

“把你家钥匙给我，门牌号也报一下。”

韩枫吓一跳，“你…你要我家钥匙干什么啊？”

“外卖点好了。”白炎说，“你没有换洗的衣服，我去拿一些过来。”

“……”韩枫不想给，可找不到拒绝的理由。

“还有充电器。”白炎补充道，“你手机的。”

“……”

行吧，还真是挺重要的东西。

韩枫需要这些，但…但怎么能让白炎去他家啊！要不等明天老王来了再拜托老王？不行不行，老王要陪他女朋友谈情说爱。

韩枫天生就宅，不善于交际。他在这个城市根本没什么朋友，最后不得不妥协。

“在羽绒服右边的口袋里，麻烦你了啊…”

“不麻烦。”白炎拿起陪护床上那件脏了的黑色羽绒服，从里面摸到一串钥匙。他拿到韩枫跟前，问：“哪一把？”

“铜色那个。”韩枫报了小区和门牌号，又说：“谢谢啊，房间里就一个衣柜，秋衣秋裤在左边，外穿的摆在右边了。袜子和内…内裤在抽屉里…”

“好。”白炎把钥匙揣进自己兜里。

韩枫看着白炎的动作，始终无法将他和大神联系在一起。这人还不知道自己被发现了，偏偏他又问不出口。

难道就这么稀里糊涂的？而且《天奇之路》都没追完，后面的剧情那么精彩，他可不忍心弃掉。

再说了，书是书，人是人。

没多久，覃逸飞过来了。那张被冷落的凳子，可算找到了坐它的人。白炎跟好友交代了几句，就走了。

**

覃逸飞支起床上的小餐桌，把床摇了起来。

“等会儿啊，我先给你把饭菜打开。”

“谢谢啊。”韩枫除了说谢谢，不知道该说什么。

“客气什么。”覃逸飞凑到韩枫跟前，低声说道：“在我心里，已经把你当成‘大嫂’了，照顾兄弟的老婆，义不容辞。”

“……”韩枫脸更黑了，这…这他妈都什么乱七八糟的？

“来，我扶你起来。”

“不用了，我自己可以起来。”

“那不行，他交代我好好照顾你，别扯到伤口了，我扶你。”

“……”

**

白炎踩着破败的老楼，打量着楼道里的环境。楼道里没有声控灯，爬着蜘蛛网的墙上贴了各种小广告，刷着绿漆的扶手落满灰尘。他回忆着韩枫说过的话，想象着那晚发生的情形。

到了五楼，他拿出韩枫的那串钥匙，打开了门。

房子一室一厅，二十多年前的装修风格，老旧不说，还简陋。客厅里就一张桌子和两把椅子。卧室不大，一米二的单人床旁边有一张破旧的办公桌，上面摆着一台笔记本电脑。

随着‘咯吱’一声，白炎打开了衣柜门，发现门是坏的。这生活环境，比他想象中的还要糟糕。柜子里的衣服倒是码放得很整齐，他拉开中层的抽屉，在里面看到了韩枫的内裤。

**

覃逸飞很热情，弄得韩枫挺不好意思。他问：“你不回去上课吗？”

“我下午没课，不过等白炎过来，我就走了。”覃逸飞嘿了一声，“我可不做电灯泡。”

“……”

再不问清楚，这误会就大发了。韩枫尴尬地咳了声，“我跟白炎不是很熟，你搞错了，下次别再说这些啊。”

覃逸飞只当韩枫脸皮薄，他笑着点头，“好的好的，你说不熟就不熟。”

俩人还没等到白炎，病房里突然来了一对中年夫妻。韩枫认得这两个人，在警局里见过。林子绪母亲看到他直接哭了，哭着跟他拼命道歉，希望他能原谅林子绪，不要追究刑事责任。林子绪的爸爸也一直在跟他道歉，商谈赔偿问题，希望能得到和解。

他看着哭花妆容的女人，不知道该怎么处理了。

覃逸飞主动说道：“阿姨，林子绪已经不是第一次这样了。”

林母擦了擦眼泪，哽咽道：“我知道，是我的错。那孩子从小被我宠坏了，我跟他爸商量过了，会送他出国，以后不会再有这样的事情发生了。”

“他在学校里也欺负过人啊，把一个大一的学弟逼到退学了。”覃逸飞委婉地说道：“他这样子，您还护着他…如果那刀子再捅偏一些…如果没有好心的大叔及时出手…”

韩枫回想起那天晚上，依旧心有余悸。

“这孩子…”林母受不了这个刺激，倒在丈夫肩头。

“是我们教子无方。”林父搂着妻子，诚恳地跟韩枫道歉。

白炎刚走到病房门口，听到里面传来女人的哭泣声。病床上的韩枫低垂着脑袋，一声不吭。他立刻放下手中的衣物，走到病床边坐下，将韩枫揽进怀里，“我回来了，别害怕。”

韩枫一愣，想推开白炎，肩膀却被搂得紧紧的。

覃逸飞惊道，“这么快就回来了？”

白炎看向林子绪的父亲，“叔，别为难他了。他身体还没好，需要休息。”

“好，我知道了。”林父无奈地点点头，带着妻子出去了。

“那什么，我先走了啊。”覃逸飞说完，也立刻溜了。

白炎握住韩枫的手，安抚地摸了摸，“待会儿有护士过来，给你换个病房。”

韩枫心情很复杂，他低低地哦了一声。

“不用和解，我会帮你。”白炎说。

“那是你前男友…”韩枫问道，“他坐牢，你不心疼吗？”

白炎从没说过什么好听的话，他沉默着，像是在酝酿。

过了许久，那句‘我心疼你’终究是没能说出口。

你别说了！！

=====

韩枫被换到了单人间，环境比三人间的病房要好，还多了个双人沙发。他盯着正在往衣柜里挂衣服的高大身影，忍不住问道：“为什么换单人间啊？这一天得好几百了吧？”

“三人间不方便。”白炎挂好衣服，看了眼墙上的温度显示器，室内现在28度。

韩枫在心里吐槽，换到单人间才不方便，尴尬得一批。一想到覃逸飞之前说的那些话，他就希望白炎赶紧回去。

白炎拿着干净的秋衣秋裤和内裤，放在了病床上。韩枫看到自己的内裤，脸色一黑:“你拿我衣服…”

白炎平静地说:“帮你洗澡。”

“……”韩枫直接懵逼了，“我有伤口，还不能洗澡。”

“我知道。”白炎继续说，“所以我帮你，正好把脏衣服换了。”

“……”

韩枫彻底无语，这人是怎么做到这么淡定的啊？毕竟是个同性恋…难道是想趁机偷看自己？

操，太吓人了。

他见白炎拿着盆子要去卫生间，赶紧叫住:“不用你帮忙了，我晚上自己洗。”

“晚上我要回一趟学校，没时间帮你。”

“我说我自己洗啊！”韩枫真想问白炎，你到底长没长耳朵？

“你会摔倒。”白炎说完就去了卫生间。

鸡同鸭讲太累了，结合覃逸飞说过的话，韩枫严重怀疑白炎可能对他有非分之想。不怪他自作多情，这手动不动就被摸是个很好的说明。

不行，必须跟白炎说清楚才行。虽然没谈过恋爱，但他可不是同性恋。

白炎端了大半盆微烫的热水放在床边的凳子上，里面有一条洗过的新毛巾。他走到床边掀开被子，“先擦腿，我看看伤。”

韩枫赶紧拽住被子，“真的不用啊，你也太客气了。我又没瘫痪，自己能擦。”

“你自己来会牵动到伤口。”白炎说着，又掀开了被子。

“你…我听你同学说了！”

白炎停下动作，他看向韩枫:“说什么了？”

“我…我不是那个…”韩枫被看得浑身不自在，说话也变得支支吾吾，“我不是那个圈子的，你别这样了。”

“哪个圈子？”白炎故意问。

“…就你这个圈子啊！”韩枫快吐血了，这大学生怎么可能会是大神？大神沉稳冷酷，那么有魅力，绝不是眼前这个两次掀他被子的同性恋。

白炎又问:“我什么圈子？听不懂。”

“……”韩枫感觉自己快要憋不住爆粗的冲动了，可是却怂得骂不出口。

他撑着身子坐起来，迅速按住白炎那只准备脱他裤子的胳膊，“你…你…你《天奇之路》昨天更新了没！？”

终于…终于说出来了！

白炎动作一顿，没想到韩枫这么快就问出来了，他以为还要等很久。

“什么天奇之路？”

“你…”韩枫惊了，居然还敢故意装傻？

“躺下。”白炎伸手揽住韩枫，“先洗澡。”

“洗…洗个屁！”韩枫用力挣开肩上的手，结果扯到腹部的伤口，疼得他抽了口气。

“别乱动。”白炎小心地扶着韩枫躺下，撩开他衣服的下摆看了下。

“包着纱布，你又看不见…”

“看看有没有出血。”

一想到这个大学生忽悠自己叫了几个月的哥，到现在还死不承认残火之炎的身份，韩枫就气得不想说话。

但他不想再揣着明白装糊涂了，今天非得逼白炎亲口承认。

“都是男的，躲什么。”白炎怕韩枫再扯到伤口，他说:“只是看看你腿上的伤，顺便帮你换裤子。”

“我知道你是谁…”韩枫抬眼瞄了一下白炎，发现他在盯着自己看。

他赶紧挪开视线，“你在写小说，笔名叫残火之炎。”

“是。”白炎坦荡地承认，他自然地牵起韩枫的手摸了摸，“早上为什么不给我发微信？”

“……”

你还好意思提？

白炎坦荡的态度让韩枫尴尬得不知道要说什么了，这个小了他好多岁的大学生，真的是他崇拜了快三年的大神…

“水要凉了，有什么洗完再说。”白炎放开韩枫，摸上了他的裤腰。

“你…”韩枫拽住自己的裤子，“我自己洗，你先出去。”

白炎还是那句话，“会碰到伤口。”

“你别脱我内裤啊！”韩枫说完就闭嘴了，他也想看看自己的腿要不要紧。

白炎嗯了一声，动作不急不缓地脱了韩枫身上的黑色秋裤。看到那双腿时，他皱起了眉头。

韩枫撑着坐起来看了一眼，发现自己腿上有不少青紫色的淤青，左大腿那儿的颜色还很深，怪不得那么疼。

白炎试了试水温，刚刚好。他拧干毛巾里的水，坐在床边给韩枫擦着双腿。

“疼么？”

“好多了，就大腿那儿还有一点。”

“嗯。”

如果是被大神这么伺候，韩枫那是做梦都不敢想的。不过他还是没法将两个人串联起来，他偷偷瞄着给他擦腿的白炎，别扭地说道:“谢谢你啊…”

“不用谢。”

韩枫想了想，突然说:“你写小说很厉害，脑洞也厉害。”

其实也没几天，但白炎感觉自己很久没听到韩枫吹的彩虹屁了。他说了声谢谢，回夸道:“你也很厉害。”

“我厉害什么啊…写的都是…”韩枫及时住了嘴。

“我知道。”白炎在水里搓着毛巾，他看向韩枫，一本正经地问道:“你不是圈里的，为什么写耽美？”

“……”

“还搞黄。”

“……”

白炎坐到床的另一边，擦起韩枫的左腿。

“别胡说。”韩枫回怼道，“你又没看过。”

“我看过。”

“……”

“口味比我想的要重一些。”白炎说，“写了父子，双性——”

“啊！”韩峰急忙打断，“你别说了！”

妈的，这人是怎么做到面无表情的？敢说他搞黄？他也不想搞啊，为了搞黄还特地看了黄片。这不是为了打进耽美市场吗？不黄谁看啊…

*

韩枫臊得慌，活了26年，还是头回有人亲手帮他穿秋裤。他真想再发个帖问问，崇拜的大神给我穿秋裤了！！我要怎么面对他！？

为了避免交流，他闭上眼睛假装睡觉，眯着眯着还真的睡过去了。

白炎给韩枫盖上被子，站在床边盯着看了一会儿，坐到沙发上开始用手机码小说。他希望韩枫看到最新章时，心情能好一些。好到主动给他发微信，继续吹彩虹屁，再叫他一声哥。

`韩枫的小眼神…`

“我可以吃了么？”

=====

“妈，别帮他说话了。不是一回两回，我给过他机会。”

“别来，他胆小。”

“嗯，不说了。我到医院了。”

“行，让司机送过来吧。”

白炎挂断与母亲的电话，朝着住院大楼的方向走去。

韩枫一觉醒来天都黑了，病房里就开着个小灯，没有人。他撑着床坐起来，拿起枕边的手机，一看才七点多。病床上的小餐桌已经支了起来，上面有饭菜，不过好像凉了。

趁着白炎不在，正好赶紧上个厕所。他准备下床时，看到地上多了双灰色的棉拖鞋，是新的。

这人还给自己买了双拖鞋啊…

病房门突然被轻轻地打开，韩枫抬头看去，是白炎过来了。

“睡醒了？”白炎放下背包，走到床边扶住了要穿鞋的韩枫，“要上厕所？”

韩枫别扭地嗯了一声，“我自己去，不用帮忙。”

“我送你到门口。”

“……”

也就五六步远的距离，韩枫却不得不在白炎的搀扶下，去了卫生间。扶也就算了，他低头看了眼腰上的手，无奈道:“你别…你的手能不能…”

白炎没松手，一本正经地说:“小心摔倒。”

“……”

摔个屁！这分明就是赤裸裸的吃豆腐！

一想到自己写的小说被白炎看过，韩枫就臊得无地自容。他的父子和双性是之前的坑了，估计是东方之冥那傻逼为了鉴抄才会拿给白炎看的吧？希望后面的坑没被看过，不然也太尴尬了。

白炎放开韩枫，“进去吧，门口等你。”

韩枫有种被人偷窥上厕所的感觉，他灵机一动，找到了赶人的借口。

“那什么…我饿了。饭菜都凉了，你能不能帮我热一下啊？谢谢。”

“好。”

靠，终于离开了。

韩枫走到马桶边，低头注意到身上干净的秋衣秋裤，又想起白炎给他擦身体的画面。秋衣是他自己穿的，秋裤是白炎亲手给他穿的，那条内裤他死活没肯换。

这…这叫什么事啊…

白炎盯着正在运作的微波炉出神，加热到一半时，他掏出手机给他妈打了个电话。

韩枫在病床上等了几分钟，白炎端着热好的米饭和骨头汤回来了。

“那些菜没加热，你先垫垫肚子，待会儿吃别的。”

“我吃这个就行。”韩枫接过筷子。

白炎在床边坐下，“我妈给你炖了鸽子汤，待会儿司机会送过来。”

“啊？”韩枫怔住了，这…什么情况？

“她想过来看你，我没同意。”白炎说，“你要是能接受，我再让她过来。”

“……”

韩枫吓都他妈吓死了，他忍不住八卦道:“你妈知道你是那什么啊？”

白炎点头，“知道，所以想来看你。”

“……”

韩枫想问，这跟我有什么关系啊？弄得跟见家长似的。而且白炎的父母是不是有点过于开明了？居然能接受儿子是同性恋。

白炎没再说下去，他怕刺激到这个胆小的怂包。

韩枫确实有点饿了，在啃完一块肉骨头时，他终于憋不住了。

“你…你忙你的去，别看我吃饭。”

“我不忙。”白炎盯着韩枫油汪汪的嘴看了两眼，抽了一张纸巾递给他，“擦嘴。”

“哦…”韩枫接过纸巾胡乱擦了擦，“谢谢啊。”

“不客气。”

韩枫瞄了眼面无表情的白炎，随口问道:“你什么时候回去啊？”

“不回去。”白炎说，“电脑拿过来了。”

韩枫一愣，“晚上也不回去？”

“嗯。”

“你不回去，睡哪儿啊？”韩枫看了一圈，除了双人沙发，病房里根本没有多余的床。

白炎捕捉到韩枫眼里的局促，他往前坐了些，平静地说:“跟你睡。”

“你…你！”韩枫往边上挪了挪屁股，“你别乱说啊，我不是弯的。”

“直的不会写耽美。”白炎看着一脸紧张的韩枫，继续说:“你的《弱肉强食之无力回天》我看过了，肉写得—”他还没说完，嘴巴被捂住了。

“算我求你了，别说了啊！”韩枫意识到自己做了什么举动，立刻把手拿开。他别扭地解释道:“我瞎写的！这不是玄幻太糊了吗，还被读者骂。那阵子我在家里也没事干，看别人写耽美挺火的，所以就去试了试。”

“写得很好。”白炎夸道。

“好什么啊，你别给我吹彩虹屁。”韩枫端起饭碗，扒了一口饭。

“不是彩虹屁。”白炎提醒，“别吃太多。”

韩枫越想越不对劲，他问:“你是怎么知道我马甲的啊？”

“季节与枫叶。”白炎面不改色地说:“你的ID很好猜。”

“……”韩枫无语了，“我不太会取名字，小说名也不会取。”

“取得很好，让人眼前一亮。”白炎观察着韩枫的表情，“比如那本父子文，什么恶魔爹—”

韩枫迅速伸手捂住白炎的嘴，小声骂道:“你是不是有毛病啊？怎么还在说…”

白炎拿开捂在嘴上的手，他说:“地瓜干很好吃，谢谢。”

韩枫想起那天晚上分给白炎的一小包地瓜干，他低头看着牵在一起的两只手，低声回了句:“不客气。”

***

气氛变得无比尴尬，夹杂着几分暧昧。韩枫实在受不了二人独处的环境，好在白炎坐沙发上弄笔记本去了，不然他要改名叫韩疯了。

他躺在床上跟老王聊起天，刻意忽视不远处的大活人。

-老王，你明天真来啊？

-来啊，高铁票都买好了。上午就能到，你把医院地址和病房号给我。

-我改主意了，希望你现在就能过来。

-我操，什么情况？让我过去陪你睡觉？

-滚犊子！他在这里不走，怎么办啊？我他妈都尴尬得要去跳楼了。

-不走正合适啊，跟心目中的大神好好交流小说，顺便让他剧透，多爽啊。

-大什么神啊，大学生还差不多。

-不是吧？虽然我心态也有点崩，但你不能因为他是大学生就脱粉啊。

-没脱啊，说了你也不懂。

-你不说我怎么懂啊。

-不想说了，明天来了再说。

-行行行，那我继续写小说了。正好写到男主跟舍管阿姨的第一次，就让那钢架床摇得咯吱咯吱响，真刺激。

-操，赶紧写你的半老徐娘去！

-嘿嘿。

韩枫没事干，开始构思那个被搁置了的主攻新坑。他时不时地偷瞄一下白炎，对方一直安静地坐在沙发上，看样子好像是在写小说，不知道在写什么精彩的内容…

昨天更新的《天奇之路》还没看，算了，等今天的那章更新了一起看。

司机很快将营养丰富的晚餐送进了病房，白炎放下电脑，将保温饭盒打开。

他扶着韩枫坐起来，“先喝点汤。”

对于白炎的照顾，韩枫已经麻木了。他慢慢挪到餐桌前盘腿坐着，刚要自己动手。

“你坐着别动。”

“……”

白炎把汤到在白瓷碗里，用勺子搅动了几下才递给韩枫，“应该不烫了。”

“谢谢啊。”韩枫接过闻了闻，很香。他喝了一口，味道也特别鲜美。

白炎把饭和其他几样菜摆在餐桌上，“喝完先吃点饭，我让我妈特地做的。”

韩枫从没这么不好意思过，他说:“谢谢你妈啊，下次别这样了，太麻烦她了。”

“没事，我妈喜欢下厨。”

“……”

韩枫吃到一半，才想起白炎好像没吃饭。他把剩下的白米饭推到他跟前，“你也吃啊。”

“我在学校里吃过了，你多吃点。”

“我一个人吃不完啊。”

“吃不完再说。”

“哦…”

这顿色香味俱全的晚饭，韩枫没吃完。他不忍心辜负白炎妈妈的一片心意，“这个放着吧，我明天热热再吃。”

“不用。”白炎开始收拾餐桌。

“别倒啊，太浪费了。”韩枫拦住白炎，“你妈做得很好吃，给我留着做第二顿。”

白炎估摸着韩枫可能从小节俭惯了，他拿起那双用过的筷子，“不倒，我吃。”

“那怎么行！？”韩枫哪敢让白炎吃他的剩饭，何况这人可是他的大神啊！

“没事。”白炎还没端起饭碗，就被抢走了。

“这我都吃过了，你要是饿了我给你叫外卖。”韩枫快速收拾着残局，深怕白炎真的吃了。

“我不嫌弃。”白炎说。

“……”韩枫都服了，“这不是嫌不嫌弃的问题啊，刚才叫你吃你不吃，我都碰过了。这些我明天自己吃，你妈手艺真不错。”

白炎盯着韩枫那张喋喋不休的嘴，犹豫了几秒后，俯身快速亲了上去。

？？？

韩枫懵逼了！他还没搞清楚什么情况，白炎就退开了，一脸淡定地问他:“我可以吃了么？”

“你…你…！”

韩枫抬起头，吃惊地看向白炎，你了半天，你不出个所以然。

振作

=====

有读者支持，还是决定继续更下去。

他为什么亲我？

=====

白炎拿走韩枫手里的碗筷，在床边坐下，继续一脸淡定地吃起了剩下的饭菜。

韩枫吃惊地看向白炎，还没从刚才发生的事情里缓过神来。他按着自己的胸口，心跳的速度好像加快了。

这人怎么…怎么突然偷亲他啊，太惊悚了。

饭菜有些凉了，但白炎吃着挺好。他主动道了个歉，“不好意思。”

“……”

“突然就想这么做了。”

“……”

韩枫无语了，不知道要怎么接这茬。难道直接回没事？还是质问他为什么要亲自己？

这么弱智的问题，傻逼都看出来了。

只是，到底什么时候开始的？为什么会这样啊…

反应比预想中的要好，白炎以为韩枫会生气，然而对方什么都没说，躺着玩手机了。他安静地把饭菜吃完，清理了餐桌。

**

韩枫打开手机备忘录，准备开始取名字。他有个习惯，开坑之前必须先把人物名字给想好了，再想书名，最后才想文案。有了人名，才感觉有了故事的框架，笔下的纸片人也仿佛被赋予了生命。

既然是主攻，那攻必须有个强大而霸气的名号才行。他打开百家姓，开始查找那些高大上的牛逼姓氏。

公孙仲孙，轩辕令狐。

钟离宇文，长孙慕容。

韩枫挑了个复姓，选的令狐，因为他还挺喜欢笑傲江湖里的令狐冲。取名之前，他给男主安排了一个比较屌丝的身份。男主陈涛是个没什么存在感的社畜，偶然穿越到异世界，魂入到一位高大帅气的猛男体内。这位猛男家大业大，富可敌国，并且有个非常霸气好听的名字，叫令狐寒峰。

寓意很简单。

极寒的冰川上，耸立着一座雪山高峰。

妈的，也太会取名了。韩枫自信心满满，干劲知足。取完攻的名字，开始想那几个受的名字以及职业。他全神贯注地投入到创作当中，早就忘了旁边的大活人。

白炎在沙发上坐着，韩枫认真投入创作的样子让他想起了那个破旧的一室一厅，想起那张掉了漆的办公桌。

**

睡前，韩枫犯难了。他让白炎回去，对方却无动于衷，还在他面前把折叠陪护床给打开了。

“我先去洗澡。”白炎从背包里拿出自己的内裤，他问韩枫：“我再帮你—”

“别！”韩枫赶紧打断，“我什么都不用帮忙，谢谢啊。”

白炎没再多说，去了卫生间。

韩枫听着流水声，有些头疼。他脑子不受控制地又想起了那个亲吻，所以白炎为什么要亲他啊，一句不好意思就完事了？按照小说的走向，不是应该表白或者解释下原因吗？没这么干的啊。

算了，还是继续构思新坑吧。

白炎洗完澡，刚走出卫生间就注意到韩枫投来的视线。他看过去，问了句：“你要洗澡么？”

“你…你怎么不穿衣服啊！”

韩枫就是随便看看，没想到白炎这人也太不见外了，以为这是自己家呢？身材好就可以这么显摆了？

“我穿了内裤。”白炎走到沙发边，从背包里拿出自己的衣服。

“……” 韩枫无力反驳。

白炎套上卫衣和运动裤，走到陪护床上坐下。他看着床上的韩枫，开口说道：“都是男的，为什么不好意思？”

韩枫不知道怎么接，他反问：“你天奇之路更新了没啊？”

“更了。”

“哦，行吧。”韩枫看了眼手机，“不早了，你可以睡觉了。”

“好。”白炎站起身，走到床头那儿换了小夜灯。他低头盯着正在玩手机的韩枫，考虑着要不要把想做的事再做一遍。

床边站了个大活人，韩枫想忽视都难。他放下手机，刚准备开口，眼前突然多了团黑影。

软软的触感又来了。

双唇被舌头舔到的那瞬间，韩枫吓得赶紧伸出手把人给推开了。

操，这人为什么又亲自己？怎么还伸舌头啊…

白炎伸手摸了摸韩枫的脑袋，低声说道：“睡觉吧。”

“……”韩枫憋不住了，他质问道：“你为什么亲我啊，你这…下回别这样了啊！”

“不知道。”白炎平静地解释：“突然想这么做。”

“少来啊。”韩枫急了，“你怎么可能不知道？”

“我应该知道什么？”白炎问。

韩枫懒得多说，赶紧找了个借口，“我困了，你也休息吧。”

“嗯，晚上有事叫我。”

“哦…”

韩枫心想，我可没事叫你。

**

韩枫下午睡了几个小时，现在只能跟天花板干瞪眼。他偷偷瞄了一眼陪护床，白炎已经闭上眼睛了。

怎么短短几天工夫，发生了这么多事呢？

枕边的手机突然响了两下，他赶紧拿起来先调成静音才打开微信，是老王发来的。

-妈的，写肉写到现在，才想起来忘记跟你说了。

-我明天大概九点半能到。

-多少字啊？

-好像八千多字。

-怎么这么多字？舍管阿姨还活着吗？

-那必须活着啊，都被操得回光返照了，如同18岁的少女一般。

-……

-要不要看看？我还加了个高难度动作。

-别了，不过什么动作你可以说说。

-也不算太高难度，就是让阿姨坐在上铺打开腿，男主凑上去舔，舔得阿姨浑身酥麻，爽得直接坐不住，换到下铺直接69，怎么样，屌不屌？

-……

韩枫脑补了那个画面，觉得自己要窒息了。

-被我惊到了？是不是特会写？哈哈

-越来越没下限，这有点重口啊，这阿姨到底多大岁数？

-年龄改了，37岁。

-你都写成这样了，还没把王小玲吓跑，牛逼。

-怎么会吓跑？她还夸我写得好。跟我说什么摩多摩多，gkd

-我只能祝你们地久天长了，绝配。

-对了，我刚看完了天奇之路最新章节，太他妈精彩了，你看了没？赶紧问大神要剧透，卡在那里多他妈难受啊！

关于大神的《天奇之路》，韩枫昨天的没看，今天的也没看。其实是想看的，但是怕看了会忍不住跟大神交流剧情，吹彩虹屁。

可他一看到白炎，就会想起刚才那个吻，实在是…尴尬得都不知道要怎么面对了。

静悄悄的病房里，白炎能听到敲击屏幕的声音。他睁开双眼，侧头看去。韩枫躺在床上玩手机，似乎是在跟谁聊天，聊了很久。

好基友老王

=====

脚下的路明明是柏油路，踩过的地方却会凹陷下去，天上还飞着奇怪的生物。韩枫在空旷的大道上快速奔跑，似乎在寻找着什么。远处的桥洞底下有个巨大的深坑，坑里堆满了血肉模糊的尸体。他吓得赶紧往回跑，那坑突然移动起来，连带着坑里的尸体都在左摇右晃，震得其中一具腐尸的眼珠子都飞了出去。

妈的，这什么情况啊？

韩枫一边跑一边喊救命，前方迷雾环绕，看不清周遭的环境。他不知道迷雾中有什么可怕的危险，只知道一路向前冲。

眼前倏地闪现出一道黑影，他立刻停下脚步，眯眼看去。只见那道黑影身高腿长，踩着沉稳有力的步伐，一步一步走出迷雾。

来人竟是…

黑影走到他跟前，面无表情地说：“不好意思，突然想亲你。”

韩枫睁开双眼，果然看见黑影站在床边，正在盯着他看。他这回是真的吓得赶紧坐起来，结果扯到了伤口，疼得叫了一嗓子。

白炎迅速扶住韩枫，眉头微不可察地皱了下。

“怎么不小心点。”

“……”

韩枫无语，还不是因为你？

他靠在白炎身上，脑子里想着刚才做的那个光怪陆离的梦。怎么会梦到这个人啊，真够奇怪的。

白炎刚要伸手揽住韩枫，被及时推开了。他站起身，“起来刷牙洗脸吧。”

韩枫看到餐桌上已经有送过来的白粥和水煮鸡蛋，他随口问道：“你吃了吗？”

“吃过了。”

“哦。”韩枫掀开被子下床，他抬眼瞄向白炎，又立即垂下脑袋，“我自己能行，不用你帮忙啊。”

“好。”白炎回到沙发上，拿起笔记本继续码字了。

韩枫看到窄小的陪护床，又看了眼投入创作中的白炎。他想了想，问道：“你…你昨晚睡得怎么样啊？”

白炎的目光从屏幕上移开，停留在韩枫身上。

韩枫被看得怪尴尬的，这人还一声不吭的。他恨不得给自己来一巴掌，你就多余问这废话，那么大的个子，能舒服吗？

他挠了挠头，“我是看这床比较窄，要不你晚上还是回家吧。”

“不用，睡得很舒服。”白炎说完，继续码起了字。

“……”

韩枫懒得搭理稀奇古怪的白炎，去了卫生间。

**

吃完早饭，韩枫刚要动手，被白炎抢先把餐桌收拾干净了。他除了说一句谢谢，不知道还能说什么。

仔细说起来，虽然有白炎的因素存在，但捅他的人是林子绪那个傻逼。这俩人早就分手了，白炎完全没必要为了他请假，耗在医院里照顾他。

“你回去上课吧，我自己在医院待着就行。”

白炎没说话，默默地收起餐桌，回到沙发上继续写着新章内容。

韩枫更尴尬了，想不明白这人到底几个意思。他躺回床上，打算继续完善自己的新坑大纲。微信突然响了两下，他以为是老王发来的，没想到是大神…

-今天为什么不说早上好？

-叫哥。

韩枫嘴角抽了抽，忍住想骂人的欲望。他看向白炎，那人正在安静的码字，没看见什么手机。

真是见鬼了。

-昨天和前天，没有评论。

韩枫忍不住了，他不想跟白炎说话，于是回了消息过去。

-你是不是精分啊？

-不是。

-我怎么没看见你手机啊，你怎么给我发的消息？

-电脑微信。

-……

-地瓜干下午会到，我得回一趟学校。

-你回去就别过来了。

-为什么。

-不为什么啊，我又没瘫痪，不需要人照顾。

-你需要。

-真的不需要啊，谢谢你这两天的照顾。

-晚上帮你洗澡。

-你怎么听不懂啊！

韩枫聊不下去了，他掀开被子下床，准备鼓起勇气好好地、认认真真地跟白炎谈一谈。

“小枫！”

缓解尴尬气氛的救星可算来了，韩枫激动地赶紧穿上拖鞋，迎了上去。

“老王！你终于来了！”

“我买了最早的高铁。”王征把买来的礼品和水果放到地上，这才看到沙发上坐着的年轻大学生。他忽略身边的好基友，走上去主动打起招呼，“你好，大神。我是你的粉丝，能跟你握个手不？”

韩枫：“……”

白炎不知道这男的跟韩枫是什么关系，看着好像很铁。他放下电脑站起来，伸出了手。

王征握了下，激动道：“我叫王征，三横一竖那个王，长征的征。我是小枫的好基友，不知道他有没有跟你提过我，我也在写小说。”

“没有。”白炎简短地回道。

王征面色有些尴尬，大神果然是大神，居然这么高冷。他又说：“我之前还让小枫问你那个《黄泉启示录》什么时候填坑来着，我真的特别喜欢那个故事。”

白炎回忆了下，韩枫确实问过。他礼貌地说了声谢谢，“练手坑不会再填，不好意思。”

王征啊了一声，有些可惜，“虽然才写了几章，不过真的特别精彩。”

白炎不想再聊下去，他拿起桌上的暖水瓶，跟韩枫说：“我去打水。”

“哦，你去吧。”

等人一走，王征才说：“我操，果然高冷啊。”

“开始我也这么想的。”韩枫看到地上的果篮和礼品，郁闷地说：“你来就来了还买什么东西啊，搞得这么客气。”

“谁跟你客气了。”王征关心道，“伤口好点没啊？”

“昨天挺疼的，现在好点了。”韩枫走到沙发那儿坐下，招呼老王一块儿坐。

“真够吓人的。”王征同情地看着好基友，“多亏了你，我提前奔现了，还说等到春暖花开之际…”

“滚你的。”

王征打量起病房的环境，“条件不错啊，你家大神给你换的病房？”

“什么我家大神。”韩枫不想聊白炎，他岔开话题：“你这么早过来，是准备跟王小玲约会？”

“是啊，我待不了多久，跟她约了十点半，下午再一块儿过来看你。”

韩枫摆摆手，“别来看了，你俩好好约会，吃个饭看个电影什么的。”

“我操，这都让你猜到了。”

“你自己注意点分寸啊，别把人吓跑了。”

“我是那种人吗？”王征站起身，后退了一步，“我今天这么穿，帅吗？妈的，还真有点紧张。”

韩枫将基友从上至下打量了一遍，吹捧道：“相当帅，连我看了都有点心动。”

王征嘿嘿一笑，“是吧，我也觉得挺帅。”

白炎拎着暖水瓶走进病房，给韩枫到了一杯热水放在茶几上。

王征现在明白韩枫刚才说的话了，大神看着高冷，其实很贴心啊。他一直想跟大神近距离交流一番，如今机会摆在面前，他就着昨天看过的《天奇之路》剧情，当面吹起了彩虹屁。

“你别给我剧透啊！”韩枫赶紧打断，“我还没看呢。”

“哦哦，那我尽量不涉及剧透。”王征笑着跟白炎说，“你真的太会写了，我跟小枫都特别羡慕你的脑洞。当初我们也写玄幻来着，实在太难了。”

韩枫很想让老王闭嘴，别扯上他。

**

王征急着跟女朋友奔现，没待多久就走了。好基友一走，韩枫又开始不自在了，恨不得让老王带着他一块儿去面基。

他端起茶几上的水杯，刚准备喝一口润润嗓子。

“他是谁？”

小说多了新素材

=====

“我基友啊。”韩丰说完，凑到杯口吹了吹，抿了两口微烫的白开水。

白炎盯着正在喝水的男人，等玻璃杯重新摆在茶几上，他才走到韩枫身边坐下。

“…你那儿有位置啊。”韩枫刚要站起来，突然被白炎给搂住了。他看着肩处那只骨节分明的大手，又扭头看向白炎，“你…你要干什么？”

白炎盯着韩枫，低声问道：“什么样的基友？”

韩枫立刻垂下脑袋，推开肩膀上的手。结果那手又搂了上来，他再推。如此反复三个来回后，他忍不住了。

“一起写小说的基友啊，你这手…干嘛啊这是？”

白炎捏了捏韩枫的肩膀，面不改色道：“不知道，突然就想这么做了。”

“……”韩枫语塞。他想说，你不知道个屁！

“他也写耽美？”白炎问。

“不是，他写言情。”韩枫挪了挪屁股，说:“我要回床上躺着。”

白炎跟着挪过去，又问:“只是写小说的基友么？”

“对啊。”

“嗯。”

韩枫此时回过味来了，他弄不懂白炎哪来的立场问这些问题。更不懂自己怎么跟个傻逼似的，对方问什么就答什么。

白炎放开搂着的人，说道:“你去躺着吧。”

得到解脱的韩枫，立刻溜上床了。还好白炎没再亲他，不然太他妈尴尬了。

**

其实不亲嘴，韩枫也挺尴尬了。他盘腿坐在床上，看了眼正在给他摆弄饭菜的白炎，别扭地说了句谢谢。

“不客气。”白炎把筷子跟勺一起递给了韩枫，他说:“吃不完我再吃。”

“……”韩枫想拒绝，却又觉得白炎肯定听不进去。他问:“昨晚的饭盒跟碗呢？拿一个碗给我。”

“司机拿走了，晚上再炖个别的汤。”白炎问他，“有没有什么爱喝的？”

韩枫赶忙拒绝，“不用炖了啊，食堂送来的这些就行了。谢谢你妈啊，真的不用。”

白炎点头应了声，“吃饭吧。”

没有多余的碗筷，韩枫只能把碗里的白米饭分了一半，倒在清淡的莴苣炒蛋上面。他把筷子递给白炎，“你吃这个，筷子给你，我用勺。”

白炎的目光一直停留在韩枫身上，他注视着他的一举一动，说了声谢谢。

“不用谢。”韩枫说，“吃完你就回学校吧。”

“晚点回去。”

“哦。”

俩人安静地吃了起来，浑身不自在的只有韩枫自己。因为没有筷子，白炎会帮他夹菜。他时不时地偷瞄着白炎，想不明白这人到底几个意思。

**

白炎收拾好餐桌，无声地陪着韩枫待到快递电话来了才准备回学校。他走到床边坐下，相当自然地拉过韩枫的手。

“我回一趟学校。”

为了转移注意力，韩枫重温起大神以前写的小说。不论再刷多少回，心里对大神的崇拜之情只增不减。

他看向被白炎牵着的左手，曾经多次幻想过的面对面交流和握手，正在现实里发生着…

“在想什么？”白炎问。

“啊。”韩枫赶紧抽回自己的手，快速说道:“你回学校吧。”

白炎捕捉到韩枫眼神里的闪躲，迟疑了几秒后，他俯身凑近，压低了声音:“我想亲你。”

“……”韩枫被近距离的帅脸刺激得心跳加快，尴尬到快要窒息了。他移开视线，说话也打起了磕巴:“你…亲…亲什么亲啊…”

是预想中的反应，白炎没再给韩枫说话的机会，用力吻了上去，舌头也趁势挤入。

“……” 韩枫瞪大双眼，被吻懵了。口腔里的奇怪触感让他一时间做不出任何反应，反而想起了小说里描写的接吻细节。他没接过吻，只能结合看过的小说外加上自己的想象，依葫芦画瓢地描写出来。

想着想着，他逐渐闭上了双眼。

原来这就是接吻的感觉啊…

韩枫没有推开自己，白炎的内心波澜起伏，再不能平静。压抑了数月的性冲动，也在这个热吻中，愈加强烈。

赶在不可收拾之前，他及时结束了这个吻。

韩枫睁开双眼，迷茫地看着白炎。

白炎被他这副满脸写着‘我还要亲’的模样，勾得直接起了反应。

他丢下一句‘我走了’，迅速离开了病房。

**

安静的病房里，床上的病号整个人都躲在被子里，连根头发丝儿都没露出来。

韩枫对自己无语了，怎么能又被白炎给牵着鼻子走啊！还他妈投入了，这像话吗？

他疯狂安慰自己，就当是给小说提供素材了，而且确实挺舒服的。

可，这不是舒服不舒服的问题啊！

韩枫啊韩枫，你也太没出息了！怎么能被一个小你那么多岁大学生给牵着走啊？你必须雄起，知不知道！？

雄起的韩枫越想越不痛快，他打开微信，再打开熟悉的聊天窗口。决定鼓起勇气，好好的跟白炎谈一谈。

白炎刚系上安全带，兜里的手机响了好几下。他掏出手机，是铁杆小粉丝发来的微信。

-你为什么又亲我？

-别说你不知道，突然想这么做。

-怎么说我也大你好几岁，你下回可别再这样了啊！

-虽然我依旧挺崇拜残火之炎的，总之你别这样了啊。我跟你说认真的，我是直男。

白炎看着恼羞成怒的几条消息，心里有了想法。他回了几个字过去，收起手机出发了。

-等我回来。

韩枫看着这四个字，彻底无话可说。

-----

久等了，😭

一而再再而三。

=====

白炎在递驿站取回了自己的快递，纸箱子的封口处缠了好几层胶带。他带着包裹回到家，刚进门就注意到地上的两双皮鞋和一双女士高跟鞋。

“小炎回来了？”

“妈。”白炎把包裹放在地上，说：“这是韩枫之前给我寄的地瓜干，他爸自己做的，能直接干吃。”

“这孩子有心了。”白母走到儿子跟前，低声提醒：“你叔他们还是为了小绪那事，实在调解不了，只能把你爸叫回来了。”

“妈，谢谢你。”

白母叹了口气，“小绪那孩子确实被宠坏了。你这孩子也真是，重新处对象了怎么没跟家里说？”

“他脸皮薄，等过完年我再带他回来。”

白炎说完，跟母亲一起去了会客厅。礼貌地跟长辈打完招呼后，他直接切入主题，替韩枫表示了明确的态度，不会接受调解。但免去了赔偿金，并希望林子绪父母不要去医院打扰韩枫休息。

他知道即便追究刑事责任，林子绪恐怕也待不了几个月就能出来。这么做的目的，只是为了让对方长个记性。

至于免去赔偿金，导火索因他而起，这是他欠韩枫的。

**

韩枫在病房里慢悠悠地散着步，伤口现在不太疼了。他踱步至窗边，外头天色昏沉，能听见呼啸的风声。

还有一个月就要过年了，他盯着远处灯火通明的写字楼，回忆着26岁这一整年里所发生的事情。

春天的时候，他在一家商贸公司里负责网销那部分，干了没俩月就被同事穿小鞋，不得已辞职。为了突破自己，他又找了一份营业员的工作，结果没干俩月，因为性格问题外加业绩做得不好，被老板委婉地辞退了。

那阵子是韩枫最丧的时期，他开始厌恶这个社会，不想面对人群，排斥与人交流。他缩在租来的小房子里，每天沉迷二次元，不是看动漫就是写小说。同时他也厌恶着窝囊的自己，明明想作出改变，却又矛盾地放任自己堕落，逃避现实。

幸亏都熬过来了，他想。

面对现实没那么可怕，与人交流也是如此。人的一生中，会遇见许多许多的人，有好有坏。

韩枫觉得自己其实挺幸运的，除了林子绪那个傻逼，他遇上的全是好人。有热心给他带早饭的女同事王小玲，会数落他的好老板，关心他的好基友老王，还有两位热心肠的大学生。

他突然想起了那个会鼓励他、指导他的大神。

病房里很暗，白炎轻轻地推开门。入目第一眼，是窗边站着的那道黑影。他无声地缓慢靠近，男人双手背在身后，仰头看着窗外的夜色，似乎在思考什么。

韩枫从大神想到白炎，始终琢磨不出个所以然。

这人到底几个意思啊…也不知道自己发的那些警告有没有起到作用…

他收回目光，准备回床上歇会儿。肩上忽然多了一只手，紧跟着耳边响起熟悉的声音，“是我。”

韩枫吓得差点叫出声，他心跳还没稳定下来，语气中不免多了几分埋怨：“你这人怎么神出鬼没的啊？灯也不开。”

白炎像是没听见，他问：“刚才在想什么？”

“什么也没想。”韩枫躲开肩处的胳膊，转身要走却被白炎挡在跟前。他心里顿时有不好的预感，“你…我要去床上躺着了，你别挡着我啊。”

“以后我不会再说。”

“啊？”韩枫莫名其妙，“说什么？”

白炎摸了摸自己的手，已经没有寒气。他借着窗外投进来的光线，双手捧住韩枫的脸，偏头吻了上去。

“……”韩枫就知道会是这样，他想躲却躲不了，只能用手去推白炎。结果对方纹丝不动不说，还吻得更用力。

“唔…”

妈的，自己为什么一而再再而三地被一个大学生给冒犯？

昏暗的病房里，窗边的两道身影紧紧相贴，他们唇舌交缠，呼吸相融。

**

韩枫低垂着脑袋，脑门磕在白炎的左肩上。他的呼吸尚未平复，说话也断断续续：“我都…说了…别再这样…你怎么…还亲啊…”

白炎的身体已经起了反应，但他并不想放开怀里的人。他听着韩枫略微急促的呼吸声，低缓道：“因为想这么做。”

“……”韩枫一口老血卡在胸口，他从没这么羞耻过，感觉自己的脸都没了。主动抱着白炎不说，居然还情不自禁地仰起脖颈配合了。

他心里有些不痛快，闷声质问道，“你想是你的事，怎么不问问我意见啊？”

白炎没回答，而是简短地说了关于林子绪的处理结果。他想告诉韩枫，以后不会再有人伤害你。

韩枫静静地听着，没吭声。其实他还有一些想问的，不过没必要了。

“好了。”白炎放开韩枫，“我先帮你洗澡。”

韩枫吓一跳，“用…用不着！”

“都是男的，没必要这么紧张。”白炎平静地说。

韩枫懒得搭理，快速走到床边，灯都没开就躺下了。他现在无颜面对白炎，越想越唾弃自己的行为。

白炎打开灯，盯着拱起的被窝说道：“我去打水。”

韩枫掀开被子，“真的不用，我自己会洗啊！”

“你在紧张什么？”白炎目光直白地盯着韩枫，“你身体没好，我不会对你做什么。”

“……”

韩枫想问，难道你还想对我做什么？开什么玩笑啊！

他眼睁睁地看着白炎拿着盆子去了卫生间，可谓是心如死灰。

为什么拒绝？

=====

韩枫已经崩溃到放弃挣扎，干脆闭上眼睛躺在床上挺尸，大腿上有湿热的毛巾不轻不重地擦拭而过。刚才他又被白炎亲了两回，还是伸舌头的那种，就因为说了拒绝的话。

真是做梦也想不到，崇拜已久的高冷大神，居然搞这么幼稚的把戏！被迫接受的他只能不停地给自己洗脑，既然白炎愿意照顾你，好好受着就行了。不要跟小弟弟一般见识，好歹多吃了几年的饭。

白炎淡淡扫了两眼被黑色内裤裹着的关键部位，他说:“待会儿把脚也洗洗。”

韩枫哦了一声，心想都你说了算，我还有反抗的余地吗？

“我去换水。”

“……”

白炎重新拿了个盆，换了条干净的毛巾。他将毛巾反复洗了好几遍，又用暖水瓶里的开水烫了两遍。

韩枫东想西想，想了不少乱七八糟的。他考虑着要不要给《弱肉强食之无力回天》写点番外，毕竟有可爱的小读者想看。只不过番外写什么是个问题，现在老色批这么多，好像只能搞黄了。

要不再整个孩子出来？不行不行，这个写过了，没意思。

正想着该写什么剧情比较好，下体突然一凉，紧跟着是湿热的触感，一条浸湿过的毛巾敷在了某个部位上。他吓得睁开双眼，惊恐道:“你…你在干什么啊！？”

“帮你擦擦。”白炎一脸淡定地看向正在擦着的部位，韩枫的体毛并不浓密，阴茎的颜色也很浅。

温热的毛巾顺着蛋蛋一路擦到没勃起的阴茎上，韩枫吓得迅速挥开白炎的手，拉上内裤。他慌得连话都说不出来，扯起被子一把盖过头，才发现自己的脸很烫。

妈的，这人疯了啊！？

怎么…怎么能干出这么惊悚的事来？太吓人了。

白炎看了看手里的毛巾，又看向病床上拱起的小山包。韩枫这个反应是他没料到的，似乎过于害羞了。

韩枫闷在被窝里，脸更烫了。被子外头静悄悄的，也不知道白炎还在不在。他现在彻底不知道该怎么面对这个大学生了，心里开始数落自己，怎么能怂成这样？这个时候就算不给白炎来一拳，也该好好喷两句才对。

他正琢磨着再次面对白炎该用什么开场白时，眼前的被子突然被掀开。

“为什么拒绝？”

“……”

韩枫服了，他搞不懂白炎怎么好意思问的？还面无表情！

白炎注意到韩枫微红的脸颊，他在床沿坐下，一本正经地说：“都是男的，有什么不好意思的？”

“你…”韩枫憋不住了，他回怼道：“你是那什么，你是弯的，这本来就不合适啊！”

“你可以把我当成护工。”白炎看着韩枫，语气有些认真：“放心吧，我对你没有非分之想。”

“……”

“只是在照顾一个病人。”

“……”

此时此刻，韩枫真的很想质问白炎，没有非分之想为什么还老亲他？

但他问不出口，实在太丢人了。

白炎摸上韩枫的内裤边缘，说：“如果你不好意思，我可以不看。”

“……”韩枫拿开白炎的手，不爽地回道：“我自己来，不用你帮忙。”

“好。”

“你别看啊，转过去。”

“嗯。”

白炎把浸湿过的毛巾递给韩枫，又去衣柜里拿了干净的内裤给他。

**

韩枫继续躺在床上挺尸，无视正在弄晚饭的白炎。他心情有些烦躁，却又搞不懂自己在烦躁些什么。

白炎摆好晚饭，准备好勺子跟筷子。今天司机不光送了汤，还有别的菜。加上医院食堂送的，刚好够他和韩枫两个人吃。

“起来吃饭吧。”

韩枫不想跟白炎说话，可看着丰盛的晚餐，还是低声说了句谢谢。他往餐桌前挪了挪屁股，安静地吃了起来。

白炎从苦瓜炒鸡蛋里夹了两块苦瓜放在韩枫碗里，“吃点苦瓜，去火。”

“……”

别说去火，韩枫更不爽了。他觉得白炎话里有话，绝逼是故意的！

吃到一半时，韩枫突然收到了老王的微信，说是要来医院看他。

-我和王小玲在去医院的路上，待会儿就到了，过去看看你。

-你俩不是在看电影吗？别过来啊。

-她提的，我正好也有这个意思，电影明天再说。

-你俩见光死了？

-先不说了，我偷偷跟你发的。

白炎看着韩枫面前的那碗汤，开口说道：“先吃饭，汤可以喝了。”

“哦…”韩枫放下手机，端起面前的白瓷碗。这汤是白炎家司机送来的，谁做的不用问也知道。他有些不好意思，所以仰头一口气喝完了。

“汤很好喝，谢谢你妈啊，明天真的不要再送了。”

“没事。”白炎又给他盛了一碗，“慢点喝。”

韩枫想到老王和女同事王小玲一会儿要过来，白炎在这里估计不太方便。这回是不想说话也得说两句了，他随口问道：“吃完饭你还走不走啊？”

“不走。”

“哦。”韩枫想了想，委婉地说：“在病房里挺无聊的吧？要不要去散个步啊。”

白炎假装没明白，他点点头：“外面太冷，你只能在走廊里散步。”

韩枫吐血，“我…我是说你去散步，吃饱了得消消食啊。”

“我没有散步的习惯。”白炎说。

“其实是这样啊…”韩枫直接道：“我基友一会儿过来了，我们想叙叙旧，我得跟他聊些小说方面的。”

“聊小说我也可以。”

“我跟你没法聊啊，我写的又不是玄幻。”

“我知道，耽美也可以。”

“……”

韩枫无语了，他可不想跟白炎交流耽美。能跟对方正常交流，已经是能做到的最大极限了。一想到不久前发生的尴尬事，他就悔不当初。

早在当初老板胡大明问他会不会开车时，他就应该说自己不会。

“小枫！”

“韩枫，在吃饭呢？”

病房门口来了一男一女，给韩枫惊得立刻下床穿拖鞋，“你俩怎么这么快就到了？”

他看到王小玲手上的牛奶和水果，激动道：“这怎么又给我送东西了！拿回去，我真的不要。”

王小玲放下手里的东西，笑着说：“你留着慢慢喝，客气什么。”

韩枫冲老王使了个眼色，想问问到底什么个情况。王征指了指一旁的沙发，“小玲，坐那儿休息下吧。”

“好的，你也过来坐啊。”王小玲注意到病床边的背影，笑问：“韩枫，这是你朋友啊？”

韩枫这才想起身后的大活人，只能硬着头皮介绍道：“是我朋友，他叫白炎。”他碰了碰白炎的胳膊，又介绍说：“这是我同事，叫王小玲。”

白炎转过身，礼貌地打起招呼：“你好。”

王小玲没想到眼前的男人居然这么帅，帅得连旁边俩男的都没什么存在感了。她愣了两秒才反应过来，“你好你好。”

韩枫见状，心道不好。王小玲这个外貌协会要是看上白炎可怎么办？置他的基友老王于何地？

他不得已又用胳膊推了推白炎，那意思很明确，你赶紧出去。可白炎跟个死人似的站在他边上没反应，他无奈掏出手机，当着白炎的面打了几个字过去，随后招呼朋友和同事去了。

“王小玲，坐啊。我给你俩洗个苹果吧？”

“别，不吃不吃。就是来看看你。”

-你快出去啊，等他俩走了你再回来。

白炎盯着聊天窗口，回了几个字过去。

手机响了一下，韩枫打开一看，直接怔住。这个臭不要脸的，居然还好意思让他叫哥？开什么玩笑。

他懒得再回复，爱他妈谁谁。结果刚要开口说话，白炎搬着凳子坐到了王小玲对面，一副准备加入聊天的架势。

他赶紧又掏出手机，质问白炎到底几个意思。

病房里的气氛异常尴尬，沙发上的一对男女没吭声。沙发对面俩男的，低着头看手机，似乎在聊天。

-你什么意思啊？

-你同事长得不错，她叫什么名字？

-……

-不用回答了，我加她微信问问。

-你是不是有病啊？

白炎收起手机，看向对面坐着的王小玲，“你好，请问”

“发了！我发了！”韩枫立刻站起来，冲对面俩人扯出一个笑，“老王，小玲，我去给你俩倒杯水。”

“别别别，我来。”王征跟着站起身，“哪能让病号给我们倒水喝啊。”

“就是啊，你坐着好好休息。”王小玲附和道。

“我去吧，你们慢慢聊。”白炎起身走到桌子那儿，拎起桌上的暖水瓶离开了病房。

可算走了，韩枫又说：“把奶拆给你们喝吧，我一个人喝不完。”

“你真不用客气！”

“是啊，这么客气干嘛呀。”

白炎站在病房门口，低头看着手机屏幕。

-哥

写作指导

=====

韩枫虽然没谈过恋爱，但通过一阵尬聊后，发现了问题所在。还以为老王跟小玲见光死了，搞了半天是俩人都脸皮薄。明明网上聊得那么嗨，怎么现实还不好意思了？

趁着白炎进来倒水的间隙，他立刻给老王发了条微信，数落对方怎么这么没用，连个恋爱都谈不好。

又是一番尬聊，韩枫不太会活跃气氛，也不好意思八卦俩人白天干了什么。他喝了口白开水，问道：“老王，你什么时候回去啊？”

“后天回去。”王征看了眼身边的王小玲，说：“该…回去了吧？”

“嗯，快到点了。”王小玲回道。

韩枫抬眼偷偷瞄了下对面二人，突然觉得自己跟个大灯泡似的，尴尬得恨不得抠出个地洞溜之大吉。

他笑着说：“确实不早了，晚上风大，你俩早点回去休息啊。”

“那行。”王小玲站起来，“韩枫，我明天下班了再来看你。”

“……”韩枫想说你别来啊，只能不停地给老王使眼色。

王征压根没注意到，他快速说道：“小枫，我先送小玲回家，一会儿再过来。”

“别啊，你送完也早点去酒店休息。”韩枫关心道，“酒店订好了吗？”

“订好了，就在附近。所以我说一会儿再过来，你先休息。”

“……”

老王和王小玲前脚刚走，白炎后脚进了病房。韩枫因为刚才的事，连个眼神都没分给他，躺床上玩手机去了。

白炎走到床边坐下，也不吭声，就一直盯着床上的人看。

过于直白的视线让韩枫想无视都难，他将手机凑近遮住了自己的脸，郁闷道：“你别老盯着我看啊…我在构思小说剧情，你在这儿会打断我思路。”

“构思到哪儿了？”白炎问。

“构思—”韩枫当即住嘴，改口道：“就构思主角的新生活啊，这个没办法跟你说，你也去写你的小说。”

“什么样的新生活？”白炎又问。

“……”韩枫放下手机，无奈地给了白炎一个眼神。其实他挺希望得到大神的指导，尤其这本主攻文还是架空异世界的背景，要不就随便说两句吧。

他缓缓说道：“就男主角是个没什么大志向也没钱的屌丝，出租车司机，车是别人的，他花钱租。然后他偶然穿越到一个全新的异世界，灵魂穿到一个猛男体内。这个猛男在异世界里有权有势，是个名门望族，特别有钱。”

白炎盯着韩枫一张一合的嘴，耐心听着。

“他在望族里有危机，什么危机我还没想好。现在在想另外个三个受…”韩枫顿了顿，“就另外三个主角的名字和职业，能给男主角带来什么样的帮助。反正就是瞎搞啊，我随便写写的，都不确定有没有人喜欢。现在就是在想那个异世界的设定啊，是个什么样的世界。”

“是黄文么？”

“……”

韩枫都快忘了，新坑本质就是个NP文，虽然不会写很多肉，但攻和三个受的肉是必须有的。而且为了吸引读者，他准备将其中一个受设定为双性人。

白炎从韩枫的沉默中了解了情况，他说：“只是搞黄，这些剧情简单描写就行，写得太多太细可能没人看。背景设定为西方魔幻比较好，可以增加改造身体、触手play、非人类那些。”

韩枫惊呆了，“你…你怎么会知道这个啊？”

白炎没回答，继续一本正经地说：“异世界的话，可以多看看书或电影找找灵感。”

韩枫忍不住问道，“你就是看了电影和书，才这么厉害的吗？”

“不全是。”白炎第一次主动谈及自己的事，“小时候看得比较多，什么都会看，也比较爱幻想。”

面对着大学生白炎，韩枫从他身上找回了和大神聊天的感觉，不禁有些激动。

原来大神也爱幻想啊…

“大纲写了么？”

“还没。”

白炎嗯了一声，“家族危机是主线的话，把具体大纲写一下，写好了给我看看。”

“……”韩枫有些不好意思，以前在微信上聊天，大神可没指导得这么细致。不过这种黄文，哪敢给对方看啊。

他突然想起林子绪的第一本小说，尽管怀疑是白炎代笔，但毕竟没当面问过。难道大神私下里看过不少耽美肉文？要不怎么还知道触手啊，这么重口…

白炎见韩枫一脸欲言又止，似乎有什么话想说。他盯着那张嘴，毫不犹豫地亲了上去。

-----

祝大家2021年快乐！

这人怎么还能这么平静啊？

=====

韩枫没想到白炎又搞偷袭，扭头想避开时，下巴却突然被捏住。柔软的舌头强势而急躁地顶开了他的牙齿，在口腔里肆意舔吮。

“唔…”

勾上韩枫的舌头时，白炎不再急躁，动作逐渐温柔起来。他保持着清醒，吻到对方不再反抗，才松开了捏着下巴的手。这只手并没有闲着，悄无声息地钻进了被窝，随后快狠准地将秋裤连同内裤一并往下扯，摸上了某个关键部位。

“唔唔…”命根子猛地被人握住，韩枫吓得睁大双眼，立刻摇头晃脑地想要躲避这个吻。

白炎主动退开，手法娴熟地套弄着半软的阴茎。撸到根部时，修长的小拇指还会轻柔地擦过下方的囊袋。

“你…你快松手！”韩枫受不了这个刺激，手伸到被窝里想去推开白炎的手，“呃…你…”

“你硬了。”白炎盯着韩枫，直白道。

“……”韩枫几个月没打飞机了，欲望就这么被白炎给轻易挑起。他想推开被窝里的那只手，可缓缓袭来的快感让他迟疑了。为什么打飞机会这么舒服，因为不是自己的手吗？

白炎知道韩枫默认接受了，右手有技巧地伺候着手中的阴茎。他压抑着自己的欲望，重新吻了上去。

诶，看来这人是不达目的不罢休，只能认命了。

韩枫无奈闭上双眼，坦然地接受了白炎对他所做的事。

**

韩枫紧张又尴尬，涨红了脸。闪躲的眼神始终不敢落在白炎身上，恨不得遁地溜走。

白炎一脸淡定地用纸巾擦着手上的精液，很多很浓稠。擦完后，他问：“多久没打了？”

“……”韩枫感觉自己的脸好像很烫，他侧过头，特小声地回道：“几个月…”

“嗯。”白炎淡淡提醒道：“憋坏了对身体不好。”

“……”韩枫想死的心都有了，这人怎么还能这么平静啊？

白炎起身将纸巾扔进垃圾桶里，重新给韩枫倒了一杯热水。他将水杯放在床头柜上，跟着俯身凑近床上的病人，低声问道：“舒服么？”

“……”

再这么下去，韩枫觉得自己真的要吐血。虽然很舒服，可他越想越不痛快。明明说过没有非分之想，为什么要老亲他，还亲那么长时间？

白炎就没想过韩枫会回答，这人的脸皮有多薄，他很清楚。

“你为什么总这样啊…”韩枫坐起身，及时推开了想要扶他的白炎，不爽地质问道：“为什么啊？你自己都说了没有非分之想…”

“嗯，当时在帮你洗澡，心无杂念，所以没有。”白炎说，“但之前有，现在也有。”

对于白炎一本正经的回答，韩枫惊得不知道该如何吐槽了。他别扭地瞄了他一眼，“少忽悠我，真的心无杂念，你当时扒我裤子干什么…”

“如果我心有杂念，你会答应么？”白炎问。

“……”韩枫听懂了，心情却很复杂。他跟白炎之间的这个走向，像是意料之中，又在意料之外。

白炎牵起韩枫的手，一改平淡的语气，认真重复道：“会答应么？”

“答应你什么啊？”韩枫低垂着脑袋，假装没听懂。

“跟我试试。”

“……”

白炎抬起韩枫的下巴，与他四目相对，“不反抗，就当你默认了。”

韩枫也不知道自己到底怎么想的，但他并没有抗拒这个吻。

**

“小枫！我回来了！”王征推开病房门，被里面的那一幕给吓得以为自己走错了病房。等其中一个男人慌张地推开另外一个时，他才确定自己没走错。

操，韩枫跟大神居然在接吻？这…

“不好意思，我来的不是时候，你们继续…我马上走！”

韩枫看着被带上的病房门，终于忍不住给了白炎一拳头，只不过打得很轻。他烦躁地抓了抓头发，“都怪你啊，被老王看见了…你没事老亲我干什么…”

“他走了。”白炎凑近韩枫，声音低了些，“可以继续了。”

“……”韩枫看着近在眼前的帅脸，伸手挡开了，“继续什么啊，我得赶紧跟老王解释下。”

“解释什么？”

“当然是解释—”韩枫一愣，又不是被捉奸，好像确实没什么可解释的。唯一能解释的就是告诉老王，他跟大神试着处对象了…

不到黄河心不死

=====

看着正在给自己削苹果的大学生，韩枫还是没适应过来，他只不过接受了个吻而已，口头上也没答应说要处对象啊…怎么会发展成这样？

白炎安静地削着苹果皮，他第一次做这种事，果肉连着皮被削了不少。

“你…”韩枫想说洗洗直接啃的，但白炎这么贴心，弄得他都不好意思拒绝了。

“怎么了？”白炎问。

“没事。”韩枫尴尬得不知道该聊什么，只能随口问道：“你多大了啊？”

白炎削皮的动作一顿，随后才说：“22。”

“……”虽然知道比自己小好几岁，但听到这个年龄，韩枫的脸还是黑了。他觉得自己脑子可能被驴给踢了，要不怎么会跟这人处对象？

为了不让恋人有压力，白炎特地报大了一岁。不过韩枫的脸色看着依旧不太好，他把削好的苹果递过去，“你可以把我当成30岁。”

“……”韩枫接过苹果，狠狠地咬了一口。他边嚼边忍不住回怼道：“你怎么…怎么好意思啊？”

“我心理年龄30岁。”白炎面不改色地说，“应该比你大。”

“哦，你说大就大吧。”韩枫懒得再跟比自己小四岁的白炎计较，他拿起手机打开微信，果然有好几条老王发来的消息。

-我操，我还以为我走错病房了。

-你什么时候跟大神好上的？

-这也太他妈的刺激了！牛逼克拉斯！

-发展堪比光速啊，一个字，绝！

韩枫没想到老王居然会是这种反应，还问他和大神什么时候好上的？怎么好像有哪里不对劲？

-你没被吓到？

-没啊，我什么大风大浪没见过。再说你连耽美小说都写了，跟男人在一起不是挺正常？

-……

-你这下爽了啊，以后直接问大神要剧透。

-要个屁。

-你俩什么到底时候处上的？

韩枫想说没处，可…

他偷偷瞄着站在衣柜前的高大背影，给老王回了‘今晚’两个字。

-我操，我跟小玲连手都没牵过。你这刚处上就接吻，明天岂不是直接？？

-滚犊子！

-哈哈，我忘了，你伤口还没好，做不了剧烈运动。

-操，你是不是想挨揍？

-哈哈哈！那明天不过去了，我可不想做灯泡。

-别，你必须过来啊，我正好跟你聊小说。

-那行，我正好洗洗睡了。

-嗯，晚安啊。

白炎拿着内裤走到床边，“我去洗澡。”

韩枫看他手里只有一条内裤，又想起昨天的尴尬。他立即说：“你别光着身子啊，穿上衣服才能出来。”

“好。”白炎弯腰凑近韩枫，指了指自己的嘴。

韩枫吐血，“你…你干吗？还不去洗澡！”

“你还没亲过我。”白炎一脸认真。

“……”韩枫侧过头，低声反驳：“怎么没有啊？刚才还被老王看见了…”

“那些不算。”

“……”

白炎再凑近了些，“一下就行。”

韩枫实在受不了这个距离，白炎这不到黄河心不死的架势着实叫人有些头疼。他无奈地扭头凑上去，快速亲了一口。

“可以了吧？你快去洗澡啊！”

肉眼可见的红晕浮现在韩枫的脸上，白炎嘴角扯起一个淡淡的笑。他低头在那唇上又亲了一下，“可以了。”

“你快去吧。”韩枫拉过被子，盖住了自己的头。

再这么亲下去，何时是个头啊？现实很快给了他重重一击，让他深刻地意识到，答应了白炎就意味着没有尽头。

漆黑的病房里，韩枫闻到了沐浴露的清香。他浑身别扭得不行，只能用胳膊肘推了推身边的人，“你能不能下去啊？”

“不能。”

“我…”韩枫要疯了，“我都亲了好几下了，你这人怎么这样啊？”

“没伸舌头，不算。”

“……”

韩枫很后悔，后悔答应了白炎说的试一试。

在今晚，他不光重新认识了大神，也重新认识了白炎。这个人太不要脸了，老是一本正经地耍流氓。

白炎把手伸进被窝，刚摸上热乎乎的胸膛，就被韩枫打开了，“我知道了！你别瞎摸行不行？”

“真的知道了？”

“……”

其实如果白炎能主动亲上来，韩枫是打算配合的。他低叹一声，摸黑亲了上去。

对于韩枫的主动，白炎内心竟有些激动。尤其是小心试探的舌头伸进嘴巴里时，他难以自控地硬了。

软软的触感已经不再陌生，韩枫闭上眼睛，第一次认真学习怎么接吻。

黑暗中，相互依偎的两个人，吻得缠绵，难舍难分。

你很好。

=====

白炎明显感觉到韩枫的变化，除了脸皮依旧很薄之外，眼神没那么闪躲了，也不再抗拒自己的触碰。

经过昨晚，韩枫认命了。在射出第二波精液时，他从心底里接受了这个比自己小四岁的大学生。

“快吃吧，送过来就不怎么烫了。”他往白炎面前的粥碗里倒了几个小萝卜干。

这种情况，今天之前是没有过的。于是白炎坐着没动，一直盯着正在吃早饭的男人看。他的目的很明确，就看对方会不会配合了。

过于直白的视线让韩枫连粥都喝不下去了，他啪地放下勺子，皱着眉头凑近，在白炎嘴上快速亲了一下，随后抱怨道：“你是不是有病啊？”

只是一个蜻蜓点水般的吻，白炎却有种拨云见日的感觉，幸好昨晚克制住了自己的性冲动。韩枫靠在他怀里高潮时的喘息声，很好听。

“你说有就有。”

“……”

吃完早饭没多久，医生过来查房了，白炎在旁边静静听着。等检查完，韩枫主动问医生还要多久才能出院。一听最少要一个月，他又问能不能提前一星期。医生无奈瞥他一眼，“不想好利落了，你现在也可以出院。”

“……”韩枫想到老家的韩大爷，看来只能找个借口糊弄一下了。

等医生走后，白炎在床边坐下，开口说道：“身体要紧，就跟你爸说公司里过年比较忙。等出院了再养两天，我开车送你回去。”

韩枫听完直接愣住，不是因为白炎说要送他回家，而是对方知道他心里在想什么。

“等出院，你那房子也别住了，五楼太—”白炎还没说完，突然听到一句为什么。他伸手揽住韩枫，低声问：“怎么了？”

“你…”韩枫不知道要怎么说，白炎只说了试试，并没说过喜欢自己。他想了一会儿才缓缓问道：“你为什么想跟我试试啊？”

关于这个问题，白炎思考过，但没思考出什么结果。非要说出原因，大概是因为习惯与心疼，他渐渐被韩枫所吸引。

“因为想。”

“……”韩枫头回听到这种回答，这跟强吻他时说的那句‘突然就想这么做’有什么区别？

“你这算什么回答啊？而且我这人…又没什么优点…”

“你有。”白炎怕韩枫多想，将他搂紧了些，“性格很好，长得也不错。”

“……”韩枫脸色一黑，“长相怎么能算优点啊？你别给我吹彩虹屁了。还有这性格好吗？一点都不好，太那什么了…”

他想说自己太怂太窝囊了，毫无优点可言。

“不是彩虹屁。”白炎顿了顿，认真地说：“我喜欢的，就是优点。”

韩枫听到‘喜欢’两个字，心里咯噔了一下，紧跟着脸开始发热。他立刻垂下脑袋掩饰尴尬，“这性格有什么好喜…喜欢的…”

白炎喜欢乖巧听话的，韩枫这性子刚好符合。就是脸皮薄了些，不知道以后在床上能不能放得开。

“不要否定自己。”他低声重复道：“你的性格很好。”

韩枫不得不承认，此刻的他被安慰到了。他一直觉得自己是个很失败很没用的男人，性格也非常糟糕差劲。可是白炎却说他性格很好，喜欢他的性格。

“谢谢啊…”

“以后不用再说谢谢。”白炎松开韩枫，换了个方向，正好与他面对面，“这个时候，你可以亲我。”

“……”韩枫刚平复下去的脸蛋瞬间又红了，他实在搞不懂白炎的内心。这到底得多强大，才能脸不红心不跳地说出这种话来？什么我想亲你啊你可以亲我之类的，简直无语。

**

有过昨晚的前车之鉴，王征怕病房里的两个男人又在接吻。所以他站在门口没直接进去，而是抬手敲了敲门。

韩枫听到敲门声，吓得立刻退出自己的舌头，松开搂着白炎脖颈的双臂。他呼吸尚未平复，说话都在喘：“可能是老王…”

好不容易等到韩枫主动献吻，结果还没亲上两分钟就结束了。白炎微不可察地皱了下眉头，“他怎么又来了？”

“我也不知道啊…”韩枫心虚地说：“估计白天在酒店无聊，所以来看我了。”

“嗯。”白炎伸出拇指，细心地擦去韩枫嘴角边的唾液，“我去开门。”

韩枫感觉自己脸热得不行，用双手使劲搓了搓。希望别被老王看出来，怪不好意思的。

门从里面被打开，王征见到了面无表情的大神。他估摸着自己可能坏好事了，笑着打了声招呼：“大神好！”

“你好。”白炎说，“叫我名字就可以。”

“哦哦，好的，大神。”王征走进病房，笑着说：“小枫，我来了！叫我过来是聊耽美还是聊言情啊？”

“……”韩枫真想说，你哪来的滚回哪去。察觉到白炎的视线后，他尴尬地咳了咳，“哦，你不说我都给忘了。昨晚突然想看看你写的小说，就叫你过来聊一聊了。”

虽然涉足的领域不同，但大家都是写小说的，王征说话也就没了顾忌，说不定剧情上还能得到大神的指点。他在沙发上坐下，“我这两天都没时间写，等回去了打算安排舍管阿姨和男主吵个架。但你知道他俩这个岁数差，老阿姨怎么会跟小男友计较呢？所以我觉得是时候安排女二登场了。”

韩枫偷偷瞄了眼自己的小男友，才说：“可以啊，不错。”

“是啊，我想让他们吵得狠一些，这样后面才刺激。”王征转头问身边的大神，“大神，你觉得刺激不？”

白炎通过只言片语，了解了王征的言情小说是个什么套路。他对这类小说完全没兴趣，“很刺激。”

也不知道是不是错觉，韩枫觉得白炎好像不高兴了。不过对方老是冷着一张脸，应该是他想多了吧？

王征在病房里待到蹭完中午饭，还是大神亲自给他点的外卖。吃饱喝足后，他笑眯眯地告辞了。

等人一走，韩枫才试探着问，“你是不是不高兴了啊？”

“你们经常这样交流小说么？”白炎问。

“对啊，他最开始也写玄幻的。后来我俩都太糊逼了，实在坚持不下去。”韩枫偷偷观察着白炎的表情，确定是自己想多了。

“以后你的小说，跟我交流。”白炎盯着韩枫，“知道么？”

“……”韩枫晕了，这到底什么情况啊？

白炎指了指自己的嘴，“上午的不算，重来。”

“……”

果然，还是生气了…

可是为什么会生气啊？总不能是在吃老王的醋吧？韩枫虽想不明白，却听话地亲了上去。

`韩枫的小眼神`

未来可期

=====

憋了几天，韩枫终于打开了残火之炎的小说专栏。看着熟悉的界面，他感觉像是做了一场梦，特别不真实。

曾经渴望靠近的大神，如今就在他身边，还成了他男朋友。一想到码这些字的手握过自己命根子，脸顿时就红了。

妈的，至于吗？

没什么可害臊的，都亲了那么多次，拿出你写小说的气势来啊！

韩枫在心里给自己呐喊助威，脸忽然被摸了，紧跟着耳边传来一句:“脸怎么红了？”

这还没打足的气瞬间漏光，他挣开白炎的怀抱，坐直身体说:“空调打得太热了。”

“我去看看。”白炎把人放开，从沙发上站起来。

韩枫盯着那比自己高大结实不少的背影，想说哪里是空调的问题啊？还不是因为你贴那么近，搞得我在这儿想些有的没的。

白炎调低了一度，走到桌前拿起自己的背包，他说：“我得去一趟学校，吃饭前回来。”

沙发上的男人点点头，说了个好字。

韩枫这样的转变，白炎竟有些不想走了。不过也正因为这样的转变，他才能放心地去学校，不用担心对方再赶他走或是拒绝他。

打开小说《天奇之路》，韩枫滑着目录准备继续看下去，感觉屁股旁的沙发下陷了。他镇定地盯着屏幕，连章节标题都没看进去。等了好一会儿，白炎也没凑上来抱他，什么情况？

“怎么不看？”

“你不是要回学校吗？”韩枫忍不住扭头问道，可白炎却没说话，只是一直盯着他看，像是在等什么。他无奈地瞥他一眼，主动亲了上去。

白炎心情很好，抱着韩枫的手臂，不自觉地收紧了力道。

又是一个绵长而温柔的湿吻，从被迫到接受再到试着回应的过程中，韩枫又学会了一项新技能。他发现自己可以抽出几秒的时间用来走神，一边享受一边思考着该怎么去描写接吻。

《弱肉强食之无力回天》里，他写过好几次接吻，几乎全一笔带过。认真的那一次还是特地去网上搜索怎么接吻，什么舌头伸进去舔啊吸啊一通瞎写，应付下读者就完事了。

韩枫现在才深刻体会到，原来接吻会让人心情变得更好。就像此刻，心里有一股无法形容的感觉，很温暖。

他没谈过恋爱也没喜欢过谁，如果这就是谈恋爱的感觉，那跟白炎在一起，还挺好的。

**

白炎刚回到寝室，微信来了几条久违的彩虹屁，是他铁杆小粉丝发来的。

-太好看了！幸亏攒了好几章。

-剧情真的跌宕起伏，非常刺激。

-我把这几章刷了两遍，真的意犹未尽啊。

-不怪我自己糊逼，我以后不想写玄幻了，根本不会写。

-人跟人之间啊，诶

-根本不是一个级别的，为什么我没有这么厉害的天赋。

白炎估计韩枫可能又要丧，早知道应该陪着他看完再回来的。

-你有属于自己的天赋，耽美小说写得很好看。

韩枫当时看完情绪比较激动，所以主动给白炎发了好几条微信。等平复下来，已经来不及撤回了。看着对方回来的消息，他眼前一黑。明知道是来自男友的安慰，可这样的安慰，他真的不需要啊！

那些肉，白炎是不是都看过了？操，这太尴尬了…

他不想谈自己的小说，于是火速岔开话题。

-有存稿不？晚上更不更啊？我还想看。

-没有，打算停更一段时间。

韩枫看到‘停更’二字，犹如晴天霹雳，他连发三个为什么。

这么精彩的地方，怎么能停更啊！？就应该趁着读者热情还在，赶紧双更或者爆更啊！这人到底是多不在乎自己的数据啊，太他妈淡定了。

-等你出院再更。

-啊？

-要考试了，有点忙。

-原来是这样啊，那还是停更吧，学习重要。

白炎回学校是为了找辅导员继续请假，顺便把复习资料带回医院。其实他有时间继续更，但更重视这段刚确认的感情。除了学习，他不太想把时间浪费在其他事情上面。

忙完学校的事，白炎回了趟家。林子绪父母因为愧疚，前天送了一张十万的支票过来，说是给韩枫的补偿。

白母将支票递给儿子，“退不回去，你拿着吧。汤快好了，正好送去医院。”

“嗯。”白炎收下支票，“妈，辛苦了。”

“炖个汤有什么辛苦的？”白母笑着说，“说是等过完年，可这孩子在住院，我还是想去看一看。”

白炎想了想，“过几天应该可以。”

回到医院，食堂的饭菜刚好送过来。白炎放下背包，将保温饭盒里的菜和汤拿出来。他说，“你吃这个，食堂的我吃。”

韩枫不好意思了，“怎么又让你妈做了啊，你别老麻烦她…”

“不麻烦，她喜欢做这些。”白炎说完，补充道：“我妈是家庭主妇。”

家庭主妇啊…那白炎的童年一定很幸福吧。母亲，是韩枫小时候一直渴望的存在。他笑着说，“你妈真好啊，我都不知道我妈长什么样。”

白炎想起韩枫给自己发的第一条私信，没有哪个孩子愿意被亲生父母给抛弃。这个男人虽然在笑，他却感受到了。

韩枫拿起筷子准备吃饭，脑袋上突然多了一只手。他抬起头，白炎依旧是那张面无表情的脸，可头顶上的触感，却很温柔。

白炎不太会安慰人，他轻轻地抚摸着韩枫的脑袋，声音低缓：“如果你不介意，她可以做你的母亲。她会对你好，我也会对你好。”

韩枫答应了试试，却从未想过以后的生活。白炎这句话，勾起了他对未来的憧憬。

他不后悔了，跟白炎相遇就是注定的。即使没有那次送货，也一定会与白炎在不同的时间地点相遇。

因为这人，是他崇拜的大神。

终于说出来了…

=====

吃完饭，韩枫下床想收拾餐桌，却被白炎拦住了。这几天里，吃完的残局都是对方收拾的。虽然已经处上对象，但他还是有些不好意思:“不能老是让你弄啊…”

“没事，我来就行。”白炎快速收拾着碗筷，动作比最开始利索不少。

韩枫穿上拖鞋下了床，“那我帮你一起弄。”

“不用。”白炎边收边说，“吃饱了就歇会儿，收完帮你洗澡。”

“……”

“听到了么？”

“嗯…”

韩枫自然是想拒绝的，可他跟白炎之间的关系已经变了。频繁接吻不说，昨天还被打了两次很舒服的飞机。如果再拒绝，好像显得自己过于矫情了。

不就帮着洗个澡吗？是男人就该干脆痛快一些，坚决不能怂！

白炎收拾干净，拎着暖水瓶准备去打水，在走廊里遇到两位不速之客。

“哟西！”范哲伸手打了个招呼，“感觉几百年没见了，正好过来看看。”

“顺便看看—”覃逸飞低声补了三个字，“我大嫂。”

能等到韩枫愿意乖乖配合，白炎面上不显情绪，心里却是有几分期待的。他看着两位好友，提醒道:“他平时睡得比较早，你们—”

“我懂我懂。”范哲打断好友，“来都来了，不看一眼不合适。”

白炎点头，拎着暖水瓶走了。

“你懂什么啊？”覃逸飞问道。

“你是不是傻？我就说不该来的。”范哲说，“等周末白天再过来看吧，一会儿进去说几句话就走。”

覃逸飞没懂，他小声问:“晚上来怎么了？这身上有伤也做不了啊。”

“……”范哲无奈吐槽，“赶紧找个女朋友，我跟你没法说。”

覃逸飞还是没懂，“怎么就没法说了？你自己不也没女朋友？”

“我他妈好歹处过，你有么？”

“……”

韩枫看着手机备忘录里的内容，思考着大纲和主线的细节，想再完善下。尽管有了一个大神级别的男朋友，可他还是想靠自己的努力去写出一个能让读者喜欢的故事。

更主要的原因是他不想给白炎看，尤其后面要安排的几场车。如果被看了，恐怕得直接原地升天。

妈的，太难了…

一想到待会儿要在白炎面前脱光光，韩枫就没办法集中精神。他头疼地放下手机，心里又开始吐槽自己怎么能怂成这样。

大家都是男的，澡堂子里又不是没见过裸体，有什么不好意思的。再说自己还年长了四岁，这么怂像话吗！？

范哲跟覃逸飞走进病房，冲床上坐着的男人笑着打起招呼。

“大嫂！”

“正好放学没事，就过来看看你。”

听到‘大嫂’两个字，韩枫差点吐血。他下了床，尴尬地笑了笑:“你们好啊。”

“你好你好。”覃逸飞走到沙发那儿，还没坐下就被身边的人给拉住了。

“伤口恢复得怎么样？”范哲关心道。

韩枫有些感动，“已经不太疼了，但还不能出院。”

覃逸飞说，“等身体彻底好了再出院。”

“嗯，就是白炎又请假了。”关于请假这个事，韩枫心里特别过意不去。这都快要考试了，他希望白炎能回学校上课，可对方不听他的。

“没事没事，他学习好不耽误。”范哲笑着说，“而且我们也不是全天都有课，有时候挺闲的。”

覃逸飞附和道，“对。再说他还有家业可以继承，这学不学的也没那么重要了。”

韩枫没上过大学，听得一愣一愣的。

白炎刚走进病房，里面的两位不速之客立刻识相地走人了。

韩枫还想接着聊会儿，多了解下学校里的白炎。可那俩人跟一阵风似的，话才说半截就走了。他有些懵逼，“怎么都走了啊？”

“聊什么了？”白炎放下暖水瓶。

韩枫含糊道，“就聊大学里的生活啊，听着感觉挺有意思的。”

白炎应了声，“他们回去赶作业了，我先去倒水。”

韩枫听着卫生间里的水声，鼓起勇气走了过去。他看着白炎正在兑温水的背影，主动说道:“在卫生间里洗吧，我…我行动方便了，伤口不碰水就没事。”

白炎动作一顿，有些意外。打水时，他还在想韩枫今晚会不会同意脱内裤。如果一直这么害羞的话，很多事都会做不了。

**

韩枫突然后悔了，在白炎帮他脱裤子时。他慌得伸手按住那只大手，“我…我自己来！”

白炎不为所动，“你不能弯腰。”

“……”为了掩饰尴尬，韩枫只能没话找话:“我换下来的秋衣秋裤怎么洗的啊？还有…还有内裤…”

“今天带回去洗了，我明天拿过来。”

韩枫吓一跳，“你…你不会拿给你妈洗了吧？”

“没有，洗衣机洗的。”

“哦…”

“内裤手洗的。”

“……”

白炎捏着秋裤和内裤的边缘，一把扯到脚踝处。韩枫刚想问是谁手洗的，吓得立刻用双手捂住了自己的小兄弟。

“你别突然吓人啊…好好脱不行吗？”

“都是男的，捂着干什么？”白炎站起身，直视韩枫又开始闪躲的眼神，平静地说道:“我昨天已经看过了。”

“……”

“还摸过了。”

“你…你别说了啊！”

韩枫发现自己特受不了白炎这样，摆着一张面无表情的脸，却总是语出惊人。

白炎抬起韩枫垂下的脑袋，直接亲了上去。

“唔…”

频繁接吻的后果导致韩枫很快投入进去，他双手无意识地攀上了白炎的肩膀，随后是脖颈。

白炎曾经是不喜欢接吻的，第一次亲韩枫也是突发奇想，那脸红吃惊的表情他到现在都记得。

通过这几天，他发现接吻可以让韩枫变乖变听话。而昨天打的飞机，会让这个男人主动作出改变。

“唔唔…”韩枫吃惊地睁大双眼，推开了白炎。他迅速按住下体上的那只手，喘了口气才说:“不要啊…今天不能再…不能打了…”

“为什么？”白炎握住半勃的阴茎来回撸了两把，“已经硬了，不要？”

韩枫被挑起了欲望，身体自然是想要的，可理智却在提醒着不能纵欲过度。他查过很多资料，网上各有各的说法，所以不知道到底哪个才是真的。

“我怕对身体不好…”

血气方刚的年轻人有欲望很正常，白炎刚要开口说话，韩枫突然垂着脑袋抵在他的胸口处。耳边响起了带着情绪的声音，有些闷。

“我先天性左肾缺如…就是…”

“就是天生只有一个肾，所以被父母给…”

“你…你不会介意吧？我网上查过了的，医生也说没事的，不会影响生活。每年定期做两三次检查就行，我都有做的。”

“其实…”

“其实想要啊…可昨天已经两次了…”

终于说出来了，韩枫在心里松了口气。他觉得应该早点说出来的，要是白炎介意的话…

如果被介意，他不确定现在的自己会不会难受…

应该会难受吧…

他好像已经习惯了白炎的陪伴，也习惯了那些吻。

白炎静静听完，手中的阴茎已经软得缩了回去，就像胆小自卑的韩枫又缩进了自己的龟壳。

他伸出双臂，将怀里的人紧紧抱住。

“我妈一直想来看你，她能来么？”

“啊？”韩枫不知道白炎怎么突然说这个，而且来了不就意味着…见家长？

“我之前跟她提过你，我爸最近有些忙，抽不出时间。 ”白炎空出一只手，轻轻抚摸着韩枫的后脑勺，“等出院了，跟我回家吧。”

亲着亲着，就喜欢了。

=====

“回家…？”韩枫惊得抬起头，对上了白炎的目光。尽管亲热过很多次，可近距离的对视依旧会让他心跳加快。

他又立即垂下脑袋，低声问道:“你还跟你妈提我…提我什么啊？”

“嗯，提你这个人有多好。”白炎轻抚着韩枫的背脊，“其他的，我父母并不在意。”

韩枫大概猜到其他的可能是指工作和家庭这种基本条件，他都不知道要回什么了，最后只憋出了一句:“你别瞎吹彩虹屁啊，我也没多好…”

“我不会吹彩虹屁。”白炎放开韩枫，蹲下去说:“先洗澡，别着凉了。”

“……”

在白炎的示意下，韩枫别扭地先后抬起两只脚，内裤连秋裤被一起脱了。他没好意思再捂着关键部位，反而不停地给自己洗脑：都是男的，不要慌，又不是没被看过。

白炎默默地给韩枫洗着澡，心中已无杂念。

韩枫偷偷打量着白炎，想告诉他，其实你这个人也很好。

自卑懦弱的心理不是一朝一夕形成的，想要走出这种心理，白炎知道难度很大，可能需要一个很漫长的过程。他觉得即便韩枫一辈子这样，也没什么不好。但却不希望对方否定自己，忽略自身的优点。

**

安静的单人病房里，一片漆黑。

韩枫闭上眼睛，静静享受着此刻的温情。他昨晚还浑身别扭不适应，今晚却觉得身边有个人的感觉真好，连心也跟着暖了起来。

秋衣的下摆突然伸进来一只手，温热的掌心贴上了伤口旁的腹部，轻轻地抚摸着。

白炎的记忆力一直很好，这是他的优势。尤其面对百万字起步的玄幻小说，那些繁杂的内容他都能清楚地刻在脑子里。

直到遇见韩枫，他才发现记忆力太好也有劣势。美食街的第一次相遇，所有的细节历历在目。包括林子绪吐槽韩枫的那些话，每个字他都记得。

韩枫憋不住了，他拿开腹部上的手，小声说：“有点痒…为什么老摸我肚子啊？”

白炎驱逐脑内不好的画面，手掌重新贴了上去，“突然想摸了。”

“……”韩枫庆幸病房里没开灯，不然多不好意思啊。既然白炎想摸，那就勉为其难地给他摸一摸吧。

“在这个位置？”白炎边摸边问。

韩枫听懂了，低低地嗯了一声。

白炎怕勾起韩枫不好的回忆，心里有些话没能说出来，其实该问会不会介意的人是他。自己冷眼旁观犯下的错误，这个男人却从未提过，还同意跟他在一起。

韩枫担心枕太久不好，他问：“你胳膊酸不酸啊？”

“不酸。”白炎很享受韩枫的依偎，“过来点。”

“……”韩枫再次庆幸，还好没开灯。他往白炎那儿凑了凑，闻到了对方颈间的淡淡清香，还挺好闻的。

“他父母给了十万，我明天去银行存一下，转到你卡上。”

韩枫都快忘了林子绪这茬，他吓一跳：“怎么给这么多啊？”

“不多。”为了让韩枫安心，白炎解释说：“这是经过合理计算得出的金额，误工费和精神损失费。”

“那好像也有点太多了。”韩枫问，“我手术做了多少钱啊？”

“目前手术加住院，差不多三万。”

“啊？这么贵？”韩枫这前脚刚拿到十万赔偿，眼看着要给医院送钱，赶紧说道：“我明天就换病房，不住这单人间了。”

白炎果断拒绝：“不行。”

“为什么不行啊？”

“不方便。”

“怎么就不方便了？那也不能把这钱白白送给医院啊，太贵了。”韩枫算起账来，“你看啊，单人间就算五百一天，一个月就要一万五，多吓人！”

“对了，我这间多少钱一天啊？”

白炎抽出被窝里的手，摸上了韩枫的脑袋，“这部分费用已经额外支付，你安心住着。”

韩枫想问是谁在额外支付，然而还没开口，白炎就按着他的脑袋亲了上来，到嘴边的话被堵了个彻底。

又来…

算了，先亲了再说。

对不起，我不是故意的！

=====

韩枫来省城打拼了几年，就没这么有钱过。看着卡内突然暴增的余额，他竟觉得这刀子挨值了。连老天都在眷顾他，不仅没伤到要害，还顺便处了个对象。

昨晚白炎告诉他，林子绪进去了。但家里花钱托关系，估计没几个月就能出来。

再回想起受伤的那天晚上，韩枫已经不害怕了。出来就出来吧，事情闹得这么大，那傻逼肯定长记性了。他没来由地想起和老王第一次面基的那家肯德基，跟着想起了那个高大的背影，自己好像真的把傻逼男朋友给抢走了。

不对啊，怎么能算抢呢？这是缘分天注定。

韩枫越想越痛快，他退出短信界面，打开微信给白炎发了条消息过去。这都出去一个多小时了，怎么还不回来。

-食堂马上送饭过来了，你什么时候回来啊？

白炎收到消息时，正在门诊部的肾内科和医生咨询情况。等专家号的过程中，他在网上查了不少关于独肾方面的资料。查过才知道，独肾患者需要注意的地方非常多。要想维持好肾脏的功能，首先得有一个健康的生活方式。忌烟酒之外，饮食上也要注意，还要避免熬夜，避免对肾部造成撞击。

这些问题，他单独记在了手机备忘录里，之后又查起性功能是否会受到影响。结果比他想的好很多，不仅没有影响，相反为了防止不良因素的诱发，独肾患者更应该注意加强锻炼，提高身体素质，增强抵抗力。

等咨询完医生，白炎才彻底放下心。回住院部的路上，他思考着等出院了，应该让韩枫在床上主动些，加强身体的锻炼。

-到医院了，马上回来。

-嗯，刚送过来，等你一起吃。

-不用，你先吃。

-好。

韩枫不知道白炎干什么去了，也不好意思多问。他坐在沙发上等着，基友老王的电话突然来了。

“小枫，我明天上午的高铁，下午过去看看你。”

“啊，你要回去了？”

“是啊，本来今晚要走的，小玲约我看电影。”

“你俩…怎么样啊？”

“操，我都不知道怎么说了。昨晚想牵她手，妈的死活伸不出去。”

韩枫没想到老王这么没用，他恨铁不成钢：“你到底行不行啊？牵个手你都不敢，总不能指望女孩子主动吧？”

“我们之间多纯洁啊，跟你可比不了。诶，我还想着今晚要不要牵她手。”

可能是吻接多了的缘故，再加上十万的入账，韩枫心情很美，在老王面前回到了家里时的状态。他笑骂道：“纯洁个屁！你那肉黄得都辣眼睛。虽然王小玲也闷骚，但女孩子脸皮薄。你就应该厚起来啊，爆发出你老色批的属性，今晚就牵她！然后再找个没人的地方，偷偷亲两口。”

“牵手都不敢，你还让我亲嘴？”

“操，你到底是不是男人啊？懒得喷你。”

“你他妈还好意思说我！？这有了大神撑腰，就是牛逼啊。”

韩枫嘿嘿一笑，“还行吧。”

“我外卖到了，吃完就过去找你。”

“行，正好我给你上上课。”

“那我先谢谢韩老师了。”

“客气什么，你吃吧。”

“行，先挂了啊。”

韩枫笑着挂断电话，准备起来喝口水润润嗓子。他刚站起来，余光瞥见一个人影。

操，怎么这么快就到了？

不会听见自己跟老王说的那些话了吧…

白炎没想到，韩枫居然会说‘操’，还会给人‘上课’。

这幅样子，是自己所没见过的。

他知道韩枫在网上骂过人，但那只是网络而已。原来现实中的韩枫，也会说粗话。

“你…你什么时候回来的啊？”韩枫面色尴尬地问道。

白炎关上病房门，“刚回来。”

“哦…”韩枫不确定白炎听到多少，听到这话，瞬间放心了。

白炎看到桌上没动过的饭菜，他问：“怎么不吃？”

“不太饿，就等你一起了。”

“嗯，过来吃饭。”

韩枫觉得白炎怪怪的，可又说不上哪里怪。吃到一半时，他终于憋不住了，“你是不是不高兴啊？电话是老王打来的。”

“没有。”白炎放下筷子，“我问过医生了。”

“啊？问什么了？”韩枫嚼着嘴里的饭，贴心地给白炎夹了一块肉。

“医生说不会影响。”白炎看向韩枫，认真地说：“所以，你可以爆发出你老色批的属性。”

“噗—”

“……”

看着被溅了米饭渣子的白炎，韩枫吓死了。他赶紧下床拿上纸巾，胡乱地擦着对方的脸和上半身，一边擦一边道歉：“对不起啊，我不是故意的！我真的不是故意的啊！”

“没事。”白炎接过纸巾，“我来吧。”

“……”韩枫尴尬地坐回床边，又低声说了句对不起。

白炎不想听这三个字，他起身坐到韩枫旁边，“这个时候，你应该亲我，而不是道歉。”

韩枫下不去嘴了，满脑子都是‘老色批’三个字。

白炎牵起他的手，“我在等。”

“……”

韩枫回握住白炎的手，亲了上去。

他想解释自己不是老色批，但好像没什么说服力。

-----

肾那里的资料，网上查的。

像强攻一样，雄起！

=====

“老王待会儿过来看我。”

“嗯。”

韩枫偷偷观察着白炎，面无表情的也看不出什么来。他怕对方又不高兴，补充道:“他明天早上就回去了，所以来看我。”

“需要我回避么？”白炎问。

韩枫立刻摇头，“不要。”

白炎凑近了些，又问:“你不是还得给人上课么，确定不要？”

“……”韩枫尴尬得脸都热了，他就受不了白炎这种一本正经的玩笑话，好像自己真的成了要给老色批基友传授经验的韩老师。

“上什么课啊，就…瞎聊天，我乱说的。”

白炎伸手摸了一下韩枫的脸颊，“怎么红了。”

“……”韩枫受不了也坐不下去了，屁股下面的那双腿就跟长了倒刺似的，他拿开腰间的手，火速站起来说道：“突然尿急，我先去上厕所！”

白炎盯着那道慌乱逃走的背影，没有跟过去。微信聊天的那几个月里，韩枫除了有些话痨之外，并没有表现出今天的样子。他开始思考，是不是因为小说聊得不够深入，才导致对方跟自己这样，却可以跟基友无话不谈，甚至爆粗。

韩枫压根没上厕所，他按下马桶的冲水按钮，又去洗脸池那儿接了点水。冰冷的自来水扑在脸上，缓解了那阵燥热。

镜子里的男人五官端正，长相帅气，脸上还挂着未擦干的水珠。这张脸，是白炎喜欢的。这又怂又糟糕的性格，也是白炎喜欢的。

虽然没谈过恋爱，但没吃过猪肉也该见过猪跑，尤其还是看了那么多搞基小说的韩枫。他深知喜欢和爱都是很虚很抽象的东西，不会永久存在，并且说消失就消失。刚处上对象，白炎说喜欢那肯定是真的喜欢。可新鲜感过了之后，好看的脸会看腻，糟糕的性格会惹人厌烦。

他看着镜中的自己，在心里骂道：为什么这么没用？你一个快27岁的男人怎么连一个大学生都不如？随便说你两句就脸红，这他妈像话吗？还有这个亲嘴，非得让人催着你亲，贱不贱啊？能不能像个男人一样雄起？

做完思想工作的韩枫决定了，如果白炎以后再这么一本正经地开玩笑，他就开回去。要是想亲嘴，也直接亲上去。他要像《弱肉强食之无力回天》里的亚德一样，A起来！绝不能被小弟弟看扁了，势必爆发自己的老色批…

呸，是雄性荷尔蒙！

白炎给母亲打了通电话，让司机把洗干净的衣服送到医院里。他原本打算下午回去一趟，但那个叫王征的男人要过来。倒不是想八卦或偷听，他只是想看看下午的韩枫会是什么样子。

打开卫生间的门，韩枫做了个深呼吸才走出去。他见白炎站立在窗边，走过去问道：“看什么呢？”

“没看什么。”白炎转过身，“怎么上这么久？”

来了，来了。上厕所久也要问，真是的。韩枫酝酿着情绪，如实回道：“我还洗了个脸。”

“嗯。”白炎看到韩枫鬓角那儿的头发上沾着水珠，于是伸出手替他擦了擦。

韩枫这回没再偷瞄，而是光明正大地看着白炎。为了突破自己，彻底雄起来，他打算像个强攻一样，主动去亲对方。

白炎直视韩枫的目光，“怎么了？”

“我想…我…”韩枫真想给自己来一拳头，他想学着白炎做过的那样，先说一句‘我想亲你’，完了再直接猛亲上去。可这话到嘴边，死活说不出口。

白炎耐心地等着，“想什么？”

“我…”

这刚上来的气势，瞬间灭了。韩枫怂得说不出口，他低下头，自暴自弃地靠进白炎怀里，闷闷地说：“我好没用啊…”

怎么上个厕所还自卑起来了，白炎抱住韩枫，安慰道：“每个人都有自己存在的价值，怎么会没用？”

“我刚才都下定决心了。”韩枫叹了口气，“可真到要做的时候，却不行了。”

白炎顺着韩枫的后背，低声问道：“想做什么？”

“我说不出口…”

白炎回忆着韩枫上厕所之前的所有细节，试图找出他突然变丧的理由。想来想去，只可能是因为身体或脸红的原因。这么薄的脸皮，再不好好开导一番，只怕越来越薄。

“韩枫。”

韩枫一愣，这好像是白炎第一次叫他的名字。

“我们已经在一起，我是你男朋友。”白炎语气认真地说：“我们会接吻，会上床，会做很多更亲密的事。除了你爸以外，我也会是你的依靠，你的家人。”

“在我面前，你可以做你自己。”

听到‘依靠’和‘家人’，韩枫心里说不出是什么滋味儿。明明应该高兴的，脑子却在思考，白炎会成为他一辈子的家人吗？他们能在一起多久…

像是看出了韩枫的顾虑，白炎继续说：“我想更多的了解你，也希望你能了解我。”

“……”

白炎抚摸着韩枫的后脑勺，“你不想跟我在一起么？”

“想…”

“嗯，我也想跟你在一起。”白炎推开韩枫，抬起他的头，“更想看到你最真实的样子，你说不出口的那些话，我都想听。”

“你…”

“把刚才想的，告诉我。”

“……”

韩枫第一次认真地看着眼前的大男孩，目光变得不再闪躲。他缓缓伸出手，用食指轻轻地触碰着白炎的下唇，小声说了句：“想…想亲你。”

白炎眼里有转瞬即逝的惊讶，他握住嘴边的手指，笑了。

“我等着。”

韩枫愣愣地盯着正在笑的白炎，感觉心脏扑通扑通狂跳。

他的大神，为什么笑起来更帅了…

鼓起勇气的老王！

=====

韩枫遵从本心，主动抱紧白炎，仰头吻了上去。吻技进步的他已经学会如何接吻，舌头不再小心翼翼探入，急切地舔吮着对方的唇舌。

腰间的双手将自己抱得很用力，白炎第一次感受到韩枫的热情。这个男人，正在努力改变自己。再胆小懦弱的性格，骨子里也有属于男性的强势。

他配合着韩枫，加深了这个充满力量和勇气的吻。

**

“谢谢啊…”韩枫闻着白炎衣服上的清香，声音还带着喘：“我知道不该说这个，可就是想跟你说一声谢谢…”

他想谢谢白炎的包容与认可，还有那些鼓励。主动接吻已耗尽全部的勇气，藏在心里的话没好意思再说出来。

“嗯。”白炎收下谢谢，没有错过这个难得的好机会。他凑到韩枫耳边，压低了声音:“真的想谢谢我？”

“呃…”

“嗯？”

“真的啊…”

“我有个要求，能满足我么？”

“……”

温热的呼吸打在耳朵上，有些痒。韩枫瞬间有种不好的预感，白炎不会想趁机提出那种要求吧？这…要是真提了怎么办？难道直接答应吗？会不会菊花残啊？那么紧的地方，肯定很疼…

操，不对啊！

为什么脑子里自动带入白炎是攻，自己是受了？虽然体型差得有点大，但小说跟现实是不一样的，他也可以做攻啊。

“什么要求啊？”

“等你答应，我再说。”

“……”

果然啊…

这种先让人答应的问法，韩枫太了解了，白炎百分百想提那档子事。他不由得想起自己写过的那几场堪比布加迪威龙的豪车，欲仙欲死都是胡编乱造的。两个男人，真的能做爱吗？

到底要不要答应啊，好像根本有没拒绝的立场。已经处上对象了，总不能一直搞柏拉图。

白炎不确定韩枫会不会答应，过了好半晌，怀里的人开口说话了。

“我伤口还没好，不能…”韩枫酝酿着措辞，重新鼓起勇气，“不能剧烈运动，现在只能打…打飞机，等出院再做行不行啊？”

“……”白炎只是想听韩枫当面叫一声哥，对方却语出惊人。他有想过等出院了要怎么让韩枫试着接受自己，毕竟脸皮那么薄。

气氛变得异常尴尬，韩枫臊得就差原地升天了。好不容易说出来的话，却没等到回答。他刚想问为什么不说话，突然被抱得紧紧的，耳边响起白炎低缓的声音。

“出院做什么？”

“……”

还能做什么啊，韩枫吐血，“就那个啊…”

白炎没再为难他，认真地问道：“你愿意么？”

都答应了，你说愿不愿意？韩枫没吭声，轻微地点了点头。

这声‘哥’，叫不叫都无所谓了，以后有的是机会。白炎侧头亲吻着韩枫的耳垂，低声鼓励道：“心里想说什么做什么，在我这里都可以。”

韩枫又点点头，小声回了句：“耳朵痒…”

“为什么会痒？”

“……”

“说了我才会知道。”

“……”韩枫呼出一口气，声音更小了，“被你给亲的…”

白炎步步紧逼，“你不喜欢？”

“没啊…”

“喜欢？”

“嗯…”

“嗯是什么意思？”

“就…就喜欢啊…”

“那我可以继续亲么？”

“……”

韩枫真的要吐血了，以前怎么会觉得这个人冷酷无情呢？简直画风突变！他现在只有一个想法，马上堵住白炎的嘴。

**

王征一听基友韩枫那口气，就知道大神肯定不在病房里。为了赶在大神回来之前认真听韩老师讲课，他吃完饭就火速赶到医院的住院部大楼。

到了病房门口，刚抬起的胳膊又放下了。既然大神不在，还敲什么门？

推开门的那一刻，王征双眼瞪得像铜铃。窗户边的两个男人正紧紧抱在一起，吻得难舍难分。

这…这…操！太他妈刺激眼球了！

他悄悄关上门，里面的俩人并未察觉。

真他妈的…

原来这就是恋爱的滋味儿啊！吻到忘乎所以，整个世界只剩下彼此。

今晚说什么都要牵上小玲的嫩手，再找个没人的地方，偷偷亲两口！

韩老师，别不好意思。

=====

韩枫光顾着谈恋爱，等白炎坐在沙发上开始学习时，才想起自己的好基友没过来。他赶紧打开微信，给老王发了条信息。没等多久，对方就回了。

-不去了，晚上再看情况。

-怎么不来了？

-我衣服都脱了，准备补个觉。

-补什么啊，昨晚做贼去了？晚上你哪有时间过来。

-我已经去过了，可你们实在太投入，连我开门都没听见。

韩枫盯着手机界面，不知道回什么了，后知后觉地感到尴尬。虽说老王是好基友，可还是尴尬得就差抠出整个银河系。

太丢人了…

他现在终于有点理解小说里那些关于情爱方面的描写。什么接吻接到喘不过气，口水从嘴角溢出，舌头相互舔吸的啧嘬声，原来一点都不夸张。

妈的，怎么谈个恋爱，耳朵都谈聋了。

-别不好意思，反正也不是第一次看见了。

-……

-这下你写小说更有灵感了，到时候你的那些豪车，可都是货真价实的亲身体验啊！操，想想就很刺激。

-……

-羡慕两个字，我已经不想再重复了。

-妈的，别说了。

-怎么了，敢亲不敢当啊？不愧是韩老师，牛逼！

-睡你的午觉，我构思小说去了。

-行，睡醒了来得及的话，我就过去找你。

-嗯。

“在跟王征聊天？”白炎问，“他什么时候到。”

“他不来了。”韩枫没太犹豫，有些不好意思地说出原因，“被他看见了，我没听到开门声…”

白炎听懂了，面不改色地说道：“是你想亲的。”

“……”韩枫竟无力吐槽，“你赶紧学习，都要考试了。”

“嗯，我再看会儿。”

韩枫看向继续投入到学习中的白炎，感觉有些神奇。那么厉害的玄幻界大触，居然是个认真复习准备迎接考试的大学生。

又见到大神新的一面，那副专心的模样还挺帅，他静静地欣赏了片刻。

**

打开手机备忘录，韩枫捡起没填完的主攻新坑。关于家族里的危机和后续剧情大纲，到现在都没什么思路。他发现自己对新坑逐渐丧失兴趣，不太想写一攻多受的主攻文了，感情还是得1V1才行。

《弱肉强食之无力回天》的数据在缓慢增长中，收藏即将破两千五。每次打开网站，都能看到两三条新的评论，还有小可爱在等着投喂番外。他退出新坑界面，重新建了个便签，打算补个番外。

既然是番外，那必须得甜到读者心坎里，所以写什么内容还挺关键的。

韩枫闭上双眼，思考着番外要写的剧情。脑子里突然想起白炎亲完时说的话，顿时来了灵感。

他伸出左手摸了摸有些发热的脸颊，实在太他妈羞耻了。白炎到底是怎么做到脸不红心不跳地说出那句晚上帮他打飞机？还故意问他要不要，想要的话就主动说出来。

那肯定是…想要啊…

《弱肉强食之无力回天》的番外定了，是亚德跟奥德里奇·兰斯在浴室里的play，孩子交给保姆看管，俩人久违地干了个痛快，结果一发入魂，正好用怀孕来收尾。

这种不需要动脑子的剧情，韩枫写得很快，连肉都没怎么卡。只不过在写肉的过程中，他多次停顿，偷偷瞄向自己的小男友。

白炎帮自己打飞机就已经很爽了…

爆菊花那种事，真的比这个还爽吗…

-----

主攻np…丧失兴趣的是我…真实落泪…

画风突变的大神。

=====

韩枫在心里计算亲热次数，跟白炎晚上抱着睡过觉，接过吻，打过飞机。自打上过这张病床，白炎晚上都会上来，隔天护士查房之前再下去。接吻太频繁所以没法精确具体次数，飞机打过两次，第三次是洗澡时撸了两下，没打成功。

他做了个大概总结，不过短短几天工夫，除了最后一步，情侣间该发生的那是一个都没落下。要不是腹部有伤，恐怕昨天…不对，前天就本垒打了。

操，这是个什么速度？

难道他跟白炎是快餐爱情吗？怎么会发展得这么快！？等真的做了，白炎会不会拔屌无情抛弃他啊…就像那些可爱的小读者们一样，小说追到本垒打就觉得后面没意思，不想再看下去了。

更让他无法接受的是，明明都已经亲热过这么多回，为什么还是会害臊？

这不应该啊…

“这个时候，还分心？”白炎轻轻掐了掐手中的阴茎。

“啊…”韩枫臊得不敢抬头，低声解释道：“我没分心啊…就…就是有点不好意思…”

“脸皮怎么这么薄？”白炎手法娴熟地套弄着完全勃起的阴茎，耳边响起韩枫低低的哼喘，他直接听硬了。

“……”

韩枫受不了这舒爽的刺激，身体倾斜倒在白炎身上，双腿轻微打着抖。进卫生间之前，他还想着打飞机时一定要静下心来好好感受，为小说提供最真实的素材。可现在别说素材，满脑子都是：打飞机为什么会这么舒服，白炎的手到底是什么做的？

白炎抬脚碰了下马桶盖的边缘，松了手，“等会儿。”

韩枫不明白什么情况，就见白炎坐在马桶上，拍着腿跟他说：“坐上来。”

“……”

看着别扭不肯动的男人，白炎知道这是又缩回去了。他拉住韩枫的手，耐心说道：“有欲望很正常，不管是通过自慰或是做爱，满足性欲望是人类的本能。在我面前不用害羞，想要可以大声说出来，我会给你。”

“……”今天这次飞机，是韩枫主动配合的，所以格外羞耻。白炎这些话更加让他自愧不如，自己居然还比不上一个小这么多岁的男友，对方为什么那么老练啊。

“我说过希望你也能多了解我。”白炎不确定接下来要说的话会不会吓跑韩枫，停顿片刻后，他继续说道：“在床上，我喜欢听话的。我说什么你就做什么，我会给你时间去适应和接受。”

“……”

韩枫有点懵逼，这画风怎么又突变了？说的都是些什么啊？这…这他妈不是小说里妥妥的霸道强制爱元素吗？只不过贴心地给了时间去适应和接受。

白炎在床上不会有什么特殊嗜好吧？只是做个爱，为什么要听话啊？难不成还像小说里写的那样，各种花式Play？有点惊悚啊…

白炎注意到韩枫有些发白的脸色，看穿对方心中所想。他补充道：“别害怕，我没有特殊嗜好，不玩SM。”

“……”

韩枫吐血了，勃起的阴茎逐渐软下去。所以白炎为什么这么老练，就算不是处男，也大可不必如此啊！

“好了，坐过来。”白炎将韩枫拉到自己腿上，平静地说道：“小说里不是挺会写么？今天更的番外我看了，浴室里那场写得不错，姿势也很好。等出院了，我们可以试试。”

“……”

韩枫的脸由白到红的转变，仅在两秒之内。他啊地大叫了一声，质问道：“你怎么会看到？你什么时候看的？你为什么会知道啊？谁让你看了！你不许看啊！”

白炎凑到他耳边，低声说道：“我也是你的读者，枫之秋太太。”

“……”

韩枫从未这么窒息过，真是做梦也想不到，他最崇拜的玄幻大触有一天会成为他的读者。

这何止是惊悚？白炎分明是在逼他退圈。

**

“嗯…”

韩枫大张着双腿，仰头靠在白炎的左肩上，胸口快速起伏着，嘴里直喘气。他的大脑一片空白，这会儿是连羞耻至极的姿势都顾不上了。

白炎盯着手上的精液看了会儿，随后向下探去。

“啊…”菊花被猛地一摸，韩枫睁开眼睛，“你…你把手拿开啊。”

“为什么？”

“没为什么啊…”

白炎用指尖抠弄着那一圈褶皱，低缓道：“不进去，只是摸一摸。”

“……”韩枫刻意忽视菊花上传来的怪异触感，别扭地问道：“为什么是你摸我啊？我能摸…摸你的不？”

白炎动作一顿，以为自己听错了。他问：“你想做攻？”

“呃…就是好奇，都…都想试试…”韩枫作为一个母胎Solo的老处男，不懂到底攻受到底哪个爽。小说里写的那些他压根不信，所以两边都挺好奇的。

“你这身体素质，只能当受。”白炎一针见血。

韩枫：“……”

-----

我找了十几分钟，实在找不到合适的图让你们更直观的知道是什么姿势，捉鸡呀。

口述下，就是白炎坐在马桶上，韩枫坐在他腿上，后背贴着白炎的胸口。然后白炎只要一分开自己的双腿，韩枫的腿就会被迫也张开。然后白炎的手就可以各种XXX，这个姿势很方便哟，就算是XXOO也是非常不错的。要是再来一面镜子，那更加完美了。

你们可以脑补出来吧？对不对？

啊…老衲颅内高潮，不行了。

PS：白炎用脚碰马桶盖边缘是因为着急，过后会擦的。（紧要关头，如果手摸了马桶盖，再摸老婆…）

又见到大神新的一面。

=====

白炎说摸一摸，还真的就只是摸一摸，不过摸得时间有点长。韩枫感觉自己菊花经过了漫长的洗礼，因羞耻而染红的脸颊从头热到尾。他别扭地动了动腿，忍不住问道：“你…摸够了没啊？”

“没有。”白炎想做的不止这些，他逼着自己放开韩枫，“起来吧，给你冲一冲。”

也不知道是不是错觉，韩枫刚才就觉得有个特别硬的东西抵着自己。他站起来，转身偷瞄了一眼白炎的裤裆。虽然衣服下摆遮住一部分，鼓起的那部分却很明显，果然不是错觉。

白炎注意到韩枫的视线，故意问：“怎么了？”

韩枫有些不好意思地垂下头，小声说：“你都那什么了…我也帮你弄一下吧。”

本以为还需要再缓几天，白炎没料到韩枫竟会主动提出帮忙。他确认了一遍：“可以么？”

硬着不发泄有多难受，韩枫是知道的。自己都舒服过好几次了，不礼尚往来实在说不过去。他点点头，“可以啊，就是我这技术…肯定比不上你。”

“没事，我教你。”

“……”

韩枫有想过白炎的尺寸肯定会比自己大一些，可亲眼看到时，心里还是咯噔了一下。长而粗壮的阴茎，龟头圆润饱满，茎身表皮下的青筋都能看得一清二楚。哪里是大了一些，差距太他妈大了…

这不就是小说里描写的什么苍天巨蟒、一柱擎天、凶煞巨物、绝世怒龙吗？一捅到底瞬间菊花残，满地伤。

“你…我…”

机会难得，白炎没给韩枫太多犹豫的时间，直接拉着他的手一块儿握住了自己的阴茎，快速进入状态，边撸边讲解：“握紧一点，这样做会更舒服。”

“……”

“另外只手给我，放这里…”

“……”

韩枫第一次摸自己以外的男性生殖器，心里多少有点怪异的感觉。他像个木头人似的，白炎怎么说，就怎么弄，全程听话地配合着对方。心里还不忘感叹几句，这JB真是大啊…

小说有了打飞机的素材，也算是个收获。要不新坑里攻的鸡巴就以手中这根作为原型，好好描写描写，没准能收获不少lsp迷妹。

射精的那一刻，韩枫耳边响起白炎微沉的喘息声，手中的阴茎正在不停跳动着，仿佛有了生命力。他又见到大神不同的一面，心里突然有些激动，这是只有他才能见到的一面。

这个人，好像彻底属于自己了。

呼吸平复后，白炎伸手摸了一把韩枫的屁股，夸奖道：“你表现很好。”

“……”韩枫顿时菊花一紧，脸又红了。他有些尴尬，“是你教得好，快洗澡吧。”

“嗯，先帮你洗。”

“好…”

**

今天对白炎来说，是充满惊喜的一天。像是为了印证白天的成果，他赶在韩枫上床之前先躺了上去，随后张开手臂。

韩枫以为白炎射完累了，自己去关了病房里的大灯。他摸黑走到床边，掀开被子爬上床。

白炎闭上眼耐心等着，胳膊上很快多了个脑袋，韩枫主动靠近他怀里，小声问他困了没。入睡前聊会儿天已经成为彼此的习惯，他睁开眼，低声回道：“不困。”

“还以为你睡了，我也不困。”

“嗯，我妈一直想来看看你。”

“……”韩枫不敢见家长，这速度比坐火箭还快。他问：“要不等出院吧，好不好？我有点紧张啊…”

“好。”白炎摸着他的肩头，安慰道：“别紧张，我妈会喜欢你的。”

“那也紧张，你不懂。”韩枫随口聊起别的，“老王晚上没过来，也不知道跟王小玲有没有进展。”

“嗯。”

“你知道我跟老王怎么认识的不？”

“怎么认识的。”

“就你写小说那网站，我不是也在上面写玄幻吗，然后糊到家了。有一天我发现有个作者比我还糊，一个人默默单机了十几万字，收藏还没我高。我就觉得他特别有毅力很努力，忍不住给他评论了。”

“评什么了？”

“我当时特地去看了他的小说，写得还行，就吹了个彩虹屁，顺便鼓励鼓励他。然后我俩就这么认识了，两个糊逼抱团取暖，相互指导，结果越写越糊，都写不下去了。”韩枫说到这儿，笑了两声，“后来有天我又遇到一个傻逼—呃，又遇到不友好的评论，气得写不下去了。”

“想说什么就说什么，没事。”

韩枫及时岔开话题：“你不知道，那时候我跟老王都在追你的小说，隔三差五就感叹糊逼跟大触之间的差距，你说你怎么这么会写啊？每一本都好看。”

白炎不知道该怎么回答这个问题，他只是把脑子里想的故事给写出来而已。除了费点时间之外，难度并不大。斟酌片刻后，他说：“大概是为了与某个读者相遇，所以这几年一直在用心创作。”

韩枫不好意思地笑了，明知故问道：“这个读者是叫春天的枫吗？”

“嗯。”白炎想到韩枫的‘小春天’马甲，问他：“你很喜欢春天？”

“是啊，春天万物复苏，是个美好的开始。”韩枫说，“现在的马甲本来叫枫之春的，我怕被发现，就改了。”

白炎听到这儿，搂紧怀里的人，偏头吻了上去。

他想说等过完年，春天就来了。他会给韩枫一个全新的，美好的开始。不过比起嘴上说的，他更想用实际行动来证明，这个开始不会有结束。

-----

关于小小白，用了夸张的修辞手法。

在小韩看来，只要比他大的，都是苍天巨蟒！

本来为了写好小小白，我特地打开F盘里的滋补钙片，精心挑选了一根优秀的钙中鸡，反复观摩了十来遍。最后得出结论，我无法用文字来描写出它的雄伟和它的美，太难了…

热恋中的小糊逼

=====

热恋中的情侣，一旦突破某道关卡，那真是一发不可收拾。在小男友的悉心指导下，韩枫不光手活儿有进步，脸皮也没以前那么薄了。好几次他都感觉白炎快忍不住了，菊花也从最初的摸一摸变成偶尔探个路，探得他面红耳赤还没办法拒绝。

快出院前，韩枫用枫之秋这个ID开通了微博，在小说专栏的作者简介里宣传了一波，很快就有可爱的小粉丝摸到微博关注了他。等微博粉丝数量达到32个时，他问白炎：“你说我要不要发个微博说明下最近的情况？”

“恋爱的情况？”

韩枫摇头，“不是啊，就住院的。我这阵子没开新坑，番外也没写，能追到微博来的都是真爱粉，不解释下感觉对不起她们。”

“想发就发。”白炎语气有些认真，“你没有对不起任何人，以后不要有这种想法。”

韩枫可算又感受到了属于大神的高冷，“你是太火了没感觉，我这不是糊逼吗，还挺珍惜那些小粉丝的，万一她们等不到我开新坑，就取关我了…”

白炎没再多说什么，他走到韩枫身边坐下，安慰道：“你这文笔确实差了些，剧情还算连贯，逻辑通顺。慢慢来，进步空间很大，将来粉丝会越来越多。”

“……”韩枫嘀咕道：“你这一本正经的安慰，还不如亲我一下来得实在…”

“自己过来。”白炎张开双臂，笑了。

韩枫心里算着护士查房的时间，快速起身坐到白炎腿上，双手捧着他的脑袋，猛地亲了上去。

第一条微博是张病房的照片，韩枫加了几句话，说自己这期间生病住院了，新坑要等到年后才能开，希望小可爱们能耐心等等。他发这条微博不是为了卖惨博同情，主要是因为陷入热恋，严重影响到写小说的进度。而且白炎已经考完试放假了，他想好好陪他。

所以仔细一琢磨，干脆挪到年后再开。反正自己确实在住院，粉丝们一定会理解的！

当天晚上，韩枫打开微博想看看有没有粉丝跟自己互动，‘@我的’那儿有个红圈。点进去发现一位名叫‘残火之炎’的微博ID转发了他的第一条微博，还说了‘加油’两个字。

他推了推白炎的胳膊，吃惊地问道：“你开通微博了？”

“嗯，回关我。”

韩枫打开新粉丝列表，三个新粉丝里，第一个就是白炎。他还是有点没缓过来，“你也不怕粉丝追到微博来催更啊？《天奇之路》都好久没更新了。”

“只是重名，不一定能猜出来。”

“……”

韩枫立刻点进‘残火之炎’的主页，比他这个糊逼还要糊，1关注0粉丝，除了一条转发的微博，界面干干净净，一点也不像个大触。他心里突然有些感动，火了好几年的偶像，为了自己开通微博，还鼓励自己…

“你老对我这么好…我都…”

白炎将韩枫拥进怀里，“这个粉丝不会取关你，好好珍惜他。”

“嗯。”韩枫钻进温暖的怀抱里，低声说着谢谢。

“这时候，该怎么做？”

韩枫仰起头，笑着亲上了白炎的嘴。

**

“爸，公司这几天特忙，我要初二才能回去。”韩枫盯着窗外的细雨，继续说道：“您放心啊，老板管我们年夜饭呢，上饭店吃去！”

“好好好，跟着老板好好干，晓得不？”

听着苍老的声音，韩枫心里很过意不去，“爸，您可得吃点好的啊！别舍不得，我这儿有钱，工资加过节费，老板给发了好几千。”

“大过年的，晓得晓得。”电话那头笑着说，“上班别打电话，快好好干活儿。”

“我知道了，那挂了啊，爸。”

挂完电话，韩枫突然意识到一个严重的问题。他处了男朋友，会不会吓到韩大爷？

这…白炎初二还要送自己回家，到时候该怎么解释啊…

白炎走到正在发呆的韩枫身边，关心道：“怎么了？”

“我在想，要不你别送我了。”韩枫有些苦恼：“我爸年纪那么大，会不会受不了这个刺激啊？而且我家在农村，上厕所也不方便，我怕你不习惯。”

“能习惯。”

“你都没去过，还习惯。”

“好好过年，别想那么多。”

说到过年，韩枫一想后天出院要跟白炎回家，就紧张得不行。他再次问道：“我能不去你家吗？”

“不能。”白炎伸手揽住韩枫，“知道你要去，我爸妈都很高兴。”

韩枫不太相信，“你别骗我啊！他们再怎么高兴，我还是紧张。”

“有我在，紧张什么？”

“见长辈哪有不紧张的？跟你在不在可没关系。”

“实在紧张的话。”白炎想了想，说：“可以亲我。”

“……”韩枫一口老血哽在心头，“你是不是疯了啊？当着你爸妈面，怎么能干这种事？”

“亲完再进去。”

“……”

你为什么老占我便宜？

=====

小年夜这天，韩枫特地发了一条微博庆祝自己出院，头号铁粉‘残火之炎’很快给他点赞评论并转发了。感动之余，他有些后悔开通微博。以后关于小说内容或者请假什么的肯定要在微博里发，岂不是都被白炎给看光了？

粉丝们还不知道他是男的，所以互动时的口吻难免会卖个萌，加上嗯呀哦之类的语气词。一个大男人在网上装妹子跟粉丝互动卖萌，光是想想，已经开始尴尬得想刨地缝了。

白炎放好手机，继续收拾着柜子里的衣物。刚叠没两件，手机又响了。是好友覃逸飞打来的电话，说是跟范哲一会儿就到，来祝贺大嫂出院。

病房里很安静，虽然声音不大，可韩枫还是听到了那两个字。等白炎挂完电话，他别扭地说道：“你能不能别让你朋友再叫那两个字，我是男的啊。”

白炎不痛不痒，甚至感觉不错。他回道：“嘴长在他身上，我没办法控制。”

“……”韩枫走到白炎跟前，不轻不重地给了他一拳，“你老实告诉我，是不是你让他叫的？他第一次来医院看我时就这么叫的…给我吓得莫名其妙…”

“不是，不用管他。”白炎放下手中的羽绒服，握住胸口的拳头，直白道：“脸皮怎么又薄回去了？像昨晚那样就很好。”

“……”

白天跟晚上自然是两种状态，被小男友这么一提醒，韩枫瞬间想起昨晚的自己，脸又红了。就因为想要舒服一下子，他像小说里描写的那样，先是光着屁股主动坐到白炎腿上，再主动张开双腿，最后还拉着对方的手握住自己的‘一柱擎天’。整个过程一气呵成，熟练得叫人唏嘘。

白炎面不改色地继续道：“结尾和番外里，兰斯对亚德的称呼也很好，希望你—”

“别说了！”韩枫及时打断，“你可别指望我叫你老公啊，小说里称呼来去就那几个，大家都这么写，我是随大流。”

白炎摸着韩枫的手，故意问：“你不愿意么？”

“你说我愿不愿意啊？”

“愿意。”

“……”

再这么下去，韩枫觉得自己迟早真吐血。他面露难色，“哪有男人叫男人老公的啊，这…这就不对！”

“为什么不对？”

“我是男的啊！”

“我知道。”

“知道你还问？你怎么不叫我老公啊？”

“你想听？”

“……”

韩枫窒息了，彻底败给男朋友。

“不愿意的话，”白炎话锋一转，“换个别的称呼也可以。”

别的称呼无非就是宝贝、宝宝、亲爱的那些，韩枫一个都喊不出口。他真想给自己来一嘴巴子，没事纠结什么大嫂，引出这么个话题来，弄得现在进退两难。

“可以么？”

“……”韩枫怕白炎不高兴，挣开他的手，主动靠进他怀里，“不可以，那些都太肉麻了，怎么叫得出口啊…”

“哪些肉麻？”白炎问。

“宝…宝宝啊宝贝这些，就算我真的叫得出口，你听得下去吗？”韩枫歪着脑袋，在白炎脖颈处嗅了两下，嘀咕道：“看着一本正经，怎么私底下这么闷骚啊…”

白炎估摸着两位好友快要来了，不打算再逗下去。他恢复正经，缓缓吐出两个字。

“叫哥。”

“……”

“我想听。”

“……”

韩枫还没抱热乎，又一把推开白炎，“搞了半天，你是想听这个？”

白炎认真地点点头。

“……”韩枫无语了，“你怎么老想着占我便宜啊？”

‘砰’地一声，病房门被打开。

“哟呼，我们来了！”覃逸飞笑着冲里面的两个人打招呼：“专程来庆祝大嫂出院，顺便一块儿过个小年。”

范哲挥了挥手，“听说出院了，来看看。”

白炎应了声，“你们随便坐。”

“……”韩枫听到不喜欢的称呼，只能硬生生受着，还得嘴角扯出笑，“你们好，还特地来送我出院，真是谢谢啊。”

“大嫂别客气！”覃逸飞从兜里摸出两幅扑克牌，“来来来，咱们边吃边玩，年前的最后一聚。”

韩枫转过身，做了个深呼吸。

他在心里暗示自己：算了，大嫂就大嫂吧。别跟大学生一般见识，岁数还小。

支棱起来了！

=====

范哲跟覃逸飞没久待，三点就走了。离去白炎家的时间越来越近，韩枫紧张得开始打退堂鼓。今天是小年夜，初二才回老家，最少要住三个晚上。待会儿还得去超市买点见面礼什么的，也不知道该买什么合适。自己是不是脑抽了，居然答应见父母这种事。

白炎办理完出院手续，带着准时赶来的司机回病房拿行李。

住院这么久，生活用品和衣物越堆越多。韩枫冲有过几次照面的中年司机打了个招呼，想上前帮忙时，被白炎拦住了。

“在这里待着，我跟曹叔先把东西拿下去。”

“嗯。”

韩枫帮不上忙，只能听话地在沙发上坐着。他拿起手机刷了会儿微博，看完自己的主页又去看白炎的，依旧干干净净，内容都是与他有关的转发和点赞。

明明可以趁机吸一大波粉，这人却一点都不在乎。

大神能有这等境界，实在是高啊。

刷完微博，他拨通了老王的电话。好基友在半个月前正式脱单，开启了纯情而又煎熬的异地恋。

“喂，小枫。是不是准备出院了？”

“是啊，正好给你打个电话，顺便提前祝你新年快乐。”

“快乐个屁！”王征吐槽道，“我现在连写小说的心思都没了，白天在店里上班，下了班就陪小玲聊天，不想写了。还是你爽，直接跟大神回家过年。”

“……”韩枫无奈道，“你以为我想去啊，我都不知道该怎么对面他父母，太他妈紧张了，真的。”

“丑媳妇早晚要见公婆的，不要慌，问题不大。”

“操，什么丑媳妇，别乱说啊。”

王征嘿嘿一笑，“你俩之间，难不成大神是受？如果他是，那当我没说。”

“……”

“你就老实认了吧，有什么不好意思的？”

“你懂个锤子。”韩枫岔开话题，“最近怎么样啊？”

王征感叹道，“网上是挺好的，那叫一个干柴烈火。可到了现实…强烈建议女性同胞可以崛起，大胆起来！不要怕，都冲我来！”

“我都懒得说你，怂成这样，到底行不行啊？”

“你怎么好意思说我？”

跟男友私底下的亲密，韩枫是说不出口，不然他真想告诉基友，自己现在已经彻底支棱起来了！

**

“我来吧。”

“不用。”

“……”

韩枫低头看着倾身给自己拉羽绒服拉链的男友，他听着拉锁滑动的声音，小声嘀咕：“你是不是把我当残废了…”

“胡说什么？”白炎拉好拉链，替他理了理领口和帽子。

韩枫想起基友说的丑媳妇见公婆，紧张地问道：“我这羽绒服是不是太旧了？家里有件去年买的，要不我回去换一身衣服吧。”不等白炎开口，他又继续说：“算了，要不还是别上你家了…我都不知道怎么面对你爸妈，你说我是叫他们叔叔阿姨还是伯父伯母啊？”

“他们会不会嫌我岁数比你大啊？我这个身体情况，他们会介意不？”

“啊，还要上超市去给你爸妈买点东西。你爸抽烟喝酒不？我也不知道你妈喜欢什么…除了水果，得买些补品是不是？”

“对了，我的家庭情况，你跟你爸妈说了吗？”

韩枫说话跟机关枪似的，一句接一句。白炎耐心地听完，问他：“还有么？”

“有啊，我真的很紧张，怎么办啊？我都不想去了，要不明年再去吧，好不好？”

即便不注意韩枫紧张的面色，这些话也足以说明他此刻的情绪。白炎将他拥进怀里，安慰道：“他们只接受我喜欢的，所以别紧张。”

“新衣服前几天给你买好了，回去可以换。东西也准备好了，在车后备箱里。你什么都不需要操心，跟我回家就好。”

韩枫想说实在躲不掉的话，混到天黑踩着饭点再去，能少相处一会儿是一会儿。可白炎的一番话，让他说不出口了。

他伸出双手，紧紧抱着白炎，点头说了声好。

“还紧张么？”

“我想亲你…”

笑意浮现在白炎的嘴角，他低声回道：“我也想。”

“你愿意么？”

=====

韩枫第二次坐进这辆白色奔驰，突然有种不真实的感觉。他拉住白炎刚系好安全带的手，用力摸了摸。

白炎以为韩枫又打退堂鼓，回握住他的手，安慰道：“别紧张。”

“那天在车站不是偶遇，对不？”

“嗯。”白炎大方承认，“不是偶遇。”

“你当时上来就牵我手，给我吓一跳。”韩枫笑了，“还非要送我回家，弄得我特不好意思。”

“嗯。”

“时间好快啊，第一次见你是夏天，现在都要过年了。”韩枫笑着感慨完，冷不丁想到那个捅过自己的傻逼，心情瞬间有些低落。他松开白炎的手，闷闷地说：“你开车吧。”

白炎察觉不对劲，问：“怎么了？”

“没啊，你快开车吧。”

白炎解开安全带，拉过韩枫的双手，追问道：“为什么突然不开心？”

韩枫立刻回道，“我没不开心啊。”

“真的么？”

“……”

车内一下子变得很安静，韩枫陷入了自我厌烦的情绪当中，他不想承认自己在吃林子绪的醋。一想到这个傻逼跟白炎在一起过，心里就会难受。跟白炎相处的时间越久，原本不在意的事情也逐渐变得在意起来。

他在心里骂自己，小说看得还不够多吗？那些无理取闹，蹬鼻子上脸的傻逼主角的傻逼行为，你没吐槽过吗？现在这样难道不是在无理取闹？

都27岁的人了，能不能成熟点，谁还没个过去没个前任了？

“对不起…”

白炎估摸着韩枫想起了不愉快的回忆，他知道过去的相识对韩枫来说，是段想要遗忘的黑历史。于是紧紧握着对方的手，“该说对不起的人是我。”

“是我…”韩枫难受地说，“对不起，我刚才吃…吃醋了…”

“……”白炎眼中闪过惊讶，他问：“吃醋了？”

韩枫老实地点点头，“就突然想到你和那个人在肯德基门口，他还贴着你…”

“我是不是很差劲啊？明知道那是你的过去，还这样子…”

男人坐在副驾上，低垂着脑袋，声音很闷很低。白炎从没想过韩枫居然会吃醋，心疼的同时，竟有些激动。

他身体前倾，将正在难过的男人抱进怀里，低声安慰：“不要否定自己，一点都不差劲。”

“就是差劲啊…”韩枫抱紧白炎，越说越难过：“我都27了，大你这么多岁，太丢人了…”

虽然很高兴，但不能再继续听下去了。白炎轻轻推开韩枫，抬起他的下巴，“看着我。”

“……”韩枫觉得很丢人，闪躲的眼神始终不敢落在男友脸上。

白炎没有勉强，语气认真地说道：“吃醋是正常的心理状态，也是占有欲的一种体现，说明你想要我。”

“你和王征交流小说时，我也会产生这种心理。”

韩枫吃惊地看向白炎，“你…你也吃醋了吗？”

“嗯，吃了。”

“那你…”韩枫张了张嘴，不敢问出口。

结合吃醋的表现，白炎猜到韩枫要问什么。他第一次主动说起自己的过去，“没吃过他的醋，最开始对他有过好感，但跟对你的感觉不太一样。过去的经历我没办法改变，它也是我人生中的一部分，希望你能接受完整的我。”

“你愿意么？”

韩枫扑进白炎怀里，猛点头：“我接受！接受的！对不起，我以后再也不无理取闹了，太幼稚了。”

“不幼稚。”白炎笑着摸了摸韩枫的脑袋。

不仅不幼稚，甚至有点可爱。

又到了彼此最喜欢的亲热环节，俩人默契地一个仰头，一个低头。只是还没亲多久，韩枫因为姿势问题，避开了。

“腰难受，坐后面亲，好不好？”

“好。”白炎将温热的手从韩枫衣服下摆里伸了进去，摸上那腰，“先按一按。”

**

浓烈的情欲味道在车内散开，韩枫套弄着手中粗壮的阴茎，问道：“会不会耽误上你家啊？”

“不会。”白炎靠在椅背上，舒服地低哼了一声。他伸手摸向韩枫肉肉的小耳垂，“晚上可以么？”

“……”韩枫不好意思地点点头，紧张道：“会不会很痛啊？”

“会有点痛。”白炎笑着问，“怕么？”

韩枫愣愣地盯着白炎，此刻的大神又帅又性感。刚射过没多久的下体再次起了反应，他脸红地垂下脑袋，“不怕…”

“嗯。”

白炎觉得自己等这一天，似乎等了很久。

你是不是疯了啊！

=====

韩枫想过白炎的家可能是栋别墅，只是没想到这么大。他忍不住感叹:“你家好大啊，上厕所不费劲吗？”

“卧室里有卫生间。”

“……”

韩枫光顾着欣赏大别墅，居然忘了有钱人家的卧室会自带卫生间，真是要被自己蠢死了。他掩饰尴尬，随口问道:“你卧室在几楼啊？每天爬上爬下应该挺累吧…”

“不累，有电梯。”白炎解答道。

“……”

如果说这话的人不是白炎，韩枫肯定会在心里疯狂吐槽，没事装什么逼啊！

他突然有种小说里‘嫁入豪门’的感觉，男朋友家境太优渥，弄得自己压力都上来了。

白炎打开后备箱，拿出提前准备好的见面礼。他没买太多，按照韩枫的水平选了一些普通家庭会送的礼盒和两瓶还算高档的酒。

后备箱里除了两瓶酒，依次摆着牛奶、水果、坚果以及营养食品，全是礼盒装的。韩枫看到后，连场合都没顾及，主动抱住准备拿东西的白炎，在他脸颊上用力亲了一口。

“这些东西，应该我去买的，不能老这么依赖你…”

“你刚出院不能瞎跑，明年的让你买。”白炎抱住韩枫，在他脸颊上回亲了一口。

“你为什么对我这么好啊，我还是忍不住想跟你说谢谢…”

白炎偏头凑到他耳边，一本正经地低声道:“你已经给了最大的谢礼。”

韩枫脸一热，“我们进去吧。”

“嗯。”

那些东西，韩枫最终只拿了里面最轻的一盒，另外几盒偏重的白炎不让他拿。他跟着走到正门口，紧张道:“我心跳得有点快，怎么办啊？我怕我表现不好，也不知道该怎么跟你爸妈聊天啊…”

白炎除了说别紧张，真不知道该怎么安抚韩枫的情绪。让这么胆小的他突然在大过年时面对陌生的环境和陌生的长辈，能站到这儿已经很不容易。

“不用刻意去聊天，像平常一样就好。”

韩枫依旧紧张地点了点头，“那我按门铃了啊…”

“按吧。”

韩枫偷偷做了个深呼吸，左手缓慢伸向门铃，然而还没按上，门突然打开了。

白母算着儿子回来的时间没等到人，这才出来看看情况。门一开，没想到带着男朋友回来了。她看向儿子身边的年轻人，主动伸出手，热情地笑着说:“是小枫吧？东西给阿姨来拿，你快进屋里坐。”

“阿…阿姨！啊…不用不用，我…我来拿就好…谢谢阿姨！”韩枫语无伦次地话都说不利索了。

“妈，这些都是小枫买的。”

儿子提前跟自己沟通过，白母明白情况，给年轻人让出空间，先进了屋。

白炎进去把拎满两手的东西放在地上，随后出去接过韩枫手中的礼盒，牵住他的手，安抚道:“别紧张。”

“我…我刚才表现是不是很差劲啊？都没做好心理准备，太突然了。”韩枫紧张得心脏狂跳。

“表现得很好。”

“真的假的？”韩枫跟着走进去，一看没人了，小声问:“你妈呢？怎么走了啊…是不是…”

“不是，她去准备晚饭了。”

白炎放下手里的东西，一把将韩枫拉进怀里，低头吻了上去。

“唔…”

韩枫惊得瞪大双眼，反应过后来，用力推着白炎。这是他第一次抗拒男友的吻，奈何压根推不动。

“唔唔…”

韩枫内心呐喊:你是不是疯了啊！这样根本缓解不了紧张啊！我他妈更慌了啊！操！

怀里的人逐渐安分，不再抗拒，双手也攀上了自己的脖颈，白炎满意地加深了这个吻。

以毒攻毒。

=====

“你也太吓人了啊…还好你妈没过来。”韩枫摸了摸自己的脸，着急地问道：“快看看我脸红不红？”

“很红。”白炎故意说。

“……”韩枫更紧张了，忍不住小声吐槽：“我看你都成那什么狂魔了，想亲就不能等晚上再亲，让我怎么面对你爸妈啊，真的特紧张。”

“别紧张。”

“那是你爸妈，你当然不紧张。”韩枫继续吐槽，“你这话跟多喝热水有什么区别？我耳朵都起茧子了。”

“那就紧张吧，以毒攻毒。”白炎一脸淡定。

“你…”韩枫直接一拳头过去，很轻地锤在男友胸口，嘀咕道:“真是欠揍…”

白炎心情很好，确定关系后，韩枫今天这副样子还是第一次见，不知道他什么时候能在自己面前爆粗口。

“我得歇会儿，脸不红了再进去。”

“不红了。”

“那等我再酝酿酝酿。”

“走吧。”白炎牵起韩枫的手，拉着往客厅方向走去。

韩枫觉得在长辈面前手牵手很不合适，可白炎紧紧扣着他手不放，压根挣脱不开。

“你快松手啊，在长辈面前要注意形象！”

“没事，我爸妈不会介意。”

“那也不行啊…”韩枫就这么被拉到一对中年夫妇面前，他紧张得慌了神，立刻礼貌地喊道：“叔叔好！阿姨好！我…我叫韩枫，是…是…”

“是我男朋友。”白炎把话接过来，正式介绍道：“爸，妈，他叫韩枫。虽然交往时间不长，但我已经认准他了，想跟他一直走下去。”

“……”

韩枫两颊以肉眼可见的速度，瞬间红得发烫。心里是又感动又窒息，完全没想到白炎会整这么一出骚操作，居然当着长辈的面跟自己告白。被逼上梁山的他已经顾不上紧张了，迅速笑着配合道:“叔叔阿姨，我也…认准白炎了。过完年我27，现在在一家食品批发公司做客服，工作还不是很稳定，我会努力的！”

白父点点头，招呼道:“你俩处好就行，快坐下来吧。”

白母笑着附和道，“是啊，快坐下来。”

“谢谢叔叔阿姨。”

韩枫坐在白炎贴心拉开的餐椅上，这才有工夫把眼神分给一桌子的菜。他酝酿了下情绪，抬头笑眯眯地问:“阿姨，这些菜都是您亲手做的吗？”

“是啊，小炎跟你说了吧？我喜欢下厨。”白母笑道:“喜欢就多吃点。”

“喜欢的！”熬过开头，韩枫没那么紧张了。他继续道，“您炖的汤特别好喝，住院期间真是给您添麻烦了。”

“你这孩子太客气了，以后跟小炎常回来，阿姨再给你炖。”

韩枫不好意思地点点头，“谢谢阿姨。”

“小韩。”白父说，“别拘着，动筷子吧。”

韩枫又紧张了，“谢谢叔叔。”

白炎察觉到了身边人的紧张，大概是被自己那略显严肃的父亲给吓的。他将手搭在韩枫腿上轻拍以示安慰，“想吃什么自己夹，海鲜不要碰。”

“嗯。”韩枫捏住白炎的手，感觉自己好像真的不紧张了。

对面的白父白母见到这一幕，心里很是欣慰。儿子终于彻底好起来，学会疼人关心人了。这个叫韩枫的年轻人，一定是特别的。

**

一顿饭刚吃完，白炎爸妈就立刻出门了，说是哪里有个新春灯会。韩枫快尴尬死了，留空间也不至于这么迅速啊。难道他们已经猜到自己晚上要那啥了？房子这么大，肯定听不见动静啊…

想到这儿，他突然顿住。小说里叫得死去活来欲仙又欲死，可实际上不会吧？那都是为了满足lsp读者，自然各种颠鸾倒凤，花式做爱。现实做起来哪有那么轻松，肯定也没小说里写得那么爽。

所以爆菊花，到底爽不爽啊…

“在想什么？”

“我在想到底爽—”韩枫猛地回过神，支吾道:“我是说你爸妈看的那个春节灯会，肯定很…很爽！”

“看灯也会爽？”

“每个人的感受不一样啊！”韩枫胡诌道，“就好比吃饭，有的人吃美了说好好吃，有的人就会说好爽啊！”

“这个我明白。”白炎一本正经地问出来，“但花灯也能让你爽？”

“…当然能啊！”

“那我怎么办？”

“什么你怎么办啊？”韩枫不想再聊这个让人羞耻的话题，他拉着白炎的手往电梯方向走，“快带我坐坐你家电梯。”

白炎站在原地没有配合，他把韩枫拉回自己面前，一脸认真:“只有我才可以。”

“……”韩枫无奈了，“好好好，只有你。你最行了，一级棒。”

“嗯。”

-----

白炎爸妈是我笔下第一对没有名字的爸妈，大家想要我再取。😂

窒息了

=====

韩枫还说好好感受下有钱人家的电梯，结果连仔细观察的机会都没有，电梯门就开了。他抬头快速扫了一圈，说道：“原来你房间在二楼啊，这也太快了，我还没来得及欣赏。”

“明天再带你欣赏。”白炎牵起韩枫的手，拉着他往右边方向的卧室走去。

一想到待会儿要做的事，韩枫那紧张程度强过见白炎爹妈的几万倍。虽然手指探过菊花不少次，可并没有捅到底。今晚要上真家伙了，心里多少有点打怵。他紧紧攥着小男友的大手，“我…我紧张啊！”

掌心传来湿意，白炎轻轻笑了一声，故意问：“刚才紧张怎么没出汗？”

“一个见家长，一个做…做不可描述之事，怎么能相提并论？”

“被我看了那么多次，为什么还紧张？”白炎又问。

“……”韩枫吐血，“这也没法相提并论啊，真枪实干能一样吗？”

白炎嗯了声，“别紧张。”

“……”

韩枫也不知道为什么会这样，明明在病房的卫生间里亲热得那么频繁，飞机也打过那么多次，有什么可紧张的。自己未免太怂了吧，还能不能像个真正的男人一样雄起？

他深深吸了口气，淡定地说道:“我已经准备好了！不就是爆…爆那什么吗！？”

“真的准备好了？”

“真的！”

“好。”

白炎卧室很大，韩枫却没时间欣赏。他要趁着这股雄起之势，好好把爱做完。结果前脚刚脱得光溜溜，白炎后脚拿进来一个迷之道具，上面还连接着细长的软管。他纳闷道，“你手上那是什么东西啊？”

“灌肠器。”白炎将东西放在架子上，一边脱衣服一边说:“我待会儿帮你，可能有点不舒服。”

“……”

其实来的路上，韩枫想过这个问题。看了那么多本耽美小说，就没怎么看过灌肠过程，干净点的会在做之前洗个澡，有些兽性上来了澡都不洗就直接开操。那时候的他一度怀疑，这么干柴烈火，真的不会操出翔来吗？尤其无套内射的那种，等拔出来时，龟头上会不会沾满混着精液的翔汁…

光是想想，就他妈快要窒息了。没想到白炎贴心地提前准备了灌肠器，他突然意识到一个很严重的问题，灌肠会不会…如果会的话…

白炎内裤刚脱一半，双手被猛地按住。

“别！千万别脱！”韩枫挥开白炎的两只手，亲自替他把内裤穿好，随后摸上那鼓起的裆部轻轻揉起来，抬头笑着哄道：“你先出去行不行？那个东西，我自己来弄。”

“你不会。”白炎看着他说，“没什么不好意思的。”

“我会啊，小说里写过怎么做的。”韩枫哪里吃得消，他怕白炎不信，又补充道：“真的会，当初那么多肉文不是白看的。你先出去，好了我再叫你进来。”

白炎站着没动，“我不想戴套。”

“……”韩枫不光听懂言外之意，脑子里还想起了别的。明知道是男友的过去，却忍不住问道：“你跟那谁，戴…戴没戴啊？”

“戴了。”虽然喜欢看韩枫吃醋的样子，但现在不是时候。白炎将他抱进怀里，语气认真：“你跟他不一样。”

韩枫听了很高兴，嘴上回道：“行吧，那就批准你不戴了。我待会儿自己弄干净点，你快出去。”

“我帮你。”

“不要啊，我自己来。”

“要。”

“我真的会，求求你出去啊。这样吧，下次你来弄，好不好？”

白炎知道韩枫脸皮薄，只好低头亲了他一口，“别让我等太久。”

韩枫脸一红，“知道了！”

男朋友是个接吻狂魔，怎么办？

=====

男人与男人之间做爱堪比西天取经，小说里果然都是骗人的。那些一笔带过的描写放在三次元费时费力不说，连满是期待的高涨情绪也在一次又一次灌肠中，逐渐麻木。

为了给小男友提供安全的无套内射服务，韩枫在卫生间里折腾了很久，久到白炎过来敲了两次门。他也不想的啊，可拆完线的伤口还没彻底好利索，洗澡又得小心翼翼的，等这副身体由上至下从里到外洗干净，已经过去近俩小时。

看来爆菊花是个苦差事，太麻烦了。

白炎知道韩枫紧张害羞，所以给足时间，码起断更了一个月的《天奇之路》。两千多字后，卫生间的门始终没开。心急吃不了热豆腐，他懂这个道理却不想再等了，于是再次走过去，抬手敲了敲门：“好了么？”

“好了好了！我在穿内裤！”

“别穿了。”

韩枫闻声一愣，随即反应过来。也是啊，穿了又要脱，自己这是干嘛呢？他赤条条地走过去打开门，还没来得及说话就被白炎强吻了，温热的舌头用力顶开毫无防备的牙关，在嘴里肆意游走，卷着他的舌头紧紧交缠。

“唔…”

太要命了，回头真该网上发个贴问问，男朋友是个闷骚的接吻狂魔，该怎么办？

Ps:不是讨厌的意思，很喜欢跟男朋友接吻，就是他偶尔会搞突袭弄得我没个心理准备，好歹让我换口气啊！

白炎克制着想要把韩枫抱起来操的欲望，及时结束了这个短暂的吻。他双手下滑，摸上那柔软而有弹性的屁股，低声问道：“为什么让我等这么久？”

“……”韩枫呼吸有些急，忍不住吐起槽：“还不是因为你想无套…”

操，差点把小说里常用的专业术语给说出来，还好及时刹住车了。

“无套什么？”白炎故意问。

韩枫拿开屁股上的手，催促道：“你快去洗澡。”

“我只是不想戴套。”白炎不轻不重地掐了两把臀肉，“没想过要内射。”

“……”

“你喜欢这样？”

“……”韩枫尴尬得只想刨地洞，他推开白炎，反驳道：“别胡说，我怎么可能会喜欢啊，你在误导我。”

白炎盯着韩枫，一本正经地说：“你的小说里每一场都是无套内射，我以为你很喜欢。”

“……”韩枫怒了，他绕到白炎身后用力把人推进卫生间，“你是不是故意的？赶紧洗你的澡去！再多说一句不做了啊！”

虽然希望韩枫能彻底放开自己，但白炎更喜欢看他脸红的样子。

“不说了，先去床上等我。”

“一会儿在床上也不允许说啊，知不知道？”

“嗯。”

**

终于不再是医院的病床，韩枫爬上两米二宽的双人床，打算提前暖好被窝，结果里面一点都不冷。他舒服地伸了个懒腰，开始欣赏这间卧室。

刚才一进来就看到那整面墙的木质书架，上面还摆满了书。不愧是博览群书的大神啊，怪不得能写出那么多精彩又刺激的玄幻小说。

夜晚总是让人变得感性，韩枫静静听着卫生间里传来的流水声，感觉自己突然领悟到了什么是幸福。

能认识白炎，真的太好了。

强攻出浴，夺人眼球。

=====

作为一个母胎单身即将满27年的处男，韩枫曾经没少幻想过性事初体验，连用什么姿势都考虑好了，甚至想象过未来女友的容貌。不过现在女朋友是没了，自己这第一次也不是插入方，而是被插。

他不禁纳闷，爆菊花能算第一次吗？万一没有反攻的机会，是不是应该买个飞机杯尝试一下插入的感觉。

白炎等了太久，所以洗得很快。打开卫生间门时，看见躺在床上的韩枫正盯着天花板发呆。他抬手用指关节叩了叩门，出声打破沉默：“在想什么？”

在想飞机杯的韩枫闻声侧头看去，小男友赤身裸体地站在卫生间门口，身后弥漫着云雾似的水蒸气。他被这画面刺激得一时忘了紧张和害臊，脑子里顿时飘过八个大字。

强攻出浴，夺人眼球。

瞧瞧那顺着发梢滴落到胸口的几滴水珠，真色情啊。还有那胸那腹肌，外加那双笔直又结实的大长腿，只能用一个字来形容，绝！

这素材简直完美，胜过任何脑补画面，不写进小说里还像话吗？年后的新坑必须安排上！

如果没有范哲和覃逸飞这两位兄弟，白炎连日常娱乐活动都不会有。除了上课，大部分时间不是在码字就是在锻炼，算半个宅男。

此刻，韩枫那呆愣的目光让他庆幸自己有保持健身的良好习惯。他将垂至前额的湿发向后捋，边走边问：“不紧张了？”

“……”韩枫回过神，目光不自觉地看向白炎腿间，快速扫了一眼又别扭地移开视线，“还…还行。”

“嗯。”白炎上床后，俯身在韩枫嘴上亲了一下，又问：“刚才在想什么？”

近距离的四目相对，韩枫脸迅速红了。实话不好意思说，只能随口胡诌道：“我突然想开个新坑。”

“NP文不写了？”白炎打开床头柜抽屉。

“呃…不想写了，NP没意思。”韩枫不想再讨论那个NP文，怪尴尬的。他见白炎从抽屉里拿出一小瓶刻着许多英文字母的黑色物体，坐起身问道：“这是什么东西啊？”

“缓痛润滑剂。”白炎说完，直接掀开了被子。

韩枫听到‘缓痛’俩字，心里一慌。这玩意儿怎么跟黄片里的不一样，他顺嘴问了出来。

“等适应了再换，第一次用这个比较好。”白炎一本正经地解释：“可以放松肌肉，缓解疼痛。”

放松哪儿的肌肉不用问也能猜到，韩枫开始紧张了，没想到居然还有缓解疼痛的润滑液，难道真的很痛吗？

白炎注意到韩枫的神色，伸手摸了摸他头，“别怕，我会做好扩张再进去。”

“……”又要被大学生牵着鼻子走了，早已认命做受的韩枫低头应了声。

**

关于做爱，小说里通过文字描写可以省略许多步骤和细节，也可以拉灯一夜到天明。而在现实里，好不容易熬过灌肠的韩枫却不得不面对每一道令人羞耻的步骤，细节更是臊得自己都无法直视。

他本想跪趴在床上眼不见为净，白炎却非要他自己抱着腿打开，说这样有助于放松肌肉。

“你别忽悠我啊…”

白炎来回摸着韩枫屈起的小腿，一脸认真地盯着他，“没忽悠你。别绷着，放轻松。”

“……”韩枫也想放松，可实在太羞耻了。他侧头躲避白炎的视线，小声催促：“还不是因为你，快点做吧。”

白炎倒是想快点，但舍不得韩枫疼。他压取一泵润滑液均匀涂抹在那洗净的肛口，随后用拇指缓慢地揉按四周，试图让括约肌放松。

第一次享受菊部按摩，本就羞耻的韩枫更加羞耻了。他偷瞄白炎，这不看还好，一看发现对方目光专注地盯着自己菊花，真要命。

“难受要说，知道么？”

“……”

时间一分一秒过去，韩枫受不了了，“你怎么还在…好了吗？”

“快了。”白炎中指探入一个指节浅浅插了几个来回后，拿起润滑剂，将喷嘴对准抵住肛口，快速按了几下。

带着凉意的液体喷进菊花，韩枫感觉自己好像被内射了，紧跟着有手指插进来，他脸又红了。

第一次扩张会很不舒服，为了让韩枫放松并适应，白炎边做边分散他注意力，“新坑想写什么？”

韩枫没搞懂白炎整哪出，老实回道：“还没想好，不知道写什么类型的。”

“嗯。”白炎问，“关于写小说这方面，现在有目标么？”

“现在就想跟你谈恋爱，没想别的…”韩枫有些不好意思，立刻岔开话题：“以前幻想过成为…啊…”

“疼了？”听到韩枫叫出声，白炎才知道自己心急了，只因听到那句想跟自己谈恋爱。他双指并拢，在紧实的肠道里缓进缓出，继续耐心地扩张着。

“不太疼，好像被你指甲刮到了。”韩枫奇怪为什么会跟小说里不一样，白炎的手指在菊花里进进出出说不上有多难受，但也不舒服。不是说可以刺激前列腺，爽到头皮发麻吗？难道都是骗人的？

“嗯，我轻点。以前幻想过什么？”

“就幻想跟你一样啊，我也是写玄幻的大触，排行榜上你第二我第三。我还做梦了！梦到我火了，又是出书又是签售会的，还跟你握手。”韩枫笑着说完，自嘲道：“不过我有自知之明啊，这水平不可能火的，现在就写着玩玩，工作要紧。”

韩枫的水平确实火不了，白炎鼓励道：“玄幻有难度，耽美没问题。”

听听大触这充满自信的口吻，韩枫忍不住吐槽，“我又不是你，随便写写就那么多收藏，你要是来写耽美—”他说到这儿，顿住了。

气氛突然变得微妙，白炎预感话题即将与某个人扯上关系，扩张才进行到一半，但刻不容缓。他一把握住韩枫未勃起的阴茎，食指也精准地摸上肠道内的敏感点。

“啊…”韩枫身子猛地一颤，微微睁大双眼。

今天是个值得纪念的日子，白炎不想扫兴，也怕韩枫吃醋生闷气。他手法娴熟地帮他打起飞机，扩张的同时，指腹像弹琴般轻轻拍打在质地稍硬的前列腺上。

“呃…”身体传来奇怪的感觉，还有点想尿尿。双重刺激带来的快感让韩枫舒服得闷哼出声，忘记自己要问什么了。他脑子里闪过小说中描写的那些句子，原来真的会有酥麻感，虽然不强烈，但确实挺爽的。

‘风波’平息，白炎松了口气。他强忍着自己的欲望，决定帮韩枫打出来，手上的动作逐渐加快。

持续而来的酥麻感令韩枫彻底忘了紧张和羞耻，紧抱双腿的手臂也跟着发酸脱力，他哼喘道：“胳膊…快没力了…”

“再坚持一会儿。”白炎抽出沾满润滑液的手指，揉起上方的睾丸。他快速套弄韩枫硬挺的阴茎，并用大拇指刺激着龟头。

韩枫清心寡欲地做了几个月和尚，也就打过一次飞机。自从跟白炎处上对象，瞬间充满世俗的欲望。

射精那一刻，他想问问白炎，这打飞机技术到底哪里学来的，是蓝翔吗？

因为是你所以是你。

=====

韩枫高潮后很听话，任由自己摆布，也没再提与小说有关的。白炎擦掉手上精液，抬高他右腿继续做起扩张。射过精的身体状态没之前那么僵硬，湿滑的肠道很快接纳第三根手指的进入。

扩张发出来的黏腻水声响在耳边，韩枫缓过神，感觉像是做了一场梦。曾经多次渴望见面并能握手的大神，此刻正在用手指爆自己菊花，怎么想都…

这大概就是妙不可言的缘分，神奇。

虽然喜欢听话的，但韩枫过于安静了。白炎抬头一看，发现对方又盯着天花板发呆。他故意擦过敏感点，听到叫声才问:“又在想什么？”

韩枫被刺激得一哆嗦，脱口道:“在想你。”

“……”白炎动作一顿，被这突如其来的情话撩拨得更硬了。手指已经扩张到裹满白色黏液，肠道却依旧很紧。他低头扫了眼胯间完全勃起的性器，不确定现在插入会不会弄伤韩枫。

“就突然觉得缘分很神奇啊。当初也是因为你，我才尝试写小说。”韩枫没有察觉到白炎的变化，继续道：“要是没写，就不会认识你了。这话该怎么说来着…就…就好像因为是你所以是你，神奇不？”

“嗯，神奇。”白炎从未这么克制过自己的性欲，忍得快要炸了。他仿照扩肛器，将并拢的三指在肠道内缓缓撑开，“难受么？”

韩枫确实有点难受，不过连灌肠都经历了，扩张算什么。他摇摇头，“还行，你快点的，我做好准备了。”

“难受要说。”白炎不想再忍下去，又挤了不少润滑液，快速扩张起来。

这点苦都受不了，还是男人吗？韩枫心说真的好难受啊，爆个菊花居然这么麻烦，以后的性生活会不会不和谐？

**

白炎正在给自己做润滑，韩枫目光扫过他那根又粗又长的东西，忍不住发问：“这能全部进去吗？有点吓人啊…”

“能。”他伸出一只手摸向韩枫的屁股，安抚道：“别紧张，今晚只做一次。”

“就一次啊…”韩枫倒不是饥渴，纯粹觉得可惜，自己那么辛苦灌肠，只做一次好像有点浪费。

“你想要几次？”白炎低笑一声，“明天有的是时间。”

“……”韩枫接不上话，“你当我没说。”

“好了。”白炎将润滑剂甩到一边，挤进韩枫腿间，“可能会有点疼。”

扩张用的手指，就算三根并拢也比不上真家伙的直径。韩枫又开始紧张了，他抱着自己的腿，想了想说：“要不要换后…后入式啊…”

“不要，后入没办法亲你。”白炎说完，扶着阴茎抵上充分润滑过的穴口，“放松。”

“……”韩枫就是不好意思面对面才提出后入式，他别扭地看了白炎一眼，试着放松自己。

即便做过充分的扩张和润滑，白炎要进的地方依旧紧得不像话，龟头在肛口浅浅地刺探了十多下才试着慢慢往里挤。他注视着韩枫，关心道：“疼么？”

“不疼。”但非常不舒服，韩枫眉头轻微皱起。

头部刚挤进二分之一，白炎又退了出来。韩枫嘴上说不疼却皱着眉头，可见有多不舒服。他继续反复刺探，用龟头揉压肛口周围的括约肌。

卧室里很安静，韩枫能听到白炎变重的呼吸声，这个时候还拼命忍耐，肯定很辛苦。他双腿又分开了些，小声催促：“真的不疼，你赶紧进来。”

“好。”白炎再次往里挤，他观察着韩枫的神色，将整个龟头缓慢挤了进去。

菊花被强行撑开，韩枫难受地呼出一口气，“全进来了？”

“没有。”

“……”韩枫一愣，“我还以为进来了，你…你继续…”

白炎没有继续，而是在三四厘米左右的深度浅进浅出。他一边温柔试探一边问，“这样难受么？疼了告诉我。”

菊花被撑得异常难受，甚至想大号，小说里的欲仙欲死果然全是假的。可都到这一步了，韩枫舍不得苦苦忍耐的白炎，咬牙回道：“不难受，直接来吧。”

白炎很心疼这样的韩枫，明明难受却不告诉自己。他握住对方的脚踝拉开，将两条腿缠在自己腰上，俯身吻了上去。

“唔…”

韩枫懵了两秒，随即闭上眼睛配合。他搂住白炎，吻得正投入时菊花突然传来一阵钝痛，紧跟着是强烈的便意，特别痛苦。

“唔…唔唔…”

白炎握紧韩枫挣扎的双手，吻得很用力，丝毫没给对方喘气的机会。他挺起腰杆，趁势一插到底。

“唔——”

终于得到了喜欢的人，白炎爽到差点直接内射。他心满意足地结束这个吻，微微退开，用拇指轻抚韩枫紧皱的眉头，低声哄道：“待会儿就不疼了，先适应下。”

“你忽悠人啊…好疼…”韩枫脸色发白，大口喘着气，“我…我想大号…好难受啊…”

白炎低头凑近韩枫，边亲边哄，深埋在他体内的性器是一点都没动，给足了缓冲时间。

接吻像是良药，痛感没之前那么明显了，韩枫缠在白炎腰上的双腿却不敢动，他无奈地问道：“为什么我现在只想上厕所啊？”

“……”白炎一脸认真地盯着韩枫，承诺道：“还没完全适应，以后天天让你爽。”

“我不是这个意思啊…”韩枫被盯得有些不自在，他伸手轻轻抚过白炎的嘴唇和下巴，笑了：“憋着多难受，没那么疼了，你快动吧。”

白炎一直觉得，其实韩枫很温柔，能遇上这个男人，是自己的幸运。

…

关于第一次，韩枫印象最深的就是脖子被吸得好疼，活塞运动要说舒服吧也就那样。主要白炎太温柔了，没有小说里写的什么速度堪比打桩机，又是疾风骤雨又是排山倒海的。不过刺激前列腺倒是有那么一点点爽，尤其腰部那儿酸酸痒痒的，感觉挺不错。

他并不知道，白炎因为舍不得弄疼他，最终还是极力克制住自己的欲望，只能通过种草莓来发泄了。

**

“好红啊。”韩枫歪着脑袋凑近镜子，脖子上有个明显的紫红色印记。他一想自己没有高领的衣服，急了：“明天被你爸妈看见怎么办啊？你…你也不换个地方。”

白炎从后面抱住韩枫，双手直接捏住他胸前的两处凸起揉了起来，正经道：“换哪里，这儿么？”

“……”韩枫盯着镜子里正在调戏自己的白炎，突然觉得有些陌生。他别扭地移开视线，小声道：“别耍流氓，赶紧洗澡去。”

“一起洗。”白炎侧头在他耳朵上亲了一口。

韩枫低头看向腰间的那双手，感觉白炎好像更黏人了。

水流自花洒喷出，白炎贴心地帮男友洗起澡，手指顺着臀缝摸到了松软的穴口。他听到韩枫嘶了一声，“还在疼？”

“没事，不怎么疼。”韩枫迟疑片刻，问：“洗完澡就直接睡觉啊？”

白炎很想继续做下去，又怕控制不住自己。他反问，“你不想睡觉？”

“也不是…”

“那想干什么？”

“呃…”

尽管做得很慢，但多亏了白炎惊人的持久度，韩枫已经完全适应那粗长的尺寸。这打铁要趁热，就好比小说里操开了一样，不赶紧再来一发真的有点可惜。如果明天再做又要重新灌肠，太麻烦了。

菊花里的手指正在做清理，他犹豫了一会儿，迅速转身说道：“要不再…再做一次！”

卫生间满是水汽，韩枫的脸很红，不知道是热气熏的还是紧张所导致。白炎静静地看着他，过了几秒才说：“做的话，就不是一次了。”

“……”韩枫老觉得今晚的白炎有些陌生，看自己的眼神怎么好像要吃人啊。就算今晚不做明天也要做，他爽快地答应了，手伸向半空准备去拿花洒冲澡，却突然被白炎按在墙上。

“你…”

白炎一把攥紧韩枫另外只手腕高举按在墙上，随后贴近他，硬挺的阴茎直接戳进他臀缝。

“啊…”韩枫懵逼了，什么情况？难道要在卫生间里来后入式？这画风突变得是不是有些快了？

“自己撑好，屁股抬高。”白炎放开韩枫的双手，掐住他两边臀肉用力掰开，龟头迅速抵上湿润的穴口。

“……”韩枫莫名有些心慌，刚要张口，白炎丢下一句第二次也会疼，就猛地插了进来。

“啊——”

白炎这次没给韩枫缓冲时间，直接狂抽猛送，操得啪啪作响。慢进慢出做了一个小时，根本缓解不了积压数月的欲望。在看到那发红的脸蛋时，他觉得自己忍不了了，已经到达极限。

“啊啊…啊…”韩枫情不自禁叫出声，说不上是痛还是爽，好像又痛又爽。强烈而陌生的感觉在体内四处乱窜，身体也变得好奇怪，他惊讶地发现自己硬了。

“脚…啊…我…”

白炎低头注意到韩枫发颤的双腿，不得不停下动作抽出来。他打开卫生间的门，一把将人抱到卧室的床上，二话没说继续干起来。

韩枫后悔了，真不该提出再做一次。白炎何止是突变，分明是变异成一台无情的打桩机器，这他妈是几百年没开荤了啊。

但是好爽，就…原谅他吧。

这就是幸福吧。

=====

“哥…求…求放过…啊…”韩枫哑着嗓子，又喊了一声哥。只要能让小男友停下来，别说叫哥，叫老公都行，他真的受不了了。谁知道刚喊完，压着他的人更疯了。

“啊…啊啊…操…”

妈的，这是吃了炫迈吗？

不仅叫了哥，还在自己面前爆粗了，白炎激动又兴奋，第一次这么失控。他停下动作，弯腰一把将韩枫抱起，粗长的阴茎碾过敏感点，狠狠顶了进去。

“啊——”韩枫被顶得极深，身体猛颤，搭在白炎肩上的双臂也跟着发起抖来。

白炎托住韩枫屁股，侧头亲上他的耳垂，“接着叫。”

韩枫想说叫了管个屁用，他有气无力地低骂道：“滚…你的…”

“最后一次。”白炎笑着哄道，“做完让你睡觉。”

仅剩的力气也即将耗尽，韩枫无奈嗯了一声，“太累了…你轻点好不好啊？”

“好。”

**

大年夜这天， 韩枫睡到下午两点才醒，迷迷糊糊睁开眼，看到白炎坐在电脑前的背影。他开口叫出一个白字，嗓子的不适让他回想起昨晚，菊花也开始隐隐作痛。

白炎听到声音，立刻起身走到床边坐下。他伸手摸了摸韩枫额头，“感觉怎么样？”

“不好…”韩枫看着神清气爽的白炎，心里多少有些不痛快。他已经不记得昨晚被这货压着做了几次，自己都射得快虚脱了。

“稍微有点肿，上过药了。”白炎又摸了摸韩枫的脑袋，“昨晚是我不好，今天不做了。”

“就是你不好…”韩枫撑着身体坐起来，沙哑道：“我想喝水。”

“嗯，我不好。”白炎及时认错，端起床头柜上的水杯递了过去。他盯着韩枫滚动的喉结看了会儿，目光移向旁边的深紫色印记。

韩枫几大口喝完，肚子饿了。他左右看了一圈，问道：“衣服呢？我饿了。对了，你爸妈在楼下不？”

“在。”白炎起身去衣柜里给韩枫拿衣服，从里到外包括内裤，全是新的。

“……”韩枫后知后觉地尴尬起来，在男朋友家第一天就睡懒觉，这印象实在太糟糕了。他无奈叹息，“我没脸面对你爸妈了。”

“没事，他们理解。”白炎说。

“……”韩枫怒了，“理解什么啊，你想气死我？”

白炎笑了，“我跟他们说你昨晚看电影看到很晚。”

“呃…”韩枫心想这么烂的借口，白炎爸妈怎么可能会信。他看到白炎给自己准备的衣服裤子和高领毛衣，又感动得说不出话了。

算了，情侣之间做爱再正常不过，叔叔阿姨肯定会理解的。

“我又没残废…”

“你昨晚太累了，我来就好。”

“……”

白炎细心地帮韩枫穿着袜子，继续道：“明天有亲戚来家里吃饭，我爸那边的，不想去下去就不用下去了。后天上午出发，你再跟你爸说一声。”

“我要待好几天的，我家环境也不太好，晚上睡觉又冷。”韩枫问，“你真跟我回去啊？”

“嗯。”白炎说，“我抱着你睡就不冷了。”

韩枫看着穿在脚上的新袜子，顿生感慨，这就是幸福吧。他暗自做了个决定，回老家跟韩大爷出柜。

白炎不是自己的朋友，而是男朋友。

**

白炎父母很好，可韩枫还是担心自己给人留下不好的印象。结果一下楼，白母已经在厨房帮他重新准备午饭，笑着跟他说再等会儿。他很不好意思，跟白父打完招呼就去厨房帮忙了。

“阿姨，我来吧。”

“客气什么呀。”白母笑道，“你去陪小炎吧，好了我叫你。”

白炎在跟他爸聊天，韩枫感觉自己融入不进去，也怪尴尬的。他盯着灶台上的锅看了会儿，冲白母笑了笑：“好香啊，阿姨你厨艺太好了。”

“香你就多吃点。”白母对眼前的年轻人是越看越喜欢，她感慨道：“小枫啊，多亏了你，我和小炎他爸还是第一次见他这么关心人。”

“这孩子小的时候，我们没少操心，那性格也不知道随了谁。”

通过白母之口，韩枫这才知道白炎曾经有轻微的情感缺失，从小就冷淡，不爱说话，没有朋友，一直大学才好了些。唯一算得上兴趣的也只有看书，总是沉浸在自己的世界里。

怪不得第一次见面时，白炎那眼神冷漠得叫人心慌。他转身看向客厅，白炎恰好回头看他，冲他微微一笑。

韩枫愣了一下，咧嘴笑了。

虽然大神看上去冷漠，但其实是个很温柔的人。

-----

情感缺失瞎勿较真😉

年轻火力旺

=====

“小枫，新年快乐！我祝你早日成为耽美界大佬，跟咱们残火之炎大神永浴爱河！”

韩枫嘴角一抽，服了老王这波新年祝福，他笑道：“新年快乐啊老王，那我就祝你早日成为言情圈大佬，跟王小玲琴瑟和鸣，永结同心！”

王征嘿嘿一笑，油腻道：“这小嘴儿真甜，不愧是被爱情滋润的人啊…”

“……”韩枫无语，“你这是玛丽苏看多了还是油田里刚泡过澡？大过年的，能不能正常一点。”

“前阵子确实看了两本玛丽苏。”说起这个老王就来劲，“给我难受得怀疑作者是不是小升初水平，文案辣眼睛辣到直接劝退的程度，居然上榜单首页了，还好几万收藏。”

韩枫说，“能上榜单一定有它的理由。”

“作者如果没搞营销，说明读者全是小升初阶段。”老王说，“这言情圈大佬我是担不起了，我现在忙着谈恋爱，年后写不写还单说。”

韩枫相当有自知之明，笑着感慨道：“我都不在乎这个了，做个快乐的糊逼挺好的。再说我也有工作，而且现在不是一个人了，估计没什么时间写文。”

“说得对，糊逼万岁！”

“那你的舍管阿姨完结没啊？”韩枫问。

“还没有，才写到女二刚登场没多久。这不是忙着恋爱嘛，都想坑了。剧情正好卡在舍管阿姨和男主在宾馆里洗鸳鸯浴，有不少催更的。”

“……”韩枫连画面都不用脑补就知道有多重口，他说：“坑了对不起读者啊，坚持写完吧。王小玲不是也喜欢吗？你就当写给她看。”

“没事，后面的剧情我全剧透给她了。年后看情况，有时间我再填。”

“……”

俩人又东拉西扯地聊了几句，老王说要出去放烟花，结束了通话。韩枫把手机放好，翻身钻进白炎怀里，解释道：“一跟老王聊天就这样，我俩话比较多。”

“没事。”白炎问，“你还跟他交流言情？”

“是啊，不过他的小说越写越重口，我都快交流不下去了。还有读者气得骂他贱货—呃，就是难听的字眼。”

“我之前怎么跟你说的？”白炎搂紧怀里的人，“在我面前，你可以做你自己。”

韩枫笑了笑，“一时还没习惯。”

“为什么骂他贱货？”

大神居然说了贱货两个字，韩枫惊了。

白炎有些好奇，“言情能重口到什么地步？”

“真的重口，你肯定受不了。那本写的是禁忌叔嫂恋，女主跟自己老公刚做完，转头又找小叔子做。”韩枫说着说着直接笑出声，“读者看不下去啊，说女主贱，那女主再怎么贱也是作者写出来的，所以他挨喷了。”

“还行，不算重口。”白炎评价道。

“细节重口啊，就做的细节，怎么做的，包括姿势啊什么的。”

“什么姿势？”

已经告别处男之身的韩枫丝毫没犹豫，把嫂子一屁股坐在小叔子脸上的姿势简单描述了下，他分析道：“你想啊，嫂子放荡的行为再加这个不知羞耻的姿势，读者忍不了也情有可原，我也忍不了。”

“你为什么忍不了？”

“……”韩枫又惊了，“你没觉得重口吗？”

“还好。”白炎侧头在韩枫脸上亲了一下，“如果是你，我也可以接受。”

“你…你…”韩枫脑补画面，瞬间脸红了，“这么变态的姿势，我可做不出来。”

白炎盯着韩枫微红的脸蛋，捉弄道：“我记得弱肉强食里，好像有更变态的姿势。”

“……”

“要不要试试？”

“……”

韩枫吓得推开白炎，翻身丢下一句睡觉，闭上了眼睛。

昨天明明说好不做的，可他睡到下午两点，晚上太过精神又跟白炎做了两次。刚才老王来电话之前，还他妈做了一次。再这么做下去，菊花都要残了。

果然年轻火力旺，白炎这性欲也太强了，真要命。

最忠实的小粉丝。

=====

人的大脑能储存多少记忆？会被占满吗？随着年龄的增长，新记忆覆盖旧记忆，会不会遗忘重要的人或事。

曾经构思玄幻小说时，韩枫思考过这个无聊的问题，童年和学生时代并没留下什么值得回忆的，也没有朋友。说过话的同学仅仅只是说过话，一旦走出校门，又成了没有交集的陌生人。

生活平淡如水，日复一日，没什么能记一辈子的人或事，除了韩大爷。他觉得自己将来哪怕老年痴呆，也绝对不会忘记这个人。

韩枫自然不可能忘了自己的老父亲，不过在27岁这年春节，又多了两桩让他觉得就算老年痴呆也忘不了的事，全与男友白炎有关。

从小年夜晚上开始一直到初二上午回老家之前，只要俩人躺在床上，来一次是最基本的。情侣之间心连心的感觉确实不错，所以他接受并放纵了，反正也挺爽。但他没想到白炎居然敢骗他，谎报自己年龄，报大一岁有什么意义吗？

大年初二的高速公路没堵车，白炎直视前方开得很快。安静的车里，他突然听见韩枫问：“你为什么骗我？”

“……”他侧头快速扫了眼副驾，韩枫手里举着一张身份证。

“你不是说你22吗？”

已经过完年，白炎这回是真的22岁，他应了声，“是22，没有骗你。”

“少忽悠我，你是年前说的。”韩枫一看那出生月份，脸色更难看了。按年份算，他比白炎大了整整五岁，再按月份算，还得加上十个月。

四舍五入，他比白炎大了六岁。

妈的，自己为什么要手贱打开扶手箱里的钱包？无聊的话，吃袋薯片不香吗？

韩枫写的几个坑，攻岁数都比受大，说不定比较在意年龄。白炎怕他不高兴，补充道：“我心理年龄比你大，不要在意这个。”

“……”这怎么能不在意？被小六岁的大学生压倒就算了，还在床上管人叫哥和老公，这像话吗？韩枫内心万马奔腾，直呼卧槽。他撕开一袋原味乐事薯片，直接往嘴里塞了好几片，嚼得很响。

白炎听到‘咔嚓咔嚓’的声音，知道韩枫闹别扭了，无声一笑。

“不爽。”韩枫边嚼边说，“我大你这么多岁，你还老占我便宜！”

“你自己主动叫的，我没逼你。”白炎提醒道。

“你没逼吗？”韩枫说完才反应过来这话有问题，立刻改了口：“你自己摸着良心好好说啊，我懒得跟你计较。”

白炎一脸平静，“这个我还真没有。”

“……”韩枫很无语，默默吃着薯片，不吭声了。

**

因为大清早运动过度，韩枫吃完薯片没多久便睡着了。两个多小时的车程，白炎一路没停过，直到下高速才找了个地方靠边停车。他解开安全带，盯着韩枫安静的睡颜看了片刻，放倒座椅也躺下了。

韩枫听到动静，缓缓睁开眼，手突然被牵住了。他侧过望去，白炎刚好闭上眼睛。起那么早又连续开这么久的车，应该很累吧。

原本说好中午能到，估计要晚了。韩枫没舍得叫醒白炎，打算等睡熟了再偷偷下车给韩大爷打个电话。他没有发出声音，静静欣赏着对方的睡颜。

不得不说，白炎这小子的长相实在是帅气，皮肤又白。单论肤色来看的话，挺适合做受。他脑补了白炎当受的画面，被刺激得蠢蠢欲动。如果白炎会害羞，然后红着脸叫自己哥哥或老公…

操，有了！

这灵感说来就来，韩枫突然想写一个温馨而又美好的爱情故事，属于他和白炎的故事。这个故事里，白炎做受他做攻。

他轻轻地从兜里掏出手机，打开备忘录，一边构思一边记录。

温馨而又美好的爱情故事

攻：韩封

受：白延

属性待定：成熟理智的社畜攻（27岁）+容易腼腆害羞的大学生受（22岁）

暂定为受暗恋攻或相互暗恋。

大纲：受白延家庭条件一般，大学快毕业准备实习，在实习单位里遇见了上司攻韩封，一见钟情。

一见钟情太夸张了吧？韩枫觉得有点不合理，不过他想好了，要让受偷偷摸摸观察攻，被攻发现。其实攻也偷偷摸摸观察受，俩人都不知道对方是弯的。因为受比较腼腆容易害羞，所以怎么都不敢迈出第一步。或者干脆让俩人通过某软件认识，彼此都披着马甲，再不行就按照现实遭遇那样，直接安排一场车祸。

反正受必须床下叫哥，床上叫老公，还得主动勾引攻才行。最好再欲求不满地说：老公，你快操我吧，求你了。

韩枫忍不住脑补了这个画面，嘴角疯狂上扬，不小心笑出了声。

白炎睡得很浅，听到笑声就醒了。他拉了拉韩枫的手，“笑什么？”

“……”韩枫立刻锁上手机，“你醒了啊。”

“嗯，眯了会儿。”白炎放开韩枫的手，调整座椅。

“我刚才在想新坑，等上班了再写。”韩枫也调整座椅坐了起来，他问：“你觉得一见钟情夸张不？要不看脸的话，人不可能无缘无故喜欢一个人吧？”

白炎想了想，说：“我觉得还好，看什么情况。”

“还能有什么情况啊？第一次见面不都看脸吗？”

“是新坑的设定么？”

“是啊。”

每个人的喜好和口味都不同，白炎说道：“第一次碰面时，A的某个举动或某句话戳到了B，又或者B是声控，仅仅因为A声音好听，所以不一定是因为脸。喜欢也不需要找那么多理由，有时候没有原因。”

韩枫仔细一想，竟不知道自己最开始为什么会喜欢白炎。他知道自己喜欢大神，可那是崇拜之情，绝不是想跟大神接吻和上床的那种喜欢。

难道是因为脸？他自言自语道，“我为什么会喜欢你啊？”

“……”

“你又为什么喜欢我啊？”

“……”

“这几个问题值得思考，对我的新坑很有帮助。”韩枫认真地点了点头，“感情方面的问题必须捋清楚。”

刚才的话说了等于没说，白炎刚系上的安全带，又解开了。他倾身凑近韩枫，“过来一点。”

韩枫秒懂，凑过去亲了他一口。

“没伸舌头。”

“……”韩枫盯着近在眼前的帅脸，心跳逐渐加快。他在心里骂自己没出息，这小子可比你小了六岁，你必须雄起，知不知道？

“要伸舌…要伸也行！”他盯着白炎，快速说道：“你叫声哥来听听！”

“哥。”白炎配合地叫了一声。

“……”韩枫惊了，“你…你怎么这么轻易就叫了啊？”

“有难度么？”白炎指了指自己的嘴，“过来。”

“不行，我还没说完。”韩枫说，“你再叫一声老公！”

白炎这回没有立刻叫，而是把手伸进裤子口袋。他掏出一枚未拆封的避孕套，那意思再明显不过。

韩枫服了，“你身上怎么会有避孕套！？”

“车震专用。”

“……”韩枫忍不住爆了粗，“操，你变了，你以前不是这样的啊。”

“叫一声，做一次。”白炎把套子递给他。

“算了算了，我跟你开玩笑的。”韩枫接过套子塞进口袋里，“走吧走吧，我爸还等着见你呢。”

白炎指了指自己的嘴，韩枫无奈吻了上去。他在心里发誓，一定要让韩封把白延操得死去活来，哭爹喊娘。

这次的新坑意义不同，即使没有读者也没关系，因为韩枫知道，有个叫残火之炎的忠实粉丝在默默关注着自己。他要认真写好这个故事，写给最喜欢的人看。

-正文完-

-----

表情包可能有小可爱加载不出来，图里的话重复一下。谢谢你们的追更和喜欢，感谢你们的打赏和评论还有点赞，非常感谢。本糊逼作者写得非常开心，也谢谢小韩和小白给我带来的快乐，很喜欢他们两个。

正文到此结束，剩下的番外见吧。

极品夫婿(AB恋)

=====

不要往下看啦！老版夫婿未修改，单独开了坑，感兴趣的小伙伴请移步《极品夫婿》。

**文案：**

**“我可以让你怀孕。”**

**“滚！”**

韩枫正在陪小情人吃饭，突然接到母亲的连环夺命催，刚想关机，又收到一条短信。

-你想气死我是不是？

他起身摸了摸Omega的头，“我去接个电话，你先吃。”

“嗯嗯。”相貌清秀的大男孩乖巧点头，“等你回来。”

韩枫去了餐厅二楼的吸烟区，主动给母亲回拨过去。电话一通，堪比河东狮吼的女声从听筒里飚出来。

“昨晚为什么没去！？你知不知道人家在餐厅里等了你一个小时？”

“妈，我说了不相亲。”韩枫无奈，“你就行行好，放过我。”

“你马上27了，准备玩到什么时候？你大哥都结婚了。”韩母语重心长地劝说道，“白家跟咱们家门当户对，你俩年纪又相仿，我瞧着挺合适。”

“……”韩枫想问，哪里门当户对，哪里年纪相仿？为了逼自己结婚，母亲显然已经走火入魔。

“我已经跟小白爸妈说好了，还是昨天那家餐厅，你今晚可不能再放人鸽子，听到没？”

看来得亲自出马了，韩枫这回同意得很干脆，“行，我晚上准时到。”

“好孩子，别让妈再操心了，啊？”

“嗯，您放心吧。”

韩枫家祖上代代是农民，直到他爸这一代，早年遇到贵人又赶上好时候，通过养猪发家致富。韩氏现已成为全国最大的生猪养殖企业，每年生猪出栏量高达五亿头。这社会地位是上来了，但韩家在外的名声却不大好听，什么养猪的暴发户，血统低等，生不出Alpha就算了，俩少爷还都是最低等的Beta。

韩枫知道母亲为什么如此执着于白家，可他对婚姻真的毫无兴趣，对那个叫白炎的Alpha更没兴趣。退一万步来说，就算真结婚，找个Omega不香吗？

回到一楼，他陪小情人用完餐，带着去了旁边的酒店套房。

**

既然昨天等了一小时，那今天接着等吧，韩枫靠在床上吞云吐雾，思考着要让那个Alpha等多久。欲求不满的Omega主动爬到他身上，撒起娇来：“亲爱的，我好难受…”

韩枫闻不到信息素，自然不知道小情人此刻有多想要。他看了下手机，距离相亲时间已经过去三刻钟，不如再来一发。

电话来得非常不凑巧，他迟疑了两秒，接通了。

“你这孩子怎么回事儿！？小白早就到了，一直在等你！”

“路上堵车。妈，我先开车，挂了。”韩枫说完就挂，烦躁地推开Omega，下床开始穿衣服。

Omega委屈地坐在床上，“你说今晚陪我的，才六点多就要走…”

被逼着相亲的韩枫现在要多烦有多烦，哭哭啼啼的小情人无疑是给他添堵，他皱起眉头：“怎么着，我说送你上天，你现在上天了？”

“……”Omega头更低了，“对不起…”

韩枫穿上鞋，直接离开了房间。

-----

不要往下看啦！老版夫婿未修改，单独开了坑，感兴趣的小伙伴请移步《极品夫婿》。

《死亡倒计时》01

=====

绵绵春雨，一丝连着一丝，空气中夹杂着泥土的味道。阎祯没有打伞，独自行走在一条僻静的小弄堂里，几分钟后，他在一户破败的老楼前停下脚步。

“戴墨镜的怪叔叔又来啦！”

稚嫩的童音从上方传来，隔壁户的二楼窗边趴着一个五六岁左右的小男孩，孩子奶奶在边上护着孙子。

墨镜后的双眼扫过祖孙俩，阎祯笑着冲他们挥挥手。老太太见到他，也笑着打招呼：“小阎又来看刘奶奶了啊！”

简单寒暄过后，阎祯从兜里摸出钥匙，开门进了屋。

此次来看望的空巢老人叫刘桂香，已经八十五岁，老伴走了有十年，唯一的儿子也在两年前患癌去世。人生中最重要的两个人都离她而去，老太太守着这栋老宅，孤独地活着。

但，也活不了多久了。

阎祯算着日子，老太太会在五天后去世，看望的频率从一周一次改为两天一次。其实来也没什么意义，看一眼少一眼反而叫人更难受。

傍晚，下了一整天的绵绵细雨转为大雨，阎祯撑着刘桂香强行塞给他的雨伞，离开巷子走上大路。

郊区的空气虽清新，但莫名透着股悲凉，大概又有谁在某个无人知晓的角落里，悄无声息地离开了人世间。

活着不好吗？他想。

“嘀嗒——”

阎祯打开手机短信，是叶青问他什么时候到家。他停下来回复道:我在郊区，你自己先吃，别等我。

刚回完消息，身边猛地擦过一阵凉意，他警觉抬头，一个浑身湿透的青年与他擦肩而过，对方没有打伞，颈后的发梢正在滴水，湿透的衬衣紧贴着身体，衬出宽厚的背肌线条。

阎祯将青年的背影上下打量，目光注意到他腕上那块价值七位数的表，内心不由得感叹，此人当真是气质出众，不见一丝狼狈之态。

佛说救人一命胜造七级浮屠，他快步追上，高举雨伞撑在对方头上，关心道:“这位朋友，淋雨容易感冒，注意身体啊。”

青年脚步一顿，随即挥开他举伞的右臂，盯着他冷冷地吐出一个字。

“滚。”

阎祯被这么一甩，伞骨撞到墨镜，右眼猝不及防暴露，他立刻扶住镜腿准备戴上，却在看到青年相貌那瞬间，怔住了。

**

韩枫停下敲键盘的手，思考着该把信息显示在哪儿好。头顶上？不行不行，死亡笔记就是显示在头顶上的，万一被读者ky他抄袭怎么办？脑袋旁边？也不行，感觉傻里傻气的，没什么新意。

“在想什么？”

韩枫闻声，吓得赶紧小化码字窗口，支支吾吾道:“想，想新坑呢！”

“不是在码字？”白炎走到他旁边，自然地摸上他脑袋揉了揉，“给我看看。”

韩枫抓住脑袋上的手，急忙站起来，“饭做好了没啊，我饿了。”

隔三差五逮着基友老王聊新坑，对自己这个男朋友倒藏着掖着，白炎心里不舒服，却没说什么，牵着韩枫去了客厅，一声不吭地给他盛饭盛汤。

糖醋带鱼、虾仁西蓝花、南瓜排骨汤，都是自己爱吃的。韩枫高兴，完全没意识到男友在跟自己生闷气，一上桌就跟吃了炫迈似的停不下来，边吃边含混不清地夸着:“太好吃了，带鱼好吃，汤也好喝！”

白炎看着鼓动的腮帮子，无奈又给韩枫盛了碗汤，说:“慢点吃，没人跟你抢。”

春节从老家回来后，韩枫跟男友白炎正式同居了，有了幸福的小窝。他还在老板胡大明那边干着，白天上班，晚上偶尔码码字。白炎有时候没课会过来接他下班，两人一起去买菜，买回来基本是白炎做饭，从不让他动手。

吃饱喝足，他瘫在沙发上，摸着吃撑了的肚子说:“不行了，我肚子都撑大了……”

白炎洗好碗出来，觉得这一幕有些眼熟，想起在韩枫某本重口小说里看过，于是配合道:“大了不好么？来一场孕期play。”

“……”韩枫惊坐起来，脱口爆出一声操，“你又偷看我番外！”

自同居起来，韩枫性格比以前活泼不少，人也放开了些，甚至会为了小说舍身取材，白炎高兴之余，也会感到失落。他没吭声，走到韩枫旁边坐下，强势地把他抱到自己腿上，亲了他一口才问:“为什么不让我看？”

韩枫跟老王厮混已久，肉写得那叫一个直白粗俗，不堪入目，外人看了直呼辣眼睛。他当然不好意思给白炎看，主要太羞耻了。

“有什么好看的啊，你想看自己写。残火之炎大神一写肉，那评论肯定多到网站直接瘫痪！”

“好。”白炎顺着说下去，“最近有写耽美的想法，名字已经取好了，受叫韩枫。”

衣服下摆伸进来一只手，腰被摸得又痒又麻，韩枫边扭边笑:“不行啊，写，写你的玄幻去，男主角叫韩枫我没意见。别挠了别挠了，痒死我了。”

白炎住手，正经道:“跟王征沟通剧情可以，不许再跟他开车。”

韩枫这会儿反应过来，男友好像又又又吃老王的醋了。对于这事，他习以为常，但哄还是要哄的。每当这个时候，只要使出杀手锏，白炎就能安分很久很久。

“老王跟小玲搞不好年底就要订婚，兴许明年就当爸爸了，他一个已婚已育的老男人，你说你至于吗？”他说着，手偷偷往白炎下面摸，隔着裤子揉了两下，“晚上给你那什么，啊？”

白炎故意装傻:“什么？”

“说那么清楚可就没意思了啊！”韩枫起身，“我回房了，你也快去码字，给我爆更三万，不然取消！”

白炎淡淡回道:“我有十万存稿，你看吧。”

“……”

韩枫忍不住吐槽:妈的，不愧是大神，怎么一个周末就突然多了十万存稿？这像话吗？！

准备关门安心创作时，他想想还是探头喊了声白炎，问道:“主角有特殊超能力，能看到别人的死亡时间，你觉得通过什么方式显示比较好啊？就像死亡笔记那样，显示在头顶上的那种数字。”

午后的阳光穿透窗户，照进明亮温馨的客厅，韩枫歪着脑袋看向自己，一脸期待。白炎目光定在他白皙修长的脖颈，没有过多思考这个问题，而是想起了别的。他想到韩枫情难自禁的模样，他会用双腿紧紧缠住自己，仰着脖颈轻轻哼喘，嘴里无意识地喊着自己最喜欢听的那声“哥”。

“脖子吧。”他说。

“脖子？”韩枫思考了会儿，想到别的地方去了，突然觉得非常贴合后期剧情，很符合他要的感觉。他嘿嘿一笑，“那就脖子吧，我赶紧去写。”

白炎点头:“一个小时，待会儿一起午睡，知道么？”

“知道了！”

**

阎祯被这么一甩，伞骨撞到墨镜，右眼猝不及防地暴露，他立刻扶住镜腿准备戴上，却在看到青年相貌那瞬间，怔住了。

只见青年的喉结上，赫然出现一个闪着金光的圆形表盘，分针与秒针在倒走，距离死亡时间还有二十九分五十秒。

​​​​​​​​​​​​​​​

番外小剧场

=====

老板胡大明的生意在前两年就越做越大，今年又是扩建仓库又是开分店的，给韩枫这个老员工忙得连轴转。

但他乐在其中，跑前跑后地替老板开车做事，休息时间也没闲着，自告奋勇地跑去仓库帮同事一块儿干活。

忙了将近一个月，韩枫到家吃过饭洗完澡后几乎倒头就睡，连码字的时间都抽不出来，月初在微博上和粉丝们请完假便消失了。

这段时间，他不知道甚至完全看不出来，白炎不高兴了。相反，他还觉得白炎特贴心，对他更好了。

每天回家能吃上现成热乎的饭菜，睡前白炎还会给他按摩放松，关心他当天的工作量，问他累不累。

说累，那肯定是累的。

可韩枫高兴，异常享受被人需要的滋味，不光是在二次元，三次元的现实生活中，他也找到了自己的价值，他不再是过去那个得过且过、一事无成的废柴了！

某天晚上，白炎又问他累不累，他激动地感慨 :“哪怕是一颗小螺丝钉，也有属于它自己的位置，我现在就是一颗小螺丝钉，老板需要我，我就不累！”

白炎看韩枫一脸斗志昂扬，想说的话到嘴边往回憋，夸了两句后，淡淡问他:“什么时候练一下分身术，我也挺需要你的。”

“……”韩枫愣了下，看着面无表情的男朋友，冷不丁冒出一句，“你这语气，怎么好像有点阴阳怪气啊。”

白炎倒没否认，只是说:“小螺丝钉已经完成它的使命了，不应该到处瞎跑。”

“呃，我没到处瞎跑啊。”韩枫这会儿总算感受到白炎的情绪，急忙解释，“今天去仓库就是帮忙点个单子对个货，没干别的，再说他们也不让我搬货。”

主要他想干，同事们也不让他干。

去年秋天有一阵特别忙，他帮忙卸货，结果没抱稳砸着脚了，下班回家一看，小脚趾头肿了。

白炎因为他搬货这个事，气得跟他冷战了半小时，就连做爱也比平时用劲了些。

隔天白炎就去找了他老板胡大明，具体谈的什么白炎不肯说，他也不好意思问老板。

从那天起，他接手了王小玲的活，稍微重点的活也没了，全是文职类工作，打打单子对对账，偶尔替老板去银行跑个腿。

王小玲辞职去了男友王征那边，开心地做起了五金店老板娘。

“公司没有你点单，要倒闭了是么？”

“……”

韩枫头疼，忽而记起上周好像答应白炎要去看电影，关键还是他自己提起来的，这几天又给忙忘了。

他心虚地看看白炎，又没皮没脸地往白炎怀里拱:“瞧我这记性，我忘了今天要看电影，负责点单的大姐她儿子感冒了，走不开，我就去帮了下忙，我错了，为了补偿你，我决定——”

白炎:“决定什么？”

韩枫:“我决定爆更《死亡倒计时》，一万字怎么样？让你看个过瘾，正好他们也该搞了，我给你开辆豪车！”

白炎:“你是怎么觉得，我会想看这种东西？拿给读者的补偿来敷衍我，没诚意。”

韩枫:“……”