小鹿 作者：花卷

文案：

无

1

高中生是附近一霸，都知道他不好惹，打架凶得很。他是土生土长的本地人，性子冷，父母走得又早，打了架，别人打不过他，转头背地里呸一句天煞孤星。

高中生懒得搭理，心情不好时，转头就抬长腿一脚当胸踹上去。

他是有把人打进医院的前科的。

他起初对受的印象仅停留在瘦弱，畏畏缩缩，低着头，那双眼睛永远不敢和人对视，好像受了惊的兔子，战战兢兢，随时担心周围扑出什么洪水猛兽咬他一口。

高中生情感淡漠，对这样的人谈不上喜欢，也谈不上讨厌。二人住在楼上楼下，擦肩而过时，楼道狭窄，高中生个儿高，肩宽腿长，无端衬得楼道越发逼仄。

受就会屏住呼吸，直到二人挨着肩膀过去。才会松口气。

高中生有时能在受身上闻到香水味，味道淡，好像洗过了，堪堪残留那么一丝半缕，要用力嗅一嗅，才能闻得出来。

后来高中生无意看见了受直播。

高中生在附近的一个早餐店吃馄饨，附近都是熟人，老板娘从小看着高中生长大的，她有个女儿，和高中生年纪相仿，没上学了，在学化妆。

那天她一边扒着馄饨，一边看视频，高中生无意扫了眼，视频里的人穿着吊带，肩膀瘦削，脖子修长，线条流丽纤弱，肤白，有种脆弱的漂亮。

高中生的目光在那截脖子上多看了两眼，他记性好，乍一看只觉得眼熟，不过没有放在心上。

直到他第二次看到，当即注意到了对方脖子上的一点小痣。

他想起他在什么地方见过这颗痣了。

在受的身上。

高中生觉得有点不可思议，鬼使神差的，他在受直播的时候点进了他的直播间。

再后来，听受的直播就成了高中生的日常消遣。

受身上那种强烈的反差让他蒙上了一层不可言说的神秘。

有一天下了大雨，风雨交加，高中生回家时天已经黑了，他发现他的衣服被吹到了楼下的阳台，高中生盯着那个空荡荡的衣架看了会儿，一边擦着头发一边踩着拖鞋就往楼下走。

他敲开了受的门。

受才洗了澡，头发湿哒哒地贴着脸颊，有些无措地望着攻。老房子，房子小，高中生一眼就看到了里头齐整的陈列。

他的衣服吊在阳台上，湿透了，隐约能见一角白。

受知道他的来意之后，松了口气，忙不迭地跑去给他捡衣服。

受的阳台种了一盆玫瑰，红玫瑰，养的好，枝繁叶茂，探出了阳台，高中生的上衣就挂在花枝上。

高中生看着他探身勾起衣服，衣裳湿透了，一揭，露出下头的玫瑰花。

花了一整日，又经风吹雨打，花瓣瑟缩着，蔫蔫的，和它的主人一样。

2

受有点儿怕楼上的邻居。

那是个高中生，受和他打过几回照面，对方高大冷漠，留着寸头，鼻梁高挺，嘴唇抿紧，浑身都透着股子不好惹，不耐烦。

受害怕这样的人，即便对方是比他小了近十岁的少年。

这里是老城区，房子是老房子，一室一厅，受收拾的很干净，阳台上种了玫瑰，绿萝，生意盎然。

受回到家，感受到熟悉的气息才松了口气。他拉上了窗帘，将整个屋子遮得严严实实，灯光是暖黄色的，让人感到舒适和放松。

受摘了眼镜，慢慢地解开衬衫扣子，脱下长裤，袒露出白皙瘦削的躯体，身上那重重的无形枷锁仿佛也在顷刻之间卸了下来。

受深深地吐出一口气，几乎是迫切地换上了一条柔软舒服的裙子，鹅黄色，衬得肤色极白，连裙子里的内裤也换成了女士的蕾丝。

他有些难为情，又有些自矜，小心地侧过头，望了眼镜子里的人，镜中的人穿着鹅黄色吊带裙，掐了腰，薄肩白肤，有种楚楚的风致。

受抬下巴，镜中人也抬下巴。

受抿着嘴唇笑起来，镜中人也笑。

八点的时候受开了直播，熟稔地往脸上化妆。

他话不多，偶尔回应一下弹幕的话。受直播有段时间了，他直播频率不高。早些时候是自己录化妆视频发在网上，时间长了，也累积了一定的粉丝量。

后来开直播时，来看他的老粉居多。

都是姑娘，知道他是男人，却依旧抱以善意，叽叽喳喳的热闹又活泼。

受喜欢她们的认可和赞许，仿佛自己不再是异类。

今天的裙子不太合身，稍微大了，肩带往下滑，受勾了两次，突然，外头响起了敲门声。

受愣了下，门又被敲响了，砰砰砰，多了几分不耐。

受草草地说了一声，起身走了出去。

他没有开门，隔着门问了句，门外沉默了一会儿，受透过猫眼，发现竟然是楼上的邻居。

那个高中生。

3

屋子里安静，只有屏幕里发出的小小声响，高中生盘腿坐着，右手握着刻刀慢慢在红木上凿修细胚，他抿着嘴唇，神情专注。

高中生喜欢木雕，他在这方面有着极高的天赋。

受在直播，穿着鹅黄的吊带裙，细肩带，锁骨伶仃，又白又细。高中生听着他直播的声音一边雕手里的东西，他手里的木是红木，雕的是一匹奔跑的骏马，四肢健硕，脖颈鬃毛在他修长的手指下慢慢勾勒得精细。

高中生漫不经心地抬眼看了看屏幕，就见受拿指头勾了勾肩带，动作小，高中生一眼就看见了。

他的目光顿了顿，手中的刻刀慢了下来。

受今天很漂亮，屏幕里分外热烈，粉丝刷着屏，一口一个老婆，一个漂亮姐姐，高中生脸上没什么表情，放下刀，探身过去，熟练地发出了打赏当即压过了弹幕。

受抿着嘴唇笑，小声地说了声谢谢，卷曲的长发落在肩上，他握着口红，细细地给嘴唇涂上了一层亮色。

登时整个人都明艳了起来。

高中生目不转睛地盯着他看了一会儿，看着他嘴唇的颜色，看着他瘦削单薄的肩膀，这才慢慢拿起刻刀，打算雕完手中的野马。

突然，受借着捋头发时又不经意地勾了下肩带，他面皮薄，似乎是有些不好意思。

高中生手一错，刻刀划过了指节，鲜血渗了出来，洇入掌中红木。

他面无表情地盯着受看，过了几秒，他扣上手机，支起身，拍了拍身上的木屑，趿着拖鞋就下了楼。

高中生敲响了受的门。

受小心翼翼地问，“有什么事么？”

高中生沉默须臾，说：“我手切伤了，家里没药。”

受：“……”

过了几分钟，受顶着一张湿漉漉的脸颊，胡乱地套着睡衣打开了门。

他睁大眼睛，问他，“切…… 切哪儿了？”

高中生面上不动声色，举起了被划开了口子的手，受愣了愣，一时间竟似有些无言以对。

高中生看了眼自己那道血已经凝住的口子，心里顿时有些懊恼，他一眼不眨地看着受，受摸了摸鼻尖，说，“你…… 你等我一下。”

高中生嗯了声，又补充了一句：“谢谢。”

受听他一句谢，有点儿被吓到，楼道的声控灯老了，突然闪烁了几下就暗了下来，彻底坏了。

受犹豫了一下，看着高中生，说，“灯坏了，你要不要进来坐坐？”

高中生说：“好。”

受：“……”

4

受看着高中生指头上的小划伤，一时有些不知说什么。

高中生那张脸长得锋锐逼人，看着又冷又凶，偏偏因着那点伤口特意跑下来管他要创口贴，恶霸形象破裂，一下子让受想起他还是个高中生，一个父母双亡的高中生。

这是受听说的。那天高中生像是和人打了架，脸颊带伤，浑身戾气，拎着书包在受身边走过，旁边几个老人在高中生走后，面面相觑，窃窃私语。

这个说，又同人打架了，这样可怎么能行哦。

几个人你一言我一语，后来叹了口气，说，要不是他爸妈出车祸死掉了，也不会这样的，就剩下他姑姑，管不了他的。

受突然觉出一种诡异的反差感，甚至想，他原来怕疼——这个人竟然会怕疼？！

有高中生在，受没法再继续直播，只能说了声就下播，匆匆地卸了脸上的妆换了衣服才去给高中生开门。

受的屋子收拾的干净，高中生抬腿进去，面色波澜不惊，毫无半点不自在。

受蹲在柜子前翻，高中生盯着他的背影看了会儿，才慢慢移开目光。受的卧室门紧闭着，仿佛关住了所有不可言说的绮念，无声地诱惑着他。

高中生搓了搓伤口，凝固的血渍推开，又渗出一点血珠。

受的脚步声渐近，他拿了碘伏和创口贴，在高中生的身边坐下，刚想开口，高中生已经自然而然地把手伸了过来。

受愣了愣，看着高中生那张面无表情的脸，沉默了片刻，认命地拿了棉签给他清洗伤口。

高中生也不说话，二人安安静静的，他一直看着受，目光若有实质，受有些不自在，又不敢说，细白的指头都抖了抖。

他皮肤白，穿着棉质睡衣，扣得紧，露出一截白脖颈，耳朵在柔和的灯光下泛着剔透的红。兴许是卸妆卸得太匆忙，眼皮上还残留了浅浅的阴影，嘴唇都分外红。

高中生喉结动了动，受拿着创口贴贴在他划伤的伤口，小声地说：“不要碰水，这个你先拿回去用，等好了再还给我就好。”

高中生看了眼手上的创口贴，哦了声，却没有动。

受疑惑地看了高中生一眼，高中生站起身，他个儿高，阴影笼罩着受，受蜷了蜷手指，努力让自己不闪躲对方的目光。

高中生说：“谢谢。”

受：“…… 哦，不，不客气。”

高中生一眼不错地盯着受，受仿佛被猛兽窥伺的小动物，头皮都发麻，险些后退，所幸高中生说：“我先回去了。”

受如释重负：“好的。”

“……” 高中生抿了抿嘴唇，说，“早点睡。”

受睁大眼睛，讷讷道：“…… 好的。”

高中生这才抬长腿朝门口走去。

受松了一口气。

突然，高中生又回头看了看受，受心又悬了起来，神色警惕，透着一股子惧意。

高中生皱了皱眉，不吭声，直接走了。

5

高中生握了握拳，手背绷紧，创口贴也绷紧了，他拿指头压了压，将堪堪掉落的创口贴又按了回去。

自从高中生管受借过创口贴之后，二人比以前生疏如陌路人稍稍近了几分。

高中生的目光一落在受身上，受就会停住脚步，不尴不尬地点个头，干巴巴地问一句好，高中生便也开口回他一声，而后陷入沉默当中。

高中生今年读高二了，准高三，对于他而言，高二还是高三都无所谓。他是学校里的刺儿头，凶名昭彰的校霸，孤僻不好相处，身边有几个朋友，都是一起长大的。

正当盛夏，骤雨频频，筒子楼的楼道里又潮又湿。

高中生顶着雨跑进去时，身上已经湿透了，校服贴着少年精壮结实的躯体，他甩了甩书包，一抬头，就见外头雨幕里受打着一把伞往家里走。

雨大，风也急，受艰难地撑着伞，雨水湿透了他的裤腿，黑软的头发也沾了水汽，贴着素净的脸。

不知怎的，一下子让高中生想起他那天看到的，湿漉漉的脸颊。

受猝不及防地看见他，有些惊讶，杵在雨里有一瞬间的迟疑，没等高中生开口，还是迈了进来。

二人挤在上楼的楼梯口，受不自在地收起了手中那把湿漉漉的雨伞，含糊开口，说：“放学了？”

高中生嗯了声，直勾勾地盯着受看。

受抬起眼睛，看了眼攻，高中生又错开了目光，受越发无措，他不善和人交际，只是和高中生这么站着，就觉得心里忐忑难安。

受说：“你先…… 先上去吧。”

高中生却侧过了身，道：“你先。”

“……” 受看着高中生，低着头说了声谢谢，小心翼翼地上了楼梯。楼道昏暗无光，受一上楼，高中生也跟了上来，二人一前一后，只有脚步声和呼吸声分外鲜明。

受还听到了自己紊乱的心跳声，他攥紧手中的伞，局促不堪，陡然，脚底多了一束光，高中生打开了手机的灯。

受愣了愣，短短二十几级台阶，受却觉得分外漫长又极具压迫，大气都不敢喘。

高中生看着他的背影，紧张防备从四肢百骸和每一个毛孔里钻出来，高中生想，他很怕自己。

高中生不自觉地捏了捏手上的创口贴，目光下移，滑过他紧绷的脊背，裹在裤子里的屁股。受今天穿的是黑色裤子，腰很细，一抬腿上楼，勾勒出饱满的臀。

高中生沉默而肆无忌惮地看着他，突然，受停了下来，一双鹿也似的眼睛望着他，犹豫了一会儿，说，“再见。”

高中生看着受的脸，还未开口，突然听见对面传来哐当的碎裂声，紧接着，又是几声吵嚷骂叫，那是住在受对面屋子的一对情侣。

年轻，三天两头的吵架，高中生和受都见过。

对面的门一下子被粗暴地打开，是个年轻男人，看见二人正看着他，顿时有点挂不住脸，骂道：“看什么！”

话还没说完，衣襟就被人攥紧了，高中生冷冷地盯着他，眼神凶戾冷漠。

对方心里打了个抖，奋力搡开高中生，不干不净地呸了声，骂骂咧咧地往楼下走了。

高中生回过头，就见受睁大眼睛正看着他，高中生手指不自然地紧了紧，有点儿懊恼，开口，说：“再见。”

说罢，滴水的书包甩上肩膀踏着黑暗走了。

6

受关上门，心跳还有些急促。

高中生攥着对方衣襟挡在他面前，手臂肌肉结实，豹子似的，充斥着爆发力。他保护性的姿态让受惊讶，可其中透出的暴力凶狠却让受心惊胆战。

受畏惧暴力，甚至恐惧暴力。

受来到这个城市已经三年了，这是他换的第二个屋子，他没有固定的社会关系，还没在一个地方安定下来，又换了工作，到了另一个角落。

这么多年，他一直游走在社会的边缘，躲避着周遭人的恶意或善意，心惊胆战地生存在城市的角落。

在现实里，即便是他人的善意都会让受感到不安。

受又想到了高中生。

他辍学那一年，正和高中生差不多的年纪，他爸拿着棍子指着他，气得脸红脖子粗，神情憎恶，仿佛他是什么恶心的蛆虫变态。

他让他滚，这辈子都不要再回来。

受无助又惊惶，手臂后背一道一道的，都被抽红了，他攥着陈旧的书包，眼泪簌簌往下掉。

他爸看见他哭，更厌恶了，说，一个男孩儿怎么会是这样？

男孩儿怎么会是这样？

这是受听了不知道多少遍的话，无论是学校，还是在家里，好像他是个异类。

受的手指神经质地哆嗦起来，他努力控制着自己，拿干净的玻璃杯灌了几杯水下去，急促的呼吸才慢慢变得平静。

受是怕高中生的，怕这个比他小了七八岁的少年，其实与其说他怕高中生，不如说他怕像高中生这样暴力，凶狠的人，就像是丛林中的兔子，本能地畏惧虎狼。

受在一家连锁超市做理货员，他文凭不高，又不善和人打交道，只能做一些简单的工作。

受戴着工作帽，蹲在货架面前理着架子上的货物。

天气热，饮料的添置频率就变得高了。

店里的收银员是个年轻的小姑娘，圆脸，扎着马尾，叫秋秋。晌午天热，她点了两杯奶茶，大大咧咧地拿了一杯给受。

受有些受宠若惊，说，“不…… 不用了。”

小姑娘说：“客气什么呀，给你的，我戒糖——只能喝一杯！” 她一边说着戒糖，一边又快乐地吸着奶茶，眼睛期待地望着受，说，“喝嘛，很好喝的。”

受局促地道了声谢，将货架上的饮料摆得齐整，又搓了搓汗湿的手心，才去接那杯冰凉的奶茶。

小姑娘眼睛弯成了月牙，受耳朵都红了，小姑娘顿时惊叫起来，“你竟然脸红了！”

她说：“小陆哥，你脸红起来好可爱！”

受姓陆。

受越发无措，小姑娘一边捧着奶茶，嘀嘀咕咕，说现在会害羞脸红的男孩子可太少了，一会儿又问受有没有女朋友？不等受说，自言自语道，肯定没有，小陆哥你这么害羞可不行，要受欺负的。

受完全招架不住，捧着奶茶，讷讷的。

突然，外头进来一个人，是和小姑娘换班的，说，打架了，有一伙人在巷子里打起来了，哎呦，打的好凶，还拿家伙，要死了要死了。

小姑娘问，谁打架啊？

她说，不知道，看着像附中的学生，有两个还穿着附中的校服。

受眼睛微睁，鬼使神差的，他又想起了高中生。

7

打架对高中生来说是家常便饭。

寻衅的是学校的人，带了几个校外的堵在了高中生去学校的路上。动手是不假思索的，从小到大，他就没有少和人动手打架。

高中生打起架来凶狠不要命，一股子能把人往死里打的架势，手里的书包已经丢在了地上，拳头砸在肉上发出闷响，混杂着惨叫喝骂，分外刺激。

高中生脸上也挨了一拳，颧骨青的，寸头，一双眼睛阴郁森寒，撂倒一个人截了对方手里的棍子就砸了下去。

对方当即捂着手臂惨叫着在地上打滚。

晌午日头盛，逼得人心浮气躁，越发激出年轻人骨子里的凶性。

高中生背上也挨了一下，踉跄了一步，手里的棒球棍反手就要甩上去，突然余光扫见巷口出现两个身影，当中一个格外熟悉，眼皮跳了跳，顿时就收住了手。他腰上不知被谁踢了一脚，混乱之中，高中生就被按在了地上，拳脚也落了下来。

巷口有个女孩儿举着手机大叫，“你们干嘛呢！我们已经报警了！”

对方犹疑着停了下来，左右对视，心不甘情不愿地跑了。

高中生撑着地面坐了起来，他眯着眼睛，看着巷口，受满脸惊惧地望着他，想近而不敢近的样子。

过了几秒，受还是走了进来，小声问他，“你没事吧。”

高中生说：“没事。”

他想站起身，眉毛却皱了皱，掌心被擦破了，渗出血珠，颧骨也泛着青，身上校服印着脚印泥灰，狼狈不堪。

受犹豫了一下，还是蹲下身，抓着高中生的手臂，“我扶你。”

下一瞬，高中生的手直接搭在了他瘦弱的肩头，撑着站了起来。他个儿高，半个身体都压在受身上，受低哼了一声，脚下都变得沉重。

高中生垂下眼睛，看着受，他还戴着工作帽，压住了柔软的头发，脖颈白皙干净，耳朵薄，挨近了才看见有小小的耳洞。

高中生想，受会戴耳饰。

他见过，那天受穿的是一身黑色露肩裙，锁骨伶仃，化了妆，神态多了几分成熟冶艳的风情，可一开口，又是细声细气的，温柔腼腆。

高中生跟着受回了超市，他坐在凳子上，小姑娘在柜台叽叽喳喳，“小陆哥，你们认识啊？”

受一边给他擦伤口，低头嗯了声，说：“他是我的邻居。”

邻居，小陆哥。高中生一眼不眨地看着受。小陆，小鹿。

高中生知道受姓陆，知道他的名字。

受给他处理了能见的外伤，问他，“还伤着哪里了？”

高中生半点都不客气，说：“身上还有。”

受：“……”

受说：“我看一下。”

高中生看了眼超市里聒噪不休的女孩儿，又看向受，受愣了愣，说：“我们去，去里面。”

8

高中生不愿意在店里脱衣服，受看着高中生面无表情的面容，心想，难道他还害羞么，或者是要面子？

这个年纪的小孩儿好像都好面子，不肯在人前丢脸——这么一想，竟然觉得高中生看着，并非那般吓人了，甚至还有点儿这个年纪的可爱。

可这两个字一冒头，对上高中生直勾勾的目光，受又生生按了下去。

里间有员工休息室，受才把门关上，一转头，就对上高中生结实赤裸的胸膛。

高中生竟已经把衣服都脱了。

受慢吞吞地眨了眨眼睛，耳朵一点一点的红了，瞪着高中生，半晌都说不出话。

高中生脸色平静地和受对视，受登时如被烫着了似的，结结巴巴道：“…… 还，还有哪儿疼？”

高中生转过身，几道鲜明的淤红烙在脊背，还有泛青的，看着有几分触目惊心。受眼睫毛颤了颤，脸色都发白，许久没动，高中生偏过头，看了受一眼，眉心微皱，说：“怕什么。”

受抿了抿嘴唇，攥紧手中药油慢慢走近，想起高中生怕疼，低声说：“可能会有点疼，你忍一忍。”

高中生一怔，嗯了声，垂下眼没有再说话。

他长得高，坐在凳子上，赤着上半身，宽肩窄腰，一具介乎于成年男人和少年之间的躯体。受掌心都是汗，鲜少和人靠这么近，控制不住的拘谨又心慌。他动作慢，高中生也不催，只安静地听着受一起一伏的呼吸。

过了一会儿，受微凉的手掌贴上高中生精壮的脊背，高中生一下子绷紧了，受小声问他，“对不起，是不是很疼？”

高中生语气生硬地说：“不疼。”

受说：“我轻一点。”

高中生道：“没事，我不疼。”

受的手指抖了抖，只觉掌心下的肌肉紧绷僵硬，却透着股子野蛮的力量感。药油是凉的，化开了，却泛起辛辣的滚烫。

二人都没有说话，受的掌心滑到高中生后腰时，高中生突然回过头，抓住了受的手，他掌心被汗打湿了，有些狼狈，“好了。”

受无措地望着高中生，高中生手心发烫，热极了似的，眼神压迫力强，受咽了咽，没来由的，也觉出几分热。

明明超市里还开着空调，冷气足。

受下意识地看了眼空调，讷讷地噢了声，手指蜷了蜷，想抽回手，可高中生攥得太用力，他竟一时没有抽出。

高中生一眼不眨地看着受，受忍不住小声说：“你别盯着我。”

高中生应了声，又看了会儿，目光才挪开。

受说：“松开我。”

高中生看向受被他握在掌心的手腕，拇指不经意地搓了搓，才缓缓松开，说：“谢谢。”

受：“…… 啊，不，不客气。”

高中生：“我请你吃饭吧。”

受忙抬头看着高中生，拼命摇头，“不，不用。”

高中生不由分说，直接道：“要。”

“我放学就来找你，” 他看着受，补充道，“你想回家吃也行。”

受：“……”

9

高中生硬了。

受的手抹了药油微微发凉，贴上紧实皮肉，却像火星子跌热油里，刺啦刺啦瞬间蹿起了火。

高中生尴尬又僵硬，好在校裤宽松，不至于太丢人。他一直走到学校，脊背上仿佛还残留着对方手掌的触感，让人头晕目眩。

高中生是校霸，还是个学渣，班上的科任老师对他都已经是睁一只眼闭一只眼了。

高中生安静地坐在角落里把玩着手里的一截木头，初具雏形，是朵绽放的玫瑰。

他记得受阳台上那支蔫蔫的玫瑰花。

高中生孤僻冷漠，周围的人都不敢同他说话，又是盛夏，窗外蝉鸣阵阵，他吹了吹花瓣上的木屑，才发现才过了两个小时。

时间似乎都在蝉鸣声里变得缓慢了。

高中生又想起他放学之后的约会，约会——高中生想起受无措的神态，心里竟然多了几分期待。

自高中生父母车祸去世之后，他已经很久没有期待过什么了。

车祸发生那一年，高中生十岁，转眼之间生活就天翻地覆，高中生也变得沉默寡言。那时高中生还小，在姑姑家住了两年。

可到底是寄住，高中生后来搬了出去，生活于他而言，就成了毫无波澜的一滩死水。

受是闯入他生活中的那支玫瑰。

有所期待的感觉熟悉而又陌生，一分一秒都变得漫长煎熬，却又能咂摸出一点甜味儿。

高中生抬头看了三回钟表，终于等到了下课，想也不想拎着书包就往外走。

没走两步，就被人拦住了，是高中生的朋友，二人从小一起长大。

他是来叫高中生一起去打球的，高中生说，不去。

高中生想起什么，目光落在对方身上，说，有干净的衣服么？

等高中生到受工作的超市时，受正在往货架上更换标签，手指沾了点黑墨，沾在签上，他抿了抿嘴唇，搓了搓指头，墨迹晕开，他低头吹了吹，一偏头，就对上了高中生的目光。

高中生站在货架边，安静地看着他，也不知看了多久。

受手一抖，似乎是没想到高中生竟然真的来了，他结结巴巴道：“我还没下，下班。”

高中生一眼不错地看着受，说：“我等你。”

他这话说得笃定又平静，受眼睫毛颤了颤，压在工作帽沿下的耳朵一点一点红了。

高中生看着，不自在地捏紧一旁的货架，目光错开，生硬地补充道：“不着急。”

受无措的啊了声，慌得差点将标签都贴错。

10

从来没有人靠近受，说要请他吃饭，受心里既惶恐又忐忑，这种情绪直到高中生走后的一个下午都一直缠绕着受。

五点半，高中生出现在了超市里。

受的工作还没有做完，可高中生一直看着他，看得受面红耳赤，手指都在抖，几乎不敢抬头看高中生。

高中生分明没说话，可他往那儿一站就存在感十足，不容忽略，何况他的目光一直落在受身上。

受听见了自己急促的心跳声，紧张的，慌的，空调的冷气也无济于事，后背都出了一层薄汗。

等他终于直起身，抬起眼，直接撞上了高中生专注又直白的眼神，他心跳了跳，不自觉地错开眼，小声道：“你再等我一下。”

高中生点了点头，“好。”

受换下那身工作服，摘了帽子，又握着玻璃杯喝了大半杯水，紧张的心情才堪堪减轻了几分，可一到门边，心又提了起来。

他抿了抿嘴唇，索性心一横，上断头台似的，直接走了出去。

高中生靠在超市的柜台边等他，二人目光乍对上，高中生说：“走吧。”

正当太阳将落，酷暑的燥热变得缓和，受跟着高中生前脚才踏出超市，眼前就多了一根雪糕。受眨了眨眼睛，抬起头，看着高中生，他脸上没什么表情，漆黑的眼睛里却映出受无措的模样。

他发着愣，高中生皱了皱眉，说：“不是热么？”

“…… 哦，” 受指头蜷了蜷，接过了那根冰凉的雪糕，低声说，“谢谢。”

高中生看向街边次第亮起的路灯，没说什么。

受看着手中的雪糕，巧克力片裹着奶糕，透着沁人心脾的凉，他看了眼高中生的背影，小心翼翼地舔了口，甜腻又冰冷。

二人一前一后地走着，高中生问受，“想吃什么？”

受：“…… 都，都可以。”

高中生：“……”

他慢了步子，二人不知不觉就变成了并肩而行，酷暑天，雪糕不耐热，没吃几口就要化了，黏黏糊糊的奶白浓汁滴在受的手背。

受下意识地伸出舌尖舔了舔，又想起什么，就对上高中生的目光，顿时窘迫地胡乱擦了擦手背，可越擦，雪糕化得越厉害，整个人都变得慌乱局促，脸颊也红了起来，

高中生将他手中的雪糕拿了过去，说，“不吃了。”

受讷讷无言。

高中生也有点懊恼，心想，买什么雪糕。

他买了瓶干净的水，对受道：“伸手。”

受只觉心慌得不行，满脑子都是逃回家的念头，动作都变得迟缓，高中生抓住了他的手指，水淌出了瓶口，滴在了受的手背。

受打了个激灵，如梦初醒，看着高中生轮廓冷峻的眉眼，喉头动了动，竟鬼使神差地没有动，只用力地搓着自己的手指。

水流连在受的手指间，根根细瘦白皙，搓得用力，泛起了红。

水迹蜿蜒漫入花丛。

受听高中生问他，“有忌口的么？”

受：“没…… 没有。”

高中生道：“能吃辣么？”

受小声地说：“能的。”

高中生抬起头，道：“就那儿吧。”

受循着他的目光看去，是一个露天的大排档，做的是晚间的生意，糖水烧烤夜宵，红蓝的塑料椅子，冒着热腾腾的烟，时间还早，只有两三桌客人，操着本地话说说笑笑，透着股子烟火气。

受还没说话，就听高中生补充道：“你要是不喜欢，我们就换个地方。”

受当即摇头，又点头，“不，不用了，这里挺好的。”

高中生说：“他们家开了很多年了，味道还不错。”

受看着高中生，高中生竟有些不自在地错开了眼睛，受下意识地搓了搓指头，被高中生抓过的手指仿佛还残留着他灼热的体温，莫名地发起了热。

11

不是人多的时候，东西上的也快，转眼就放了大半张桌子，热气腾腾的，店里的烧烤，糖水，连粥都点了一份。

菜是高中生点的，他问受喜欢吃什么，受拘束紧张，小声地说吃什么都行。高中生安静地看了他一眼，受绷得更紧了，抿着嘴唇，眼神都变得不安。

高中生没有再说什么，波澜不惊地点了单。

他将那碗小米粥往受面前推，说：“饿了先吃这个垫垫，再吃别的。”

受有些受宠若惊，忙不迭地道：“谢…… 谢谢。”

高中生看着他，眉毛拧了拧，忍不住说：“我不吃人。”

受愣了愣，“…… 啊，对不起。”

高中生沉默须臾，移开了眼，桌上托盘上摆满了烤肉，次剌次剌冒着热油，食欲十足。

二人都不再说话，大排档对面的路灯已经亮了起来，不是繁华地带，却很热闹，来往都是慢悠悠的行人，遛狗的，牵着小孩儿的，三三两两，别有一番滋味。

受吃东西也拘谨，他扒了几口粥，小心翼翼地偷看了眼高中生，犹豫了一下，却也不知说些什么。

二人都沉默着，大排档里人却渐渐多了起来，塑料椅子摩擦地面发出嘎吱响，有客人叫着要加单，当即就有了亮着嗓子应了声。隔得不远，隐约能见里头忙的火热，煤气灶里的火腾的一下蹿高了，火光摇晃交错了人影。

小米粥软糯养胃，受吃了大半碗，才伸手拿了串烤肉咬上一口，辣味儿在舌尖炸开，混着肉味，十分刺激味蕾。

突然，高中生听受含糊不清地说：“挺，挺好吃的。”

话说得尴尬，像是为了致歉，打破僵局。高中生顿了顿，看着受，受嘴巴里塞得满，腮帮子鼓鼓的，正往下咽。

他的脸颊是红的，嘴唇也是红的，口中的东西咽下去，就抱起粥碗不住地往嘴里送，还张着嘴，一副被辣得不行的样子。

高中生顿时反应过来，“你不吃辣？”

受眼睫毛颤了颤，不好意思地看着高中生，小声说，“…… 只能吃一点儿。”

高中生眉毛紧皱，“刚刚为什么不说？” 他一边说，一边将他手边的烧烤都拨开，还拿了瓶冰可乐给他。

玻璃瓶浮着白汽，小小的，起了盖子，还插了根吸管。

受抿了抿发红发烫的嘴唇，轻声说：“吃一次也好的。”

高中生气极反笑，问他，“好吃么？”

受想也不想：“好吃——” 话说到一半，对上高中生的目光，嗫嚅道：“真的。”

高中生看着受，忍不住想，明明想在对方面前表现的好一些，偏偏事事都弄巧成拙。

高中生说：“不吃了，换一家。”

高中生雷厉风行，直接就站了起来，受哎了声，忙抓住高中生的手臂，说：“不，不用，这里就好的。”

高中生一僵，垂下眼睛，看着他的手，受回过神，忙收回手，小声道：“就这儿吧。”

高中生这才慢慢坐了回去，受似乎是怕他反悔，忙将桌上的烧烤往他面前推，连带着两盅糖水。糖水是绿豆沙，银耳莲子，漂了百合花片。

高中生面色平静，桌子底下却攥紧了手指，还拿左手搓了搓，语气很认真又有点儿凶：“下次要告诉我。”

受困惑地眨了眨眼睛。

高中生说：“不能吃什么，喜欢什么，你直接告诉我。”

12

高中生说下次，受慌乱无措地想，下次…… 怎么还有下次？为什么会有下次？

“下次” 这个词是个很微妙的词，它表示着人和人之间藕断丝连，充满着无数的可能。

受有些不安。

面前这人是个高中生，受隐约觉得他是在有意地靠近自己，可这个念头一起，他又觉得自己想多了，甚至是自作多情。

这么一个人，靠近自己做什么？受惶恐不安，又想不出个所以然。

盛夏天，晚风吹走了酷暑的燥热，兴许是受气氛影响，受吃了几串烧烤，辣得脸颊都发红，热汗涔涔，捧着绿豆沙灌入嘴里解辣。

绿豆沙熬得浓稠起沙，海带切得碎，入口冰凉清甜，辣极了，一口冷饮下去，让人满足莫名，心情都放松了。

受舔了舔红润发麻的嘴唇，伸手又拿了一串烧烤。

这一盘都是微辣的，高中生让老板新烤的，受望着高中生侧头和老板说话的模样，受宠若惊，忙说：“不，不用麻烦了，这些已经够了，再点就吃不完了。”

高中生对老板说了句先这样，然后对受说：“不麻烦。”

受无意识地用掌心搓了搓塑料椅子的扶手，从来没有这样在意过他的感受，受怔怔地看着高中生，高中生对上他的目光，也是一愣，仓促地移开眼，仿佛被烫着了似的。

二人都没有说话，周遭萦绕着热闹的烟火气，心都浮动着，像落在了风里。

等他们都吃完时，桌上已经堆了几打木签，满桌狼藉。

期间受去拿饮料的空档，把单买了。

高中生皱着眉，不高兴，说：“我说了，我请你吃饭。”

受顶着高中生的眼神，勉强抬起头，开口说，“你…… 你还是学生，我买，不能让你买。”

高中生更不高兴了，抿着嘴唇，他那么一高个儿，垂着眼睛看人时，压迫力十足。

受紧张地捏紧椅子的塑料扶手，高中生看着他小心谨慎的样子，沉默须臾，说，“算了。”

受刚松了一口气，就听高中生说，“下次我请你吃别的。”

受：“……”

高中生说：“回家？”

受呆了呆，“…… 啊，回，回——” 那个字在口中转了几遍，分明再寻常不过的字，高中生说了一遍，他再应一遍，好像就多了几分亲昵，如何都说不出口了。

回去的路沿着一条河，水面波光粼粼，荡漾了月色。

河边三三两两的有人在散步。

突然，高中生说：“我有钱的。”

受愣了几秒，才反应过来，可又想起高中生父母已经走了，他一个学生，要怎么上学又赚钱？

受怕自己伤了大男孩儿的面子，点头如捣蒜，“好…… 好的。”

高中生偏头看了受一眼，受的嘴唇还泛着红，眉眼在昏黄的灯光下显出一种吸人眼球的秀气，心里那点儿不虞转瞬就消失了。

转过小巷子，路过高低起伏的居民楼，老旧的筒子楼就在眼前。

不知谁家的狗吠了几声，打破了寂静的夜晚。

楼道狭窄，高中生推开陈旧的门，受犹豫了一下，先一步踏上了楼梯。

刚一上楼，楼道里坏了灯竟亮了起来，受抬头看了眼，是个崭新的灯泡。

受回头看着高中生，高中生靠着楼梯，正安静地看着他。

受小声地说：“我回去了。”

高中生嗯了声，说：“明天见。”

钥匙插上锁孔，受的动作顿了顿，高中生没有动，目光如有实质专注地看着他，身影被灯一照，投在门上，竟像个拥抱。

受的心脏跳了跳，掌心都出了汗，手忙脚乱地开了门，逃也似地钻进了屋子里。

13

高中生说明天见，其实二人第二天并未见着，他毕竟读高中，早出晚归，等他晚上回来就和受错过了。

不过高中生并不在意。

他们住在同一栋楼，高中生回来的晚，就会看见受的屋子里亮着灯，窗帘拉得严实，隐约透出些光亮。

高中生不可控制地想，他在做什么呢？是穿着裙子么，会不会化上精致的妆容？他穿过裙子出门吗？没有吧，胆子这么小，只敢躲着偷偷的穿。

高中生满腔绮念露骨又大胆，他甚至想，受会穿女式的内衣么？

念头越转越下流，高中生闭上眼，突然发现所有关于情色的想象都变得匮乏苍白，却又那般活色生香。

高中生弄在了自己手里。

再一次见面是在受工作的超市里。

高中生去的时候没有看见受，正好是小姑娘秋秋值班，高中生那张脸让人过目难忘，秋秋一眼就认出了他。

小姑娘说：“哎…… 你不是小陆哥的——” 她想了想，说，“邻居？”

高中生看了她一眼，冰柜里拿了瓶水，不咸不淡地嗯了声。

小姑娘哇了声，道：“小陆哥在后面忙呢。”

高中生说：“没事。”

超市里有个小吧台，高中生坐在高脚椅上，一只手搭着长吧台木桌，桌上懒懒散散地摆了几本书，还有一张卷子。他腿长，穿着学生校服，却也一副不好相与，拒人千里的模样。

秋秋说：“你和小陆哥真是邻居啊？”

高中生：“嗯。”

秋秋：“你是在等小陆哥么，要不要我去帮你叫他？”

高中生：“不用。”

他态度冷淡，秋秋半点都不介意，笑眯眯地说：“你是隔壁附中的学生吗？”

高中生：“嗯。”

秋秋又道：“读高几了，你成年了吗？”

高中生：“……”

二人就这么不尴不尬地说了几句，突然，受拿着一份单子走了出来，他戴着帽子，一边走，一边说，“秋秋，这个要补货了，麻烦你——”

他抬起头就看见了高中生，愣了愣，“哎？”

高中生平静地看着他，说，“下午好。”

“下…… 下午好，” 受看着高中生，又看向小姑娘，进不是，走不是，一时有些无措。

小姑娘凑了过来，拿过了他手中的单子，笑嘻嘻道：“我去看看，小陆哥，你的邻居小哥哥找你哦。”

受睁大眼睛，望着高中生，犹豫了一下，小声道：“是有什么事吗？”

高中生脸色平静，道：“我钥匙落家里了。”

“…… 那怎么办？” 受说，“有备用钥匙吗？房东那里有吗？”

房东是个四十岁左右的妇人，脾气好，笑盈盈的，受见过两回。

高中生波澜不惊地说：“没有。”

受眉毛也皱了起来，“那怎么办？”

高中生说：“借一下你家的阳台，从阳台可以上三楼。” 他停了停，看着受，说，“可以吗？”

受迟疑道：“可以是可以，但是太危险了……”

高中生说：“不危险，你先工作。”

“我等你下班。”

14

高中生往那儿一坐受就紧张，受看了眼墙上的挂钟，短短十分钟，他却觉得分外漫长。

高中生说要等受下班，就真的只是安静地坐在吧台上等，可受心里如何也平静不下来。他本就紧张，高中生的靠近只会让他焦虑惶恐。

小姑娘秋秋凑过来，问受，说：“小陆哥，他真是你邻居啊？”

受啊了声，小声道：“嗯，他住我楼上。”

小姑娘说：“我怎么觉得他黏你呢？”

受睁大眼睛，慌忙摆了摆手，“没，没有，他怎么会黏我？”

小姑娘道：“我刚刚和他说话，他都爱答不理的，你一来他就看你了，看看看——” 她看着高中生的方向，说，“他又在看着你。”

受耳根都红了，根本不敢看高中生，嗫嚅道：“他可能，可能怕生……”

怕生两个字一出口，受想，其实他和高中生也不熟，不过寥寥几面，楼上楼下的邻居。

小姑娘对上高中生的目光，被吓得心里跳了跳，移开了眼睛，这人长了张冷峻的脸，穿着校服，手里拿着笔也一副不好惹的样子。

小姑娘咕哝道：“怕生？哪里怕生了，别人怕他还差不多。”

受听着后半句，想起二人还未接触过时，他也怕得不行，顿时有些深以为然，可又觉得倒也不是那般吓人。

小姑娘回头看了高中生一眼，高中生已经低头做手中的卷子去了，她凑受耳边，说，“别说，小陆哥，你这个邻居小哥哥长得还挺好看的！”

“帅！”

受下意识地退开半步，揉了揉自己的耳朵，忍不住偏头看向高中生，高中生腿长，支着地面，他似乎在思索，手指修长，握着笔有一下没一下地点着试卷。

受看着，又一下子回过神，慌乱地应了声。

二人回去时，天色已近擦黑。

楼道里声控灯已经亮了，受拿着钥匙开了门，还有几分迟疑，说，“真的不危险吗？”

“要不要找开锁公司的人？”

高中生跟在受的后面，道：“没事。”

他顿了顿，看着受一截白皙后颈，说，“对不起，是给你造成困扰了吗？”

受忙道：“没，没有。”

卡嗒一声，受打开了门，他低声说，“家里有点乱……” 他往里看了眼，一眼就看见了阳台上挂着的衣服，是一条红色长裙，颜色招眼，裙摆被夜风吹得摇曳。

嘭——受猛地关上了门，他心都狠狠跳起来。

那是他新买的裙子，昨儿到的，他洗了晾着，受一时忘了这回事。

高中生就在他身后。

受紧张地咽了咽，心惊胆战，手攥紧门把，许久都没有出声。

高中生垂下眼，看着受惊慌失措的样子，像被揪住了尾巴的小动物，惶恐不安。

高中生开口道：“是不方便吗？”

受捏紧门把，掌心都出了汗，过了许久，才说：“不——不是，不过你要在门口等我一下……”

他说的毫无底气，又慌又怕，高中生说：“好。”

受下意识地说：“谢谢——” 说完，又回过神，低声说，“不好意思。”

高中生退了一步，道：“没有关系，是我麻烦你了。”

受回头看着高中生，在那一瞬间，心中竟莫名的对高中生的体贴生出了感激。

15

飘飞的裙角像蝴蝶，一闪即逝。

门再开的时候，阳台上挂着的裙子已经不见了踪影，仿佛那只是高中生的错觉。

受很紧张，客厅里灯是暖色的，陈列温馨，每一个角落都充斥着他的气息。高中生强迫自己，没有让自己露出一点野兽闯入领地的贪婪，只抬腿朝着阳台走去。

这间屋子的构造高中生很熟悉，整栋楼都是一样的，高中生从小就在这里长大，再清楚不过。老房子，楼层不高，推开窗，翻身出去就能够着外露的铁管往上爬。

十年前还翻修过一回，高中生那时就站在楼下，看着维修的工人爬上爬下。

受见高中生没有异样，心里稍稍松了口气，二人都站在阳台边，受轻声问：“真的能上去吗？”

高中生嗯了声，受的阳台上栽了绿植，种类繁杂，长势无一不好。

他抓着阳台栏杆利落地翻了出去，受的心都提了起来，忍不住往前走了一步，直直地看着高中生。

高中生却很轻松，说，“别担心。”

受一怔，扬起脸看着高中生，这人个高腿长，三两下就沿着管道抓住了三楼阳台雕花的铁栏杆。他手臂紧绷着，腕骨有力，青筋凸起，透出股子男人勃发又野性的力量。

受有些恐惧，心里却萌生出了不可言说的羡慕，他的头都探了出去，往上看着高中生。对方站在阳台边，垂下眼睛，和受的目光对了个正着。

夜幕低垂，星子闪耀，远处传来隐约的人声和狗吠，一片万家灯火。

刹那间，受好像看见了高中生牵了牵嘴角，眼里有几分很有青葱少年气的笑意。

受眼睛睁大，整个人猛地缩了回去，他心脏跳动得厉害，脸颊都烫了起来，耳朵里都嗡嗡作响。

高中生推开阳台的门，一眼就看到了他丢在沙发里的钥匙。

桌上放了一个保温盒，盒底压了张便签，是高中生的姑姑，说给他煲了汤，要他乖乖喝完，还叮嘱高中生周末过去一起吃饭。

高中生捏着便签，脸上没什么表情，拎了保温盒就去了二楼。

受的门没有关，高中生一眼就看见受还站在阳台发怔，他敲了敲门，受吓了一跳，眼里还有几分惊慌。

受迟钝地眨了眨眼睛，说：“你…… 你怎么——”

高中生说：“我拿书包。”

“噢，对——” 受看着一旁放着的书包，抿了抿嘴唇，说，“你进来吧。”

高中生没有推辞，直接就走了进去，他拎起书包，问受：“喝汤吗？”

受愣了愣，高中生说：“今天谢谢，耽误你的时间了，请你喝汤。”

受忙道：“不，不用的，我没有帮什么忙。”

高中生打断他：“有的。”

他将保温盒放下，转身提着书包就要走，受看着高中生已经走到了门口，他踌躇片刻，叫住了高中生，声音又低又轻，说，“一起喝吧。”

高中生回过头，看着受。

受咽了咽，说：“你也没有吃饭，一起吧。”

高中生盯着受看了半晌，受差点就退却了，就听高中生说，“好。”

16

盛夏天气反复无常，连着两天暴雨，受晚上受了凉，直接就感冒了。

窗外雨声未歇，淅淅沥沥地下着，受勉强打了个电话去请假，又摸了几粒感冒药吃了，浑身没劲，一头又扎回床上，拿被子把自己蒙住，迷迷糊糊地睡了过去。

他这一觉睡得昏天黑地，再醒时，却是被一阵又一阵的敲门声吵醒的。

对方敲得凶，好像他不开门不罢休。

受撑起身，眼睛还睁不开，昏昏沉沉地想，有谁会来找他？自从他十六岁离开家，快十年了，受曾经无数次地想，也许哪天他烂在城市的某个角落都不会有人知道。

不知怎的，受竟然想到了高中生，他揉了揉自己的脸，还发着低烧，下床都是深一脚浅一脚的。

果然是高中生。

他站在门外，一脸阴沉，眉宇间有几分焦灼，拿着手机，好像在和人说话，还时不时地拍几下门。

受愣了愣，把门打开时，高中生豁然转头盯着他，受张了张嘴，声音哑的不像话，“有什么事吗？”

高中生一言不发地盯着他看了一会儿，电话里传出女声，他说了句，没事了，回头再给您回电话。

高中生说电话时，目光仍留在受的脸上，他一挂电话，就伸手去摸受的额头。受吓了一跳，退了步，无措地望着高中生。高中生掌心结结实实地压着受光洁的额头，语气有些不悦，说：“生病了为什么不去医院？”

受抿了抿没有血色的嘴唇，他头发乱糟糟的，脸色苍白，很有几分病态，憔悴不堪，受小声地说：“你怎么知道？”

高中生没说话，他是放学去受工作的超市里，听那个聒噪的姑娘说的。她说受感冒请假了，高中生一听，直接就回家敲响了受的门。

没成想，敲了半天都不见受，高中生差点就要直接踹门了。

高中生道：“我们去医院。”

受抓着门，轻声说：“不用的，我睡了一觉，好多了。”

高中生眉毛皱紧，“哪里好了？”

他音量提高了两分，受睁大眼睛，摇了摇头，指头抠着门框，低声说：“就是一点低烧，不用这样麻烦的，我吃药就好了。”

高中生眉毛拧得更紧，看着他紧绷的样子，竭力缓和语气，说：“真没事？”

受忙不迭点头。

“……” 高中生又伸手摸了摸受的额头，受已经清醒了几分，整个人都僵住了，他这才发现高中生的衣服竟是湿的。受后知后觉地想，外面还下着雨，他是跑回来的。

——因为自己吗？这个念头一冒出来，受只觉脸颊温度都变高了。

这段时间以来，他们偶尔会一起出去吃饭，高中生会去超市，有时是在超市里写作业，然后和受一起回家，他们就这么熟悉了起来。高中生表现的不似他那张脸那般极具攻击性，这人话不多，好像做什么都理所当然，本该如此，受竟没有半点厌恶，只觉得惶恐不安，还有些受宠若惊。

高中生个儿高，掌心宽厚，盖住了受整个额头，指腹间还蹭着细软的发丝。

受干巴巴地咽了咽，又退后了一步，轻声说：“你衣服都湿了，先回去把衣服换了。”

高中生说：“没事，” 他思索了片刻，收回手，看着受，道：“你先回去休息，我出去一下，一会儿回来。”

“你电话号码给我。”

受犹豫了一秒，还是报出了自己的手机号，没一会儿，卧室里他的手机就响了起来。

高中生叮嘱道：“不舒服马上打我电话。”

受有点儿茫然，心里想，他只是小感冒，不用这样紧张的。

可看着高中生认真郑重的模样，受鼻尖一酸，竟连半句拒绝的话也说不出了。

17

高中生动作快，回来时手上拎着两个袋子，摆上了受的桌子。

受还发着低烧，脑子迟缓，跟不上攻雷厉风行的节奏，抑或说被攻外露的善意兜头打了个措手不及，整个人都变得越发愚钝。

受本就敏感，怯懦，不善交际。

“粥，汤，云吞面……” 高中生弯着腰，将袋子里的吃食拿出来，都是他打包的，“你挑着吃。”

受局促不安，喃喃道：“怎么买这么多……”

高中生脸上没什么表情，说；“不知道你喜欢吃什么。”

“这是药，” 高中生指了指另一个袋子，他买了吃的，路过药房时走了两步又退回去，止咳药，退烧的感冒药林林总总拿了一袋方觉得安心。

受瞪着那一袋子药，瞠目结舌，说：“家里有药的。”

高中生看着受的表情，才觉出好像是过了些，皱了皱眉毛，含糊道：“放着吧。” 他伸手又碰了碰受的额头，问他，“还难受么？”

受僵直了身，高中生今天穿的校服，胸口上还有学校的校徽，衣裳半干半湿的贴着，勾勒出少年坚实有力的胸膛轮廓。受的耳根慢慢热了起来，小声说：“不难受了。”

高中生道：“一天没吃？”

受眨了眨眼睛，看了高中生一眼又错开目光，有些无措，高中生说：“你先吃东西，待会儿凉了。”

粥熬得精细，加了百合瘦肉，还漂了几粒红枸杞，软糯可人。汤是乌鸡汤，云吞面里浮了红虾，无不色香味俱全。

受睡了一天，滴水未进，闻着食物的香味儿，竟觉出了几分饥饿。他犹豫了一下，目光在粥上转了两圈，高中生一直盯着受，直接将粥推到了他面前。

受愣了愣，过了许久，才拿起勺子，他又看了看高中生，轻声说：“你吃晚饭了么？”

高中生道：“没有。”

受抿了抿嘴唇，说：“你也坐着吃吧，这么多呢。”

高中生盯着他难为情的模样，半点都不客气，直接拖了张椅子坐在受对面。

二人面对面坐着，粥是温的，滑过喉咙，四肢百骸都泛着股子满足感。

这是在受的家里，灯光是暖黄的，外头雨声未停，刷刷地敲着窗户，却别有一番静谧。受以前过得小心翼翼，连生病也不敢，人一生病就会变得脆弱，潜藏在暗处的孤独，恐惧蠢蠢欲动，仿佛要将人吞噬殆尽。

这是受头一回觉得心里安定。

受忍不住看着面前的少年，他正在吃云吞面，姿态是放松的，受也不自觉地放松了下来。有那么一瞬间，受竟生出一种让他自己都觉得诧异的亲昵。

受不自在地又喝了两口粥，问攻：“你怎么不去上课的呀？”

高中生看了他一眼，道：“不想上。”

高中生就读于附中，受曾听秋秋说，那是一所顶好的私立学校。受是高一那年离开的学校，却隐约记得，高中生都是忙碌的，浑然不似面前这人这样随意。

受被噎了噎，不吭声，高中生似乎又觉得自己那话说得太冷硬，想再说点什么，可怎么说，好像都显得自己分外跋扈。

大抵人总是想在意中人面前表露自己最好的一面，尤其是高中生这个年纪的少年。

高中生想了想，说：“我可以不上，老师说的。”

受睁大眼睛，在他灰色暗淡的学生时代，这种特殊的优待仿佛是属于天才的。

受忍不住夸道：“那你的成绩一定很好。”

“……” 高中生顿了顿，想起学校的默许，那是源于他的初中，高中生上初中时是浑极了的校霸，戾气十足，成天打架旷课，以至于所有老师见了他就头疼，只能睁一只眼闭一只眼。

高中生硬邦邦道：“你喜欢成绩好的？”

受茫然地看着他，犹豫道：“我…… 还好——”

高中生抿着嘴唇不说话，受却敏锐地觉察出了他似乎有点不高兴，可又不知道他为什么不高兴，只能笨拙地哄他，“你很好的，他们一定都喜欢你……”

高中生看着他，淡淡道：“我要他们喜欢干什么？”

受讷讷无言。

高中生心情突然好了起来，说：“喝粥。”

受噢了声，心想，现在的小孩儿怎么一阵一阵的，猜不透，可最初那点对高中生的畏惧反倒消失的一干二净。

二人吃完了，是高中生收拾的，他不让受动，兀自将桌上的狼藉一团丢进了垃圾桶里。

高中生还盯着受吃了药，叮嘱他不舒服就打他电话。

受直到高中生离开，脑子里都晕晕乎乎的，分明烧已经慢慢退了下去，可不知怎的，脸颊的温度却一直没有降。他将自己团进了被子里，拿手背碰了碰脸颊，又翻过身，看着雪白的天花板。

这栋楼的构造都是一样的，高中生的卧室在他楼上吗？受漫无边际地想，可这个念头一冒出来，他就羞耻得不行，高中生才多大啊，高二，未成年——他根本不能想，不该想。

受的目光突然停在衣柜，柜子里悬挂着一条又一条的裙子，仿佛在无声无息地看着他，如同过去一记一记讥讽的眼神。

受脸色发白，心头生出的那点火星子，登时就灭了。

18

趋利避害是人的本能，受有意疏远高中生，躲着他，就连高中生来超市里都埋在货仓里，只做不知。

秋秋咋咋呼呼的，有时会偷偷溜后头，对受说：“小陆哥，你那个邻居小弟弟又来了。”

高中生常来超市，这家超市是连锁超市，设了吧台，他有时就买上一瓶饮料，抑或是一袋零食，就坐在吧台边做做作业，有时什么也不做，就趴那儿睡觉。

高中生不刻意去问受，可他来得频繁，店里的人便都知道他是受的邻居。

受愣了愣，捏紧手中的货单，没有说话。

秋秋笑嘻嘻地说：“小陆哥，他是不是在等你呀？”

受睁大眼睛，忙道：“不，不是……”

高中生等他做什么？

秋秋道：“那哪有人放了学不回家，往超市里钻的？”

受迟疑了一下，想，高中生即便是回了家也是一个人，没有人会等他回家。在超市，在家，对他来说并没有什么区别。

可他还是来了这里——心里一道尖尖细细的声音响着，受心慌意乱地催秋秋，“秋秋，你快回去吧，要是有人买东西没人就不好了。”

秋秋噢了声，走了两步，又凑过身来，对受说：“小陆哥，要不要干脆让他进来？”

受用力摇头，“不，不要！” 他咽了咽，又觉得已经慌得没道理，反倒显得欲盖弥彰，受低声说，“后台不好让外人进的，让老板知道了，要罚的。”

秋秋拍了拍自己脑袋，笑道：“也是，算了，我先回去啦。”

受看着秋秋走远，目光在门口停留了许久，到底是没有迈出一步。当天晚上，受下了班走的员工通道，直接避开了高中生。

受躲了高中生好几天，高中生若有所觉，依旧我行我素，可他逼得越紧，受就越慌，甚至隐隐有些莫名的焦虑。

有一日，受出了门，穿过小巷，竟然在巷口的馄饨店看见了高中生。

高中生正对着巷口，一碗馄饨已经吃了大半，受一出现，高中生的目光就落在了他身上。

受脚步顿住，下意识地想反身躲回家，可脚下却生了根，一步都挪不动。

二人僵持着，高中生脸上没什么表情，囫囵地将凉透的馄饨扒了吃完，拎着书包迈开长腿就朝受走了过去。

受进退两难，掌心都出了汗。夏天太阳醒的早，已经是八点了，按高中生的作息，这个时间应该在学校了。

高中生脸部线条利落分明，鼻梁高挺，一双黑漆漆的眼睛嵌在深眼窝里，个儿又高，看着人时压迫力十足。

受又从高中生身上嗅到了最初的那种危险和压迫感。

受喉结动了动，顶着高中生凌人的目光小声地开了口，“你怎么，怎么还没有去学校？”

高中生面无表情道：“睡过了。”

受讷讷地应了声，高中生说：“感冒好了？”

受嗯了声，二人在路口，有行人嗒嗒地越过二人，受有点无措，说：“你不去学校么？”

高中生看着他，“去。”

受抬起眼睛，猝不及防地对上了高中生直勾勾的目光，仓促地垂下头。受高度近视，平日里都会戴眼镜，戴上眼镜，世界就变得清晰了。

可在那一瞬间，受竟然有几分头晕目眩，连后来怎么和高中生上了同一班公交都忘了。

正值早班高峰期，公交车上人多。受以往大都是步行，今天起的迟了，直到踏上公交车，被拥挤着，推搡着，才如梦初醒，脸上有几分掩饰不住的慌乱。

突然，他肩上搭上一只手，却是高中生在他面前，一个将他抵在自己怀里的姿态。受看了高中生一眼，能看见高中生漂亮的下颌，脸上是一贯的淡漠，仿佛是不经意的，随手为之。

公交车且行且停，慢慢地往前开着，车上的人上了又下，有大声交谈的，有打着电话的，喧嚣嘈杂。

二人谁都没有说话。

受靠得高中生太近，根本不敢看他，呼吸都屏着，陡然一个急刹车，高中生身体往前倾了一下，挨着受，掌心滚烫，直接握住了受的手臂。

受抖了抖，就听高中生在他耳边说，“对不起，没站住。”

受眼睫毛抖了抖，小声说：“没事。”

他没有抬头，看不见高中生一直落在他身上的目光。

受身上还有极淡的香水味，只有靠近了，才能嗅出那么一星半点。

这是受昨晚留下的。他昨晚开了直播，穿的是白色的裙子。香是木质的香，隐约透着点清冷纯粹的意味，过了一晚已经淡不可闻，可越是淡，就越让人想紧紧攥住闻个够。

没过两站，超市就到了，受慌乱地说了声先走了，就下了车，高中生看着他的背影，没有说什么。

19

高中生知道受在躲他。

高中生有点儿恼怒和烦躁，心想，躲他作甚？自己又不能吃了他。分明就是楼上楼下的距离，明知道近，又见不着人，就越发焦躁。

高中生路过受的门都会停一停，多看上一眼。

老房子隔音不好，高中生百无聊赖地躺在床上时，有时能捕捉到底下发出的动静，可次数却极少，受连在自己家中都是轻手轻脚的，小心翼翼得过分。

受有十六天没有直播过了。

高中生再看见受直播间亮起时，翻了个身，直勾勾地盯着屏幕中的受。受摘了眼镜，穿着白裙子，脖颈细白，头发也长，透着股子清纯干净。

高中生看着受上播，直到他离开，连受房间的灯也暗了下去，整个屋子重归寂静，仿佛陷入一片黑暗。

高中生枕着手臂，心里无可排遣的焦躁方缓解了几分。

他想见受——一个念头在寂静的长夜陡然苏醒，仿佛发酵之后的巨浪，在高中生的胸腔中起伏冲撞，汹涌而来。

没想到第二天，受还是匆匆就跑了。高中生掌心还残留着受手臂的触感，盛夏里他穿的是短袖，他太瘦了，高中生五指能攥住受整条细瘦的手臂，牢牢地锁进掌心。

果不其然，下午高中生去超市时，受已经走了。

秋秋说，小陆哥今天提早下班了。

高中生面无表情地看了她两眼，说了声谢谢，转头就走了。

小姑娘在后面嘀咕，小陆哥还说不是找他的。

高中生烦躁得要命，回家时，正碰上几个小流氓，都是熟面孔。

都是这一片长大的，知根知底，早些年他们会找高中生的麻烦，嘲笑他故作姿态假模假样，命硬，克死父母。

高中生没少和他们打架。

他心情不好，本想眼不见为净，对方像是喝了酒，几个人大声说笑，话也说得阴阳怪气。高中生停下脚步，他拎着书包，冷漠地看着对方，他的眼神倨傲至极，仿佛在看路边微不足道的垃圾。

那几人登时就被惹怒了，拎着酒瓶子骂骂咧咧地逼近高中生，高中生被熏得皱了皱眉，一脚就踢了出去。

对方摔在了地上，当即爆出一声怒骂。

当天晚上，高中生和那几个小流氓都被带去了派出所。

高中生是未成年，民警问高中生监护人的电话，高中生脸上挂了彩，却依旧没什么表情，他不说话，那几个小流氓指着高中生，说，阿 sir，他老爸老妈都死光了，电话打去天国吧。

民警板着脸斥了几句，看着高中生，高中生看着他手中的手机，竟拿了过来，敲出了一串号码。

当天晚上，受就接到了派出所的电话。

20

受这辈子都没想过会去派出所。

他听到高中生名字的时候愣了愣，还是换上衣服出了门，打了车，直接就到了派出所门口。

受深深地吸了口气，平缓了心中的忐忑，抬腿朝里头走了进去。高中生靠墙站着，书包破了，胡乱地丢在脚边，脸上有伤，嘴角也破了，校服脏兮兮的，狼狈得不行，神色却依旧冷漠。

民警叫了声高中生的名字，高中生豁然抬起头，他一眼就看见了受，眼神闪了闪，站直了身。

受看着他的样子，脸色微白，眉毛也皱了起来，看了眼那边几个吊儿郎当的小流氓，那几人瞧着他，眼神让受下意识地想躲，不知怎的，却没退避，直直地看了回去。

民警问受：“你是他什么人？”

受迟疑须臾，轻声说：“我是他…… 哥哥。”

那几个小流氓嗤笑道：“什么哥哥，谁不知道这小子家里就他一个。”

受抿了抿嘴唇，看着那几人，说：“我是他哥哥。”

那几人还要说话，高中生突然开了口，“哥。”

受呆了呆，干巴巴地应了声，“…… 哎！”

民警将高中生和流氓打架的事情同受简明扼要地说了一遍，受弯腰捡起了高中生的书包，拍了拍上头的灰尘，肩带都扯坏了，还溅了碎玻璃渣子。

受看着高中生，又看了眼面前年轻的民警，说：“他——我弟弟年纪还小，他脾气好，不会无缘无故和人动手的。”

那几个小流氓登时叫嚣起来，“你什么意思！”

受情不自禁地瑟缩了一下，高中生直勾勾地盯着他，听见那几人骂骂咧咧，嘴唇一抿，扫了那几人一眼。

受咽了咽，声音小，“他们还喝了酒，话还说得这样难听，我弟弟就一个人，还是个未成年的高中生……”

直到出了派出所，夜风一吹，受的脑子里一个激灵，登时就清醒了。

高中生跟在他身后。

受回头看了眼高中生，却对上少年直勾勾的目光，专注又晶亮，不知怎的，竟让受心头颤了颤，猛的转回去，后背都绷紧了。

二人一路无话，受拎着高中生的书包，临到门边，对高中生说，“你等一下再回去吧。”

高中生嗯了声，亦步亦趋地进了屋子。

受一按墙上开关，暖黄的光芒瞬间亮了起来。高中生穿的是受的拖鞋，他的拖鞋比高中生的小了两个号，高中生趿着，显得有些小。

受让高中生坐在沙发上，拧了毛巾递给他，又去拿了药。高中生擦了擦脸颊，又碰了碰颧骨和脸颊，破了相，越发显得凶又凌厉。

受却恍若未觉，看着他脸上的伤，忍不住道：“不要总这样打架，万一真的出事怎么好？”

高中生一错不错地看着受，说：“不是躲我么？”

受怔了怔，心虚，小声说：“我没有躲你，” 他似乎是为了增加自己的说服力，又道：“我躲你做什么？”

高中生斩钉截铁，“你有，你躲我。”

受说：“没有——” 二人目光一对上，受抿了抿嘴唇，说，“你这样…… 想干什么？”

高中生心平气和地说：“我怎样？”

受说不出他缠着自己的话，更不好意思了，又有点儿想逃，他低声说：“你知道的。”

高中生看着他，不知怎的，心里的焦躁竟散了几分，他翘了翘嘴角，“我不知道。”

受皱紧眉毛，抬起头，就看见高中生脸上的神色，被他似是而非的暧昧姿态逼得手足无措，更对自己的心慌感到惊惧。

受忍不住喃喃道：“你到底想做什么？”

过了须臾，受听高中生说了一句话，用的是方言，粤语，他几乎以为是自己听错了，却见高中生认真地拿普通话重复了一遍，“我喜欢你。”

“想追你，想和你在一起。”

21

受花了好几分钟才反应过来高中生说了什么，脸颊瞬间就红了，睁大眼睛，看着高中生，全不知道做什么反应。

受退了一步，差点滑下沙发，高中生一直看着他，抓住他的手，受被烫着了似的，猛的抽回手，刷地站直了，“你…… 你知不知道你在说什么？”

受难以置信，干巴巴地说：“你不要开这样的玩笑。”

“一点都不好笑。”

高中生说：“我没有开玩笑。”

“我认真的。”

受试图从高中生的脸上看出捉弄玩笑的痕迹，可他太认真了，一眼不眨地和受对视，反倒看得受又退了步。

高中生说：“你不要躲我。”

受用力摇头，话都不知怎么说，半晌才找回自己的声音，嗫嚅道：“你不能，不能喜欢我。”

高中生道：“为什么？”

“我喜欢你，让你觉得恶心？”

“还是说，你中意女人？”

受呆了呆，恶心么？当然不恶心，至于喜欢女人——受从青春期开始，就知道，他和别的男孩儿不一样，相较于娇俏漂亮的女孩儿，他潜意识里更向往操场上奔跑的男孩儿。

可受没有办法像高中生一样说得直白坦率，他捏紧自己的手指，心脏跳得急促，他几乎就想将高中生推出门。

过了许久，受才小声地说：“我，我不喜欢你。”

高中生直勾勾地盯着受，脸色很平静，哦了声，说：“你不喜欢我，和我中意你有关么？”

“我喜欢你，你可以拒绝，我也可以继续追你。”

受听他一口一个喜欢，面红耳赤，羞耻得不行，脑子里晕乎乎的。从小到大，没有人对他说过一个喜欢，更遑论这样认真地说要追求他。

受声音都是虚的，恨不得捂住高中生的嘴巴，“…… 你不要再说了。”

高中生把话挑明了，看着受羞耻又慌乱的样子，心里也有几分后知后觉的不自在，可这些日子的压抑都仿佛寻着了宣泄口，竟有几分快意。

高中生甚至觉得不够，继续说：“我说我喜欢你，是认真的。”

受底气不足，耳朵火烧火燎的发烫，喃喃道：“你才多大，还是未成年……”

高中生说：“未成年不妨碍谈恋爱，” 他又补充，“我很快就成年了。”

受：“……”

他简直被逼得溃不成军，本就不是能言善辩的人，舌头像打了结，“不，不行……” 他摇着头，“你不明白的，你也不了解我…… 你为什么喜欢我，怎么会喜欢我？”

高中生深深地看着受，说：“为什么不会喜欢你？”

他问得太理所当然，仿佛他被人喜欢是再理所当然的事，他值得被喜欢。受怔怔地看着高中生，耳边却响起一声又一声的谩骂羞辱，他是变态，是恶心的。

没有人会喜欢这样的变态。

受的呼吸都变得急促了，脸色苍白，不住摇头，“你不要喜欢我……”

“我不要你喜欢——”

高中生看着受，想起什么，勾起丢在一旁的书包，他翻出了一个小木匣，送到了受的面前。

受手指抖了抖，犹豫了许久，到底是伸手怯怯地打开，那是一朵玫瑰。

是高中生细细雕琢的玫瑰，玫瑰着了色，透着灿烂的红，花瓣雕得栩栩如生，精巧又细致，蕊心里还立着一只小鹿。

受愣住了。

高中生说：“你不要我喜欢，我也喜欢了。”

“比你想的要喜欢。”

22

高中生的告白像一场梦，受不知道那天晚上他怎么睡过去的，梦里睡不安稳，倏尔是尖锐肆意的嘲笑斥骂，倏然又是高中生一句又一句的喜欢，交相拉扯，等受醒来时，窗外已经泄进了朗朗日光。

受恍了恍神，目光落在桌上的玫瑰木雕，盛了满满的晨光，仿佛绽开的玫瑰，无声地昭示着昨夜并不是一场梦。

受扯被子将自己脸都蒙住了，搓了搓耳朵，突然听见手机响了一声，他钻出被子，拿了一看，是条彩信。

高中生发给他的，是一张照片，他随手拍的，朝阳初升，巷口狭长老旧，仿佛托着东升的红日。

他没有说什么，受看着，等反应过来时，才发觉自己嘴角的弧度收都收不住，耳朵登时就红了，像做了什么坏事，心虚得要命。

受一整日心都是飘的，秋秋打着哈欠看了他一眼，过了好几秒，突然将脸凑过来，盯着受，说：“小陆哥，你今天心情很好哦。”

受吓得睁大眼睛，不自在地将工作帽往头上戴，压了压，含糊道：“没有。”

秋秋笑嘻嘻道：“有哦，我的直觉一向很准的。”

受眼神飘了飘，绷着，不吭声了，秋秋想起什么，又道：“小陆哥，昨天你那个邻居小弟弟又来了，听说你不在，就走了。”

受听见她说高中生，顿了顿，看着她，小姑娘说，“小陆哥你不晓得，他听说你不在，门都不进了，好吓人。”

受昨日他就是想躲着高中生，才提早下了班，没想到会有后来的一出，他想起高中生和那些人打架，打的那样凶，忍不住想，会不会是高中生心情不好，才同他们打的架？

“小陆哥？” 秋秋兀自说了好半天，却见受走神，拿手在他面前晃了晃，咕哝道，“想什么呢？”

受回过神，摇摇头，“没，没什么，” 他拿出一个袋子给秋秋，轻声说，“昨天下班早，我做了砵仔糕，你尝尝。”

秋秋见了甜点就喜欢，欢呼一声，“小陆哥，你真好！”

受抿着嘴笑了笑，有点儿不好意思。

当天中午，高中生又给受发了一条消息，说，下午等我一起回家。

过了半分钟，他又补了一条，就一个字——哥。

受盯着那个哥字看了半晌，耳朵红透了，烫手似的，手忙脚乱地将手机盖上。

他想，什么哥，怎么还当真胡乱叫起来了。

高中生来得比往常还早了十分钟，呼吸都微微急促，他缓了缓，才迈进了超市。

他照例去拿了瓶水，结账时，小姑娘正趴在收银台偷吃东西。

二人目光一对上，小姑娘腮帮子鼓鼓的，咽了咽，才说：“邻居弟弟是你啊，吓我一跳，小陆哥在后面忙呢。”

高中生嗯了声。

小姑娘将手中剩的一个砵仔糕推给他，说：“你吃吗？小陆哥做的。”

高中生看着那个小小的砵仔糕，晶莹剔透，还嵌了红豆，冰过了，还泛着凉意。

高中生看了会儿，淡淡地说：“谢谢，我不吃甜的。”

秋秋惋惜的噢了声，说：“那太可惜了，小陆哥做的可好吃了。”

高中生脸上没什么表情，看着她满足地拿起砵仔糕，囫囵地送入口中，突然，他听见脚步声，就见受从里头走出来，一看见他，愣了愣。

高中生直接开了口：“哥。”

受：“……”

小姑娘登时就被噎着了。

23

超市回家那条路二人一起走过很多次，可没有哪次，受走得这么忐忑。

高中生跟在他身边，夕阳将二人的影子拉长了，铺在他们身前。受还在想着高中生的那句哥，他叫得好自然，以至于受都愣住了。

受家中兄弟姐妹多，他上头有哥哥，底下有弟弟，不是没人这么叫过他，可高中生叫的好像不一样。

他一叫哥，受耳朵都红了。

更不要说，面前这人昨天才对他说喜欢他，要追求他。他一路走神，眼见着要拐弯，也直直走过去，高中生抓住了他的手腕。

受登时一个激灵，瞪圆的眼睛就这么看着高中生，黑白分明的一双眼，掩在镜片下，像极了林间的鹿。

他手指长，掌心宽厚又热，直接拢住了整只细瘦的手腕，受结结巴巴地说：“你，你干嘛！”

高中生语气平静，“你走错路了。”

受一呆，看了看路，顿时就反应过来，脸颊刷的红了。

高中生波澜不惊地看着他，手却没有松开。

受抽了抽手，高中生握得紧，他挣不动，小声地说：“你松开我。”

高中生哦了声，五指一张，松开了他的手，掌心却残留着皮肉温热的触感。二人路上气氛愈怪，受走得更急，逃跑似的，高中生拎着书包，不紧不慢地跟着。

转过一个巷口时，正见一个推车，卖的是砵仔糕。

高中生停下脚步，受闷头走了好几步才察觉出不对，犹豫着回过头，就见高中生安静地看着他。

受愣了愣，高中生拿着手机晃了晃，说：“想吃砵仔糕吗？”

他一说，卖砵仔糕的小贩热络起来，受慢腾腾地往回走了几步，问高中生，“你想吃啊？”

高中生嗯了声，道：“我想吃。”

受看了眼那个小贩，不好意思坏人生意，挨近高中生扯了扯他的衣角，小声说：“不要买了，我做了，家里还有呢。”

高中生看着他那几根手指头，道：“我要吃红豆的。”

受想也不想，就说：“有呢。”

高中生心里舒坦了，又道：“还要别的口味的。”

受想了想，道：“还有桂花，椰汁，抹茶，芝士的，有你想吃的吗？”

高中生说：“有，都想吃。”

受看着高中生那张脸，他脸上伤还未好，顶着这样凶的一张脸，说要吃甜食，竟让受觉得可爱的要命。

受抿着嘴唇笑了起来，脸皮薄，又转过脸，错开了高中生直勾勾的眼神。

二人一路回去，受问高中生，“你喜欢吃甜食啊？”

高中生：“喜欢。”

受恍然，咕哝道：“也是，这里的人都喜欢甜食。”

过了一会儿，受轻声说：“脸上还疼么？”

高中生道：“不疼。”

受噢了声，看着巷子里的老墙，墙面斑驳已旧，他小声道：“以后还是不要这样打架，太危险了。”

高中生没说话，过了许久，受似乎听见高中生若有若无地笑了声，然后说：“好”。

受的心颤了颤，僵着不敢看攻，掌心被汗水打湿，徒劳地攥紧了，目光一时间都无处安放。

24

受年少离家，自己一个人漂泊多年，固守一隅，小心翼翼，却又努力地让自己过得像个人样。

他会做好吃的，高中生是第一个走进他家，和他一起分享的人。

受从冰箱里拿出砵仔糕，他手艺好，小小的甜品做得漂亮又精致，摆在盘上，他看着高中生，小声说：“你吃吃看。”

话里藏着自己都没有发现的期待。

盛夏里天热，受开了落地风扇，扇叶旧了，已经泛着黄，却依旧尽职尽责地呼哧呼哧转着。高中生洗了手，拿起一个尝了口，冰凉沁甜，软而不腻，他看着受，说：“好吃。”

受有点儿难为情，却松了口气，道：“你喜欢吃就多吃一点。”

高中生嗯了声，二人对坐着，受掌心搭在腿上，不知怎的，怎么都觉着不自在，也不知是不是天热，控制不住的面热。

他掩饰性地起身去阳台浇花，阳台小，他却栽了许多绿植花卉，每一株都照料得极好，有一株白玫瑰鼓起了小小的花苞。

受忍不住想起了高中生送他的木雕玫瑰，他揉了揉自己的耳朵，回过头，却对上高中生的目光。

高中生在看他。

受的脸颊一下子又红了，从头到脚都紧张地绷着，干巴巴道：“今天真，真热。”

高中生说：“我可以在这里写作业吗？”

他语气虽然平淡，却问得很乖，毫无攻击性，让人想起他当下只是个高中生，家中空无一人，孤零零的。

受呆愣愣地啊了声，不会拒绝人，也不知怎么拒绝，犹豫了一会儿，嗫嚅道：“可…… 可以。”

高中生说：“谢谢哥。”

受陡然睁大眼睛，高中生每叫一声哥都像是叫在他心里，敲得他的心脏直颤，受低声道：“你别这么叫。”

高中生道：“嗯？”

受看着高中生的眼睛，别过头，掌心藏在身后，搓了搓裤子，含糊道：“不要叫我…… 叫我哥。”

高中生一怔，抿紧嘴唇，哦了声。

受说完又觉得自己这样驳人面子，伤人心，他本就比高中生年长，这么叫也应当。受不自觉地说服自己，看见高中生垂下眼睛，沉默地从书包里翻出试卷，忍不住道：“哎——算，算了，你想叫就这么叫吧。”

受说：“我长了你八岁呢。”

高中生没说话，抬头直勾勾地看着受，直看得受不好意思，仓促地转开脸，低声催他，“你快写作业吧。”

高中生说了声好，目光却依旧停留在受身上，心想，他没有见过比他更心软，更不会拒绝人的了。

他这样，简直是在诱惑他得寸进尺。

25

高中生已经很久没有在家里听过另一个人的声音了。

高中生父母离世后，他曾经跟着姑姑一起生活过一阵，那时他姑姑婚姻破裂，自顾不暇，尽管她待高中生很好，住了半年，高中生还是回了老宅。

这是他家老宅。

高中生心不在焉地拨弄着手中的数学卷子，厨房小，隔着一扇老旧的推拉门，受就在厨房里准备晚餐。

高中生本来想帮他的，受手里拿着两个西红柿，不自在地杵在门边，结结巴巴地拒绝他，说，你去写作业，我不用帮忙的。

二人僵持了一会儿，受紧张得差点将指甲都掐入西红柿，高中生才退了步。

受当时就松了口气。

推拉门半关着，玻璃门，隐约能见受在里头忙碌的身影。高中生笔尖滑了几个来回，目光仍停留在受身上，他微弯着腰，手里切着西红柿，声音也轻，好像怕打扰自己一样。

有那么一瞬间，高中生竟然觉得这个世界上只剩下了他们两个人，心中充斥着酥酥麻麻的满足感。

试卷上的字眼高中生一个也看不进去，笔尖在卷面上拨画来去，等高中生反应过来时，卷面上已经勾勒出了受的侧影。

高中生盯着试卷看了一会儿，突然听见受拉开了推拉门，想也不想，将试卷随手一团就藏进了书包里。

高中生面色自如地抬起头，看着受端着菜走出来，菜烫，他拿手指尖揉了揉耳朵，二人目光猝不及防地对上，受不好意思地放下手，小声说：“先吃饭吧。”

高中生应了声，抬长腿就走了过去。

受做了两菜一汤，受独居惯了，餐桌也小，二人相对坐着，高中生腿长，一伸就能碰上受的。

受家里从来没有 “客人”，很拘谨，轻声说：“家里没有什么菜了……”

高中生说：“已经很好了。”

他语气很认真，受看了他一眼，高中生说：“真的很好。”

受抿着嘴笑了笑，说：“吃饭吧。”

高中生嗯了声，二人话都不多，一顿饭吃得安静，高中生似乎是为了证明他说的 “很好”，将桌上的饭菜一扫而光。

受看着高中生，高中生一顿，脸上没什么表情，道：“今天饿了。”

受眨了眨眼睛，想起已经吃了大半的砵仔糕，安慰道：“长身体呢，多吃点好。”

高中生：“……”

吃了饭，高中生一言不发地收拾了碗筷，他洗碗洗得慢，不太熟练却很认真，受在门边看了他一会儿，心里升腾起微妙的感觉。

这种感觉是新鲜的，甜的，却又让他觉得不安忐忑。

高中生说喜欢他。

突然，高中生回过头，看着受，说：“碗放哪儿？”

受登时回过神，忙走过去拉开了流理台下的抽屉，说：“我来吧。”

“我来，” 高中生错开他的手，附身将碗筷细致地放了回去，一抬眼，才发现二人挨得近，呼吸可闻。受睁大眼睛，脸颊慢慢地涌上血色，腾地站直身，高中生也直起身，他一起，直接就将受抵在了流理台间。

高中生垂下眼睛看着受，心脏跳的一下比一下快，他的目光被受耳上的小痣吸引了。受的耳朵薄又小巧，靠近了，甚至能看见上头打着小小的耳洞。

高中生伸手摸上他的耳垂，还没说话，受就慌乱地退了几步，脸颊红的滴血，“你，你作业写完了么？”

高中生指尖空了，遗憾地搓了搓，口中道：“没有。”

“……” 受沉默了一会儿，低声催他，“你去写！”

高中生应了声好，走了两步，又问受，“做完了有奖励么？”

“哥。” 高中生故意这么叫。

受呆了呆，喃喃道；“你的作业…… 你是小孩子吗，做作业怎么还要奖励的。”

高中生不吭声。

半晌，高中生就听受低声问他，“你想要什么奖励？”

高中生直勾勾地盯着受，受几乎吃不住他那样露骨的眼神，心里堪堪生出几分后悔，就听高中生说：“想要哥送我回家。”

26

高中生索要的奖励太过微不足道，不过是送他回家，二人楼上楼下，不过几步，有什么可送的？可正因着这咫尺之距，反倒多了几分难言的暧昧。

受脸颊火烧火燎的，忍不住偷看了高中生一眼，他拿着笔，就像个规规矩矩的高中生，五指骨节分明，漂亮极了的一双手。

高中生垂着眼睛，五官棱角分明，鼻梁高挺，抿着嘴唇，看着有些不好相与的冷漠。似乎是遇见了难题，眉心微微皱着，很年轻的一张脸，认真时，透出一点孩子气。

受恍了恍神，他离开学校很久了，看着高中生，他竟然又想起了自己的学生生涯。他是高一那年辍的学，那时猝然离开学校，从此孤身漂泊，一漂就是这么多年。

受读书的时候成绩好，回回都是第一名，可他优异的成绩带给他的，只有那么一线无谓的希望。

“在想什么？” 高中生的声音突然在耳边想起，受猛的回过神，一抬头，才发现高中生站在他面前，微微俯身，目光专注。

二人挨得太近，鼻尖都险些碰上，受的心脏一下子提到心口，手中的水杯都差点撒了，结结巴巴道：“没，没什么。”

受不自然地将水杯放在桌上，小声地说：“你喝水。”

高中生说了声谢谢才慢慢坐回去，他拿起水杯喝了几口，受的目光自他手边写得凌乱的草稿纸上转过，高中生写的是数学卷子，大半张都写完了。

高中生一手字竟意外的写得漂亮，落笔清癯有力，有几分凌厉的锋芒。

桌上堆了几分试卷，理综，英语，堆得乱七八糟的，英语卷子就压在理综卷上头。受看了眼那张写完的试卷，高中生循着他的目光看了过去，下意识地想去收那张他胡乱蒙完的英语卷子，就听受迟疑地说：“这个，写错了吧？”

高中生愣了愣，受白生生的指头戳了戳卷上的一道题目，在几个选项中转了圈，轻轻一敲，说：“应该是选这个？”

高中生在受面前露了短，有些不自在，心里却有几分惊异，他看着受，没说话。受生生被他看的不好意思，没底气，赶忙收回手指，道：“可能是我弄错了……”

高中生却直接拿笔划了自己的答案，直接写了受说的，受哎了声，咕哝道：“我不确定呢，都忘得差不多了。”

高中生问道：“哥，你会做？”

受垂下眼睛，轻声说：“…… 都忘记了。”

突然，高中生说：“哥，你教我吧。”

受睁大眼睛，慌得直摇头，道：“教不了的，我哪儿能教你。”

高中生说：“教得了。”

他权衡了一瞬，抽出一张考过的英语卷子展开，鲜红的分数印在上头，受看了眼，当即傻眼了。

二十分。

过了半晌，受才看向高中生，高中生神色坦荡，平静得近乎从容，他看着受，重复了一遍，“哥，你教得了。”

“你不愿意教我么？”

受：“……”

27

受当真是不会拒绝人。

高中生心里有几分被纵容的快意，旋即心里却生出更强烈的占有欲，如同一无所有的亡命之徒，突获至宝，不可控地想将人牢牢抓在手里，不让别人有一丝发现的可能。

高中生盯着受看了一会儿，有些狼狈地垂下眼，攥着水杯，囫囵地将整杯水都喝了个干净。

那天晚上，高中生赖在受家里待了许久，没舍得走，直到受脸上露出乏意，高中生才慢吞吞地将写完的试卷往书包里塞。

受揉了揉眼睛，问高中生：“写完了？”

高中生嗯了声，看着受，说：“谢谢哥一直陪我。”

受脸皮薄，他一客气，受就难为情，磨磨蹭蹭地把高中生送到门口。

高中生拎着书包杵在门边，闷不吭声，也不走，受迟钝地望着高中生，过了几秒，才猛的想起高中生索要的 “奖励，” 他看着少年的模样，分明在索要奖励，却又不开口，小狗似的直勾勾地盯着他，心里颇有几分微妙，甚至有些哭笑不得。

受抿了抿嘴唇，摸出眼镜戴上，小声地说：“走吧，我送你。”

高中生脸上的神态才缓缓放松，老旧的筒子楼，楼道短而狭窄，高中生慢吞吞地跟在受身边。二人谁都没有说话，隐约能听见老城区巷子间的狗吠，太安静了，声控灯倏然暗了下来，受顿了顿，高中生随手拍了下栏杆，周遭又是一亮。

短短二十几阶，不多时，就到了高中生家门口。

受回过身，正对上高中生一眼不眨的目光，说：“回去吧。”

高中生嗯了声，说：“哥要不要进来坐坐？”

受当即摇头，“不，不用了。”

高中生垂下眼睛，沉默了须臾，道：“那哥回去吧。”

“我看着你。” 他补充了一句。

受愣了愣，脸颊顿时就热了，慌乱得不知道怎么办才好，连下楼都险些同手同脚。

高中生看着受下楼，关门声也轻，他靠在门上静了会儿，脸上微不可查地露出一个笑，只觉连苍白乏味的日升月落都变得值得期待了。

后来高中生隔三差五就去受家里写作业，二人越走越近，受也开始慢慢习惯高中生出入自己的生活。

受答应辅导高中生写作业，当真捡起了高中的课本，他离开校园多年，再捧起课本的时候，手都抖了抖。

课本是高中生的旧课本，说是旧课本，其实崭新如新书，就连褶皱都不见几道。高中生丝毫不见半点羞耻，理所应当的让受不知拿他怎么办好，只能含糊其辞地默许了。

日子一日一日的过，六月份初的时候，高中生放假了，正逢着受休假，索性二人就一起去了超市采买。

高中生推着超市的购物车，二人穿梭在琳琅满目的货架间。这么多年，高中生依旧没有学会做饭，煮面是他做的最好的食物，他的鸡蛋也煎得漂亮。

高中生头一回给受煮面，是受加班加晚了，高中生给受煮了一碗面，面上漂了个荷包蛋，衬着几片烫过的青菜，泛着香，看着分外可口。

受怔怔地看着那碗面，受宠若惊得要命，筷子都险些拿反，高中生也有点不自在，理了双筷子递给他。

菜都是受拿的，他工资不高，要养活自己，还要留着买化妆品，攒钱，一个人时在吃上从来不讲究。后来多了一个高中生，不自觉地想着高中生年纪还小，正是长身体的时候，冰箱里的肉就再没有断过了。

二人路过生活区时，受想起什么，目光停留在拖鞋架上，高中生循着他的目光看过去，眼神微动。

受小声说：“我的拖鞋你穿着小了，买双新的吧。”

28

货架上挂满了拖鞋，受认真地让高中生挑选，二人认识了这么长时间，受发现高中生这人在穿着上很讲究。

虽然高中生穿校服穿得多，不过这人个儿高，长得又好，穿着校服也惹眼。

高中生目光转了几圈，挑了双和受一样的，码数却比受家中的大了两号。受看着他挑中的拖鞋一怔，一下子反应过来，耳朵都红了，偏偏高中生脸色平静，说：“我喜欢这双。”

受期期艾艾地噢了声，忍不住想：怎么选一样的，像——情侣鞋，那两个字一浮现，受直接闹了个面红耳赤，目光都不敢往购物车里放，后来还特意拿了几袋零食把拖鞋压在下头，牢牢地遮住了。

二人回去的时候，高中生手里拎了满满两袋子生活用品，受手中抱着西瓜，满载而归。

今年的夏天尤其热，风扇呼哧呼哧转着也不顶热，燥得让人心烦。

受摘了眼镜，站在盥洗池边洗脸，水是凉的，浇得整张脸都湿了，发丝也滴着水。镜子里映出一张人脸，他近视得厉害，看着镜中人影也是模模糊糊的。

可再模糊，受心里都知道，这不是一张会让人惊艳喜欢的漂亮面容。

高中生自那回说过喜欢他之后，就没有再说了，可之后的点滴相处无不是在告诉受，他喜欢受。

受恍了恍神，想，高中生喜欢自己什么？

他还这么年轻，未成年，就是喜欢，又能喜欢多久？受一直战战兢兢，小心翼翼地生活着，根本不信高中生这样的人会喜欢他。

可自己却在默许高中生一次又一次的接近。

受忍不住将脸又浸入水中，再抬起时，轻轻吐出一口气。

突然，浴室外高中生踩着新拖鞋啪嗒啪嗒走近，口中说：“哥，冰箱放不下了——”

受吓了一跳，下意识地去摸自己的眼镜，却听啪的一声，眼镜自盥洗台边掉了下去，摔在了地上。受当即蹲下身去捡，他脸上还挂着水珠，眼睫毛湿漉漉的，有些睁不开。

高中生也挤了进来，二人手指无意碰着了一起，受抖了下，蜷回手，高中生已经快他一步捡着了地上的眼镜。

受说：“你刚刚说什么？”

二人都站了起来，高中生手中拿着受的眼镜，目光却停留在受的面容上。他皮肤白，脸颊湿漉漉的，额前一绺头发还挂着水珠，将掉不掉。

高中生心不在焉地说：“冷冻那层放不下了。”

受恍然，他近视，没有戴眼镜，看人时微微眯起眼睛，轻声说：“牛腩是待会儿吃的，炖个西红柿牛腩，不要放进去的。”

高中生应了声，却没有动。

受等不来他将眼镜还给自己，疑惑地看着高中生，却见他拿指头拨开了镜腿，高中生看着受，突然伸手抹去了挂在他发梢的水珠。

受这时才发现二人靠得太近，他身后是盥洗池，脸颊一热，低声说：“你先把眼镜给我。”

高中生个子高，微微俯身，像是要给他戴眼镜似的，受心都哆嗦了一下，后退了半步，后腰抵着盥洗台，结结巴巴道：“我，我自己来。”

高中生看着他慌乱的模样，不为所动，说：“别动。”

他伸手把那副眼镜戴在受的脸上，拇指却碰了碰他脖子上的小痣，说：“你这儿有颗痣。” 他指头热，呼吸也是热的，声音有种冷淡的质感，说那话时，轻轻的，无端带了几分痴迷的意味。

受浑身都绷紧了，只觉高中生指头下滑，又停住，说，“这是耳洞吗？”

受的眼睛豁然大睁，手中一用力，竟啪地打下了高中生的手，慌乱地说：“不…… 没有，你看错了。”

高中生看着受，心不在焉地说：“是么？”

他的目光自受的眉眼滑落嘴唇，嘴唇嫣红柔软，受一紧张就抿紧唇，看着柔软的唇肉都似透出一点委屈。

高中生喉结动了动，墙上的镜子里映出二人的身影，高中生低下头，轻声说，“哥，你是不是有点喜欢我了？”

受抖了抖，声音慌张：“没有…… 我说过，我，我不喜欢你。”

“我拒绝过你了！”

高中生心想哪有拒绝了还这么纵容人的，他看着受，说：“我问的是现在。”

受戴上了眼镜，高中生点滴神态都看得分明，清晰地映入他眼中，在那一刻，他竟然觉得还不如模模糊糊着。

受小声地说：“现在也不喜欢。”

他话音刚落，就听高中生好像没有听见他说的，顶着那张冷静的脸，直勾勾地盯着受，说：“哥，我想亲你。”

“我可以亲你么？”

受脸颊轰的热透了，整个人都呆了呆，用力摇头，“不，不行！”

高中生却俯下身，直接在他脸颊边亲了亲，喃喃道，“就一下。”

29

不过那么蜻蜓点水的触碰，受整个人都呆住了，瞪圆的眼睛像极了受惊吓的小鹿，“你，怎么能亲…… 亲我？”

他吓得更结巴了。

受脸颊湿润还透着水汽，高中生亲完了，唇边仿佛还残留温软的触感，忍不住抿了抿嘴唇，后知后觉地有几分不好意思，偏还有点儿不知足。

高中生的目光自他脸上掠过，喉结动了动，脸上没什么表情，说：“哥太可爱了。”

受：“……”

高中生道：“我说过我喜欢你，我没有办法不想亲你。”

他说得好露骨直白，又平静，仿佛吃饭喝水一般自然又顺理成章，受简直听不下去，羞臊得不行，心脏都几乎要跳出胸腔，小声地说：“你，你不要说了！”

高中生一言不发地看着受，不退反进，接着问道：“你觉得讨厌么？”

“我亲你，让你恶心了么？”

受怔怔地看着高中生，他神情很认真，眼中映出受彷徨不安的模样。

高中生说他可爱，明明这个词不该用在他身上，尤其是被一个年纪小了他七八岁的少年用来赠予他，可在那一瞬间，他恐惧又茫然地想，可爱，他哪里可爱？

从小到大，他身上被贴过许多标签，娘炮，变态，让人恶心，不像个男人，来自于同学的，甚至于他父母。

高中生是第一个说他可爱的。

受胆战心惊，又觉得受宠若惊，至于高中生问的，恶心，讨厌——他想都不曾想过。

受不说话，高中生被他看得顿了顿，忍不住说：“别这么看我。”

受无措地退缩了一下，就听高中生说：“你再这么看着我，我会忍不住想亲你。”

受呆了呆，脸颊刷的一下再度红透。

无言的暧昧弥漫在二人之间，受中午时做西红柿炖牛腩走了神，往里多加了两勺糖，等反应过来时，白糖都化了。

高中生恍若未觉，将受炖的一锅西红柿牛腩吃了个干净。高中生有着不属于这个年龄的冷静，反衬之下，受有些自暴自弃又羡慕地想，怎么他这么冷静？就连…… 喜欢都说的这么坦然，像是完全不在意别人的拒绝，抑或说，他根本就没有想过自己会拒绝。

正当晌午，外头太阳正炽，拉上的窗帘将阳光阻挡在外，屋子笼罩在一片昏暗里。

电视上在播着电影，是一部老电影，黑白画质。电影里的男女主湿淋淋地挨坐在一起，将从水里游上岸，冻得直哆嗦，笑意却畅快，不经意间对视的一眼，二人都怔住了，情不自禁地吻在了一起。

受攥紧手中的勺子，目光游移开几秒，又转了回去，电影中的气氛透着湿漉漉的粘稠感，仿佛穿破屏幕而来，无声无息地笼罩着二人。

高中生直直地看着屏幕中男女的亲吻，沙发不大，二人并坐着，稍稍一动，腿就碰着了。受呼吸都屏住了，身体也绷紧，屁股挨着沙发沿，局促又紧张。

谁都没有动。

受掌心里还抱着半个西瓜，冰镇过的，刹那间好像变得滚烫，烧灼着他的指尖，酥酥麻麻的，直抵心尖儿。

突然，高中生低低地叫了受一声，受刷地站了起来，没等高中生开口，就说：“不…… 不看了。”

高中生慢慢地眨了眨眼睛，看着受自那一吻后就不曾褪下绯红的脸颊，分外生动。

受禁不住他那样专注的眼神，有那么一瞬间，他甚至觉得高中生想亲他。

受胡乱地伸手将窗帘拉开，泄入满室亮光，暧昧如畏光的阴影转眼消散，心都为之一定，他抿着嘴唇，小声地催高中生：“你该去看书了。”

高中生看了受一会儿，笑了。

他屈起长腿坐着，问受，“哥，有奖励吗？”

受当即道：“没有！”

“没有奖励！”

高中生噢了声，兴致缺缺，一副岿然不动的样子。

受有些无奈，咕哝道：“…… 你怎么这样？”

高中生脸上没什么表情，道：“想哥陪我把电影看完。”

受迟疑了一瞬，到底是应了。

30

直到晚上，受才和高中生一起将电影看完了。没成想，受却掉了眼泪。

屋子里开了灯，灯光是暖黄的，黑白电影里记录着一场浪漫美好却又无疾而终的心动。看着公主端庄优雅，眼里含着泪和记者遥遥相望，形同陌路时，受顿时就红了眼睛。

他怔怔地看着，眼睫毛长，一眨间仿佛有泪水落下。

高中生偏头看了受一眼，愣了愣，罕见的有点儿无措，他干巴巴地抽了张纸巾递给受，受回过神，越发不好意思，没接纸巾，胡乱地摘了眼镜拿手揉了揉眼睛。

高中生说：“这有什么好哭的？”

受别过脸，电影尚在收尾，黑白的画质投出光影，勾勒出受秀气的面容，他嘟哝道：“我没有哭。”

一开口，声音闷闷的。

高中生忍不住笑了声，他一笑，受窘迫得不行，半晌，竟也情不自禁地笑了起来。二人兀自笑了一会儿，目光不经意撞上，转瞬仓促地错开，心里却莫名的放松了许多。

高中生说：“哥以后看电影只看喜剧吧。”

受愣了下，就听高中生说，“不然看一部哭一部——”

受脸色一红，含糊道：“哪有这么夸张，我就是有点难过。”

高中生看着他眉宇间的黯然，静了须臾，话锋一转，突然问：“哥，看恐怖电影吗？”

受微怔，当即用力摇头，“不，不看！”

高中生侧过身，看着受，道：“看吧，哥，你陪我看。”

受拒绝得很坚决，说：“我不看！”

“你叫哥也没有用。”

他本就胆子小，一听高中生说要看恐怖片，头皮都发麻，高中生却伸长手去拿受身边的遥控，一副当真要看的架势，受眉心跳了跳，想也不想扑上去抢。

二人小孩儿似的在沙发上抢遥控器，高中生口中还道：“我家有几部很不错的国外恐怖电影，哥，试试看？”

受顿时满脑子恐怖片的可怖场景，头摇得更厉害，抓着高中生的胳膊去抢他手中的遥控器，道：“不试！”

高中生个高腿长，手臂也长，他故意不让受抢着遥控器，受根本够不着。二人在沙发上一番胡闹，抱枕都跌在了地上，末了，受

终于将遥控器紧紧攥在了手里。

受放了心，一边咕哝道：“你想看你回去看嘛，我不禁吓——”

说着，话语一顿，终于察觉了二人的尴尬姿势。

受骑在高中生腰腹上，高中生抓着他的腰，目光深深地盯着他，一言不发。受僵了僵，手忙脚乱地想从他身上爬下去，腰间一紧，却被高中生抱入了怀中。

高中生哑声叫了哥。

受心跳得几乎蹿出胸腔，高中生的手臂结实有力，箍紧了，让人觉得危险又莫名慌乱。高中生的呼吸离他越来越近，又叫了他一声。

受耳朵发烫，小声说：“你松开手。”

“不松，” 高中生的嘴唇贴着他的耳朵，像个若有若无的亲吻，克制又放肆，低声说，“让我抱会儿。”

31

高中生将人抱了个满怀，臂弯里圈着一把腰，亲近又透着无法言喻的侵占欲。他垂下眼睛，就能看见受通红的耳朵，脖颈旁一颗小痣，喉结紧张的一动，小痣也似活了。

高中生记得这颗痣。

受的脖子纤长漂亮，肤色又白，穿着露肩裙子时肩颈线条漂亮性感，分外招眼。

高中生看着他因紧张而抻直的脖子，周遭一片安静，只有二人如擂鼓的心跳一声比一声急促。

高中生说：“哥。”

他的呼吸离受越来越近，受掌心出了汗，虚虚地撑着高中生的肩膀，他用力想起身，可他越是挣扎，高中生就箍得越紧，临到后来他都吃了痛，高中生还拿腿紧紧夹着他，仿佛囫囵地将他困在自己身上。

受有点儿慌，叫了声高中生的名字，“你放开我！”

下一瞬，他低哼了声，高中生嘴唇贴着他的颈侧，像是不经意的，又像故意，吐息灼热滚烫，受脑子里嗡的一声，攥着高中生肩膀的手指一下子蜷紧了。

高中生轻轻碰了下就退开了，他伸手摸了摸受的脸颊，低声说：“别怕。”

受睁大眼睛，惊慌又无措地瞪着他，“你松开，再不松开……” 他咽了咽，色厉内荏地威胁他，“我，我以后都不，不理你了！”

“不让你来！”

高中生看着受，二人目光相对，受逼着自己和高中生对视，可每看一秒，时间都仿佛在被无限拉长。

高中生突然笑了一下，他那张脸生得冷峻，棱角分明，嘴唇薄，一笑竟有些十七八岁男孩儿独有的少年气，他说，“你怎么连威胁人都不会？”

高中生凑近了，鼻尖蹭了蹭受的，说：“哥，你这样赶不走我。”

“看到那个花瓶了么？” 他示意受去看桌旁的小花瓶，道，“以后要是碰见有人耍流氓，你又不喜欢，就拎起来狠狠砸下去，千万不要手软。你有一分手软，就是给别人机会。”

受愣愣地看着那个花瓶，忍不住想，要他拿花瓶砸高中生么——还未细想，受就羞耻不安地发现，他舍不得。

偏偏高中生又说：“哥，我喜欢你。”

受一颗心都被那几个字揉捏得不成样，偷偷地滋生出欢喜，彷徨，自卑，酸酸甜甜地激荡在五脏六腑。

高中生认真地说：“同我在一起好不好？”

受呆了呆，半晌才找回自己的理智，小声道：“不好，我不可以……”

高中生道：“你不喜欢我？”

受看着高中生，沉默不言。

高中生道：“那就是喜欢了。”

过了许久，受才说：“不好的，我大你好多岁……” 他声音轻，低着眼睛，小声说，“你还小，只是一时想岔了——”

高中生看着受，脸色一点一点变得平静，他说：“我不是傻子。”

“喜欢什么，想要什么，我一直都很清楚。”

高中生说：“想岔的是你，哥，你在怕什么？”

怕什么？

受怕的太多了，他看着高中生冷静的眼神，心都抖了抖，只觉自己自己越发不堪，在高中生的眼中无所遁形，藏无可藏，呼吸都变得急促了。

受恍了恍神，嗫嚅道：“…… 我没有怕什么，你走吧，” 他低下头，避开高中生的目光，“你回…… 回你自己家里去。”

高中生抿紧嘴唇，半晌，才从受的沙发上直起身朝外走去。

32

六月初多雨，晌午时尚且大雨不歇，临到傍晚，天竟然放了晴。

受打开冰箱，拿了瓶饮料，突然看见满冰箱的东西，愣了下，想起这是他和高中生一起去买的。

自他们不欢而散，高中生就没有再来找过受，甚至二人连面都没有见着，又变成了最开始的样子。

这才是正常的，受这么想，可心里却不可控地冒着酸楚失落。他蹲在冰箱发了许久的呆，直到双腿发麻才回过神，受揉了揉自己的腿，慢吞吞地站了起来。

自他离开家，这么多年都是一个人过的，独来独往，安静无声，如同寄生在城市的阴影里。大概当真是没有期待，就不会有失落。

高中生的情感炽烈汹涌，无论受承认与否，他都曾在高中生炽热的情感里心旌摇曳，如同飞蛾趋火，着迷于火的温暖滚烫却又比之飞蛾多了几分畏惧胆怯。

受越发自厌。

他仿佛自暴自弃一般，又像寻求救赎，将身上的男款睡衣换下，赤条条地站在衣柜前。受的衣柜里挂满了裙子，各种各样，琳琅满目，底下还放着款式各异的高跟鞋。

受伸出手指自那一条条裙子间滑过，鬼使神差的，他勾住一条旗袍。那是他订制的一件真丝旗袍，黑底缎面，端庄里透着股子冷艳。

受直接换上了那身旗袍。

他开了直播，因为高中生，受已经很久没有直播过了。受的直播间一开，老粉无不闻风而来，一见受穿着旗袍的样子，都嗷嗷叫。

受安静地化妆，有老粉敏锐地捕捉到了受的情绪，公屏问他，今天不开心吗？

有人说，老婆是不是失恋了！

受手一抖，眼线差点勾花了，受稳了稳心情，才说，没有，是最近工作太忙了。

老粉齐齐刷，老婆要照顾好自己嗷，活泼又可爱。

受看着，忍不住抿嘴笑了下。

突然，受的弹幕再度刷了一波打赏，受看了眼，是他直播间的榜一。这个榜一关注他的时间不长，活的像个僵尸号，但是他的直播却场场不落，冷漠又神秘。

受曾经因为他的频繁打赏而不安，私聊过他一回，说要将打赏折现退回给他，可对方只冷淡地回了三个字，不用了，而后再无声无息。

受没有直播很久，下了播，整个世界又静了下来，冷清得让人无法忍受。

受看着镜中的自己，看不出半点男人的模样。受从小就痴迷于女孩儿的衣裳，他知道自己是个男人，即便他现在化着最精致的妆，穿着裙子，可在他心里，也没有把自己当成女人。

他只是喜欢穿裙子。

可没有人会喜欢一个热衷于穿女装的变态。

外头雨已经停了，天色也彻底暗了下去，苍穹低垂，仿佛将天地都笼罩在黑暗中。

巷口狭长，寥寥一盏路灯立在路边，倦懒地投下昏黄的灯光。

突然，嗒嗒嗒的脚步声响起，一个穿着旗袍的人影轻轻走过，拎着精致的小包，行走间隐约能见一把细窄的腰，风情万种。

33

篮球砸在地上弹了一下，慢慢滚了出去。

“阿臻，不来了不来了，歇会儿。” 一个染着满头黄的年轻人一屁股坐在地上，朝着高中生摆摆手，满身大汗。

高中生面无表情地看了他一眼，抬长腿走去场外，拿起地上的水仰头灌了大半瓶。

这是一个篮球场，篮球架已经很旧了，斑驳掉漆，除了本地人，鲜有人知道这片地区还有个荒废的篮球场。和高中生打篮球的几个年轻人都是和他一起长大的，年纪相仿，彼此熟悉。

他们坐在地上，撩着衣摆扇风，当中一个问高中生，“阿臻，你怎么没去上学？”

都是本地人，操着一口粤语，高中生捏着水瓶子，淡淡地看了对方一眼，没有开口。

高中生这几天火气都好大，今天和他们出来打篮球也臭着一张脸，结果打到一半，无意间摸了下手机，竟然就这么丢开球，坐在了边上。他们诧异地对视一眼，凑过去一看，惊愕万分地发现，高中生竟然在看美妆视频。

他们呆住了，看着高中生的目光都变得怪异了。

高中生面色波澜不惊，恍若未觉，神情专注，连眉宇间的戾气都淡了几分。

突然，当中有一个人说：“他好靓啊，真的是男人吗？”

弹幕里偶尔会飞过几条嘲他人妖，男不男，女不女的言论，他们看着，才恍然，这个人竟然是个男人。

啪地一下，高中生倒扣住手机，冷着脸，道：“关你什么事。”

那人愣了下，讪笑道：“阿臻，我又没招惹你。”

高中生沉默地看了他一会儿，不再开口。

没多久，主播就下了播，高中生掂了掂手边的篮球，说：“继续。”

他心里像憋着气，打球都打的凶得要命，让人招架不住。

高中生回去时，天已经黑了，他抱着篮球，转过狭长的窄巷，脑子里却仍在想着受。

高中生已经几天没有看见他了。

那天受那样抗拒他，高中生心里确实是有点儿失落的，可真要说多生气，却也是没有。他喜欢他哥，想同他在一起，这是高中生自己的事，他哥自然也可以拒绝他。

高中生不高兴的是， 受明明喜欢他，却仍旧将他拒之千里。高中生能察觉他心里的踌躇彷徨，不安忐忑，可这不应当是一个人止步不前的理由。

尤其是，他哥那么好。

高中生是真喜欢受，想和他在一起。自他父母离世后，这是他第一次这么强烈地想抓住点什么。

下了雨，地上积着一汪又一汪的水滩，苍穹星子寥落，高中生抬头看了眼那盏破旧的路灯，抱着球堪堪踏上台阶。突然，高中生听见了高跟鞋叩击地面的脚步声，嗒，嗒，嗒，一声又一声，带着漫不经心的慵懒，散漫。

高中生没来由的心头一紧，他挺直脊背，偏过头，就见有人走入路灯昏黄的光影下，手中的精巧小包一晃一晃，仿佛是黑夜中漂着的伶仃游魂。

不知何处响起两声狗吠，那人抬起头，和高中生直勾勾的目光对了个正着。对方愣住了，艳极的一张脸陡然之间变得无措慌乱，像极了故事中披夜而来，蛊惑人心的精怪狐狸，却在刹那间露了尾巴，展露人前，多了几分生动的烟火气。

34

受吓得脸都白了，完全没想到会在楼下碰见高中生。他穿女装出门的次数屈指可数，因为不敢，恐惧。

结果，他破罐子破摔穿了这么一回，就被高中生撞了个正着。受下播之后，焦躁的情绪在寂静之中去而复返，来势汹汹，逼得受坐立难安。他绞着自己的手指，指头神经质地抠弄着，耳边都仿佛又回响起了父亲的怒骂。

尽管离家多年，受始终记得他父亲那时的模样。

被酗酒侵蚀多年的男人依旧高大，抄着路边抄来的木棍，一下一下地往他身上砸，嘴里不断地咒骂着，“我怎么会有你这样的儿子！”

“变态！恶心！”

“早知道你会变成现在这样，我就该生下来就把你弄死！”

他脚下踩着的是一支断裂的口红，仿佛那是什么肮脏恶心的东西，踩实了，憎恶地来回碾进了泥土里。

受倏然站了起来，困兽一般，赤着脚焦虑地在屋子里打转。突然，他散乱的目光骤然落在了镜子里。

受看到了镜中的自己。

镜中的人蓄了长发，穿着旗袍，浓妆艳抹，是他，又不是他。可这是最真实的他，受麻木地想。

外头天已经黑了，受就这么出了门，带着满腔绝望，自暴自弃一般将自己暴露在人前，可即便是如此，仍旧胆怯地要借着夜色的遮掩。

受踩着高跟鞋，视死如归，嗒嗒嗒地穿过了长巷，走上了灯火通明的大马路。

雨停了，夏夜里拂着夜风，舒适凉爽，马路上三三两两，有孩童奔跑着溅起地上的水滩。年轻的夫妻牵着狗在溜着，一边算着房租和存款，周末再去看一场电影又要再划去多少。提着公文包，行色匆匆的路人，裙角翻飞的女孩儿，他们和受擦肩而过。

每一次擦肩而过，都像是一场无声的交锋。

受紧绷的脊背在一场场交锋里放松了下来，因为他发现，他们手中没有持着尖刀利刃，甚至无暇看他一眼。

受呆愣愣的，不知怎的，竟有些想笑，而后他真的笑了起来。

路边有人在看他，那是个年纪不大的男孩儿，受怔了下，就见对方朝他笑起来，嘴里吹了声响亮的口哨。

受尴尬地偏过脸，刻入骨子里的戒备恐惧堪堪露了头，对方却没有别的举动，受松了口气，又一点一点地变得平缓。

那天晚上，受什么都没有做，他只是在熟悉的街道上走了走，后来渴了，买了一杯水果茶，坐在露天的椅子里喝完了整杯水果茶。

可受没有做好穿着女装和高中生见面的准备。

受脑子里一片空白，僵直着，攥紧手中精致的女士包，呼吸都微微变得急促了。

二人谁都没有说话，高中生只抱着篮球，远远地看着他。

受不敢看高中生的眼神，心想，也许…… 他认不出自己，他如此安抚自己，可脚下却像生了根，迈不开一步。

如同一场无声的对峙，受几乎就要落荒而逃，他心里焦虑地祈求着，想让高中生接着上楼，不要再看他。

可高中生并没有如他愿。

受冰凉的指头紧了紧，终于寻回了一点力气，就要转身离开的时候，巷子里不知哪里来的醉汉，吼着跑调的歌，手里还拎着一瓶啤酒，踉踉跄跄地走着。

他看见了受，醉醺醺的一笑，凑过去，大着舌头说，靓女，一同饮酒啊。

受睁大了眼睛，醉汉还未靠近，就听他发出一声痛叫，整个人都狼狈地摔在地上，一个篮球滚了几圈，跌进水滩里。

高中生骂道，滚。

醉汉爬了起来，瞪着高中生，抓着手中破裂的酒瓶指着高中生，你谁啊，关你什么事！

高中生脸色难看的要命，想也不想，一脚就踹了出去，饮酒？他心里烧着火，在挣扎着爬起来的男人肩上又狠狠踢了一脚，冷冷道，你算什么东西。

受吓了一大跳，看着高中生阴沉的脸色，下意识地抓住他的手臂，说，“别，别打了……”

高中生顿了顿，他垂下眼睛看着受的手，浑身紧绷的结实肌肉都慢慢放松了下来。

地上的人痛苦地呻吟了几声，手脚并用地站了起来，看着高中生一脸不善的样子，到底酒醒了两分，骂道，你个扑街仔给我等着，不要走，等我喊人砍死你！

高中生冷漠地看了他一眼，对方瑟缩了一下，骂骂咧咧地跑了。

35

高中生直勾勾地盯着受，受还抓着他的手，似乎是察觉到他的目光，又仓促地收回手。

受慌得要命，擦着高中生就要往楼上去，他走得急，近乎于跑了，又踩着高跟鞋，再没有半分从容风情，笨拙又可爱。

高中生看着，嘴角不自觉地翘了翘，他抬长腿追上受，抓住他的手臂，说：“走慢点，要摔了。”

受抖了抖，借着微弱的灯光，只见他露出的那截修长的脖子都是红的，受用力地想从高中生掌心里抽出手，小声说：“你放开！”

高中生握得更紧，“跑什么？”

受不吭声。

二人在楼梯口僵持着，高中生看着他连看也不看他，不高兴，他们明明好几天没有见了。

高中生叫了声哥。

受颤了颤，因他这寥寥的一个字，眼睛都红了，是羞耻的，也是怕的，徒劳地挣扎着，“不…… 我不是，你放开我！”

高中生直接将他抱入了自己怀中，说：“你是。”

“再漂亮都是。”

受僵住了，身后是陈旧的楼道墙壁，斑驳着印了乱七八糟的涂鸦，身前是高中生炽热结实的胸膛，退无可退。漂亮那两个字入耳，受以为自己是幻听，高中生怎么会觉得他漂亮，他浑身都在抖，快哭了，“你不要乱，乱说…… 你快放开！”

高中生一听他哭，眉毛紧皱，脸色也有几分不悦，“我冇乱讲——”

说完，他懊恼地抿了抿嘴唇，将受抵在墙上，低头看着他，认真地说：“我没有乱说。”

“真的好靓的，” 高中生说，“哥，你看他们都夸你。”

受太紧张了，全没注意到他说的 “他们”，只呆呆地看着高中生，小声道：“我是男人。”

高中生说：“男人怎么了？”

受声音更低了，喃喃道：“哪有男人穿…… 穿裙子的。”

高中生道：“哪条法律规定男人不能穿裙子？”

“只要不妨害别人，不影响市容，穿什么是公民自由。”

受愣住了，无措地望着他，嗫嚅道：“你不觉得很，很奇怪很变态吗？一个人男人，要扮成女人……”

“奇怪是因为少见，可这并没有错，” 高中生看着受，波澜不惊道，“当然也不变态。管天管地还想管别人穿什么，喜欢男的还是女的，才是有问题。”

受怔怔地看着高中生，高中生看着他泛红的眼眶，低头亲了亲他的眼睛，低声说：“不要哭了。”

“哥，真的很漂亮。”

半晌，高中生听受问他，声音发颤，“你真的会喜欢…… 不恶心吗？”

高中生看着受不安的面容，道：“不恶心，喜欢，” 他到底没忍住，吻在受的嘴唇上，心脏都狠狠跳了几拍，喃喃道：“我真的很喜欢。”

他小心地吻了一下，又恋恋不舍地撤开几分，低声说：“你不要怕——” 高中生停了停，轻声说：“该怕的是我。”

“他们都讲我命硬，克父克母，要害死人的。我怕哥害怕，厌憎我……”

“不中意我。”

36

印在唇边的亲吻蜻蜓点水，一触即分。受还未反应过来，呆呆地看着高中生认真的神态，他说得平静，可平静里却藏着少年的忐忑不安，还有几分珍重缱绻。

受头晕目眩，几乎不能思考。

他想，高中生也会怕吗？他会怕…… 怕自己不喜欢他？

简直想都不敢想。

受有些诚惶诚恐，疑这是一个再荒唐不过的梦。他想起了曾经听说过的那些流言，分明是荒谬滑稽的言论，可经由人说来就像成了真一样，都裹着要人命的刀子。

可高中生不过十七，他已经背负了这些所谓的流言很多年。

受有点儿心疼高中生，下意识地反驳他道：“我怎么会害怕厌憎你？那种话都是封建迷信，不能信的……”

高中生抬起眼睛，看着受，没有说话。

受小声道：“你不要把这些话放在心上，什么克父克母，都是无稽之谈——”

受还在安慰高中生，高中生低声道：“真的？哥不在意？”

“当然不在意，我要是在意又怎么，怎么会和你——” 受小心地斟酌着措辞，” 和你走，走得近。”

他话刚落，就听高中生问他，“那哥喜不喜欢我？”

受怔了怔，脸颊一红，嗫嚅着不知说什么。他今天戴了耳坠子，衬着白皙脸颊，修长的脖颈，高中生情不自禁地勾了勾他的耳坠子。二人挨得近，路灯昏黄的光堪堪照亮半张面容，受承受不住高中生灼热专注的眼神，想将自己藏入楼梯的阴影里，可身后是墙壁，他仓促的后退，高跟鞋磕着地面发出一声响，震在二人耳边。

高中生又叫了他一声，“哥。”

高中生说：“哥对我一点意思都没有么？”

越是强势的人偶而露出的一点黯然越让人没法不在意，受脑子还没反应过来，话已经出了口，“…… 不，不是。”

高中生笑了，“那就是喜欢了。”

受听着他的笑声，眼睫毛抖了抖，后知后觉地明白了什么，倏然抬头看向高中生，下一秒，他却直接低头吻了下来。

受睁大眼睛无措地望着高中生，高中生只是贴着他的嘴唇缓缓厮磨，二人都睁着眼睛，可目光相触的瞬间，都有几分不自在。慢慢的，高中生闭上了眼睛，甚至伸出舌尖舔了舔他的嘴唇，像在尝个中味道。

受脸颊红透，心脏跳的要蹦出胸腔，鬼使神差的，竟也闭上了眼睛。

一个带了几分探索意味的吻在唇间辗转，而后渐渐变得深入，二人呼吸越发急促，高中生掐着受的腰，含糊不清地又叫了声哥，低低哑哑的，受喘了声，抓住高中生绷紧的结实手臂，偏过脸错开高中生的吻。

高中生亲在他唇角，低眼看着，说：“哥的口红被亲花了。”

受猛的反应过来，伸手胡乱地擦了擦，眼神无处安放，羞窘得不行。

高中生说：“哥，你还没说，你喜不喜欢我？”

受愣了愣：“…… 我——”

高中生半点都没有退让，直勾勾地盯着受，受含糊不清地说：“为什么一定要说……”

高中生理所当然道：“哥不说我怎么知道哥心里在想什么？”

过了许久，高中生才听受说：“喜，喜欢的。” 声音又轻又小，低不可闻，仿佛风一吹就要消散在风里。

可高中生听见了，听得清楚明白。

37

受说完那句喜欢，羞耻得不行，推开高中生，逃也似地往楼上走。高中生尚且沉浸在那寥寥两个字里，忍不住翘了翘嘴角，忙不迭地抬长腿跟上受，声音里都带了笑意，“哥，你慢点儿——”

受手一抖，手忙脚乱地拿着钥匙开门，可太紧张了，脸颊发烫，抖了好几下才堪堪将钥匙插入锁眼。

他还没打开门，想起什么，转过头看了高中生一眼，又别开脸，耳朵更红了，低声说：“你，你先回家。”

高中生靠着楼梯扶手，看着受，说：“哥，我渴了。”

受小声道：“你回去喝嘛。”

高中生说：“家里水喝完了。”

受愣了一下，深吸了口气，才转身过去打开门。高中生专注地看着受，受又心软了，他实在是太喜欢受对他一次又一次的心软纵容了，温温软软，刺激着人骨子里得寸进尺的劣根性。

高中生进了受的家里，趿着那双一起去买的拖鞋，熟稔地去给自己倒水。他来得多了，连喝水的水杯都多了一个，整整齐齐的两个杯子摆着，款式都是一样的。

受这个主人比他还局促，挂了包，就杵在沙发边看他。

偏偏高中生一看受，他就不自在地转开脸。

高中生登时就笑了，他走近受，受浑身都紧绷了起来。受虽然是个男人，可他高挑瘦削，这身黑底旗袍在他身上竟也别有一番风韵。

高中生伸手碰了碰他的脸颊，受一下子睁大眼，像受了惊的小动物，露出无措和戒备，高中生忍不住又低头亲了亲他。

高中生亲受的嘴唇，鼻尖，脸颊，慢慢地亲，受脸颊通红，脑子里一片空白，身体却在一个个亲吻里莫名地放松了下来。

高中生低声说：“你不要怕。”

受一怔，喃喃道：“我没有怕……” 他说得快，似乎是怕高中生误解自己仍对那些封建迷信的话有所在意。

高中生打断他，说：“我就是想和你多待一会儿。”

受哑然，呆呆地看着高中生，他脸色依旧平静，看不出半点话里的黏人痴缠劲儿，却让受更加难为情。

受小声说：“…… 你怎么，怎么这样？”

高中生心里也有点儿不好意思，他故作镇定，道：“想和男朋友在一起不是天经地义？”

“别人有了男女朋友都恨不得拿糖粘着，一刻也不要分开，只有哥，巴巴地盼我走。”

受：“……”

“我没有盼你走，” 受说。

高中生不置可否。

受看着高中生，鬼使神差地问，“廖臻，你是在撒娇吗？”

高中生顿了顿，错开受的目光，干巴巴地道：“我没有。”

受小声道：“哪里没有，明明就有。”

高中生：“……”

38

当天晚上，高中生没过多久就回去了。

受杵在屋子里待了许久，后知后觉地想起 “男朋友” 三个字，男朋友，男朋友，他脸颊都烧了起来，跑进卫生间拿水浇了许久的脸，再抬起头，还是红通通的。

镜中人藏不住眉梢眼角的笑意，受努力绷直嘴角，都无济于事。他从来没有想过什么男朋友，受畏惧周围的人和事物，只能保持基本的交流，这么多年来一直独来独往。

没有人像高中生一样，强势地挤进他的生活。

可这种滋味，让受心惊胆战，又神魂颠倒不能自已。高中生太年轻了，年轻到让受冷静下来之后就变得惶惶不安，患得患失。

突然，手机响了一下，受深深地吐出一口气，去客厅里拿出了手机。

竟然是高中生给他发消息了。

高中生：哥

高中生：明天早上一起吃早餐吧。

受恍了恍神，没忍住，笑了出来，他又像是怕人看见，低下头手忙脚乱地打了个好，还没等发送，又想起高中生要上课，犹豫了一下，噼里啪啦地写，你明天还要上早课——

受顿了顿，又一个一个字删除了，变成了一个 “好”，发送。

高中生秒回了一个表情包，是飞扑过来亲亲的。

第二天早上，二人就出现在了附近小区的早餐店里。

高中生说：“哥，不用那么早的。”

受扒着面前的肠粉，轻声说：“没事，正好可以错开早高峰。”

高中生没想到受为了不让他迟到，竟然起了一个大早，他抿了抿嘴唇，剥了个水煮蛋放在白色小碟里。

受看了他一眼，垂下眼睛，有点儿不好意思。

盛夏晨风凉爽，东升的朝阳都多了几分柔和，二人一起坐在缓慢行驶的公交车上。受到底起的太早，一坐下就有些犯困，高中生让他睡一会儿，受摇了摇头。

车上没有多少人，寥寥几个，有赶着上学的学生，还有年纪大的老人，都闭着眼睛，或看向窗外，只有时不时响起的女声播报到站的声音。

二人并排坐着，腿都挨在了一起，受有点拘谨，偏头看着窗外的风景。

突然，手指一热，是高中生碰了碰他的指头，受心都悬了起来，手指蜷紧，还没来得及藏起，就被高中生握住了。

高中生牢牢握住了他的手。

受吓了一跳，想抽回去，小声说：“有人呢。”

高中生扣紧他的手指，道：“不管他们，” 顿了顿，又道：“他们看不见。”

受紧张地看了眼车上的人，没有人注意到坐在后面的自己，他心中稍宽，情不自禁地看了眼二人交握的手指，十指相扣。

受的耳朵一点一点地红了。

高中生看着他的侧脸，挠了挠他的掌心，握着他的手搭在了自己腿上。

39

高中生就这么和受谈起了恋爱。

其实和之前并没有太大的区别，二人依旧同进同出，受家里成了高中生的第二个家。

不过在高中生心里是完全不一样的，男朋友和喜欢的人怎么能一样，喜欢的人不一定是他的，男朋友一定是他的。

高中生心里有一条泾渭分明的线。

男朋友，亲近起来都名正言顺，理所应当。

受依旧会给高中生补习英语，后来在一次测验里，受无意看到了高中生夹在课本里的英语测验卷子。

高中生彼时正在埋头算一道数学题，余光瞥见他手中的英语书，想起什么，当即伸手要去抽他拿着的书时已经来不及了。

三十六分的鲜红卷子。

受安静了须臾，安慰高中生，“有进步，进步很大了，十六分呢……”

高中生沉默不言。

受道：“真，真的！以后进步会更大的——”

话还没说完，受就被高中生摁在了沙发上，他直勾勾地盯着受，一言不发。这人分明才十七岁，不笑时却压迫力十足。受咽了咽，和高中生认识这么久了，知道他看着冷酷稳重，到底还是个大男孩儿，好面子。

这是不好意思了。

受抓着他的手腕，小声地说：“不要生气。”

高中生硬邦邦道：“我没有生气。”

受抿着嘴唇，不知怎的，竟有点儿想笑，下一秒却笑不出来了。

高中生说：“哥说有进步，有奖励么？”

受嘟哝道：“…… 怎么这个也要奖励？”

高中生不置可否，垂眼看着受，目光自他鼻尖落到嘴唇，仿佛已经无声无息地吻了一通。受脸颊发红，抬起头吻了吻高中生的嘴唇，高中生直接亲了下来。

受手中的卷子掉在了地上，过了一会儿，抬手搂上了高中生的脖子。二人唇舌纠缠，鼻息都变得越发急促，高中生含着受湿红的嘴唇舔了舔，情难自制地吻他的脖颈，咬住锁骨时，受低哼了一声，抓着高中生的短发，低低地叫他的名字，“阿臻——”

高中生抬起眼睛，看了受一眼，顶开他的腿把人往沙发靠背上压，又堵住了他的嘴唇，含糊不清地说：“再亲会儿。”

临到分开时，受的嘴唇都发麻了，睡衣都被扯得乱七八糟，露出的肩头还留了个牙印。高中生穿着夏天的薄裤，裤裆鼓囊囊的，他皱着眉，嘴唇不耐烦地抿紧，盯着受看了会儿，转头就去连灌了三大杯冰水。

高中生本就是年轻气盛的年纪，经不起一点儿撩拨。

高中生前脚踏进超市，秋秋就冲他招手，“邻居弟弟又来等小陆哥呢。”

高中生嗯了声，照例拿了瓶水，坐在吧台等受下班。

小姑娘说：“看这天气一会儿该下雨了。”

高中生看了眼外头暗沉沉的天，没有说话。

小姑娘看着高中生，忍不住道：“你好闷啊，这样闷长得帅也没用的啦。”

她是本地人，这话是用粤语说的，小声嘀咕：“真不知小陆哥怎么受的了你，年纪小小，脾气好古怪。” 她提高音量，语重心长地对高中生说，“邻居弟弟，你这样会没有对象的。”

高中生破天荒地开口道：“我有对象。”

小姑娘睁大眼睛。

高中生接着说：“他好爱我，我们在一起好好。”

他回的也是粤语，看着小姑娘呆愣的模样，他喝了一口水，就见受从里头出来，看见他，直朝他走过来，道：“等久了么？”

高中生说：“没有，我也是刚到。”

受一边转头看着小姑娘，道：“我先下班了——” 他一顿，看见小姑娘神色古怪，又忍不住看向高中生，道：“怎么了？”

高中生道：“哥，没什么，我饿了。”

受当即说：“那我们回家。”

小姑娘看着受同自己告了别，和高中生一起离去，想，完了，小陆哥的邻居弟弟早恋了！

可又觉得哪里不对劲，高中生天天都往超市跑，哪有有女朋友的放了学不找女朋友，还粘着一个邻居哥哥，活像等女朋友一样。

小姑娘后知后觉地想起高中生说的那两句，不高兴地撇了撇嘴，有对象了不起哦！

40

受和高中生出了超市，一道往家里走去。

天黑沉沉的，浓云翻滚，风也刮着，有大雨将来的势头。

受问高中生：“你同秋秋说了什么，怎么她的表情怪怪的？”

高中生道：“没什么。”

受说：“真的？”

高中生嗯了声，平静道：“哥，你这么关心她做什么？”

受闻言一愣，看着高中生，高中生拎着自己的黑色书包，自打高中生跟着受补习，书包都变得更沉了。他揣度着高中生的那句话，心想，高中生这是…… 吃醋？

受轻声解释道：“我没有关心她，我是……” 他犹豫了一下，高中生面无表情地说：“是什么？”

受有点儿不好意思说自己是因为高中生才多问了一句，小声道：“就不是你想的那样嘛。”

高中生道：“我想什么了？”

他步步逼近，受咕哝道：“不要乱吃醋好伐？”

高中生顿了顿，硬气道：“我没有吃醋。”

受说：“你有。”

高中生道：“…… 你关心别人。”

受看着他绷着脸，冷漠严肃的模样，忍不住笑了一下，认真道：“我是关心你。”

高中生直勾勾地盯着受，受耳朵泛热，含糊道：“要下雨了，回家回家！” 说着，脚下快了两步，高中生嘴角翘了翘，又跟了上去。

果不其然，二人还未到小区，一场大雨就噼里啪啦落了下来。豆大的雨珠一颗一颗往下砸，高中生擎着伞，将受半搂在怀里，二人共撑着一把伞往家里走去。

雨水是凉的，路上行人匆匆，鲜有人会注意到他们。受整个人都似罩在高中生的怀里，一时间心跳都变得急促，受脸皮薄，二人在外头时鲜有这样的亲近。

如今这一场暴风雨反倒赐予了他们光明正大的机会。

雨势渐大，电闪雷鸣间天都暗了，二人无暇再顾及其他，回去时衣裳湿透了，鞋子也洇出水。后来几步都是跑的，受微微喘了几声，高中生却脸不红心不跳，兀自收伞甩了甩，偏头看见受，二人都狼狈，落汤鸡似的，互相看了会儿，情不自禁地笑了起来。

高中生一见他笑就忍不住凑过去吻他，痴缠又粘人，舔他的嘴唇，湿软的舌头也要吸一吸。二人就站在楼梯口接吻，吻得深了，受双腿发软，脚下后退了一步。高中生下意识地搂得更紧，手臂好用力，受几乎喘不过气，直到高中生放开他时脸都红透了，险些站不住。

高中生一言不发地盯着受，掌心滚烫，暧昧缱绻地摩挲他湿漉漉的后颈，耳朵，受只觉他碰着的地方都着了火，烧得他浑身发烫。

受小声说：“别这么盯着我。” 像是要将他吃下去似的，压迫力十足。

高中生：“嗯？”

受不吭声，催他，“衣服都湿了，快回去冲凉。”

高中生噢了声，又低头亲了下他的耳朵，说：“一会儿见。”

受抬眼看着高中生，抿嘴笑了笑，“一会儿见。”

二人各自回家冲了凉。

外头狂风暴雨未歇，受晚上煮了面，面是西红柿鸡蛋面，二人相对坐着，才动了一筷子，就听见轰隆一声震耳雷鸣，周遭都暗了下来。

停电了。

受和高中生面面相觑，这里是老城区，房子都是老房子，设施旧了，逢着恶劣天气就容易断电。后来还是受找出了几支蜡烛，点着，将就着吃完了那顿晚餐。

停了电，歇得也早，高中生要上楼时，受犹豫了一下，说：“…… 要不要，留，留下来？”

他一句话说得结结巴巴，话出了口，耳根发红，目光都无处着落。

高中生直勾勾地盯着受，嗯了声，又道：“好。”

高中生头一回踏进受的房间，他的房间干净整洁，柜子大，柜门紧关着，桌上还摆了一台电脑，借着微弱的烛火，高中生看见了偌大的梳妆台和琳琅的化妆品。

他的目光在梳妆台上停留了一秒，烛火就仓促地被人吹灭了，受局促地说：“睡，睡觉吧。”

受的床不大，二人干巴巴地平躺着，胳膊挨着胳膊，腿也碰着腿。床外风雨敲窗，声音响亮，二人却无端的在这噼啪声里放松了下来。

受手背微动，是高中生贴着他的手，手指勾着他的指头，像小孩儿之间为掩避人耳目的小动作。

受手指蜷了蜷，不过须臾，二人手就交握在了一起。

高中生侧过身看着受，说：“哥，和我说说你吧。”

受愣了愣，道：“说什么？”

问完，反应过来，受轻声说：“也没什么好说的。”

受和高中生说起了自己因工地事故而残疾的父亲，说起一力撑起整个家的母亲，以及家中的哥哥，姐姐，和弟弟。

那是一个喧嚣嘈杂，又压抑的家。

受记得父亲常年酗酒，母亲见了，二人又要吵架，甚至打起来，那声音歇斯底里，曾无数次让受心惊胆战，自梦中醒来。

他的父亲尤其不喜欢他。

因为他从小就怯懦胆小，在别的男孩子爬树捉鸟，人嫌狗厌的满镇上乱跑捣乱时，受只安静地坐在一边，被欺负了，全然无措，欺负狠了，就红着眼眶。

他父亲嫌弃他不像个男孩儿。

过年时，逢着不那么拮据的年关，受的母亲会给他们买新衣服，相较于自己的衣服，受的目光总会在姐姐的裙子上留连，甚至想摸一摸。可受不敢，他下意识地觉得那是一件极可怕的事情。

直到那一年，他以第一的成绩进了当地最好的高中。那时他姑姑回来了。他姑姑很漂亮，高挑纤瘦，化了妆，踩着高跟鞋，裙摆如翻飞的蝴蝶，就这么飞入了他灰暗简单的生活里。

受感觉世界都亮了起来。

他姑姑在家中住过一段时间，受去收拾她住过的房间时，发现了一支崭新的口红。

那支口红在受的小箱子里躺了许久，它仿佛长了钩子，无声无息地诱惑着受。

终于有一天，受忍不住打开了它，颜色很漂亮，他小心翼翼地拿指头碰了碰，手指都是酥酥麻麻的。

受将指头的红抹上了嘴唇，他一抬眼，就在镜中看到了本该离开家，却去而复返的父亲。

受脸色刷白。

高中生搂紧受，低声叫他，“哥。”

受轻轻吐出一口气，说：“我后来就没有回过家了，这么多年……”

他话里有几分怅惘，高中生安抚性地摩挲他的后背，半晌，他道：“哥，你穿裙子吧。”

受愣住了。

高中生说：“我想看你穿，哥，穿给我看吧。”

41

外头凄风苦雨，一股子刮台风的凶猛架势，房间开着暖黄色的台灯，灯不亮，昏黄的，将半个屋子都笼罩着暧昧的气氛。

受杵在偌大的柜子面前，手攥着推拉门许久没动，浑身都紧绷着，臊得耳朵都红了。

高中生看着受，心里快意得要命，简直堪称得意了。

受竟然当真应允了。他当时沉默不言，高中生心中都打起了鼓，怀疑是不是自己太过分，几乎想说算了时，他哥竟从床上爬了起来。

高中生当时就愣住了，旋即心头就漫起了强烈的欢愉和满足感，潮水一般冲击着五脏六腑，激得他呼吸都变得急促。

可受太害羞了。

高中生直勾勾地盯着受，只觉受因紧张而蜷紧的指头都无比诱惑他，他不自觉地咽了咽，抬腿也下了床。

高中生站在受的身后，他个子高，近一米九的大高个儿，身影直接就罩住了受的。

受肉眼可见的更紧张了。

高中生克制不住地低头亲受的发梢，他喃喃地叫了声哥，握着受的手推开了那扇紧合着的柜门。

满目的各色女士裙出现在了二人眼前。

高中生的呼吸都屏住了。

受眼睫毛颤了颤，掌心出了汗，隐隐发着抖，攥紧门框，几欲落荒而逃。

太羞耻了。

半晌，高中生才找回了自己的声音，他说：“哥想穿哪一件？”

受抖了抖，心跳快得喘不过气，他慌乱无措道：“我，我不知道……”

高中生稳了稳心绪，平静地说：“我帮哥挑吧。”

受愣了下，莫名地松了口气，低声说：“…… 好。”

高中生的目光掠过面前这偌大的衣柜，当真是大衣柜，占了大半面墙，挂了各色的裙子。高中生一眼就看见了他见过一次的旗袍，他伸出手，一条一条轻轻拨了过去。

高中生不懂女式裙装，可每一条触感都好极了，柔软的，仿佛还泛着香，高中生仿佛进入了一场不可言说的绮梦。他动作明目张胆，像是认真地为受挑选，受越看越心慌羞耻，忙抓住高中生的手，说：“好，好了！”

高中生顿了顿，他低头看着受，二人目光对手，受脸颊都红透了，眼神闪躲，高中生忍不住凑过去吻了下他的眼睛，修长手指扣住一件，道：“就这件吧。”

二人都看了过去，那是一条极寻常的裙子，白色的，质地柔软，裙摆如同鱼尾。

受眼神微动，小声地说：“换…… 换一件吧。”

高中生说：“为什么？”

他将裙子自柜中抽了出来，一看，方发现这条裙子背后竟是镂空的。

受讷讷无言，高中生喉结上下滚动，过了须臾，才哑声道：“哥，没事的。”

受看了他一眼，深深地吐出口气，自暴自弃地从他手中抢过裙子就走去了浴室。

高中生本想让他就在房间里换，可迟疑了一下，到底是没有开口。他看着这挂得齐整的衣柜，整个人都似徜徉在受的秘密里，他仿佛触到了受内心深处，柔软又干净的角落。

高中生等得心焦又甜蜜，他已经许久没有这么兴奋了，兴奋而忐忑，竟莫名地滋生出紧张，虫蚁似的，蚕食着他的剧烈跳动的心脏。

过了许久，高中生才听见细微的门声，他豁然抬头看去，就见受僵硬地站在门口，全然不敢抬头，他纤细高挑，皮肤白，穿着裙子竟也毫不违和。

高中生一眼不眨地盯着受看，受被他看得寸步难行，脸皮薄，都要同手同脚了，半点没有平日穿着裙子的风情自如，“你别，别看我！”

高中生一言不发。

受羞耻得要哭，锁骨脖子一片红，就这么叫高中生的名字，“廖臻！”

高中生朝受走了过去，他走近一步，受都想退，脚趾也蜷了起来。寥寥几步，在他站在受面前时，受如梦初醒，仓促而难堪道：“我去换衣服。”

高中生抓住了手，他捏得用力，低声说：“不要换。”

高中生道：“哥，你真好看。”

“特别好看。” 高中生难以自抑地吻了下他的手指尖，连咬都不敢，只轻轻碰了一下。

受呆了呆，心尖儿都在发颤。

也不知吻是怎么开始的，一个吻急促而无序，二人都亲得急，仿佛要借这个吻宣泄心中澎湃又热烈的情绪，舌头湿漉漉地交缠着，勾抵舔吻，高中生掐着受的腰，将他抵在衣柜柜门上，柜子发出吱呀的声响。

高中生难耐地叫了受好几声哥，又去亲他的脖子，掌心贴着裙面，想抓又克制着，鼻息粗重。受被他磨得双腿发软，后背靠在半开的柜门上，堪堪喘着气，高中生又劈头盖脸地亲了下来。

他汗涔涔的掌心抓不住身后的柜门，突然，柜门滑开，二人都险些跌进去。受慌了神，手下意识地一抓，竟拽出了一个小抽屉。

二人都停了停，高中生贴着他的嘴唇啄吻，过了好一会儿，才分出一点心力去看那个小抽屉。

只这么一看，受臊得差点钻柜子里。

那是他买的内裤，各式各样的女士内裤。

高中生偏过头，看着那柜子里的内裤，又将目光转向受，受看着他压抑而深沉的眼神，咽了咽，更慌了。

高中生说：“哥，内裤是不是没有换？”

42

受的脸颊刷的一下就红透了，又羞又耻，结结巴巴道：“不，不换！”

“你不要得，得寸进尺……”

他想推开紧挨着他的高中生，可高中生力气太大，搂得又用力，半步都不肯退，反而低头亲他的鼻尖，“哥。”

“为什么不换？”

他问得直白露骨，语气也是平静的，受脑子里乱糟糟的，恨不能将自己蜷缩着，藏起来，“这有什么好换的！”

高中生道：“买了不就是用来穿的么？”

他一手搂着受不让他挣脱，腾出手，借着微弱的台灯认真地挑了一条，那是条纯白的蕾丝边内裤，看着又纯又精致。

高中生还是头一回拿女孩子穿的内裤，到底年纪不大，也有些面热，心跳加快，只消一想这条内裤穿在他哥身上…… 高中生嗓子眼都发干，所有幻想都似蒙了潮湿的雾，透着不可言说的诱惑。

高中生难以忍受一般低头咬受的嘴唇，又伸出舌尖去舔，哑声说：“哥，我想看你穿。”

受眼睫毛发抖，喃喃道：“…… 不好看的。”

高中生斩钉截铁地说：“好看。”

受怔怔地看着高中生，他颧骨发红，头发也乱了，嘴唇更是红得勾人。高中生心跳如擂，却没舍得移开眼，二人在半明半暗里对视着，呼吸此起彼伏，急乱而逼人。

半晌，受泄了气，咕哝道：“你怎么这么……”

高中生目不转睛地看着受，心不在焉地说：“嗯？”

受实在不知说什么，胡乱抢过他手中攥着的内裤，小声说：“年纪小，癖好这么，这么奇怪！”

高中生心想，他也从来不知道自己癖好这样奇怪，称得上变态了。平静寻常的欲望在遇见受之后，都变得汹涌而扭曲。

高中生说：“哥，你会讨厌吗？”

受怔了怔，看着高中生——他怎么会讨厌，无论受承认与否，在他心里，甚至因为高中生这样变态的癖好而卑劣地自喜着。

受难以启齿，手忙脚乱地要出去换内裤，高中生捉着他的腰，低声说：“就在这儿换吧。”

受睁大眼睛，刚要开口拒绝，高中生却已经吻了下来，二人唇舌推抵间呼吸变得急促，高中生攥着柔软的裙摆，难以自抑地抓皱了，掌心探入裙子里直接贴上的细腻光滑的皮肉。

受低叫了一声，慌乱地抓住高中生紧绷的手臂，高中生勾着他的舌尖吮了吮，吐息缠绵滚烫，“哥，我帮你换。”

受被吻得说不出完整的话，脑子里越发迷糊，等他反应过来时，高中生已经摸上了他的屁股。

他里头穿的是保守的白色平角内裤，裹着饱满挺翘的臀，二人都看不见，却越发刺激心弦。受短促地喘了声，抗拒道：“我自己，自己来。”

高中生不容置疑道：“我帮哥换。”

他说得冷静，可掌心却出了汗，他稳了稳呼吸，才慢慢拽下受的内裤。那双腿修长白皙，内裤滑落，软软地挂在纤细的脚踝，高中生蹲在受面前，开口道：“哥，抬脚。”

声音哑得不像话。

受羞耻得眼睛都红了，不敢看，抬脚都抬得僵硬，若非高中生扶了他一把，只怕要摔倒。

高中生是蹲着的，隔着裙子吻了吻他的腰腹，说：“哥怎么像个小孩儿，站都站不住。”

受又羞又恼，踢了高中生一下，高中生不以为意，一手拿着那条白色的蕾丝内裤，他展开看了片刻，拇指摩挲蕾丝花边，透着几分好奇，又有几分莫名的色气。

不堪看，受几乎承受不住，心跳快得不行，声音发抖，求饶一般，“阿臻……”

高中生抬头看着他，深深地吐出一口气，认真地帮着受将内裤穿了上去，裙摆长，挨着高中生的手臂，柔软平滑，每一次拂动都像搔在心尖儿上。

高中生勾着内裤的蕾丝边缓缓往上拉，二人靠得近，受的目光落在高中生的手臂上，他的手藏在他的裙子里，露出的手臂紧绷着，隐约能见青筋，结实有力。

受没来由的有些头晕目眩，却又心惊胆战，他下意识地咽了咽，脚下堪堪退了一步，高中生已经直起身，再忍耐不住似的，掐着受的下巴就吻了下去。

他吻得凶，急，饿狠了，受的舌头都发麻，发出含糊不清的声音。

突然，他惊喘了一声，却是高中生直接将他抱了起来。他个子高，托抱着受也毫不费力似的，一边抬头吻他一边往床边走。

外头轰隆一声雷响，受已经被高中生用力压在了床上，他那东西硬得顶起裤裆，炙热逼人地抵着受。

受意乱情迷里吓出几分清醒，“等等——不，不行……”

43

受挣扎得厉害，高中生才停了停，又吻他的下颌，耳朵，低声叫他哥。高中生一把嗓音沙哑低沉，还带了几分黏人痴缠的意味，叫的受心脏酥酥麻麻的打着颤。

高中生说：“哥不喜欢吗？”

他看着受，台灯昏黄勾勒着凌厉冷峻的脸，掺着深沉欲望，越发显得迫人。

受短促地喘着，胸膛起伏，紧紧地抓着高中生的手臂，仿佛攥着唯一的浮木。他咽了咽，小声地说：“不可以…… 你还，还——”

他说不出口，罪恶得要命，浑身都臊得发热。

高中生盯着受看了会儿，自然知道受忌惮什么，有点焦躁，高中生低头咬住受的嘴唇，舌头也往人口中顶。

高中生越亲，受越慌，身体都发抖，喘息里也带出几分哭腔，“阿臻，阿臻，等等……”

高中生说：“哥，别叫了。”

“你叫的我难受，” 高中生在他耳边说，底下还用力地顶了顶受。

受僵了僵，湿漉漉的眼睫毛迟缓地颤了下，不敢再动，也不敢再发出声音。高中生忍不住吻他的眼睛，哑声道：“我就亲一亲。”

他似乎是说给自己听，竭力克制着，哄受，“哥，你不要怕。”

高中生说只是亲，却吻了受的鼻尖，嘴唇，脖子，再往下时，受如同受了莫大的刺激，手脚并用地要推开高中生。高中生掌心滑腻的大腿逃了开去，他喘息粗重，捋起被弄皱的柔软裙摆，紧紧攥住了受的腿根，像抓着美人鱼扇动的鱼尾，不容挣脱。

受只觉自己成了岸上的游鱼，整个人都陷在一片潮湿滚烫的泥沼里，热浪滚滚，二人都汗津津的。

受的裙子被剥落丢在床底下，上头还压着高中生的睡衣，内裤松松垮垮地挂在白皙的脚脖子上，隐约能见湿迹。

蓦地，那截白皙瘦削的小腿绷紧，又慢慢地垂了下去，无力地滑出床沿。受喘着，手心被胡乱而粗暴地蹭得发麻发痛，湿了，指尖儿都在打颤。

外头风雨更疾，二人迷乱地接吻，汗津津的胸膛挨抵着，肉贴着肉，急促的心跳恶劣地蹿出皮肉钻入彼此胸腔，所有心动再藏无可藏。

外头的风雨不知何时转小了，高中生抱着受在浴室里，花洒喷着水，水是凉的，可高中生却浑然未觉，一吻堪分，血仍是沸的。

二人在浴室里又待了许久，高中生拿浴袍裹着昏昏欲睡的受，他那张床已经不能睡了，高中生胡乱套上睡衣，抱着受上了楼。

夜已深，周遭一片黑暗，高中生心里却前所未有的满足。

他在自己的床上搂着受，脑中依旧清醒着，没有半分困乏。高中生低头看着受，凑过去亲了亲他的眉心，又吻他的嘴唇。

受半睡半醒，含糊不清地叫他，阿臻。

高中生笑了下，说，哥，睡吧。

44

翌日，受醒来时外面已经是天大亮了，他看着陌生的屋子，恍了恍神，还以为是做梦。

受翻身下床时抽了口气，差点站不住，腿根仿佛破了皮，又胀又疼，昨夜种种顿时浮现在脑海中，受呆了呆，脸颊刷的红透了。

床头柜上放着睡衣，受看了眼，一眼就认出了是自己的，就连他的眼镜也压在一边。

他心里定了定，穿好睡衣，戴上眼镜又长长地舒了口气。

这是他第一次来高中生的家里。

受突然发现，高中生的家里并不是像二楼一般，而是直接占了一整层楼。陈列简单，客厅里立了精巧的酒柜，墙上还挂着几副油画，隐约透出股子雅致。

和受想象中的完全不一样。

他出神地看着，突然听见开门声，高中生走了进来，二人目光对上，受有些手足无措。

高中生手中拎着早餐，说：“哥，醒了？”

受不自在地应了声，高中生看着他，走进了，凑过去就低头亲了亲他的嘴唇，说：“昨晚睡的好么？”

受脸更红了，退了步，根本不敢抬头看高中生，小声说：“你怎么，没去上学？”

高中生道：“请假了。”

他说：“哥，我也给你打电话请了假。”

受睁大眼睛，看着高中生镇定自若的面容，一下子反应过来，他竟然完全将上班这回事给忘记了。

“…… 啊，” 受越发不好意思，“谢谢。”

高中生伸手碰了碰他的脸颊，说：“哥先去洗漱吧，我等你吃早餐。”

受讷讷的噢了声，却没有移动脚步，高中生突然笑了一下，说：“要我陪哥一起去吗？”

他显然心情好的很，眉梢眼角的阴郁冷淡都褪了几分，俨然就是个意气风发的少年。

受愣了下，结结巴巴道：“不，不用了！”

雨后天晴，是个好天气，世界焕然一新。

二人的早餐是在高中生家里吃的，高中生一直看着受，受生生被他看得冲了好几遍凉水的脸颊又热了起来。

受知道高中生极擅木雕，但是当真看见他那一柜子的木雕时还是吃了一惊。整整两排的红木柜子上都摆满了各式各样的木雕，由稚嫩趋于成熟，还错落着几个奖杯。

高中生见受看着那几个奖杯，罕见的，有点儿不自然。他姑姑知道他喜欢木雕，有时会让他去参加一些比赛。

受忍不住道：“你好厉害。”

高中生神色平静，道：“你喜欢，我可以教你。”

受抿了抿嘴，低声道：“我手笨，哪儿会做这个……”

高中生勾了勾他的指头，说：“不笨。”

他是见过受化妆的，没有比他手更巧的了。高中生想了想，又补充道：“不过初学容易弄伤手，哥喜欢什么和我说就好了。”

受眨了眨眼睛，忍不住看向高中生的手，他手指修长有力，摸入指缝时，能轻易地磨出厚茧，那是长久握刻刀留下的。

受问他，“你是从什么时候开始学的？”

高中生沉默地看了受一眼，他是从他姑姑家里搬回来独居时开始拿起的刻刀，于那时的他而言，没有什么比拿起刻刀更能排遣孤独。

高中生说：“有些年了，开始是自己雕着玩，后来，我姑姑见我感兴趣就找人专门教过我几年。”

受看着高中生，面前却浮现他一个人握着刻刀，沉默地摆弄手中的木头的样子。架上的木雕成品颇多，琳琅满目，有些却是姿态扭曲狰狞的，乍看让人心头都是一颤。

受屈指勾了勾高中生的手指，高中生一怔，看着受，受有点儿难为情，高中生却攥紧了他的掌心，凑唇边亲了一下。

45

那天高中生没有去学校，受也没有去上班，二人就这么待在一起，坦诚，没有秘密，在对方面前彼此都是最真实的自己。

受在高中生面前穿裙子的次数渐渐多了起来，起初还是高中生软磨硬泡才肯穿一次，后来就越发自然了。

高中生还有了一个新爱好——给受买裙子。

裙子是高中生给受挑的，他个子高，还穿着高中生的校服，拎着书包，摆明了就是个学生仔，站在亮堂堂的店里，模样打眼。

店里的人频频看他，高中生浑不在意，神色冷淡，被看的不耐烦了，面无表情地转头看了对方一眼，生生吓得别人不敢再看。

店里有一对小情侣，男孩儿等得久了，一脸不耐烦，女孩儿拿眼偷看高中生，埋怨自己的男朋友，你看看人家，他肯定是给自己女朋友来买裙子的。

高中生听见女朋友那几个字眼，想，他哥脸皮太薄了，一定不肯同他一起来。

高中生头一回给受买裙子，简直挑花了眼，觉得受穿什么都好看，又觉得什么都配不上他哥，挑来挑去，比刻木雕还有耐心。

等他走出商场时，天也黑了，高中生手中多了好几个袋子。

他回了家就推着受去试裙子，受还没反应过来，一脸茫然，看着高中生手中的东西，傻了眼，小声道：“…… 给我的？”

高中生嗯了声，道：“哥试试看合不合身。”

受眨了眨眼睛，一时难以想象高中生亲自给他挑裙子的样子，只消一想，受就觉得高中生简直可爱的要命，心里还有几分酸涩，咕哝道：“怎么给我买了这样多，我有很多——”

高中生打断他，道：“哥不喜欢么？”

受顿了顿，怎么会不喜欢？喜欢得不行。可在他眼中，高中生还是个学生，给他买这些东西，自然是不合适的。何况高中生将来还长，即便是手中有一些钱，也不该这样挥霍。

受尝过颠沛困苦，知道生活不易，就是和高中生谈恋爱，也忍不住为年轻的恋人计划打算。

他看着高中生抿紧的嘴唇，踮起脚凑过去亲了亲高中生，低声说：“喜欢，” 果然，高中生的脸色和缓了几分，被一个吻就哄得开心了。

受看得心头一软，说：“我试给你看？”

高中生直勾勾地盯着他看了会儿，嗯了声，又道：“好。”

二人身体汗涔涔的，密不可分地挨着，唇舌分开时隐约能见缠绵的津液，不过须臾，又吻了回去。

屋子里亮着昏黄的灯，高中生有一下没一下地摸着受的躯体，受清瘦单薄，腰腹软软的，他拿掌心贴着，揉了几圈，玩得受不好意思地躬起身，嘟哝道：“捏什么？”

高中生声音里还有几分未褪的欲望，亲他的耳朵，道：“软，想咬一口。” 他说着，当真要往被子里钻，受抽了口气，抓着高中生的手臂，“不行——”

“行，” 高中生整个人都钻进了被窝，声音模糊，“就咬一下。”

“不要…… 痒，别乱摸！”

二人都钻进了被窝里，玩闹似的，被子起伏间夹杂着彼此的喘息。临到二人揭开被子时，受脸颊通红，头发也乱了，他骑坐在高中生的腰上，一双眼睛都带着盈盈的笑。

高中生脸上也有几分笑，他枕着手臂，一手把着受的腰，半晌，没头没脑地说：“陆晓和，我喜欢你。”

受怔了怔，心脏都似攥紧了，他低头亲高中生的嘴唇，唇齿相依间，含糊不清地说：“喜欢，我也喜欢你。”

他岂止喜欢，是爱，受想，他爱面前这个纯粹又热烈的少年。

46

自从受和高中生在一起之后就没有再开过直播了，他登上自己的账号看过几回，私信里都是粉丝发给他的，有催他开直播的，还有询问他现实是不是发生了什么事，怎么消失了这么久，一片哭唧唧嗷嗷待哺的声音。

受有点儿不好意思，发了条动态简单地说了几句，却一直没有找着时间再开直播。

高中生和受天天都黏在一起，除了二人各自上课，上班的时间，几乎算得上形影不离。

受的卧室对高中生不再是秘密，高中生曾好奇地看他那占了几层置物架的化妆品，却也没有过多惊讶。

受发现高中生对他这些异于常人的爱好有着莫大的接受度，无论是穿女装还是化妆，这些在大众眼里，都会被骂一声变态的事，到了高中生眼里，都不过平常。

受喜欢这种 “平常”。

他不需要别人喜欢，只希望不再面对异样的眼神，那种如同看离经叛道的变态，嫌恶唾弃的目光。

受没想到会突然 “掉马”。

那天是周末，他正和高中生在馄饨店吃早餐，二人坐在一起，端来馄饨的是个小姑娘，头发松松垮垮地绑着马尾，趿着拖鞋嗒嗒嗒地把馄饨放在高中生面前。

托盘上除了二人点的馄饨，还有几根油条，两个鸡蛋。

小姑娘眼也没抬，一开口就是本地腔的粤语，说：“阿臻哥，我妈让我拿给你的，她说请你吃早餐。”

高中生说：“谢谢。”

小姑娘和高中生自小就认识，她打了个哈欠，和高中生闲聊：“我们都放暑假了，你还要上课吗？”

高中生嗯了声，抬手将一碗馄饨放在受面前，说：“哥，你吃。”

受应了声，那小姑娘忍不住看了他一眼，受不自在地对她点了下头。小姑娘看了受，又看向高中生，她自然是知道高中生没有哥哥的。

她还没见过高中生这么照顾人。

她多看了几眼，竟觉得受看着有几分眼熟，可刚醒不久，还有几分迷糊，一时想不起来。

小姑娘走了之后，受小声地问高中生，“她刚刚怎么一直看我？”

高中生说：“可能是因为你同我在一起，不理她，哥，吃吧，要凉了。”

受对他笑笑，埋头吃着碗里的馄饨。

结果，还没吃上几个，就见那姑娘一阵风似的跑了过来，眼睛睁得大大的，脸颊都兴奋得发红，没有半分睡意，“是你，是你啊！”

“我想起来了！”

受吓了一跳，愣愣地看着她，高中生皱了皱眉，不虞地叫了她的名字。

小姑娘有点儿不好意思，抓了抓自己的头发，直接一屁股就坐了下去，巴巴地对受说：“我是你的粉丝啊！”

受登时睁大眼睛，有些无措，脸色都有些发白。高中生也想了起来，他探入桌底下抓着受蜷紧的手，看着小姑娘，沉声道：“你吓着他了。”

小姑娘眨了眨眼睛，小声道：“你不要紧张，我好喜欢你的，我真的是你的粉丝——”

她和受解释自己是刚学化妆的，后来看过他的一些教程视频，一直都很喜欢他。

受攥着高中生温热有力的掌心才慢慢放松下来，他小心地看着女孩儿殷切真挚的眼神，耳根微红，抿了抿嘴，轻声说：“谢谢。”

女孩儿托着下巴，笑盈盈道：“我真没想到你就离我这么近，我好开心的，你不化妆也好看哎！”

“你最近好忙嘛，我都好久没有看见你直播了。”

她喋喋不休，受讷讷道：“嗯，是有点…… 有点忙。”

小姑娘又道：“你怎么同阿臻哥在一起啊，他脾气好坏的，你们是朋友吗？”

一提起高中生，受耳朵更红，想抽出手，却被高中生握得更紧，含糊道：“嗯，是朋，朋友。”

高中生不耐烦道：“我们要吃早餐。”

小姑娘还看着受，不理高中生，道：“你吃嘛，我又不和你说话。”

“那等你忙完会开直播吗，我们都一直等着你呢。”

受更不好意思，轻声道：“会，会的。”

所幸是早餐店，正当忙碌时，小姑娘没坐多久又被叫去忙了，临走前还对受说，让他常来。

受和高中生对视一眼，高中生捏了捏他的手心，说：“哥，别担心。”

受当初做美妆视频纯属偶然，他没想过，会收获别人的赞许和认同。网络是一个非常神奇的东西，它给了受莫大的安全感，仿佛在这方小天地里，他可以肆无忌惮地成全自己的梦。

受在最绝望孤独时，那些一条又一条认可他的评论给了他生活的底气，好像在告诉他，他并不是那么糟糕不堪。

或许是虚假的，经不起雕琢深究，可人已经深陷深海，哪还管手中攥着的浮木是不是会在下一瞬腐烂断裂。

受曾经想过一旦被人在现实揭破，那时，他将会成为曝光在烈阳下的阴影。可这一天真的来了，受发现，他并没有想象中的那么恐惧不安。

受看着高中生年轻的面容，摇了摇头，浅浅一笑，轻声道：“我不怕。”

高中生脸上也浮现了几分笑意。

47

暑热逼近，高中生终于开始放假了，他一放假，俨然成了受的尾巴。受上班，他跟着出门，上下班，二人一道回家。

超市的吧台成了他的专属座。

小姑娘秋秋忍不住嘀咕道，小陆哥这哪儿是带了个邻居弟弟，就是带了个儿子嘛。

她看了眼高中生，又想，儿子也没有这样黏人的，哪有这么大的儿子还黏父母的。

受听说了，哭笑不得。高中生却不以为意，他一向不在意别人说什么，兀自我行我素。

货仓不乏重件，高中生个子高，力气又大，搬着重件也毫不费劲。受看着他，细声细气地说，放假不要总闷在这里，可以和朋友出去玩一玩的。

高中生说：“不闷，同你在一起不会闷。”

冷酷十足的一张脸，话却说得黏人，受耳根微红，抿嘴小声道：“怎么这么黏人的？”

高中生脸上没什么表情，道：“哥觉得烦？”

受咕哝道：“哪个嫌你烦了，就是怕你无聊嘛。”

高中生看了受一会儿，低头亲他的眉心，受吓了一跳，仰头避开，“我上班呢！”

高中生却仗着身高优势牢牢将他按在货架边结结实实地亲着了，才道：“没别人，” 他想起什么，又啄了啄受的嘴唇，低声说：“哥想不想见我的朋友？”

受睁大眼睛，犹豫道：“…… 这怎么好。”

“没什么不好，” 高中生说，“哥想见就见，不想见就不见。”

高中生孤僻冷漠，身边朋友屈指可数，受从来没有见过他的朋友。乍听高中生这么一说，有些意动，又有点儿忐忑。

受低声说：“我是男人。”

高中生捏了捏他的后颈，语气很平静，说：“没什么的，他们还是几个——” 他思索着措辞，道，“哥不要被他们吓着就好。”

受眨了眨眼睛，看着高中生，却看出了高中生平静神态下的期待，他踌躇道：“那你先别和他们说，我是你……”

高中生嘴角翘了翘，说：“是什么？”

受脸皮薄，不好意思把 “男朋友” 三个字说出口，小声道：“就是——哎，你晓得的。”

高中生道：“哥不说清楚我怎么知道？”

受脸都红了，高中生忍不住拿手背碰了碰，说：“哥。”

受含糊不清地说：“就是男朋友嘛。”

高中生笑了一声，他认真地说：“要是他们知道，哥是我的男朋友。他们要羡慕的。”

没成想，高中生带着受见了他的朋友，头一句话就是，“我男朋友。”

受吓住了，无措地杵着，高中生搂着他的肩膀，他面前是几个年轻人，同高中生年龄相仿，衣着打扮却颇为跳脱，不像个规矩的学生。

那几人哇了一声，当中一个染着黄色头发的少年还吹了个口哨，说：“拿钱拿钱，我就说阿臻真的谈恋爱了，我赢了。”

那几个少年都好奇地打量受，一个年纪比他们都长了几岁的踢了黄头发少年一下，说：“你把人吓着了，不怕阿臻收拾你？”

他对受道：“不要见怪，我们就是太惊讶了，其实阿臻之前就同我们讲了。”

“是啊，要不是见着你，我们还以为他不喜欢人的。”

有个人嘀嘀咕咕道，“我们以为他是木性恋来的，不中意女人也不中意男人，只喜欢木头的！”

受看着他们，又看了高中生一眼，高中生抿着嘴，却透出几分紧张。受在心里松了口气，努力让自己挺直身，紧紧抓着高中生汗湿的手心，有点儿不好意思，轻声道：“你们好，我是陆晓和，是阿臻的……”

“阿臻的男朋友。”

48

天色转暗，吹起凉凉的晚风。大排档里热闹喧嚣，来往都是人，啤酒罐子磕开，滋啦冒出白色泡沫，混杂着烧烤的味道，一片烟火气。

高中生的朋友都是十八九岁的少年人，坐上不过一会儿，就笑嘻嘻地说开了，普通话里夹着脱口而出的粤语，嬉笑怒骂，充斥着年轻人的朝气与活力。

受看着他们，心里竟生出几分不可言说的羡慕，他从未有过这样恣意鲜活的人生。

“陆哥，你和阿臻怎么认识的？” 有人好奇。

受看了坐在他身边的高中生一眼，高中生正看着他，目光专注，受不好意思地垂下眼睛，轻声说：“我们是邻居…… 我住在阿臻楼下。”

黄头发的少年性子最跳脱，夸张地哇了声，拿胳膊撞高中生，“藏得好深，这叫什么——近什么，” 他一拍桌子，“近水楼台！”

几人顿时哄笑。

受脸颊一红，掩饰性地喝了口手中的酒。酒是啤酒，桌上已经空了好几罐，捏扁了，胡乱地横着。

高中生瞥他一眼，不咸不淡道：“八卦。”

那少年哼哼唧唧道：“陆哥，你看，阿臻脾气好差劲的，你怎么会中意他？”

受顿了顿，高中生也看向他，受越发不好意思，小声道：“没有，阿臻脾气很好的。”

黄头发少年睁大眼睛，道：“阿臻脾气好？我们同他从小玩到大，他哪里脾气好了？！”

有人笑道：“你懂什么，这叫情人眼里出西施嘛。”

高中生被他们这么揭短，也有点儿不自在，开口道：“吃东西都堵不住你的嘴？”

“急了，急了，有人急了！”

“陆哥，我跟你讲，阿臻小时候长得好靓，经常被人当做女孩儿喊小妹妹……” 他话还没说完，就被高中生气恼地踹了一脚，骂道：“闭嘴，乱讲什么。”

“边个乱讲，就系事实嘛。”

受看着他们，垂眼无声地笑了笑，悬着的心也慢慢放松了下来。

月上柳梢头，他们到底年轻，酒量都不是顶好，喝了不少啤酒，都有了几分醉意。

高中生伸手碰了碰受泛红的脸颊，低声说：“哥，怎么样？”

受眯了眯眼睛，无意识地蹭了蹭他的手指，迟缓了几秒才说：“我没事。”

黄头发少年趴在桌上，嘟囔道：“不喝了不喝了，你们都灌我。” 他偏过头，正看见受和高中生的小动作，兴许是嫌眼镜碍事，高中生摘了受的眼镜。他撇了撇嘴，又忍不住多看了眼，不知怎的，竟觉得受看着有几分眼熟。

他脑子里晕晕乎乎的，踉踉跄跄地朝高中生走了过去，胳膊架在他肩上，看着受，操着一口粤语道：“我好像见过陆哥啊。”

高中生眉心一跳，道：“你看错了。”

受被摘了眼镜，看不清，恍惚间好像听见什么，喃喃道：“见过什么？”

黄头发少年抓了抓脑袋，道：“我真的见过啊，在哪儿呢？” 他目光落在高中生桌上的手机，恍然，“我记得了，在阿臻的手机——”

话还没说完，就被高中生捂住了嘴，他把人按回椅子上，又往他嘴里塞了根烤肉串，道：“看什么，你什么都没看见。”

受愣愣地看着高中生，不明所以，高中生有点儿心虚，面色依旧平静，道：“他喝醉了。”

受噢了声，喝了酒，看着有些呆呆愣愣的。

邻桌有几个人喝醉了，举着啤酒罐，大着舌头在吼着不成调的歌，和着晚风，看起来滑稽又别有一番畅快。

受听了一耳朵，是首粤语老歌，隐约听见几句 “命运就算颠沛流离…… 命运就算曲折离奇…… 我愿能一生永远陪伴着你——”

长长的马路，路上行人寥寥，高中生和受并肩走着，手指交握。他的朋友走在几步开外，喝多了，摇摇晃晃地扯着喉咙唱那首没有听完的歌。

他们都是本地人，腔调正宗，正当年少，便多了几分少年意气。

“一生之中弯弯曲曲

我也要走过

从何时有你有你

伴我给我热烈地拍和

像红日之火 燃点真的我

结伴行 千山也定能踏过”

49

高中生和受回去时夜色已经深了，偶有几声狗吠在长夜里越发清晰。二人都喝了酒，酒劲上头，不知怎的，却越发兴奋。

后来一段路都是跑回去的，幼稚的赛跑，跑得气喘吁吁。

甫一踏入楼梯，楼道上感应灯亮的一瞬间，高中生看着受的脸颊，跑得急了，发了薄汗，脸颊也泛着红。

二人你看着我，我看着你，都笑了起来。可不过片刻，高中生和受就吻在了在一起，嘴唇相贴，厮磨须臾，迫切地探了舌头。

高中生心跳得急促，呼吸也急，不住地亲受的嘴唇，舌头，受紧紧抓着他的肩膀，仰着头，舌尖也动情地舔着他，火烧得更旺。

高中生吃不够似的，低头舔他的下巴，喉结，受虚虚地抓着高中生堪堪长了点儿的头发，小声地叫他的名字。

高中生在他脖子上吮出一个吻痕，才缓缓又亲上他的唇角，抵着受的额头喘息，低声说：“哥，我真高兴。”

受看着高中生，抿嘴笑了下，说秘密似的，声音也压的低，“我也很高兴。”

他重复了一遍，“特别高兴。”

二人忍不住在楼梯间接吻，受被高中生压在楼梯扶手上，衣服都被捋了起来，露出一截白皙细瘦的腰，高中生摩挲着那截腰胯，贪心得要命，不知是该往上还是往下，又恨不得掐紧了，揉碎在自己怀里。

受被他弄得喘息不止，隐约听见了说话和脚步声，清醒了几分，在高中生隔着衣服亲他胸口时，发软的掌心推着他的肩膀，促声道：“等等，阿臻…… 有，有人。”

高中生沉沉地嗯了声，真切地亲了一下才搂着受，哑声说：“哥，钥匙呢？”

受紧张，手抖了几下才摸出钥匙，要往锁孔里插，才堪堪怼进去就颤了一下，高中生黏人地摸着他的脸颊，拇指还揉了揉耳朵。

受被撩拨得心猿意马，又面红耳赤，道：“你别——”

高中生声音低低的，“嗯？”

那边脚步声更进，对方竟也是这栋楼里的，高跟鞋踩在地上咄咄响，一男一女，说话还有股子醉意，嬉笑亲昵，似乎是从酒吧回来的，隐约间还夹杂着呻吟嗔怪。

受住在二楼，上下不过短短十余阶，他听着脚步声逼近，额头都出了汗，卡擦一声，终于门开了。

二人当即跌跌撞撞地走了进去，高中生将门关上之前，扫了眼，是住在受对面的那两个年轻的情侣。

高中生看着受紧张得不行的样子，亲了亲他汗湿的额角，说：“哥，一起洗澡么？”

受愣了下，还未说出拒绝，高中生已经劈头盖脸吻了下来，哑声说：“一起吧，哥。”

浴室水哗啦啦地流着，高中生靠着墙，眯着眼睛看着跪在他面前的人，手背青筋都忍得凸起。

水淌过脸颊，紧绷的下颌，混在模糊的吞咽声里。

高中生拉起受，情难自抑地抓紧他的腰，滚烫的呼吸落在他肩头，后颈，叫了几声哥。受身体湿透了，泛着情潮的红，跪红的膝盖发抖，几乎就要滑落，又被高中生捞起困在自己怀里。

高中生胸腔里澎湃的爱欲要生生将他撕裂，怎么宣泄都不够，他想起楼梯间那对情侣叫出的几个字眼，凑受耳边说，“哥，叫我。”

受哑着嗓子叫了声阿臻。

高中生不满足，“不对。”

受思绪迟缓，不知他要什么，高中生却等不及了，还有些不好意思，越是不好意思，就越是想要，血都沸腾了，兴奋得不能自已。

高中生难耐地咬受的耳朵，他低哼了一声，就听高中生说：“哥，叫老公。”

50

受已经很久没有开过直播了，摄像头打开的时候，还有几分不适应，尽管高中生在他的强烈要求下去了客厅写卷子。

写英语卷子，受在他面前压了两张英语卷子。

受的门虚掩着，高中生能一眼看见受，受也能看见高中生。他今天没有穿女装，只是套了件宽大的短 t，清清秀秀的，就这么出现在镜头里。

会在第一时间涌入受的直播间的都是他的老粉，人数不多，但是也不少。受鲜少这样出镜，粉丝都觉得新奇，嗷嗷叫，哥哥男装也杀我，好帅！

老婆怎么越来越漂亮了！

有些敏锐的，还察觉受似乎比以往更加自如坦然，问起受怎么这么长时间没有开直播，受含糊地说，最近比较忙。

顿时弹幕里有人道，老婆是不是去谈恋爱了！

受愣了下，面皮薄，有点窘迫，不知说什么，下意识地往门边看了眼，高中生转着笔，似乎察觉到他的目光，抬起头，脸上没什么表情，却拿手压了压试卷。

只这么一走神，受就发现弹幕里飞过打赏提示，他那位神秘的榜一竟然又准时准点地砸了大波打赏，受有点儿无措，结结巴巴地念了那个俨然僵尸号的榜一 id，而后小声地说了谢谢。

受化了很多年妆了，真正沉浸在化妆里时，心里的紧张就会舒缓不少。

客厅里高中生起身去倒了杯水，受听见响动，忍不住又偏头看了眼，和高中生的目光对了个正着。高中生索性靠在门边看着他，受没来由的有些窘迫，想起自己正开着直播，稳了稳心神，又强行让自己看向镜头。

在他第四次往外看时，粉丝打趣道，老婆今天怎么一直往外看，是不是金屋藏娇了！

受脸色更红，说：“没…… 没有。”

高中生看着他在灯光下透红的耳垂，拇指搓了搓杯子，拿杯子磕了下门，受又看了过来，高中生拿着杯子，无声地问他，要不要喝水？

受看着高中生平静的神态，一时间竟不知他是有意还是无意，他不好意思地转头对镜头说了两句，手忙脚乱地走了出去。

高中生说：“哥，喝水。”

受眨了眨眼睛，咕哝道：“你干嘛呀。”

高中生气定神闲，道：“关心你。”

受哭笑不得，他脾气好，说话也软，说：“你认真写作业嘛，不要吵我好伐？”

高中生眉毛都不抬，道：“我没说话。”

受无可奈何，高中生看着他，忍不住低头亲了他一下，伸手摸他的耳朵，拇指碾着耳洞揉了揉，通情达理地说：“哥，去吧。”

受被他弄得耳朵更红，走了几步，一回头，高中生也抬长腿走了步，大有要继续看他直播的架势，像极了黏人的大型宠物。

受被这个想法可爱到了，看着自己小男友不动声色的冷静面容，那双眼睛却一眼不眨地看着他，受心都软了，拉着高中生的手进了卧室，按着他的肩膀让他老老实实坐在床上，小声说：“不许动了。”

高中生看着受，眼里浮现几分笑意，嘴唇无声地动了下：“好。”

受这才坐了回去。

粉丝察觉到了什么，都好奇得要命。受脸颊又热又红，他不自在地揉了揉自己的脸，轻声说：“是…… 是男朋友。”

弹幕一下子就炸了。

天哪天哪我听到了什么！

小鹿竟然有男朋友了！

呜呜呜呜今夜我失恋了，我老婆外面有狗了！

受看着一片哗然的弹幕，不知怎的，内心除了紧张忐忑，竟都是难以言喻的喜悦，还有几分离经叛道的微妙快意。

受深吸了一口气，说：“嗯，男朋友。”

微微发抖的掌心一热，高中生不知何时在他身边，紧紧握住了他的手。

51

那天受没有直播很久，粉丝对他的 “男朋友” 感兴趣得很，受不知怎么应对，高中生年纪还小，受并不想将他暴露在镜头里。

他想以他的方式保护高中生。

何况在受的心里，他并不想和别人分享高中生的任何事情。

受下了播，长长地舒了一口气，和高中生相视一笑，凑过去接了一个吻就去卸妆了。高中生起身帮他收拾那些他或认识，或不认识的化妆品，他看受直播久了，对化妆品虽不算深知，却也能认出几样。

受洗了脸，看着镜中那张湿漉漉的脸，不知怎的，突然想起二人初识时高中生敲他家的门。那时他正在直播，被高中生的敲门声打断了，手忙脚乱地卸了妆，满怀戒备与忐忑。

他打开门，面容冷峻的少年杵在门口，高高大大的，看着颇有几分吓人。

受怎么也没想到会和高中生走到今天。高中生喜欢他——不，高中生爱他，一念及此，受的脸颊腾地热了，目光无意间掠过镜子，怔了下，镜中人眉梢眼角都是幸福而柔软的笑意，没有半分暗淡闪躲，藏都藏不住。

受脸色更红，忍不住拿水浇了浇自己的脸颊，还拿掌心贴着，平缓急促的呼吸。

他嗒嗒嗒地趿着拖鞋走出浴室，突然看见客厅高中生还未收起的试卷书本，抬腿走了过去，他拿起一张高中生写了一半的卷子，才发现底下还压着手机，像极了他读书时那些背着老师偷偷玩手机的男孩儿。

受登时就笑了起来。

不过须臾，他的笑意就顿住了，受在他的手机界面看到了一个熟悉的直播间。

主播已经下了播，可上头的名字再熟悉不过。

受愣愣地看着那个俨然僵尸号的 id，恍惚间明白了什么，可实在太过震惊，简直让人难以相信。

突然，卧室的门被打开，高中生走了出来，刚想开口，一看见受手中的手机，神情顿时变得尴尬，罕见的有几分无措。

“…… 哥。” 高中生叫了声。

受不吭声，看了眼手机，又看了眼高中生。

高中生脸色更不自在，干巴巴地杵着，又叫了声，“哥。”

“…… 我不是有意瞒你的，” 高中生试图解释，“真的，哥。”

52

“…… 哥，就是这样，” 二人坐在卧室内，高中生将他怎么知道受直播的事交待了个一清二楚，心里却有些忐忑。

受垂着眼睛，脸上看不出喜怒，嘴唇却抿得紧紧的。他说：“所以你早就知道我…… 我化妆，穿女装——” 他顿了顿，接着说，“直播，你都知道，早就知道。”

受咬重了最后四个字。高中生眉心跳了跳，看着受的脸，犹豫了一下，还是嗯了声，小声道：“哥，我不是有意瞒着你的。”

“我只是…… 不知道怎么和你坦白。”

受坐在床边，下意识地拿掌心搓了搓膝头，却仍然没法将高中生和他直播间里那位神秘的榜一联系在一起。

受看了高中生一眼，轻声说：“在你第一次敲我的门的时候，你就知道？”

高中生道：“知道。”

他沉默须臾，又说：“我那时是故意的，我想接近你——不，是想追你。”

受愣了愣，看着高中生想起身靠近他，当即开了口，“坐好，不许动。”

高中生眨了眨眼睛，又乖乖坐了回去，低声叫了句哥。

受看着他，脑子里漫无边际地想着高中生说的话，他说他想追他，在他早早就知道自己喜欢化妆，穿女装，依然主动靠近他。

梦一般，梦都不敢这么做。

哪有人会早早的就喜欢这样一个人，草率又莽撞。

受抿了抿嘴唇，说：“你当时…… 喜欢我？”

高中生看着受，想起隔着手机屏幕看见他和二人在楼道间擦肩而过的样子，一时间竟不知自己是先中意的屏幕里的那个美妆主播，还是他面前这个小心翼翼的男人。

可无论怎样，高中生想，他都是喜欢受的，他的哪一面他都好中意。

没有人会比陆晓和更合他的心。

高中生说：“喜欢，哥，我喜欢你比你想的要久。”

受看着高中生，脸颊慢腾腾地红了，道：“不要说这样的话作弊。”

高中生认真道：“陆晓和，我说的都是真的。”

“我喜欢你。”

受呆了呆，心都抽紧了，喃喃道：“为什么…… 为什么会喜欢我，明明知道我那些坏癖好，还喜欢我？”

高中生道：“为什么会不喜欢你？”

他语气很平静却不容置疑，道：“你口中的坏癖好，都是你吸引我的地方。如果哥觉得那些很奇怪，大概我也是个不正常的人。”

受讷讷无言，高中生握着受的手，揉开他蜷紧的手指凑唇边亲了一下，低声说：“哥，你还生我气么？”

受指尖儿抖了抖，耳根泛红，小声道：“我没有生气。”

高中生笑了起来，凑过去亲受的嘴唇，二人堪堪亲了一下，受想起什么，抵着他的肩膀，咕哝道：“以后不要那样打赏了。”

高中生：“嗯？”

受说：“太浪费了。”

高中生笑了声，忍不住咬了咬受的嘴唇，说：“不做榜一，哥怎么能记着我？”

受嘟哝道：“我私聊了你，你没有理我……”

他说的是因着高中生雷打不动的高额打赏，受心里不安，找他要给他退打赏的事。高中生自然不会说自己当时看着受发给他的信息看了很久，恨不能将每个字都拆开细看，偏又不好意思借着榜一的名头和受说话。

高中生索性搂着受就往被窝里钻，说着含糊不清的粤语：“理啊哥，我理你，现在理。”

受气笑了，揪他短发，“廖臻！”

高中生直接堵住他的嘴，唇齿相欺间，说：“哥，我好中意你。”

受一顿，露骨坦诚的话如火，烧得他浑身都软了，心头却酥酥麻麻的，再管不得其他，只想和高中生就这么沉溺下去。

窗外明月皎皎，探窗而入，照亮了桌上精致的木雕。

玫瑰花绽放在银月清辉里，花蕊上的小鹿昂首立着，仿佛涉过黑暗，步过坎坷，终于拥着爱，等来了一场好梦。