《少汪几句（ABO）》作者：冰块儿

文案：

江湖人称“琰哥”的校霸omega蒋少琰发情期将近，本以为只能找个比他强点的alpha凑合过了，却突然冒出个学弟说喜欢他？等等，信息素那么弱也敢来泡哥？这只汪怕不是傻的吧。

汪哲 X 蒋少琰

酸酸甜甜甜甜甜甜甜甜，

除了ABO大框架之外其余细节都是自行设定，

第1章

T大校园里，九月初，午日正烈，空气静谧而炽热，唯有蝉鸣回荡在树林与教学楼间。

“砰！”

一声沉闷的巨响划破了这份宁静。

“你他妈活腻了？”

蒋少琰活动了一下手腕，手指骨节按得咔哒作响，又转了转脖颈，一动不动地盯着对面贴着墙的男生，一双黑亮的眸子透着狠厉：“想死哥送你一程。”

周围在操场上活动的学生听到这声巨响，耸然一惊，惊吓之后便凑着热闹围过来，但又不敢靠得太近，有几个认得蒋少琰的，小声在一边议论着：“这新生吧，蒋少琰都敢勾搭……”

“琰哥今天又教alpha做人了。”

“打起来打起来，我赌琰哥赢！”

地上翻倒了个垃圾桶，铁质的表皮凹陷下去一块，显然刚经受了惨无人道的暴力对待，里面的饮料瓶、果皮、废纸等散落了一地，还有污水渗了出来，一地青黄熏味。

那贴在墙上的男生刚才堪堪躲过飞来的垃圾桶，惊魂未定，自言自语般骂了声“操”。

这铁皮垃圾桶少说也有三四十斤，面前模样俊俏漂亮的omega单手就砸了过来。

这他妈什么金刚芭比？

眼见着其他同学围在一边窃窃私语，alpha男生面子上有点过不去，搭讪不成就算了，竟然被个omega唬住了，他才刚入学，这传出去以后还怎么混？

他咽了口唾沫，大声嚷道：“你这种omega有人要就不错了！还挑三拣四，也不看看自己多大年纪了！”

还没过21岁生日的蒋少琰眯起了眼。

一小时后，教务主任办公室。

“蒋少琰！又是你！这才开学几天啊！”沈咏梅恨铁不成钢，“我在这学校呆了二十多年，第一次见到你这么皮的omega！”

蒋少琰咧嘴一笑：“是酷吧，沈主任。”

“你还顶嘴！”沈咏梅头痛地扶着额头坐下，“人家家长想找你兴师问罪呢，多亏我替你挡着！”

“一个alpha被omega打进医院，还好意思找我问罪？不嫌丢人么。”

沈咏梅气得又从椅子上站了起来：“是！就你出息，就你能耐！可把你厉害坏了！信不信我这就喊你爸来？”

蒋少琰撇撇嘴：“好啦，姑妈，我的好姑妈，我保证下回一定和平解决。”

“你每回都这么说！哪次听话了？能不能让我和你爸省点心？”

“我也没办法。”蒋少琰原本站得还算直，这会儿又松垮了下来，斜斜地靠着办公桌，肌肉微隆的白皙手臂撑在两侧，一副漫不经心的样子。

“谁让他们先来惹我，又菜得一比。”

沈咏梅简直拿这个侄子没办法：“虽然主要是他们的错，但你也是该找个对象了，抑制剂顶多能抗三年，没几个月了――”

“姑妈，我知道。”蒋少琰出声打断，“我会处理好的。”

“你能处理好什么呀，你连个喜欢的对象都没有！”

沈咏梅是真的担心，蒋少琰当初快到18岁发情期的时候还没有心仪的对象，他爸舍不得让他随随便便找个人度过，允许他用了抑制剂，可以暂时阻挡alpha信息素，延后发情期。

蒋少琰注射了抑制剂之后效果是有的，可他原本脾气个性就不怎么像omega，自从有了抑制剂的保护，不再受alpha信息素影响，更是无法无天，在大学横行三年，收拾过的不怀好意来搭讪的alpha不计其数，如今许多低年级的alpha见了他都得尊称一声“琰哥”。

眼看着抑制剂快失效，自家侄子的感情生活还是毫无进展，沈咏梅那叫一个愁。

“喜欢的啊……算是有一个吧。”蒋少琰随口说。

沈咏梅愣了：“有一个？哪个？”

“叫邹锐，同级的，我觉得他身手挺强。”

“你这是找对象还是找对手啊？还挺强……”

蒋少琰抬起手表看了眼时间：“姑妈，我得回宿舍了，天气预报说一会儿要下雷阵雨，我衣服还晾在外面呢。”

沈咏梅无奈地挥了挥手：“去吧去吧，这事我给你处理，你好好读书别再惹事了！”

“好咧。”

蒋少琰出了办公室一路往宿舍楼走。

大雨前的空气总是这样闷得要命，一股子无名燥火憋在皮肤下冒不出来，感觉好像流汗了，抬手去擦却又没有，着实烦人。

他回到自己宿舍阳台收衣服的时候，天色已经阴云笼罩，风拂面刮来的风夹杂着热度与湿度，身上憋了半天的汗突然就冒了出来，又立刻被风吹干，顿时舒爽许多。

有几件衣服晾得高了些，蒋少琰伸长手臂去够，随即感到一阵细微的酸痛，在手臂的血液里走了个来回。

“操。”

他烦躁地骂了声，不得不承认，抑制剂的作用在日益消退，体内属于omega的天性在逐渐回归。

以前这么重个垃圾桶他拎起来一点儿不费事，可今天他单手砸过去的时候，其实暗暗借了身上其他地方的力，否则根本达不到震慑人的威力。

这还不算最糟的。

当那个垃圾alpha故意释放信息素来搭讪他的时候，蒋少琰敏锐地察觉到了身体内的波动，不再像以往一样毫无感觉。

心底那头沉睡许久的野兽似乎察觉了一丝味道，蠢蠢欲动，只是因为抑制剂还在有效期内，这才没被吵醒。

还有三个月，可太他妈糟心了。

要是再找不到情投意合的alpha，他只能在发情期到来之时被迫委身于人。他宁可被信息素折磨死，也不想跟一个不喜欢甚至陌生的人上床大战三天三夜。

外边铅灰色的沉厚云层突然白光一亮，几秒后炸了一声惊天动地的响雷。

憋了许久的雨点终于落下来，一开始淅淅沥沥，紧接着迅速声势壮大，变为滂沱急雨，连风都卷不走，噼里啪啦地砸在阳台的围栏上，溅出的雨珠顷刻间打湿了大片地面。

蒋少琰衣服收得太急，一不小心，刚收起来的一件干净T恤就掉在了地上，被地上的雨水浸湿了。他抓起衣服连忙转身进了宿舍，关上阳台门，大雨瞬时被阻挡在门后。

他心里烦得很，随手把干净的一摞衣服往床上一扔，麻利地脱了衣服进卫生间冲凉，洗掉了一身黏腻的汗，这才感觉清爽些。接着把擦头发的毛巾往肩上一搭，将换下来的脏衣服和那件湿T恤扔进了盆里，端起盆，穿着背心趿着拖鞋就走出了宿舍。

T大的宿舍楼条件不错，两人间，每间宿舍都有独卫，但他懒得自己洗，通常都去洗衣房用付费洗衣机。

宿舍楼并不分ABO的专门区块，反正这个年纪的omega大多都有伴侣了，也不会随随便便发情，有的还巴不得跟alpha一起住。

alpha与omega之间具有镌刻在基因里的吸引力。

这句话是蒋少琰从生物书上学来的，可他一直对这句常识抱有怀疑。

他从小到大就没遇到过让他心动的alpha。

力量越强大、信息素越纯烈的alpha越受追捧，他们是天生的佼佼者，站在金字塔顶端俯视众生，自愿送上门的omega不计其数，所以他们往往容易变得骄傲自大，目中无人。

这样的alpha蒋少琰根本不想去争，况且他心里也清楚，自己这种不柔软的身材和不乖巧的性格，怕是也入不了那些alpha的眼。

而剩下的普通alpha，虽然对一般omega来说也足够强大了，可蒋少琰并不是一般omega。

他十五岁的时候就以一人之力打趴了两个同龄alpha，一战成名，成为了当时他们初中里当之无愧的校霸。

他的alpha，必须比他更强。

第2章

洗衣房在这层楼的走廊尽头，蒋少琰进去后走到一台洗衣机前，插上自己的洗衣卡，把衣服一股脑丢了进去，撒了点洗衣粉，关上洗衣机的盖子按下开关，便坐到一旁的长椅上等着。

他拿出手机刷了会儿，最近没什么新鲜事，首页只有他关注的几十个宠物博主每天发些萌宠图。

蒋少琰挺喜欢动物，猫啊狗啊鸟的都喜欢，原本家里养了条金毛和两只布偶，可惜他住校照顾不过来，寄养到爷爷奶奶家去了。

正刷着，好友群里弹出条消息，有人艾特了他。

柳函：[@蒋少琰，琰哥今天又教哪个alpha做人了？]还附了张图片。

蒋少琰点开一看，是下午他跟那个alpha对峙的场景，不知道是哪个围观群众偷拍的。

罗永恒：[估计是今年的大一新生吧，咱学校还有谁这么不怕死，敢故意放信息素来勾搭琰哥？]

许倩：[让我们为第32位倒下的alpha默哀3.2秒。]

蒋少琰：[你怎么记这么清楚？]

许倩：[你的贴吧专属楼里大家都替你数着呢。]

蒋少琰不怎么看学校贴吧，隐约知道自己有个楼，但没点开看过，他什么样他自己最清楚，没必要去看别人的评价。

湿着的头发垂在两侧，发梢的水珠滴到了屏幕上，晕开了字，蒋少琰拿毛巾擦了擦，发现同学又发了一条消息。

柳函：[少琰，我今天听宿管说，你寝室要新来个大一的alpha。]

蒋少琰拿毛巾擦头发的手顿住，深深皱起了眉。

蒋少琰：[老子从来不跟人住。]

柳函：[没办法，听说是关系户，指名要跟你住。]

关系户？还指名？

这两个词合一起在蒋少琰脑海里呈现出来就一句话。

欠揍，极其欠揍。

蒋少琰：[呵呵。]

柳函：[……]

罗永恒：[……我感觉马上数字就要上升到33了]

许倩：[请把“我感觉”去掉……]

蒋少琰这下手机都不想看了，今天怎么破事这么多。

他自从入学起就是一个人一间宿舍，乐得清静，仗着教务主任是姑妈，自然没人说他什么。结果现在居然要跟个alpha一起住，还是在他抑制剂快失效的时候。

疯了吧？

蒋少琰立刻打了电话给姑妈，响了两三下对面就接了起来：“小兔崽子又给我惹事了？！”沈咏梅以为他这么一会儿又犯事了。

“姑妈，宿管说有个alpha要来我宿舍住。”他语气故意带了点撒娇的意味，“我不要，让他去其他宿舍。”

沈咏梅那边一顿，过了几秒才说：“你说的事我知道，可人家是校长那边的关系，我也没办法，不过……这个alpha应该对你没什么威胁……”

蒋少琰一听这关系户后台这么硬，明白姑妈确实是无能为力，只能被迫接受了现实。

反正他有一百种方法让对方自愿滚蛋。

跟姑妈聊完，他刚挂了电话，洗衣房的门就被推开了。蒋少琰不经意地回头看了眼来人，目光顿住，心里微微一动。

邹锐端着一盆衣服走了进来，穿着件跟他差不多的背心，只是身体的肌肉线条明显比他硬实许多，低领口露出半截胸肌，小麦色的皮肤沾着点水珠，沿着胸膛和手臂往下流去。

邹锐看见蒋少琰，朝他挤了挤眼：“也来洗衣服？”

蒋少琰觉得这个问题有点弱智，但是邹锐问的，他就勉强应了句。

“嗯。”

邹锐就是他对姑妈所说的那个“算是喜欢的人”。

其实蒋少琰根本不知道喜欢是什么感觉，但如果非要在周围找一个比他强可以处对象的单身alpha，那就只有邹锐了。

作为校篮球队的队长，体格强壮信息素味道浓厚的邹锐相当抢手，每次比赛得激烈时，他有意无意释放出的信息素能让一众omega腿软。然而他目前还没有omega伴侣，也就是说人人都有机会。

除了行为举止有时透着点油腻浮夸，邹锐的性格还算亲切，没有自大狂妄，长得也不错，蒋少琰对他印象不坏。

邹锐对他似乎也颇有好感，经常在手机上找他聊天，除此之外就没有什么进展了。两人认识快一年，熟是熟了，可始终在暧昧期。

蒋少琰是不屑于主动的类型，但现实所迫，再不主动点，这唯一一个还算能入眼的alpha可能就被抢走了。

他想了想，抛了个话题：“邹锐，你肌肉练得不错，怎么练的？”

邹锐关上洗衣机盖，闻言转过身来，绷起自己的肱二头肌：“你说这儿？还是这儿？”他又撩起衣摆露出自己的腹肌。

蒋少琰：“……”

邹锐完全没有察觉蒋少琰的无语：“其实有个方法可以练全身肌肉。”

“……什么方法？”

“平板支撑，我每次能撑十分钟。”邹锐走近了两步，看着蒋少琰，自以为痞坏地勾起嘴角，弧度夸张：“不过要是你躺在下面，我大概一分钟都撑不了。”

蒋少琰：“……”

“怎么样，有没有心动的感觉？”

心动个屁。

每当邹锐做出这些暧昧又油腻的言行举止时，蒋少琰就觉得自己还是被发情期折磨死算了。

忍耐着跟邹锐又扯了一会儿，衣服总算洗好了。蒋少琰实在想不出其他话题，干脆地说：“先走了。”

“嗯，回聊。”邹锐摇了摇手里的手机，意有所指。

蒋少琰点了点头，待走出门才长舒一口气。

找个对象可真他妈难。

第3章

柳函说有个新生要来他宿舍同住，但蒋少琰没想到来得这么快。

当他端着洗好的衣服回到自己宿舍时，发现宿舍门敞开着，他半小时前出门的时候明明锁好了。

他往里走了两步，发现宿舍里另外张空床边上有个不认识的人。

“喂。”

那男生被他突如其来的声音吓了一跳，原本弯着腰在整理行李，猛地直起身转过来看他。

蒋少琰：“……”

这个大一的alpha还挺高，比他高了近一个头，带着些惊慌的脸倒是相当英俊，有几分刚从高中出来的少年气。

那男生看清了站在宿舍门口的蒋少琰后，怔了一秒，下一瞬间，绽开一个分外阳光耀眼的笑容。

“学长！你好！”

男生向前走了几步，站定在蒋少琰面前，腼腆地说：“我叫汪哲，请多关照。”

离得近了，蒋少琰才发现这个alpha的眼睛是褐绿色的，鼻梁高挺，眼窝深邃，面容轮廓与一般亚洲人稍有不同。

“你是混血？”

汪哲被看得有些不好意思：“嗯，我爷爷是德国人。”

这个alpha似乎还挺友善，蒋少琰心想。但他随即想到对方“指名”要跟他住，脸色就冷了下来。

“为什么非要跟我住？我们认识么。”

汪哲没想到蒋少琰这么直接，顿时有点不知所措，吞吞吐吐道：“也不算认识……我们以前见过，但学长应该没印象了……”

蒋少琰奇了：“哪儿见过？”

“以前我被人欺负的时候，学长帮我赶跑过那些人……”

“你？被欺负？”蒋少琰像是听到什么非常好笑的事，“你不是个alpha吗？”

通常来讲，弱小的omega和一些beta才是被欺凌的对象，alpha被欺负这种事，虽然在蒋少琰这儿是有可能的，但并不代表常见，甚至可以说是匪夷所思的，何况面前高大的alpha看起来并不瘦弱。

汪哲眼神闪躲着，似乎不想说，蒋少琰便没再提，转个了话头：“所以你跟我住一起是想干吗？来当我小弟？”

汪哲手抓着自己的衣角揉作一团，紧张得额头冒虚汗，张了张嘴想说些什么，又立刻抿起唇。

“……说话啊？”蒋少琰莫名道。他就没见过这么怂兮兮的alpha。

“学长，我……我……”

汪哲踌躇再三，像是终于下定了决心，抬起褐绿色的眼眸坚定地看向蒋少琰：“我喜欢你！请跟我……跟我交往吧！”

蒋少琰愣住。

没想到被第一次见面的学弟告白了。

而且他第一次听到这样认真的告白。

来搭讪他的alpha并不在少数，毕竟omega对alpha有天生的吸引力，哪怕是像蒋少琰这样暴脾气的omega，也不是没人要，只是那些alpha大多抱着能约就约、约不到拉倒的心态，有些甚至故意释放自己的信息素企图让他服软，总之，没有谁是抱着真心来的。

像“我喜欢你”这种话，从来没有人认认真真跟他说过。

“……就因为我帮过你？”

蒋少琰不是很能理解，他帮助过的弱小多了去了，以前也没见哪个要以身相许的。

汪哲的勇气似乎在刚刚的表白中全花完了，此刻又慌张起来：“啊，我不知道……反正，反正我就是很喜欢学长……”

蒋少琰皱起了眉。

连为什么喜欢都说不清楚，这人怎么回事。

虽然方才的告白让他有些意外，但回过神来，蒋少琰并不觉得面前这个性格看起来很弱的alpha是自己的菜。

不过念在对方一番真心的份上，他还是决定给他一次机会。

“你放点信息素出来。”

“……啊？”

“我闻闻你信息素怎么样，如果够强的话，我可以考虑一下。”

这是蒋少琰最大限度的让步了，性格弱可以慢慢锻炼，但信息素太弱就没办法了。

汪哲听了他的话，站在原地一动不动，表情呆呆的不知道在想些什么，半晌才讷讷道：“我的信息素很淡……几乎没味道，可是我真的很喜欢你――”

“打住。”蒋少琰毫不留情地切断了他的话，“谢谢你的喜欢，但我想找的是信息素够强能镇得住我的alpha，你不合适，放弃吧。”

汪哲怔住，随后眼里的热切一点点消失，连带着眼眸也黯淡下去，原本的褐绿变得有些灰暗。

“嗯……”

他低下头，高大的身形耷拉了下来，让蒋少琰不禁联想到自家那只温顺的大金毛委屈时候的样子，他习惯性地伸手揉了揉对方脑袋：“又怂又乖，怪不得别人要欺负你。”

汪哲等蒋少琰揉够了才抬头，脸上的沮丧还没褪去，不过因这个举动勉强带上了一分笑意：“学长，那我还可以跟你住一起吗？我绝对不会乱来的。”

蒋少琰想了想，这个alpha确实如姑妈所说，没什么威胁性，不用担心被袭击。哪怕对方真的袭击，他应该也制得住。

“行，你先住着，要是表现不好，我再赶你出去。”

汪哲嘴角又垮了下来：“不要赶我走好不好，学长，我很乖的……”

“看你表现。”蒋少琰毫不松口。

单方面谈妥之后，蒋少琰还算积极地担起了学长的责任，帮汪哲把行李一起整理了，顺带说了些寝室的注意事项。谈话间得知校长是汪哲的伯伯，难怪可以走关系指定宿舍。

蒋少琰一开始挺烦有个人要一起住，但现在又不这么觉得了，汪哲就跟一只体型偏大的宠物似的，乖得很，让做什么就做什么，没要求做的比如打扫卫生也全包了，除了有点过于积极热情之外，倒是位十分理想的室友。

也罢，就当养了只宠物吧。

第4章

周一一大早的课，蒋少琰惯例打着哈欠踩着点进教室。

alpha界的八卦王柳函立刻凑了过来：“让哥看看脖子上有没有爱的印迹――靠，怎么什么都没有？”

蒋少琰一巴掌把他的咸猪手拍开：“滚，当心我去你家那位面前告你性骚扰。”

柳函：“哈哈哈，我和我家晓晓根本没把你当omega。”

罗永恒和许倩也围了过来，他们两个是beta，对信息素气味没那么敏感，但也察觉到蒋少琰身上并无alpha的气味。

“不是说那个alpha前天就住进你宿舍了吗？什么也没发生就算了，怎么一点味道都没沾上？”许倩问。

蒋少琰突然笑了：“你们好像很期待发生什么？”

三人被这毛骨悚然的笑容吓得心里一凉，正逢上课铃响，急忙回了自己座位。

蒋少琰撑着头听课，困意又有点上来了，往嘴里扔了颗强劲的薄荷糖才稍微清醒些，眼睛盯着老师的投影屏幕，可脑子里却开始不着边际地想其他事。

汪哲说自己信息素几乎没味道还真不是谦虚，同住了两天，蒋少琰丝毫没闻到过他的信息素。

按理说这个易冲动的年纪，就算刻意压着，男性alpha和omega早上的时候多多少少会释放出一些，蒋少琰是因为用了抑制剂才没味道，难道汪哲也用了？

不，应该不是。

虽说市面上有各种专门的alpha抑制剂，但通常是给有精神疾病或者身体机能紊乱的alpha使用的，防止他们乱放信息素。还有些独身主义的alpha也会用一种抑制剂，只要不与omega结合一辈子都有效。正常健康的alpha能自由控制自己信息素的收放，也不像omega那样有固定发情期，根本不需要用抑制剂。

所以，汪哲应该是天生信息素淡薄。

可以说是非常惨了。

alpha的信息素就像雄孔雀的尾屏羽毛，越漂亮越硕大的尾屏越能吸引配偶，没有哪只雌孔雀愿意跟尾屏光秃秃的雄孔雀交配，A和O之间也是如此。

说得粗俗点，alpha信息素强不强，直接决定了omega在床上爽不爽，能不能有安全感满足感，会不会身心臣服。

蒋少琰知道自己的信息素属于浓烈型，所以退一万步讲，哪怕他喜欢汪哲，也不可能跟他在一起。因为倘若得不到同等或者更强的信息素中和，还是一样会被发情期折磨，饱受痛苦。

像汪哲这样的alpha，大概只能找个beta过日子了。

蒋少琰烦躁地抓了抓头发。他担心这么多做什么，反正只要对方不死脑筋一个劲儿纠缠他就行。

然而汪哲还真的是个死脑筋。

下午体育课，蒋少琰刚进操场，想找个篮球架练练手，就看到塑胶跑道边上站着一群学生，人群之中有个高个子挺显眼，可不就是他的新室友么。

午后的太阳光线有些灼眼，蒋少琰眯起了眼，随意打量了下不远处的汪哲。

他的头发在阳光下偏深棕色，不是亚洲人的纯黑，不笑的时候杵在那儿还挺有气势。

走在蒋少琰身旁的柳函见他步伐慢了，顺着他的视线望过去――

“我说你看什么呢，原来有个大帅比啊。”

柳函也一眼就注意到了汪哲，按体格来看这应该是个alpha，立马来了劲儿：“感兴趣？哥给你去打听打听？”

蒋少琰：“我室友。”

柳函：“？！”

蒋少琰收回视线朝篮球架走，柳函从后边追了过来，不可思议道：“我的琰宝哎，这样的你都瞧不上？那你想找个怎样的啊？”

蒋少琰瞬间一记凌厉的眼刀甩过来：“你再喊一遍试试？”

柳函连忙收起这个爱称，却还是忍不住好奇：“说真的，我觉得这个小学弟看着还不错啊，不考虑一下？”

蒋少琰：“太弱，排除。”

柳函：“……”

能让蒋少琰觉得够强的alpha，估计全校也就那么十来个，而且基本都名草有主了。

“你真要吊死在邹锐这一棵树上？他也没那么好吧。”柳函不太喜欢邹锐，总觉得他不是值得托付一生的人。

“他挺好的。”蒋少琰漫不经地说。

挺好就足够了，世界上哪儿那么多完美的对象，他自己也毛病一堆，没资格要求别人毫无缺点。

柳函“啧啧”两声，以为蒋少琰是喜欢邹锐才维护他。

走到篮球架下，蒋少琰抬手把T恤的短袖卷到肩上，露出一整截白皙的手臂，在太阳底下有些晃眼。

omega天生皮肤就比较白皙柔嫩，不容易晒黑，黑了也很快会白回来，蒋少琰一直想变成那种健康的小麦肤色，可惜基因不允许。所幸肌肉还是可以练出来一些的，虽然练不成alpha那样的强壮体魄，但他的身材在omega甚至beta里都算结实的了。

他拿起篮球原地运了几下，刚准备投个篮热热身，余光就瞟到对面有个人在用力挥手。

汪哲：“学长！学长！”

蒋少琰：“……”

某只大型犬边叫喊边从跑道上小跑了过来。

“学长！好巧啊！”

巧个屁，一个院系的，体育课当然在一起上。

蒋少琰心里腹诽，但念在汪哲承包了寝室卫生的份上，耐着性子回了他一句：“哦。”

一旁围观的柳函：“……注孤生。”

蒋少琰：“？”

汪哲不以为意，笑着露出一口白牙：“我们一会儿测体能，跑1500，学长要来看吗？”

蒋少琰莫名其妙：“不看，跑步有什么好看的。”

柳函实在看不下去，插嘴道：“学弟你好，我是他同学，我叫柳函，你呢？”

汪哲面对陌生人有些腼腆，声音也低了下去：“我叫汪哲。”

柳函一下就明白为什么蒋少琰对汪哲没兴趣了，虽然他长得挺不错，但这样温温吞吞的性格完全不是蒋少琰的菜。

汪哲似乎还不死心，又问了遍：“真的不看吗？我、我跑挺快的……”

蒋少琰有点烦了：“没空，我要打球。”

汪哲点点头，浅笑：“好，学长加油，我跑完就过来看你。”说完又挥了挥手，一溜烟儿跑回自己班级的队伍去了。

他们俩对话的一幕被周围同学瞧见了，难得有个不认识的alpha跟蒋少琰聊天还没被揍，其他几个一起打篮球的男生围过来好奇地问：“琰哥，那谁啊？”

“新室友，喜欢我，我不喜欢。”蒋少琰言简意赅地概括。

众人皆无语，毫无套问八卦的机会。

柳函有点心疼汪哲：“人家那么热情，好歹去看一眼呗。”

蒋少琰后仰起跳，手臂一推抛出篮球，三分投篮，进了。

“他自愿的，关我什么事，要看你自己去看。”

话说到这份上，柳函也知道蒋少琰对这个alpha确实一点儿没兴趣了，只得悻悻然作罢，加入打篮球的行列。不过打球期间和中场休息的时候，柳函还是往跑道那边观察了一会儿。

体能测试是四人一组，汪哲运气不太好，迟迟轮不到他，他时不时往篮球场这边看，样子有些焦急又有些期待。可是直到最终轮到他上场时，蒋少琰还是没往他那儿看一眼。

柳函看见体育老师一声令下，汪哲像离弦的箭一样冲了出去，他果然跑得很快，宽松的T恤和运动长裤被奔跑间带出的风压得紧贴在身上，每一次跨步和挥臂都显示出他身体内蕴藏的强健力量。

汪哲跑到最后一圈的时候已经遥遥领先，他又转头看了次蒋少琰在的位置，见他还是没瞧自己，不由得情绪低落了下去，放缓了速度，但最后还是第一个冲过终点线。

同样身为alpha，柳函本能地觉得，这个年轻的alpha，有点意思。

第5章

汪哲跑完的时候差不多快下课了，但他还是兴冲冲地跑过来，及时赶上了蒋少琰最后一次投篮。

“好！学长投得真准！”他在场边鼓起了掌，相当捧场。

蒋少琰：“……闭嘴。”

快来个人把这家伙拖走好吗。

下课铃响了，有几个下节课上课的班级进了操场，原本就热闹的操场又嘈杂了几分。蒋少琰看起来一副很会惹事的样子，其实不怎么喜欢人多嘴杂的环境，当即准备走人。

更烦人的是还有个家伙在他耳边喋喋不休。

汪哲：“学长学长，你打篮球好厉害，可以教教我吗？”

蒋少琰要是有这个耐心教人，就不会是如今T大令人望而生畏的“琰哥”了。

他忍了忍，最终还是没忍住：“你有完没完？”

汪哲还没来得及说话，突然，余光瞥见一颗球迅猛地向自己砸过来，直奔门面，他反应迅速抬手一挡，脸是没受伤，可小臂立刻被砸红了一块。

“抱歉，手滑了。”

刚进操场的邹锐慢悠悠地走过来，嘴角带着抹刻意的笑：“少琰太好看了，不小心看得走神了。”

说罢手臂很自然地搭上了蒋少琰的肩。

蒋少琰侧头看了眼自己肩上的手，又看了眼邹锐微挑的嘴角，皱起了眉。

这似乎是他们认识以来，邹锐最大胆直白的一次举动，几乎像是在宣告主权了，他理应感到高兴，可他并不。

邹锐故意放了点信息素。

炽热的夏日空气中夹杂了些许alpha的强悍味道，随着邹锐的体温渗透到皮肤底下，令他的身体不自觉地开始微微躁动，一丝薄红泛到了脸上。

可他心里冷的很。

哪怕邹锐是因为吃醋而故意这样做，蒋少琰也不喜欢这种用信息素让别的alpha退缩、让omega臣服的方式。

自大又愚蠢。

邹锐打量了会儿眼前不认识的alpha，问：“少琰，这位是？”

蒋少琰看了眼表情呆愣的汪哲，说：“我新室友。”

汪哲其实比邹锐还高一两厘米，可气势上完全被压了下去，何况他一点可以抗衡的信息素味道都没有。

邹锐也察觉到了面前的alpha看着人高马大，实则没什么威胁力，于是笑了笑：“这样啊，我还以为又是哪个纠缠少琰的alpha呢，可别在宿舍里欺负我们少琰哦。”

“谁能欺负我？”蒋少琰不屑。

邹锐近乎宠溺地捏了捏他的脸：“是，你最厉害了。”

直到邹锐离开，他们走出操场，汪哲都还是那一副没回过神来的傻样。

蒋少琰：“喂，跟我回宿舍去。”

汪哲没说什么，一言不发地跟在他身后走，等进了宿舍楼，突然开口问：“学长，那个人是故意的吗？”

蒋少琰随口道：“大概是吧。”

汪哲又不说话了。

进了宿舍，蒋少琰打开自己的柜子，搬出了常用药箱，拿出一支软膏，走到坐在椅子上垂着头的汪哲面前：“手伸出来。”

汪哲听话地伸出手：“谢谢学长。”

蒋少琰拉过汪哲的手臂，看到刚才红的地方已经变青了，邹锐力气大，这一砸估计下了狠劲。汪哲毕竟是因他而受伤的，他只能还了这份人情。

“我替他道歉，他这人……是冲动了些。”

汪哲微笑着：“没事，我皮厚，而且学长亲自帮我擦药，我高兴还来不及呢。”

蒋少琰动作一顿。

这个alpha未免也太过乐观了。

“你不生气吗？他故意砸你这事儿。”他问。

汪哲却笑了笑，只是不怎么真切：“他砸我也挺正常……我不知道学长你有男朋友了，还跟你表白，缠着你，给你们两个都添麻烦了，对不起……”

他越说声音越轻，脑袋也低了下去。

蒋少琰揉了一把他凌乱的头发：“没什么可对不起的，我还没跟他在一起。”

汪哲闻言瞬间抬起了头，眼神亮晶晶的像暗绿宝石似的，散发着幽幽光芒。

“不过你确实放弃我比较好，我说了，我们不合适。”蒋少琰补了句，不想让他期待值太高。

汪哲神情一凛：“这我做不到，学长没有对象，我就一直追求你；学长有对象，我就在心里默默祝福你，这是我来大学之前就想好的，不会变。”

蒋少琰发现汪哲大多数时候脾气都很温和，但一到这种事上就格外固执。

“行，你爱怎样就怎样吧，但别怪我没告诉过你，不管你怎么积极，我可能都不会给你回应，到时候别来我这儿委屈，我不吃这套。”

他得把话说明白，残忍是残忍了点，但早点让对方认清现实，省得日后麻烦。

汪哲倒很平静，像是早就预料到会这样：“嗯，其实我本来也没抱多大希望，学长那么厉害，我确实配不上……但我还是想争取下。”

他抓了抓自己的头发，似乎不太好意思。

蒋少琰有点心烦，不知道是烦他身为一个alpha这么没自信，还是烦他明知没希望仍不肯放弃。

他懒得去纠结，把药膏往汪哲身上一扔，指了指他的手：“记得擦药。”随后便进卫生间冲凉去了。

晚上十点多的时候邹锐发了信息来，问蒋少琰出不出去喝酒。蒋少琰以前跟他去过一次，全是些乱七八糟的人，男男女女聚在一起拼酒喧哗，吵得头疼，当即回道：[躺下了，改天吧。]

邹锐：[不是吧，这么早？哪个大学生像你这么早睡。]

蒋少琰其实只是躺在床上了而已，并没有打算立刻睡，但为了防止邹锐让他出去，便回：[今天有点累了。]

邹锐半响没回复，蒋少琰以为他放弃了，结果没一会儿，对方发了个语音通话过来。

他心情不太爽地接通：“喂。”

“我说，少琰，你宿舍那个alpha，是不是喜欢你？”

邹锐冷不防问了这么一句，蒋少琰话语一止，朝汪哲的床铺看了眼。

汪哲很敏锐地注意到了他的视线，放下手里的书朝他笑了笑，压低了声音，怕吵到他打电话：“学长，怎么了？”

蒋少琰用口型回了句“没事”，又转而对电话那头的邹锐道：“是。”

邹锐那边背景音很嘈杂，似乎有一伙人在起哄些什么，邹锐声音含笑：“那你对他，什么看法？”

蒋少琰：“没什么看法，不感兴趣。”

邹锐：“哈哈，我就知道，他太弱了，你喜欢强的，对吗？”

蒋少琰对邹锐得意的语气有点反感，他对汪哲确实没兴趣，但并不是因为他信息素淡薄而瞧不起他，邹锐则把信息素当作了衡量alpha强不强的唯一指标，优越感十足。

他正欲辩驳两句，邹锐突然开口：“那我呢，你对我，什么看法？”

蒋少琰：“……”

邹锐相当自信：“你喜欢我对不对？不如跟了我吧？”

蒋少琰听到这句话，第一反应居然不是高兴。

他与邹锐暧昧近一年，终于在发情期将近的时候得到了自己心仪alpha的交往邀请，理应如释重负才对，可他一瞬间想到的却是汪哲那天向他告白的场景。

当时那双褐绿的眼里满是认真与期待，声音小心翼翼又无比坚定。

我喜欢你。

你喜欢我。

就把人称调了个个儿而已，怎么听起来完全不一样？

蒋少琰看不到此刻邹锐脸上的表情，不知道他是以何种神情说出这番话的，不由得陷入了想象中，一时没作声。

邹锐没得到答复有些急了，他刚放出话说蒋少琰喜欢他，身边一众起哄的朋友都等着结果证明呢，这个脸可丢不起，于是又问了遍：“少琰，你吱个声啊，到底喜不喜欢我？”

蒋少琰不知为何又不自觉地朝汪哲那儿看去――汪哲还在看着他，似乎从他接了电话起目光就没离开过，两人视线对撞，汪哲有些害羞地挠了挠自己的鼻子，然后回看过来，眼神柔和地落在他身上，嘴角的笑意很温暖。

“可能有点儿喜欢你吧。”

蒋少琰看着汪哲，对电话里的邹锐说。

汪哲脸上的笑一下子僵住了，显然意识到了蒋少琰是在跟谁打电话，是在聊些什么。

邹锐似乎很高兴，大笑了几声：“那就好，叫声锐哥来听听？”

蒋少琰遂了他的意：“锐哥。”

邹锐笑得愈发得意开心，又讲了几句甜言蜜语，最后架不住旁边人劝酒，先行挂了电话。

蒋少琰这才发现，邹锐还没有说喜欢他。

对面的汪哲不知何时已经躺下了，背对着他，只能看见被子下隆起的一大团，几乎看不见人，异常安静沉默。

蒋少琰把宿舍大灯一关，也难得地早早睡下。

他才没那么好心去安慰对方，话早就说明白了，伤心也好失落也好，都是对方自找的。

如果说人生总要遭遇几个人渣才能成长，那他不介意当这个人渣。

作者的话：

小汪：委屈，想哭。

第6章

自从说开了之后，邹锐倒是积极了些，以往看到蒋少琰只是打个招呼聊几句，这回他竟然第二天主动在教室门口等蒋少琰下课一起去吃饭。

“锐哥，我觉得，我们还是慢慢来吧。”蒋少琰皱着眉，把邹锐搂住他腰的手臂拉开。

邹锐满不在乎地又圈了上来：“我们不是在一起了吗？抱一抱怎么了？”

蒋少琰面无表情：“我只是说对你有点好感，但没说要在一起，我还没有考虑好。”

“什么？”邹锐惊了，他向来被omega追捧惯了，头一次这么主动，以为蒋少琰怎么着也该感动一番，居然说还要考虑？

他心中不快，但一看蒋少琰那副冷冷淡淡的神色，傲气得很，如果话说凶了必然会产生反效果，只能把自己的气闷按捺了下去。

“行，你说什么就是什么，反正我一定会把你追到手的。”

蒋少琰看了他一眼，邹锐这句话说得霸气，却没什么能打动人的情绪在里面，他的内心毫无波动。

几乎所有alpha都觉得他脾气太冲，驾驭不了，其实想追到他真的不难，他本来就对邹锐有点好感，只要对方真心实意地说句“喜欢”，这事或许就成了。

可偏偏就差了这最重要的一点。

俩人一起进了食堂，在蒋少琰的坚持下邹锐没再搂着他的腰，但时不时亲昵地附在他耳边说话，想要秀的心情十分明显。

“你找个位子坐着，我去给你买饭。”邹锐体贴地说。

蒋少琰乐得有人跑腿，没推辞，转身去找座位。正值饭点，食堂里都是熙熙攘攘的学生，空着的座位没剩多少。他目光一扫，瞧见了柳函的脑袋，正在边吃边跟对面人说话，旁边还有两个空座。

蒋少琰迈开长腿走了过去，正要跟柳函打声招呼，突然觉得对面那个人的背影有些眼熟。

柳函也看见了他，招手喊：“哎！少琰！来这边坐！”

蒋少琰大大方方地坐到了柳函身边的座位，才发现对面那人是汪哲。

“你们怎么在一起吃饭？”

柳函：“刚好遇上，想跟学弟加深下认识，我们互加了微信。”

汪哲笑了笑，对蒋少琰说了句“学长好”便没后文了，安安静静地吃着自己的饭。

自从昨晚那个电话起他精神就不怎么好。

蒋少琰跟柳函扯了几句，时不时瞥两眼埋头吃饭的大金毛，没一会儿，邹锐端着两份饭过来了。

“聊什么呢？哎哟，这不是你室友吗？上次真不好意思啊，被砸到的地方还疼吗？”邹锐笑着问身旁的汪哲，语气中带了几分调侃。

汪哲捏着筷子的手一紧，回：“不疼，学长亲自帮我上了药。”他似乎故意把“亲自”两个字念重了，蒋少琰心里不禁好笑。

这家伙，居然跟邹锐怼上了，还挺有胆子。

邹锐哼笑一声，丝毫没把汪哲的回呛放在眼里，转头把筷子递给了蒋少琰：“来，吃饭。”

蒋少琰拿过筷子，看了眼餐盘，青椒肉丝、油焖茄子和洋葱牛肉。

“我不吃洋葱和青椒。”

邹锐一愣，随即笑着说：“这么大的人了还挑什么食啊，这些都是健康蔬菜，多吃点。”

蒋少琰拿筷子拨弄了几下餐盘里的青椒，仍然没有下嘴。他不爱吃这些，闻到那个味道都讨厌，更别说吃在嘴里。可这毕竟是邹锐排队买的，说不吃显得有些矫情了，他一时难以定夺该不该勉强自己吃。

“学长不爱吃，你为什么非要让他吃？挑食怎么了，谁都有不爱吃的东西吧。”

蒋少琰抬眼，竟看到汪哲皱着眉对邹锐一板一眼地说教。

邹锐憋着火瞪他：“关你什么事？”

眼见着要变成修罗场，柳函忙劝道：“别吵，有话好好说，周围这么多人呢。”

邹锐向来看重自己良好的外在形象，听得此话，便不作声了。

“我不会让学长做他不喜欢的事。”

汪哲声音很低地补了句，可坐在他旁边的邹锐听得一清二楚，当即火大地摔了筷子，冷笑：“是吗？你学长最不喜欢你死缠着他，你怎么还不赶紧滚啊？”

“够了没？”蒋少琰忍无可忍：“我自己再去买一份，汪哲你别说了。”

汪哲一怔，脸色白了几分，像被主人训斥的大狗一样耷拉下了脑袋，不再说话了。一旁的邹锐笑得肆意又嚣张，指着蒋少琰离开的背影：“看到没，他根本不在乎你，他只听我的话！”

柳函实在看不下去：“邹锐，你别太得意，你要是对少琰不好，他一定会毫不犹豫甩了你。”

邹锐冷哼：“不劳你操心。”

等蒋少琰回来的时候，座位上只剩下邹锐一个人了。

“他们呢？”

“吃完先走了。”

经过刚才一段插曲，食堂的菜品几乎都卖完了，所剩无几，蒋少琰勉强挑了几道能入口的菜，总算有了点胃口，正欲夹一筷子，忽听邹锐道：“少琰，搬来我宿舍住呗。”

蒋少琰筷子一顿：“我说了，想慢慢来。”

邹锐有些不耐烦：“我们不是一个专业的又不在一个宿舍，见面太麻烦了，慢慢来也得有个时间限制吧，否则你要让我等到什么时候去？”

蒋少琰把虾仁送进了嘴里，语气平淡：“我目前不想换宿舍。”

邹锐拧眉：“怎么，舍不得你宿舍那个小学弟？我刚跟他说了，他没反对。”

蒋少琰刚有点儿享用午餐的好心情，又被破坏了。

那只傻狗，脑子里都在想些什么东西，明明是自己死乞白赖要住过来的，当时说得那么忠心耿耿，什么“学长我很乖的不要赶我走”，结果别人一提就答应搬走，有没有一点原则性了？

蒋少琰莫名火大。

最后他还是没答应邹锐搬宿舍的提议，一方面他目前并不想跟邹锐同住一室，另一方面，他也不相信邹锐会什么都不做，一个alpha一个omega住一起，擦枪走火的可能性太大了。

也就只有汪哲那种温顺的食草系还算安全。

第7章

下午没课，蒋少琰吃完饭后回宿舍准备补个午觉，看了会儿球赛，正躺在床上迷迷糊糊快入睡时，上完下午第一节 课的汪哲回来了。

他开关门的声音很轻，似乎知道蒋少琰在休息，窸窸窣窣地把什么东西放在了桌上，轻手轻脚地走到床前，低声唤了句：“学长？”

蒋少琰皱眉，不情不愿地睁开了眼：“干嘛？”

汪哲蹲下来靠在床边：“我买了水煮鱼，你要吃吗？”

蒋少琰中午没吃多少，这会儿确实有点饿，而且他挺爱吃鱼，一听这话，顿时闻到了空气中勾人的香味，睡意马上被压下去了。

他翻身下床，走到桌边坐下，一看汪哲带回来的打包袋上的商标，还是附近挺有名的一家饭店。

“你不是在上课吗，哪来时间去买？”

汪哲给自己拉了个椅子坐在一边：“我中午订的外卖，预定下课时间送到，就拿到宿舍来了。”

蒋少琰看着他从袋子里端出一大个打包盒，一掀开盖子，顿时香气四溢，扑鼻而来。汪哲贴心地掰开木筷子递到面前：“给，尝尝味道。”

“你不吃？”

“我不饿，本来就是买给学长你的，中午应该没吃饱吧？”

“是有点儿。”蒋少琰没再客气，接过筷子，夹了一块鱼片入嘴，滑嫩的鱼肉裹在鲜美的汤汁里，带着点花椒的麻辣，味道绝赞。

“你怎么知道我吃鱼？我不吃的东西还挺多的。”

汪哲笑着回：“我看学长你在食堂点过鱼片，也吃辣，应该是喜欢的。”

蒋少琰闻言一时微怔。自从汪哲住进来之后他们总共就一起吃过两顿饭，第一次是汪哲搬进来那天，第二次就是今天中午，汪哲却记住了他的喜好。

好像除了他爸，从来没有人对他的事这么上心过。

虽然朋友不少，但他不像其他娇弱的omega，咳嗽一声都有人嘘寒问暖，大家潜意识里都觉得，像他这般独立强悍的omega，不需要别人的呵护照料，只有在他打架受伤之后，才会获得一些来自朋友的关心问候。

他原本也不屑于被当作弱者对待，但此时此刻，立场竟有一丝丝动摇。

被这样捧在手心里的感觉……似乎也不赖。

“学长，不好吃吗？”汪哲见他吃完迟迟不说话，忐忑地问。

“好吃。”蒋少琰回道，略一思索，随手夹了块鱼片，递到这只大型宠物的嘴边：“张嘴。”

真心对他好的人，他向来不会亏待。

汪哲开心得眉眼都弯了起来，张开嘴，一口吃了下去。

蒋少琰收回筷子，准备自己吃的时候才发现，这筷子他刚刚吃过了，又给汪哲喂食，然后又自己吃……他倒没洁癖，只是心里感觉哪里怪怪的。

汪哲坐在一边看蒋少琰吃饭，也不知道在高兴什么，勾起的嘴角一直没放下过，他背着光，发丝边缘被光线照射得几乎透明，整个人看起来暖洋洋的，可瞳色里的一抹绿在暗光的环境下透了出来，又显得他似乎不那么无害。

蒋少琰被他盯得不太自在：“你没事做吗？看我干什么。”

汪哲像是突然才回神，不好意思地说：“不小心就……抱歉，学长。”

“不用道歉，你去忙你的，谢谢你的外卖。”蒋少琰难得说话这么客气。

汪哲“嗯”了声，却没有动作，神色似乎有些犹豫。

蒋少琰见状道：“有什么事就说。”

“就是……那个……”汪哲手指不安地搅在一起，吞吞吐吐地说：“想跟学长再多呆一会儿，以后可能就没机会了……”

蒋少琰莫名：“什么意思？”

“邹锐……学长的男朋友说，你过几天要搬到他宿舍去……”

蒋少琰心里骂了声操，邹锐居然是先斩后奏？不过他现在更想好好审问眼前这人：“他说让我搬，你就这么答应了？一句话都不反驳？”

汪哲抬起头，神情有些委屈：“学长让我别说话的……”

蒋少琰好气又好笑：“你可真听话，我让你去跳楼你是不是也去啊？”

汪哲抿紧唇，知道他生气了，不敢再说话，只能眼巴巴地看着他。

蒋少琰这火气来得莫名其妙，撒完气之后才察觉自己话说重了。他性格向来倨傲，哪怕自知理亏也很少低头认错，可这会儿面对着汪哲，竟罕见地生出了几分发自内心的歉意和内疚。

可能是爱宠人士的天性。

“邹锐不是我男朋友。”他直接了当地说，“我是对他有点好感，但还没喜欢到想跟他在一起的地步，下次再有这种事你让他先来问我，没必要这么怂。”

蒋少琰想了想，又加了句：“不过你也别跟他硬来，他可不像你一样白长这么大个儿，我都不一定打得过他，今天中午我让你别说话，不是在训你，是不想让你惹火他，上次被篮球砸的教训忘了吗？”

汪哲听得一愣一愣的，半响才说：“原来学长这么关心我……”

蒋少琰：“……你可真会抓重点。”

汪哲接受能力惊人，立马又回复了活蹦乱跳的样子，就差没凑上来舔蒋少琰两口了：“也就是说我还有机会是吗？我还能追学长是吗？”

蒋少琰有些后悔跟他讲这事了，头大地扶额，任他兴奋地乱叫去，自己吃起了快要放凉的水煮鱼。

真的好吃，看来这傻狗也不是一无是处。

第8章

日子相安无事地过了三个礼拜，蒋少琰难得这么长时间没惹事，把他当教务主任的姑妈沈咏梅都惊着了，还以为是他的新室友让他改邪归正了。

蒋少琰不屑地回“怎么可能”，但仔细一想，汪哲的存在确实带来了一点影响，有时候一些小小的不顺心，跟他发两句牢骚，被汪哲笑吟吟地安抚几句，倒也不放在心上了。若是换作以前他一个人住的时候，只会越想越气，气到一定程度就撸起袖子干架去。

看来有个室友也不算坏事。

不过他和邹锐的进展依然慢慢吞吞，虽然邹锐有时候有点专制自我，但总体来说对他挺不错，白天会约他一起吃饭，晚上会发信息跟他聊天，周末还会邀请他去约会。

但蒋少琰总觉得差了那么点感觉。

那种，把他放心上喜欢的感觉。

如果不是汪哲出现的话，他或许被邹锐撩拨几下就轻易答应交往了，可汪哲让他知道，原来喜欢一个人是可以这样用心的。

有次他在朋友圈看到柳函说想吃烤鸭，随手评论了句“你一说我也想吃了”，说完也没放在心上，毕竟他们学校附近没烤鸭店，他也懒得跑太远去吃。

结果当晚汪哲就给他买了回来。

烤鸭片成了片儿，薄皮、葱丝、蘸酱都用独个的小盒子装着，放在保温盒里，拿回来还冒着热气，仿佛刚出炉。

而这家烤鸭店最近的分店也要坐一小时车，没有外卖。

汪哲甚至都没让他动手，帮他把一块块鸭肉沾了酱，放上葱丝包好，就差没喂他吃了。

蒋少琰这个从小打架没怂过的omega，被几乎所有alpha说太过凶悍的琰哥，在汪哲这儿被服侍得像是一个生活不能自理的三岁小孩。

要说内心毫无触动，显然是不可能的。他自小性格就要强，从来不屑于依靠谁，也就偶尔对家里人撒撒娇，头一回遇着个这么宠他的外人，自然觉得对方挺与众不同。

但要说触动到什么程度，蒋少琰自己也不确定。

汪哲真的像极了他家那只大金毛，温顺体贴又忠心耿耿，仿佛以他为全世界的中心。

被这样温柔用心地对待过，就觉得邹锐那种程度的关心有些不够看了。

周五晚上，邹锐又打电话来约他出去聚会，上次没去，这次不好再推脱，蒋少琰只能答应，反正这周末他不回家，喝醉了也没事。

汪哲也想跟着去，但蒋少琰怕他们两个见了面又要吵起来，就没让他去。出门前汪哲再三嘱咐有什么事一定要打他电话，蒋少琰摆摆手表示知道了。

聚会地点定在学校附近的一家KTV，蒋少琰刚推门进去就被剧烈的音浪震了一下，烟味和酒味扑面而来，熏得他不禁皱眉。

邹锐向他招手：“少琰，过来。”

蒋少琰走到他身边坐下，环顾一圈，包厢里有几个人是同校的，见了他都有些紧张，却又递给邹锐一个敬佩的眼神。

蒋少琰莫名其妙，不知道他们在搞什么名堂，这时邹锐一把揽过了他的肩，脸上有点红，想来已经喝了些酒。

“你们坐那么远干嘛？都过来，我家少琰又不咬人，对不对？”

邹锐笑嘻嘻地转过来看他，贴得很近，嘴巴几乎要碰到他的耳朵，那股子混杂着酒气的热气令蒋少琰很不舒服，他不动声色地推开了邹锐，道：“你再靠过来我就咬你了。”

虽然面无表情，但这显然是个玩笑，众人没想到位居“T大最不能惹的人”名单高位的琰哥竟然也会开玩笑，不禁对能把他降服的邹锐又崇拜了几分。

邹锐面子倍足，心情很好，大方地松了手，拿了瓶酒递给蒋少琰，然后勾过他的手，像是喝交杯酒一样暧昧的姿势，调笑道：“干了？”

蒋少琰没在怕的：“干。”

两人对视一眼，同时举起酒瓶，在周遭人的起哄声中仰头豪迈地大口往嘴里灌，不一会儿酒瓶就空了。

邹锐先一秒喝完，大笑道：“我赢了！”

蒋少琰也笑了：“你早说是比赛啊。”

邹锐一瞬间看愣了。

蒋少琰被人敬畏纯粹是出于他的性格脾气，其实他本身长得一点都不凶，只是眉眼间比普通的omega多了份凌厉和气势，精致的面容像是被冰碴子掩盖着，冷着脸的时候还挺唬人。

可他现在笑着，微翘的嘴唇被酒水浸染得水润发光，面上有一层淡淡的薄红，化去了他的冷冽，眼中的傲气却丝毫不减，像是有刀锋流转。漂亮得令人挪不开眼，却也危险得令人不敢触碰。

邹锐喉结一动，拉过蒋少琰的手臂，在众目睽睽之下，亲了上去。

事发突然，蒋少琰没来得及躲开，只能把头一偏，被邹锐亲在了侧脸上。

其他人以为他害羞，还在大声起哄叫嚷，蒋少琰转过头冷冷地扫了一圈，顿时鸦雀无声。

“我有点不舒服，先回去了。”他给邹锐留了个面子，只是这个理由所有人都能看出来是借口。

他当即起身出了包厢，没走几步，邹锐就追过来抓住了他。

“你发什么疯？”邹锐从来没被如此一而再再而三地拒绝过，还是在这种公众场合丢了面子，积压了许久的不满终于爆发出来。

蒋少琰眼神很冷：“这句话该我问你，你经过我同意了吗？”

邹锐简直匪夷所思：“亲一下怎么了？你喜欢我，我也挺喜欢你，我们早晚要在一起的，而且我没算错的话，你的第一次发情期还有两个月就到了吧？到时候我们还要上床呢，现在磨合一下很正常吧？”

话都说得这么露骨了，蒋少琰也没什么可顾忌的了，挑眉嗤笑：“你就这么自信我会跟你上床？”

“不然呢？”邹锐反问，“难道你还有别的人选？比如你那位毫无信息素的室友？别闹了，你明知道alpha信息素太弱会让你被发情热折磨死的。”

蒋少琰无法反驳，确实，除非他在这两个月内迅速喜欢上一个强大的alpha，并且对方也喜欢他，否则他只能选择跟邹锐或者随便找个alpha度过发情期。

他并非讨厌汪哲，只是汪哲的信息素很可能没法缓解他的发情热，搞不好会有生命危险，选他风险太大了。

可他实在不喜欢邹锐这种说法。仿佛他们不是因为互相喜欢而结合，而是因为生理需求必须结合。

“我跟你无话可说，你反省下自己做错了什么，否则别再来找我。”

他毫不客气地撂下话，懒得再理邹锐，甩开了对方的手，转身头也不回地离开。

哪怕最后只能被迫委身于人，他此刻也绝不会让一个不尊重他的alpha为所欲为。

这是他的底线，也是他发情期来临前最后的挣扎了。

第9章

回去的路上，蒋少琰烦躁得很，加上喝酒喝得急了，这会儿胃里有点烧，热气冒上来加烈了心头怒火。他甚至希望有个人来惹他，好打上一架宣泄宣泄，可惜一路风平浪静没人来招惹他，只能憋了一肚子火回宿舍。

一推开宿舍门，他就看见汪哲坐在他的床上。

汪哲看到他慌张地站了起来：“学、学长，你怎么这么快就回来了？”

蒋少琰把门“砰”地重重一关，冷着脸走进来。

“你他妈坐我床上想干什么？”

汪哲还没见过蒋少琰这般火大凶狠的模样，一时被吓呆了，慌乱道：“我、我……在想学长你……”

蒋少琰上前一把揪起他的衣领，手上下了狠劲，硬是把身高比他高的汪哲拉拽到了面前：“你是不是也想跟我上床？有本事来啊？你的最终目的不就是这个么。”

蒋少琰知道自己在乱撒气了，可他就是忍不住，看到汪哲坐他床上比刚才被邹锐亲还要令他暴躁。

汪哲对他好也不过是alpha想得到omega的天性使然而已。

这个可能性一冒出来，他就不可自抑地感到恼火。

被攥住的衣领在汪哲脖子上勒出了红痕，他却一点都没反抗，老实地说：“我是想……但这不是我的目的，因为喜欢你才想的……”

蒋少琰冷笑，松开了手，转而扯开自松松垮垮的衣领，露出半截肩膀，指着自己脖颈后方的腺体。

“那我现在给你个机会，标记我，敢不敢？你要是能标记，我会重新考虑你，不标记，一辈子都没机会了。”

咬破腺体只是暂时标记，但他既然说得出，就一定信守承诺。汪哲要真能释放点信息素标记他，那也不算无药可救。他现在其实有点自暴自弃了，比起邹锐那样不顾他意愿的alpha，还不如找个乖乖听话的alpha。

自己喜欢的和喜欢自己的，大概只能二者择其一了。

汪哲听闻此言，动作仿佛瞬间被定格住，一声不响地牢牢盯着他，褐绿色的幽暗眼眸竟有些许令人心悸。

半晌过后，他拉起蒋少琰的手，从颈侧挪开，让腺体的位置暴露无遗，随后俯身凑了过来。

蒋少琰暗自吸气，做好了被咬的准备。

然而汪哲却在他面前停了下来。

紧接着稍稍低头，轻柔而饱含深情地，亲了一下他的指尖。

“我很珍惜你，学长，请你也珍惜自己。”

蒋少琰心头巨震。

汪哲声音低柔：“我当然想标记学长，想把你变成我的人，可你不喜欢我又有什么用呢？在一起也不会开心的，我不想让你不开心……所以标记这种事，还是留给学长喜欢的人吧。”

蒋少琰只觉得被亲吻的指尖似乎还残留着温度，并且这温度不降反升，渗入皮肤顺着血液流到了心尖，烫得他心绪不宁，方才所有的烦躁都被化解了去，只剩下这灼人的温度。

“……如果我喜欢的人不尊重我，怎么办？”

汪哲笑得有点苦涩：“就算我知道怎么办，我也不会说的，我还没有大度到帮学长追情敌的份上，对不起……”

蒋少琰听他说出这种拒绝的话，不知为何心情反而转好了些：“我还以为你会怂到拱手相让呢。”

“怎么可能……我还没放弃呢，说不定、说不定我就是学长最后喜欢的人呢……”汪哲仍抓着蒋少琰的手，此刻有些不好意思了，却又不舍得放开，手心发热，红着脸小声道：“毕竟我也是alpha啊，刚才我费了好大力气才忍住没咬下去……”

“那我是不是还得表扬你一下？”蒋少琰戏谑道。

汪哲笑了：“学长你不生气了？”

蒋少琰的气确实消了大半，但仍板着脸：“老实说，刚刚坐我床上干什么？”

汪哲腼腆地说：“我、我在想学长平时看我那边的时候，是怎样的视角。”

蒋少琰“嘁”了声，抽出了自己被握到现在的手：“我还以为你准备在我床上撸一发呢。”

汪哲脸蹭地一下烧了起来：“没有！我、我不会的……”

“是不会，还是不想？”蒋少琰莫名想逗他。

汪哲不说话了，脸越涨越红，眼神闪躲不已。

蒋少琰绷不住表情了，大笑出声，心情格外舒畅，抬手揉乱了眼前太过好懂的alpha的头发：“傻狗。”

第10章

邹锐之后三天都没来找他，蒋少琰估摸着这大约就是所谓的冷战期吧。他没有主动求和的心思，就这么断了往来也无所谓，反正原本的那点好感都快被对方糟蹋完了。加上校庆日即将来临，所有学生都在忙着准备节目和之后的舞会，他也不例外。

前年的舞会蒋少琰因为惹了不少事被下了禁令，不准参加一切校园活动，去年的倒是参加了，不过他笨拙的跳舞视频被人拍下，在T大学子间流传一时，这种屈辱他不想再经历第二次。

周末，蒋少琰回了一趟家，他家离学校远，他爸经常出差不在家，所以通常两三周才回一次。

汪哲像是送孩子出远门的家长一样，还给他切了水果，叮嘱他在两个小时的路上吃。

蒋少琰无语，皱着眉把最大的几块蜜瓜统统塞进了汪哲嘴里，减轻行李重量，剩下的带走了。

一回到家，蒋少琰就接受了他爸亲切的“盘问”。

“宝贝啊，在学校有没有喜欢的alpha啊？有的话赶紧处对象啦。”

这爱称对于已经二十出头的蒋少琰来说实在有些肉麻，某次跟他爸语音的时候被柳函听了去，那家伙就一直用“琰宝”打趣他，不管听几次都很想揍人。

“爸，您别操心了，我自有分寸。”

蒋少琰家是单亲家庭，他的alpha父亲在他还没出生前就出轨跟别的omega跑了，是他爸从小把他拉扯大的。

他爸对工作虽然很执着有韧性，但本质上还是个柔弱的omega，独自一人抚养孩子吃了不少苦，蒋少琰看在眼里，从很小的时候起就暗暗下定决心，以后要成为能保护爸爸的人。当别的omega还在温室里娇生惯养的时候，他已经跟着其他alpha和beta在道馆里挥汗如雨了。

他必须比别人更努力，更坚强，才能突破生理的限制，做一个能扛起家里顶梁柱职责的omega。

或许正是因为alpha父亲的缺失，蒋少琰很难对alpha有信任感，这也是他一直找不到心仪对象的原因之一。

蒋父仍然很忧虑，吃饭时还在讨论这件事：“不然我再打听打听有什么新的抑制剂可以缓一缓吧。”

蒋父是搞科研的，认识些研究抑制剂的医师，但蒋少琰立刻阻止了他不切实际的想法：“要是有，早就投入市场了，没发售还在研究阶段的，我也不敢用啊。”

蒋父听了觉得有道理，无奈地叹了声气：“我不想让你到时候没办法，随便找个人过了，就跟我当初似的。”

“放心吧，爸。”蒋少琰安慰道，“发情期也不是一定要完全标记，我之后还可以找对象啊。”

“说是这么说，可是……”

蒋少琰懂他爸的意思，虽然发情期可以不完全标记，但互相结合是必须的，一旦alpha散发出强有力的信息素压制omega，即使不情愿也只能任人玩弄。

不管他武力值再怎么高，一旦抑制剂失效发情期来临，就只能屈辱地任alpha宰割，omega是天生的弱者，刻在基因里的东西实在难以改变。

“总之，我不会让人欺负的。”他只能先这么安抚。

吃完饭，蒋少琰没什么事做，窝在自己房间里刷着微博萌宠，刷着刷着就想起了寝室里那只汪，也不知道在干什么……算了，那家伙比他居家贤惠多了，肯定能照顾好自己。他刚想退出微博打两盘游戏，突然手机一震，意外地收到了邹锐的视频通话邀请。

他犹豫了一会儿，还是点了接通。

“嗨，宝贝儿。”

邹锐的脸瞬间呈现在手机屏幕里，似乎刚洗完澡的样子，头发还湿漉漉的，五官颇为硬朗。他光着上身，像是在刻意秀他的胸肌和腹肌，但不得不承认确实挺赏心悦目。

前几天还在冷战，蒋少琰一时想不出什么话，生硬地回了句：“什么事。”

邹锐嬉皮笑脸的：“我知道错了还不行吗宝贝儿，我就没对谁这么低声下气过，你是头一个。”

说得好像他还挺委屈挺深情。

“锐哥，以后别那样，我这人不吃硬的。”

蒋少琰给了他一个台阶下，自己找了个舒服的姿势靠在床头，不经意间领口扯大了，露出一片白皙的皮肤。

邹锐被这声锐哥叫得有些飘飘然，瞧见蒋少琰这副难得乖巧的模样，浑话忍不住又冲到了嘴边：“你不吃硬的？嗯？”

蒋少琰一开始没听明白，但看到邹锐脸上揶揄的邪笑，立刻反应了过来。

“操。”

他快被这人烦死，当即想挂电话。

“别别，我开玩笑呢，有正经事跟你商量，真的！”

蒋少琰勉为其难再听一会儿：“你再胡说八道，我他妈直接拉黑你。”

邹锐相信他说到做到，忙不迭地说出这通电话的真正来意：“我认真的，少琰，这次校庆舞会，做我的舞伴呗？”

在T大挑选舞伴是件很郑重的事，如果一个alpha与omega一同出席，那基本意味着两人确定了关系并打算公之于众，也就是宣告主权的意思。去年的舞会蒋少琰是跟同班的beta许倩出席的，他一个omega，许倩又是女生，自然不会有人认为他们俩是一对。

蒋少琰一时举棋不定，换作以前，邹锐确实是他理想的舞伴选择，可现在，他却莫名地想起那只傻狗。

“行不行？”邹锐又问，“你要是不答应我可答应别人了啊，哥很抢手的。”

蒋少琰不屑这种激将法：“哦，那你去找别人好了。”

“别啊，我瞎说的，哥就想找你，带你去最有面子，答应我嘛。”

蒋少琰最终磨不过他，答应了当邹锐的舞伴，就当作是给对方的最后一次表现机会，倘若还是毫无心动的感觉，舞会之后就摊牌散了吧。

离校庆还有一个月，他必须得好好练练，不能重蹈覆辙像去年那么丢脸。可蒋少琰拉不下脸告诉邹锐自己不会跳舞，让他教自己跳，想来想去，发了条信息给汪哲。

[校庆舞会要跳华尔兹，你会吗？]

汪哲回得很快：[我会我会！我家里人都会，我也学过！]

蒋少琰：[那你教教我。]

汪哲：[嗯嗯！]

紧接着汪哲又发来一条语音，声音带笑：“我没想到学长会让我做你的舞伴，我好开心！谢谢学长！”

蒋少琰：“……”

他突然意识到自己这么做很不妥，汪哲喜欢他，他却让他教自己跳舞，然后去做别人的舞伴。

未免太伤人。

[算了，不用了，我自己学吧。]蒋少琰斟酌着词句，想着怎样回才能不那么伤人，想了半天，烦得很，他从来都不擅长安慰人。

汪哲那头也安静了下来，片刻后发来条新语音。

“抱歉啊学长，我好像擅自想多了哈哈，没关系的，你别为难，让我教你吧，好不好？”

这条傻狗实在太懂事太温顺了，蒋少琰根本没办法拒绝。

[嗯，那就麻烦你了。]他语气客气得自己都有点难以置信，可回完，还是觉得心里过意不去，于是几分钟后又发了条信息关心学弟：[你在做什么？]

汪哲一时没回他，蒋少琰鬼使神差地发了个视频通话过去，响了七八下才接通。

“学长，怎么突然……”

汪哲头发滴着水，甚至还有些泡沫粘在上面，想来刚刚是在洗头。

“傻狗。”蒋少琰看到他这冒冒失失的样子就想笑，有点强迫症地想穿过屏幕把他头发上的泡沫冲干净。

汪哲勉强拿毛巾擦了擦头发，但水滴已经打湿了一大片T恤衫，紧贴在身上，他扯了扯衣服，却没有脱掉。

蒋少琰突然有点好奇汪哲身材怎么样，他看起来不瘦弱，肩宽腿长的，但平时总穿着衣服进去洗澡，出来的时候也已经换好了衣服，似乎没见过他脱了衣服的样子。

虽然他们一个是alpha一个是omega，可同样身为男人，蒋少琰还是有点攀比之心的。

“你衣服都湿了，脱了吧。”他没什么旖旎心思，说得坦荡荡。

汪哲却支支吾吾的：“没事，一会儿就干了……”

蒋少琰笑了声：“别不好意思啊，我又不会笑话你身材差。”

“我……好吧。”汪哲踌躇几秒便妥协了，把手机架在一边正对着自己，手抓住了衣角准备脱掉上衣，刚往上掀起几厘米――

“宝贝啊，来吃点水果。”蒋父端着一盘切好的水果走了进来。

视频里的汪哲听到声音立刻放下了衣服，蒋少琰竟觉得有点可惜。

“跟谁聊天呢笑这么开心？男朋友？”蒋父八卦地凑过来看手机屏幕。

蒋少琰大大方方地把屏幕转向他：“我室友。汪哲，这是我爸。”

汪哲头发还沾着点水和泡沫，手忙脚乱地赶紧擦头发，慌乱间话语不经过大脑，跟着喊了句：“爸！你好！”

蒋家父子俩愣住，随即同时爆笑，蒋父乐不可支：“哎哟，这小朋友可真逗。”

汪哲羞窘得抬不起头：“对不起对不起……”

“行了，蠢死了。”蒋少琰嘴上骂着，脸上却带着笑意：“先挂了。”

汪哲连忙跟他和他爸爸道别，又说了好几声对不起。

蒋少琰挂了视频通话，蒋父立刻试探道：“这是个alpha吧？你们住一起？我觉得他看起来很不错啊。”

蒋少琰最近被这些感情事儿折腾得快头疼死，实在不想在家还谈论这些，把果盘接了过来就撵他爸：“等我有了对象一定告诉您，现在先别管我了。”

蒋父气呼呼地痛诉自家儿子没良心，突然又想起来了件事。

“你这个室友看着有点面熟啊，是你以前同学？”

“不是。”蒋少琰回得很干脆，可说完他瞬间回想起汪哲说过，以前他曾帮过他，赶跑过欺负他的人。

到底是什么时候？难道他们以前就认识？汪哲这样略带混血的俊朗长相，要是见过他应该会有印象才对。

等回了学校再问问他吧。

第11章

然而等到蒋少琰回学校时，他已然忘了这回事。

大三的课程并不多，往往一天就两三节，而比他小两届刚上大一的汪哲就累多了，通常都是四五节课，有时晚上也上课，回到宿舍都九十点了，依然兴致勃勃地跟蒋少琰约好说要教他跳舞。

周一的体育课，蒋少琰一如既往地在操场上打篮球，汪哲今天没有训练，全程像迷弟一样守在旁边围观喝彩。

蒋少琰篮球打得一般，称不上多厉害，被汪哲夸张地大声鼓掌喝彩了几次，尴尬得要命，恶狠狠地瞪了他一眼才消停。

中间休息的时候，蒋少琰的水喝完了，汪哲二话不说立刻跑去小卖部给他买，拦都拦不住。

蒋少琰坐在一边休息，卷起袖子的手臂肌肉微微隆起，身材一点儿不像普通omega那样娇柔。

罗永恒气喘吁吁地小跑过来跟他坐一起，啧啧道：“琰哥，我真佩服你一个omega能有这身材。”他捏了捏自己手臂上的肌肉，完全比不上。

蒋少琰痞痞一笑：“不然怎么做你们的琰哥呢？”

他话音刚落，瞥见前面有个不认识的男生朝他们走了过来，那男生长得挺漂亮，小脸白白嫩嫩的，胳膊腿儿又细又直，一看就是个omega，要是眼神不那么咄咄逼人，蒋少琰或许还有心情多欣赏一会儿。

走到面前的男生上下打量了蒋少琰几眼：“你就是邹锐的对象？”

“不是。”蒋少琰说，“你找错人了。”

男生嗤笑一声：“蒙谁呢，你不就是蒋少琰？我还以为长得多好看呢，没想到这么糙。”

比起眼前这个打扮精致娇柔纤细的omega来说，流着汗卷起袖子头发乱糟糟的蒋少琰确实是相当糙了。

蒋少琰展臂往后一躺，嚣张地倚靠在篮球架上，眯起眼看这个他一只手就能干翻的omega。

“哪来的傻比。”

“你！”男生脸色顿时变得相当难看。他是邹锐的爱慕者之一，这年头强大又帅气的alpha不好找，邹锐作为T大为数不多的优质单身alpha，自然被不少人惦记着。最近却听说他有了对象，居然是那个凶神恶煞的omega蒋少琰，多数人不敢惹蒋少琰，只能悻悻然放弃，也有不认输的，便大着胆子找上门来挑衅。

可那omega气归气，一看到蒋少琰那冰碴子脸和明显更结实的身材，就回想起他多年来揍alpha的可怕战绩，一时有些胆怯，不敢真的拿他怎么样。

“你别太得意。”那男生说，“邹锐明显对我更有兴趣，我早晚把他从你手上抢过来！”

“哦，您请。”蒋少琰漠然道。

男生一时想不出其他话来，只好重重地哼了声，转身离开了。

罗永恒拍拍自己的小心脏：“邹锐可真抢手，姚意居然也喜欢他，你得把他看紧了，这小子不是省油的灯。”

蒋少琰：“你认识？”

罗永恒：“姚意啊，你不知道？隔壁院系的系花，额不对，系草？总之追他的alpha不少，我有几次看到邹锐跟他一起走，你当心点儿。”

蒋少琰不屑地哼了声：“他要是能抢走倒好了，省得我再浪费时间在邹锐那家伙身上，最近特烦他。”

罗永恒无语：“你以前不是说他还行吗……”

“就聊聊天是还行，接触得深了才发现一堆毛病。”蒋少琰撇嘴，“要不是看在没其他对象可选的份上，我早跟他闹掰了。”

罗永恒叹气道：“琰哥，说句实话，其实你对邹锐从头到尾也没怎么关心过啊，你一直这种满不在乎的样子，说不定人家也是心灰意冷才那样的呢……”

“他都没用心，哪来的灰心。”蒋少琰看到远处汪哲买好了水正在急匆匆地跑过来。

“还不如某些傻狗，起码知道对主人忠心。”

罗永恒不明所以，直到他顺着蒋少琰的视线看见汪哲才明白过来，不忍道：“小学弟真可怜，不仅要帮你跑腿还要被你嘲讽。”

“嘲讽？你哪只眼睛看到我嘲讽他了？”蒋少琰莫名其妙。

罗永恒：“你不是嘲笑他像狗吗？”

蒋少琰：“我可去你的，我叫我家金毛就叫傻狗，看他顺眼才赐予他这个爱称。”

罗永恒：“……琰哥你真的很难懂。”

蒋少琰：“？”

“我可提醒你啊琰哥。”罗永恒语重心长地说，“遇到个这样掏心掏肺对你好的人不容易，你要是有什么想法一定得跟他说清楚，否则搞不好会因为误会错过彼此……”

蒋少琰一脚踹开他：“电视剧看多了吧。”

罗永恒说教不成，郁闷地继续打球去了。方才几句话的时间里汪哲已经跑到了篮球架下，喘着气把刚买来的矿泉水递给蒋少琰。

“我说了要冰的吧。”蒋少琰拧开常温的矿泉水瓶说。

“学长，喝冰的对胃不好。”

蒋少琰勾了勾手指：“你过来。”

汪哲不假思索地凑近了些――

蒋少琰手悄悄绕到他背后，猝不及防地泼了他一脖子的水。

“傻狗。”蒋少琰看他狼狈擦水的样子笑道。

十月份的天气仍带着夏日的余热，汪哲这一趟来回脖子出了些汗，上衣背后也湿了一小片，蒋少琰用自己要喝的小半瓶水替汪哲冲掉了黏腻的汗，还觉得自己挺体贴大方。

汪哲擦水的手微不可察地停顿了下，随即又像往常那样温温柔柔地笑了笑，没有说什么。

由于要准备节目，蒋少琰吃了晚饭后就去排练厅帮同学准备演出道具，他们系准备的是一个小品，校庆那天演出。

蒋少琰自然是轮不到上场的，一来形象实在不适合，二来他往台上一站，台下怕是没一个人敢笑出声，所以他的任务就是和其他未参演的学生一起准备演出道具。

蒋少琰还算有集体意识，认真负责没有划水，一直忙到了晚上九点还没回宿舍，反倒是下了晚课的汪哲来排练厅找他了。

汪哲自告奋勇地承担了苦力的角色，他人高马大，力气居然也不小，普通人要两只手才能提起来的东西，他一只手就能轻轻松松拎起来，省了不少事，比原定计划提前半小时完成了任务。

两人出了排练厅一前一后地往楼下走，外面天色已经彻底黑了，等回到宿舍洗完澡大概快十一点了。

“学长，还练舞吗？”汪哲不太自信地问。

蒋少琰知道他期待了很久，见他眼神亮亮的，罕见地心软了，不忍让他失落。

“练吧。”

“好的！”汪哲笑得一脸灿烂，明明生了副男神相貌，却总是笑得像个智障儿童。

蒋少琰好笑地看了他一眼，突然余光瞥见下层楼梯有个鬼鬼祟祟的人影一闪而过。

他们两个因为留下收拾场地所以最晚走，现在楼里已经没人了，虽说排练厅没什么值钱的东西，但要是丢了点公共财产也挺麻烦的。

“谁啊，站住。”蒋少琰没多想，一步跨了出去想追过去看，脚一落地就察觉到了异样。

可惜已经来不及了，泼了油的地面滑腻无比，脚底一沾上就呲溜滑了出去，他瞬间重心不稳，一脚踏空，直直地朝楼梯下摔去。

天旋地转间，他只听见身后的汪哲大喊了一声“学长！”，随即被一只强有力的手臂拉进了一个结实的怀抱，紧紧护住。

刹那间心跳骤停。

第12章

整个意外发生过程就短短的两三秒，当他们沿着楼梯向下滚的交叠身体终于在下层停住时，蒋少琰被冲撞间的振动震得脑子发晕，身上却没什么疼痛感，而护着他的汪哲却发出了一声压抑而痛苦的闷哼。

蒋少琰心里一紧，立刻坐起身询问：“汪哲，汪哲，你哪里痛？”

他小心地扶着对方，不敢有大动作，把人从头到脚迅速仔细地检查了遍，所幸头部无恙，身上也没磕出血。

汪哲缓了一会儿才从晕乎中清醒过来，勉力撑起一丝笑：“没事……大概脚扭伤了。”

蒋少琰松了口气：“你别动，我喊人来帮忙。”

还好兜里的手机没摔坏，他给柳函和罗永恒都打去电话说明了原因，陪着汪哲原地等了十多分钟，两人很快就来了，柳函还带着自家omega。

“晓晓你来干嘛？回去休息。”蒋少琰说。

柳函边背起汪哲边插嘴道：“我俩刚在约会呢，他听到电话担心你，非要一起过来。”

“我没事，这傻狗护着我。”

趴在柳函背上的汪哲笑了笑，蒋少琰一看他这副无所谓自己安危的样子就来气，不轻不重地往他背上砸了一拳。

“笑屁笑。”

汪哲费劲地抬起手，拂去了蒋少琰脸上沾到的灰尘，仍然浅笑着：“你没事就好……”

蒋少琰一怔，大脑还没反应过来，手已经抓住了汪哲欲缩回去的手。

“……你也不准有事。”

汪哲人高马大，柳函一个人背他有点吃力，只能让罗永恒和蒋少琰在两边扶着减轻负担，几个人紧赶慢赶终于到了校医务室，路上耽搁了太多时间，此时汪哲的左脚脚踝都肿得跟馒头一样了。

校医还算靠谱，给汪哲按摩揉捏了几下，顿时疼痛缓解许多，只不过要完全恢复还得静养一段时间。

蒋少琰把汪哲扶到病床边躺下，朝柳函等人说：“你们先回去吧，我留着就行了。”

罗永恒还很义气地想留下陪夜，刚张嘴，就被柳函硬拽了回来：“那我们先走了啊。”

罗永恒：“？？”

出了医务室的门，晓晓忍不住八卦之心，小声问柳函：“少琰对那个alpha好像有点……？”

柳函听出了他的言外之意，眉毛一挑：“你也看出来了啊。”

只有罗永恒摸不着头脑：“看出来什么？”

柳函白了他一眼：“就你和里面那两个傻子没看出来。”

罗永恒：“？？？”

病房里只剩下他们俩人，经过这番折腾，夜色已深，校医都先行休息去了。汪哲脚上敷着药，不方便行动，只能眼巴巴地看着蒋少琰。

“学长，你回宿舍吧，我没事的。”

蒋少琰瞪他一眼：“闭嘴，快睡。”手却很轻柔地给他盖上了被子。

汪哲听话地躺在床上，被子盖到了脖子以上，只露出一个毛茸茸的脑袋，看起来愈发乖巧。

“我是不是很没用啊，学长。”他眼底有几分落寞，“这么点小事就受伤了，还要学长来照顾我，这样怎么成为你的依靠啊……”

“我有说过要依靠你么？”蒋少琰反问。

汪哲抿起唇，闭了闭眼，再睁开时眼睛有点红，衬得他褐绿色的眼眸像一汪搅浑了的清池，无辜又难过。

蒋少琰被他这眼神一望，顿时一点脾气都没有了。

“我从来都不觉得你没用。怂是怂了点，好歹还算靠谱，谢谢你保护了我。”他揉了揉汪哲的脑袋，继而表情语调一变，故意凶着脸道：“但你以后不准再这样了，我不需要你保护，你要是摔傻了或者残了，还不是我来照顾你后半生。”

汪哲笑了，挠了挠鼻子：“嘿嘿……那好像也不错。”

蒋少琰拿他没办法：“行了，快睡吧，你不困我都困了。”

汪哲点点头：“嗯，学长晚安，快回宿舍吧。”

“我不回去，我睡外面椅子上。”蒋少琰转身就要往外走，手却被拽住了。

汪哲急急忙忙道：“那样睡不舒服的，还是回去吧，我不要紧的。”

蒋少琰的手被包裹在对方宽大温暖的手掌心里，那温度仿佛穿透皮肤融入血液，令他浑身不由自主地开始微微发热，就像上次汪哲亲吻他指尖时一样。

“要不然我跟你一起睡？我看这床挺宽敞的。”

他随口开了个玩笑，说完心跳却逐渐加快，莫名生出一丝紧张来。

汪哲闻言脸红了，抿紧唇没说话，手依然拽着他不松开。

蒋少琰见他如此容易被调戏，反倒不怎么紧张了，起了逗弄的心思，故意俯身靠近，压低了声音道：“怎么样？让个位置给我呗。”

汪哲眼底的那抹绿变得幽幽暗暗，似乎多了几分不同于平日的深邃迷人，蒋少琰被他这眼神一盯，刚平稳了些的心率突然又乱了。

“不行……”汪哲终于开口，声音很轻。

蒋少琰愣了下，没想到他会拒绝：“为什么？”

汪哲移开视线，耳朵尖泛着红，小声道：“我……我不能保证自己什么都不做……”

蒋少琰不屑地哼笑：“就你这副样子，还能做什么？

他拍拍汪哲的脑袋，站直了身：“别想些有的没的了，老实躺好，我出去睡。”

“好吧……”汪哲见他坚持，只能松了手。

“听话，有事喊我，借你的外套盖一盖。”他随手拿过汪哲放在一边的外套，走出了病房。

第13章

蒋少琰找来几个椅子拼成床，和衣而卧。校医务室里温度适宜，不过保险起见，他还是盖上了汪哲的外套，毕竟omega天生体质弱，要是连他都病倒了，那就没人来照顾那条傻狗了。

周遭一片静谧，也听不见病房里传来什么声响，他稍稍定了定心，合着眼，其他感官便敏锐了起来。

……嗯？这外套……好像还残留着汪哲的体温。

他也不知道自己怎么想的，鬼使神差地把外套往上拉了拉，放到鼻下，轻轻一嗅。

果然没什么alpha信息素的气味。

可是，似乎有一点那傻狗本身的气味……

温柔的，害羞的，情意绵绵的……却又带着点儿alpha天生的占有欲念，隐隐约约地压下来，仿佛这外套盖在谁身上，谁就是他的所属物了。

“我不能保证自己什么都不做……”

他脑子里突然浮现出汪哲刚才的话来。

如果真睡一张床上，那傻狗会做什么？会大胆地抱住他？还是会偷亲他？甚至是……

不，没有甚至了，就凭傻狗那点胆量和自己的武力压制，到偷亲这步就顶天了，不会再放任对方做这以上的事了。

蒋少琰笃定地想着，琢磨了会儿，突然心里一咯噔。

等等，为什么他会觉得偷亲在容忍范围之内？？

正当他思考着自己到底哪根筋搭错了时，放在一旁的手机震了下。蒋少琰拿起一看，是晓晓传来的讯息，问他情况如何。晓晓跟他虽然外表完全不是一个类型的omega，但性格还挺投缘，他们通过柳函互相认识，关系一直不错。

他暂时抛开纷乱的思绪，回了句：[没什么事，汪哲睡了，我也准备睡了。]

晓晓调笑道：[你俩有没有睡一起啊？]

蒋少琰：[……没有]

晓晓：[哈哈哈没有就好，不然你们俩孤A寡O的，怕是把持不住。]

蒋少琰：[我们住一个宿舍，要能发生什么早就发生了，我跟他，不可能。]

他回复完，看着“不可能”三个字，莫名觉得有些刺眼。

晓晓不依不饶：[为什么不可能？他哪里不好？]

蒋少琰手指按上键盘，动作却定格住了。

他发现他说不出汪哲的缺点。

刚见到这个大一学弟兼新室友的时候，他明明觉得对方除了长得帅和老实听话，浑身上下一无是处，又黏人又怂兮兮的，完全不是他欣赏的alpha类型。

可不知道从什么时候起，他开始觉得汪哲越来越顺眼。或许是因为对方的笑容行为太温柔体贴，又或许是对方的满腔真心太令人动容，像是一阵和煦温暖的春风，拂过心头时并无多少感觉，可回想起来，心已经是暖的了。

他原本一点就炸的暴脾气在这段日子里被安抚得妥妥帖帖的，几乎没发过什么脾气，可以说全是汪哲的功劳。

“他信息素太弱了，可能没办法让我度过发情期。”

蒋少琰最后只能说出这一个缺点。

晓晓：[就这个？那如果他信息素足够的话，你会选择他吗？]

蒋少琰对于这个问题几乎没有任何迟疑，脑子里就已经蹦出了答案。

会，如果信息素条件符合的话，他一定会选汪哲。

这太奇怪了，明明邹锐这种类型才是他一直以来寻觅的目标，强大又自信，alpha特质十足，像汪哲这种alpha，换作以前根本入不了他的眼。

为什么，为什么唯独汪哲例外？

[我发现你遇到他之后变了哎。]晓晓忽然说。

蒋少琰一怔：[什么？]

[刚刚我们找到你们的时候，你的样子简直慌到不行哈哈哈，我们天不怕地不怕的琰哥，自己打架受过的伤多了去了，什么时候看到别人摔伤那么紧张了？]

蒋少琰脸上一讪：[我有吗？]

[当然有啦，我和柳函都发现了。]晓晓回道，[而且现在连喜欢人家都没察觉，还好意思嫌弃人家傻，我看你也没聪明到哪儿去啊。]

蒋少琰看着这行字呆愣住。

喜……欢？

他回过神来立刻拨了个电话过去：“你说喜欢是什么意思？我哪里喜欢他了？”

晓晓无语道：“你真的是……行，那晓老师就给你开导开导。首先，你不讨厌他，对不对？”

“不讨厌。”蒋少琰这点挺确定的。

“那他要是牵你手呢？”

“可以接受吧。”

“拥抱呢？”

蒋少琰想了想：“还行。”

“那……接吻呢？”

“……”蒋少琰沉默了几秒，想起刚刚自己脑内把偷亲划入可容忍范围的事，只好老实回答：“大概不讨厌。”

晓晓：“呵呵，不用我多说了吧？你想想你愿意被邹锐亲吗？”

蒋少琰一回忆起那天在ktv发生的事就反胃：“谁他妈愿意被他亲，他都不经过我同意。”

“那如果是汪哲呢？要是他强吻你，你会生气吗？”

“……”

蒋少琰想象了下那场景，某天汪哲突然变得不听话了，一把将他按在墙上，眼眸就像刚才那般幽暗冒着绿光，用低沉的声线喊他“学长……”，然后急切地吻过来……

要命，他竟然觉得有一丝丝心动。

晓晓已然成竹在胸：“你要是还不确定，那我再换个角度问你。你能忍受汪哲牵别的omega的手吗？”

“……”蒋少琰额角青筋一跳。

晓晓接连发问：“你能忍受他抱别的omega吗？能忍受他和别的omega接吻吗？能忍受他含情脉脉地对别人说“我喜欢你”吗？”

“操，好像不能。”

晓晓适时收尾，总结全文：“你喜欢他。”

蒋少琰：“……妈的，老子真喜欢他。”

晓晓：“OK结案了，你还等什么？快冲进去告诉他！”

蒋少琰大脑还在费劲地消化这一事实：“不行……他信息素可能不够……到时候我发情期怎么办？”

“反正你也说了，只是“可能”而已，为什么不先从暂时标记开始试试呢？”

“我让他试过，可那家伙说什么要珍惜我，不肯标记，难道我还得再求他标记我一次？这也太没尊严了。”

晓晓怒道：“尊严重要还是爱情重要？话说你居然已经想过让他标记了？？我白开导你这么久了！敢情你俩早就有一腿！”

“……”

“算了，总之，把握住机会啊琰哥，如果错过了他，我觉得你会后悔一辈子的。”

蒋少琰静默地沉思了片刻，继而朝病房那儿望了一眼，仿佛穿透房门看到了躺在里面的那个人。

那个与其他alpha都不一样，从一开始就带着满腔真心而来，从未变过，热切地爱慕他，温柔地对待他，真诚地尊重他，可以为他忍住alpha本能，也可以为他不顾自身安危的人。

确实不想错过，也无法放手。

他最终长叹一口气，把压在心头的烦躁和犹豫统统呼了出来，对晓晓也对自己说：“你琰哥不会让自己后悔的。”

第14章

第二天一早，蒋少琰趁着汪哲仍在熟睡，去了趟教务办公室，让自家姑妈调取昨晚排练厅外面楼道的监控，想查出作案者。

可惜由于楼道内光线过暗，看了半天也只能勉强看见一道模糊的身影轮廓，面容完全无法识别，只好暂时放弃。

追查不顺，他憋了一肚子的火，顶着张凶神恶煞的脸去食堂买早饭，把排在他前面的学生吓得不轻，不知该走还是该留。

“到你了，快买啊。”蒋少琰出声提醒。

那学生一哆嗦：“阿阿阿姨，给我一个肉包和一个茶叶蛋……”

蒋少琰不耐烦地等他拿完了东西，上前一步道：“阿姨，每样来一份。”

还没离开的学生听见这话，登时惊了，食堂的早餐有十几种，居然每样都要，这什么可怕的食量……

琰哥果然如传闻所说，不是个正常omega……

蒋少琰提拎着一大袋丰盛的早饭，又返回了校医务室。一打开病房门，发现汪哲已经醒了。

“学长早……”他头发压得有点凌乱，眼神迷迷瞪瞪的，显然刚醒。

“早，想吃什么？”蒋少琰把袋子放上桌子，将五花八门的早餐一样样往外拿，包子、花卷、油条、煎饼、茶叶蛋、豆浆、小米粥、南瓜粥……不一会儿就把桌子铺满了。

汪哲的眼睛一点点睁大，不可思议道：“学长……你这么饿吗？”

蒋少琰无语：“买给你的，傻狗，我不知道你爱吃什么。”

之前汪哲几乎每天都会给他买早饭，他拒绝了几次没效果，也就心安理得地收着了。现在想来，他平时起得也不算晚，不知道汪哲是起了多早去买回来的，他却光顾着自己吃，没注意过对方的喜好，实在说不太过去。

“随便买点就好了。”汪哲绽开灿烂的笑容，“学长买的这些我都爱吃。”

蒋少琰被他仿佛闪着光的俊脸一晃，心跳有点加速，佯装咳了两声：“那你怕是要撑死。”

结果最后他自己也吃得撑到不行。

十几样早饭对两个人来说确实过多了，于是当校医进门来检查情况时，看到的便是一个瘫在床上的alpha和一个瘫在椅子上的omega。

校医闻了闻空气，没有信息素的味道啊，这俩人怎么跟大战了一晚上似的？

经过一番仔细检查，汪哲的扭伤已经没昨晚那么严重了，可以回宿舍，不过还不能独立行走，需要拄拐杖。

汪哲原本有点抗拒，被蒋少琰一瞪，立马乖乖接过了校医递来的拐杖，在搀扶下一瘸一拐地走回了宿舍。这一路上接收了不少学生的注目礼，羞惭得他头都快埋到地下去了。

两人都请了一天的假，汪哲的伤说是要静养，也没其他地方可去，便又躺到了床上。

蒋少琰刚将自家傻狗安顿好，就接到了邹锐的电话。

汪哲跟他离得近，也看到了来电显示人的名字，顿时情绪低落了下去，轻声道：“学长你接吧，不用管我。”随后自觉转过身面朝墙躺下了。

蒋少琰皱眉，走出去接似乎显得他不信赖汪哲，便在宿舍里大大方方地接了。

“什么事。”

邹锐笑得很大声：“少琰，听说你那室友走个楼梯把腿摔瘸了？太弱了吧哈哈哈。”

宿舍里分外安静，导致回音也响，蒋少琰很确定汪哲肯定听到了，可他没什么反应，只是身形仿佛静止了，连呼吸声都听不见。

蒋少琰磨了磨后槽牙。

“信不信我把你腿打瘸？”

邹锐笑声一顿：“少琰你在说什――”

“汪哲是保护我才受伤的。”蒋少琰刻意提高了音量，确保床上的人能听见，“谁嘲笑他就是嘲笑我，如果你不想跟我打一架，就闭上你的臭嘴。”

“……你为了他骂我？”邹锐难以置信，可紧接着想起了蒋少琰那暴脾气，硬刚没什么好处，只好暂且忍下恼怒，适时转移了话题：“好好好，知道你最知恩图报了，不跟你吵，我就想问一声，你还记得做我舞伴的事吧？”

他不提还好，一提这个蒋少琰就来气。当初怎么就答应了呢？信守承诺向来是他的做人原则，没法反悔了。

不过往好里想，趁这次机会可以跟邹锐把事摊开说明白，他们俩不合适，没必要继续来往了。

在向汪哲表明心意前，他必须得把和别的alpha的关系理清了，否则如何配得上对方一心一意的感情？

“记得，到那天再说，先挂了。”蒋少琰一句废话都懒得多讲，直接撂了电话。

全程听完对话的汪哲转过身来，一副怅然若失的样子，带着歉意开口：“学长，我可能教不了你跳舞了，对不起……祝你和邹学长玩得开心……”

蒋少琰登时更火大了。

说好的不会拱手相让呢？这傻狗别是要放弃了吧？

“我不开心。”他凶愤道，“你不跟我跳，我怎么会开心？”

汪哲闻言一缩，小心翼翼地回：“抱歉……那我、我尽快好起来，再教你跳，你别生气……”

“这还差不多。”蒋少琰这才满意，还当自己装凶的方法挺管用，心里琢磨着以后可以多这样调教下这傻狗，免得他老是怂兮兮羞怯怯的，一点都不主动。

哎，谈个恋爱还真是够费劲的。

第15章

离校庆还有不到一星期，每个院系都进入了最后的排练阶段，道具组基本上完成任务无事可做，蒋少琰偶尔还会去排练厅看同学彩排会儿，大多数闲暇时间就在篮球场上和宿舍呆着。

这两天汪哲已经可以回去上课了，他本想接送对方，毕竟拄着拐杖还是不太方便，可汪哲倔强得很，一大早趁他还在熟睡时偷偷起来洗漱出门，晚上也绕过他自己悄悄回宿舍，然后发短信告诉他自己回宿舍了不用来接，根本不给他照顾的机会。

蒋少琰纵然气恼，却也拿他无可奈何。

两人见面的时长突然间少了许多，以前明明在学校里也能经常见到，现在却只有在宿舍才能说上一会儿话。汪哲没再提起过教他跳舞的事，蒋少琰便也没问，也没有去找别人练，出丑就出丑吧，无所谓了。

这样的日子一直持续到了校庆前一天。

晚上，蒋少琰看完系里最后一次彩排，回到宿舍已经九点多，一进门，发现汪哲也在宿舍，坐在桌边看书，见他回来了，笑着说：“学长你回来啦，要不要教你跳舞？”

蒋少琰一愣，随即哼了声：“呵，你总算想起来了？”

他嘴上不屑，心里却微暖。

这几天他基本已经放弃汪哲主动出击的可能性了，脑海里计划着等舞会结束了，就把这傻狗拉到宿舍凶一顿，然后威胁他标记自己。

既达到了目的又不失尊严，完美。

但既然这傻狗终于愿意为自己争取了，就先看看他准备怎么做吧。

汪哲起身，离了拐杖脚步还有些不稳，高大的身形慢慢走到了蒋少琰面前，稍稍低头，张开手臂：“学长，搭住我的肩。”

蒋少琰面无表情地搭了上去，这才发现汪哲的肩膀很宽厚，衣服布料下传来温暖的体温，他却觉得手心有点烫。

“学长，我要搂你腰了，抱歉。”

汪哲贴近了些，在他耳边低声说，紧接着一只手臂放在了他的腰间，微微收紧，两人的胸膛几乎贴在一起。

蒋少琰突然有些呼吸不畅。

他想起上次摔下楼梯时，汪哲很用力地抱住了他，那力道几乎把他的腰勒断，像是要把他揉进身体里。当时事发突然，他没有仔细去感受，可现在，在这静谧无声的环境下，每一次呼吸和心跳都被放大，连彼此说话间的胸腔震动都透过衣服传达出来。

他发现自己和汪哲的心跳都快得异常。

他不知道自己是以何种表情被汪哲抱在怀里，贴在他结实的胸膛上，抬头只能看到汪哲泛红的耳朵。

“我、我还要握住你的手，学长……”

蒋少琰主动伸手握住了说话都不流畅的汪哲的手：“这样？”

“嗯……”

汪哲深吸了一口气，稍稍松开这个过于亲密的拥抱，脸上有些薄红：“那，我开始教了，学长你仔细看……”

汪哲紧张而又小心地动起了脚步，带着他前后左右地摆动。

蒋少琰一个动作都没记住。

汪哲的呼吸微微拂过他的脸颊，没什么alpha的味道，可莫名地令人安心。他踏出的每一步都像是踏在云端，心也跟着飘起来。

在又一次踩到汪哲的脚后，汪哲忍不住“嘶”了一声，蒋少琰立刻清醒过来，松开了手。

“今天就这样吧，反正现在学也来不及了。”

再这样跳下去，他怕是下一秒就会求汪哲标记自己。

这可比跳舞出丑丢脸多了。

汪哲怀里突然空了，愣了会儿神，才轻声道：“好，学长早点休息吧，明天会很累的。”

他停顿了下，又补了句：“跟邹学长玩得开心。”

蒋少琰脸色顿时沉了下来，一声不吭地走进卫生间摔上了门，用冷水狠狠搓了把脸。

明明说过不会放弃希望的，别这么早自暴自弃啊傻狗。

果然明天舞会回来还是先揍一顿再说吧。

第16章

校庆当天，全校狂欢。

上午，每个院系在学校千人礼堂表演了节目，多是些常规的才艺表演，也有让人昏昏欲睡的诗歌朗诵。蒋少琰所在的系第十个出场，带来的是一段颇具T大校园特色的小品，吐槽了T大各种现象，引起极大共鸣，台下的学生都笑得乐不可支，蒋少琰在彩排的时候已经看过无数遍，但还是很给面子地勾着嘴角鼓了鼓掌。

下午便是各个社团的摆摊活动，柳函和晓晓非要拉着他逛，一路玩了些项目后，来到了一个射飞镖的摊位前，恰好遇到汪哲在管摊位。

蒋少琰看了眼社团名字：天文社。难怪这个飞镖盘上有各种各样的星座。

汪哲见了蒋少琰立刻给了他一大把飞镖，比别人的数量多一倍，笑着道：“学长，射中了有奖励哦。”

“规则呢？”

“射中你自己的星座就可以了。”

蒋少琰是白羊座，他看了眼盘面位置，活动手腕试了试手感，抬手瞄准了方向。

“你什么星座？”

汪哲一愣：“啊？我巨蟹座。”

“咻！”一支飞镖破空而去，准确无误地钉在了巨蟹的位置上。

“学长，要射中你自己的……”汪哲又解释了一遍规则。

“傻狗。”蒋少琰又迅速投出一支飞镖，再次正中目标。

“蠢得没药救。”又一支。

“早晚被你气死。”再来一支。

旁边的柳函和晓晓憋笑憋得快内伤，只有汪哲呆呆地看着蒋少琰像是泄愤一样骂一句射一支飞镖，直到把手头十来只飞镖全射出去了，巨蟹座的位置也已经密密麻麻地钉满了飞镖。

蒋少琰投完仍觉不够，还想转头再骂两句汪哲本人，突然旁边一道声音响起。

“投得真准！”

邹锐笑着走过来，很自然地搭上了蒋少琰的肩，随口朝汪哲道：“给我一把，我要射他……的星座。”

蒋少琰皱眉扒下了邹锐的手：“滚。”

邹锐哈哈大笑：“别害羞啊少琰。”

说完，他发现汪哲仍杵在那儿没动，眼神有点倔地盯着他。

“给我啊，干嘛，不服？那咱们俩来比比。”邹锐挑衅道。

汪哲收起了面对蒋少琰时的笑容，棱角分明的俊朗脸庞顿时显得有些冷酷，褐绿色的眼眸似乎散发着丝丝危险。

蒋少琰从没见他露出过这种表情，一时微怔。

汪哲没说什么，却走到了与邹锐并排的位置，给了他五个飞镖，自己也拿了五个，要比赛的架势很明显了。

邹锐根本没把他放在眼里，嗤笑一声，抬手随便一甩，就正中白羊座图标。

汪哲则十分沉默专注地紧盯着靶子，表情相当凝重，仿佛这是场决定命运的比赛。他试了几下手感，认真瞄准，接着用力一投――

“叮！”飞镖射在了双鱼座的位置。

邹锐笑得愈发不屑嚣张，抬手又将剩下四支飞镖投了出去，轻轻松松地全中。

哪怕汪哲后面也四支全中，他也已经输了。

柳函见汪哲神情有些难看，拉过蒋少琰低声劝道：“别让他们比了，你小学弟自尊心都快承受不住了。”

蒋少琰摇了摇头，继续袖手旁观着。汪哲回头看了他一眼，在无声中传递着自己坚决不服输的态度，随后深吸一口气，鼓起勇气把剩下的飞镖一支支投了出去，每一下都专心致志，无比奋力。

可惜，没有一支进入白羊座的范围。

“嘁，弱爆。”邹锐轻蔑道，“少琰，跟我走，帮我挑舞会的衣服去。”

蒋少琰看着站在一旁垂眸不语的汪哲，心里思索着，这傻狗明知自己赢的希望不大，还敢答应比赛，该说是有勇无谋还是勇气可嘉？

又或者说，是太喜欢他了，喜欢到哪怕只有一线希望，也想让他刮目相看。

他登时心情大好，嘴角一扬，上前揉了揉汪哲的脑袋，用只有两人能听见的声音轻声说：“傻狗，晚上去舞会找我，给你个惊喜。”

汪哲迷茫地抬头，眼底还有未褪去的落寞，蒋少琰却已经跟邹锐走了。

第17章

晚上的舞会是整个校庆日最盛大的活动，所有院系聚集在一起，无论年级无论属性，都可以在大厅或相连的室外广场上尽情玩乐，喜欢安静或者只想跟对象独处的人通常会选择室外，而想秀舞技或者高调秀恩爱的人则会选择大厅。

如果可以的话，蒋少琰其实想选择不参加，可像邹锐这样爱现的人，自然是不由分说地带他去了灯火通明的大厅。

舞会前他陪邹锐挑了一个多小时的衣服，蒋少琰实在不能理解一个大男人为什么这么能磨叽，他自己就随便穿了一套修身西装，还是去年许倩央求他当她舞伴时给他买的，说是能衬出他的窄腰长腿，蒋少琰没当回事，只觉得穿得还算舒服，今年便又拿出来穿了，懒得再买。

邹锐最终选了套深蓝色的西装，带着暗纹，灯光下明暗闪烁，骚气得一比，幸好他长得还行，不然真是不忍直视。

刚一踏入舞会大厅，就有几个人围过来跟邹锐聊天，蒋少琰总觉得他们看向自己的目光很微妙，看向邹锐的目光却是一致的佩服。

什么毛病？

“邹锐，你也来啦。”

蒋少琰听见一个有点耳熟的声音，回头一看，姚意穿着一套白色的西装，袖口还带着流苏，腰细得不像话，脸上化着精致的淡妆，在灯光照射下皮肤细嫩光滑，简直像个陶瓷娃娃一样。

“姚意，你今天好漂亮。”邹锐回道，有意无意朝蒋少琰投去意味深长的眼神。

蒋少琰莫名其妙，压根不想搭理他。

姚意脸颊泛红，娇羞道：“我一直在等你呢，可以跟我跳支舞吗？”

邹锐指了指面无表情的蒋少琰：“抱歉，我家这位要吃醋了。”

蒋少琰：“我吃个屁的醋？”

他没心情加入他们浮夸的对话，满脑子都在想汪哲的事：“你们聊完了没，要跳赶紧跳，我想早点回去。”

邹锐一脸“看吧他果然吃醋了”的无奈表情，宠溺地说：“好好好，我们走。”

蒋少琰忍住想揍人的冲动，不情不愿地跟着一起走入了跳舞的人群。

背景音乐是首柔和的曲子，不少情侣互相依偎着慢慢地摇摆，说着悄悄话。邹锐很绅士地鞠了个躬，伸出手，手心向上做出邀请的手势。

蒋少琰内心毫无波动地搭上他的手，本想保持身体距离，却被对方用力一拽，抱了个满怀。

“……你他妈放开。”

邹锐笑着：“少琰，我们今晚算是公开了吧？你也该答应我了，我的耐心可是有限的，刚才你也看到了，喜欢哥的人多着呢。”

蒋少琰冷笑：“那你就找别人去吧。”

邹锐仍当他吃醋，搂紧了他的腰慢慢左右摆动起来，压低了声音：“别闹，听话，你要是答应了，我今晚就可以标记你，再也不找别人了，对你一心一意，我是认真的。”

蒋少琰气笑了：“认真？我怎么觉得你像施舍似的，好像我没了你会死一样。”

“你能不能别总是这么话里带刺？”邹锐语气变得有些强硬：“我是挺喜欢你，但我不止你一个选择，而你只有我可以选，懂么？”

蒋少琰手上使劲，掰开了邹锐的手臂，不屑挑眉：“是吗？可是不好意思，我现在只想被另一个人标记，你的我一点都不想要。”

邹锐一把拉住转身欲离开的他：“你不会是说你宿舍那个alpha吧？这么弱你也要？”

蒋少琰彻底冷下了脸：“你再说他一句试试，别怪我不顾情面揍你。”

邹锐像是听到了什么荒谬到极致的事，一脸愕然。他居然还比不过一个信息素味道都没有的alpha？要是让别人知道蒋少琰甩了他却跟了那样一个弱爆的alpha，会怎么想？会不会觉得他比那个alpha还弱所以才被甩？之前夸下的海口岂不是全被打脸了？

绝不能让这种事发生。

“不准走。”他猛然发力，紧抓住蒋少琰的手臂，硬将人拽回面前。

蒋少琰吃痛，恼火地想去推开，却突然感受到一股无形的强大气息扑面而来。

喉咙像是瞬间被只无情的大手扼制住，呼吸不畅，所有反抗的举动都被这股猛烈的气息镇压住，浑身的力气顿时被卸去了大半。

他一下软倒在邹锐怀里，头昏脑涨，脚步虚浮，被半扶半搂着往偏僻的走廊上走去。

这王八蛋释放了信息素。

蒋少琰恨得咬牙切齿。

他的抑制剂还未完全失效，不至于彻底丧失行动力，可猛地遭到这么强的一股信息素冲击也相当不好受，身体内的野兽处于将醒未醒的边缘，处境异常危险。

邹锐将他带到了僻静的拐角处，往墙上一按，轻而易举地桎梏住了他的行动力，手慢慢抚上他的脖颈，在腺体处反复摩挲。

“你他妈……滚……”蒋少琰死死盯着眼前人，狠厉的眼眸阴沉可怖，视线仿佛能杀死人，然而这并不能挡住身体的发热，一丝丝红潮随之蔓上了脸颊，连喘出的气都不连贯，大大减弱了他散发出的威慑力。

所幸方才alpha信息素的冲击逐渐被体内的抑制剂压了下去，他能感到自己的体力开始慢慢恢复。

可还没等他凝神聚气，邹锐已经迫不及待地压了上来。

“被我标记之后你就会爱上这味道了。”

蒋少琰闻言猛地僵住，明白了邹锐想做什么，拼尽全力想把压在身上的人推开，指甲几乎掐进对方的血肉里，却无法做出任何有效的反抗，只能眼睁睁地看着邹锐把嘴凑到了他的腺体处。

紧接着脖颈一凉，尖锐的利齿抵上了那块软肉。

他刹那间瞳孔骤缩，愤怒到发抖，红着眼大喊：“你敢！我杀――”

声音戛然而止。

第18章

汪哲到会场的时候舞会已经开始一会儿了，他不知道白天蒋少琰最后那句话是什么意思，但他能做的只有听话地过来找对方。

可绕了几圈大厅和室外，他都没有看到蒋少琰的身影。

难道学长还没来？还是……已经跟邹锐走了。

入了秋的夜晚已有几分凉意，萧瑟的秋风将落叶卷起又落下，汪哲黯淡的褐绿眼眸无聚焦地落在远处，不知道该去哪里，不知道该做什么。身边都是一对对的情侣，搂着彼此从他身旁穿梭经过。

“汪哲！”

突然听见有人喊他的名字，汪哲转身一看，是许倩。

跟蒋少琰亲近的同学他基本都认识，当即回喊了声：“诶！学姐！”

许倩对这个小学弟挺有好感，也知道他喜欢蒋少琰，上来便调侃道：“来找你学长跳舞吗？怎么没换西装呀？”

汪哲仍穿着平时随意宽松的休闲装，不好意思地抓了抓头发：“没关系的，我不是学长的舞伴，我只是来找他而已……”

许倩这才想起来蒋少琰今晚跟邹锐一起出席的舞会，还在学校贴吧引起了不小的热议，俩人似乎是真的在一起了。

“啊……抱歉。”她思索着有什么方法可以让小学弟开心点，“那要不……你跟我跳一支？反正我舞伴是我闺蜜，无所谓。”

汪哲腼腆地笑了笑：“谢谢学姐，但是我……我还是想跟学长跳。”

许倩不忍心打击他，委婉地说：“少琰他……可能一时半会儿没时间，你既然来了就先好好玩嘛。”

汪哲摇摇头，嘴角浅勾着：“我知道学长今晚大概不会跟我跳了，以后可能也不会……但我还是只想跟他一个人跳，实在抱歉……”

许倩听得心揪，这是什么绝世好A？她怎么就遇不到？是她不如蒋少琰凶悍暴躁吗？？

“没事我理解……那你来找他干嘛呀？”

“学长说要给我一个惊喜。”汪哲眼神亮了起来，满满的期待，“也许是要送我什么礼物吧，学长最近对我特别好。”

许倩奇了：“是吗？比如呢？”

“他给我买早饭了，还让我教他跳舞，每天都呆在宿舍陪我，可能是因为我上次保护了他。”汪哲说完顿了顿，笑容渐渐淡了下去。

“学姐，我这样是不是很卑鄙？利用学长的同情心……我应该拒绝的，可我……实在拒绝不了。”

许倩听着心疼万分，安慰道：“这没什么啊，喜欢就要去争取嘛！”

“嗯。”汪哲低低地应了声，目光出神地落在不远处的大厅，“大概也就今晚可以争取了……如果学长有了对象，我不会再缠着他了。”

许倩闻言忍不住问：“汪哲，你到底喜欢少琰哪里啊……”

蒋少琰的脾气她这个当朋友的最清楚，虽然本质不坏，作为朋友也很讲义气，可作为对象来处，恐怕没几个人消受得了，何况他还是个omega。alpha天生征服欲掌控欲高人一等，谁愿意找这么个桀骜不驯的omega当伴侣？怕不是找了个爹，给自己找罪受。像汪哲这样不仅喜欢他，还喜欢得如此痴心的，全世界大概都找不出第二个了。

汪哲浅笑：“其实我也不清楚……喜欢得太久了，已经记不得当初为什么喜欢上了。”

“你……”

许倩还想追问两句，突然看到罗永恒从大厅里跑了出来，一脸焦急，似乎还在朝他们叫嚷些什么。

“你怎么了这是？”

“汪哲！太好了，我刚想找你！”罗永恒跑到近处，仿佛看见了救星，气喘吁吁道：“我、我刚看到少琰他被邹锐带走了，样子好像不太对劲，我吃不准怎么回事，怕打扰他们，又怕少琰出事……你要不要去看看？”

汪哲面色瞬间一变：“带我去！”

三人迅速冲进了大厅，跟着罗永恒转进了七拐八弯的走廊，可罗永恒也不知道具体位置，只看见蒋少琰被带进来了，他没了头绪急得要命，反倒是汪哲冷静地安抚他，让他好好想想两人往什么方向走了。

正在摸索前进时，忽然听到拐角处传来细碎的声音，三人互相对视一眼，立刻跑了过去，厚重的地毯掩盖了他们的脚步声，却不能掩盖空气中暧昧的声响。

“别舔……你……”

汪哲猛地止住了脚步。

许倩一时没注意撞到他背上，疼得“嘶”了声，她揉着额头刚想问为什么停下，一抬眼，也怔住了。

蒋少琰正被邹锐压在墙上，面色潮红，无力地抵着他的肩，领口解开衬衫褪到肩膀处，露出一大片白皙肌肤。邹锐埋头在他的脖颈间，那个位置任何一个人都很清楚，是腺体的位置。

邹锐正在标记蒋少琰。

蒋少琰闭着眼不知道有人来了，还在低吟着，装出一副被信息素制压的臣服模样。他刚才急中生智，在邹锐咬破腺体前及时收住了骂人的话，软软地喊了句“锐哥我怕疼”，让邹锐从咬变成了舔，给自己争取到了恢复体力的时间。

虽说只不过是个暂时标记，换作以往他压根不在乎，哪怕被咬也一定会骂个痛快绝不服软，大不了事后再报复回去。

可现在不一样了，他不想让汪哲以外的人碰自己。

他忍着恶心任由邹锐舔着自己的腺体，准备趁对方放松警惕张嘴咬他的时候奋力出拳。

刚半睁开眼，正欲行动，突然余光一瞥，瞧见了不远处站着的汪哲等人，顿时怔愣住。

汪哲死咬着唇，手垂在两侧紧握成拳，全身都在颤抖，似乎在极力忍耐，睁大的眼睛泛着红光，悲怆又痛苦地盯着面前交叠在一起的两人。

蒋少琰闭上眼，心里重重叹了口气。

傻狗，快来抢走我啊。

下一秒，身上的重量陡然一轻，耳边传来邹锐的破口大骂：“你有病吧？”

蒋少琰睁开眼，正看见邹锐一拳朝冲过来的汪哲砸去，他立刻上前一步，拦在汪哲面前截住了落下的拳头，冷厉道：“邹锐，我们到此为止了。”

邹锐气得脖子都红了，瞪着眼看恢复体力的蒋少琰，最终骂了句：“你等着后悔去吧！”继而愤然离开。

蒋少琰这会儿拦不住他，也知道自己打不过，只能暂时放他一马。

何况眼下有更重要的人在面前。

他看了眼胸口仍不断起伏情绪激动的汪哲，问许倩和罗永恒：“你们带他来的？”

罗永恒点点头。

“谢了。”蒋少琰气还有点喘，攥着汪哲的衣服一把将他拉到自己身边。

“这傻狗我带回去教训，先走了。”

罗永恒一脸茫然地看着俩人离去的背影，转头问许倩：“这……我们到底是坏了好事，还是办了好事啊？”

许倩也搞不清楚状况，懵懵道：“或许都是吧……”

第19章

蒋少琰带汪哲回了宿舍，路上两人没说一句话。

一进门，他就把自己的外套西装脱了，扯了扯领口，让呼吸顺畅些。邹锐的信息素带来的影响还未完全消退，并且引起了体内的一些动静，眼下想要快速平复下来，最好的方法就是得到信息素的安抚。

比如通过唾液，比如通过血液。

蒋少琰坐在床边，手肘撑着两边膝盖，一副兴师问罪的样子，朝低着头沉默的汪哲勾了勾手指：“过来。”

汪哲耷拉着脑袋，听话地走了过来，屈膝半跪在他面前的地板上，即便如此，还是比他高一些。

蒋少琰语气冷冷的：“知道错了吗？”

汪哲抿紧唇，似有不甘，半响才说：“对不起。”

“对不起什么？”

“对不起……我没忍住，我太自私了……我不该打扰学长……”他的声音有些发颤。

蒋少琰眉头一皱：“谁说这个了？你刚站在那儿不动犹豫什么呢？万一我真被标记了怎么办？”

汪哲沉默几秒：“那……那我就搬出去……”

蒋少琰太阳穴突突一跳。

看来不教训教训是真的不行了。

他直接问：“我可以揍你一顿吗？”

汪哲闭了闭眼，深呼吸一口气，再睁开时，眼眶泛上了红。

“嗯。”

“起来。”蒋少琰站起身，“我揍人可是很痛的，你闭上眼睛，不然场面太血腥了。”

汪哲站了起来，明明比他高一个头，却一点儿没要反抗的意思。

“没事的。”他闭着眼涩然地笑了笑，睫毛在脸上投下长长的阴影：“我现在已经痛得快要死了。”

蒋少琰忍无可忍，猛然出手，勾下他的脖子。

狠狠地一口咬上他的嘴唇。

汪哲愕然睁眼，正对上蒋少琰近在咫尺的黑亮眼眸，一时呆愣住，样子傻得要命。

“揍完了，痛不痛？”蒋少琰挑眉。

汪哲下唇被咬白了一块，但没出血，很快就恢复成了原本的颜色，惊愕地半张着，一句话都说不出来。

“说话啊，哑巴了？”蒋少琰被他盯得莫名有些紧张，“你不说话我就继续了啊。”

等了几秒，汪哲依然没反应，他便又凑了过去，这回没下狠劲，只用齿尖轻轻地磨了磨，随后就将自己的嘴唇贴了上去。

直到这一步，蒋少琰才发现，自己根本不会接吻。

他只在表面贴了一会儿便分开了，捏了捏汪哲傻愣愣的脸。

“傻狗，亲我啊，愣着干嘛。”

理直气壮地把不会接吻的锅甩给了汪哲。

汪哲整个人都懵住了，好半天才终于找回自己的声音，结结巴巴道：“学、学长……你……你不是要揍我吗……”

“我才舍不得揍你。”

“那……那你为什么要亲、亲我……”

蒋少琰直截了当道：“因为你现在是我的alpha了，我想亲就亲，有问题吗？”

这是他在短时间内能想出来的最霸气不失尊严的表白了。

汪哲大脑仍转不过弯来：“可是刚刚邹……他不是在标记你吗？”

“我才不要他的标记，我已经彻底跟他掰了。”蒋少琰想起这事就生气，不愿多谈，皱眉不耐烦道：“让你亲你就亲，哪来这么多废话，还要不要当我的alpha了？”

“要、要的！”汪哲连忙道。原本黯淡的眼睛亮起了光，神智逐渐回笼，虽然还不明白发生了什么，但他此刻完完全全被蒋少琰的话蛊惑了，脑子里只剩下一件事。

于是他红着脸，紧张得不能更紧张地，低头轻轻碰了一下蒋少琰的嘴唇。

这傻狗的嘴唇还真软。

蒋少琰顿时心里也软绵绵的，面上还是傲得很，伸出舌头舔了一下汪哲的下唇，继续逗他：“用点力，我喜欢激烈的。”

汪哲瞬间涨红了脸，语句不畅：“我、我努力……”

他再次低头，这次确实比刚刚积极多了，力道由轻到重，温热的唇不断厮磨着蒋少琰的唇瓣，呼吸越来越粗重，喷洒在蒋少琰的脸上，鼻息混杂交织在一起，omega体内蠢蠢欲动的一丝信息素随着体温的升高被勾了出来，使得这个吻愈发撩人。

汪哲显然也察觉到了怀里人信息素的溢出，不禁收紧了手臂，把人牢牢箍在怀里，珍惜又用力地吻他。

蒋少琰一开始还觉得像被大金毛蹭着，有点痒痒的，可渐渐地却不自觉沉迷其中，呼吸迷乱了起来。

汪哲的心跳仿佛要蹦出胸膛，一下下撞击着他的右胸，蒋少琰想出言嘲笑，却意识到自己也冷静不到哪里去。

眼前人不停亲吻碾磨，把他的嘴唇都磨红了，才敢伸出一点舌尖舔他的唇，触感酥酥麻麻，可唾液仅仅停留在外部表面，并不能缓解体内的躁动。

蒋少琰稳了稳乱七八糟的心绪，抵着汪哲的胸膛稍稍推开他几分。

“傻不傻啊……”他尽量让自己的喘息听起来不那么明显，“让你用力就真的只用力啃我嘴巴啊，张开嘴，我需要你的信息素……”

汪哲眼神痴痴的，点了点头，面颊通红，声音有些哑：“学长，那我进来了……”

蒋少琰一愣，随即脸也烧了起来。

这都什么糟糕的对话。

可汪哲已经凑过来再度堵住了他的嘴，稍一停顿，便把舌头伸了进去，触到蒋少琰柔软的舌头时一缩，又试探着抵上去，青涩紧张地与他深吻。

他着实没什么技术，全凭着一股子激动和恋慕，搂着蒋少琰腰的手臂动都不敢动。所幸蒋少琰也没有经验，分不出好坏，只觉得心脏都跟着彼此触碰缠绕的舌尖颤动，汪哲很温柔地舔过他的上颚和齿列，每一个角落都不放过。

早知道接吻是件如此舒服心动的事，就不拖这么久了。

谁也没放开谁，谁也没喊结束，这个绵长痴缠的吻便一直持续了下去，蒋少琰一向自恃体能好，却渐渐被吻得有些喘不过气来，这时汪哲就会稍稍停顿一下，嘴巴却一丝不分离，待他喘过气来再继续。

心比天高生性倔傲的琰哥怎么能在这种事上被比下去？他立刻展开双臂拥紧汪哲，踮起脚，主动加深了唇舌的交缠。

要乱，就一起乱吧。

渐渐地，两个头一次接吻的人都得了些章法，吻得愈发深入，蒋少琰脑子都快缺氧了，彼此交换的唾液中除了他自己溢出的些许信息素，似乎还夹杂了一丝微不可察的alpha信息素，只有那么一星半点，却将他体内的躁动压了下去。

可他依然觉得由内而外地发热，无关信息素，纯粹是因为这个吻。

汪哲实在黏人得要命，嘴巴严丝扣缝地堵住了他，把所有灼热的呼吸和津液都留在了彼此的口腔间，舌头越来越放肆地探入他深处，一分一秒都不愿意分开，像是怎么也亲不够他似的。

蒋少琰原本勾着汪哲脖子手臂已经滑落到了对方肩头，被亲得腰一再下弯，当alpha有力的舌头又一次重重舔舐过他口腔深处时，他一时没忍住，情难自抑地发出了一声轻微的低吟。

汪哲瞬间停了下来，喘着气分开了黏缠许久的唇，眼眸幽暗地盯着怀里omega被自己吻得红润的嘴唇。

“干嘛停下……”蒋少琰问。

汪哲脸红得能滴血：“学长，我……我硬了……你也……”

蒋少琰低头：“……操。”

难怪他觉得裤子变紧了。

他不敢进展太快，虽然汪哲刚才成功安抚了他的信息素窜动，但只有那么一点点味道，尚不知道能不能应对他更强烈的信息素爆发，贸然行动怕有危险，还是慢慢来吧。

“我去厕所，你自己解决。”蒋少琰故作沉着，却逃也似地冲进卫生间，锁上了门。

二十分钟后，他洗了个冷水澡擦着头发走出来，发现汪哲正坐在床沿，手指摩挲着自己的嘴唇，像是在回味什么，见他出来，眼神痴意绵绵地望了过来。

蒋少琰居然觉得他这个动作表情有点性感，一定是被爱情冲昏了头。

汪哲宽松的裤子下似乎隆起着一块，显然还没消下去，蒋少琰没有细看，甩给他一句“我用完了你去吧，动静小点”便径自上了床。

“好……”汪哲没有问什么，紧接着进了卫生间，果然放轻了手脚，没传来什么动静，不过蒋少琰还是从水流声中听到了些许压抑的喘息，引人遐想万分。

他连忙捂住自己耳朵，再听下去怕是又要硬了。

汪哲过了很久才出来，蒋少琰在床上刷着手机，其实一条都没看进去，总觉得平日里喜爱的萌宠都不如他的这条傻狗有意思。

汪哲擦干头发换上了睡衣，踌躇了一会儿，走到蒋少琰的床边，乖巧地蹲下，忐忑地问：“学长，我想问一下……为什么选我？”

喜欢你啊，还能为什么。蒋少琰觉得他简直蠢得要命：“看你顺眼。”

汪哲费力地消化着这一连串事带来的冲击，神情仍有些难以置信：“那也就是说……学长现在是在跟我交往吗？”

蒋少琰无语，伸手揉了揉他湿软的头发。

“是啊，我的傻alpha。”

汪哲激动地一下把他扑倒在床上，用湿乎乎的脑袋蹭着他的颈窝，像是讨主人欢心的大狗，就差没摇尾巴了。

蒋少琰被蹭了一脖子的水，倒也没推开他，嘴角轻轻地勾了起来。

这傻狗这么容易满足，以后对他更好点儿岂不是要乐疯了。

第20章

第二天是周六，蒋少琰他爸刚好出差回来，之前就说好了要回家一起吃顿饭，虽然有点舍不得刚确立了关系的男朋友，可还好男朋友相当懂事，得知了情况非让他回家不可。

蒋少琰临走前留了句“等我视频”，汪哲立刻灿烂地笑着说：“嗯！”

回了家蒋父又是一顿张罗，蒋少琰吃完晚饭打着饱嗝躺倒在卧室床上，瞧着时间汪哲也差不多回宿舍了，便拨了个视频通话过去。汪哲很快接了起来，背景却不是他们的宿舍。

“在哪儿呢？”蒋少琰看着屏幕里黑乎乎的景色问。

汪哲的脸在灯光下还算清晰：“在天文社，社长说今晚可能有流星雨，叫大家一起来守着。”

蒋少琰想起来汪哲之前校庆那天也是管天文社的摊位，他没怎么问过他的社团活动，此刻来了点兴趣：“你喜欢看星星？”

汪哲：“这天上的星星离我们这么远，光芒传过来要几百年甚至上万年，可它们还是做到了。只要努力绽放出自己的光芒，总有一天会被人看到的。”

蒋少琰对他这一番答非所问的回答有些困惑，但还是应了句：“嗯。”

“学长果然不记得了啊。”汪哲苦笑，“这是你以前对我说过的。”

蒋少琰一愣，他还说过这么有文采的大道理？

“我们――”我们到底在什么时候见过？蒋少琰还没问出口，敞开的卧室门被“咚咚”敲了两声，蒋父一如既往地端了盘饭后水果过来。

“跟谁聊天呢？还是上次那个？”蒋父八卦依旧。

蒋少琰无奈地把屏幕转了个方向：“是啊，上次叫你爸的那个。”

汪哲见了蒋父仍然很紧张，不过比上次稍微好点，毕恭毕敬地喊了声：“叔叔好！”

蒋父笑着跟他打了招呼，又仔细端详了他一会儿，突然问：“我上次就觉得你眼熟了，后来想了想，小朋友，你是不是以前来过我们家，问少琰考了哪所大学的那位？”

汪哲赧然：“是的……叔叔你记性真好。”

“哈哈果然是你。”蒋父朗声笑道，“我还高兴我家儿子被这么帅这么年轻的alpha看上了，结果你后来就没出现过，我以为没戏了呢，没想到你真去了他的大学啊！”

蒋少琰在旁边听他们聊了半天，讶异道：“爸，你什么时候见过他？”

蒋父回忆了下：“好像就你刚考进T大那年？我回家正好看到这小朋友在咱家门口蹲着，他问我你去哪所大学了，说是要跟你考一所大学，我看他那么诚恳，就告诉他了。”

蒋少琰怔住。

他大一那年，汪哲才高中吧？居然从那么早以前就喜欢他了？

蒋父还想跟汪哲多聊几句，蒋少琰却收回了手机：“爸，我有话问他，你先休息去。”

蒋父嗔怪道：“翅膀硬了啊，还不让我听了。”说完倒是很通情达理地离开了，不忘顺道关上卧室门。

蒋少琰重新看向屏幕里的人。汪哲被戳破往事有些不好意思，习惯性地揉了揉鼻子，褐绿色眼睛小心地瞟着蒋少琰：“学长，你会不会觉得我变态啊，跟到家里来什么的……”

蒋少琰心里深吸口气，勉强维持住脸上的冷峻：“坦白从宽。”

汪哲慌了：“我、我知道学长去了哪所高中，但不知道你去了哪所大学，学长在学校那么有名，稍微一打听就知道了你家地址……对不起……”

知道他去了哪个高中？那敢情时间线还得再往前推点儿。

“我们到底在哪里见过？你之前说的我帮过你又是怎么回事？”蒋少琰干脆把心里疑惑全问了出来。

汪哲见他没追究打听地址的事，松了口气，便原原本本地把往事叙述了出来。

听完描述，蒋少琰终于回想起了那件早已被他遗忘在某个角落的小事。

那时候他才初三，个子不算高，成绩不好不坏，却已经是学校里人人谈之色变的暴躁一哥了。他那会儿比现在更毛躁叛逆不服管，没人来惹他的时候还能安安静静学习，像个普通学生一样过日子，可一旦谁惹了他，不惜追着人家跑半个校园也要把人揍服了。

偏偏每次打架他还挺占理，毕竟omega是弱势群体，像他这样能把alpha打得求饶的实属罕见，而那些被揍的alpha也嫌丢脸，不敢声张，是故几乎每次都大事化小小事化了，并没有过什么严厉处罚。

升入初三的蒋少琰在他爸苦口婆心的劝说下，确实稍微收敛了点，但这不代表他脾气变好了。

某天晚上，他赶着去上晚自习，抄了一条隐蔽的小道想翻墙进学校，恰好遇见两个alpha围在墙下欺负一个低年级的。他们中学不同年级穿不同颜色的校服，那两个高个子的alpha显然是初三的，而那个被围着的似乎是初一的。

“就这么点钱？你打发谁呢？”一个高个子推了那低年级的一下，他往后踉跄了一步摔倒在地上。

“我今天只带了这些……”他怯怯地说，中文发音有些不标准。

“废物。”另个初三的踹了他一脚，“没见过你这么弱的alpha，真丢我们alpha的脸。”

“不就靠张脸吗？一点alpha气概都没有，还敢乱放信息素勾搭我们学妹，不想活了？”

那个同为alpha的小男生一声不响地任他们打骂，被踢疼了才闷哼一两声。

蒋少琰本不想多管闲事，再惹麻烦怕是又要挨他老爸批评，可要翻墙就必须经过被他们堵住的路，无奈之下只能出声。

“那边几位，麻烦让一让好吧。”

他冷冽的声音一响起，那两个初三的就停下了动作，回过头来看他，蒋少琰若无其事地走过去，借着路灯光随意瞥了眼那个摔在地上的学弟，脸上身上都是灰尘脏兮兮的，可依然掩饰不住俊俏的脸部轮廓和与众不同的褐绿色眼眸。

哟，还是个混血，长这么好看，难怪被人嫉妒。

蒋少琰径直穿过他们三个，懒得理睬，把书包随手往墙那边一扔，正欲翻墙。

突然，一个初三的alpha吹了声口哨：“要不要帮你托着屁股啊？”

另一人听了也跟着哄笑：“这屁股看着挺翘啊。”

他们两个自然认得蒋少琰，但没见过他揍人，总以为传闻有夸大成分，一个omega怎么可能打得过alpha？就算他真的能，总不可能打得过两个吧。他们见蒋少琰生得好看，脸白白净净的，也没多凶煞，便流里流气地想调戏下他，改天还可以拿来当谈资。

蒋少琰闻言停下动作，转过身，阴森森地咧嘴一笑。

两人顿时心里一毛。

“哥教教你们，什么叫老虎屁股摸不得。”

十分钟后，两个被揍得屁股开花的alpha哭喊着逃了出去，跑出百来米才敢回头大吼要报仇。

蒋少琰才不放在心上，走到学弟面前蹲下：“喂，你好歹也是个alpha，怎么都不反抗啊？”

可怜弱小又无助的学弟：“我不会打架……我太弱了，谢谢你帮了我，学长……”

蒋少琰最听不得这种自哀自怨的话，冷哼：“弱？我可是个omega，我都能打跑他们，你凭什么这样否定自己？一点努力都不付出，被人欺负就往自己身上找理由，你这样早晚还得挨揍。”

“可是我不知道怎么努力……”学弟用不太标准的中文焦急地解释，“我确实性格不太像alpha，但我还有其他优点啊，为什么大家都觉得alpha就一定要强硬呢？我实在做不到……”

蒋少琰看着苦恼委屈的小学弟，噗嗤笑出了声，冷冰冰的面容顿时生动起来，和刚才揍人的凶残样子判若两人，学弟一时看愣了。

“我们两个一个不像omega，一个不像alpha，倒挺互补。”蒋少琰笑着说，“我前两天写作文抄了个句子，叫什么来着……哦对，大概是这么说的。你看这天上的星星啊，离我们这么远，光芒传过来要几百年甚至上万年，可它们还是做到了。只要努力绽放出自己的光芒，总有一天会被人看到的。”

蒋少琰伸手揉了揉学弟乱七八糟的头发。

“所以你的优点啊，总会有人看到的。”

第21章

汪哲讲完往事，蒋少琰还沉浸在回忆里难以抽离，直到汪哲轻声唤他才回过神来。

“所以你从初一就喜欢我了？”他不可思议道。

汪哲点了点头，眉眼温柔深邃，已不再是初见时年少的模样，隐隐透出成熟男人的英俊沉稳，只因年纪尚轻，仍带着几分青涩。

蒋少琰一直都知道汪哲喜欢自己，毕竟他们见面的第一天汪哲就表白了，他也从来没轻视过这份心意，连拒绝都是经过谨慎斟酌的。

可他从没想过汪哲对他的感情远比他以为的深远珍重。

从初一到大一，将近六年。暗恋一个人六年是什么感受？他难以想象其中的心酸苦涩。

“你为什么当时不跟我说？”

“我那时候太小了，你肯定不当回事……而且我也觉得自己配不上你。”

蒋少琰笑了：“怎么，现在觉得配得上了？”

汪哲摇摇头：“现在也不觉得，但起码，我有勇气跟你表白了。”

“别怂，你配得上。”是我配不上你。蒋少琰在心里说。

要对这只傻狗多好才能弥补上这六年的亏欠啊。

他在心里默默盘算，突然又想起来件事：“你高中不会也跟我一个学校吧？”

汪哲还真证实了他的猜测：“嗯，我打听到学长去了哪所高中，还好分数不算太高，我就考过去了……可是我入学的时候学长你已经高三了，没见到你多少次，也不敢打扰你学习……”

蒋少琰捂住自己的眼睛，长长地叹了口气。

“汪哲。”

“嗯？”

“你别真是个傻子吧。”

有谁会傻到这么多年没交集还死心塌地喜欢一个人啊？原来在他毫不知情以为找不到意中人只能打抑制剂的时候，有个人已经默默地喜欢了他那么长的时光。

两年的年龄差并不算大，却让他们错过了彼此如此之久。

蒋少琰想到刚才他爸跟汪哲的对话，这家伙直到他考上了大学才敢来问，那时候他已经住校了，经常两三个星期不回家，他爸又到处出差，汪哲是等了多少天才终于问到他下落的？

光是想一想就觉得太他妈心疼了。

汪哲在手机那头小声嘟囔：“学长，其实我不傻，我成绩挺好的……”

都不知道在说他哪方面傻，果然很傻。

“好好好，你不傻，你聪明。”蒋少琰语气带上了点不自觉的宠溺，“你这么喜欢我，我也只有以身相许才能报答你了。”

汪哲又脸红了：“我、我是自愿的……学长不要觉得有负担。”

这时，社团那边的人在远处喊了声汪哲，说是流星雨快来了，赶紧调设好望远镜。

“学长你别挂，我们一起看吧。”

“行。”蒋少琰答应了，起身下床，走到窗边望向窗外，夜色清朗，万里无云，确实是个观测流星雨的好天气。

两人有一搭没一搭地聊着天，天文社的几个同学见汪哲说话时笑得腼腆又甜蜜，便扒拉着他的肩凑过来打趣。

“跟谁聊天呢？对象啊？让我来看看小汪同学的对象长啥样――我靠！”

大三的天文社社长一对上屏幕里蒋少琰投来的凌厉视线，瞬间吓得魂都飞了：“琰哥……”

他跟蒋少琰不生不熟，算是点头之交。其他几人虽没见过蒋少琰，却也在贴吧大楼和校园传闻中听说过这位赫赫有名的暴躁omega，一时都傻眼了。

“叫屁叫。”蒋少琰冷眼一扫，“没见过小情侣聊天？”

汪哲有点难为情：“学长……”

“不是，你们怎么……”社长下巴都快惊掉了，满脸问号，又不敢惹着蒋少琰，小心翼翼地问：“琰哥，你之前不是跟那谁……？”

汪哲笑容一滞，很快掩饰了过去。

蒋少琰通过屏幕看得一清二楚。啧，还是得给这傻狗一点安全感。

“那谁哪儿比得上他？我又不瞎。”他自认为非常坚决又霸气地表达了自己对汪哲的喜欢。

社长和几个同学你看看我，我看看你，又同时一起看向人畜无害的汪哲，怎么想都觉得他是被蒋少琰威胁欺负了，可到底还是自己的小命重要，只能顺着蒋少琰的话应和了几句，随后装作无事发生四处看风景，实则一个个都暗中掏出了手机，噼里啪啦地向各路亲朋好友发送这个爆炸大新闻。

T大的omega校霸琰哥终于被alpha收服了！还是个大一的新生！

蒋少琰还不知道自己的贴吧大楼这会儿蹭蹭蹭地盖起了好几层，懒洋洋地倚靠在窗台边，问汪哲：“流星雨什么时候来啊，我都困了。”

汪哲看了看手表：“大概还有一刻钟，学长你冷吗？要不我录了给你看吧，你早点睡。”

向来越晚越精神的蒋少琰破天荒地在八点就打了个哈欠：“没事，我陪你。”

汪哲立刻露出感动的神情，相当好骗。

蒋少琰心里发笑，眯着眼仿佛真的快睡着的样子：“可是好困啊……怎么办？要不你亲我一下吧。”

正竖起耳朵听着他们对话的众人：“？？！”

这还是他们所知道的那个冷酷无情凶神恶煞的alpha杀手琰哥吗？？？

汪哲害羞地走远了两步躲开别人的偷听，小声说：“学长别戏弄我了，我定力很差的……”

“怎么个差法？”蒋少琰忍不住扬起了嘴角，目光有意无意地向下瞟了眼：“我看你挺能忍啊，暗恋我六年，憋坏了吧？”

汪哲这种纯情男大学生根本敌不过蒋少琰这根老油条，顿时又羞又窘，吞吞吐吐手足无措地立在原地，涨红着脸半天想不出一句应对的话来。

还好社长这时喊了他一声，汪哲才总算得以脱身，急忙跑到社团众人围聚的地方，转移了话题：“学长，看、看流星吧，马上就来了……”

“好。”蒋少琰暗笑，暂且放过了他。

天文社的众人聚精会神地仰望着天空，在晚风中百无聊赖地等了几分钟后，突然，墨色的夜空划过一颗明亮的流星，一闪而过，稍纵即逝，登时引起一阵兴奋的欢呼叫喊。

“学长！看到了吗！”屏幕里的汪哲笑得眼睛弯起，“记得许愿！”

蒋少琰“嗯”了声，他对这种看似浪漫的活动其实没什么兴趣，但能跟汪哲一起，倒也挺有意思。

很快地，一颗接着一颗流星紧随其后迅速划落，有时甚至十几颗同时降临，像是一束束倒放的烟花，划破长空，从绚烂璀璨到燃烧尽最后一丝光芒，融入漆黑的夜色里，壮观而绮丽。

蒋少琰看了眼汪哲，发现他正闭着眼睛许愿。

“许了什么愿？”

汪哲睁开眼朝他笑了笑：“说出来就不灵了，学长你快许愿。”

蒋少琰拗不过他，只能闭上了眼，许了个很俗套实在的愿望。

就祝他和他所爱的人都平安幸福吧。

第22章

星期天晚上，蒋少琰拎着他爸非要他带上的一堆大包小包回了宿舍，还捎上了汪哲的份，袋子格外的沉，若不是他身强体壮，早就被压垮了。

汪哲像往常一样，趁周末的时候把宿舍大扫除了一番，窗户光洁如镜，地面一尘不染，甚至把蒋少琰堆在那儿想攒着一起洗的衣服也洗了，居家贤惠得仿佛从田螺里蹦出来的。

蒋少琰之前问过他周末怎么都不回去，汪哲说是家里开的公司在国外，父母自从他上大学之后就安心去国外忙事业了，把他交给了当校长的伯伯照看，假期才能见面，反正回家也没人，干脆就不回去了。

看在男朋友缺少家庭关爱的份上，蒋少琰把他爸硬塞的两盒鲜牛奶拿出来，还有点凉意，随手递给了汪哲一盒。

他爸总让他多喝奶补补钙，盼望着他再长高些，以免受欺负，其实他在omega里已经算高大了，甚至和一些alpha持平。而且他实在不喜欢牛奶的味道，顶多喝得下一盒。

“我爸给你的，喝了。”蒋少琰脸不红心不跳地胡诌。

汪哲开心地接过来，像得了什么珍宝似的，翻来覆去地看了一通，小心地撕开盒子，抿了一小口：“好喝！”

蒋少琰无语：“不就一盒牛奶么。”

他腿一跨，闲散地坐到桌子上，也扯开包装口子，灌了一大口，对那味道仍不习惯，皱着眉去看盒身的介绍，嘴边还残留着一点奶渍，沾染在他淡红的唇上。

“这牌子也太难喝了。”蒋少琰想着一会儿得跟他爸说，下次别买这牌子，一抬头却发现汪哲傻呆呆地盯着他。

“怎么了？”

汪哲指了指自己的嘴示意：“这里。”

蒋少琰伸舌舔了一圈嘴唇：“还有么？”

汪哲摇摇头，目光却还不离开，喉结起伏了一下。

蒋少琰瞬间明白了他那点蠢蠢欲动的小心思，调戏的想法冒出了头就收不回来，仰头又喝了一口，唇边再次染上了奶白色。

他嘴角轻勾：“傻狗，帮我舔了。”

汪哲几乎立刻就凑了过来，身躯挤进蒋少琰的两腿间，双臂搂住他的窄腰，又将他往自己这儿搂近了些。

“学长，我定力真的很差……”汪哲目光幽深，眼眸近乎暗绿色，直直地看入蒋少琰眼里，有种莫名的震慑力。

蒋少琰心跳漏了一拍，突然觉得汪哲并不像他家的金毛，倒有点像……像什么呢？他也说不上来。

不容他多思考，汪哲已经欺了过来，伸出一截舌尖，小心翼翼地沿着唇周舔过，舔走了他唇边的奶渍，轻柔得仿佛羽毛拂过，痒到心底里。

舔干净之后，汪哲没再进一步动作，鼻尖抵着鼻尖，喉结重重一滚：“学长……可以亲你吗？”

蒋少琰觉得有必要给这傻狗立立规矩。

“以后这种事不用问我，想亲就亲，想抱就抱，懂吗？”

汪哲眼里的欢喜和爱恋浓郁得都快漫出来了，腼腆地“嗯”了声，不再犹豫，低下头，将自己的唇印了上去。

他第一次主动亲蒋少琰，紧张得呼吸都不太稳，在表面缠绵厮磨了许久，反复确认着自己不是在做梦，直到两人的嘴唇温度变得一样高，才顺着那微张的唇隙探入，彼此的舌尖即将触到――

“少琰！我听说你跟汪哲――我靠！不好意思打扰了……”见寝室门没关紧就大大咧咧走进来的柳函差点瞎了眼，捂着眼睛倒退出去。

汪哲在声音响起的一瞬间就松开了手，急忙拉开距离，蒋少琰却横臂拦住他脖子，一使劲又把人勾了回来。

“怕什么？大惊小怪的。”他奖励性地啄了口自家傻狗的唇，朝门外喊：“柳函你给我进来。”

还没来得及逃离现场的柳函苦着脸又走了进来，一抬眼就看见蒋少琰坐在桌上岔开腿，大大方方地搭着汪哲的肩，几乎贴在他胸膛上，汪哲却一脸紧张羞窘，想离开又不敢动。

柳函无语：“我就没见过你这么豪放的omega……办事都不关门？”

蒋少琰：“滚你的，亲个嘴而已，都什么年代了。”

柳函刚刚太惊吓没注意，此刻嗅了嗅，宿舍里确实没什么信息素的味道。

“那也别这么高调啊，你知道你们俩在交往的事都传遍全校了吗？”

汪哲一听，立刻担心地问：“怎么会？要紧吗？会不会给学长添麻烦啊。”

柳函耸耸肩：“说不准，我觉得邹锐可能会来找麻烦。少琰，那天的事我听罗永恒他们说了，邹锐这个垃圾，居然用信息素强迫你，甩得好！”

汪哲怔了怔：“学长，那天是邹锐用信息素强迫你？然后你甩了他？”

“是啊。”蒋少琰随口答了句，没听出汪哲语气里的些许异样，正思考着这事会不会给汪哲带来麻烦。

他没想瞒着，秀得随心所欲，可现在一想，他得罪过的alpha不少，那些人会不会找汪哲出气？这傻狗这么弱，应该打不过他们。

最麻烦的还是邹锐，之前他说要跟汪哲在一起的时候，邹锐气到铤而走险，不惜用信息素强迫他，如今他们真的在一起了，邹锐会不会做出更极端的事报复？

蒋少琰皱眉思索了会儿，对汪哲说：“最近别去偏僻的地方，尽量跟我呆在一起。”

说完好几秒都没得到答复，他疑惑地抬眼看去，发现汪哲似乎在发呆，表情愣愣的，不知道在想什么。

“听见了没？”

汪哲陡然回神，继而笑了笑：“嗯。”

这个笑有些勉强，蒋少琰以为他也为同样的事发愁，便安抚似地摸了摸他的脑袋。

“放心，有哥在，没人能动你。”

第23章

周一上学的时候，蒋少琰跟着汪哲一起出了宿舍楼，路上来来往往的学生有不少都对他们投去了八卦探究的目光。蒋少琰坦然自若，权当他们是空气，可汪哲被别人一打量，顿时别扭得手脚都不知道该往哪儿放了。

蒋少琰心里叹了口气，拉过汪哲的手：“别怕，有什么事联系我。”

“学长，我不是怕，我是……”他说到一半又不说了。

蒋少琰拿他没办法，上课时间快到了，只能暂且安慰他几句，在转弯口分别朝各自的教学楼走去。

一整个上午，蒋少琰都有点心不在焉，老师讲的内容没听进去几个字，满脑子都是怎么让那只傻狗胆大点儿，最好再教教他怎么打架，否则总有些不放心。

思索再三后，蒋少琰借着书本的遮挡偷偷拿出了手机，在网页的搜索框里输入“如何锻炼男朋友的意志力”，结果搜出来的都是些少儿不宜的建议，网友们可真能把“意志力”这个正儿八经的词往歪里想。

他只好把“男朋友”三个字删了，琢磨着怎样搜才不会带歪画风，半分钟后，重新搜索了关键字：“如何锻炼儿子的意志力”

下午的体育课，操着一颗老父亲心的蒋少琰怀揣着网友们的锦囊妙计来到了操场，破天荒地没有去打球，而是站到了汪哲的班级旁边，从近处看他。

嗯，先从培养他不再害羞开始。

汪哲班级队列里有几个女生很快就发现了蒋少琰，立刻红着脸交头接耳起来，没一会儿，汪哲班上一大片人都暗暗朝蒋少琰投去了好奇的目光，有个男生戳了戳站在前面的汪哲，汪哲疑惑地回头，然后朝着同学所指的方向看了眼。

“！！”

碍于老师还在队伍前面说之后的期末体测安排，汪哲没有喊出声，可嘴角已经高高地扬了起来，笑得露出一口白牙，眼睛弯弯的。

这时，汪哲旁边的一个男生碰了碰他的肩膀，凑过去在他耳边说了些什么，汪哲微微低头，眼神仍时不时瞟过来。

蒋少琰横眉一竖。

老子在这儿看着居然还敢跟别人讲悄悄话？

汪哲听完那男生的话耳朵红了几分，看向他的眼神更加羞怯闪躲了。

蒋少琰手指在身侧曲起握成拳，想着一会儿该怎么教训自家alpha。

偏不凑巧，有人在他一脸冰碴子的时候不怕死地来惹他：“我们琰哥在看谁呢？噢，原来是那个弱爆了的alpha。”

刚走过来的姚意笑得花枝招展，语气却尖酸嘲讽得刺耳。

蒋少琰连头都没转，斜眼瞥过去，眼神冷得让人心里发毛。突然，他咧嘴一笑，松开了垂在身侧的拳头，插进兜里，懒洋洋地一步步走到了姚意面前。

紧接着狠狠揪起了对方的衣领。

“找死呢？哥太久没揍人以为哥脾气变好了是不是？”

蒋少琰笑得令人丧胆，他一个omega不存在怜香惜玉之情，照着姚意的脸就要一拳揍下去，可目光不经意间瞥到某处，拳头瞬间僵在了半空。

“学长！”汪哲班级刚解散，一回头就看见蒋少琰这边气氛不对，立刻冲过来阻止，可还没等他赶到，蒋少琰就自己停下了动作。

“学长你没事吧？”汪哲一步挡住了蒋少琰面前，质问明显处境更有事的姚意：“你想干什么？”

却是蒋少琰先出了声，带着些许不可思议：“……邹锐他标记了你？”

姚意虽然被揪着衣领十分难受，但一听此言，立马嚣张地扬眉：“是啊！嫉妒吗？后悔吗？我说过，他是我的！”

蒋少琰沉默地看着姚意颈侧被咬过的腺体，确实隐隐散发出邹锐的信息素气味。

真是日了狗，他以前怎么会瞎到觉得邹锐还不错？

“说什么对我一心一意，才被甩了几天就标记别的omega去了。”蒋少琰冷哼，“多谢你替我接收了这么个垃圾玩意儿。”

姚意却当他故作从容：“说得还挺像这么回事儿，谁不知道你心里后悔死了？甩了邹锐只能跟了个这么弱的alpha，脑子有――”

蒋少琰没给他说完的机会，直接把刚才没完成的举动落实了。

姚意被一拳砸得摔到地上，眼冒金星，捂着流鼻血的鼻子，一脸惊愕：“你打我？？我可是omega啊！”

蒋少琰又朝他肚子踹了一脚：“谁告诉你老子不揍omega？只是以前没见过你这么欠揍的而已。”

他念在同类的份上收了点力，不然此刻姚意早已趴在地上不省人事了，刚才这两下顶多疼一阵而已，过两天淤青消了自然就好了。可姚意像是受了天大的委屈，瘫坐在地上硬是不肯起来了，提高了嗓门骂骂咧咧，引得周围人都聚了过来。

有人不知道情况，替姚意说话：“琰哥，你怎么omega也打啊？”

又有人小声道：“就是，太过分了吧……”

蒋少琰脸色阴沉地扫了一圈，不满的声音顿时消下去许多，他正欲开口，一旁的汪哲却先按捺不住了：“你们不知道情况瞎说什么？”汪哲情绪莫名的激动，语气难得这么不客气，颇有几分气势，指着坐地上撒泼的姚意：“这个人趁虚而入抢了学长喜欢的人，到底谁过分啊？”

他不说还好，一说蒋少琰头更大了，连忙捂住了他的嘴：“你也别瞎说，老子从来没喜欢过邹锐。”

明明喜欢的是你，傻狗。可蒋少琰没说出来，周围聚集的人有点多，他还是担心太高调会给汪哲带来麻烦。

但他说的确实是真心话，以前他自以为对邹锐有几分所谓的“喜欢”，现在看来，其实不过是些许好感罢了。邹锐靠近他，他不会心跳加快想要拥抱亲吻对方；邹锐邀请他约会，他内心毫无波动甚至觉得有些无聊；邹锐跟别人亲密，他不会吃醋不会去争抢只想着要不要换个目标。

他会考虑跟邹锐交往纯粹是因为对条件不错，alpha特质也够强，但并非不可替代。只是他那时候还没经历过恋爱，把那种好感当作了喜欢。

直到汪哲让他体会到什么是真正的喜欢。

哪怕这个人一点都不符合自己的理想型，喜欢就是喜欢了，没有任何理由。

蒋少琰这话说得斩钉截铁，可在旁人看来总有些此地无银三百两的感觉，毕竟之前大家都知道他跟邹锐走得近，而且以他凶悍的个性，怎么也不像是会喜欢汪哲这种类型，反倒像是为了跟邹锐赌气而故意这么做的。

蒋少琰懒得跟那些围观群众解释，蹲下身，又一把攥过姚意的衣领。

姚意吓得一哆嗦：“干、干嘛！还想打我？”

蒋少琰冷厉的寒眸死死盯着他，压低了声音凑近：“那天在楼道里泼油的，是你么？嗯？”

姚意顿时气虚了一截：“怎么、怎么可能……”

“最好别给我抓到证据，否则……汪哲伤了一只脚，那就打断你一条腿好了，老子说到做到。”

蒋少琰语气平静，神情却相当骇人，威胁完还轻拍了拍姚意肿起的脸颊：“他是我心尖儿上的人，劝你别找死。”

最后两句他刻意提高了音量，边说边看向汪哲，自以为暗示得已经十分明显，然而那傻狗却还是呆愣愣地看着他，表情有些出神。

该不会没听到吧？蒋少琰皱眉。又没有时机再说一遍了，顿时烦躁，起身弹了一下汪哲的额头：“发什么呆，走了。”

汪哲听话地跟着他，神情仍有些恍惚，似乎在思考什么事情，脸上颇为沉重。

蒋少琰本来挺神气地当众间接表白了一番，还难得可贵地用了那么肉麻的句子，结果汪哲一点反应都没有，还这副失魂落魄的样子。他越想越气闷，一路阴沉着脸在前面走，一直走到操场偏僻无人的角落，突然停了下来。

汪哲一时没注意，撞到了蒋少琰的后背，急忙道歉：“抱歉学长。”

蒋少琰转过身瞪了他一眼：“想什么这么出神，听到我刚刚说的了没？”

“嗯，听到了……”汪哲虚晃地浅笑，““他是我心尖儿上的人”……我没想到学长原来这么会说情话。”

被汪哲念出来莫名羞耻，蒋少琰脸上一讪：“我随口瞎扯的。”

“学长……我不求你心尖上的位置，只要把我放在你心底里，某个能仰望到你的角落就可以了，行吗？”

汪哲语气很温柔，眼神却似乎很脆弱，角落旁的几颗梧桐树挡住了些许阳光，斑驳的光线投射在他五官立体的脸上，影影绰绰，俊美得有些不真实。

蒋少琰看得一心动，心里的念想脱口而出：“傻狗……要不要标记我？”

他原本打定主意不再主动提起第二次的，太有失尊严，可现在又觉得无所谓了，反正不管汪哲信息素弱不弱，他都认定这一个alpha了，那还扭捏什么，不如早点把该盖的章陆续盖了。

他不信汪哲还会拒绝第二次。

可汪哲真的这么做了。

蒋少琰听到“不行”两个字时还以为自己幻听了，瞪大了眼睛不可思议地看着眼前人，这个口口声声说喜欢他的人。

彻底反应过来后，气恼和窘迫同时冲上大脑，他好歹也是个有自尊心的男人，也是要面子的，主动请求alpha标记自己还被拒绝两次，他长这么大都没如此丢脸过。

“你他妈……”蒋少琰磨着后槽牙将面前高大的alpha用力按在墙上，“我这次是认真的！”

汪哲深邃的眼眸凝视着他：“学长……你真的想要我的标记吗？不后悔？”

蒋少琰快被他的婆婆妈妈烦死，直接单手扯开了自己的衣领：“后悔个屁，不就一个暂时标记吗，十几天就没了。”他就想趁现在发情期还没来临之前给汪哲练练胆，不然到时候真的要面对了，这傻狗没胆子上他怎么办？

像他这样要为alpha能不能上自己而操心的omega估计世上也没几个了。

汪哲抿紧唇，眼神从蒋少琰的脸下移到他脖颈的腺体处，眸色越发深暗：“那……等晚上回宿舍吧，这里不方便，我可能需要很久才能标记成功……学长你也再考虑一下，不要冲动。”

这话倒是有几分道理，毕竟汪哲信息素味道那么淡，没个一时半会儿估计也标记不了。蒋少琰想了想，便把领口拢了起来，决定暂时先放他一马。

可他还是有些不甘心，板起脸教训道：“我就不喜欢你这点，都让你标记了，还怕什么？胆子大点，你知道为什么邹锐那垃圾没什么本事还那么多人喜欢他吗？就是气势够足，够不要脸。当然你别跟他学，我只是说――”

“我不是邹锐，学长。”汪哲冷不防地打断了他的话，“我不可能成为他的，哪怕我比他强大，信息素比他浓烈，我也不可能成为他的，你知道吗？学长……”

蒋少琰头一次被他打断，怔了一下，汪哲微低着头，看不清眼里的情绪。

“我当然知道啊……你跟他有什么可比的？你们完全就是一个天一个地好吗。”蒋少琰莫名。

汪哲垂在身侧的手微不可察地颤了颤，陷入了沉默。

此时，体育课下课铃响了，汪哲深吸一口气，抬起头朝蒋少琰迅速笑了笑：“学长，回去吧。”

蒋少琰觉得他的笑容好像不怎么自然，但又说不出个所以然来，只能先把话搁到一边，跟他一起走出了角落。

算了，等晚上标记的时候再好好“教育”一下这傻狗吧。

第24章

可到了晚上，蒋少琰班上同学却临时起意要去校外聚会，庆祝他们的节目在校庆表演中得了第一名。蒋少琰本想拒绝好早点回去跟汪哲干正事，话还没说出口，就收到了晓晓发来的信息。

[柳函说晚上你们班要聚会？帮我看着他点儿，别让他喝多了。]

蒋少琰看了眼一旁兴奋地叫嚷着不醉不归的柳函，头疼地按着脑门，回了个“好”字。

班委定的酒吧就在学校附近，冬天天黑得早，酒吧也营业得早，他们到的时候已经有不少人在里面了，一大半都是熟悉的T大学生身影。

蒋少琰不爱来这种地方，鱼龙混杂的，有些管不住下半身的alpha会乱释放信息素，对他一个发情期即将到来的omega来说实在危险，但好在有二十多个同学陪着，只要他不喝酒，应该出不了什么事。

他寸步不离地跟着柳函走到吧台，给自己点了杯果汁，计算着大概要等柳函喝到第几杯的时候把人带回去交给晓晓。

“哎，少琰，你跟汪哲，来真的？”柳函浅饮了一口鸡尾酒，又开始八卦。

蒋少琰面无表情地喝了口橙汁：“请注意你接下来的措辞，要是敢说他弱之类的，我们就友尽了。”

柳函委屈：“这不是你当初说的吗？怎么现在反倒威胁起我了？”

“只有我能损他，别人不行。”

柳函说不过这个双标的：“好好，我本来也没觉得他弱啊，我不是加了他好友嘛，看他跑步那么快，就问他怎么锻炼的，他挺热心，跟我讲解锻炼时要注意哪些肌肉，还给我发了些自己的照片，那身材，啧啧，羡慕到爆炸。”

蒋少琰皱眉：“他给你发裸照？”

柳函：“……我们两个alpha发裸照是有病吗，就上半身而已。”

蒋少琰：“给我看看。”他还没见过汪哲脱了衣服的样子呢。

柳函调笑道：“你不是随时都能看到吗？不仅能看还能摸啊舔呢！”

蒋少琰白他一眼：“滚，快给我。”

柳函笑着掏出手机打开聊天记录，翻了一会儿才找到那几张图。蒋少琰接过来一看，脱口而出：“这他网上找的吧？”

图中汪哲没有露脸，掀起上身的T恤一直到领口，露出了整个赤裸的上半身，宽阔的肩膀和隆起的肱二头肌之下，是看起来相当硬实的胸肌和八块腹肌，精悍的腰身，性感的人鱼线……简直犹如希腊雕塑般完美健硕的身材比例。他一只手指着身上的一处肌肉，大概是想给柳函讲解，另一只手则举着手机。

也就是说，他拍照时应该是用嘴巴咬着T恤？

蒋少琰光是想象一下那画面脑子都快炸了。

柳函瞧了瞧照片：“不是啊，这背景不就你们宿舍吗？”

“操……”蒋少琰嗓子有点干，“这傻狗身材这么好？”

柳函：“所以我说他看着不弱啊，说不定人家只是隐藏实力呢，你别瞧不起他。”

蒋少琰：“我哪有瞧不起他？我只是怕他信息素不给力，发情期过不去。”

柳函四处张望了下，凑过来小声说：“信息素我不清楚，但你家这位的腰，一看就很给力……”

蒋少琰愣了一秒才反应过来，抬腿就把柳函踹下了吧台的高脚椅。柳函差点摔在地上，堪堪稳住身形，也不恼，知道蒋少琰没真生气，又笑嘻嘻地坐回了原位。

“少琰啊，虽然别人都说你们不配，但我不觉得！你们名字一个带火一个带水，多相配啊！”

蒋少琰不留情面道：“我可谢谢你了哥，我从小只听过“水火不容”，第一次听人说水火相配。”

柳函被拆了台有些尴尬，为了掩饰自己的没文化，拿起酒杯豪迈地一饮而尽：“来！少琰！干了你的果汁！”

蒋少琰：“顶多五杯，否则我就告诉晓晓，你自己看着办吧。”

柳函：“……”

蒋少琰端着果汁离开了吧台，百无聊赖地去沙发座位处看同学们打牌瞎聊，有几个酒量不行的已经喝醉了，抱着身旁的同学神神叨叨地倾诉心事，也不管人家愿不愿意听。

他突然灵感乍现，打开手机给汪哲发了条信息。

[我在后街酒吧，你来吗？]

果然不出他所料，汪哲急急忙忙地打来了电话。

“学长，你怎么去酒吧了？一个人吗？太危险了，快出来，我马上去找你。”

“还有好多同学呢，出来庆祝，我没喝酒，你别慌。”

汪哲听后稍微放心了些，语气还是很急：“我这就过来，等我，不要乱动啊学长。”

“汪哲，你会喝酒吗？”蒋少琰突然问。

“我没喝过，不太会……怎么了？”

“没什么，那先挂了。”

“好……”

蒋少琰结束了通话，嘴角微微翘起。

这傻狗不会喝酒，太好了，一会儿灌他一两杯，或许能壮壮他胆子，让他把平常不敢说不敢做的统统付诸于行动，说不定能收获一个意想不到的热情主动小男友。

蒋少琰越想越觉得这方法可行，不知不觉喝完了一杯果汁。酒吧里人渐渐多了，空气变得有些闷，酒味越来越重，熏得他头疼。

他想出门透透气，还没走到门口，酒吧的门便开了，走进来几个人，蒋少琰随意一瞥，瞬间脸色沉了下来。

邹锐搂着姚意，跟几个朋友有说有笑地进来，一抬眼看见蒋少琰，一伙人都停住了脚步，气氛陷入冷场。

姚意见到他像是老鼠见到猫一样，演技浮夸地颤抖着缩进邹锐怀里：“琰哥……我不知道你在这儿，我错了，你别再打我了……”

楚楚可怜得仿佛一朵娇花。

这显然是知道他在这儿故意来演一出的了，这小omega为了得到邹锐还真够用心的。

蒋少琰插着兜懒懒散散地站着，看他如此表演，忍不住笑了：“那你跪下求我啊，我这人心很软的。”

邹锐不悦皱眉：“少琰，你别太过，以前是我宠着你，现在不一样了。”

邹锐的话仿佛是皇帝在宣告某个妃子“你失宠了”，透着一股迷之高高在上感，蒋少琰简直失笑。

“宠？您配说这话吗？”

正当两人僵持不下时，酒吧的门又被推开了，这次进来的是急匆匆赶过来的汪哲。他脸上还带着焦急，目光寻到蒋少琰后立刻笑了起来，可在看到对面的人后又凝固住了。

蒋少琰冲他招招手：“过来啊。”

汪哲走了过来，神情有些不安：“学长你没事吧？”

“没事。”蒋少琰转头冲着邹锐不屑道，“麻烦你跟我家这位学学“宠”字怎么写再来逼逼。”

邹锐冷哼：“原来你要的不是alpha，而是一条听话的狗。”

“你说什么？”蒋少琰瞬间火起，当即撸起袖子要干架，却被汪哲拉住了。

“我是什么不重要。”汪哲把蒋少琰拉进怀里从背后抱住，制止他的冲动：“学长需要我就可以了。”

邹锐眼含鄙夷地上下打量他：“你以为他需要你？他不过是利用你而已，当你是条召之即来挥之即去的狗。反正你这么弱控制不了他，等他找到新的alpha马上一脚把你踹了信不信？”

要不是汪哲抱住了他，蒋少琰此刻可能已经跟邹锐拼个你死我活了。

汪哲倒是很平静：“那又怎样呢，起码在学长找到更合适的人之前，我就是他的alpha，而你已经没机会了。”

他顿了顿：“就算是当他的狗，也没关系。”

蒋少琰心里一刺，满腔的怒火因这句话瞬间爆炸。

“……有病吧你？他这么说你你就认了？”他转身恶狠狠地瞪着汪哲，“谁他妈给你的权利这么说自己！”

他最后句几乎是吼出来的，惊动了酒吧里其他人，班上的同学原本离得比较远，听见异响有些也凑了过来，柳函扒开人群，看见这架势立马过来询问：“少琰，要帮忙吗？”

“不用。”蒋少琰平复着因激动而剧烈的喘息，火气烧得身体隐隐作热。

他手上一使劲，用力推开了汪哲。

汪哲这回没有出力制止他，甚至没有抵抗，被推得踉跄了着往后退了步，撞在酒吧桌椅上，桌上的酒瓶落在地上摔成无数碎片，声音刺耳。

汪哲的神情仿佛也像这些酒瓶一样破碎：“学长……”

蒋少琰心里有气，说话也冲：“说得好像我虐待你似的，跟我在一起不开心就滚！老子才不在乎！”

说完也不再看汪哲和众人的脸色，暴躁地摔门而出。

第25章

蒋少琰自己一个人回了学校，脸色阴沉得路上遇到他的人都退避三舍。一进宿舍门就踹翻了放杂物的架子，东西乒铃乓啷地洒落了一地。

他无心去收拾，脱了外套泄愤般狠狠摔在地上，等周遭声音都静下来了，又觉得自己的举动实在幼稚。

身体莫名地有些发热，或许是刚刚吹了冷风的关系。他烦躁地把毛衣也脱了，扯开衬衣领子，才觉得舒服些，可没一会儿那热度又升了上来，与着凉引起的热度似乎不太一样。

靠，是信息素在乱窜。

临近发情期，抑制剂的防护作用越发薄弱，情绪的强烈波动也会引起紊乱，使得他身体陷入信息素大量溢出而导致的发热中，虽说忍一忍也能熬过去，但过程显然不好受。

可蒋少琰此刻根本懒得理会自己身体的异常，满脑子都是火气。

气邹锐，气汪哲，最气的还是他自己。

不仅没本事让自家alpha变强，还对着对方乱发脾气。渣得他自己都想揍自己。

他分明在乎汪哲在乎得要命，在乎到听见对方说出那样贬低自己的话，又心疼又生气，一时没控制住情绪，说了伤人的气话。

其实他压根不指望汪哲能变得多强大，就想让他有勇气有信心做他的alpha，不要总觉得自己低人一等。

他也知道自己脾气不好，不比其他omega温柔体贴，但他已经表现得这么主动明显了，为什么汪哲还是没自信做他的alpha？难道他的喜欢还不够直白吗？让他亲让他抱，什么都愿意给他，只要他开口要。

可汪哲不仅不问他要，甚至还让他收回。

想要一起并肩前行，对方却不断退缩。

这他妈能不生气吗？

“咚咚”，宿舍门突然被敲了两下，紧接着，外面响起了汪哲小心翼翼的声音：“学长，我可以进来吗？”

蒋少琰仍憋着怒气，沉默着没有说话，身体却仿佛感应到了他的alpha在附近，热流愈发蒸腾，脸颊蔓上了薄红。

“学长，对不起，我不是那个意思……跟你在一起我很开心，虽然有时候也会难过……”

蒋少琰原本看到他回来找自己气消了些，可一听最后句顿时又火冒三丈：“那你滚啊！找让你开心的人去！”

我也想让你开心啊，我亲了你，让你标记我，让你做我的alpha，说你是我心尖上的人，一点都没瞒着别人，还在别人面前炫耀你，为什么你还会难过呢，我到底哪里做错了？

蒋少琰忍不住吸了吸鼻子。

门外安静了许久。

躁动不安的情绪在脑海里蔓延，蒋少琰气恼难受得头疼，身体里的信息素窜动横行，撞散了他的力气，开始止不住地虚软，一丝隐秘的渴望从心底升起，他想要他的alpha来安抚他，身心都要。

宿舍门明明没有锁，一推就能推开，可汪哲就是不进来。

他干脆破罐子破摔朝门外大吼：“你不进来就永远别进来了！”

汪哲总能把他的话理解成相反的意思，真的呆在门外没有动作，一时间宿舍里外静谧得落针可闻。

“学长……”大概过了有十分钟那么久，汪哲终于说话了，声音似乎有些发颤：“不要赶我走好不好……学长，我很乖的……”

蒋少琰怔住。

他们第一天在宿舍见面时，汪哲表白被他拒绝后，也说过这句话。

不要赶我走好不好，我很乖的。

他的心脏瞬间揪作一团，疼得要死，到底是心软内疚占了上风，不顾身体虚软发热迅速冲到了门口。

一开门，就看到汪哲直挺挺地站在门口，神情可怜又伤心，眼里那抹绿黯淡得几乎看不见了，明明身形如此高大，却仿佛有人轻轻推他一下，就会立刻摔得粉身碎骨。

蒋少琰眼眶发红，瞪了他几秒，猛地抓起他的手臂将他拽进宿舍，一脚踹上门，把人拖到床边狠狠一推，汪哲跌坐到床上，还没反应过来，蒋少琰已经跨腿坐在了他身上。

“我最后说一次，标记我。”

终于触碰到自己的alpha，蒋少琰什么都顾不上了，也什么都不想去计较了，放下了自己的傲气尊严，攥起汪哲的衣领拉向自己，在对方唇上碾了个来回。

“不准拒绝。”

汪哲瞬间被撩人的信息素气味包裹，话都说不利索：“学长，你……”

“我需要你，没有你不行，听懂了没？”

蒋少琰尽力维持面上的凶狠，把本就敞开的衣领直接褪到了肩膀处，还把耳鬓的头发拨到了耳后，腺体处一览无余。

汪哲不明白刚刚还在生气的蒋少琰怎么突然就态度一百八十度大转弯了，空气中的omega信息素冲得他心神波荡，呼吸急促，缓了半天才稳住内心的冲动，渐渐搞懂了现在的状况。

蒋少琰需要他的信息素。

不是因为他的信息素有多浓烈，也不是因为有多渴望他，而是因为眼下，他是对方唯一的选择。

他不敢问蒋少琰是不是还喜欢邹锐，是不是把他当作了暂时的替代品，甚至不敢问对方喜不喜欢自己。

他怕听到心碎的答案。怕蒋少琰说“我只是要你的标记缓一缓而已，怎么可能喜欢你”。

毕竟，蒋少琰喜欢的从来就不是他这种类型的alpha。

要是喜欢的话，在舞会那天晚上他们接吻时，蒋少琰就该对他说了。

“听懂了就快点。”蒋少琰不耐烦地催促。

汪哲闭上眼，鼻息间是他日思夜想的omega散发出的甜美气味。再睁开眼，面前的人脸颊绯红，衣服半敞，露出一大片白皙的脖颈，偏过脑袋任他采撷。

他不想再当正人君子了。

在蒋少琰没有遇到喜欢的对象之前，就让他自私地、卑鄙地占有这个人吧，只要到了发情期还没有其他alpha出现，这人就彻底是他的了。

“……好。”汪哲浅浅地笑了笑，“可能会有点痛，忍一忍。”

蒋少琰还没看仔细他的神情，汪哲就低头凑到了他的腺体处，轻轻地以温热的唇摩挲那处细嫩敏感的皮肤，继而小心地伸出了舌，珍惜爱怜地反复舔吮。

蒋少琰低喘一声，难耐地贴向对方胸膛：“别舔……咬我，直接咬……”

汪哲眸色一暗，深吸一口气，压下脑海里复杂混乱的思绪，箍紧了怀里人，张嘴露出利齿，对准腺体的位置，狠狠咬了下去。

第26章

“嘶……”皮肤陡然被牙齿刺破，蒋少琰疼得手紧扣住了汪哲的肩膀。

不过很快地，疼痛感渐渐消失，一丝丝alpha信息素流进了他的血液里，数量微乎其微，以相当缓慢的速度中和着他体内躁动的omega信息素。

这要咬到什么时候去。

蒋少琰的耐心很匮乏，可一想到汪哲好不容易才标记自己，便努力放松了身体，配合他继续这个漫长的标记过程。

汪哲身上传来的体温笼罩着他，结实宽厚的身形将他牢牢拥在怀里，毛茸茸的脑袋埋在他颈窝咬着腺体，喷洒在皮肤上的鼻息有点痒痒的，可更多的是灼热，仿佛能将那块皮肤烧起来一般的灼热，令他的心也随着这温度渐渐融化。

刚刚他好像是有点过分，怎么也不该让傻狗滚出去找别人，他这么听话，万一真的去找别人怎么办？

而且设身处地想一下换作是汪哲对他说这话……

他大概真的让汪哲伤心难过了。

蒋少琰越想越内疚，他心思不细腻，也不擅长安慰人，或许在他没意识到的时候确实伤过汪哲很多次吧，所以汪哲才会那么说……

一念至此，他难得主动认错：“对不起……刚刚我太冲动了，其实没想推开你，也没想让你走……你别难过，也别生我气，好不好？”

汪哲此刻没法说话，轻轻拍了拍他的后背，算是答应了。

“我就是希望你再自信点儿。”蒋少琰浅吻他的脖颈，在他耳边低语：“你知不知道我有多想被你标记……”

他的手悄悄下滑，伸进了汪哲宽松的衣服里，手心贴着肉抚摸起那紧实的腰腹。

确实有腹肌，手感格外好，看来那些照片是真的。

“唔……”汪哲边咬着腺体，边抓住了蒋少琰煽风点火的手，呼吸愈发粗重，信息素似乎也流入得更多了。

蒋少琰正嫌标记太慢，发现还有这种加速操作，立刻来了劲儿，脑子一转，凑在汪哲耳边恶劣勾引道：“行不行了？一个暂时标记都这么久，以后发情期你准备干我几天几夜啊？”

汪哲的反应相当明显，一下收紧了手臂，力气大得似乎要把他揉进身体里，蒋少琰被勒得呼吸不畅，试图挣开，一动就发现下面有个硬邦邦的东西抵着他。

他从来不是个安分守己的人，直接手探下去，迅速揉了把那根硬挺。

汪哲身体一僵，腺体处注入的信息素突然比刚才翻了一倍，尽管量还是很少，可其中蕴藏着的alpha强悍力量瞬间冲击得蒋少琰脑子一懵，体内乱窜的信息素就这么莫名其妙地被压了下去。

暂时标记完成了，他此刻沾染上了他alpha的味道。

汪哲抬起头，脸红得快烧起来，急促地喘着气：“学长，好了，你起来吧……”

“我都不怕，你怕什么？”蒋少琰呼吸也有点乱，可他不甘示弱，抬手便暴力地去扒汪哲身上的衣服。

“学长，别……”汪哲慌乱害羞地阻挡着，又舍不得推开蒋少琰，根本挡不住，没一会儿上身就被扒了个干净。

“这么好的身材，干嘛不给我看？”蒋少琰从他胸肌摸到腹肌，又从精瘦的腰摸到结实的手臂，感受到手底下的皮肤温度越来越高。

汪哲喉咙发干：“学长，别摸了……我、我自己去解决……”

蒋少琰才不听他的，手往下移，利落地解开了他的裤子，探进去：“就当是你听话标记了我的奖励，乖乖别动，让你见识下哥的技术――靠！这什么玩意儿？”

蒋少琰难以置信地看着汪哲内裤下隆起的部位。

这他妈是人的尺寸？太超标了吧？

汪哲耻得无地自容：“我、我的是有点不太正常……以前上厕所，其他男生都笑我……”

“……可能因为你是混血，祖传的优秀基因。”蒋少琰终于明白为什么他总是穿宽松的裤子了，“他们是嫉妒你，我要是你，我天天穿紧身裤出去显摆。”

汪哲掩面：“学长别开我玩笑了……”

蒋少琰震惊过后稍稍淡定了些，继续刚才的动作，把他最后条裤子扯了下来。虽然已经隔着布料意识到了那玩意儿的尺寸，但真正看到时，还是忍不住咽了咽口水。

“……你吃什么长大的？这么长也就算了，还这么粗，我怕是要被你干死……”

汪哲红着脸慌忙捂住蒋少琰的嘴：“学长，别说那个字了，我、我不会的。”

蒋少琰见他害羞，反而起了逗他的心思。伸出舌头舔了舔他的手心，汪哲瞬间像触电般缩回了手。

“不会什么？不会干我？还是不会干死我？”蒋少琰哼笑，手握住了那根硬挺粗长的东西，上下捋动起来：“你要是能把我往死里干，我倒欣慰了。”

汪哲被撩得几乎崩溃，喘着粗气哑声道：“学长……”

蒋少琰也不再多废话，手上加快了速度，毕竟单身这么多年，又年长两岁，这方面经验足够丰富，只是汪哲的实在有点大，他只能加上了另一只手，揉搓着前端，时不时划过敏感的位置。汪哲显然没怎么经历过这种事，不一会儿就渗出了透明的液体，变得更加湿滑涨大。

蒋少琰自己也口干舌燥，舔了舔嘴唇。汪哲见了他这个动作，再也忍不住，急切地按下他的后脑勺吻了过来。

蒋少琰一愣。傻狗难得这么主动，那就多配合他一下吧。他体贴地张开了嘴，勾住了入侵而来的唇舌。

可他很快发现，汪哲根本不需要他配合。

舌头闯进来直入深处，夹杂着灼热的喘息像暴风雨一样席卷口腔，立刻搅得他呼吸紊乱。

汪哲这次的吻不像之前那么温柔，口腔里的敏感软肉仿佛快要被烫伤，舌头被吮吸得发麻，alpha的嘴紧紧堵住了他的，不让一丝信息素味道泄出，彼此的津液不断交换，既安抚了残留的omega信息素，又点燃了身体最原始的冲动。

一吻许久，蒋少琰被亲得近乎缺氧，脑袋发晕，手上的速度慢了下来，汪哲终于意识到自己吻得太用力了，立刻拉开了距离。

“学长……我……我快要……”他的胸膛剧烈起伏，呼吸带喘，紧紧盯着蒋少琰，眼底的绿意幽暗深邃，充满着难耐急切的欲望，仿佛能把人吸进去。

蒋少琰刚缓过来些，被他这样的眼神一盯，顿时气血上涌。

“傻狗……想不想射我身上？”

汪哲喉结重重滚了一下，没有说话，可瞬间发直的眼神出卖了他的意愿。

蒋少琰勾唇一笑，稍稍俯下身，把衬衣完全扯开，露出白皙的胸膛，另只手给他最后的刺激。

“往这儿射。”

……

清理完毕后，蒋少琰从卫生间出来，看到汪哲把自己裹在被子里缩在床上，连脑袋都不露出来。

怎么搞得好像被他强迫了似的？

他上前踹了一脚：“喂，出来，干嘛呢？”

汪哲闷闷的声音从被子里传来：“我现在不能看到学长，不然我又要忍不住了……”

蒋少琰失笑：“那就再来一次呗。”

“不行！”汪哲语气坚决，“我竟然让学长给我做了这种事……我、我太没定力了……”

“呵，那就给你练练定力。”

蒋少琰毫不留情地扯开了被子，抬腿上床，躺倒在汪哲身边。汪哲慌得直往里退，几乎贴到墙壁上。

“有完没完了？什么定不定力的，你是我的alpha，做这种事天经地义。”蒋少琰冷着脸把汪哲的手抓过来放在自己腰上。

“抱着我，睡觉。”

汪哲只好耷拉着脑袋慢慢挪动过来，小心地把人抱入怀中，下巴触碰着发顶，缱绻而温柔，过了一会儿，轻轻地说：“学长，我好喜欢你……”

蒋少琰心里一暖，面上仍维持着威严：“那我要是下次还犯冲动，对你那么凶，你还喜欢我吗？”

“当然喜欢的。”汪哲亲了亲怀里omega的头发，“你一点都不凶啊，比起以前那些凶我的人来说，根本不算什么……”

蒋少琰立刻想起第一次相遇时，汪哲曾被两个高年级alpha欺负的事。

“你以前经常被欺负吗？那些人叫什么名字？住在哪儿？”他有必要去会一会了。

汪哲低低地笑了声：“没事的，都过去了……刚回国年纪小的时候确实被欺负过两三次，我那时想和同学处好关系，不想让人觉得我打架生事，就没反抗，正好被你撞见了一次，后来就没有了，顶多口头说说我而已。”

蒋少琰理所当然地认为汪哲是信息素太弱才被嘲笑，愤愤不平道：“他们干嘛说你？你没做错什么啊，信息素天生的又没办法。”

“唔，确实是没办法……不过就算我没了信息素，他们也不能拿我怎么样。”汪哲挠了挠鼻子，“其实就一些alpha看不惯我而已，其他同学对我挺好的。”

“早知道当时就该把他们揍服了。”蒋少琰的手伸进汪哲衣服里，心疼地抚摸着曾经可能有过青紫痕迹的地方。

汪哲被他一摸，呼吸又乱了，急忙按住，自个儿往后退：“学长，别摸……”

蒋少琰笑了：“傻狗，刚刚射的时候把我抱那么紧，现在反倒不敢――”

“学长！”汪哲一下收紧了手臂，哑着声音，“你再说这种话，我今晚不会让你睡了。”

蒋少琰一怔。脸颊隐隐发热，心跳有些快。

怎么回事，他居然有点被撩到了？

“……哦。”

他自己都不知道自己怎么就认怂了，只知道汪哲的心跳跟他一样快，一样过了很久很久才平复下来。

一夜安稳，除了梦里似乎有一只大金毛轻柔地亲着他的额头。

第27章

一连好几晚，蒋少琰都赖在汪哲床上，他们宿舍的床比单人床稍大些，虽然有点挤，但勉强能容下两个人，况且汪哲几乎整晚都侧身抱着他睡。

自从有了暂时标记，他这十几天不需要再担心被alpha信息素或者情绪干扰，可抑制剂终究是快要失效了。算算日子，差不多到学期结束，抑制剂就将彻底失去作用，之后任何一点状况都有可能引发他延迟许久的发情期，只能拖一天是一天了，谁让他的alpha还没准备好呢。

他被标记的事没几个人察觉到，一来汪哲的信息素太弱，不靠近根本不会察觉，二来，也没几个人敢靠近他。

“你身上这味道有点不对劲啊……”

第一个发现的是柳函，他几乎凑到蒋少琰颈间才确认那味道不是omega本身的信息素，下一秒就被蒋少琰一手肘顶开。

“哎哟，我们琰宝终于名草有主啦，让我猜猜是哪个不怕死的alpha……是不是跟你水火不容的那位啊？”

他说得大声，周围几个同学都看了过来，蒋少琰“啪”一记捂住他的嘴，发出的响亮重击声吓得同学们连忙转过头，假装无事发生。

“水火不容个屁，有没有文化，我们名字明明都带王，相配得很。”蒋少琰压低声音凶狠道。

柳函：“？？？”

水火不容不是你说的吗朋友？？

再次背锅的柳函呜呜嗯嗯了半天才被放过，嘴巴被刚刚那一下打得还有些麻，他郁闷地揉了揉：“你不是不在乎别人怎么看吗，刚刚干嘛阻止我啊？”

蒋少琰皱眉：“我是无所谓，但他好像还没自信当我的alpha，就先别让人知道了，免得给他压力。”

柳函嘴角抽搐：“你想多了吧……他以前还问过我怎么才能当你的alpha。”

蒋少琰一愣：“他来问过你？什么时候？你怎么回答的？”

柳函耸耸肩：“很久以前了，大概我们刚认识那会儿，我就实话实说呗，说你介意他信息素太弱，要是能改变这点的话或许有机会。”

蒋少琰听了点点头，要是汪哲直接来问他，他当时估计也会给出相同的回答。信息素这个问题直到现在仍是他心里最担忧的事，想不出解决方法，只能走一步算一步了。

“那傻狗怎么说？”他很好奇汪哲的态度，想知道汪哲是否也因为这件事而没自信当他的alpha。

柳函回忆了下：“他倒好像不怎么在意信息素，问我“抛开信息素来说，学长有可能喜欢我这样性格的人吗？””

蒋少琰有些意外，汪哲居然更在意性格？按常理说，alpha的信息素才是决定受不受欢迎的关键，虽然汪哲性格稍微弱了点，但凭他高大英俊的外表和温柔体贴的性格，哪怕信息素只是一般水准，也一定会很受欢迎。

“然后呢，你跟他说了什么？”蒋少琰接着问。

“我还能说啥啊，就说你不太可能会喜欢他这种性格的呗，还鼓励他可以跟邹锐学学alpha气概，你喜欢那款的。”

“……行啊，原来是你在从中作梗。”蒋少琰捏紧了拳头。

柳函冤枉：“我说的都是实话啊！总不能骗小学弟吧，我哪儿知道你们真的会在一起！”

蒋少琰知道柳函说得没毛病，那时他确实对汪哲这样的类型无感，不管汪哲表白多少次可能都是一样的结果。可现在情况不一样了啊，难道汪哲还在意以前表白被拒的事？留下心理阴影了？

按傻狗这脆弱的小心灵，或许真有可能。

晚上，蒋少琰怀揣着心事回到宿舍，结果一进门就闻到了一股香味。

“什么味道？”

汪哲看见他，慌慌张张地站起来，递过来一个礼盒：“学长，这是我今天去店里给你买的，不知道你喜不喜欢……”

蒋少琰一看礼盒包装上的英文字，是瓶男士香水，这牌子应该挺贵，市中心大商场才有专卖店，估计是汪哲下了课特意抽时间去买的。虽然不怎么喜欢用香水甚至觉得有些娘炮，不过念在对方一番心意的份上，蒋少琰还是收了过来。

“谢了，你喜欢什么，我回个礼。”他随口道。

汪哲摆摆手：“我不用，学长你拆开试一下吧，不喜欢的话我再去买其他的。”

“你送的我当然喜欢。”蒋少琰笑了笑，带着几分痞气，“其实没必要，再好的香水都不如你的味道好闻。”

他以前是不擅长说这种肉麻话的，可汪哲的反应总是比他还羞窘，倒让他不怎么觉得羞耻了。

“学长，你又开我玩笑……”汪哲红着脸，“你下次再信息素溢出的话可以用香水掩盖下，应该就不会有人注意了……”

蒋少琰拆包装的手顿住：“什么意思？”

汪哲支支吾吾道：“我怕学长你在外面突然……那样会有危险。”

蒋少琰奇怪：“不会啊，只要你在标记消失前再标记我，就没问题了。”何况他的发情期快来了，要是成功的话，可以管很久，alpha信息素比需要一月注射一次的抑制剂好使多了。

汪哲的神色似乎有些踌躇，张了张嘴，最终只轻轻“嗯”了声。

晚上熄灯前，蒋少琰原本又想睡汪哲的床，可转念一想，下星期就期末考试周了，汪哲大一课程多，这两天都看书看到挺晚，而他自己要应付的考试科目比较少，总是先上床休息，汪哲一看到他躺下就不复习了，关了台灯和电脑过来陪他，一晚上都抱着他睡，也不知道有没有睡好。

于是他制止了准备关灯的汪哲。

“你不用陪我，今晚我睡自己那儿，好好复习。”

汪哲忙说：“我不要紧的。”

“听话，我觉得两个人睡有点挤。”他知道这样说的话汪哲一定不会再坚持。

果然，汪哲一听蒋少琰睡得不舒服，立刻点头同意了。

经过这几天的同床共枕，一个人睡还真有点不习惯，蒋少琰盖上自己的被子，却觉得怎么都不如被自家傻狗抱在怀里温暖舒服。

他躺床上刷着手机，没到十二点就困了，迷迷糊糊中感觉到宿舍大灯到点熄了，汪哲把书桌上的台灯调暗了些，那微弱的灯光在他眼中越来越小，直到他彻底陷入了梦中。

不知睡着了多久，待蒋少琰半夜醒来时，隐约听到静谧的宿舍里有不寻常的声音，是从对床传来的。

汪哲那边的喘息声有些急促，压抑而难耐，空气里有一丝微不可察的alpha信息素味道。

蒋少琰立刻明白了他在做什么。

可他并不想惊扰汪哲，倒想看看这平时貌似纯情腼腆的傻狗是怎么给自己弄的。虽然有点自恋，但蒋少琰认为对方此刻应该是想着他在弄，所以会喊他的名字吗？

他想象了下汪哲边喊“学长”边喘着气自渎的样子，竟有些心动，连忙按住自己心口，以免心跳声过响露了馅。

汪哲听到动静一下子紧张地止住了声音，待确认蒋少琰没醒后才又动作起来。

宿舍里关了灯一片漆黑，根本看不清汪哲那边是什么样子，只有细碎的声音传来，蒋少琰竖起了耳朵，想听听汪哲会不会在这种时候情难自抑地说些什么。

这么做好像有点变态，不过管他呢，傻狗三更半夜想着他撸也有够限制级的了――

“少琰……”

正胡思乱想的蒋少琰猛然怔住。

汪哲丝毫未察觉，似乎到了最后的紧要关头，喘息愈发急促，压抑着声音暗哑地一遍遍低喊着：“少琰……少琰……唔……”

他闷哼一声，终于释放了出来，平复了许久的喘息，起身轻手轻脚地去了卫生间。

而蒋少琰还维持着同样的姿势一动不动，心跳剧烈地撞击着胸口。

他的名字被很多人喊过，基本上所有跟他关系亲近的人都管他叫“少琰”，可就是这么普通听得都快生耳茧的两个字，被汪哲喊出来，感觉一下就变了。

这好像是他第一次听见汪哲喊他名字。

平时都喊学长，上下关系分得明明白白，年龄差异也因这声称呼而格外清晰。

他一直都知道汪哲比自己小，也一直以年长的姿态自居，可这几声低哑的呼喊，让那种差距感突然消失得无影无踪了。他仿佛被汪哲充满力量的身躯拥在怀里，感受着他温柔得能溺死人的宠爱与呵护。

蒋少琰头一次觉得他的alpha好像挺成熟挺男人的。

汪哲在卫生间收拾完出来了，却没有立刻回到自己床上，而是走到了他床边。

蒋少琰立刻闭上眼，均匀呼吸，装作睡觉。

衣服摩擦声响细碎，汪哲蹲了下来，近处可以勉强看清彼此的脸部轮廓，他伸手，手指触到了蒋少琰的额头，带着点冷水洗过后的湿意和微凉，又马上缩了回去，捂了会儿自己的手，让手指变得温热，才又伸过去拨开了蒋少琰额前的碎发，凑过去在他额头上轻轻地亲了下，嘴唇柔软而温暖。

“晚安，我的宝贝……”

直到汪哲回到床上，熟睡过去，传来绵长均匀的呼吸，蒋少琰滚烫的温度和爆炸的心跳都没平复下来。

要命，真的要命。

第28章

第二天一大早汪哲像往常一样先醒，轻声洗漱完，去操场晨跑了几圈，顺道买了早饭回来，眼看快到上课时间了，蒋少琰还没醒，只能于心不忍地去叫醒他。

“学长，起床啦，你要迟到了。”

蒋少琰皱着眉半睁开眼，起床气很大，正要看看是哪个狗胆包天的敢吵他睡觉，一看是自家的傻狗，到嘴的骂人话又咽了回去。

其实他平时都不赖床的，到点前总能自然醒，不需要人喊，可昨晚听到汪哲喊他“宝贝”后心潮澎湃许久，闭上眼尽是些乱七八糟的幻想，直到快天亮才迷迷糊糊睡过去，只睡了两三个小时，眼圈都有些发黑。

“……哦，知道了。”蒋少琰不自然地移开视线，坐起身来，仍有些难以面对汪哲，怕一想起昨晚的事就脸红。

太丢人了，被个小两岁的家伙喊声宝贝就一晚上没睡着，这种事他怎么说得出口？

绝对不能让傻狗知道，不然以后被他这么喊一声，自己不就什么都听他的了？

“学长你没事吧？”汪哲见蒋少琰面色不太对劲，以为他身体不舒服，手伸过来想抚上他的额头量体温，才刚触碰到就被蒋少琰挡开了。

“我没事，你……你手太凉了。”

到底是汪哲手太凉还是他自己脸太热？蒋少琰也不清楚。

汪哲怔了怔，看着自己的手。严冬的早上寒风格外冷冽，他刚刚出去买早饭回来，身上仍带着外面的寒气，指尖还冻着。

“抱歉，我没注意……没事就好，先吃点早饭吧。”

蒋少琰正想说好，一看手机上的时间，离上课只剩十分钟了，立马从床上跳起来：“你吃吧，我要迟到了。”

这节课的教授是他姑妈的好姐妹，受沈咏梅之托，盯他盯得格外紧，每节课都要抽他提问好几次，要是他迟到估计下了课就要被他姑妈抓去审问。

蒋少琰胡乱套上衣服冲进洗漱间，汪哲还跟在后面劝他吃早饭，他刷着牙应和了几句，待出来时，汪哲已经把他那一份烧麦装了袋，让他带去教室，而杯装豆浆拿起来不方便，蒋少琰直接就着汪哲的手低头喝了几口。

“学长你这里沾到了……”

汪哲想替他擦掉唇周的一点豆浆渍，蒋少琰一见他靠近就想起昨晚的事，下意识地把脸一扭，躲开了他的手。

汪哲的手顿住。

“我先走了。”蒋少琰不敢再看他，打开宿舍门冲了出去。

该死，他是被傻狗传染了吗？怎么也变得这么怂了。

好在琰哥毕竟是琰哥，心理素质过硬，到了中午，内心已经基本恢复了以往的淡定。可他虽然上课没迟到，还是被自己姑妈喊到了办公室。

“少琰啊，我听说你跟那个叫邹锐的闹翻了？跟你室友在一起了？”沈咏梅一脸关切。

“……姑妈，你怎么连这个都知道。”

“咳咳，我偶尔也会看看我们学校的贴吧。”

蒋少琰无语，不知道T大学子们要是知道教务主任在监视着贴吧会作何感想。

他坦然道：“是啊，这下您放心了吧，我有对象了。”

“放心什么啊我。”沈咏梅叹气，“你真喜欢他？还是赌气或者实在找不到了？我听别人说，他好像根本不是你喜欢的类型啊？”

蒋少琰笑了：“您听别人瞎说些什么，他是什么类型，我就喜欢什么类型。”

沈咏梅看他神情不像在开玩笑，稍稍松了口气，意有所指道：“你的抑制剂快失效了，正好马上要放寒假了，你们准备去哪里过？”

蒋少琰还没考虑过这件事，听姑妈这么一提，这才思量了起来，嘴上却说：“我们自有安排，您就别操心了。”

沈咏梅一脸“侄子要嫁人了”的感伤，蒋少琰十分受不了，赶紧告退。

下午上课时，蒋少琰还在想这个问题，寒假长达一个月，他的发情期百分百会在这一个月里发生，方便起见，这段时间内他应该跟汪哲住在一起，以免意外不期然来临。

可那傻狗会答应吗？

蒋少琰用手肘推了推一旁的柳函，压低声音问：“喂，如果晓晓约你寒假一起住，你会不会答应？”

柳函嘿嘿一笑：“哪怕他不约我，我也会死皮赖脸跟他一起住的，一个月不见，开什么玩笑……”

蒋少琰决定结束跟这个不要脸的alpha的对话，转而又推了推另一边的罗永恒。

认真听课中的罗永恒：“？”

蒋少琰：“你说，如果一个alpha很害羞不主动，那他的omega该怎么邀请他同居？”

罗永恒：“……真不愧是你，琰哥。”

蒋少琰：“？”

单身狗罗永恒生无可恋，还得帮人家小情侣出主意：“我觉得可以找点借口吧……别让他知道你的真实目的，另外，下手别太粗暴，怜惜下他那朵娇花……”

“什么乱七八糟的。”

罗永恒越说越扯，蒋少琰懒得去听他后面的话，但找借口这个方法倒是可行。

只是找什么借口呢？

晚上回到宿舍，汪哲正在打电话，看见蒋少琰回来了，朝他笑了笑，然后继续对电话里说着些什么，陌生的外语中掺杂着中文，听着不像英语，蒋少琰想起来汪哲说过自己家人在德国，那或许是德语吧。

五分钟后，汪哲结束了通话，蒋少琰随口问了句：“你家里人？”

“嗯，我跟他们说今年寒假不去德国陪他们了。”

蒋少琰心里一动：“为什么不去？”

汪哲眼神闪躲，有点害羞的样子：“我……我想学长可能会需要我……”

蒋少琰嘴角微翘。这傻狗总算还知道他们下一步该做什么，特意留在国内陪他。

他心情甚好，故作关切道：“那你一个人在家不会很无聊吗？”

快说无聊啊，快说要跟我一起住啊。

汪哲挠了挠头：“还好吧，我妈刚刚说我表哥寒假会来我家住几天，他要回国内工作，租的房子还没搬好……”

蒋少琰嘴角一抽：“你表哥？”

汪哲浑然不觉，还冲他笑笑：“是啊，我表哥很厉害的，就比我大五岁，刚毕业没多久，已经自己开公司了。”

蒋少琰深吸口气压下暴躁：“……他没对象吗，干嘛住你家。”

“没有哎，虽然追他的人挺多的，可他眼界很高，一般的omega看不上，总说那些omega太弱了……”汪哲突然住了嘴。

蒋少琰没察觉他的异样，还在想着怎么把这个碍事的表哥赶出去住，否则汪哲肯定得在家招待他，还怎么到自己家同居？

“你们两个人住会不会太挤了？”这种白痴问题问出来蒋少琰自己都嫌丢脸。

汪哲莫名：“不会啊，我们家挺大的，三层楼，多他一个不多。”

多他一个不多。蒋少琰猛然灵感乍现。

“那再多我一个也不多吧？”

既然汪哲过不来，那就他过去呗，反正那个表哥只住几天。

蒋少琰简直想为自己的机智鼓掌。

汪哲一愣：“学长你要住过来？为什么啊？”

蒋少琰被他傻得没眼看，真想揪起他领子大吼“还能为什么？因为老子想睡你啊！”，可他记起来罗永恒说的话，对待汪哲这种纯情小学弟，不能太粗暴，得找借口。

于是他努力装作无害地笑了笑：“正好我家也没人，一个人呆着无聊，来找你玩呗，还可以见见你家人。”

汪哲怔了怔，表情没他预想的那么开心，反而有些低落，小声嘟囔：“可我不想让你见……”

蒋少琰没听清：“啊？”

“学长你……想见我表哥吗？”

蒋少琰点点头：“想啊，好歹是你家里人。”虽然不是父母，但这也算是见家长的前奏了吧？

汪哲抿了抿唇，眼底有些黯淡。

“好……”

蒋少琰搞不懂他在失落个什么劲儿，伸手揉了揉他的脑袋：“乖。”

为了让傻狗看看自己有多重视他，蒋少琰洗漱完后，又特意当着汪哲的面开着免提给他爸打了个电话。

“爸，下个月你出差吗？”

蒋父慈爱地说：“本来有的，我准备拒了，平时爸爸太忙了没时间陪你，寒假当然要留给我家宝贝――”

“别拒了，您去吧，我寒假去同学家住，就不回来了。”

蒋父：“？？？”

随后蒋少琰关了免提，听着他爸在电话那头半真半假地哭喊了半小时痛诉他个没良心的不孝子。

这种对话就不需要汪哲听到了。蒋少琰心不在焉地安抚着他爸，朝汪哲那儿看了眼。汪哲正背对着他坐在书桌前复习，可一页纸看了半天都没翻过去，显然是在出神。

蒋少琰得意地扬起了嘴角。

这傻狗肯定在感动呢。

知道哥有多在乎你就好。

第29章

繁忙又紧张的考试周似乎很漫长，又似乎一眨眼就过去了。

最后一天考试的时候，下了场大雪，T大的常青树都被白雪遮得严严实实的，校园里一片银装素裹。等到最后一门考完，汪哲走出教学楼，瞧见外边难得一见的素丽雪景，驻足欣赏了一会儿，把挡住脸的围巾往下拉了拉。

这围巾是出门前蒋少琰亲自给他围上的，似乎比平时围起来更暖和，他静静感受着这份温暖，不禁兀自轻笑，呵出一团白气，融入纷飞的雪花中。

蒋少琰要考的学科比他少，昨天就已经考完了，这会儿估计正在宿舍打着游戏等他回来呢，下午他们就要出发去他家过寒假了。一想到这儿，他便迫不及待地往回走。

校园里的小路上厚厚一层积雪，一脚踏下去就是一个清晰的印子，汪哲心中一动，停下脚步蹲了下来，拢起几团雪，想做个小雪人带回去给蒋少琰看看。

“哟，瞧瞧这谁啊。”

耳旁突然传来一道戏谑的声音，他抬头望去，动作登时定格了。

刚拐进小路的邹锐立在原地插着兜，居高临下地睥睨着他，身旁还有两个高大的alpha男生，见状也停了下来。

“怎么一个人呢？你学长甩了你？”邹锐笑得嚣张，又朝旁边的同伴道：“我就说了吧，蒋少琰根本瞧不上他。”

汪哲放下了雪团，缓缓起身。

“被甩的不是你吗。”

他褐绿的眼眸罕见地沉了下来，面容显得有些冷峻。

“你强迫他的事，什么时候去向他道歉？”

邹锐笑容一滞。面前比他还高大一些的alpha竟有几分强势的威慑感压迫而来，让同样身为alpha的他心下一震。不过他很快想起汪哲根本没什么信息素，纯属虚张声势罢了，自己轻易就能压制住他。

“你学长都没说什么，你有什么资格对我指手画脚？”

“我是他的alpha。”汪哲沉声道，“我有资格要求你道歉。”

邹锐像是听见了天大的笑话，哈哈大笑了几声，对这理由嗤之以鼻：“这会儿又说是他的alpha了？之前不是说要当狗吗？我不道歉你又能拿我怎样？”

“虽然他可能会生气，但如果你不答应道歉，我今天不会放你走的。”

这意思很明显是要干上一架了。

这下连另两个alpha都笑了：“小学弟，你这是找虐啊。”

邹锐更是嚣张不屑：“别说你了，蒋少琰都打不过我，劝你别不自量力，以免输得太难看，蒋少琰就当我让给你了。”

他顿了顿，眼里透出肆意的嘲弄，补了句：“不过要是你太没用，不能让他度过发情期，到时候他来求着我上他，你可别怪我啊。”

一行三人哄笑不止。

汪哲深吸一口气，手背青筋暴起，扯下围巾往雪地上一扔。

蒋少琰在宿舍打了半天游戏，一看时间都快十二点了，汪哲还没回来，手机又因为考试放宿舍了没带在身上，联系不到人，只好自己套上了衣服，准备去教学楼找他一起吃午饭。

结果刚出宿舍楼，就被砸了一脸雪。

晓晓站在远处大笑，躲到柳函身后探出半个脑袋：“琰哥要揍我啦！亲爱的救我！”

蒋少琰好笑，蹲下用地上的积雪揉了个大雪球，一脸凶神恶煞：“这就让你们一家人整整齐齐。”

考完试一身轻松的学生们玩心都被这场大雪勾起来了，路上随处可见打打闹闹的同伴。蒋少琰跟柳函晓晓三个人一路闹了大半个校园，半道遇上罗永恒许倩和其他同学，也加入了进来，一伙人都玩疯了，身上头发上都沾着星星点点的雪，浑然不觉得冷。

蒋少琰刚被晓晓灌了一脖子的雪，冻得一颤，赶紧拉开外套抖了抖，正欲回击，突然手机震了起来。

他扬起拳头威胁似的朝晓晓晃了晃，笑着接起他姑妈打来的电话：“喂，姑妈，什么事？”

“你快来教务处一趟，你室友跟邹锐打架了！正在这儿挨校长训呢！”沈咏梅焦急道。

蒋少琰笑容一凝，迅速朝柳函他们摆摆手道别，顾不上解释就往教学楼赶：“怎么回事？”

沈咏梅：“你先来再说吧！”

蒋少琰以百米冲刺的速度两分钟跑到了教务处，一路寒风打在脸上生疼，当他喘着气推开教务处办公室门时，看到汪哲正背对着门站着，身上衣服有几处都破了，沾着积雪和尘土，灰白一片，甚是狼狈。

蒋少琰瞳孔一缩，冲过去拉过他胳膊面向自己。

汪哲嘴角青了一块，还破了皮，已经擦上了药水，又青又红又黄的，显得有些滑稽。见了蒋少琰，惴惴不安地喊了声：“学长……”

“刚刚还硬气得要命，怎么见了他就跟老鼠见了猫似的？”

蒋少琰朝说话的人看了眼，是一位年事已高但依旧精神奕奕的长辈，虽然见过的次数不多，但他立刻认出了这是他们T大的校长，汪哲的伯伯。

“校长您好。”蒋少琰礼貌地鞠了个躬。怎么说这也是汪哲的家人，客气点总是没错的。

沈咏梅站在旁边，不可思议地看着乖巧礼貌得像个优等生一样的自家侄子：“我第一次知道这小子还会鞠躬……”

蒋少琰没心情开玩笑，皱眉问汪哲：“你干什么了？”

汪哲巴巴地看着他，眼神闪烁不安，像是不敢开口。

校长替他说了：“他跟一个叫邹锐的学生起了争执，把人打了。”

蒋少琰转头直接问校长：“邹锐人呢？严重吗？”

汪哲被他抓住的手臂似乎颤了颤。

蒋少琰心一凉，别是打残了吧。虽说汪汪有当校长的伯伯撑腰应该不至于被退学，但万一对方家长来闹……

校长哼了声：“送去医院了，还好只是皮外伤，没骨折。”

“那就好。”蒋少琰松了口气，又板起脸教训汪哲，“厉害啊，还学会打架了？”

说到这儿，他突然意识到哪里怪怪的，邹锐被打进了医院，而汪哲只是嘴角擦破一块？怎么感觉结果应该是反过来的？

汪哲很老实地站在原地任他训，神情怯怯的，像是怕惹他更生气，声音小心翼翼：“对不起……学长，我知道错了，我不该动手的……”

校长好气又好笑，对蒋少琰说：“他刚刚硬是不肯认错，你一来立马服软了，我这个伯伯的地位果然不如媳妇啊。”

蒋少琰脸上微讪：“校长您说笑了，他跟邹锐本来就不和，估计是邹锐先挑衅的，您就别怪他了。”

校长：“要是就他俩还好说，两边都罚一下就息事宁人了，可他太能耐了，一下把三个都揍进了医院，家长怕是要来我这儿闹了。”

蒋少琰呆住：“三个？”

“是啊。”校长随即报了另两个学生的名字，都是篮球队的，不如邹锐但也是学校里有些名气的alpha，一个个都身强体壮人高马大，经常结伴同行，估计是碰巧遇着了。

汪哲居然一下揍趴了三个？还只受了这点伤？蒋少琰难以置信地看向自家alpha。邹锐一个人他都不一定打得过，要是汪哲真能干翻三个，那武力值岂不是远在他之上？

汪哲忍气吞声了半响，还是气不过：“是他们说话太过分了……”

校长着急道：“那你倒是说啊，问了你半天都不说，让我怎么帮你向他们家长解释？”

可汪哲又闭起了嘴，看了眼蒋少琰，沉默着把头低了下去。

蒋少琰大约能猜到邹锐说了些什么欠揍的话，反正肯定是关于他的，所以汪哲才不肯说，不想让他听见那些过分的话。

“没事，就算家长要闹，他们也不会让家里人闹的。”

校长和沈咏梅都疑惑：“你怎么知道？”

蒋少琰可谓经验丰富：“我太了解那些alpha了，一对三还被人揍进了医院，还是被汪哲这样的……咳，总之，他们很要面子的，绝对不想把事情搞大传出去人尽皆知。”

沈咏梅对这方面深有体会，她帮蒋少琰处理了不知道多少次烂摊子，每次哪怕家长要闹，那些被揍的alpha都会拉住自己家长不让闹。

“我觉得少琰说得有道理，咱们先别急，看看后续再说吧。”

校长信任沈咏梅，见她也这么说，只能先暂时搁一边，头疼地朝两人挥挥手：“那行，这位同学你帮我好好说说他，他就听你的话。你们先走吧，之后有事再通知你们。”

蒋少琰和汪哲谢过校长和教务主任，一起走出了办公室。

“真没想到，你也会打架，还这么厉害。”蒋少琰出了门就牵住了汪哲的手，带他往宿舍走。其实他没怎么生气，要说有一丁点生气也是因为汪哲把自己搞伤了。至于邹锐等人挨揍这部分，可以说是非常大快人心了。

汪哲却以为他在反讽，不安地抓紧了他的手：“学长，你还在生气吗？”

蒋少琰故作严肃：“当然，你给我听话点，不准再打架了。”

“嗯好……”汪哲应了声，乖巧地跟着蒋少琰往前走，他的外套破了几道口子，估计是打架时扯破的，已经毫无保暖作用，寒风一吹，冷意直接钻进里面的毛衣里，凉嗖嗖的。

可手上抓着的围巾倒是干干净净，只沾上了一点点雪。

蒋少琰回头看见这情形，立刻把自己外套脱了披他身上，可由于体型差距，汪哲穿不了，只能搭在肩头。

“学长我没事，你穿着，会着凉的。”汪哲急忙想把外套拿下来。

蒋少琰手上一用力，扯着外套的领口连衣带人拽了过来，然后仰头，在汪哲没受伤的嘴角轻轻亲了一下。

路上来来往往的学生不少，有些人本就注意着他们这边，看汪哲模样狼狈估计有八卦可挖，甚至还拿出了手机偷拍想发到贴吧，却恰好拍到蒋少琰亲汪哲这一幕，惊得手机都差点摔了。

这个满脸宠溺主动去亲一个alpha的人，真的是T大令人闻风丧胆的校霸琰哥吗？

“学长……”汪哲一时忘了自己要干嘛，手指抚着自己被亲吻的嘴角发愣。

蒋少琰替他把外套裹紧：“发什么呆，冻死我了，快回去。”

他又重新牵起汪哲的手，不顾周围人的眼光和议论，把人拉着大步向前走。

蒋少琰好像有点明白了，傻狗只在自己面前示弱而已，其实他强的很，根本不需要担心别人欺负他，自己倒是低估他了。

所以以后，爱怎么秀就怎么秀，还担心个屁啊，他琰哥就算秀恩爱也要制霸全校。

第30章

两人吃完饭回了宿舍，收拾了一番东西，就按原定计划出发去汪哲家过寒假。蒋少琰一边说生气，一边又扬起嘴角愉悦地哼着歌，汪哲实在捉摸不透他的心情，只能尽量少说少错。

虽然行李不多，但外边雪渐渐下大了，汪哲担心蒋少琰着凉，出了校门口叫了辆车直接一路开回家。

一个小时后，出租车停在了市中心一片闹中取静的别墅区，下了车，蒋少琰看着面前的欧式建筑，不禁吹了声口哨：“有钱啊，真漂亮。”

汪哲取出后备箱的行李，听到这话不好意思了：“学长喜欢就好，我家里其实没什么好玩的。”

蒋少琰好笑：“傻狗。”还真当他是来玩的啊。

走进房子，里面的装修设计也是以欧式为主，看来汪哲的家人比较偏爱西式文化，蒋少琰把这点默默记心里了，想着以后送礼可以投其所好。

等到他们把行李箱里的东西整理完，已经将近五点了，汪哲家冰箱空空如也，便问蒋少琰要不要出去吃，或者点外卖。

蒋少琰想了想：“附近有超市吗？我们自己买回来做吧。”

汪哲犯了难：“可我只会做几样菜……水平也不高，怕你不喜欢吃。”

“没事，我来。”蒋少琰说。他爸在他小时候就经常出差，因此他的独立生活技能还算熟练，普通的家常菜基本都会。

汪哲显然有点意外：“学长你会做菜？”

蒋少琰挑眉：“不信？一会儿让你见识见识。”

“学长太厉害了，什么都会啊。”汪哲一脸崇拜。

既然话都放出去了，蒋少琰打定主意要好好露一手。这一学期受了汪哲太多照顾，吃了不知道多少次他带回来的早饭和宵夜，是时候报答一下了。

市区购物相当方便，出了小区没几步就是一家大商场，底层就有家大型超市。蒋少琰和汪哲推了辆购物车，穿行至蔬菜生鲜区，汪哲没怎么来过这种地方，像个好奇宝宝似的左看看右瞧瞧，对什么都感到新奇。

蒋少琰笑他：“大少爷，想吃什么？”

汪哲耳朵尖微红，眼神温润如水：“你做的我都喜欢。”

蒋少琰心跳漏了一拍。只不过是把“学长”两个字换成了“你”而已，怎么就这么让人心动呢，他对这傻狗越来越没有招架力了。

两人慢慢悠悠地逛了一个多小时的超市，购物车里堆得满满当当，不仅有做饭用的食材配料，还放了许多零食和日用品，毕竟要住近一个月，多买点囤着有备无患，就不用大冷天时常跑出来了。

回去的路上汪哲抢着拎过沉重的大袋子，只让蒋少琰拿了袋分量很轻的蔬菜。回到家，两人利落地把菜洗了，汪哲在一旁负责打下手，蒋少琰则负责掌勺。

时间不早了，也做不了太费功夫的菜，只能做点家常小炒。蒋少琰把油加热，拿起汪哲切好的肉片和木耳一口气倒了进去，锅子里顿时滋滋作响，他大刀阔斧地握着锅柄翻炒了起来，动作一大，挽起的袖子就渐渐松开了。

“帮我把袖子挽上去。”蒋少琰目不斜视道。

汪哲立刻洗了洗手，胡乱往自己身上擦了擦，站到蒋少琰背后，仔细地把他的袖子一节节翻折上去。

蒋少琰迅速地炒完了一个菜，装盘时发现汪哲还在他身后：“怎么了？”

汪哲贴近了些，胸膛几乎靠着他的后背，脑袋埋在他颈窝轻蹭：“像是做梦一样，能跟学长这样一起做饭。”

蒋少琰反手揉了揉他脑袋：“以后你就习惯了。”

汪哲抬头，眼里似有欢喜似有失落，明明暗暗的，不知道在想些什么。

“不开心吗？跟我在一起？”蒋少琰问。汪哲之前说过跟他在一起也有难过的时候，他一直记得那句话，自从那次后总担心自己神经大条哪里没注意，又伤了他的心。

汪哲摇摇头，垂下眼帘：“没有，我很开心，但又觉得……这样的自己很卑鄙……”

“你在说什么呢？我怎么听不懂。”

“今天邹锐对我说，你还会去找他……”

“放他的屁。”蒋少琰皱眉：“这就是你跟他打架的原因？”

“不是的，我打他是因为他说了些话……”汪哲抿了抿唇，似乎不想说那些话是什么，“而且他之前还强迫你，我早晚要找他打一架的。如果学长生气的话就打我好了……”

蒋少琰无语：“我打你干吗？我还得谢谢你替我揍了那个垃圾呢。”

汪哲稍稍松了口气，小心地问：“那如果，我是说如果……邹锐没有做出那种事，他很强很优秀对你也很好的话，学长你还会甩了他选择我吗？”

“为什么要作这种没意义的假设？”蒋少琰莫名，“事情都过去了，反正现在我身边只有你。”

汪哲的声音越来越小，近乎呢喃：“那如果有其他人……”

蒋少琰没听清：“你说什么？”

“叮咚！”此时大门口的门铃突然响了。

汪哲挠挠头，到嘴的话吞了回去，走出厨房去开门，蒋少琰把菜端出去，顺便也跟他一起去了玄关处。

“这谁啊。”蒋少琰看到监控里显示门外站着个拖着行李箱的男人。

“……我表哥。”汪哲回了句，接着按下开门键，打开了房门。

“哟，阿哲，好久不见啊！”

走进屋的男人笑容灿烂，一身西装显得颇为成熟稳重，可稍稍打理过的随性发型又添了几分潇洒俊逸，他一副风尘仆仆的样子，精神却相当好，笑着展开双臂抱了抱汪哲，随即看到了站在后面的蒋少琰。

“这位是……？”

汪哲还不知道该怎么介绍，蒋少琰先开了口：“你好，表哥，我是汪哲的同学，蒋少琰，寒假借住在这儿，打扰了。”他边说边礼貌地伸出了右手，嘴角一挑露出从容的微笑，眼含暗示。

都喊表哥了，他不信这人察觉不出他跟汪哲什么关系。

果不其然，男人瞬间了然，回握住他的手，意味深长地笑了笑：“你好，我叫贺彦，咱们名字都带“yan”，可真有缘，兴许注定是要当一家人呀。”

蒋少琰对这话相当受用，笑意真切了几分：“表哥你真会说话，快进来坐。”俨然一副主人架势了。

为了再接再厉给汪哲家人留下好印象，蒋少琰顺手就把贺彦放地上的行李箱拎起来往里走，贺彦忙道：“哎等等，我来我来，箱子很重的，你一个omega……”

蒋少琰单手拎着箱子回头，一脸轻松：“有什么问题吗？”

贺彦：“……没问题，您请。”

蒋少琰往屋里走了进去，贺彦搭上汪哲的肩，挤了挤眼揶揄道：“这omega可以啊。”

“他不叫omega。”汪哲声音有点沉，“他叫蒋少琰，是我喜欢的人。”然后肩一动，脱离了贺彦的手，跟着往里走。

贺彦站在原地一脸诧异，这才一年多没见，向来温和的小奶狗表弟怎么好像突然变凶了？

作者的话：

小汪：我的学长好看可爱亲切温柔人见人爱，好苦恼QAQ

贺彦&蒋少琰：醒醒，只有你这么觉得。

第31章

蒋少琰往餐桌上多添了一副碗筷，贺彦是个完全自来熟的，一进门就闻着香味钻进了厨房：“好香啊，这做的什么？”

“木耳肉片。”蒋少琰说，“不知道哥你这么早来，菜准备得少了。”

贺彦脱了外套往餐椅上一挂，随手松了松领带：“没事，随便吃点。本来是后天的飞机，结果国内公司这边临时有事，就提早回来了，我给阿哲打了半天电话，都没人接，只好直接上门了。”

汪哲刚好从房间里拿了手机出来，听到这番话说：“我手机一直放在房间充电，刚看到未接电话，对不起啊哥。”

看到表弟又恢复了熟悉的样子，贺彦笑道：“对不起什么呀，是我打扰了，你们两个小年轻可不要嫌弃我啊，我住三天就走，绝不影响你们二人世界。”

汪哲顿时不好意思了：“哥你别那么说……”

蒋少琰端着最后一盘菜从厨房出来，闻言道：“哥住几天都行，不打扰。”

这话当然只是客气而已，贺彦不至于听不出来：“少琰很懂事啊，不像我们家阿哲，这么大人了客气话都不会说，傻乎乎的。”

“傻是傻了点，不过还算乖，不至于被人拐了。”

贺彦见他应答从善如流，大方洒脱毫不扭捏，越发觉得投缘：“少琰今年几岁了？”

“二十一。”

“怪不得比阿哲成熟些，我也就比你大三岁，把我当自家哥哥就行了，用不着太客套。”

坐在一旁的汪哲突然开口：“我就比学长小两岁而已，也没有很不成熟吧……”他越说越轻，因为看到蒋少琰的眼神投了过来。

“还敢说，今天谁跟人打架来着？”把打架当家常便饭的蒋少琰脸不红心不跳地训他。

汪哲把头低了下去，默默扒自己碗里的饭，像是有点委屈，可吃了一口菜后，又忍不住笑起来：“学长做的菜真好吃。”一笑之下，牵扯到了嘴角的伤，吃痛地“嘶”了声。

蒋少琰给他夹了一筷子菜到碗里：“傻得没眼看，一会儿再给你上点药。”

贺彦早就好奇汪哲的伤了，借机问出了疑惑，蒋少琰三言两语把这事带了过去，不想让贺彦知道邹锐跟他们的恩怨，以免让刚刚建立起好感的表哥觉得他作风不正跟别人搞不清，还连累汪哲受了伤。

晚饭过后，贺彦主动承包了洗碗的工作，蒋少琰便和汪哲去收拾客房。

“晚上我睡哪个房间？”蒋少琰故意问。

汪哲腼腆地说：“睡我房间吧，我的床比较大……”

“方便滚来滚去是吗？”

“不、不是的，学长我不是这个意思！”

“哪个意思？”蒋少琰搂住汪哲的脖颈，贴了过去，戏谑道：“你想什么呢？龌不龌龊啊。”

汪哲顿时脸红，蒋少琰本以为他会慌乱害羞得说不出话来，却没想到汪哲一下子用力抱住了他。

“学长明明知道我在想什么。”汪哲脑袋埋在他肩窝处，声音闷闷的，“除了想你还能想什么呀。”

靠，傻狗最近越来越会撩人了。

蒋少琰调戏人反倒自己栽进去了，掩饰着窘迫推了推汪哲：“行，那就睡你这儿了。”

说得好像有考虑过其他房间似的。

汪哲相当开心，可顾忌着伤口，没敢笑得太开，半咧着嘴，样子有点滑稽。蒋少琰没再管他，去了客厅，恰好贺彦洗好碗出来，他为了方便动作把领带也解了，衬衫纽扣松开两颗，袖子拉到小臂上方，露出的部分不多，可一看就是脱衣有肉的强健身材。

贺彦的眉眼间与汪哲有一两分相似，不过他显然不是混血，东方人的特征更为鲜明，面容也更成熟俊朗，浑身散发着事业有成的男人特有的精英气质，自信又潇洒，亲切又迷人。

若换作以前，贺彦完全是蒋少琰的理想型，可他现在心里有了人，自然没什么别的想法。

趁汪哲不在，贺彦走近了些，笑着说：“我一直知道我弟心里有人，还以为是个娇弱的omega，毕竟他的性子，你也知道的。”

蒋少琰听出了他的言外之意，道：“我们这样才互补，有什么事我可以保护他。”

贺彦一愣，随即哈哈大笑：“你果然很不一样，难怪他那么喜欢你，不过他可用不着你保护，他只是脾气太好了点而已，被欺负也不吭声，真要生起气来，教训人绝不手软。”

蒋少琰奇了：“哥你见过他生气？”

“我就听说过一回，他初二的时候，有个同学喜欢的omega喜欢上了阿哲，那同学气不过，跑来找他打架，他本来没怎么反抗，可那人故意把他一支笔摔坏了，阿哲当场就发了火，要不是有其他人拉着，估计能把人揍骨折，后来还被叫了家长。”

“就因为一支笔？”

“那可不是普通的笔，据他说是一位初三刚毕业的学长的东西，宝贝得很。”

蒋少琰把时间一对，就知道这位学长八成是他自己了，可比起这个，有一点更让他在意：“汪哲很受欢迎吗？”

“他一直都很受欢迎啊，不知道有多少omega为他争风吃醋呢，有些甚至想靠信息素勾引他，阿哲也是死心眼，不听家里人劝，去打了――”

蒋少琰疑惑：“打了什么？”

贺彦挠挠头，犹豫着要不要说出来，恰好瞥到汪哲收拾完房间正朝他们走过来：“下回再说吧，今天挺晚了，早点休息。”

蒋少琰还没察觉到，“嗯”了声，又说：“哥，加个好友吧，回头再聊。”

“房间收拾好了，哥我带你去吧。”汪哲冷不防地插入了对话。

“等一等。”蒋少琰迅速地添加贺彦为好友，“行了，那哥你早点睡。”

贺彦乘了一天飞机确实有些疲了，道了声晚安便去了客房。蒋少琰则跟着汪哲进了他的房间，汪哲的卧室自带洗浴间，两人一个宿舍住惯了，倒不觉得有什么不同，只不过床比宿舍的大上许多而已。

汪哲洗完澡出来的时候，蒋少琰已经准备好了棉签和药水，冲他招招手，他便听话地坐到床边，仰起头，像是等主人爱抚的宠物似的。

蒋少琰伸手抚上他的侧脸，发现他似乎又成熟了些，初见时那种青涩的少年气息几乎看不见了，取而代之的是愈发英俊立体的轮廓和温柔可靠的气质。不变的是他那带着一抹暗绿的眼底，在看向自己的时候总是藏着痴心与暖意，能让人融化在里头。

蒋少琰定了定神，单膝撑在床沿，拿棉签蘸了点药水，仔细地擦涂在他受伤的地方，面积不大，很快就擦好了。

“这两天要吃得清淡些。”

汪哲点点头。

“要注意休息。”

汪哲认真点头。

“要注意卫生。”

汪哲再次点头。

“要接吻吗。”

汪哲惯性地点头，过了一秒才意识到蒋少琰说了什么，顿时眼睛亮了起来。

“当真了啊，也不怕伤口裂开？”蒋少琰笑道。

汪哲小声说：“不要紧的……”

“不行，我可不想再给你上一遍药。”

汪哲眼里的光亮暗了些许，却还是听话地说：“嗯，那算了吧。”

蒋少琰见他这么乖，实在是心痒：“看在你听话的份上，给你点奖励，舌头伸出来。”

汪哲不明所以，微微张开嘴，开合很小没有扯到伤口，刚伸出一小节舌头，蒋少琰就凑过去，舔了他一下。

汪哲一惊，整个人都定格住了，傻愣愣地呆看着蒋少琰。

蒋少琰勾唇浅笑，把自己的软舌缠上去，弯弯绕绕地包裹住了汪哲暴露在空气中的那截舌头，鼻息间是刚洗完澡的清爽味道，带着朦朦胧胧的湿气，让这个似吻非吻的唇舌交缠越发黏糊。

这样仍嫌不够，蒋少琰最近格外贪恋汪哲的体温和气息，或许是临近发情期，镌刻在体内的对alpha的渴求在作祟，他松开勾缠的舌头，亲了亲汪哲的下巴，接着往下移，舔了舔他凸起的喉结。

汪哲喉部瞬间明显起伏了一下。

“还想让我舔哪儿？”蒋少琰干脆坐到他身上，语气傲得很，“你说什么哥都满足你。”

汪哲大脑还在当机状态，身体已经被撩得先一步做出了反应。蒋少琰察觉到了，手伸下去摸了把，顿时感到那硬挺的玩意儿在宽松的睡裤下一弹。

“这儿得等等，下次给你弄。”蒋少琰在用嘴伺候这方面没经验，又不想在汪哲面前有失“学长”身份，想着去网上把资料技术学学好再来给他弄。

汪哲总算从一连串的蓄意勾引中回了神，脸早已烧得通红，哑着声说：“不用，我舍不得……”

“手也不用？那我睡了。”蒋少琰作势起身。

汪哲却抓住了他的手。

然后按在了自己的下身。

目光灼灼，衬得眼底的幽绿愈发摄人心魄。

“……帮你可以，但不能亲我。”蒋少琰命令道。

汪哲很听话，真的全程遵守要求，只是最后那会儿眼神里的欲望和炽热汹涌得几乎快溢出来，盯得蒋少琰都有点招架不住，移开视线加快了手上动作，费劲地帮他弄了出来。

至于他自己，当然是非常“从容不迫”地去了浴室，自己动手，丰衣足食。

第32章

早上，蒋少琰在汪哲暖烘烘的怀抱中醒来，床明明很大，他们两个却像在宿舍时一样紧挨在一起，蒋少琰自己都觉得腻歪。

刷完牙他穿着一身睡衣，胡乱抓着蓬蓬的头发走到楼下，看到餐桌旁正吃着早饭的贺彦，才突然想起同住的还有这么个人。

他这副样子有点不尴不尬，但反正照面都打过了，也就自然而然地坐下了，随口找了个话题。

“哥这你做的早饭啊？”

贺彦笑笑：“我下来的时候就有了，应该是阿哲一大早起来做的。”

蒋少琰拿勺子搅了搅碗里的小米粥，看了眼盘子里夹着煎蛋和火腿肉的三明治，对汪哲的居家贤惠程度又有了进一步的认知。

“少琰。”贺彦表情玩味地指了指领口处，“衣服穿穿好，天气冷，小心感冒。”

屋里暖气开得很足一点都不冷，蒋少琰莫名其妙，直到低头看见了自己锁骨下方有道红痕。

这下即使是他也有点不好意思了。

昨晚本来他们两个弄完躺床上正休息着，他打开手机随便翻看了下贺彦的朋友圈，想找找有没有汪哲以前的照片，这时那傻狗不知道突然发什么疯，头埋到他脖颈间来回不停地蹭，好几次嘴唇碰到腺体处，甚至舔了一下。

他被搞得差点又硬了，按着汪哲的脑袋往下推，汪哲却顺势在他锁骨下面用力吮了一口，然后才老实地躺回原位。

于是便留下了这么个暧昧的痕迹。

蒋少琰把衣领拢了拢，耳朵尖有点红，轻咳了声：“他就跟狗似的，烦人。”

旁边传来椅子被拉开的声音，蒋少琰一转头，才发现汪哲不知何时也洗漱完下了楼，脸上似乎没什么精神。

“学长早，哥早。”

贺彦放下碗筷：“早啊，我吃好了，多谢你啦，不过这蛋煎得有点生，当心有细菌哦。”

汪哲勺子一顿：“学长喜欢吃溏心蛋，那我下次分开煎。”

蒋少琰不想麻烦他：“没事，我的也一起煎熟就行了，按哥的口味来。”

汪哲咬了一大口自己那份三明治，煎蛋破了流出黄来，他鼓着嘴巴咀嚼，声音有点含混。

“嗯。”

蒋少琰思索了下，又说：“还是我来做早饭好了，哥你喜欢吃什么？”

“我无所谓，你做的我都吃。”贺彦笑着说，看了眼手表：“我得去公司了，你们慢慢吃。”

蒋少琰很客气地起身送他到门口，汪哲也跟着一起，架势颇为隆重。

“你们搞什么啊，说了别那么客套。”贺彦爽朗一笑，“走了，晚上见。”

送走贺彦后，两人又回到餐桌边挨着坐，蒋少琰边喝粥边回忆着汪哲喜欢吃什么，心里刚拟定了几道菜谱，旁边一直安安静静的汪哲突然开口：“学长，你觉得我表哥……他怎么样？”

蒋少琰随口道：“不错啊，他人挺好的。”

“是吗……哪里不错？”

“唔，长得不错，性格也不错，各方面都挺优秀的，你哥怎么会到现在还没对象？不应该啊。”

“大概是没遇到合适的吧……”汪哲轻声说，低下头继续吃早饭。

一大早外面又下起了大雪，这会儿都积了厚厚一层了，一脚一个坑。蒋少琰没兴致在这种天气出去逛，吃完早饭便到汪哲的书房呆着打发时间。

书房里有个橱窗放着许多奖状奖杯，都是汪哲以前得的，大多是些竞赛，也有马拉松和空手道之类的比赛。

“挺厉害啊。”蒋少琰记得之前汪哲说过自己成绩挺好的，现在看来还是谦虚了。

汪哲倒了一杯刚煮好的雪梨汁放到桌上：“一些小比赛而已，没什么了不起的。”

蒋少琰赤着脚窝在沙发上，喝了口雪梨汁，入嘴清香甘甜，润喉生津。

“好喝。”

汪哲眼睛弯起来：“那我一会儿再煮些。”

蒋少琰对上他明亮温暖的眼神，调笑道：“傻狗，看着倒挺无害，怎么打架那么凶，是不是私下经常偷偷在外面惹事？听你哥说以前还差点把同学揍骨折了？这次也是，一对三都能赢，牛比啊，我该喊你声哲哥了。”

汪哲被翻出黑历史瞬间紧张了，蹲到他面前举手发誓：“我就打过这两次架，其他绝对没有，我保证！”

蒋少琰看他小心翼翼抬眼看自己的样子，心里软软地塌下去一块。

这么乖这么温柔的一个人，被人欺负从来不吭声不还手，却为了他，打了两次架。

他是走了什么狗屎运捡到这样一个大宝贝。

蒋少琰暗暗吸口气，掩饰住情绪，冷不防发问：“你从哪儿拿的我的笔？”

汪哲一惊：“学长你怎么知道……”

“你哥说的。”他毫不迟疑地卖了贺彦。

汪哲这下更慌张了：“啊，那个……学长考完试返校那天，我趁你们中午不在，进去拿的……”

“哦？原来是偷的。”蒋少琰冷下脸。

“我、我……”汪哲找不出反驳的理由，焦虑不安地咬了咬唇，视线投向书橱的一角，“对不起，我不该偷拿学长的东西……那支笔我还留着，学长如果要的话就拿回去吧……”

嘴上这么说，可他表情完全是不情愿的样子。

蒋少琰没客气，站起身走到书橱前面，一眼就看到了放在二层的一个木质盒子。打开一看，绸缎软垫里面放着一只极为普通的黑色水笔，文具店里一块钱一支的那种，丢个一两支根本不会发现。笔盖都摔裂了，却被装在如此精美的盒子里，看着实在违和。

“那我就拿走了。”他作势伸手。

汪哲立马拦在他面前：“学长，已经摔坏了写不出来了，你拿回去也没用的……”

“放你这也没用啊，不如我拿去扔了。”

“不行！”汪哲急得几乎将他压在书橱上，“学长，送给我吧，求你了。”

“为什么要送你？给我个理由。”

“因为……因为这是我拥有的，唯一一件你的东西了……”汪哲低头恳切地看着他，眼神有些可怜。

蒋少琰一愣，第一反应是怎么可能，他虽然没汪哲那么会宠人，但送过的东西也不少啊，怎么会是唯一一件？

可仔细一想，他送的好像都是些吃的玩的，确实没有可以保留的实物。

他对这方面比较大条，况且他们几乎天天腻在一起，根本用不着睹物思人什么的，自然就忽视了。可汪哲显然不这么认为，他需要能寄托感情的东西。

傻狗可能是太缺乏安全感了。

蒋少琰脑子一转，立马有了想法，淡定地把笔又放了回去，合上盖子。

“那就送你吧，以后想要我的东西直接问我要。”

汪哲开心地一把搂住他：“谢谢学长！你真好！”

蒋少琰拍拍他的后背，嘴角微微勾起。

一支破笔就满足成这样，过两天给你个大惊喜。

第33章

大学的假期基本没有作业，清闲得很，他们俩在电脑上看了部电影，到下午蒋少琰又困顿地躺了会儿，傍晚起来时候，汪哲已经把菜都洗好了，正照着手机软件里的食谱瞎鼓捣，蒋少琰把他赶到一边，接手了掌勺的重任。

晚上贺彦加班到八点才回来，蒋少琰正跟汪哲在客厅里看电视，听见开门声，立刻起身走了过去。

“哥，吃饭了吗？”

贺彦脱下外套：“还没呢，家里有剩菜吗？”

“有，我给你热热去。”

汪哲关掉电视走过来：“学长，我来吧。”

蒋少琰有求于贺彦，自然不能让人代劳：“我来，你先上去休息。”

“我不累。”

“听话，去房间等我。”

向来言听计从的汪哲却异常地坚持：“我想呆在这儿……”

蒋少琰无可奈何：“我有事跟你哥说。”

“我不能听吗？”

听了还哪有惊喜？蒋少琰只好说：“现在不能，以后再告诉你。”

汪哲微微皱眉，似乎有话要说，可最终只是轻轻地应了声：“嗯。”

蒋少琰看着他上楼时的落寞背影，总觉得傻狗最近好像哪里不太对劲，笑的次数少了很多，话也变少了，神情里总是带着点黯然忧郁。

“叮！”微波炉到时的声音打断了他的思绪。

蒋少琰把特意留出的菜和饭端到餐桌上，又给贺彦拿了副碗筷，随后坐在对面，什么也不做，就静静地看着对方，思考着该怎么开口。

贺彦：“……恕我直言，少琰你面无表情的时候像是下一秒就要揍我……”

蒋少琰稍稍动了动嘴角，俊俏的冰山脸明朗了些许：“我长得有那么吓人吗？汪哲也总是很怕我的样子。”

“不，你长得特好看，真的，就是不笑的时候有点凶。”

“那我多笑笑。”蒋少琰咧开嘴露出一个自认为善意的笑容。

贺彦汗毛一竖：“……还是别了。说吧，什么事，大晚上的不去找你男朋友，在这儿看我吃饭干嘛？”

蒋少琰：“哥，跟你请教个事。”

这一请教就请教了半个多小时，才算敲定了计划。贺彦饭吃得也差不多了，放下筷子说：“没想到你还挺宠他，我原先以为你们之间他是比较积极主动的那个。”

“他主动？”蒋少琰提起这事就来气，“我他妈巴不得他主动点，刚开始跟我表白的那股劲儿现在不知道跑哪儿去了。”

说完他才意识到爆了粗口：“抱歉，我这人脾气躁。倒也不是怪他，就是希望他别畏畏缩缩的，我又不会吃了他。”

贺彦：“没事，你随性点更好。其实阿哲虽然有点善良过头，但性格一直挺乐观的，我瞧他最近有点闷闷不乐，按理说追到你他应该开心得快上天了啊，你俩有什么矛盾吗？”

蒋少琰回忆了下：“没有吧，我前阵子让他标记我的时候确实生过他的气，可之后都和好了啊。”

贺彦愣了愣：“他已经标记过你了？”

“暂时标记而已。”

“噢噢，我还以为我嗅觉失灵了呢。”贺彦松了口气，“要是完全标记过的话，你身上应该有他的味道。”

“这可说不准，他信息素这么淡，我还担心他能不能标记我呢，要不是这个原因，我或许早跟他在一起了。”

蒋少琰仍记得汪哲第一次对他表白时那一瞬间的心动，如果当时汪哲显露出的alpha特质足够强，他很有可能直接答应交往试试了。

贺彦闻言，噗嗤一声笑了出来：“少琰，你最好记得今天自己说过的话。”

蒋少琰：“？”

“没事，以后你就知道了。”贺彦神神秘秘地眨了眨眼，转回正题，“你说的事我知道了，明天带你去看看。”

蒋少琰点点头：“谢了哥。”

与贺彦聊完后，蒋少琰收拾完厨房，便上楼回了房间，却发现卧室门没关，灯也没开。

汪哲还没睡，静静地站在窗边，见他来了，转过身，低低地唤了声：“学长。”

窗外的月光朦朦胧胧地照映在他的半边侧脸上，另一半脸则隐没在黑暗中，明暗相交的脸部轮廓显得格外硬朗，一双眼眸透着暗绿的幽光，在沉郁的夜色映衬下隐隐散发着令人心悸的气息。

蒋少琰又一次突然觉得汪哲似乎跟他所认为的不太一样，不像他家那条傻气听话又温柔忠心的金毛了，可到底像什么，他还是没弄明白。

“嗒”地一声，他抬手开了房间顶灯，柔和的光线一照，汪哲又变回了他所熟悉的样子。

“想什么呢，灯也不开。”他走过去。

汪哲难得地主动将他拉进了怀里，低头直视他，眼含情意与渴望：“学长……我可以再标记你一次吗？”

“……怎么突然又想了？之前不是特别不情愿吗。”

“我没有不情愿……可以吗？只要暂时标记就好。”

“不可以。”

汪哲表情一僵：“为什么？”

“我发情期都快到了，干嘛还要你的标记啊。”蒋少琰没好气地瞪了他一眼。

距离上次标记已经过去十几天，几乎没什么作用了，体内的抑制剂也已彻底失效，估计发情期近日就会来临，如果此时再来个暂时标记，可能又得往后延迟一段时间，他可不想拖下去了。

话音刚落，汪哲突然牢牢将他箍紧，脑袋埋在他颈窝里，声音沉闷而急切。

“再给我一段时间好不好？学长，我知道我现在还不行，但我会努力的，再等等我……”

蒋少琰咬咬牙，狠心道：“不等。”

上个床还他妈要逼自己的alpha就范，他这个omega也太苦了。

汪哲猛地收紧手臂，把他勒得快喘不过气来，身体却在微微颤抖。

蒋少琰一愣，傻狗也不至于怕成这样吧？按道理按尺寸该怕的应该是在下面的他啊？

他无可奈何，忍着被勒紧的不适感抚了抚汪哲的后背，尽量用自己最温柔平和的语气开导他：“不是我不愿意等你，只是我觉得没必要了，况且你也知道我这人性子急，耐心有限，横一刀竖一刀，你早晚要面对，与其拖着还不如咱们早点上――”

“我不要。”汪哲打断了他，又说了遍，“我不要面对。”

蒋少琰有点恼了，压着气沉声道：“别耍小孩脾气。”

“我不是小孩了，我可以照顾你，对你很好很好，再给我一点点时间……我会变得更像个alpha，像我哥那样成熟能干，求你了，学长……”

汪哲的声音几乎带着哽咽。

蒋少琰有一瞬间的心软，可又立刻否定了自己的念头。他不知道汪哲在怕些什么，或许是类似婚前恐惧症之类的焦虑？毕竟完全标记基本意味着两个人一辈子都绑在一起了，他年纪小，面对这种事会害怕也正常。

又或许是之前让他标记自己的那几次态度太凶了，把人吓出阴影了。蒋少琰稍微自我反省了下。

汪哲没再说话，肩膀仍在轻轻颤抖，等着他答复。

蒋少琰撑着他的胸膛将他往外推了推。

“你要是真的对我好，就听我的，我不想拖着。就像你说的，我们都不是小孩了，像个成年人一样果断直接点不行吗？说真的，非要说我对你哪里有意见的话，就婆婆妈妈这点了，你要是把这点改了，我肯定更喜欢你。”

虽然现在已经很喜欢了。蒋少琰没说出来，放点狠话才能刺激他。

汪哲瞬间动作归于静止，紧接着力气像是被抽空了一样，勒在腰间的手臂脱力般垂下来，只剩额头抵靠在他的肩上。

“我改了，你就会喜欢我吗？”

若不是周遭静谧，他的声音弱得几乎听不见。

蒋少琰尽可能放柔了语气：“嗯，会，所以听我的，好不好？”

过了半响，汪哲才抬起头来，神情倒是很平静，可明明开着灯，眼底却反而没了之前黑暗中的光亮。

“好……”

蒋少琰松了口气，奖励般凑过去在他没受伤的一边嘴角亲了下：“乖。”

这碍事的伤怎么还没痊愈，真想跟他好好接吻啊。

第34章

第二天是周六，贺彦不用去上班，起得比平日稍晚些。他在公司附近租的房子大致收拾妥当了，明天就能拎包入住。

“中午我来做饭吧，少琰能带我去买点东西吗？这边我不熟。”贺彦使了个眼色。

蒋少琰会意：“行啊，那走吧。”

一旁还在吃早饭的汪哲：“哥我陪你去吧。”

贺彦搭着他的肩把他按回座椅上：“你又不会做饭，带你去干嘛呀，好好看家，我们去去就回。”

“可是……”

蒋少琰已经穿上了羽绒外套：“听话。”

“……好。”

汪哲从衣架上取了条自己的羊绒围巾，送他们到门口。一宿的积雪还未融化，空气又湿又冷，渗到骨子里，要不是有事要办，蒋少琰真不愿意在这种天气出门，还好贺彦这次来开了车。

汪哲看到车开了出来，给蒋少琰系围巾的动作一顿。

“你们要去哪里买菜？隔壁商场就有超市的。”

蒋少琰当然知道，他第一天来的时候就跟汪哲去过那超市了，只好说：“哥他要顺便去租的房子那儿看看布置得怎么样了。”他也没说谎，贺彦确实这么打算的。

“这样啊……”汪哲垂着眼帘，继续手上的动作，把蒋少琰的脖子用围巾仔细裹住，确保一丝寒风都吹不进去。

“我哥他很喜欢你呢……他都没有带我去看房子。”

蒋少琰笑了：“怎么，我的醋你都吃啊？”

汪哲摇摇头，问：“几点回来？”

“大概十一点吧。”

“嗯，我等你回来。”

然而路况的糟糕超出了预计，由于积雪的覆盖和地面的潮湿，路上的车辆都怕轮胎打滑，驾驶速度比平时慢了许多，好几个车流量大的路口都严重拥堵，等他们办完事回到家都将近下午一点了。

蒋少琰早已打过电话让汪哲自己点外卖吃，他和贺彦就近吃了中饭。

“不好意思啊，说好我来做饭的，结果。”贺彦无奈地耸耸肩。

“没事。”蒋少琰脱去沾了雪的外套和围巾，对过来迎接的汪哲说，“吃饭了吗？”

“吃了。”他接过外套和围巾，放到衣架边上挂好。

虽说这一趟耽搁了不少时间，但他们还是买好了菜，留待晚上用。蒋少琰把购物袋拎进厨房，拆了几个包装袋，往垃圾桶里随手一扔，突然觉得不太对劲，又往垃圾桶看了眼。

“汪哲，你中饭吃的什么？”他走到客厅询问，一眼看到茶几上还有半个没吃完的面包。

汪哲：“啊，我不饿，随便吃了点。”

蒋少琰：“……你想吃什么，我现在给你做。”

“不用了学长。”

蒋少琰不听他的，捋起袖子进了厨房，汪哲急急忙忙地追过来，贺彦在一边看热闹：“怎么了这是？”

“他不好好吃饭。”

贺彦笑了：“阿哲，你总让少琰操心可不行啊，他已经为你的事够费心的了――唔？”

蒋少琰一把捂住了贺彦的嘴巴，眼神超凶：“哥，少说两句。”

贺彦也不恼，笑嘻嘻地拉开他的手：“喂，怎么说我也是你的长辈，不尊老的话我可就不管你了。”

蒋少琰知道他在开玩笑，但毕竟有求于人，只能无奈道：“哥，让我跟他单独呆会儿。”

贺彦笑也笑过了，很识趣地没再凑热闹，自己径直上楼休息去了。

这两兄弟性格差异也太大了，蒋少琰心道。

汪哲从他们两个开始对话起就一言不发，像个木头人似的，等贺彦走了才终于开口：“我让你费心了吗，学长？”

“别听你哥乱说，没什么大事。”

汪哲沉默了一会儿：“为什么跟我哥说，不跟我说呢……我有什么做的不好的地方，告诉我就行了，我一定改。”

蒋少琰拿木勺敲了下他的脑袋：“别多想，有些事告诉你也没用。”

比如信息素什么的，难道说了就能产生变化吗？只会让傻狗更不自信而已，不如不说。

“乖乖坐着去，先把你不好好吃饭的毛病改了。”

蒋少琰做了份简单的炒饭，怕配料不够丰富还加了点调味品，不过其实不管他做什么，汪哲都会吃得一干二净，仿佛他烧多少就能吃下去多少，也不知道有没有撑着。

晚上贺彦终于有机会履行自己的承诺，亲自下厨做了一顿饭回报这两天的照顾，味道居然意外地很不错。

“在国外想吃正宗的家乡菜太难了，只能自己摸索着学咯。”贺彦用筷子指了指，“尝尝这盘青椒炒肉，我的得意之作，保证下饭。”

汪哲立刻说：“学长不吃青椒的。”

“啊？一点都不吃吗？尝一尝呗。”

蒋少琰也不是完全不吃，一小口还是能容忍的，况且贺彦帮了他这么大忙，这点面子总要给。

“本来是不吃的，不过难得吃到哥做的菜，我就尝一点好了。”

贺彦忙道：“实在不喜欢就算了，别勉强。”

“没事的。”蒋少琰夹了一小块青椒和肉丝，神色无异地放入嘴里。

……果然还是不习惯这味道。

“挺好的，是加了什么秘方吗？”他自然而然地把话题带了过去，贺彦顺着他的话大谈特谈起他独家研制的配方，略过了蒋少琰到底喜不喜欢吃的问题。

鉴于明天贺彦就要搬走了，这顿晚饭到最后三个人都喝了点小酒，蒋少琰没想到不会喝酒的汪哲也愿意喝，而且特别干脆豪迈，小半杯红酒几乎是一饮而尽。

“喝这么急干嘛？胃会不舒服的。”

汪哲摇了摇头，脸上却已经开始泛红，还想伸手够酒瓶再倒一杯，蒋少琰一掌拍掉了他的手，不准他再喝，他握着空酒杯发愣，眼神虚虚的聚焦不上，在一旁安安静静地听他们俩聊天。

蒋少琰也没跟贺彦说上几句话，注意力都在汪哲身上，看他没一会儿连眼眶都有些红了，无奈道：“服了他了，酒量这么差还喝，我带他上去。”

贺彦体谅地摆摆手：“去吧去吧，早点休息。”

蒋少琰躬身把汪哲的一条手臂搭到自己肩上，架着他往楼上走，尽管汪哲还不至于醉得走不动路，但由于他的身形实在高大，蒋少琰被压得重心不稳，好几次差点撞到墙上，每次堪堪要撞上又被拉了回来。

这傻狗即使醉了也想着要护他。

等到终于把人送到卧室时，蒋少琰感觉自己仿佛跑了次马拉松，可还没等他喘上一口气，被他放倒在床上的汪哲突然抓住他的胳膊，一使劲，把他也一并带倒在了床上。

紧接着翻身将他压在了下面。

“学长……我想要你……”

没想到喝醉了还挺主动。

蒋少琰推他：“我对醉鬼没兴趣，等你清醒了再跟我说这话。”

汪哲却像是没听见似的，握住他阻挠的手，十指相扣，按在了头顶两侧。

幽暗的眼神被醉意熏染，泛着微红而破碎的光，看着有些可怜，又似乎隐藏着危险。

“为什么没兴趣？”喝醉的汪哲只捕捉到了这个词，“我就不行吗……”

“什么乱七八糟的，你先下来，重死了。”

“我可以满足你的……”汪哲整个人都压了下来，头埋到蒋少琰颈窝，“哪怕你只要我的信息素，我也愿意……我有的都给你……”

颈侧的腺体突然被舌头舔了一下。

蒋少琰顿时一个激灵，这家伙是来真的。他使出力气愤然挣扎，可汪哲居然纹丝不动。

“你他妈……给我清醒点！”

蒋少琰此刻相当不爽，不爽自己竟然被傻狗压制得无法动弹，更不爽的是，汪哲打算在这种醉醺醺的状态下强行标记他。

这样的标记无关爱恋，纯粹是alpha对omega的占有欲宣泄。

令他极度反感。

可惜思维迟钝散乱的汪哲并没有察觉到身下人的怒火，自顾自地说：“我想做你的alpha啊……”

话音伴随着热气直抵脆弱的脖颈，利齿一露，强硬霸道地一口咬破了腺体。

蒋少琰瞬间全身僵住。

被牙齿刺入的疼痛感和信息素缓缓流入的躁动感比之前那次更为鲜明敏感，或许是因为抑制剂已经彻底失效，汪哲信息素的气息瞬间融入了血液里，直达体内那头将醒未醒的野兽鼻尖。

身体深处似乎传来什么东西断裂的声音，心脏为之一震。

他忍无可忍，狠狠一口咬上汪哲的肩膀。

“嘶――”汪哲吃痛，松开了嘴，身上力气也卸去了大半。

蒋少琰趁机用力一推，汪哲被推得差点掉下床，后脑勺磕在床头木板上，痛得发出一声闷哼，捂着脑袋看过来，眼里清醒了几分。

蒋少琰怕伤着他了，刚探过去半边身子，见他无恙，又退了回来：“醒了没？发什么神经？”

明明都做好整个人交付给他的准备了，结果来强迫这么一出。

蒋少琰平时看着对发情期不甚严肃，嘴上也没个正经，什么大胆露骨的话都敢往外说，可他难道真的一点都不怕吗？

身体和意志完完全全被另一个人掌控，怎么可能不怕，只不过是他心高气傲，不肯让比自己小的汪哲瞧出怯意来罢了。何况汪哲那么不自信，要是他都露了怂，还怎么进展下去？

他做足了心理准备才决心冒着风险让汪哲做他的alpha，哪怕标记有可能失败，哪怕发情期可能过不去。

要是连汪哲都强迫他，那真的是心灰意冷了。

蒋少琰冷下脸：“你再做这种事就别怪我揍你了。”

谁知汪哲竟然笑了：“你说过舍不得揍我的……”

“拿着鸡毛当令箭了是吧？”蒋少琰看他一副不以为意的样子，顿时火从心起，站上床往他肚子踹了一脚。

汪哲登时捂着肚子痛苦地蜷缩成一团。

“装什么装。”蒋少琰轻嗤，他只使了三分力，按汪哲这结实的身板根本不痛不痒，怎么可能会疼成这样。

可汪哲却身体微微颤抖起来，手揪着床单，指节泛白。

蒋少琰皱眉：“踢到哪儿了？真这么疼？”

他凑过去查看，只见汪哲的眼眶比刚才更红了，眼里的水光支离破碎，所有情绪模糊成一片难以分辨，高挺的鼻尖也泛着红，一抽一抽地往里吸着气。

比起疼痛，更像是要哭了。

可他却硬是扯出了一个难看的笑：“真的好疼啊……我是不是真的很傻，总是把你随口说的话当真，所以才老是惹你生气……”

蒋少琰招架不住他这种样子：“行了，别委屈了，我根本没使劲好吧，还不是你犯错在先，过来我给你揉揉。”

汪哲没有动，带着几分醉意继续自言自语：“我确实傻啊，把你一句随口的话记了七年……我哪有什么优点，我连当条狗都让你烦……缠着你不让你走，你肯定烦死我了吧……”

他越说声音越轻，到最后几乎听不清了，只剩下断断续续的哽咽。

蒋少琰听得一头雾水，可终究是心软了。他侧躺下来，轻轻搂住似乎一触碰就要碎裂的眼前人，抚了抚他颤抖的后背。

“你优点多得很，一点都不烦，先别说了，好好睡一觉，明天等你清醒了我一条条告诉你。”除了家人他这辈子从来没对谁这么耐心温柔过。

汪哲的脑袋靠在他的胸膛上，手却没有像往常一样环绕过来，沉默而压抑地平复着情绪。

蒋少琰柔声安抚了许久，汪哲的身体才逐渐停止了轻颤，呼吸重归于均匀，似乎是睡着了。

他低头看了眼怀里这只蜷缩着的大型犬，确保他没被闷着后，深深叹了口气，脑子里很乱，总觉得似乎忽略了什么重要的事，却理不出任何头绪，迷迷糊糊间也陷入了困意。

第35章

这一晚睡得很不安稳，蒋少琰夜里数次被一股在体内隐隐约约乱窜的热流闹醒，可一醒来那感觉又凭空消失了。

早上，他顶着一脸倦容起来，一看身侧，枕边人已经不在了。他下楼，恰好看到汪哲端着早餐出来。

“学长早。”汪哲微笑温和，一如既往。

“早，还记得昨晚自己做了什么事吗？”蒋少琰挑眉。

汪哲笑容一凝，又迅速恢复正常：“不记得了，我喝醉了。”

蒋少琰嗤笑一声，傻狗说谎的本领未免也太烂，完全被脸上的表情和闪躲的眼神出卖了好吗。

“行，出息了，会骗人了。”蒋少琰冷冷看他，起床气一点就炸，“好的不学尽他妈学坏的，今天别跟我讲话，自个儿呆着去。”

昨晚搞强迫，今天来撒谎，再不管管就要上房揭瓦了啊。

以往汪哲听了这话肯定会委屈巴巴地求饶两句，可今天他却什么都没说，顺从地点了点头，随后继续平静地吃起了自己的早饭。

蒋少琰烦躁得要命，一点儿吃饭的心情都没有。

贺彦从楼上下来：“哎哟，你们俩都好早啊，怎么，准备开我的欢送会啊？”他乐呵呵地坐下，拿起三明治咬了口：“阿哲真贴心，还记着我爱吃熟一点的蛋。”

蒋少琰发现自己的煎蛋也是熟的，而汪哲自己的则仍是溏心的。

贺彦也看到了：“你喜欢吃溏心的啊？下次来我家做客我给你煎。”

汪哲淡淡地笑了笑：“我不喜欢，但学长喜欢。”

这话听着万分别扭，蒋少琰想出言询问，却想起自己刚说过今天不跟他讲话的。

这么一想好像有点幼稚，跟小学生吵架赌气似的。

还好贺彦替他问了出来：“少琰喜欢为什么你给自己煎啊？给他的却是熟的，糊涂了吧？”

“我说了怕学长打我。”汪哲低下头，“会很痛的。”

还没完没了了。

椅子猛地划过地板发出刺耳的摩擦声，蒋少琰倏然站起来，眼底尽是冰碴子。

行，要装可怜是吧，跟我倔是吧，那就看看谁先认输服软。

他一把拉起贺彦：“哥，该走了，我们说好的。”

贺彦莫名：“啊？我还没吃完呢，你很急吗？”

“我带你出去吃。”蒋少琰心里有气，嘴上也不留情，“天天早上吃一样的东西，我都吃腻了。”

这下饶是贺彦也察觉出气氛不对劲了：“少琰你……”

“我在这儿快闷死了，走吧。”蒋少琰用了力，硬是拉着不明情况的贺彦出了门，匆忙间两人大衣都穿得乱七八糟，纽扣都没扣好，贺彦仓促地跟汪哲道了个别，所幸他提前把行李收拾完放车里了，没什么要拿的，而蒋少琰浑身上下就裤袋里一个手机。

直到他们坐上车，汪哲也没有出来送。

“操！”蒋少琰忍不住骂了句。

一旁驾驶位的贺彦小心翼翼凑过去：“你俩怎么回事啊？”

蒋少琰：“哥，他是不是不喜欢我了。”

贺彦这才看见他眼角有点红。

“怎么可能啊，他都喜欢你这么多年了，哪儿那么容易变心。”

“可能是他以前把我想得太美好了，结果在一起之后发现我没那么好，就失望了。不是都说得不到的才是最好的吗？”

“你明明很好啊……”

“我什么样的人我自己知道，脾气差，没耐心，根本不像个omega，说实话在他出现之前，我对找到喜欢的人已经不抱希望了，就算我看得上别人，别人也看不上我吧，汪哲当初是因为我鼓励了他才喜欢我的，其实他喜欢的只是他想象中的我而已，不是真正的我。”

蒋少琰越说越觉得就是这么回事，涌上来的难受止不住：“他对我好，我也想对他好，可我本来就不如他温柔体贴，怎么学都赶不上他，他肯定察觉到了，我根本不是他理想中的样子，所以他不喜欢我了。”

贺彦：“等等，你到底哪儿看出来他不喜欢你了啊？”

“他最近跟我在一起的时候一直都不怎么开心。”蒋少琰想了想，“总之有很多反常的举动。”

当然还有强迫和说谎这两大依据，可他不方便说出来。汪哲以前是绝对不会做这种事的。

贺彦试图安抚：“你想多了吧，你看他不是还标记了你吗……”

他不提还好，一提蒋少琰才想起来，连标记都是他强行让汪哲咬的。

或许汪哲根本就不想标记他，而非他所以为的胆怯。

蒋少琰颓然地闭上眼靠倒在椅背上，手掩住眼睛。

“哥，开车吧，不管怎么样，我想把东西给他。”

这一路沉默且压抑，蒋少琰不说话，贺彦也不敢开口，怕多说多错。等到他们取完东西，蒋少琰的情绪总算稍许平静了些，跟着贺彦又一起去新租的房子收拾打扫了一番，贺彦留他吃了顿中饭，他一时半会儿还没整理好心情面对汪哲，下午便在贺彦家小憩了片刻。

短暂恍惚的几个梦境里全是汪哲的面容身影。

房间空调温度似乎开得太高了，又闷又热，他半梦半醒间摸到空调遥控器，调低了好几度，甚至都想在大冬天开启制冷模式，可依然被热醒了，只好揉了揉眼起身。

按开手机，第一眼看到的是时间，下午三点，第二眼就是屏幕上显示的七个未接电话和无数讯息。

全都是汪哲的。

他手机一向静音，睡觉前连震动都关了，根本没注意到。

蒋少琰先点开了讯息。

[学长，我错了，我不该说谎，对不起，你回来好吗？]

[你在我哥家吗？我可不可以来找你？告诉我地址吧。]

[我不想让你走，你回来吧，求你了，学长……]

[你要怎么惩罚我都可以，对不起，对不起，求求你回来吧，回到我身边来，好不好？]

……

蒋少琰手指划着屏幕，一条条往下看，基本都是汪哲在求他回去，他越看越觉得哪里不对劲，这语气内容怎么像是他要抛弃他似的？

明明他才是担心被放弃的那个。

空调似乎是真的坏了，感知到的温度不降反升，蒋少琰扯了扯自己的衣领，耐着性子一路看到最后两条讯息：

[学长，你在看手机吧？如果实在不想理我，也告诉我一声好吗，不然我……总以为自己还有希望。]

最后条信息显示是半小时前发来的，就短短几个字：

[你真的不要我了吗]

什么乱七八糟的？怎么他还委屈上了？

蒋少琰心里像有一团火在烧，燥热又生气，起身推开门就往外冲。

正在客厅看电视的贺彦吓了一跳：“怎么了？”

“我先回去了哥。”蒋少琰飞速穿上外套。

“急什么啊，等一等，我送你回去，正好有个东西忘在阿哲家了。”

蒋少琰一想确实坐车更快，便说：“那麻烦你了。”

贺彦关了电视拿外套：“没事，哦对了，刚刚阿哲来电话了，问我家地址，我以为他要过来，结果等半天都没来。”

蒋少琰动作一滞：“他还说什么了？”

“没说什么，就问你在不在，我说你有点累，在房间休息呢，可能在玩手机吧，他沉默了好久，然后就挂了电话，莫名其妙。”

蒋少琰眉头一皱，似乎意识到了什么，可又不确定。眼下没有时间容他多想，还是回去当面问那傻狗来得清楚明了。

贺彦开车技术很稳，在路面湿滑天气恶劣的情况下，只用半小时就开到了汪哲家。蒋少琰有备份钥匙，下了车正欲去开门，可脚一沾地，像是踩在棉花上，竟虚软地踉跄了一下。

他刚才心里急没注意，此刻才察觉到，身体里一股股乱窜的热流似是野兽发出的狂躁喘息，在血液中无声汇聚，等待着一个临界点喷涌而出。

这下即使他再迟钝也意识到了，发情期终于还是来临了，在这最糟糕的情况下。

第36章

他此刻尚且能保持冷静，定了定神稳住身形。贺彦从车的另一边拎着袋子走过来，见他站在原地一动不动，疑惑道：“怎么不进去？”

可他刚一靠近，就闻到了空气中若有若无的信息素味道。

“我靠！赶紧进去，弟媳你别害我！”单身多年的alpha贺彦简直手忙脚乱，不知道该扶他还是不扶他。

蒋少琰接过袋子，深吸了几口气：“我没事，走吧。”

钥匙插进门锁一扭，发出的声响立刻惊动了里面的人。

“学长！”汪哲几乎是从里面奔出来的，连拖鞋都没穿，可当他看到蒋少琰跟贺彦一同进了门时，又瞬间僵在了原地。

蒋少琰冷着脸，上前一步，刚要放点狠话，突然后背被用力一推，毫无防备地整个人扑向汪哲。

落入了一个温暖而熟悉的怀抱。

“不用谢我啊，你们赶紧的，有话快说，我受不了这味道了，拜拜！”罪魁祸首贺彦拿好自己落在玄关处的东西，忙不迭地开溜了。

大门“砰”地一声关上，屋子里归于寂静。

汪哲收紧了手臂，压抑住本能的冲动，鼻尖萦绕着omega独有的味道，纯粹而诱人。

怀里的人身上并没有其他人的气味。

“我以为我失去你了……”他声音发颤，“你还要我的是吗？我还是你的alpha对吗……”

蒋少琰本来想训训话，可看见他眼周都通红着，黯淡无光的褐绿色眸子透出一丝微弱的希冀来，就狠不下心训他了。

“我什么时候说过你不是了？”

汪哲哽咽：“可我只是暂时的替代品，我以为你找到更好的，就不要我了……”

蒋少琰眉头深深拧起：“胡说八道，什么替代品，你替代谁了？”

“难道不是吗……”汪哲鼻子抽着气，“你喜欢邹锐，可他强迫你，所以你甩了他，赌气跟我在一起，我都知道的……”

“可我实在拒绝不了你，还很无耻地想，只要在发情期之前你没遇见其他喜欢的人，或许就真的一辈子跟我在一起了……果然太卑鄙自私是会遭报应的啊，我哥确实比我优秀，你喜欢他也很正常……”

蒋少琰这下再大条也明白过来症结所在，简直气笑：“你知道个屁！我喜欢邹锐？我喜欢你哥？那我还回来找你干吗？被你傻死算了！”

汪哲眼里闪着细碎微弱的水光：“我是很傻啊，我只知道你说什么就是什么，你说过喜欢邹锐，也说过喜欢我哥，你喊他们哥，听他们的话，可以为了他们做不想做的事，吃不想吃的东西……

“但你对我，只喊我傻狗，说我像狗一样烦人……我除了缠着你摇尾乞怜还能怎么办呢？我不过是想让你看到我的优点，多喜欢我一些而已……”

他的神情像是被医生宣告无药可救的病人，绝望又无助。

“可你从来没说过喜欢我。”

汪哲抬手抹了抹眼，“当时听到你说我是你的alpha，被你亲吻，我真的好开心，以为就像你说的，总有一天我的优点会被看到，后来才发现不是那样……

“我没有怪你的意思，是我太自以为是了，才会一直惹你烦、被你讨厌，我这样一无是处的人，怎么可能被你喜欢……”

他眼睛红得跟兔子一样，勉强扯着嘴角笑了笑：“但你还是回来找我了，我好高兴啊。”

眼泪都快掉出来了，还说高兴。

蒋少琰心脏抽痛得厉害。

“我……”他都不知道从哪儿解释起，烦躁得要命，身体里又像是有一团火在烧，灼热难耐，“跟我上去！”

他向来是实干派，一把揪住汪哲的衣领把人往楼上拽，不忘拿稳手上的袋子，发情热导致他根本没多少力气，可汪哲还是顺从地任由他揪着，松松地搂着他以免他摔倒。

走进卧室时蒋少琰已经冒了一头的虚汗，身上也黏黏糊糊的，他利落地脱掉厚重的外套，罩在里面的信息素立刻冲了出来，溢得满房间都是。

汪哲气息不稳地抓住他还想脱毛衣的手：“不行……我会忍不住的。”

那最好不过了。

蒋少琰挣开他的手，抬臂脱去了毛衣，上身只留着件单薄的衬衣，头发因刚才的动作带出的静电而毛躁地翘起几根，面颊泛着红，看起来一点都不像平时那样冰冷有攻击性。

汪哲几乎不敢看他，蒋少琰却目光紧盯着一步步逼近，直到把人逼到床边，推倒在床上。

他跨开腿骑了上去，手撑在汪哲不断起伏的坚实胸膛上，居高临下地俯视他，目光灼灼。

“我喜欢你。”

他必须先把这点强调明白。

“只要你让我说，那我说多少遍都行，我喜欢你，喜欢得很，知道邹锐为什么强迫我吗？因为那天舞会的时候他说要标记我，可我拒绝了。我对他说我只想被你标记，被汪哲标记，他才发了火想强行标记我。”

汪哲难以置信地睁大了眼睛。

“我一直都是认真的，喊你傻狗是因为觉得你跟我家那只金毛很像，我一直那么喊它，我家的宠物里我最喜欢它了，没有讨厌你的意思，让你误会了，对不起，以后你让我喊你什么我就喊什么。”

蒋少琰热得又扯开了衣领，露出直挺的锁骨：“但你说我喜欢你哥就是你的毛病了，他是你的家人，我想表现得好一点有问题吗？想让我男朋友觉得我很懂事有问题吗？”

汪哲傻愣愣地看着他，被这番震撼的言论和愈发浓郁的信息素冲击得思维迟缓：“没问题……”

“忘了说喜欢你是我的疏忽，可我也没少跟你表白吧？你去打听打听，碰我一下就被我揍废的alpha有多少，可我主动亲你，主动给你撸，还求着你标记我，这你都看不出来我喜欢你？瞎吗？我要替代品我不会找个更强的吗？找你干嘛？老子看上的是你那点弱得要命的信息素？老子看上的他妈是你这个人！”

最后句话蒋少琰几乎是吼出来的。

汪哲被他凶恶的气势震得脑子发懵，好半天终于找回了思考能力：“你喜欢我……？”

蒋少琰没好气：“这是我说的第一句话，你刚反应过来？我后面说的你听到了没？”

“听到了……可是我……”

“没有可是。”蒋少琰的耐心快到极限了，“也没有别人，只有你，只有你，听明白了吗？老子只喜欢你，喜欢汪哲，只要汪哲做我的alpha，只要汪哲抱我亲我搞我，其他谁都不要，懂了吗？”

汪哲总算回神，忙不迭地点头：“懂了……”可脸上还是难以相信的样子。

蒋少琰见状，摸过自己拿来的袋子，从里面取出个精致的小盒子，把包装袋随手往地上一扔。

打开盒子，是两枚简洁而别致的男士铂金戒指。

“那支破笔就别当个宝贝似的了，给你点别的。这戒指是这两天让你哥带我去挑的，我不太懂这些，也没多少钱，暂时买不起贵的，先将就一下。”

蒋少琰拉起汪哲的左手，往中指上套了较大的那枚：“趁你睡觉的时候量的手围，倒是正好。”

他又取了另一枚，递过去。

“给我戴上。”

汪哲整个人像是被定格住，眼珠都不转了，出神地盯着自己手指上的白银色戒指。

蒋少琰可等不了那么久，他能忍着发情热保持冷静到现在已经远超普通omega的承受能力了，再拖下去怕是会伤身。

“戴上我就是你的了。”他另只手探下去抽出汪哲的衬衣，沿着结实的腹肌摸到胸口，那里心跳剧烈，灼烫得他手心发麻。

原来正被发情热折磨的不止他一个。

蒋少琰勾唇痞痞一笑：“快点，还想不想搞我了？”

汪哲瞳孔猛地一缩，骤然翻身将他反压在下面。

“学长……”他握住蒋少琰的手都在颤，低头虔诚地轻吻了一下指尖，郑重地将那枚戒指在同样的位置戴上，随后五指相扣，把两只交叠着的手按在自己狂跳的心口。

“在我心里……”他眸色暗了下去。

“你一直是我的。”

轰！蒋少琰耳膜霎时间轰鸣作响，原本堵在体内暗潮汹涌的热流，因为这句话，瞬间像火山一样尽数爆发，滚烫的岩浆裹着信息素顺着血液流入四肢百骸，烫得全身失了力气，手脚虚软。

体内的野兽因这一声巨响，终于彻底醒来，嘶吼着索要赖以为生的alpha信息素，填补长久以来的饥饿。

“还差一点……把我彻底变成你的。”他搂住自己alpha的脖颈，不自觉地想贴得更紧些，“知道该怎么做吧？”

汪哲红着脸点了点头，眼眶也更红了，却是因为信息素给刺激的。

这才是他熟悉的傻狗。

蒋少琰手指轻挑，一颗颗解开自己衬衣的扣子，往两边一扯，上身袒露无余，露出浑身上下唯一算得上像omega的白皙肌肤，在光照下泛着白玉一般的柔和光泽。

“你说过能满足我的，别让我失望啊。”

第37章

汪哲盯着他裸露的上身眼神都发直了，喉结滚动了数下才找回自己的声音：“……真的可以吗？”

“喜欢你，可以，快上。”蒋少琰简单粗暴地撂下话。

汪哲终于放开胆子，手轻颤着抚上他的腰。

手下的肌肤细腻柔滑，带着不寻常的高温，蒋少琰被他宽大的手掌缓缓摩挲了几下，喘息都有些不稳，可汪哲的手只流连在腰侧一带，似乎不敢再往上前进。

“胆子大点……摸哪儿都行。”他已经不能更主动了。

汪哲手一顿，小心地往上摸过去，带着虔诚与珍惜，直到手指尖触到胸膛上凸起的一点。

他刹那间倒吸了口气。

“我开下空调，你会着凉的。”说罢撤身下了床。

热得全身都在冒汗的蒋少琰：“？？”

“你他妈给我滚回来――”骂人的话刚吼了一半，汪哲已经迅速开好了空调，再次欺身压过来。

重重地吻上他。

舌头探入他张开的唇，直抵深处搅动舔吮，侵占每一处角落，不让一丝甜美的信息素泄出，带着将他整个吞下肚的悍然气势，仿佛饥渴许久终遇甘霖。

“唔……”被空虚焦灼感折磨了半天的蒋少琰终于获得一丝自己alpha的味道，像是在沙漠久行的人看到了一处水源，贪婪地把自己的舌缠绕上去，汲取那一星半点微弱却救命的信息素。

汪哲嘴角的伤已经完全好了，吻得热情而急切，大手按在他的胸前，温柔而不失力度地揉了几下，早就挺立的两颗红珠被滚烫的掌心磨得有点疼，更多的是粗粝的快感。

紧接着那手下滑至腰间，勾着蒋少琰的窄腰将他搂抱起来，褪下他上身最后一件遮蔽衣物。

“你也给我脱了……不准穿衣服。”蒋少琰被亲得嘴唇红润，气息散乱，口气还是傲得很。

汪哲立即抬臂脱去自己的上衣，展现出alpha精干的肌肉，把蒋少琰虚软的身子重新放倒在床上，强健的手臂撑在他脑袋两侧，喘着气从上方俯视他。

眼眸里的那抹幽绿从未如此灼亮，摄人心魄。

蒋少琰触到他的目光，心下一凛，总算明白了以往的那丝违和感由何而来。

这哪儿是什么金毛，分明是一头幼狼。

被这样深邃危险的眼神注视着，他竟难得地发虚了，但转念一想，汪哲毫无经验，信息素又这么弱，总不可能真把他搞得死去活来，便又稳了稳心绪，不想让自己露了怯：“被你看得都流水了靠……”

要论没脸没皮蒋少琰绝不承让，不过说的倒是真话。

汪哲瞬间脸涨得爆红，目光闪躲了开去，可手却格外大胆地伸到下面解他的裤子。

“这、这是正常现象，omega情动的时候会流水，生理课上教过的……”他结结巴巴地企图找个理由让自己冷静些，可当亲眼看见身下人内裤上的湿印时，理智就濒临断线了。

“学长……”他按在蒋少琰大腿根的手不自觉地用力，五指近乎嵌入肉里，“我、我忍不住了……”

蒋少琰好笑：“忍什么？你敢忍试试？”

汪哲本就被情欲折磨得快疯了，听见这话，咬咬牙直接把蒋少琰的裤子连同内裤一起扯了下来，眼神罕见地发了狠：“可能会有点不舒服……”

“没事，我――唔！”

蒋少琰还没来得及说完，突然感觉下身捅入一物。

汪哲的手指不费吹灰之力就整根插入了湿滑的后穴，滚烫的内穴包裹吸附着手指，似是在渴求被疼爱，感觉美妙得他几乎难以把持，下身硬得发疼。

“操，你……”

蒋少琰没想到平时腼腆害羞的汪哲居然这么刚，手指一下捅了进来不说，还开始抽送起来。他紧抓住汪哲的手臂，上面的肌肉因用力而隆起，青筋毕现，眼睁睁地看着那修长的手指不停进出自己身体，沾了一片水痕，甬道里的软肉都能感知到骨节划过的形状。

场面太刺激了。

蒋少琰嘴上总是没羞没臊，可归根结底还是个打了二十多年光棍的处，第一次发情期，第一次跟人上床，其实心里完全不像嘴上说的那么淡定从容。

“这么急？”他故作老练地调笑。

汪哲眼眸深暗：“学长，我也是个alpha。”

蒋少琰一怔。

alpha是天生的占有者，不管性格多么温柔无害，骨子里仍流淌着对omega强烈的占有欲。

眼前人一下从温顺的大型犬突然变为野性的饿狼，这样巨大的反差，竟意外地令人沉迷沦陷。

汪哲全凭着一股子被信息素冲昏头的原始欲望，几乎忘却了紧张与羞意，只想快点占有身下心爱的omega。他一边扩张一边低头吻蒋少琰，被一屋子浓得快窒息的omega味道蒸得满头汗，水珠顺着他的额角流淌过俊朗的面容，从下巴滴落到蒋少琰的胸膛，与上面已有的汗珠融为一体。

蒋少琰被他用力抽送的手指插得下身轻晃，见他这副流着汗搞自己的性感样子，不得不承认汪哲方才的话和此刻的颜确实相当有杀伤力，嘴上不说，下面却不自觉地分泌出更多液体方便他动作。

omega在这种时候其实不需要前戏就可以容纳alpha，汪哲或许是担心他受伤，硬是忍着欲望耐心给他扩张。等到手指进入第三根的时候，蒋少琰已经热得快冒火了，明明下面被堵着，可身体却空虚无比，急切需要被填满。

“够了，进来……”再下去怕是要被手指插射了，那可太丢脸了。

汪哲手上动作一顿，也只有半秒，立刻脱去了自己的裤子，早已硬挺勃发的顿时弹跳出来，似乎比之前见到的还要粗大。蒋少琰不自觉地咽了咽口水，那种发虚感又涌上了心头，可此时已不可能叫停了。

汪哲仿佛看穿了他的心思，牵起他的手在刚戴的戒指上轻吻了一下：“别怕，我会让你舒服的……”

这个尺寸真的会舒服吗……蒋少琰深表怀疑。但事已至此，除了把自己交付给眼前人，也别无他法了。

“我怕个屁，你别怂就行。”他自认为这回答挺爷们，根本不知道自己这副满脸潮红胸膛起伏的样子有多想让人欺负。

汪哲的眼眸暗得不见底，偏偏那抹绿意光芒愈盛。

“我不会的，我想要你，想得都快疯了……”

伴随着沙哑的话语，狰狞粗硬的性器对准湿软的穴口，缓缓挺了进去。

尽管omega的身体在发情期会自动调试成被进入的状态，可前提是有alpha信息素的安抚，而汪哲的信息素弱得基本可以忽略不计，蒋少琰几乎是在没有任何生理安抚的情况下被撑开了身体，疼得眉头紧皱。

汪哲俯身下来把肩膀递到他嘴边：“一会儿就好了……疼就咬我吧。”

蒋少琰本没打算客气，可目光触到他肩上自己昨晚刚留下的两排深深牙印，心下一软，便改为环抱住他的肩头。

“快让我舒服啊，笨蛋……”

汪哲寻到他的唇再次湿湿热热地吻住，手也不停歇地安抚他的身体，可这些只能稍微缓解不适感，身体本能的饥渴冲动却怎么都压不下去。

比起疼痛，更令人难耐的是体内得不到信息素满足的野兽震耳欲聋的嘶吼。

进到一半的时候，蒋少琰感觉身体都快被撕裂了，不能更深了，终于抛开憋着的一口硬气：“疼……操，疼死了……”

汪哲忍耐住冲动硬生生停了下来，额头青筋凸起，哑着嗓子温柔道：“好，我不进去了，放松……”

蒋少琰也想放松，可那粗长的性器实在太有存在感，他试了一会儿怎么都不行，自暴自弃道：“妈的不管了，你爱怎样怎样吧……”

汪哲到底还是担心他痛，没有再继续挺入，保持着进入一半的姿势，浅浅地动了一下。蒋少琰发出一声微不可察的低喘，汪哲像是得到了莫大的鼓舞，开始轻轻挺动起腰，一次次抽出又进入，幅度很小，始终只有一半没入穴口。

发情热虽然没有被信息素安抚，可身体的快感渐渐涌了上来，汪哲做得相当温柔，疼痛感一点点被甬道与性器摩擦升起的酥麻感替代，弄得他心痒难耐，对信息素的渴望愈发强烈。

“给我……嗯……信息素……”他低哼着去亲汪哲，试图通过唾液交换来获取些许安抚。

汪哲配合地亲了亲他：“我会给你的……可能控制不住，学长你不要怕……”

为什么要怕？蒋少琰不明白，皱着眉抱怨：“叫我的名字……”

“……少琰……”

汪哲脸颊红红的，低声喊了一句，搂着蒋少琰的腰撞得渐渐用力起来，呼吸越来越粗重，好几次没注意分寸顶得深了，惹来蒋少琰一声痛呼，胡乱锤他后背，他也不在意，埋头在颈窝里边蹭边顶弄，不停在蒋少琰耳边小声叫他的名字，嗓音低沉沙哑，酥到心底里。

蒋少琰被迟迟退不下去的发情热蒸得脑子发晕，迷懵地担心着要是傻狗真的没法让他度过发情期怎么办，找别人的肯定是不行的，宁可被发情折磨死他都不会找别人，但照汪哲这信息素流入速度，猴年马月才能结束啊……

他胡乱地想着，被汪哲在耳边哑哑地喊了句“好喜欢你……”，热气从耳膜冲入脑海，给欲望的火炉扇了最后一把火，彻底交代了出来。

身体因这个过程而难耐地绷起，后穴紧紧咬住了在里面的性器，汪哲闷哼一声，加快了下身的动作，灼热的喘息喷洒在他脸上。

“少琰……我快要……”

蒋少琰刚高潮完，眼里泛着水汽，随着顶弄的频率红润的嘴唇微张着喘气：“射……射里面……”

汪哲紧紧抱住他，再度确认：“少琰……你真的喜欢我吗？像我这样性格弱、信息素也弱的alpha，你真的要吗……”

蒋少琰被撞得七荤八素，勉力拼凑出句子：“要……我要你……怎样都要……”

“好……”汪哲轻柔爱怜地吻他的唇和脸，与下身愈发迅猛的冲撞完全不符，“我给你，别怕……”

蒋少琰还没明白他为什么又那么说，突然感觉下面被重重一顶，粗长的性器瞬间没入大半，顶得他一下反弓起腰痛呼，一股股汹涌的热流随即冲进了身体，内壁被大量灼热的液体浇灌冲刷，激得他手指用力抠紧床单。

“操……”蒋少琰痛得脑子都清醒了几分。

可紧接着就察觉到了静谧的空气里异常的气味。

汪哲又一次牵起他的手，嘴唇贴着戒指，眼神投射过来，深不见底。

“这是我对你的忠诚。”

是alpha信息素的味道。

蒋少琰终于识别出来，惊愕地瞪大眼睛看向这气味的来源。

平日里弱不可闻的气味从眼前人身上源源不断地散发出来，成十倍，成百倍，从微弱到浓郁到猛烈，短短十几秒内就中和了房间内原本浓郁的omega信息素，甚至反扑过来喧宾夺主，整个屋子都被alpha信息素的味道侵占，并且浓度的上升仍未停止，几乎令人喘不过气。

任何一个omega面对这样可怕凶猛的alpha信息素都会被镇压得无法动弹，饶是蒋少琰再强壮，此时也被迫浑身瘫软往外冒汗。信息素像是汇聚成了一只无形的大手，狠狠扼住他的喉咙将他按在床上，令他渐渐窒息失去了力气头晕目眩，一根手指都抬不起来。

他唯一能做的就是难以置信地瞪着面前害他如此的汪哲，人还是那个人，可这截然不同的信息素浓度简直天差地别。

他瞬间脑子里只有一个想法：

蒋少琰，你这回怕是真的要被搞死了。

作者的话：

指路第四章
关于alpha抑制剂的描述：“还有些独身主义的alpha也会用一种抑制剂，只要不与omega结合一辈子都有效。”汪汪为了免受其他omega骚扰打了这种抑制剂，之前信息素很弱说明他没有和其他omega搞过，所以他才对琰哥说“这是我对你的忠诚”。

第38章

汪哲稍稍俯身，扑面而来的浓烈味道让蒋少琰身体软得发颤，下面被性器堵着的穴口止不住地往外流出汹涌的体液，混杂着刚刚射入的白浊，他想并拢腿遮掩，可根本没力气进行任何动作。

“喜欢吗？我的味道。”汪哲轻笑，英俊而迷人。

蒋少琰连发声都艰难：“……怎么回事……”

“我用了一种alpha抑制剂，跟omega的不太一样，注射之后只能闻到自己喜欢的omega的信息素，只要不跟人结合，一辈子都有效，一旦结合了，就会立刻失去作用。”汪哲浅啄着他的唇，“以前有omega用信息素诱惑我，我怕我万一哪天没忍住被生理本能打败……所以用了这个。”

蒋少琰：“……”

他不是不知道这种alpha抑制剂，但压根没往这方面多想，毕竟正常alpha哪会去用这种把自己降到同类最底层的玩意儿？

“……为什么不早告诉我？”如果早知道这傻狗的信息素强成这样，他以前根本不会犹豫好吗。

“原本是没打算瞒着你，可我搬进宿舍那天，你问我信息素强不强，如果我说了，你或许就因为信息素跟我在一起了，我不想那样……”

蒋少琰简直不知道该作何表情。

被自己alpha隐瞒了这么久，肯定是生气的，但这点生气比起揪心来说，也算不得什么了。

汪哲明明可以靠信息素轻而易举地得到他，明明可以靠强大的alpha基因震慑同类，却为了他，甘愿自我降级，甘愿被人嘲讽。

如果世界上有最老实忠心alpha奖，这傻瓜一定能拔得头筹。

“学长……你生气了吗？”汪哲见他不说话，惴惴不安地问。

蒋少琰回神，陡然意识到现在不是心疼对方的时候，自己才是处境最惨的那个。

房间内的alpha信息素终于不再喷薄而出，维持在了一个稳定的状态，只不过比之前浓度高了怕有千倍不止，几乎快从气体化为液体渗入每一处毛孔，汇聚到五脏六腑，将他整个人都浸泡淹没。

蒋少琰终于明白为什么汪哲刚刚让他别怕。

被这样压倒性的力量禁锢住，只能敞开身体任人鱼肉，怎么会不怕？可体内的野兽得了甜头，不惧反喜，嘶吼得比方才更为兴奋狂躁，索求更多能填饱它的食粮。

发情热在稍稍被镇下去一会儿后再次蒸腾而起，像是得知了此处有一场饕餮盛宴，汹涌而来。

已经什么都顾不上了。

“之后再找你算账……现在，给我……”

蒋少琰没说完，可汪哲懂了他的意思，温柔爱怜地抱起他坐到自己身上，托着他的屁股慢慢往下，体液和白浊流得大腿内侧一片黏腻湿滑。

有了信息素的安抚，原本紧致的甬道不再难以进入，反而自动扩张，穴肉缠住依然硬挺的性器吞得更深，几乎没什么痛感就整根插了进去。

居然真的全部进来了……蒋少琰自己都觉得不可思议：“好大……唔……别真的操死我……”

他原本是出于担忧才说这话，可软绵无力的声音和水汽迷了眼的神情，怎么看都是蓄意勾引，汪哲向来禁不住他撩，呼吸一乱，埋入的性器顿时涨了一圈，大手托着蒋少琰的屁股抬起，又掐住臀肉压下去重重顶入。

“啊！操你……”蒋少琰又爆了句粗口，这回却是因为爽的。

“嗯，我在操你……”

汪哲竟也学着他说起了荤话，只是脸红得相当不自然，显然还是很害羞，可下身的动作一点都不含糊，迅猛而有力，每一下都顶到深处，撞得蒋少琰臀波晃荡，一颤一颤，发出响亮的“啪啪”撞击声。

真正的交合现在才开始。

蒋少琰本就酸软无力，被像是捅到了喉咙口的粗长性器用力顶了上百次，腿根都在发颤，两条腿圈紧了汪哲的腰，脚趾难耐地蜷缩着，大口喘着热气，胸膛剧烈起伏，白皙的皮肤一片绯红，明明身体已经软得不行，被操得快伏到汪哲肩膀上去了，仍梗着脖子不想认输，胡乱摸索汪哲胸前布着汗的肌肉，后穴一再收缩咬紧。

汪哲心跳剧烈，喘息更粗，捉住了蒋少琰不要命点火的手，反扣到背后限制住他的动作。

“……我说过我定力很差的……”

体内的性器狠狠一撞，蒋少琰瞬间挺直了腰，被撞得眼前一片发白，声音都卡在喉咙里发不出来，还没来得及从这突如其来的刺激快感中回神，汪哲已然扣住了他的腰，抬到最高，让性器只留下一个顶端在里面，再猛地将他按下去整根操入。

“唔嗯！你他妈……啊哈……别……”

蒋少琰嘴上叫骂着，可浑身细胞都兴奋地颤粟起来，滚烫的皮肤上汗珠不停滚落，被汪哲一一吮吻去，留下鲜红印记，一路向上，直到吻上他咬红的嘴唇。

“唔……嗯……”

他的舌根被吮到发麻，面前的汪哲半睁着眼，原本褐绿的眸色此刻泛着红光，眼神像是被饥饿折磨了许久的野兽，迷乱又危险地紧盯着他，显然被欲望刺激得有些丧失理智了。

蒋少琰的嘴和手都被桎梏着，一丝反抗的力气都没有，汪哲明明毫无技巧，只知道最原始的交合律动，可那强有力的撞击和过分催情的信息素反倒激起了他体内最纯粹亢奋的情欲，使得发情热点燃的这把火越烧越旺，几乎将他从里到外烧得熟透。

尺寸骇人的性器在敏感湿热的后穴里肆意冲撞，全根而出再猛地刺入，反反复复，蒋少琰起初还能硬气地咬着牙对抗这番冲击，可几十下之后还是被彻底操软了，alpha的性器将甬道摩擦得快感汹涌，下身高高挺立，顶端冒出了透明水珠，又快要濒临顶点。

“放开我……唔……要射……”蒋少琰努力躲开追缠过来的吻，断断续续道。

汪哲被欲望搅浑了意识，一丝一毫都不能忍受自己的omega逃离，双手掰过蒋少琰的脸硬是亲了上去，含着那软唇吮个不停，直到把人亲得快缺氧才放过，耸动着下身，声音暗哑：“射吧……往我身上……”

蒋少琰终于知道什么叫自作自受。

他瞬间绷紧了身体，圈着汪哲的脖子，随着对方迅猛的挺动，不甘心却又无法自控地呜咽着被操射出了一股股浓稠的白浊，几乎全射在汪哲的小腹上，液体向下流淌，流入耻毛间，又沾染到那粗硕凶悍的性器上，操进他的后穴里，与汪哲先前射进去的浊液融为一体。

蒋少琰颤抖着高潮完，低头看到这幅画面，耻得自己都没眼看，一口咬上汪哲的嘴唇泄愤。

“变态……啊哈……”

话还没骂完，他就被重新放倒在了床上，折叠着腿毫不停歇地接着操干，腿根处的臀肉撞得一片通红，连结处的耻毛上尽是黏腻的液体，后穴淌出来的水晕湿了大块床单。

发情期omega的快感和高潮全凭后面的感觉决定，他这副样子不用说也看得出来有多爽。

明明汪哲第一次的时候持续时间跟他差不多，可这第二轮格外地持久。蒋少琰到底也是个男人，这方面被超越这么多相当不甘心，尽管没力气也愤愤地对身上人拳打脚踢，可汪哲稍微释放了一下信息素，他又立刻软在床上动弹不得。

“你……等着……嗯……”他咬牙切齿，可惜被顶撞得破碎的话语和绵软的声音毫无威慑力。

汪哲额头的热汗不停滴落，扣住自己omega的肩膀一下下发狠地往自己胯下撞，精悍的腰身挺动飞速，也到了最后的时刻。

他脑袋埋到蒋少琰颈窝，伸舌舔那一处散发着诱人气味的腺体。

“再说一次喜欢我……”

蒋少琰无法反抗夹杂着信息素的命令：“喜欢、唔嗯……最喜欢你……只喜欢你……呜！！”

腺体瞬间被锋利的牙齿咬破，于此同时，大股灼热的液体再次射入身体深处，烫得内壁猛地收缩缠紧。这一回不只是身体被填满，强悍而浓烈的alpha信息素瞬间像巨浪一样涌入体内，冲刷过每一处神经，所有的细胞都为之颤栗兴奋。

蒋少琰连攥床单的力气都没有，大敞着双腿，被死死咬住脖颈压在床上，被迫接受这体内外凶猛的信息素洗礼，止不住地痉挛，眼神失焦。

太可怕了，这头幼狼崽子太可怕了……

他就像是被盯上的猎物一样毫无逃脱之力。这种感觉令人胆颤，可又爽到头皮发麻，他仿佛不再是他自己了，浑身上下被另一个人的气味侵占，成为了对方的所属物，无法再获得自由，可对方的味道如此强大而诱惑，令他甘愿臣服追随。

食髓知味，甘之若饴。

第39章

夜幕降临，房内的信息素气味已然消散了许多。

“知道哪儿错了吗？”

汪哲规规矩矩地跪在床边的地板上，弱弱地说：“知道，我不该瞒着抑制剂的事……”

蒋少琰拧眉：“滚，谁说这个了，刚让你停下干嘛不停？”

方才在床上做了半天，天都黑了，他疲软得要命，任由汪哲抱着去浴室清洗，谁知半途又被按在壁砖上弄了一个多小时，最后整个人跟散了架似的被打横抱出来，晚饭都是让喂的。

这儿会已是深夜，有赖于omega发情期惊人的恢复力，蒋少琰这才有了些体力，汪哲想上床休息，被他一脚踹了下去。

“可是学长你又发情了呀，还让我用力……”汪哲委屈巴巴地说。

蒋少琰一噎，脸上有点挂不住了：“我刚开始是说过，可后来是不是说不要了？你怎么还搞我呢？适可而止懂不懂？”

他得先立立规矩，否则这头小狼崽子以后长大了，指不定要在床上把他玩成什么样。

汪哲手指揪着睡衣衣角，银色戒指在台灯的照映下闪闪发亮：“我忍不住……学长说喜欢我，给我戴戒指，还脱了衣服，不管是哪一个我都不可能忍住的，还三个一起来，我已经很克制了……”

“还顶嘴？哪怕我主动勾引你，只要我说不，你都得给我忍着，听到没？”

蒋少琰其实也不是真的要他这么做，就想嘴上欺负他吓吓他，反正他在床上也把自己欺负得不像样，礼尚往来怎么了？

汪哲垂下眼帘，掩盖了褐绿色的眸子，又变得跟金毛一样乖顺。

“学长不喜欢跟我做吗？我哪里做得不好呢……”

靠！蒋少琰简直怀疑他人格分裂，刚刚那个把他折腾得死去活来的人是谁？

“快被你烦死了。”

他一心烦意乱就容易说话不过脑，并无恶意。

可汪哲听后头埋得更低了，睫毛在脸上投下长长的阴影，抿着唇不再说话。

“……我不是那个意思。”蒋少琰好歹吃一堑长了一智，立刻反应过来自己说错话让他难受了，“我说烦是因为……你一露出这种表情我就受不了，不知道该拿你怎么办，平时也是，总想着你的事，烦得很，但不是讨厌的那种烦……哎得了，你上来吧！”

汪哲听到最后句立马起身上床，把蒋少琰抱了个满怀躺倒下去。

“学长一直想着我吗？我好开心。”

“是啊，想你怎么那么傻，那么烦人。”蒋少琰没好气，手却楼上了眼前人宽厚的背，窝在那温暖的怀抱中，alpha的气息令他眷恋无比，“怎么又喊学长了？叫我的名字也行啊。”

“唔，叫习惯了，而且学长的名字好多人叫，叫学长显得我更特别一些。”汪哲耳朵尖泛红，又变回了平日的腼腆傻狗。

蒋少琰：“哦，那没事，以后我名字除了家人只准你一个人叫，其他人谁叫我拿胶带封住他嘴。”

汪哲：“……”

“我说真的。”蒋少琰拿过床头的手机，干脆利落地在好友群发了条信息。

[以后我名字只有我男朋友可以叫，知道了的扣1。]

柳函秒回：[少琰你怎么少琰？？被下降头了？？]

蒋少琰：[我喊晓晓亲爱的你觉得怎么样？]

柳函：[……1。]

蒋少琰追加了一句：[现在不扣1的，一会儿我单独找你们聊聊。]

一瞬间。

罗永恒：[1……]

许倩：[11111！]

晓晓：[1哈哈哈哈哈哈哈]

……

汪哲神色复杂地看着蒋少琰检阅回复：“这样会不会不太好啊？”

蒋少琰满不在乎：“没事，反正他们一般喊我琰哥比较多。现在我的名字是你的专属称呼了，尽管叫吧。”

汪哲无奈地笑了笑：“少琰。”

蒋少琰点点头表示满意，又觉得缺了些什么：“你想让我怎么喊你？”傻狗不喜欢，那就不叫他傻狗了，心里默默叫。

汪哲不好意思地移开目光，又带着羞意瞥过来。

“想听你喊我“哥”……”

蒋少琰一怔：“为什么啊？”

“因为这样就显得我不比你小了……”

蒋少琰好笑，膝盖顶了顶他下面：“你本来也不比我小啊。”

“我、我不是说这个。”汪哲脸色爆红，搂紧了他，“我不想让你觉得我年纪小，需要你照顾，我想做你的依靠照顾你……而且你喊别人哥的时候，感觉很不一样，特别听话特别乖，特别的……可爱。”

蒋少琰没想到自己有生之年还能被人夸可爱，老脸都有些挂不住了，掩饰着窘迫锤了下他的胸膛。

“你脑子里到底在想些什么……这有什么难的，我答应你。”

汪哲一脸开心，可马上皱起了眉：“但是，总觉得像在叫我表哥……”

“那我以后不喊别人哥了，顶多加个名字，比如彦哥什么的，只叫你“哥”。”

汪哲瞪大眼：“还可以这样吗？”

“有什么不可以，不就一个称呼么。”蒋少琰勾起嘴角，故意拖长音调甜腻地喊了声：“哥……满意吗？”

汪哲拼命点头，满足地不知道说什么好。

蒋少琰揉了揉他的后脑勺，手抚上他的脸颊，看着眼前人清亮的眼眸慢慢暗下来，英俊的面容渐渐放大，直到唇上传来熟悉的温度与触感。

身体里的野兽又开始蠢蠢欲动。

这一夜还真是漫长啊。

第40章

当窗外明晃晃的正午阳光照在眼皮上时，蒋少琰不得不睁开了眼，迷迷瞪瞪地发起了呆，脑海里关于昨晚的记忆逐渐回笼。

这一晚上他几乎没睡多少时间，压抑多年的发情热来势汹涌，一波刚平一波又起。但比起他，汪哲更像是被发情期完全支配的那个，一闻到溢出的零星半点omega信息素就眼冒绿光，不停蹭他亲他，一旦他受不了点头同意了，就会扑过来急不可耐地进入，每次都以性致勃勃开始，以精疲力尽结束。

此刻体力倒是恢复了些，蒋少琰刚动了动身子想换个姿势，突然察觉，身体里还嵌着那根玩意儿。

“唔……醒了？”汪哲被他动作吵醒，揉了揉眼，亲了口怀里omega的额头，声音沙沙的：“要吃点什么？”

蒋少琰脸上微红，不太自然地咳了两声：“咳咳……你先出去。”

汪哲还不明白：“怎么了？你要换衣服吗？”

蒋少琰稍稍推开他的胸膛：“我是说……你那个出去。”

汪哲怔了怔，反应过来后脸登时烧了起来。

“对、对不起，我不知道怎么就……”他连忙抽出来，担心地掀开被子，“没事吧？我好像……”

他还没说完，就看见蒋少琰下面因他那器物的离去，流淌出了粘稠的白色浊液，顺着大腿滴落到了床单上。

好像是清晨他们做完清洗好之后，忍不住又做了一次时弄进去的。

蒋少琰看他动作定格，眼眸又开始发暗，立刻说：“不准。”

汪哲抬眼，有些委屈：“我什么都没说啊……”

“你那眼神就是想要的意思。”蒋少琰经过这一晚已经太了解他了，气虚地说：“先给我弄点吃的去，差点被你搞死……”

汪哲下了床还是很听话的，立刻起身去厨房鼓捣早午饭了。蒋少琰看着他精神奕奕的背影，不禁怀疑他是不是吃了什么壮阳药，怎么能埋头苦干一晚上却一丝疲惫都没有？

汪哲不仅自己做了几样简单的菜式，还打电话订了附近饭店的外卖送过来，蒋少琰洗完澡出来时，餐厅桌上已经摆满了半张桌子，从点心粥类到荤素小菜，甚至还有甜品饮料。

“给我补身体啊这是？”

汪哲端着最后道汤从厨房出来，闻言还真点了点头：“这几天你身体会比较虚弱，昨晚又那么辛苦……得好好补充营养。”

蒋少琰笑了，朝他招招手：“过来。”

汪哲放下汤，乖乖地走到他这边：“怎么啦？”

蒋少琰忍不住勾下他脖颈贴上去，深深吸了一口自己alpha的气味，这才感觉舒畅了些。

昨天一整晚都纠缠在一起，体内被数次烙印下了标记，全身都被那浓烈的alpha信息素包裹着，以至于现在汪哲离开一会儿他都觉得浑身不对劲。

简直像毒品上瘾了似的。

“抱着我吃饭。”他理直气壮地下达了命令。

汪哲一愣，脸又红了起来，害羞地回：“好啊……”

他俯身，一手搂住蒋少琰的腰，一手勾住那两条长腿，把人打横抱了起来，先行坐下，让蒋少琰侧坐在了自己腿上，再拥进怀里。

蒋少琰没客气，调整了一个舒服的姿势，拿起桌上的碗筷便开吃了，汪哲却一动不动地抱着他，时不时提醒两句哪个菜要多吃点。

“你不饿吗？”蒋少琰嘴巴里塞满了食物转头问。

汪哲微笑着摇摇头，温声道：“你先吃吧，你比较累。”

他目光下移，瞧见蒋少琰白皙脖颈上的几处红痕，顿时又心疼了，手指轻抚上去：“我昨晚……有点失控，对不起……”

蒋少琰瞥他一眼：“你也知道啊。”

“嗯……”汪哲小心讨好地蹭过来，“我太开心了嘛，就忘乎所以了……”

蒋少琰哼笑，挑起他的下巴：“现在相信我喜欢你了吧？”

“嗯！相信了！”汪哲用力点头，超乖巧。

“早该相信了，傻得要死，我说你之前怎么表现那么奇怪，原来一个人在那儿瞎想，也不来问我。”

“我怕问了你说不喜欢我，那就彻底没戏了……不问好歹还能有一线希望。”汪哲睫毛垂下来，“所有人都说你不会喜欢我的……”

蒋少琰看他这样又心软了。他也能理解，环境对一个人的影响有多大，像汪哲这样从小就总被说没有alpha气概的人，偏偏喜欢上他这么个凶悍的omega，而且自己之前还一直说喜欢强势点儿的alpha，汪哲会不自信也是情理之中。

“我道歉行了吧，没想到你是真傻，对不起啊。”蒋少琰半开玩笑道。

汪哲也笑了：“你不嫌弃我就好。”一脸阳光灿烂。

可惜这种阳光灿烂没持续多久就又变成了汹涌深沉的欲念。

蒋少琰才刚升起了点热度，自己都没察觉自己信息素溢出了，就被抱上了餐桌。

“操，老子还没吃完，你给我等――嗯……”

骂人的话半途变了个调儿，只因下面有个硬邦邦的东西隔着睡裤蹭他。

汪哲把桌上的餐盘推到一边，将蒋少琰放倒在桌上，手臂撑在他脑袋两侧，深吸着空气中甜美得过分的omega信息素，喘着热气，却不敢动作，忐忑地说：“我、我好像又要失控了……对不起……”

蒋少琰没好气，抬脚抵在他胸膛上，将他往外踹：“滚，等我吃完行不行？我他妈都还能忍住，你怎么就忍不住了？”

汪哲手握住了蒋少琰的脚，按在自己砰砰作响的心口，闭上眼平复了一会儿，再睁眼时一双绿眸却更幽深了，他低下头，轻轻亲了一下自己omega圆润的脚趾。

“因为是你……才忍不住的。”

听完这句话，蒋少琰也忍不住了。

这顿饭最后还是没能吃下去，他却被汪哲里里外外又吃了个干净。

这一次做得太凶了，汪哲半途中找到了他的敏感点，对准那位置不停发力顶撞，蒋少琰一开始还能硬气地忍着声音，后来就不行了，被操得腿发颤，连勾着汪哲的腰都做不到，只能虚软地瘫在餐桌上任对方折腾，到后来嗓子都喊哑了，一半是骂骂咧咧，一半是含糊不清的呻吟。

当他被第不知道多少次弄得发泄出来，瘫在餐桌上失神地看着上方的alpha时，脑袋里恍恍惚惚地回想起自己曾天真地以为汪哲是食草系。

如果时光可以倒流，他一定回去给那时的自己一个大嘴巴子。

第41章

频繁反复的发情热直到第三天才降下去了些，这三天里，从床上到浴室，从客厅沙发到书房地板，整个房子里都沾染了他们信息素交融的气味。

omega的发情期通常是三天，可蒋少琰抑制剂用久了，反扑得厉害，到第四天还有明显的发热迹象，不过比起前几天来说，已经算是可控范围之内了，不至于热度一上来就满脑子只想着那档事。

足不出户地在家呆了几日，多少觉得有点闷了，汪哲确认蒋少琰身体暂时无碍后，便同意了外出的提议。但是也不能走得太远，以免意外状况。

出门前，蒋少琰只随意地套了件外套，汪哲急忙拉住他，替他拉上外套拉链，又拿来条围巾，里三层外三层地把他印有数个红痕的脖颈围住，下半张脸都埋在围巾里，只露出一双乌黑又冷冽的眼睛。

“这样好可爱啊……”汪哲喃喃道。

蒋少琰皮肤白，衬得一双眸子更为黑亮，半张脸被挡着掩去了平日里桀骜的神情，倒显得有几分乖巧。

当然仅限于外表。

“你才可爱，你全家都可爱。”他翻白眼。

汪哲嘿嘿地傻笑着，拉着他的手出了门。

步行十分钟后，他们站在了一处室内篮球场里，临近春节，又是寒冷的冬季，几乎没什么人来打球，他们找了个无人的篮球架，租了个球，便开始热身。

室内暖气足，蒋少琰脱了衣服围巾，终于从被裹得严严实实的状态中解脱出来，活动了一下手腕，倨傲地对汪哲挑眉：“让你几轮？”

其实他篮球打得一般，但似乎没见过汪哲打球，想来应该是不会打。

汪哲笑着：“不用让我，反正我也赢不了。”

蒋少琰无所谓地“嗯”了声，随即摆开架势，躬身运球，汪哲也一下子进入状态，神情专注，紧盯着他手里的球。

啧，傻狗认真起来的样子好像更帅了。

蒋少琰心里吹了声口哨，面上却不动声色，锐利的眼眸扫了扫他周身的破绽，突然一个迅猛的俯冲，从汪哲抬起欲阻拦的右臂下的空档闪身而过，起跳投篮。

“砰！”篮球稳稳入框坠地。

蒋少琰首球干脆利落地得分，有点小得意：“今天手感不错。”

“学长好厉害！”汪哲星星眼。

“学着点。”

蒋少琰刚开始占尽了上风，汪哲几乎都没怎么摸到过球，可几轮下来局势就产生了变化，他的身高和体型优势慢慢体现，而且他学得也快，能把蒋少琰刚做过的假动作分毫不差地模仿出来。

“不错，要是接下来一小时内能从我手里拿下十分，回去有奖励。”蒋少琰揉了揉他的脑袋。

“好的！”

有了奖励作为动力，汪哲学得更卖力了，从纯防守渐渐转为主动出击，好几次从蒋少琰手里抢下球，可惜投篮准度不够，未能得分。

他看着篮筐思索了一会儿，紧接着在又一次抢到球后，没有再选择远处投篮，而是果断地奔到架下，起跳扣篮，蒋少琰也跳起来欲阻拦，可汪哲由于身高优势跳得更高，滞空时间也比他长，当他下降时，汪哲刚好达到扣篮的高度。

“砰！”一球进框，球框重重摇晃了几下。

蒋少琰落地，撇撇嘴：“过分了啊，欺负我比你矮咯？”

汪哲还挂着笑的脸立刻紧张起来：“我没有！我不是……那我不这样了。”

“慌什么。”蒋少琰笑得痞，刻意释放了一丝若有若无的信息素，凑近压低声音，“就喜欢被你欺负，再多欺负我点儿，哥。”

汪哲脸瞬间爆红。

接下来的时间由于需要掩饰某个尴尬的部位，他根本无法专注，屡失良机，所幸穿的是宽松运动裤，上身还罩着休闲卫衣，挡一挡也看不太出来。

蒋少琰频频得分，重展雄风，意气风发。

呵，琰哥有一百种方法不让自己丢面子。

一个小时到点，汪哲最终只得了五分，失落道：“我以后一定好好练习……还有下次奖励吗？”

“看情况。”蒋少琰心里发笑，“与其练球不如练练你的定力，这么不禁撩，以后随便来个omega是不是就把你勾走了？”

“不会的！我只对你这样！”汪哲急道，举起戴着戒指的左手发誓，“我心里和眼里只有你。”

“行了，快放下，我开玩笑的。”

蒋少琰拉下他的手。傻狗说腼腆是真的腼腆，可说直接……也是真的直接，表达心意的时候从不犹豫含混，直白真诚的话配着他认真坚定的神情说出来，不由得让人心跳加快。

蒋少琰拉着他的手轻轻捏了会儿，挑起眼看他，嘴角含着一丝暧昧的笑意。

“哥，我有点热。”

汪哲瞬间呼吸乱了：“那、那我们回去了，好不好？”

“嗯。”

蒋少琰今天格外地听话，自己把自己重新裹回出门前的严实状态，不让蠢蠢欲动的信息素泄露出来。

他们归还了租借的球，准备走回家，刚走到体育馆门口，迎面碰上四五个年纪相仿的男生，一伙人说笑着从他们身边经过，突然，其中一个男生停下了脚步。

“靠，汪哲？”

蒋少琰闻言回头，见他有点面熟，问同样转过身的汪哲：“你认识？”

汪哲皱眉，没有说话。

那个男生冷笑：“没想到在这儿碰见了，上次的仇我还没报呢，出去解决？”

汪哲：“我现在没时间，况且你们上次三个都没打赢我，你真的要一个人跟我打吗？”

他这么一说蒋少琰就想起来了，这不是校篮球队的张鸿吗，寒假前跟汪哲打了一架的那三位其中之一。

张鸿本想着自己人多势众，五个人解决一个人应该没问题，可汪哲这话却把人数限制在了一对一，倘若他再找帮手，就显得很不男人了，就算赢了也胜之不武，这个年纪的大男生，最丢不起的就是面子。

“一个就一个，老子才不怕你。”张鸿硬着头皮放话。

“可我真的没时间。”

“没时间？我看你是想找借口逃跑吧！”

其余跟他一起来的男生也帮衬着嘲笑。

蒋少琰扯下挡着脸的围巾，面无表情：“他没时间，我有时间。”

“……琰哥？”

蒋少琰在T大这么多年的威信不是虚的，张鸿一对上他那凶冷的眼神，原本嚣张的气势立刻弱了一截。

他有个朋友曾经招惹过蒋少琰，那朋友说起来也算身强体壮，可最后还是跟其他不识好歹的alpha一样，被揍得鼻青脸肿进了医院，他去探望的时候，说起同篮球队的邹锐也对蒋少琰有那么点意思，那朋友立刻抓住他的手，言辞恳恳：“劝邹锐别冒这个险……那个omega根本不是omega……不，他根本不是人……”

那位朋友脸上的惊吓惶恐至今难忘。

所以之前张鸿看邹锐好像没费什么力气就追到了蒋少琰，还挺崇拜他，虽然之后又被踹了。半路不知道从哪儿窜出个新生，居然力压T大风云人物之一的邹锐，收服了校霸omega蒋少琰，一时间整个校园都是他的传说。

邹锐被横刀夺爱之后一直都很不爽，时常跟他们发牢骚嘲笑那个新生有多弱，作为兄弟和队友，张鸿自然看不过去，那天恰好遇到汪哲，见邹锐要跟他动手，他便一起参与了打架，可谁曾想到这新生根本不像邹锐口中的那么弱，简直强得一比，被揍趴在地上的时候他都懵了，眼看着没几分钟邹锐也被打趴在地上，他忍不住想：

兄弟，这实力差距，难怪你的omega会跟人家跑啊。

可想归想，到底还是面子丢大了，他都没敢让父母声张这事，独自心头憋着气想要报这个仇，眼下正是好机会，却偏偏杀出个蒋少琰来。

汪哲可以一打三他是知道的，蒋少琰应该可以一打二，那不还是没胜算吗？

“琰哥，这是我跟他的事，你就别参与了吧？”

其他几个男生不是T大的，看蒋少琰长得俊俏白净，不禁笑话道：“张鸿，你对个omega这么客气干嘛？”

“不是，你们――”张鸿正想说你们讲话注意点，蒋少琰已然冷眼看过去：“觉得自己是个alpha挺牛逼？”他骨节按得嘎吱作响。

“要不要哥教教你们怎么尊重omega？”

几个心高气傲的alpha男生眉头一拧，眼看着就要发火，可突然间，空气中隐约飘浮起一丝甜美的信息素气味，吸入鼻间，勾得他们心神一荡，看向面前omega的神情变得有些微妙。

汪哲立刻从背后圈住蒋少琰制止他的动作，带入自己怀里，大手遮住了他的整张脸：“抱歉，今天真的有事，下次你要在哪儿打我都奉陪，还有――”

他的胸膛紧贴着蒋少琰的后背，低沉的声音就在耳边响起：“他是我的，不准看。”

蒋少琰心跳骤然加速。

他还没来得及回头看清身后人此刻的表情，汪哲就搂着他的肩转身匆匆带他离开，从这个角度只能看到alpha硬朗英俊的侧脸线条。

留下一伙人面面相觑，半响才有人低声骂了句：“靠，那alpha谁啊，怎么感觉比你们锐哥还横？”

张鸿仍心有余悸，刚刚汪哲那眼神他见过，上次邹锐当面嘲笑汪哲没用，说蒋少琰早晚会求着自己上他的时候，汪哲也是这样瞬间变了脸色。

像是被侵占了领地的狼，眼里绿光毕现，狂风骤雨，震慑得人胆颤。

张鸿咽了口唾沫，不禁讷讷道：“长江后浪推前浪啊……”

第42章

两人沿原路走回了家，大门在身后关上。

蒋少琰伸手扯了扯汪哲冷峻的脸：“刚才好凶啊，我都被你惊到了。”

汪哲眉眼顿时柔和下来：“对不起，是我冲动了……”

“你没说错。”蒋少琰解开围巾和外套挂到衣架上，转身朝他张开双臂，“我当然是你的，过来抱抱你的omega。”

汪哲耳朵尖红了，听话地走过来将他搂入怀中，小声道：“学长是在对我撒娇吗？”

“是又怎样？”

“没有怎样，就是，我觉得我这几天幸福得快死掉了……经常想，我不会是在做梦吧？”

蒋少琰好笑，踮起脚咬了一口他的下唇：“痛不痛？”

“唔有一点……”

“那就不是梦。”蒋少琰又凑过去亲了亲刚咬的地方，“你也是我的。”

汪哲羞涩地点点头，眼眸里的绿意仿佛化作了一潭温泉池水，泡得人暖洋洋的。他微微低头，主动去寻自己omega的唇，柔柔地贴在一起厮磨。

蒋少琰挺享受这种轻柔的吻，他的体温还没完全升起来，不急着要信息素，游刃有余地搂着汪哲的脖子任他亲。

汪哲像是对待珍藏的宝贝一样小心翼翼，明明更激烈的事都做过不知道多少遍了，仍纯情青涩得要命，舌头只伸入一小截，轻轻触碰着蒋少琰的唇舌。

抚在腰间的手从衣服下摆伸进去，微凉的手心让蒋少琰往他怀里缩了缩，汪哲立刻停下，等手心温热了，才继续贴着细腻温暖的肌肤上下抚摸。

蒋少琰倒是先受不住了，信息素开始逐渐散发出来，体温也越来越高，可总是差那么点儿感觉，毕竟是第四天了，发情期已进入尾声，不像刚开始那样一点就燃。

他忍不住催促：“前面……前面也摸一下。”

汪哲动作一顿，紧接着将怀里人按到墙上，亲吻变得用力，手摸索到前面，撩起他的衣服至胸前，大拇指按着那两处凸起的乳尖，轻轻揉捏。

“学长……”他眼里的池水颜色开始发浑变深，“我可以舔吗？”

蒋少琰这几天做得一看到他眼眸发暗就腿软，偏过头说：“别问我，想做就做。”

汪哲闻言便把头埋了下去，凑近一处乳尖，细细亲吻四周，紧接着伸出舌头，小心翼翼地，舔了一下，硬挺的乳尖立刻泛起了水光。

“好可爱……”他喃喃道，目不转睛地盯着看。

“哪里可爱了，靠。”

蒋少琰有点后悔答应他，可汪哲已经停不下来了，又舔了几下后，就张嘴把整个含了进去，用舌头卷住边吸边舔，时不时发出啧啧水声，像是在品尝什么美味似的。

蒋少琰咬唇止住自己快溢出口的声音，只觉得胸前被舔得又涨又肿，愈发腿软，只能撑着汪哲扣在腰间的手臂才不至于滑下去。

当汪哲终于起身，满意地看着变得深红肿大的乳尖时，蒋少琰后面都已经泛滥了，干脆解开裤子脱了下来，毫不掩饰自己湿了的内裤。

“哥……你要负责啊。”

他明知道自己的信息素对汪哲来说已是最猛烈的催情剂，偏偏还要火上浇油。

汪哲喉结一滚，眼眸暗不见底情潮汹涌，托着蒋少琰的屁股一把将他抱起来，大步走入客厅，轻放到沙发上，自己则半蹲在地上，一只手勾着湿了的内裤准备扯下来，另一只手正在急切地解自己的裤带。

这时，手机铃声响了起来。

汪哲从衣服兜里掏出来看了一眼，干脆地挂掉电话扔到茶几上：“我哥。”

可没几秒贺彦又打了过来。

“你接一下吧，或许有什么要紧事。”蒋少琰虽然这会儿也憋得难受，但还算能忍住。

汪哲听他这么说，只好暂且停下了动作，坐在地上接起电话，顺便开了免提：“喂，哥，什么事？”

“喂，阿哲啊，你跟弟媳应该没事了吧？过两天就新年了，有什么打算吗？”

“再说吧，我现在没――嘶！”他猛地倒吸一口气。

“怎么了你？”

汪哲却顾不上回答贺彦的问题，蒋少琰的脚正踩在他下面顶起的部位，隔着裤子不轻不重地揉搓，脚心甚至贴着那形状上下滑动。

汪哲一脸慌乱地抬头，然而蒋少琰笑得很坏，还冲他用口型问了句：舒服吗？

下身顿时硬到爆炸。

“喂？信号不好吗？听得见吗阿哲？”

“……听得见。”汪哲重重咽了口唾液，拼尽全力忍耐，语速都加快了，“我现在没空哥下次再聊吧。”

贺彦却不知道这边是怎样的场景，追问道：“弟媳身体怎么样？你没欺负他吧？”

眼看汪哲忍得额头冒汗，空气里的alpha信息素浓度越来越高，蒋少琰终于放过他，笑着朝电话那头喊：“彦哥，他没欺负我，倒是我在欺负他，你再不挂电话，你弟可能要受不了了。”

贺彦愣了一秒：“靠……我靠！你们居然还在……再见！”

电话立即挂断，传来“嘟嘟嘟”的忙音。

蒋少琰仍在兀自好笑，转眼就被扯掉了最后一条裤子，汪哲抓着他的脚踝大大分开两腿，裤子只来得及脱下一半就把粗硬炙热的下身整个顶了进去，已习惯这个尺寸和触感的湿热甬道顿时绞紧。

“唔……”蒋少琰被顶得瞬间失神，alpha的信息素再次铺天盖地地笼罩下来。

“少琰……你总这样欺负我，我也会忍不住欺负你的……”

汪哲一进来就开启激烈模式，蒋少琰被顶得一再往沙发里陷，又被抓着脚踝拖回来碾着敏感处操干，后面滴滴答答地往下滴水，地板湿了一片，结合处湿滑黏腻，随着每一次肉体碰撞发出“啪啪”的水声。

蒋少琰爽过头就受不住了，又开始骂骂咧咧：“操……你是发情的公狗吗，慢一点！啊……”

可汪哲的腰胯跟打桩机似的，他越骂反而干得越迅猛，蒋少琰终究还是红着眼被插射了一轮，后穴绞紧射精的时候汪哲也不停歇，一下下的顶撞让高潮的刺激感翻了个倍，直达云霄头晕目眩。

他还没从高潮后的疲软感中恢复过来，汪哲已经将两人的衣服都脱了个干净，抱着他上楼回到卧室，压在床上又冲撞起来。

蒋少琰愤愤地哼了几声，声音渐渐变味，发出诱人的呻吟喘息来，他直长的腿勾着汪哲的悍腰，身体随着律动的节奏剧烈摇晃。

“呜嗯……哥……”弥漫着水汽的眼睛直视上方的人，“哥……标记我，彻底标记我……”

汪哲本就幽暗的目光顿时像有一团幽火烧了起来，他连着吞咽了几下，却说：“不标记也可以度过发情期的……”

蒋少琰有点不高兴了：“我早就打开了……嗯……你知道的吧，干嘛不进来……”

他更为隐秘的生殖腔在他们第一次做的时候就打开了，可那几天他被发情热折磨得只想要快点解决生理需求，没有多去想这方面的事。虽说普通的结合也算是半永久标记，一般像他们这样年轻的AO为了避免意外也不会这么早就完成彻底标记，可蒋少琰总觉得没经历这最后一步盖章就不完整似的。

汪哲忍得大汗淋漓：“我知道……但发情期标记的话，那、那个概率太高了，以后再说吧……”

蒋少琰还想追问“那个”是什么，体内的烙铁猛地顶了一下他的敏感处，到嘴的声音转了个调变为了呻吟，便再也停不下来，什么想法都抛到九霄云外去了，只剩下鼻尖浓郁的alpha气味和汹涌而来将他淹没的快感，令他在无边欲海摇晃沉浮。

第43章

这一天做完，蒋少琰的头次发情期才算彻底结束了，经历完洗礼的他浑身上下由内而外散发着汪哲的气味，告示着双方已结成伴侣关系。

可怜蒋少琰的老父亲直到儿子被人吃干抹净了才知道这一晴天霹雳。

“什么？？！！！！”

蒋少琰把手机拿远了点：“爸，我耳朵都快聋了，小点声。”

“我儿子被人睡了让我怎么冷静？？？”

“啧，明明是你儿子睡了别人。”蒋少琰哼笑，看了眼一旁因岳父的怒吼而心惊胆战的汪哲，“要不您跟他说两句？”

汪哲顿时如临大敌，紧张地把开着免提的手机双手接了过来。

“叔叔……”

蒋少琰踹了他一脚：“该叫什么？”

汪哲连忙改口：“爸！”

蒋父好气又好笑：“你这小伙子动作也太快了吧？我知道你是真心喜欢我儿子，我也挺看好你的，可这事太突然了，我都不知道该怎么接受……话说你们这是先斩后奏啊！”

蒋少琰插嘴：“不然呢？我们上床前还得打电话跟您报备一声？您不是早就知道我快发情期了么。”

“哎哟……真是拿你没办法。”蒋父对这个向来不走寻常路的儿子根本无可奈何，到底还是担心着他，“那你现在身体怎么样？抑制剂失效有没有什么副作用？”

“好着呢，你女婿可棒了。”蒋少琰懒洋洋地趴在汪哲宽厚的肩上，捏他红透了的耳朵，“说两句啊。”

汪哲磕磕绊绊道：“爸，少琰他很好，我、我会照顾他的，您放心吧！”

蒋父又仔细询问了一些事项，确定儿子身体没异常状况后才松了口气，勉强消化了自己突然喜当岳父的事实，转了个话题道：“宝贝啊，我后天过年要工作回不来，不能陪你了，委屈你了。”

“没事，那爷爷奶奶家我自己去？”

“行，他们一直盼着你呢。”蒋父想了想，追加道，“也带小汪回去给他们看看。”

汪哲一惊：“啊，好、好的！”

蒋少琰跟蒋父聊完挂了电话，汪哲仍皱着眉焦虑地思考着：“怎么办，送什么礼物给你爷爷奶奶好啊？我该穿什么衣服？要不要先跟他们说一声？突然去造访不太好吧？”

蒋少琰弹了一下他的脑门：“别紧张，他们人都很随和的。”

可汪哲仍放不下心来，一晚上都拿着手机搜索“第一次上门给对象的爷爷奶奶送什么礼物”，第二天特意起了个大早，去菜市场买了一堆菜，又去到商场买了不少保健品和几台老年人用的按摩仪。

蒋少琰早上醒来发现枕边没了人，揉着眼下楼，看到汪哲正在厨房里忙得热火朝天。

“才早上，做什么菜啊。”

汪哲回头：“我想练几道拿手菜，明天去你家给爷爷奶奶做，毕竟我厨艺不太好。”

蒋少琰走过去趴在他背上往锅里瞅，都是些清淡的家常菜，难怪昨天问他爷爷奶奶喜欢吃什么。

“你厨艺哪里不好了，我觉得你做得挺好吃的。”

汪哲顿了顿，浅笑：“学长不用安慰我，我就只会做一两样东西……早饭也是，就会三明治，之前还害你吃腻没胃口了，不多学点怎么行。”

蒋少琰一怔：“我什么时候说过吃腻了？”他话音刚落，就想起自己那天在气头上说的伤人话了。

难怪那之后汪哲没再做过早饭，都是买现成的。

“啊……对不起，我那次不是故意的，都是气话，你别往心里去。”他从背后讨好地蹭了蹭，“我以为你故意给我做熟的，自己做溏心的来给我添堵，又觉得你那几天表现很奇怪，以为你嫌弃我脾气太坏不喜欢我了，心里难受，一时就没控制住，对不起。”

“我怎么可能不喜欢你？”汪哲急忙想转身辩解。

蒋少琰按住他：“好好好，知道你对我最好了，原谅我好不好？”他甚至还眨了眨眼。

汪哲顿时招架不住：“当、当然，我本来就没怪你的意思……”

“你真好。”蒋少琰凑过去在他脸上用力亲了口，“我真的没有嫌弃你做的菜，我爷爷奶奶一定会很喜欢你的，不要有压力。”

汪哲的俊脸红了大半，羞涩地点了点头，轻轻“嗯”了声。

之后，在蒋少琰的撒娇下，汪哲终于又做了一次夹着煎蛋的三明治，溏心的。

作者的话：

关于为什么汪汪之前给自己做溏心的，给琰哥做全熟的，因为他当时以为琰哥是喜欢表哥才迁就表哥的口味，所以他这么做的意思就是，不管琰哥喜欢谁，随谁的口味，他对琰哥的喜欢都不会变，会一直随琰哥的口味。

第44章

除夕当天一大早，俩人拎着大包小包一同打车去蒋少琰的爷爷奶奶家拜年，二老住在市郊的小洋房里，绿化多空气也清新，很适合养老。

蒋少琰提前打过电话说了要来过年的事，车刚进小区就远远看见二老等在家门口翘首以盼。下了车，他立刻先走过去问候了爷爷奶奶，几个月没见，他们依然老当益壮，精神得很，蒋少琰这才放下心来，转身回去帮汪哲拿后备箱的东西，领着他走到自家爷爷奶奶面前。

“这就是我跟你们说的，我男朋友，汪哲。”

汪哲笔直立在原地紧张地接受检阅。

“小汪长得真俊啊，今年多大了？”蒋爷爷笑眯眯地问。

“二、二十！”汪哲说完心虚地看了蒋少琰一眼，他报的是虚岁。

蒋少琰了然他那点小心思，帮衬道：“虽然比我年纪小，但他对我特别好，可成熟可稳重了，是吧？”

“嗯，应、应该算是吧……”

“瞧，还这么谦虚。”蒋少琰拍了拍他的肩，招呼二老，“咱们进去吧，别在外面吹风了。”

几个人刚进大门，就听“汪汪”两声吠叫，一条大金毛从屋子里甩着耳朵摇着尾巴冲了出来，似乎是嗅到了主人的气息。蒋少琰连忙放下手里的东西蹲下身，被大狗扑了个满怀。

“傻狗，想我了？”蒋少琰宠溺地揉它脑袋，又顺着滑溜的毛抚下去，金毛乖巧地蹭着主人的手心，一双明亮的黑眼睛含情脉脉。

汪哲看到这一幕也蹲下来：“它好听话啊。”

奶奶笑道：“那是，它可乖了，看到有陌生人来都会叫的。”

“是吗？”蒋少琰握着金毛的前爪，让它转向身边的汪哲：“傻狗，你怎么不冲他叫啊？是不是知道他是你的同类？”

“学长……”汪哲苦笑。

“开玩笑的。”蒋少琰歪了歪身子凑近小声说，“喜欢你着呢。”

自从那次误会解开之后，蒋少琰像是要补偿之前自己的疏忽大意似的，“喜欢”这两个字简直天天挂在嘴边，时不时就表白，搞得汪哲每天都要心律超速几次。

“看到你这么宠它，我才知道我之前有多身在福中不知福。”汪哲叹气。蒋少琰以前喊他傻狗，真没半点瞧不起他的意思，相反地，是对他有好感的表示，他却完全会错意了。

蒋少琰撞他肩膀：“没事，我的错，早知道就听罗永恒那家伙的话了，以后多宠宠你，弥补你那受伤的小心灵。”

大金毛又“汪”了两声，似乎在表达自己在主人心里的地位被另一只汪占据的不满。

午饭和晚饭汪哲都露了一手，昨天的炒菜练习没白花时间，蒋家爷爷奶奶对他的厨艺赞不绝口，连大金毛都在一边吃剩肉吃得特香。

吃完晚饭，一家子在客厅看了会儿晚会，上了年纪的二老早早地犯困了，蒋少琰把爷爷奶奶送去房间休息后，又回来往沙发上一躺，头舒舒服服地枕在汪哲腿上。

“小可爱，过来。”他朝窝在一边打情骂俏的两只布偶唤了声，两只猫立刻听话地跳到了沙发上蹭他的手。

蒋少琰一手摸着猫，一手揉着汪哲的脑袋，左拥右抱，猫狗双全，堪称人生赢家。

汪哲无心再看晚会，低头宠溺地任他揉，两只猫察觉有人争宠，软绵绵地喵了声又舔舔蒋少琰的手背。

“我家猫可爱吧？这只叫可可，这只叫爱爱。”蒋少琰的起名方式相当简单粗暴。

汪哲轻笑：“可爱，但都不如你可爱。”

“啧，晚饭糖放多了吧？嘴这么甜，以前怎么不见你这么能说呢？”

“以前不敢说……”汪哲眼里划过一丝落寞，“怕你觉得我烦。”

蒋少琰最见不得他露出这样的神情：“来，趁今天我们好好算算旧账，你之前到底从哪儿看出来我喜欢别人了？我明明表现得那么明显，那晚亲你让你当我的alpha还不够证明我喜欢你吗？”

汪哲也明白自己误会了，弱弱地说：“我本来也以为……可后来听说邹锐强迫你，你才甩了他，就以为你是别无选择才跟我在一起的……”

“我哪儿有？那天姚意来找茬的时候我不是说得清清楚楚吗？我不喜欢邹锐，你才是我心尖上的人。”

汪哲惊讶地瞪大眼：“原来学长说的是我吗？”

“不然还能是谁？你以为是邹锐？我的天……那我后来让你标记我，这总没的说了吧？”

“你当时只说了要我的信息素……”

蒋少琰彻底无语，敢情他这几个月的示爱行为全都喂了狗，不，根本没喂到这条傻狗。

“那……我也有问题想问你……”汪哲小心翼翼道。

“你说？”

“那次你让我标记完之后，一直跟我睡一起，为什么突然有一天不肯了呢？第二天还对我特别冷淡……直到听到我哥要来我家住才又跟我好了。”汪哲有点失落，“我就以为你对我不感兴趣了，开始对我哥感兴趣……”

蒋少琰愣了愣，回忆了会儿当时自己经历了什么，猛地想起夜里那声“我的宝贝”，脸唰地红了。

“那是因为、因为……都怪你自己！”他还是没脸承认自己因为一个简单的称呼就一晚上睡不着。

汪哲呆愣，还真傻傻地问：“我做错了什么？”

蒋少琰不想暴露，只能使出必杀技：“你亲亲我，我就告诉你。”

汪哲果然一下就中招，什么问题都瞬间抛到九霄云外，眼里只剩下躺在自己腿上闭眼索吻的omega，喉结一动，低头温温柔柔地吻下来。

蒋少琰被他浅吻着，脑海里却想着该怎么让自家脸皮薄的alpha再主动喊一声那称呼。

光想一想就心率失衡。

第45章

一个月的寒假说长不长，说短不短，蒋少琰在汪哲家住了三个星期，最后一星期还是回了家，陪他出差回来孤苦寂寞的老父亲去了。

开学后回宿舍的第一天，蒋少琰还在路上，汪哲就已经发信息来说把宿舍打扫干净了，贤惠依旧。

当晚，一个多月没见的柳函和晓晓等人约他出去吃火锅，特意嘱咐可以带上家属。

蒋少琰看到信息嗤笑一声，遂了他们的愿，大大方方地带着汪哲去了。

一进店门，柳函就眼尖地看到了他们俩，挥着手喊：“少……琰宝！过来坐！”

蒋少琰磨了磨牙，这家伙好歹还算记得他的话，可这称呼实在太欠扁，他走过去就给了柳函一拳头：“再叫一遍试试？”

柳函忍着痛连忙躲到晓晓身边：“不然呢！除了“少琰”还能叫啥？我才不要叫你琰哥，我是一个有骨气的alpha！绝不屈服于你的淫威之下！”

蒋少琰捏了捏拳头：“我好久没揍人了，要是手下没轻重把你揍死了可别怪我。”

柳函一哆嗦：“亲爱的救我！汪哲救我！”

汪哲笑着拉了拉蒋少琰的手臂：“学长，我觉得琰宝挺可爱的呀，为什么这么叫你？”

蒋少琰心一动，有意无意道：“因为我爸叫我宝贝，被这家伙听到了，只有我最亲近的人才这么叫我。”

暗示得相当明显了。

可汪哲只是简简单单地“哦”了声表示懂了。

傻狗不可教也。

柳函最终侥幸逃脱了挨揍，一伙人点了鸳鸯锅，蒋少琰来的时候辣锅已经煮沸了，香气四溢，掩盖了他身上的气味，但等他一落座，彼此间的距离近了，旁边的晓晓立刻察觉了他气味的变化。

“琰琰哎，你这味道……有情况哦。”晓晓压低声音朝他挤着眼。

蒋少琰头大，怎么什么乱七八糟的称呼都出来了。

“能有什么情况，不就发情期过后的味道么。”他夹了一筷子肥羊，脸不红心不跳地说。

“天哪！你一声不响就过完第一次发情期了？”晓晓小声惊呼，偷瞄了眼另一边的汪哲，“他信息素够吗？你没太痛苦吧？”

何止不痛苦，简直爽过了头。

蒋少琰恶狠狠地戳了个牛肉丸：“够，太他妈够了。”都过去三礼拜了身上还残留着可闻到的信息素，能不够吗。

汪哲注意到他们这边在说话，凑过来问：“学长，你想吃什么？我给你夹。”

“不用。”蒋少琰夹了一块腰子放进他碗里，“补补腰，前段时间承蒙你的腰照顾了。”

汪哲一愣，随即脸烧得跟辣锅一样红。

这顿饭吃完，与蒋少琰熟稔的朋友基本都知道他和汪哲是来真的了，虽然两人没什么太过亲密的举动，可一对视一微笑之间都散发着恋爱的酸臭味，简直无法叫人忽视。

周三晚上，蒋少琰收拾了课本与汪哲一同去上公共选修课。课程上学期就选好了，汪哲承认自己是故意选的同一门课，蒋少琰对他这些小心思还挺受用，这么一来，总算实现了大一学弟与大三学长一起上课的心愿。

可到了大教室，却发现还有另一个认识的人也选了这门课。

蒋少琰本打算视若无睹地走过，却被叫住了。

“蒋、少、琰。”姚意咬牙切齿，“看看你家alpha做的好事，邹锐脸肿了好几天！”

蒋少琰手拢在耳边假装听不清：“啊？你说什么？我家alpha把你家alpha揍得鼻青脸肿？怎么可能呢，你不是说他最弱了吗，如果他都能把邹锐揍了，那邹锐岂不是宇宙无敌弱爆了？”

汪哲忍笑忍得很辛苦，旁边几个离得近的学生听见了也捂着嘴，肩膀不住颤抖。

姚意脸一阵红一阵青，精彩极了：“你等着！我不会放过你的！”说罢气得摔门而去。

“这是什么老掉牙的台词。”蒋少琰不屑，“一会儿我去跟老师说声，有人第一节 课就逃课。”

汪哲一脸崇拜：“学长连吵架都那么厉害。”

“应该说除了打架，吵架是我引以为豪的第二项技能。”蒋少琰颇为得意，转念一想方才姚意的话，道：“这家伙不是省油的灯，我怀疑上次害你摔下楼的就是他，最近当心点。”

汪哲立刻神色紧张：“他会伤害你吗？”

“没事，他不能把我怎么样。”

但汪哲还是很担心，一直到下课回了宿舍还在说这事儿，蒋少琰倒是无所畏惧，姚意这种弱不禁风的omega，能掀起什么风浪来？他一只手就能制服了。

第46章

除了一门共同的选修课，两人的课程安排时间仍凑不到一起，蒋少琰课少，空闲时间多，当即拍案决定每天等汪哲一起吃晚饭。

这天，汪哲下午的最后一节课是体育，蒋少琰恰好没事，便提前去了操场，想练练球顺便看看自家傻狗在做什么。

刚走到操场边上，就听里面传来一阵欢呼喝彩，蒋少琰脚步一停，透过外围的铁丝网向里望去，只见一处篮球架下围着不少人，两个身影在人群的中心奔跑交错，其中一个可不就是他家alpha么。

而另一个身影……居然是邹锐。

蒋少琰眯起了眼，站在原地远远地围观。刚才的欢呼显然是给邹锐的，他脸上出了许多汗，透出疲惫，可仍旧笑得很得意，仿佛耀武扬威般朝周围人比了比自己手臂的肌肉。

反观一旁的汪哲，神情却有些沮丧，可他略带混血感的脸庞在阳光的照射下格外轮廓分明，头发因奔跑而凌乱，竟生出几分张扬野性的魅力，叫人难以从他过于俊美的脸上挪开视线。

蒋少琰心里啧了声，再过个一两年，T大风云榜最顶尖的位置恐怕就要让位了。

他不动声色地进了操场，慢慢挪到人群后面。

“服了吗？还比吗？”邹锐嘲笑道，“打成这副鸟样还敢跟我比。”

汪哲沉默着没说话，他班上的一些同学却按捺不住了，不服气地朝邹锐嚷：“他本来就不太会打篮球，你跟他比这个不是故意欺负他吗？”

邹锐冷笑：“那他大可以不比啊，我逼着他答应了吗？”

蒋少琰看了眼一旁的计分表，53:7，还真是被虐得够惨的。

此时，不知道是谁发现了他，大喊了声“琰哥！”，刹那间围观的人群一阵骚动，几秒后所有目光都聚集到了蒋少琰所在的位置。

有种聚光灯打在了自己身上的感觉。

蒋少琰眼见躲不下去，坦然走到了场中央，耳边尽是周围人的窃窃私语，他毫不在乎，抬手扯了扯汪哲的耳朵。

“打成这幅样子，丢不丢人？寒假教你的都忘了？”

汪哲见到他，原本挺拔的身形耷拉下来，怂兮兮地说：“学长，我努力了……”

蒋少琰自然知道，邹锐身为校篮球队的队长，去年还带队赢了市里比赛的冠军，实力在整个市的大学生里都是数一数二的，蒋少琰自己跟他打都未必能拿下多少分，更别提才碰过篮球没几次的汪哲了，能拿下7分已经算是进步神速了。

邹锐一脸轻蔑：“努力多久都没用，这是天赋，没本事就忍着挨打吧。”

“说得对。”蒋少琰冷不防地说。

邹锐皱眉：“蒋少琰，你是不是跟这傻子在一起太久也被带傻了？我在嘲笑他听不出来吗？”

“哎？原来你说的是他呀，我还以为你在说自己呢。”蒋少琰无辜道，“毕竟你寒假前不是刚被他揍得鼻青脸肿进医院了吗？“挨打”这两字不用来形容你还能形容谁？”

汪哲闻言忍不住噗嗤笑了声，立马憋了回去，一时间周围人压抑着音量的低笑声不绝于耳，显然许多人都已经听说了这回事。

邹锐恼羞成怒：“你们够了没？！”

周围安静了一瞬，蒋少琰却继续戳他痛处：“怎么？没脸承认了？我第一次看到有人打架打不过用篮球来扳回一局的，看来你挺有自知之明啊，知道比打架肯定会输，对不对？”

“邹队长未免也太胆小懦弱了，被打趴一次就连再打一次的勇气都没了，汪哲输给过你那么多次，还不是照样敢答应你的挑衅。”

“到底谁是废物，谁是怂包，我想大家都看得很清楚了。”蒋少琰耸耸肩。

一旁围观的汪哲班上同学们肃然起敬，甚至鼓起了掌：“琰哥不愧是琰哥，牛比……”

邹锐气得脸色发青：“蒋少琰，我本来想给你留点面子，既然你给脸不要脸，就别怪我说话难听了，你这种没人要的omega，也就和他那样没人要的alpha相配！”

汪哲脸色一沉：“你说什么？”

蒋少琰连忙拦住他，上学期的事没闹大已经算走运了，要是汪哲当着这么多人面把邹锐揍得缺胳膊断腿儿了，就算他伯伯是校长也很难处理。

这时，旁边围观的人群里突然传来一道弱弱的声音：“我、我觉得汪哲很帅！才不是没人要呢！”

蒋少琰：“？”

这一带头，又有几个人说：“我也……一直觉得他特别好看特别温柔……”

“就是，他一点都不像那些自大的alpha，对omega可尊重了。”

“我长这么大第一次见到像他这样的alpha，让我又相信爱情了……”

蒋少琰捋起袖子：“老子这就让你的爱情破灭。”

这下换汪哲拦住了他：“学长别冲动！”

能不冲动吗？居然有这么多小omega惦记他家alpha？蒋少琰原本对邹锐侮辱性的话语毫不在乎，可没想到这一番话竟炸出那么多隐藏的威胁，当即想冲进人群把那几个说话的揪出来。

或许是他的神色太过凶神恶煞，人群立马安静了。

邹锐却接着火上浇油：“我还没说完呢，没记错的话你发情期已经过了吧？他那点儿信息素也能满足你？蒋少琰，你也太饥不择食了吧，还好我没要你，不然我可吃不消。”

这样隐私的事拿到公开场合来嘲讽实在过于下作，一些吃瓜的路人学生听了都忍不住露出鄙夷的神色。

蒋少琰不怒反笑，抬手勾住了汪哲的脖颈：“是啊，跟了你是你吃不消，跟了他是我吃不消，我当然要跟尺寸和时间都更长的alpha。”

四周寂静了一瞬。

随即围观群众轰然爆笑出声，心服口服道：“以后惹谁都不能惹琰哥，真的，太可怕了太可怕了……”

汪哲的脸已然红透，小声求饶：“学长……别这么说……”

“夸你呢，有什么不好意思的。”蒋少琰揉了揉他的头脑袋，放开嗓子大声嚷道：“你们应该都知道我是什么样的人吧？能让我死心塌地臣服的alpha，没点真实力可不行，至于某些要靠信息素逼我就范的人――”

他斜睨了邹锐一眼：“不用我说你们也知道有多菜了吧？”

眼见着周围人纷纷倒戈投来嫌恶的目光，邹锐气得脸涨成猪肝色，指着蒋少琰气急败坏道：“你等着！我不会放过你们的！”说罢狠狠踹了一脚地上的篮球，仓惶而去。

蒋少琰嗤笑：“连放狠话都和姚意一模一样，他们俩其实是天生一对吧？”

第47章

发情期一过，就意味着蒋少琰的生日快到了，毕竟他是在18岁的生日前一两个月开始使用抑制剂的。

汪哲早就知道了具体日期，估摸着是想送个惊喜，可他实在撒不来谎，光是问“学长你最近想去哪儿玩呀？”时，支支吾吾的样子和紧张的神色就已经完全出卖了他。

蒋少琰心里好笑，也不戳破，随口报了几个本市著名的游玩地方，省得他太折腾。

果不其然，两三天后，汪哲就说自己买了两张游乐园的门票，问蒋少琰生日那天有没有空一起去。

能没空么？他的alpha想搞浪漫为他庆生，哪怕创意土到掉渣，哪怕这游乐园就在他家门口小时候已经去过无数次，也得奉陪到底啊。

于是蒋少琰非常精湛地演了一出“我好惊喜你居然要给我过生日”的戏码。

后两天里汪哲特别心潮澎湃，搞得好像是他自己要过生日似的，蒋少琰瞧他这么兴奋，琢磨着这傻狗该不会当天想来点什么新奇play？比如在摩天轮里……唔，不太可能，傻狗没那么快，摩天轮起码得转四五圈才够。

“学长学长，我们周六中午去这家吃可以嘛？”

汪哲的话打断了蒋少琰漫无边际的浮想，他看了眼面前手机上显示的餐厅，还挺高档，人均七八百。

“不用太贵，随便吃点。”

“那这几家呢？”汪哲又从收藏夹里翻出来一堆餐厅列表。

“回去再看，你先吃饭。”他拿筷子敲了敲汪哲的餐盘。

食堂里正值饭点，人来人往都是学生，虽说他俩的事在学校贴吧都不算什么新闻了，但仍有不少人对他们这一组合充满好奇，走过路过总要偷偷瞥上两眼。

汪哲似乎已经免疫了，完全不在乎别人探究的目光，兴冲冲地讨论着出去游玩那天的行程安排。

蒋少琰对此很满意，但又有一点怀念汪哲以前局促害羞的样子，总忍不住想调戏他。

“哎，你盘子里的鸡腿不错啊，给我尝一口。”

汪哲一愣：“诶？学长你刚才不是说不要吗？那我再去给你打一份吧。”

蒋少琰忙拦下他：“别，我就想尝一小口，把你的给我。”

坐在四周的其他学生不禁朝汪哲投去同情的眼神。

果然和校霸谈恋爱不容易，连吃饭都要被欺负……

汪哲倒没多想，直接夹起自己餐盘里仅有的一只鸡腿放进蒋少琰盘里，眉眼弯起来：“那你多吃点，不够我再去买。”

围观群众：……行吧，一个愿打一个愿挨，打扰了。

蒋少琰不满地皱眉：“啊？我只想尝一小口，你都给我干嘛？听不懂我的意思吗？”

围观群众：？？？这说的是人话吗？

汪哲确实没听懂，迟疑道：“那……我把肉撕开分你一点？”

蒋少琰简直想翻白眼，张开了嘴直接说：“不用那么麻烦，喂我就行。”

围观群众：……琰哥您撒娇的方式可真像恐吓……

汪哲傻眼了一秒，脸终于不争气地又红了。

蒋少琰更满意了，勾唇轻笑：“怎么，不愿意？”

“没、没有。”汪哲摇摇头，飞速看了看周围人，见他们似乎都在吃饭没注意到这边，这才红着脸把鸡腿夹了起来，递到蒋少琰嘴边。

“喂别人要说什么？”

汪哲脸更烧了几分：“啊――”

围观群众：……到底是经历了什么才被调教成这样……

蒋少琰眼里含笑，嘴凑过去，却没尝，嘴唇轻触了一下表面，沾上了点酱汁，他卷舌一舔，咽了下去。

“尝过了，你吃吧。”

汪哲头顶几乎冒烟，羞得头快埋到桌子底下去了。

蒋少琰冷眼扫了圈周围一众红着脸假装吃饭的学生。

这主权宣告够明白了吧？看看还有哪些不自量力的小omega敢觊觎他家alpha。

由于周六就是蒋少琰的生日，为了方便出行，他们俩周五晚上便没回家，一同留在了宿舍，蒋少琰打电话向他爸知会了一声，换来蒋父声泪俱下的控诉：“有了对象就不要爸爸了呜……我怎么生了你这么个白眼狼……”

汪哲在一旁听着免提电话，一下就紧张了，小声道：“啊，那……那要不学长你回家和你爸爸过吧。”

蒋少琰狠狠瞪了他一眼，朝电话里说：“爸，你这周不是要去参加论坛吗？本来就没时间陪我吧？”

蒋父一噎：“……你怎么知道？”

“呵呵。”蒋少琰冷笑，“你前两个礼拜就说了，我看你是压根忘了我生日吧？”

“怎么可能！宝贝我――”

“行了，你就说同不同意吧，这是你挽回我们父子情的最后机会了。”

“……好的你去吧……”蒋父心虚道。

挂了电话，汪哲仍担心着：“真的没关系吗？我好像太欠考虑了，生日还是和家人过比较好吧？”

蒋少琰竖眉凶狠道：“说什么呢？你不是我家属吗？你计划了这么久说不过就不过了？有没有一点原则性？”

汪哲被训得怂嗒嗒地低着头：“对不起对不起……学长你别生气……”

蒋少琰扣住他的下巴，仰头就堵上了他里八嗦的嘴。

汪哲倏然睁大眼，一秒后反应过来，搂住腰将人带进自己怀里，闭上眼专心品尝自己omega的软唇。

正亲得难舍难分之际――

“咚咚！”有人敲了两下宿舍门。

汪哲想去开门，蒋少琰却勾住了他的脖子，眼神迷离，嘴角挂着银丝，呢喃道：“还要……”

汪哲立刻缴械投降，把人抱起来压到床上继续缠绵不休，几乎擦枪走火。

宿舍外的学生似乎听到了里面的动静，知道有人，便大声喊道：“琰哥在吗？教务主任让你去一趟她办公室，有事找你。”

听到自己姑妈找，蒋少琰这才心不甘情不愿地示意汪哲停下，朝门外人喊：“你谁啊？她找我怎么不打我电话？”

“我是楼上宿舍的，刚从教务主任那儿回来，她让我顺便喊你一声。”

“行，我知道了，谢了。”

门外没了声音，蒋少琰看着仍撑在他上方喘着粗气的汪哲，不禁调笑道：“怎么，又发情了？”他手探下去一模，果然硬得和铁棍一样。

汪哲受惊般退开，蒋少琰却撑起身贴过去：“我先帮你弄出来吧。”

汪哲头摇得跟拨浪鼓似的，立刻下了床：“我、我自己解决就可以了，你快去吧，别让沈主任等急了……”

“急什么，她是我姑妈，能把我怎么样？”蒋少琰这么说着，还是下床整理好了身上的衣服，“这么晚了能有什么事，估计也就问我发情期过得怎么样，她和我爸就爱操心我的终身大事。”

汪哲贴心地替他拿来了外套：“他们也是关心你。”

“以前关心正常，可现在不都有你了么？”蒋少琰眨眨眼。

汪哲耳朵尖泛红：“嗯……早点回来，我等你。”

蒋少琰笑着捏了捏他的脸：“真乖，明天去我家继续，好好奖励你。”

出了宿舍大楼的门，蒋少琰一路往教学楼走。这会儿已经九点多了，大部分学生都回家的回家，出去浪的出去浪，像他们俩这样周五晚上还老老实实呆在学校里的实在是少数。

路过操场的时候，透过铁丝网能依稀看到三两个学生在打球，蒋少琰百无聊赖地边走边看，注意力全在操场方向，丝毫没注意到一旁的绿化带。

听见异响时他敏锐地转过头查看音源，可惜还是迟了一步。

刚来得及瞥见一道人影，脖子就突然一阵剧痛，随即眼前一抹黑，失去了所有知觉。

第48章

醒来时，四周一片漆黑。

蒋少琰稍稍转了转酸痛无比的脖颈，突然，强烈的白炽灯光线刺入眼里，他紧闭上眼，缓了几秒才慢慢睁开，同时也看见了面前的四个人。

这四个人里他唯一认识的就是姚意，对方手里拿着个布袋，显然是刚刚套在他头上阻绝光线的那玩意儿。

“嗨。”蒋少琰打了个招呼，随即发现双手被捆住了。

“哟，你喜欢玩这种啊？口味挺重。”

姚意气结：“蒋少琰，你也就现在得意，等下看你怎么哭着求我！”

“你想多了，我出门前跟汪哲说了，我这么久不回去估计他正找我呢。”

蒋少琰一边扯着嘴皮子与对方周旋，一边打量自己的处境。

这处地方应该是学校摆放杂物的仓库，位置偏僻，很少有人来，面前四人除了姚意，似乎都是alpha，浑身透着流氓混混样，他要是没被绑着手估计能解决两个，但绑着的话……一个都有点呛。

姚意冷笑：“你放心，等你家alpha找过来，你早就被揍得鼻青脸肿了。”

他说完便朝一旁的三个alpha恶狠狠道：“给我教训他！”

一个alpha立刻上前挥拳欲下手，蒋少琰嗤笑一声，抬腿朝他下身重要部位精准一踹！

“啊！！”那五大三粗的alpha顿时惨叫着倒在地上打滚，其他两人一时都有些傻眼。

一人先反应过来，恼怒地绕到背后按住了蒋少琰，另一人则接着刚刚同伴未完成的举动，照着他脸就来了一拳。

蒋少琰这次没能躲开，被拳头砸得直接从椅子摔到了地上。

仓库久未清理，地上厚厚的一层积灰，他被自己扬起的灰尘呛了几口，只觉鼻子里黏糊糊的，紧接着猩红的鼻血就流了出来，一滴滴落到地上。

“……行啊，哥很久没见过自己的血了。”蒋少琰不怒反笑，笑得格外森冷，眼里似乎染上了血光。

“你们这帮傻逼今天不让我揍个尽兴别想回去。”

姚意被他眼神吓得一缩，不过地上那个alpha此刻又爬起来了，而且绑着手的蒋少琰不可能打得过三个，他便又挺着胸膛站了出来：“继续打！”

不用他说，三个alpha经过刚才那一段都憋着火，尤其是被踢中要害的那个，冲上去就要揍人。

蒋少琰迅速从地上站了起来，凭着多年干架的功力和经验，身手矫健灵活地躲避防守，见到空隙就踹人，凭着两条长腿一时竟也没落下风。

可他终究是一个被捆了手的omega，面对三个身强体壮的alpha的轮番进攻，几个回合下来，生理上的劣势就逐渐显露了出来。

终于，当一个alpha拿出棍子从背后偷袭时，蒋少琰没防住，膝弯被砸了一闷棍，腿一软跪倒在了地上。

瞬间拳打脚踢如雨点般不断落在他身上，蒋少琰只发出了一声闷哼，便没了动静。

姚意见状紧张道：“行了行了，差不多可以了，走吧。”他原本也就想让蒋少琰吃点苦头罢了，以此来告诫对方别再招惹他和邹锐，并不想捅出什么大篓子。

可谁知那几个alpha火气上了头，怒道：“这小子这么嚣张，今天非把他揍服了！”

这时，另一个alpha看见倒在地上的蒋少琰衣衫凌乱，露出一截白皙的脖颈，突然邪笑道：“或者把他操服了。”

姚意悚然一惊：“我跟你们说的是揍他！别想做其他事，否则我不给你们钱了！”

那个alpha充耳不闻，伸手开始解自己的皮带：“大不了钱不要了，他妈的，本来就是欠操的玩意儿，装什么牛比哄哄的样子。”

另两个听了也立马同意，毕竟钱买几瓶酒就花完了，玩一个omega带来的乐趣可大多了。

“不行！你们不能动他！”姚意万万没想到自己有一天居然会挡在蒋少琰面前保护他。

几个alpha不满地皱眉：“你不是讨厌他么？挡什么路，再烦连你一起办了，本来一个omega就不够我们兄弟仨爽的。”

姚意吓得一身冷汗，可同为omega，他实在没办法眼睁睁看着蒋少琰被这些人糟蹋，无措又害怕地站在原地，不知道该做什么才能阻止这群疯子。

突然，一只手搭上他的肩膀。

“咳……没想到你这么仗义。”

耳边传来哑哑的低笑，姚意愕然转头，只见蒋少琰费劲地站起了身，脸上又是灰又是血，脏兮兮的，可眼神亮得灼人，透着仿佛不把一切放在眼里的倨傲。

他愣神了一瞬。

蒋少琰已然松开了手，活动了一下手腕，骨节按得嘎吱作响。姚意这才发现他手上绑着的绳子已不见踪影。

其他alpha也吃惊：“你怎么解开的？”

“趁……咳咳，趁你们揍我的时候啊，不然你们以为我会乖乖躺着被你们揍？”

“解开也没用。”一个alpha淫笑着，“一会儿拿皮带把你手脚都捆起来，让你哭着求饶。”

蒋少琰也勾起淤青的嘴角笑了笑。

“做梦吧。”

第49章

已经十点多了，汪哲放下手机，莫名生出一丝焦躁。

距离蒋少琰出门已经近一个小时了，教学楼离得不远，怎么去了那么久？难道是教务主任有很多事跟他说？

而且他手机都没带，落在宿舍里，没办法联系上。

汪哲只能干坐着，又等了一会儿，心里却隐隐升起一丝不详的预感。

之前学长似乎说过要当心那个叫姚意的omega，而且还为了他和邹锐吵了一架……

想到这儿，他实在坐不住了。不管怎样先去教学楼看看好了，要是没事最好不过，就当去接学长回来。

于是他起身穿上外套出了门。

五分钟后，汪哲如疾风般冲出教学楼，太阳穴不安地狂跳。

教学楼的保安说，教务主任早就下班回家了，蒋少琰也没来过。

他立即撒开腿狂奔，从综合楼找到体育馆，从图书馆跑向宿舍楼。当他满头大汗地回到宿舍，发现蒋少琰仍没回来时，心脏仿佛都不会跳动了。

他把人弄丢了，把他的omega弄丢了。

他抱着一线希望打电话给柳函，一接通便问：“少琰和你在一起吗？”

或许蒋少琰是半途遇到了同学，去哪里玩乐了。

可惜柳函没能给他期待中的回答。

“没有啊，怎么了？”

“那我再打给罗永恒吧。”

“哎等等。”柳函在他挂断前出声道，“他也在我这儿呢，我、他、许倩，还有我家晓晓，都在外边看电影呢，之前喊了少琰他说不来，他没跟你在一起吗？”

“没有，他被人叫去教务主任那儿，一个多小时了还没回来，我去教学楼问，保安说他根本没去，我怕他出事。”

柳函立即严肃起来：“你先别慌，少琰他那么强，不会出事的。”

“他再强也是个omega。”汪哲头一次没有肯定蒋少琰的优点，“我再去调一下校门口监控，他可能出学校了。”

柳函忙道：“那我们这就回――”

然而电话已经被焦急的汪哲挂断了。

他转身朝宿舍外狂奔，每一次呼吸都觉得被冷风刺痛了心脏。

蒋少琰根本就没大家想的那么强。

就算他比普通omega身板结实，武力值更高，能打赢两个alpha，又怎么样？归根结底，他依然是个omega。

只不过是因为家里就一个omega爸爸，不得不挑起重担，不得不学会打架防身，不得不用强硬的外壳保护自己。

若非如此，其实他本来也可以做个漂亮精致的omega，受人保护，享受宠爱，被无数人竞相追求。

但即便像现在这样成为了人人口中敬而远之的“琰哥”，他内心依然有柔软脆弱而不自知的地方。倘若他真的无坚不摧，高傲冷酷，怎么会被个第一次见面的学弟表白一下就觉得可以交往试试呢？

分明就是缺爱缺到不行。

除了家人，没体会过被喜欢的感觉，没遇到过真心对他的人，所以即使邹锐并没有多用心，只不过示了点好，他就觉得够了。而后一被真心相待，就把自己整个都交付出去了，甚至愿意被完全标记，让自己的一辈子掌握在别人手中。

他内心明明渴望被爱护，面对自己喜欢的人时也会害羞，经历第一次发情期时也会害怕，但从小就养成的要强性格使他不会轻易外露这些情绪，统统忍耐在心里，以强者的姿态自居。

哪怕知道了自己的alpha并不弱之后，一旦觉得有危险，他首先想到的不是自己，也没有寻求保护，反倒提醒比自己更强的alpha要当心。

想到这里，汪哲的心脏已经疼得发颤了，可他还是自虐地去想，如果蒋少琰没遇到他会怎么样。

还能怎么样？无非就是在抑制剂失效后，被强行打破那层硬壳，揪出脆弱的内在，任人欺辱、反复糟蹋吧。

那么骄傲的一个人，绝对不能遭受这种对待。

所以不管蒋少琰有没有出事，出了事能不能自己解决，都不是他所考虑的范畴，他所要做的就是找到自己的omega，陪在他身边，保护他，宠爱他，告诉他：

你可以不用那么坚强，再多依靠我一点吧。

哪怕什么事都没有，被骂一声“傻狗”，他也心定了。

十点多校园天空黑沉沉的，已无多少学生走动，只有孤单的路灯打下的昏黄灯光照亮了前行的道路，汪哲焦急地在大道上疾奔，突然看到迎面跑来一个人。

等距离近了再一看，居然是姚意。

他立即冲上去，一把揪过姚意的衣领，正欲质问，红着眼快要哭出来的姚意倒先开口了，语气急促慌乱：“你快去仓库！蒋少琰他被……他被……”

汪哲瞳孔猛地一缩。

他没时间询问更多，直接朝学校仓库的方向拼了命狂奔，一下把姚意远远落在身后。

深夜的校园相当安静，显得仓库里隐约传来的嘈杂声格外突兀明显。

汪哲冲至仓库百米内的时候就听见了动静，等到了门口，立即用力“哗啦”一下拉开了铁门。

率先入眼的是在仓库中央厮打的几道身影。

蒋少琰是其中最吓人的一个。

他满脸都是混着灰的鲜血，一条手臂紧紧锁住了一人的脖子，死命咬着对方的肩上肉，齿间甚至渗出了血，被咬的那人惨叫不断，其他两人拿着棍子慌忙往蒋少琰背上招呼，可他纹丝不动，额头的鲜血流过眼角进了眼睛，他不得不眯起一只眼，可另只眼里的凶狠暴戾震慑得人胆颤。

完全是不要命的架势。

汪哲开门的瞬间，蒋少琰就看见了他，心下终于松了口气，所有狠劲和力气顿时卸了去。

他想埋怨声“你怎么才来，老子好痛。”可喉头却被腥甜堵住，什么都说不出来，眼前的景物越发模糊不清，他想抬手去擦掉脸上的血和灰好让自己不那么狼狈，可手也抬不起来。

对了，左手刚刚好像被打折了……

眼前彻底一黑，身体似乎重重撞上了坚硬的水泥地，可他一点痛都感觉不到了。

第50章

耳边隐隐传来叽叽喳喳的鸟鸣声，呼吸间萦绕着一股淡淡的消毒水气味。

蒋少琰缓缓睁开眼，入眼便是一片白。白色天花板，白色的墙，白色床单，和……穿着白衬衣的人。

他想伸手推一推趴在病床边睡着的汪哲，这才发现左手臂绑着白色的石膏。

“唔……”

喉咙不知怎么有点哑，他咽了几口唾沫才好些，正欲再叫唤一声，汪哲却因这轻微的动静猛然抬起了头，眼眶泛红，眼圈发黑，眼里尽是红血丝。

“学长！你感觉怎么样？”他连忙凑过来，“我去叫医生过来看看。”

蒋少琰喊住他：“别走，咳咳……”

“好好，我不走，你别急，慢慢说。”

蒋少琰看着他一脸紧张焦急的样子，忍不住低笑，虽然扯到受伤的嘴角有点疼。

“别慌，我没怎么，这不好好的吗？”

“可你的手……”

“断个胳膊而已，又不是头一回了，别担心。”蒋少琰略得意地扬起嘴角，“三个alpha都没打赢我，算是破我自己记录了。”

汪哲勉强撑起一丝笑：“嗯，学长好厉害……”可说着说着笑容就垮了下去，眼眶更红了。

“医生说你背上再挨几下可能脊椎就断了，会瘫痪……”他的声音微颤，“对不起……是我没保护好你……”

“谁要你保护了？”蒋少琰用没受伤的手拍拍他的脑袋，“我可以保护好自己，你最后不也赶到了吗？别自责。”

汪哲摇摇头：“就是我的错，我以后绝对、绝对不会再让你受伤了……但是。”

他话锋一转：“万一以后又遇到这种事，你也别硬拼好吗？想想其他办法，拖延一下，我一定会来保护你的，或者服个软也行，我真的怕你出事……”

“我才不会服软。”蒋少琰斩钉截铁道。

汪哲僵了一瞬，吸了几下鼻子：“其他什么我都听你的，但这件事就听我一回行不行？”

“不听，我还能打，凭什么服软？我从来没对哪个图谋不轨的alpha服软过。”

汪哲急了：“这种情况下人身安全最重要，不要意气用事。”

蒋少琰瞪大眼：“我意气用事？那群垃圾想搞我，我宁死不屈，不给他们碰，你还责怪我？”

“我只是想让你多依靠我一些，没有责怪你――”

“我看你就是这个意思。”蒋少琰气冲冲道，“下次再遇到这种事我还是会这么干，你别说了，不想理你，哼。”

他语气中故意带了点撒娇的意味，原以为汪哲听了肯定会婉言相哄，顺着他的意思来，如同往常一样，这招屡试不爽。

可汪哲竟然生气了。

“那我也不理你了，在你学会依靠我之前，我……我不和你讲话了。”汪哲一本正经地看着他说。

蒋少琰失笑：“什么？”

反了天了，傻狗居然敢威胁他？

“从现在开始。”汪哲今天异常倔强，说不理就真的沉着脸走出了病房。

蒋少琰彻底傻眼。

他是还没醒吗？梦到了一个汪哲变得强硬霸道的平行世界？

之后一整天里，汪哲果然恪守承诺没有和他讲一句话，沉默地端茶送饭，让做什么就做什么，一点都不含糊，除了板着脸不发声之外，与平日并无不同。

这期间来了不少人探望，沈咏梅、柳函、晓晓、罗永恒……不过最让蒋少琰意外的探访者还是那个造成他如今这般惨样的罪魁祸首。

“你还敢来？”他问眼前人。

姚意脸肿得老高，眼睛也哭成了一条缝，尽管不情不愿，还是老老实实道了歉：“对不起……我没想到会变成那样，我只是听说你又给邹锐难堪，想教训你一下而已……”

“哦？那邹锐知不知道这件事？”

“他不知道！”姚意急忙道，“都是我一个人的主意……但他现在知道了，怕被我拖累一起记大过，所以把我甩了……”

“你还真喜欢他，被甩了还帮他澄清。”蒋少琰看着面前垂头哀戚的小omega，笑得恶劣，“你这叫自作自受。”

姚意怒目以对：“蒋少琰！”

“干嘛，还想让我安慰你？醒醒，旧仇我还没忘呢，那次在楼梯间泼油的人，是你吧？”

姚意干脆一不做二不休全承认了：“是，我不想让你做他的舞伴，原本想让你摔伤，谁知道阴差阳错牵连了汪哲。”

蒋少琰目光冷沉地盯着他，一时没作声，姚意被盯得直冒虚汗，音量低了下去：“我也不是没反省过好吗，可谁让你这么讨人厌……”

“行吧。”蒋少琰突然笑了，“反正你揍也挨了，过也记了，对象也没了，看在你挺身保护我帮我搬救兵的份上，我就先不计较了。”

姚意愣住：“你这么轻易就原谅我了？是我叫人来打你的哎……要不是我，也不会发生这些事……”

“原谅你？你想得倒美，我说的是“先不计较”好吧？我这副样子难道还能跳起来揍你？”蒋少琰指了指自己的石膏，“而且我现在有其他烦心事，没功夫报复你。”

姚意试探地问：“是……你家那位的事吗？”

“你怎么知道？”

“一看就看出来了好吗……”姚意无语。平时汪哲黏蒋少琰黏得要命，走到哪儿跟到哪儿，总是一脸傻笑，可方才见到汪哲，他在蒋少琰面前居然一声不吭。

“肯定是你又欺负他了对吧？”

蒋少琰不服气了：“怎么说话呢？就不能是他欺负我吗？”

姚意嫌弃地看着他：“谁能欺负得了你……三个alpha都镇不住你。”

蒋少琰颇为得意地哼哼。

姚意想了想，还是决定为自己曾经伤害过的无辜汪哲说几句公道话：“你应该对他好点，你家alpha快自责死了。那天看见你的样子，简直发了狂，信息素爆发直接把那三流氓吓跪了，我他妈被震倒在门口动都动不了，拼死拼活爬过去劝他赶紧先送你去医院，否则他估计能把人揍死，真的，太吓人了，他那副残暴凶狠的样子可能会成为我毕生的阴影。”

蒋少琰皱眉。

又让汪哲为他动了次手。

“所以你的伤也是被他打的？”

姚意摸摸自己肿胀的脸颊：“是啊，劝架的时候被殃及到了，但比起那几个alpha来说，这点程度简直像抚摸了……”

“滚，什么抚摸，别擅自脑补。”蒋少琰一脸恶心，“说起来，那些个人呢？”

“在另一家医院，他们先是被你拳打嘴咬，又被汪哲揍了一顿，比你惨多了，断了好几根骨头，还有点脑震荡，而且我们报了警，仓库有监控，这意图侵犯omega的罪名是跑不了了，估计会被判几年。”

蒋少琰听后点点头：“没你事了，出去吧，把我家alpha叫进来。”

姚意：“？？当我是你下人啊？”

“你把我害成这样，传个话怎么了？小心我去向警察举报你这个始作俑者。”蒋少琰斜斜地躺靠在病床上，笑得痞气，“乖，给你大爷我做事去，小omega。”

姚意怒骂：“我就该多叫几个流氓揍死你！”话虽这么说，他还是走出病房把汪哲叫了进来。

“祝你早日被甩！”姚意狠狠撂下话，摔门而去。

蒋少琰哼笑：“开什么玩笑，也不看看我家alpha多爱我。”他朝汪哲抬了抬下巴：“是吧？”

汪哲点点头，却没有说话。

蒋少琰不悦：“够了吧？都一天了，还想跟我闹多久别扭啊。”

汪哲终于开口：“那你以后还拿自己人身安全不当回事吗？”

“我哪里不当回事了？你少来训我。”

汪哲又不说话了，褐绿的眼眸静静地看着蒋少琰，无声传达着自己绝不妥协的态度。

蒋少琰简直烦躁：“你有本事就一直这么当哑巴，我看你能忍到什么时候。”

汪哲一脸认真严肃，俯身过去，轻轻地亲了一下他的眼皮。

“我能从初一忍到大一，整整六年不向你表白，肯定比你忍得久。”

第51章

汪哲果然说到做到，直至一个月过去，蒋少琰大伤小伤痊愈，拆了石膏出院，都没恢复以往热切积极的样子，除了必要的交谈，几乎不说任何话。

住院期间，幸亏有同学每日送来学校的上课笔记和作业，蒋少琰这才没落下学业，不需要再重修科目。

出院当天，一群人前呼后拥地送他回学校，连工作忙到飞起的蒋父都特意请了天假。

“爸，你不用来的，你都请了快半个月的假了吧。”蒋少琰道。

蒋父一脸愧疚：“我就是太忙于工作了，才会让你发生这种事，如果那天我不去出差，让你回家，你就不会……”

“跟你没关系，就算我回家也可能在路上被堵，再说了，这不没事么，多亏你女婿。”蒋少琰说着，拉了拉汪哲的手。

汪哲却说：“爸，是我没保护好少琰，要怪就怪我吧。”

蒋少琰瞪他：“怪你干嘛？”

汪哲不看他，继续说：“都是我的错，不仅生日没过成，还让他受了伤，我真的没用。”

蒋父忙道：“怎么能怪你呢，我谢你还来不及，多谢你救了我家宝贝啊。”

汪哲摇摇头：“我能救到他，完全是因为少琰他太厉害，一个人撑了那么久。”

蒋少琰不免得意：“是啊，你儿子强得很，再来几个都不怕。”

他刚说完这话，突然察觉到汪哲挣了他的手。

靠，还在闹别扭呢。

蒋少琰头大，当着家人的面又不好表现出他们小情侣有矛盾，只能忍气吞声到学校。

回了宿舍，蒋父和一众同学好友安顿好了他，便先行离开了，宿舍一下从热闹回归安静，只剩下他和汪哲两人。

看着面前久违的熟悉环境，谁能想到那天晚上出去之后居然过了一个月才回来。汪哲这段时间除了上课几乎都在医院着，连晚上睡觉都是病房加床，可以说是寸步不离，然而宿舍依然干净整洁，一尘不染，显然是在他回来之前打扫过了。

啧，真是贤惠得无可挑剔。

汪哲依然沉默地忙碌着，一会儿铺床，一会儿洗医院带回来的脏衣服，就没停下休息过。蒋少琰想帮忙，都被他挡了回去。

“我已经好了，你看看。”蒋少琰捋起袖子让他看之前骨折的胳膊，在石膏里捂了一个月皮肤似乎又白了些。

“……”

“衣服我来洗，怎么连我内裤都拿去了？别是想做什么坏事吧？”

“……”汪哲耳朵尖红了些，却仍固执地不肯把衣服给出去。

“行吧，那我收拾桌子去。”

蒋少琰百无聊赖地整理着根本不需要整理的干净桌子，突然在汪哲书架上发现了一样眼熟的东西，抽出来一看，是那两张去游乐园的门票。

门票上的日期早就过了，已是废票，夹在一本小册子中间，蒋少琰翻开册子看了看，是张游乐园的地图，上面做了不少笔记，包括游玩项目的规划路线，演出的场次，烟花秀开始的时间等等。

他正看得投入，汪哲洗好衣服出来晾，见他手里翻阅的东西，脚步一顿，闷闷地说了声：“对不起。”

蒋少琰一愣，抬头看他：“对不起什么？”

可汪哲又不说话了，脸上掩饰不住的沮丧失落，垂着脑袋去阳台晾衣服。

蒋少琰连忙跟上去：“你不会还觉得这事是你的错吧？”

汪哲晾好衣服，低头看过来，目光深沉且珍重：“你是我的omega，我没保护好你，就是我的错。”

“既然是你的错，怎么还跟我闹别扭呢？”他故意调笑。

“这是两码事。当时那种情况，你那样做一点错都没有……我只是希望，你再依赖我一点，不要什么事都自己扛，不要觉得自己很无敌不需要人保护，让我来帮你解决。”

“那要是你不在呢？”

“不会的。”汪哲郑重道，“我发誓我以后会永远陪着你，不再让你受一丁点伤害，我说到做到。”

蒋少琰瞬间心跳漏了一拍。

太他妈男人了吧？傻狗，不，小狼崽子越成熟越要命了。

他被苏得连语气都软下来：“我从小到大还没被人保护过呢……让我考虑一下。先不说这个了，我们明天去游乐园玩好不好？你做了这么多攻略不能白费了啊。”

汪哲眼睛亮了一瞬，但又马上微微皱眉，蒋少琰不给他拒绝的机会，追加了一个必杀理由：“我也挺想去的，你陪我，行吗？”

汪哲果然犹豫了，思索了一会儿，终究是点了点头。

第52章

第二天恰好是周六，两人简单收拾了下就出门了。游乐园到蒋少琰家就步行的距离，他小时候都去厌了，如今时隔多年再来，倒也别有一番新奇的心情。

来游玩的多数是带着孩子的大人，也有年轻小情侣，他们一个alpha一个omega走在一起原本不奇怪，可其他omega都是小鸟依人般依偎在alpha身侧，蒋少琰却是插着兜大摇大摆地往前走，反倒是他的alpha亦步亦趋地跟着，加上他俩长得都过分惹眼，回头率相当高。

蒋少琰不以为意，转头问汪哲：“先去哪个？”

汪哲指着地图上标注的第一处路线，示意往那儿走。

“……我都说了会考虑了，你还不跟我说话？”

汪哲摇头，态度非常坚定。

蒋少琰无语。看来真得用点手段了，就不信治不了他。

他们沿着规划好的路线走，先去玩了激流勇进，圆形的橡皮艇从坡上俯冲而下，溅起的水花湿了大片衣服，所幸天气已回暖，待他们玩完飞空转椅时，衣服差不多都干了。

汪哲尽管嘴上不说，但拍照排队买饮料等杂活一样没拉下，和众多小朋友坐上幼稚的旋转木马时，在后方全程举着手机给前方的蒋少琰录像，笑得温柔且宠溺。

观看游乐园内的剧院演出时，蒋少琰故意拉着他的手往他身上靠，汪哲没说什么，甚至也将自己的脑袋轻轻贴了上来。

蒋少琰在他看不见的地方勾起嘴角。

看你能忍到什么时候。

由于线路规划合理，天还没彻底黑之前，他们就比预想的早了一小时坐上最后的固定项目：摩天轮。

舱门关上，缓缓升起，人群的喧闹逐渐模糊远去，只剩高空中的风轻震着玻璃窗发出些许声响。狭小的空间里只有他们两人，蒋少琰看着斜上方舱内的一对情侣已经亲上了，便踢了踢汪哲的脚。

“喂，什么时候亲我啊？”

正在俯瞰风景的汪哲装作没听见，耳朵却红了。

“你不过来，我可要过去咯？”

蒋少琰说干就干，起身一步迈到汪哲那边，双臂一撑，将他困在自己的两臂间，迫使他面对自己：“再不亲可就下降了啊。”

汪哲终于憋不住开口，沉声道：“……为什么要亲？你还没答应我呢。”

不得了，小狼崽子好凶啊。

蒋少琰心里暗笑，故意说：“就不答应，你能拿我怎么样？”

“你明知道我不能拿你怎么样。”汪哲又别过脸去，样子有点难过委屈，“我只能看着你受伤，看着你倒下，阻止不了你下次还要那样硬拼，我能拿你怎么办？”

蒋少琰轻笑着凑过去用鼻尖蹭了蹭他的脸颊：“真生气啦？”

汪哲偏头躲开：“是，我很生气，就算你打我骂我，我也不会生气的，可你不珍惜自己，我很生气。所以我不会亲你的，除非你答应我。”

蒋少琰冷哼了一声，坐回原位。

“翅膀硬了是吧？敢威胁我？”

汪哲一僵，抿紧了唇不再说话。

蒋少琰接着凉飕飕道：“谁昨天说是他的错，又是谁说他没保护好自己的omega？一转眼又跟我生气。”

“……”

“给你机会你不要，以为我喜欢被你亲？”他冷眼望去，“以为我喜欢你？”

汪哲难以置信地睁大眼，几秒后，颤着声音问：“你……你不喜欢我吗……？”

这时，摩天轮降到了底。

蒋少琰推开舱门就往外走，步伐飞速，汪哲从身后跌跌撞撞地追过来，抓住了他的手。

“你不是说过喜欢我吗？学长，你没有骗我吧？”他语气急得要命。

蒋少琰头也不回，任他抓着，就这么一路拉拉扯扯到了自己家门口。

汪哲问了一路没得到回答，慌得六神无主，一进门就把蒋少琰掰过身来按在墙上，低吼：“告诉我啊！为什么不说话啊！”

蒋少琰神情冷漠地看着他。

“喜欢，喜欢死你了。”

汪哲瞪着通红的眼眶怔住。

“所以你现在知道得不到喜欢的人答复的感受了吗？”蒋少琰脸上开始露出笑意，“把我晾了一个月，只许你生气，我就不能生气了？”

汪哲这才意识到自己又被戏弄了，松了一口气的同时心里依然难受。

“我再生气也不会拿这种事开玩笑的……”他落寞地转过身去，“我的喜欢对你来说这么无足轻重吗……”

蒋少琰心一沉。

完了，欺负过头了。

他连忙从背后抱住对方：“对不起对不起，我就想气气你，没说不喜欢你啊，你的喜欢对我来说很重要，特别重要！是我错了，你别生气，哥，别生气。”

这声“哥”一喊出来，汪哲的失落就消了大半，可仍板着脸不说话，硬朗的脸部轮廓压迫感十足。

蒋少琰绕到前面，环抱住他脖颈，讨好地凑过去：“我可喜欢被你亲了，特别喜欢，亲亲我好不好？”

“不好。”汪哲别开脸，非常倔强。

“行，那我自己亲。”蒋少琰一点都不知羞臊，亲完他下巴又去亲脖子。

“别……”汪哲面颊微红，想去推眼前人，却被抓住手向后一拉，搂上了自己omega的窄腰。

蒋少琰乖顺地伏在他怀里，抬起黑亮的眼眸看他，舔了舔殷红的唇。

“哥，我错了，我以后再也不硬拼了，你说什么就是什么，行不行？亲亲我，你再不亲我我都快活不下去了……”

他还想说几句不要脸皮的话激激自家alpha，可他忘了，汪哲根本受不了他激，何况是已经忍耐了一个月的汪哲。

被夺去呼吸几乎是一瞬间的事，后脑勺被紧紧按住，唇压上的同时舌头长驱直入至深处，将他的话语统统堵到了喉咙口。

“唔……哈……”蒋少琰只来得喘上一口气，就又被扣着下巴强硬地深吻，面对着这仿佛吃人般迫切霸道的气势，他并不害怕，反而有些兴奋地颤粟起来，微微踮脚，将自己主动送入侵略者的口中。

alpha和omega的气息逐渐被调动出来，交织缠绕在一起，化为浓郁的勾人气味，令人心迷神醉。

蒋少琰仰着头承受这过于汹涌强悍的气味和嘴里肆虐横行的舌头，透明的津液不断从嘴角溢出，大脑慢慢开始缺氧，手臂力气渐失，滑落到汪哲的肩上。

“唔……等……”

傻狗以前有这么凶悍吗……怎么接个吻像要把他生吞活剥了似的？

汪哲没有等，变换着角度侵入到更深的位置，直到蒋少琰真的快窒息了才放过他。

褐绿的眼眸变得幽暗不见底：“你总诱惑我……”

蒋少琰气都没喘匀，勉力撑起一丝得逞的笑：“哈……屡试不爽不是吗？”

汪哲的手臂箍紧：“少琰……我是认真的，答应我好不好？我不想再看见你受伤了……”

蒋少琰回抱住他：“那要是我听了你的，开始什么都依赖你，变得一点都不厉害了，到最后你不喜欢我离开我了怎么办？”

“怎么可能！难道你还怀疑我对你的感情――”

“我开玩笑的。”蒋少琰掩住他的嘴，“就是有点怕……毕竟从来没把自己托付给谁过。”

他说完又不好意思了：“靠，这话说着我自己都肉麻。”

汪哲终于笑了：“你会对我说出害怕来，说明你已经开始依靠我了，我好开心。”

蒋少琰佯怒着去扯他的脸颊：“现在满意了吧？再亲我一下，这一个月快憋死老子了。”

汪哲听话地亲上去，而且不止一下，蒋少琰再次被亲得手脚发软，将汪哲紧搂在腰间的手往外拉了拉：“先松开，喘不上气了……”

可那支撑着他的强健手臂一松开，他就腿软地下滑跪在了地上。

汪哲忙想拉他起来，被蒋少琰挥开了手：“等会儿……”

他又喘了几口气，呼吸这才稍微平复些，继而抬头看向上方的汪哲，挑起嘴角，笑得蔫儿坏，手摸上面前的某个部位。

“！！”汪哲惊得倒退一步，后背贴上了墙。

蒋少琰跪着往前挪了两步，又紧贴过去：“慌什么？要慌也该是我慌吧。”他边说边解开了汪哲休闲裤的裤带，把裤子褪下来，眼前的内裤里鼓鼓囊囊的，尺寸依然令人心惊胆战。

“到底吃什么才能长成这样啊……”他羡慕地呢喃了句，紧接着，把嘴凑上去，亲了一下。

汪哲又惊又羞，手足无措：“学长你、你干什么……别……”

蒋少琰已经把那根粗长的玩意儿掏了出来，贴着自己的脸颊轻蹭。

“我先跟你说好啊，虽然我答应你了，但我当时真的不是意气用事来着，就是不想让他们碰，我是你的人，只能被你碰，懂吗？”

汪哲看着下方自己omega带着倨傲的漂亮面容，看着那红润的唇时不时蹭过自己的下身，大脑已然一片空白，只能讷讷答道：“懂……”

“这还差不多。”蒋少琰表示满意，“看清楚了，老子只给你一个人做这种事。”

说罢，他嘴一张，将那粗长含了进去，瞬间没入一半。

汪哲只来得及倒吸半口冷气，就立即化作了粗重的呼吸。

蒋少琰之前特意看了些“教学视频”，了解怎么才能让人舒服，他努力放松了喉部尽量吞入更多，同时收紧喉咙用口腔里的软肉去讨好迎合嘴里的巨物，没一会儿那根就完全勃起，又硬又热，像烧红的铁棍似的，马眼里不断有液体渗出，沾染着alpha浓郁的信息素味道，他没办法拒绝这味道，混杂着自己的津液统统吞了下去。

汪哲手紧抠着门口的柜子，若不这样做，他或许下一秒就会失去理智按住身下人的后脑勺把整根捅进去。

从他的角度看，只能看见蒋少琰纤长的睫毛，和那张不停吞吐自己下身的红润嘴唇，狰狞与柔软形成鲜明对比，简直像是凌虐一般的场景。

蒋少琰含得腮帮子都酸了，暂时先退了出来，手上捋动不断，把性器上的表层向下捋，舌头灵活地舔弄柱身和顶端的孔。

“够……够了……”汪哲声音哑得快要发不出声。

蒋少琰抬眼：“不够，我想喝你的东西。”

“你……嗯……”汪哲纯情的脑袋实在难以承受这荤话带来的冲击，羞窘地捂住脸，又放下手，不舍得错过这血脉喷张的画面。

蒋少琰继续动作，吮吸得啧啧有声，舌头卷着顶端不断舔弄，又把嘴张大了些，放松喉咙，一点点慢慢往里吞，这过程相当煎熬且折磨人，可他向来好胜，不达目标不罢休，大约反复试了五分钟后，终于嘴唇触到了汪哲胯部的耻毛，把整根粗长吞了进去。

蒋少琰眉头紧皱，嘴里被撑得连难受的声音都发不出来，没办法进行吞咽的动作，津液只能顺着嘴角流出，看着像在被虐待似的。

汪哲忍着欲望心疼地想抽出来：“不要了……我不想让你难受……”

蒋少琰不说话，也说不出话，对汪哲的劝阻充耳不闻，跪在自己alpha的胯下开始小幅摆动脑袋，用嘴服侍那根捅到喉咙里的玩意儿，舔吮得更卖力更情色，时不时朝汪哲投去泛着水光和欲潮的眼神。

嘴里的东西变得愈发粗大，眼看就要发泄出来了，蒋少琰正欲再刺激它一下，却被抓着后脑勺头发扯开了。

“咳咳……你干嘛？”他不满道。

汪哲脸颊通红，眼底欲望汹涌，哑声道：“会弄脏你……”

“少跟我扯这些，你都内射我多少次了？”

汪哲登时耻得语无伦次：“我……你……”

蒋少琰挥开他的手，又张开嘴凑过去，软舌轻舔前端，看着他说：“哥，喂我。”

汪哲仅存的一点理智瞬间燃烧殆尽。

一把将自己过分嚣张的omega按倒在地板上，分腿跪在他脑袋两侧，将涨硬的下身捅进了他嘴里，粗暴地抽插了十几下，闷哼着爆发了出来。

蒋少琰根本来不及吞咽一股接一股的热液，被呛得连连咳嗽，粘稠的白浊从嘴里溢出来，顺着他红透的脸颊滴落到地板上。

带着浓郁alpha气味的精液是最好的催情药，他吞了几口，就感觉由内而外地烧起来，浑身瘫软无力，下方开始逐渐涌出水来，叫嚣着想被某些灼热而粗大的东西填满。

“哥……”蒋少琰嘴里的液体还没吞干净，说话也黏黏糊糊的，红着眼睛恳求似地看向上方的自家alpha。

“哥，下面也想让你喂……”

第53章

之后的半小时汪哲脑子都是断片的，直到在身下的omega体内泄了一回才稍微回复了些许理智。

蒋少琰脱力地趴在地板上，只有屁股被高高抬起，承受了一轮猛烈的撞击，此刻后穴周围通红一片。

“疼……”他低哼着。

汪哲连忙将人翻过来，这才看见蒋少琰膝盖都磨红了。

空气中甜美的omega气味已浓稠得令人窒息，然而却被更为强悍的alpha气息压着，显得乖顺而服从。

汪哲声音哑着：“还受得了吗？能不能再来一次……”

发情期之后两人就没做过了，T大规定大一新生必须住宿，可宿舍的隔音和密闭性都不太好，要是发生点什么，信息素味道可能会飘散出去，周围同学就都知道了，汪哲脸皮薄，实在不敢胡来。

蒋少琰抬腿软绵绵地踹他：“现在知道问我了啊……刚刚突然一下插进来的时候，怎么不问我？”

汪哲发泄完仍旧半硬的东西在里面磨蹭，小声说：“没忍住……痛吗？”

痛倒是不痛，还挺爽。蒋少琰回味着方才那粗粝的快感，下面不自觉地又开始吞咬。

“唔……”汪哲闷哼一声，禁不住这诱惑，腰胯不由自主地小幅往里顶弄，眼神幽幽暗暗，却又可怜兮兮的，像是在恳求讨好似的。

蒋少琰戏谑一笑：“还想干我吗？”

汪哲重重点头，眼里噌地燃起了火。

“想干我就努力点儿。”蒋少琰勾住他脖子，摸到下身连结的地方，揉捏露在外面的那半根粗硬。

“彻底标记我，行吗？”

汪哲倒抽一口气。

“……确定吗？完全标记之后，我们就永远绑在一起了……哪怕你反悔也不可能了，我怕你会……”

“我不会。”

蒋少琰出声打断，用手勾住自己的腿弯向两侧分开，毫不遮掩地展示出自己湿漉的后方，泛着水光的眼眸故意委屈地看向汪哲。

“每次让你标记我都得用求的，有你这样对自己omega的么，我这么没吸引力吗？”

“怎么可能……”汪哲喉咙都快烧起来了，“我只要看到你就忍不住……可是担心你不舒服，之前发情期也是，一直忍耐着……”

蒋少琰瞪眼：“你那样还叫忍耐？那你放开做试试。”

汪哲小声嗫嚅：“不敢……”发情期时他有几次做得放肆了一点点，就挨蒋少琰批评训话了，现在被调教得明明白白的，蒋少琰说不要，那就不能做。

“我给你胆子。”蒋少琰躺在地板上瘫软成一团，却仍趾高气昂地下达命令：“别忍着，尽管干我，骂你打你都别停，做到你满足为止。”

汪哲：“……这是什么陷阱吗？我不会上当的，我一定听你话，绝对不胡来！”

“……”

蒋少琰无语，艰难地撑起身，动作间体内的性器滑了出来，堵在里面的液体一下子大股流出。他坐到汪哲腿上，搭着汪哲的肩，一手扶着那粗长，自己缓缓坐了下去。

“唔嗯……”性器整个儿顶了进去，划过内壁的触感酥麻而难耐，可这细微的摩擦根本不够。

“你不来我自己来……”他上下动着腰，可这种状态下力气有限，没几下就直不起身来了。

后穴一再咬紧，蒋少琰平日里凌厉的眼此刻含着水汽，迷离地看着汪哲，喘出的热气全喷在他脸上：“哥，不行……还是被你干爽……”

omega在自己眼前浪成这样都能忍的话，就不是个alpha了。

汪哲喉结滚动数下，终究没按捺住，什么陷不陷阱都没心思管了，掐住蒋少琰的屁股，五指深陷进臀肉，下身用力向上一顶！

粗涨勃发的性器再次直入甬道深处，抵在生殖腔入口，迅速抽送起来，他故意释放出更多信息素，让自己的omega愈发痴狂迷乱。

“舒服……嗯……”蒋少琰被顶得身体上下耸动，明明后穴已被撑爆，空虚感却更盛，深处早已打开的生殖腔渴望被狠狠入侵填满。

他胡乱地去亲眼前人，舔着唇问：“哥……要我吗……要彻底标记我吗？”

汪哲呼吸粗重：“要……让我进去……”

蒋少琰却又不肯轻易答应了：“唔……叫我什么？”

“学长……少琰……”汪哲额角密布着汗，眼里的情欲滚烫得快将人灼伤，“少琰……让我进去……”

蒋少琰低声坏笑：“不对……你晚上在宿舍自个儿撸的时候，叫我什么来着？”

汪哲猛然一僵，惊愕过后便是无地自容的羞耻：“我……你怎么……”

“我有次醒着，听见了。”蒋少琰狡黠地眨眨眼，“快叫，叫了就让你进来……”

汪哲还沉浸在做坏事被抓包的羞窘之中，一时停下了动作。

蒋少琰轻咬了口他的下唇：“叫嘛，哥……”

汪哲红透了脸，眼里却透出荧荧绿光，再乖的狗被欺负狠了都是会咬人的，何况他本就藏着一股狼性。

他按捺着耻意，报复性地凑到蒋少琰耳边，压低了嗓音：“宝贝，让我进去……”

包裹着性器的后穴一下收缩绞紧，甬道似乎分泌出了更多水，从连结处不停流出来，腿间湿滑一片。

omega在情事中的反应永远这么坦诚，无从遮掩。

“这还差不――嗯！”蒋少琰还没说完，体内的性器突然霸道地破开了他的生殖腔，侵入一个顶端，身体瞬间像过了电似的重重一颤。

汪哲平日的温柔耐心被撩拨得荡然无存，将自己omega两条虚软的长腿架到自己肩上，托着屁股把人腾空抱了起来，就这么站着向上顶。

蒋少琰的身体几乎被对折，挂在汪哲身上，浑身的着力点都在下方连结处，除了搂住眼前人的脖颈之外做不了任何事。

“你他妈从哪儿学的姿势……”他莫名有点慌，手伸出去想触碰墙壁支撑一下，可汪哲稍稍转了身，没让他够着墙。

“你什么意思――啊！！”

粗长的性器猛地插进了从未被开拓过的柔嫩生殖腔，整个填满。

从未有过的剧烈酸胀和酥麻快感瞬间席卷全身，腔内的软肉贪婪地吸附伺候着头一回入侵的alpha性器，汲取更多浓烈的信息素。

蒋少琰被猝不及防地插进了最隐秘的地方，一时连声音都堵在喉咙里发不出来，无法言喻的紧张和难耐令身体兴奋地颤粟起来，似乎知道接下来会被自己强悍的alpha怎样对待，身体里的野兽咆哮着索要食粮填满空虚。

“抱紧我……”汪哲眼眸幽暗，嗓音沙哑而性感，宣告完毕后，托着自己omega的屁股迅猛地开操。

蒋少琰呼吸猛地一滞，瞬间被卷入狂风暴雨中。

“啊哈……你……呜嗯！！放……啊……”

alpha烙铁般的粗硬性器毫不留情地往深处捅，借着身体的重力顶得无比深，将生殖腔搅得天翻地覆，后穴撑到了最大限度，明明已经被操干得难以承受这凶猛，却不受控地吸吮刺激体内的性器变得更粗大，想让它更加激烈地插进来鞭挞自己。

蒋少琰找不到其他任何着力点，只能攀附着眼前人，随着顶弄的频率颠簸起伏，整个人仿佛被钉在了那根烙铁般的器物上，离开了它就会活不成，只能谄媚地缠紧它，将它往自己身体深处吞。

没过多久，他架在汪哲肩上的腿就开始痉挛，又没办法放下来，被操干得连连失神空白，嘴里溢出的全是呻吟，话都说不清楚：“不行……哈嗯……要死……啊啊……哥、哥……”

汪哲体力骇人，轻轻松松抱着他站着操了半个多小时，蒋少琰屁股几乎被撞麻了，只能听到下身传来“啪啪啪”的交合水声，以及自己后穴流出的水不停滴落到地上的声音。

他的脸已然红得像熟透的蜜桃，深陷于情欲，和平时凶傲神气的样子完全不同，湿发黏在汗津津的额头上，漂亮的眼里尽是雾气，嘴巴一亲就红，呻吟到后来嘴都合不上，津液来不及吞下去，从嘴角流淌下来，汪哲凑过去伸舌帮他舔了。

“舒服吗，宝贝……”

蒋少琰对这个称呼反应依然极大，闷哼一声就哆哆嗦嗦地射了，射完彻底软了身子，搂着汪哲肩的手臂脱力般垂软下来，只有后穴绞得愈发紧。

汪哲连忙抱紧了他不让他滑落下去，一手托着蒋少琰的屁股，另只手将人箍在自己怀里，悍腰挺动飞速，把自己的omega不断抛颠起来。

“呜……难受……哈啊……出去！”蒋少琰自己爽完便开始反悔不讲理了，其实并不难受，只是他向来高傲惯了，不在发情期却被alpha完全压制无力抵抗，这种感觉令他一时无所适从。

然而汪哲今天却不打算听话。

“你说的，做到我满意为止……”他的性器在生殖腔里搅动肆虐，看着眼前自己的omega从脸到胸膛都一片绯红，眼里仿佛含着一汪春水，再顶几下那水珠子就会落下来。

空气中的alpha信息素已经完全占了上风，将omega信息素压制得死死的，只能臣服于它。

“我要标记你了……行吗，宝贝？”

蒋少琰被他低沉沙哑的嗓音和幽暗的褐绿眼眸迷得要命，心跳扑通扑通，算是彻底认栽了。

何况身体早已叫嚣着渴望被盖章标记。

“呜……哥……标记我……我要你……嗯！！”

汪哲一下将他箍紧，张口便咬上他的颈侧腺体，短暂的疼痛过后便是汹涌而入的浓烈alpha信息素，冲击得蒋少琰失神了一瞬，可还没等他回过神，插在生殖腔里的性器狠狠抽送了十几下，死死钉入最深处，卡住入口，在里面一再涨大。

直到涨到最大限度，将生殖腔撑得无法再容纳更多，猛然间爆发了出来！

一股股灼热的精液夹杂着强悍的alpha信息素如岩浆般席卷冲入生殖腔，拍打冲刷过内壁，仿佛能将人融化淹没。

蒋少琰失神地瞪大眼，张着嘴却发不出任何声音，全身都在颤抖痉挛，趴伏在汪哲身上被迫承受alpha过于凶悍的标记。

他做梦也想不到自己飞扬跋扈地单身了二十多年，打赢的alpha无数，有朝一日居然被个傻乎乎的alpha这样站着给标记了。

而且还是他自己主动要求的。

而且他还爽得快昏过去。

太屈辱了。

几分钟后，热液终于全部喷涌而出，标记彻底完成，汪哲抱着人平复了一会儿剧烈的喘息和心跳，抽身而出，生殖腔自动关闭，将灌溉进去的大股精液全锁在了里面。

“可能会有点难受，过段时间就好了……”

他将蒋少琰抱入房间，轻轻放到床上，随即覆上去，牵住戴戒指的手不停亲吻。

“你永远是我的了……”

蒋少琰两条腿根本合不上，狼狈地大张着，可后穴里的精液却流不出来了，全留在了体内，又涨又撑，仿佛真的被喂饱了似的，肚子甚至被填充得微微隆起。

alpha的信息素从体内渗透进了五脏六腑四肢百骸，将他每一处神经和细胞都牢牢压制住，永远禁锢住了他，此刻他身心都对自己的alpha贪恋顺从无比。

蒋少琰胸膛起伏喘着气，意识恍惚地看着撑在自己上方的人，面容如此英俊，深邃的眼眸高挺的鼻梁，每一处都是他喜欢的样子，手臂和腰腹的肌肉如此强健有力，哪怕不用信息素，也能将他压住操得死去活来……

omega的身体尝过了甜头，便食髓知味，他口干舌燥地舔了舔自己的唇：“刚刚……好爽……”

汪哲低沉地笑：“还要吗？”

蒋少琰对自己的欲望向来坦率，当即点了点头：“要……哥……好喜欢被你操……”

汪哲立刻呼吸不稳：“要等全部消化之后才能再进去，今天不行了，但如果你喜欢的话――”他红着脸凑到蒋少琰耳边轻咬耳垂：“以后我每天这么操你，好不好，宝贝……”

蒋少琰简直被迷昏了头，下面水流得浸湿了大片床单，身体里的omega天性令他彻底沉沦，虚软地搂住自己的alpha，淫浪道：“好……操我……哥……再多操我几次……”

又是一夜意乱情迷，缠绵无休。

第54章

日上三竿，大太阳穿透了窗帘映在眼皮上，蒋少琰才不情不愿地眼睛睁开了一条缝，稍动了下身子想翻个身，立刻酸痛地倒抽了一口气。

汪哲恰好打开卧室门进来，见他醒了，立刻走上前扶他坐起来。

被子滑落，露出赤裸的身体，蒋少琰这才发现自己身上红痕密布，几乎没有一块完整干净的地方。

他脑子有点昏沉，还没想明白怎么回事，汪哲便从手中的塑料袋里拿出了一盒药，拆开取出一小粒药片，和水一起递给他：“我刚出去买的，吃了吧……”

“这……咳咳……”蒋少琰嗓子哑得要命，喝了几口温水才感觉好些，“这什么？”

汪哲耳朵微红，不好意思地小声说：“避孕药……”

蒋少琰愣了愣：“不在发情期也要吃这玩意儿？”

omega如果不在发情期被体内成结的话，怀孕的概率极低，而倘若在发情期，那避孕药也不一定能百分百阻绝受孕。

他突然想到上次发情期他让汪哲完全标记时，汪哲所说的“那个”概率。

“所以你上次是怕我怀孕才没完全标记吗？”

汪哲听到这两字似乎十分害羞，扭扭捏捏地说：“嗯……我们还在读书，不方便……以防万一这次还是吃下药吧。放心，没有副作用的，不过我以后还是会尽量少……少弄进去，否则你会不舒服……”

蒋少琰被他的纯情发言逗笑了，故意调戏道：“昨晚不是说要天天那么操我吗？怎么说话不算话了？”

汪哲脸瞬间爆红：“啊，我、我都可以，听你的……”

蒋少琰调戏完自家alpha心情就格外好，接过药片毫不犹豫吞了下去。

“现在药先吃着，但过两年等我毕业工作稳定了，你要是不让我吃，我也没什么意见。”他勾着笑看汪哲，“明白我意思吗？”

汪哲反应了两三秒，才猛然领悟了他话里的意思，一下子跳起来，激动地结巴道：“明明明白！！”又扑上去紧抱住蒋少琰，脑袋蹭个不停，就差兴奋地嗷呜叫了。

“嘶……疼，松开……”蒋少琰身体还酸痛着，吃不消这折磨人的拥抱。

汪哲立刻松手：“对不起对不起，你再睡一会儿吧，才睡了两个小时，肯定累坏了。”

蒋少琰一顿，疑惑道：“两个小时？”他看了眼床头的钟，这都九点了啊，怎么可能……

突然，昏沉的脑子终于回忆起了昨晚和今早的记忆片段。

……靠，居然一直做到了早上。

难怪身体疲惫成这样，嗓子哑得不像话。

最难堪的是，蒋少琰想起来，自己到后面似乎尊严尽失地求饶了……

“呜……哥……不要了……求你……呜嗯……”他当时毫无自尊地求汪哲，一半是爽得迷乱忘乎所以，一半是身体真的难以承受，可理智尽失的汪哲却没放过他，掐着他的腰凶狠地往里一再顶撞，最后蒋少琰意识彻底崩溃消散，生生累昏了过去，以至于这段记忆都是混乱破碎的。

“你他妈……”他此刻咬牙切齿，窘迫难当，“好样的，听到我求你，心里特爽吧？”

汪哲陡然一惊，可或许是知道标记完成之后自己已经拥有了眼前omega的绝对主权，竟大着胆子反驳道：“但你明明很喜欢啊……”

蒋少琰满肚子训话登时被这句话堵了回去。

……确实很喜欢。

omega喜不喜欢被alpha干，简直太容易分辨了，要是他真的不喜欢，汪哲肯定也不会硬来。

“那又怎样？我说过多少回了，不要就是不要，忘了吗？”他仍搬出以前教训汪哲那套，佯怒道。

汪哲却据理力争：“可你昨天说让我不用管你，做到我满足为止的……忘了吗？”

蒋少琰瞪眼，没想到汪哲居然反过来训他，可自己又确实说了那话，一时居然找不出任何反击的理由。

“你！”他脸一垮，蛮不讲理地装委屈：“你不听我话了，得到我了就不珍惜了……说你两句就这么凶……”

一直都语气温温和和的汪哲简直冤枉，慌张道：“我、我没有凶你啊，对不起，我错了，学长别生气，我听话的，你说什么我都听！”

“床上叫人家宝贝，下了床就翻脸叫学长了……”蒋少琰继续小声埋怨，扁着嘴，眼睛红红的，虽然主要是由于睡眠不足才红的，可看着依然分外可怜。

汪哲揪心得要命，急得连忙轻搂住他，浅啄他的脸颊和嘴角：“宝贝，宝贝……我最喜欢你了，什么都听你的……”

蒋少琰任他亲着，将脑袋往自家alpha怀里一埋，无声地暗笑。

还好，起码目前还能制住这只傻狗。

第55章

周末两天，由于蒋少琰身体实在吃不消，毕竟不在发情期恢复速度没那么快，两人便呆在家哪儿也没去。到了周末晚上，简单地收拾了下来时的东西，就回了学校。

自从被完全标记之后，蒋少琰再也不用担心被其他alpha信息素的气味干扰影响，简直像蛟龙入了水，嚣张得不可一世，何况他那晚以一己之力硬抗三个alpha的事早就传遍了T大校园，甚至连外校的也听闻了这个传说，特意看过来看看如此凶猛的omega长什么样，蒋少琰一时在校园里风头无两，荣登T大贴吧风云人物榜首。

与他一起榜单排位上升的还有汪哲。那次事之后姚意被学校记了大过，留校察看，邹锐也连带着被训了话，他与蒋少琰的前恩旧怨被吃瓜群众统统挖了出来，津津乐道，汪哲之前和邹锐打的那一架也难逃八卦，许多人这才了解原来这个看似温顺的犬系alpha竟如此不好惹。

学校贴吧对汪哲的热议甚至超过了蒋少琰：

[我就说嘛，能征服琰哥的alpha怎么可能会弱！]

[这种又乖又凶的alpha是真实存在的吗？有点心动怎么回事……]

[反差实在太大了吧！不过他真的好帅啊！]

[上次在操场见过他撩起衣服擦汗，那肌肉……令人迷醉。]

[你们说琰哥和汪哲打起来谁会赢？我赌琰哥！]

[楼上醒醒，你琰哥都已经被标记了，没看见他脖子上可疑的红印吗？我估计他在床上一定被他家alpha压很惨……]

[我的妈，琰哥都被压很惨的话……真想被他的alpha睡一回惹。]

[姐妹，别骚了。]

……

蒋少琰翻着贴吧评论，太阳穴青筋突突直跳，点开回复框噼里啪啦打了一行字，点击发送：

[滚，他只能睡我，谁想打他主意先打赢我再说。]

柳函在一边看着万分无语：“……咱能不能矜持点儿？”

“都骚到我眼皮底下了，还矜持个屁。”蒋少琰把手机往桌肚一扔，眼神不善地看向柳函：“你让我看这些什么意思？找骂呢？”

柳函欲哭无泪：“我就是想跟你提个醒，你家alpha现在太受欢迎了，惦记他的omega可多了，你看着他点，别让人抢了。”

蒋少琰不屑：“他要是能被人抢走我把你的头拧下来给你。”

柳函忙道：“别别别，太凶残了。”过了一秒才反应过来：“为什么是我的头？？？”

“谁让你乱说话。”蒋少琰白他一眼，倨傲地勾唇一笑，“他爱我爱得要命，没了我就不能活了，你懂么？”

柳函怒道：“你这是挑衅！我家晓晓也爱我爱得死去活来，有什么了不起！蒋少琰我告诉你别太得意！”

“那个同学，嚷嚷什么呢！你给我站起来！”前方讲课的教授厉声喝道，“什么别太得意，我看你挺得意！给我站一节课！”

下了课，为了补偿窘迫地站了一节课的柳函，蒋少琰大方地请他去吃饭。按课表来看，汪哲此时也应该下课了，两人便往汪哲上课的教室走。

还没到教室，却远远看到汪哲正和一个女生在门口相谈甚欢。

那女生娇小玲珑，长得十分可爱，汪哲比她高了许多，低着头听她说话，脸上的笑容温柔且甜蜜。

“喏，看到没。”柳函朝那方向努了努嘴，“就说了让你看着点。”

蒋少琰给了他肚子一肘子，柳函吃痛地弯下腰：“为什么我总要被你伤害……”

蒋少琰没心情听他叨叨，冷着脸走向门口的两人。

“聊什么呢？这么开心？”他结着冰碴子的眼神射向那女生，“同学，中午了，你该去吃饭了。”

女生看见蒋少琰激动地嗷了一声，红着脸又看了看汪哲，兴奋道：“琰、琰哥！你们俩真的好般配！我我我超级萌你们两个的！一定要永远在一起哦！”

蒋少琰一愣，没想到会是这么回事。

汪哲害羞地挠了挠头：“谢谢你喜欢，我们会的……”他小心翼翼地瞟向蒋少琰：“对吧……学长？”

蒋少琰深呼吸一口气，换下方才的冷脸，挽住汪哲的胳膊，灿然一笑：“当然，我那么爱你。”

汪哲瞬间红透了脸，周围还有许多来来往往的学生，不少都听见了这话，压低着声音八卦地交头接耳。

那女生更为激动：“我一定会去贴吧cp楼为你们盖楼的！今年T大的最萌cp投票你们一定要赢啊！”说完便羞怯地跑走了。

蒋少琰莫名：“什么最萌cp投票，还有这种无聊的东西？”

柳函终于缓过来，走上前说：“有啊，去年我和晓晓得了第三名，还有颁奖典礼呢。”

“听起来就很――”蒋少琰刚想说“蠢”，转头却看见汪哲一副若有所思的样子。

“怎么了？”

“没什么。”汪哲笑了笑，“要是能拿到第一就好了，那样就说明大家都认为我和你是最般配的了。”

蒋少琰看着他迷人的微笑，喉结一滚：“……般不般配我们自己说了算，没必要在乎别人的看法。”

汪哲点点头：“嗯，学长说得对。”

柳函也在一旁附和：“就是嘛，我和我家晓晓天下第一配，管他第几名。”

蒋少琰拍拍他的肩。

“没错。”

当晚，在好友群：

蒋少琰：[这个网址点进去，给1号投票。]

柳函：[？？？这不是最萌cp投票吗？你不是说无聊吗？？不是说不在乎吗？？]

蒋少琰：[真男人能屈能伸，只要我家傻狗开心，管他无不无聊。]

柳函：[那你白天装什么清高？？太不要脸了吧？？]

蒋少琰：[这叫惊喜，你懂个屁，别比比了，给老子投，每人每天只能投一票，缺账号找我要，我买了五百个。]

晓晓：[我的妈哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚！]

罗永恒：[……琰哥，其实没必要，你俩已经是第一了啊。]

蒋少琰：[还有一个月才截止，第二名只和我们差三百多票，我怕被反超，话说这第二名哪个系的？怎么都没听说过。]

许倩：[新闻系的系花系草！上个月在校园新闻直播节目上当众表白的，你在住院所以不知道，反正火了一阵，当然没你俩火。]

蒋少琰：[新闻系，知道了。]

许倩：[……琰哥你想干嘛，我怎么有种不祥的预感……]

蒋少琰：[……你想什么呢，我就随口问问。]

“学长，吃樱桃吗？”

突然，汪哲的声音从背后传了过来，蒋少琰连忙放下手机不让他看到聊天记录，转身看向他。

汪哲刚洗完一碗樱桃，放到蒋少琰这边的桌上，抽了个凳子坐下，笑着问：“吃吗？挺甜的。”

蒋少琰捏起新鲜的绿柄，拿了颗熟透暗红的樱桃，看了几秒，突然想到什么，便说：“你知道吗，据说吻技好的人能用舌头把樱桃柄打结，你试试？”

“我不行的……”汪哲没什么信心，却还是听话地拿了一颗樱桃放进嘴里，别扭地试了半天都没成功。

傻狗有点沮丧：“这是不是说明我吻技很烂啊……”

蒋少琰把自己那颗樱桃直接吃了，吐了核：“还行，我们可以多练练。”据说在cp投票的颁奖典礼现场，获得第一名的情侣要当众接吻，要是不练练，傻狗到时候露了怯不敢亲他可怎么办。

汪哲眼神立刻亮了，神情跃跃欲试：“好啊，那……什么时候开始练？”

言外之意非常好懂了。

蒋少琰低笑了声，半直起身一挪就坐到了他腿上，手轻抚过他连连滚动的喉结。

“就现在吧。”

第56章

周中的时候有一场社团文化节，从白天一直持续到晚上，汪哲所在的天文社也报名参加了，打算将几台天文望远镜架在学校最高楼的天台上，邀请感兴趣的学生们晚上来夜观繁星。

蒋少琰这种百无聊赖的无社团人士，便跟着自家alpha提早去布置场地，他一个人就能把沉重的器材单手扛到肩上搬走，看不出一点吃力的样子。

两个正合力搬动同一样器材的beta不禁感叹：“真是百闻不如一见……”

可蒋少琰并不太满意自己目前的身材，搬完东西拉过汪哲让他瞧自己的手臂肌肉。

“你给我看看，我这儿肌肉是不是没以前明显了？捏着怎么好像变软了。”

汪哲轻轻捏了捏：“不会啊，和以前差不多，就算变软也不要紧，练一练就回来了。”

“你说得倒是轻松，omega练肌肉有多不容易你知道吗？”蒋少琰撒气般戳上汪哲的弘二头肌，手感结实弹性，“哪像你们alpha，随便练练就一身肌肉。”

说完他还意犹未尽地摸了把汪哲的胸肌。汪哲平时不怎么露肉，也几乎从来不穿紧身的衣服，因此从外表看不出身材如何，只有蒋少琰见识过，全裸状态下自家alpha的身材有多强健俊美，尤其是在床上滴着汗喘着粗气绷紧腰腹肌肉时的样子，雄性荷尔蒙简直爆棚，性感得令人痴迷沉沦。

汪哲抓住他乱动的手，耳朵不自然地红了：“我也有在努力健身啊……为了让你一直喜欢我。”

蒋少琰皱眉：“这话说的，难道你身材走样我就不喜欢你了？”

“不是……但相比之下，你肯定更喜欢身材好的我，而不是一身肥肉的我吧。”

这话倒没错，毕竟爱美之心人皆有之，蒋少琰暂且不去纠结这个，又问：“你明明每天跟我呆在一起，什么时候去健身的？我怎么不知道。”

汪哲笑笑：“早上在你醒过来之前，我有时候会去操场跑跑步，还有你有课我没课的时候，我偶尔会去学校的健身房，那儿器械挺多的。”

“好啊你。”蒋少琰哼哼两声，“自己背着我偷偷去健身，却让我天天吃那么多，想让我变胖变丑凸显你的英俊帅气咯？心机alpha。”

汪哲嘴角扬得更高了，伸手把人往怀里一带，凑近耳畔害羞地说：“那样就没别人喜欢你了，只有我喜欢你……你就是我一个人的了，不是很好嘛？”

蒋少琰不甘示弱，懒洋洋地搭上汪哲的肩，仰头靠过去，在别人看不见的角度轻声厮磨：“不早就是你的了么？要不，晚上回去再确认一遍？”

汪哲终究是斗不过，羞涩难当，埋起脑袋不再说话了，过了一会儿才微不可察地点了点头。

不远处的天文社社长：“这两个人……能不能收敛一点……光天化日，朗朗乾坤，搂搂抱抱，成何体统！”

成员：“社长你是嫉妒人家有对象吧……”

“我不是！我没有！呜呜呜……”

到了晚上夜幕逐渐降临的时候，先前看到天文社活动宣传的学生便陆陆续续地来了。天台上除了七台专业的天文望远镜之外，还有较小的手持望远镜，社长和成员们热情地指导着同学如何使用，没过多久，几乎每台望远镜前都簇拥了四五人。

汪哲积极地招呼同学来观测，可总被婉言相拒。他看着自己面前唯一一台空荡荡无人问津的望远镜，沮丧地耷拉下了脑袋，转头问蒋少琰：“学长，为什么他们都不来我这儿啊……”

蒋少琰立即收回了杀人般的凌厉眼神，轻咳两声，劝慰道：“别难过，没人看我们自己看啊。”

“嗯好……”可他神情依旧落寞，“他们是不是觉得我看起来不靠谱啊……”

蒋少琰感觉仿佛搬起石头砸了自己的脚。

“你靠谱，特别靠谱，我……我去买点吃的，你先忙吧。”他急忙溜了。

二十分钟后再回来时，汪哲负责的那台望远镜处已经挤满了十来个人，蒋少琰眯着眼数了数。

操，九个omega。

他不动声色地慢慢走了过去，汪哲被一群人围在中间，但他个子高，依然醒目得很，余光一下子就捕捉到了自己omega的身影。

“学长！你回来啦。”他笑得灿烂，可周围几个omega闻言都一抖。

蒋少琰冷嗖嗖地开口：“哇哦，人可真多。”

一群omega呼啦一下散了个干净。

“怎么都走了啊……”汪哲迷惑了一瞬，继而又笑呵呵地迎过来，开心地说：“学长，你走之后我这儿来了好多人，你看到了吗？他们都说我指导得很好哎。”

蒋少琰撸了撸自家傻狗的脑袋：“你本来就很好。”

就是越来越招人喜欢了，头疼。

为了汪哲的自信心着想，蒋少琰终究是做了点让步，没再呆在一旁虎视眈眈地盯着，退到了稍远的位置，安安静静地看着汪哲神采飞扬地带同学观测星空。

活动持续到了九点，再晚学校保安就要来赶人了。送走最后一批前来参观的学生后，天文社的成员便把器材原样打包搬回了社团，又忙碌了一小时。

回宿舍的路上，一群人有说有笑地聊着天，蒋少琰走在后面，手一垂就勾上了汪哲的小指头，轻轻晃了晃。

汪哲立刻像听见主人响铃的金毛一样凑了过来：“嗯？”

蒋少琰抬头望向天空，大城市的夜晚其实看不到多少繁星，但还是有几颗隐绰可见的星星在夜空中闪烁。

“流星雨那天，你许的愿望实现了吗？”

汪哲微怔，随后莞尔：“实现了。”

“是什么愿望，现在能告诉我了吗？”那次汪哲没告诉他，其实他一直挺想知道的。

汪哲低声笑了笑，没有说话。

蒋少琰以为他不想说，便没再追问下去。等到了宿舍楼与其他人分别后，一关上宿舍门，灯都没开，汪哲就把他抵在了门上。

褐绿的眼眸透出光来，比今晚看到的任何一颗星星都明亮夺目。

汪哲声音沉沉的，却难掩幸福满足：“我那天许的愿其实很简单，当时你让我做你的alpha，我还是有点不确定，就向流星许愿，希望你能真正喜欢上我……现在这个愿望已经实现了，对吧？”

蒋少琰哼笑：“还学会反问让我向你表白了啊，厉害，你猜实现了没？”

汪哲靠得越来越近，俊脸迷人：“我不猜，我要你说。”

“我要是不说呢？”

“那……我就把你亲到开口为止。”

蒋少琰一下就来劲儿了：“你亲，你亲。”

汪哲苦笑：“怎么感觉是我亏了呀……”

蒋少琰不依不饶：“说话不能不算数啊，快亲。”

汪哲当即凑上去啄了一口自己omega的软唇，眼眸开始发深。

“宝贝，张开嘴……”

蒋少琰登时腿软。

傻狗压低的声音太他妈苏了，那次标记之后就没这么喊过他了，这一喊，那晚的种种刺激画面就浮现在了脑海，令他心猿意马，不由自主地听从命令张开了嘴，甚至把舌都主动伸了出去。

宿舍里静谧一片，只剩下轻微的细碎接吻声，汪哲亲得不太深入，勾着蒋少琰的舌头缠绵，偶尔轻轻扫过上颚和齿列，蒋少琰习惯了被热烈地索吻，这样浅入浅出的亲吻挠得他心痒难耐，哼哼着凑过去想让自家alpha吻得深一点。

可汪哲却按住了他的肩不让他动作，停下了吻，贴着他的唇轻笑：“不行……你说了，我再亲你。”

“说什么啊……”蒋少琰早就忘了刚刚的对话内容了，满脑子都想着被亲。

“说我想听的那句话。”

蒋少琰只好迫使自己回忆了一下，这才明白汪哲想让他说什么，一发现主动权在自己手里，他便又横了：“我喜欢……你这里。”他故意调戏，手抚上汪哲的下身，挑眉道：“就不说，想爬到我头上命令我，你还早了一百年呢。”

要是换作以前，汪哲肯定会讨好地蹭他颈窝，央求他开口，可这回他却没有那么做。

“你要是不说的话――”汪哲的手悄悄伸进了自己omega的衣服，掌心灼热的温度烫得蒋少琰忍不住一缩，却被扣住了腰身动弹不得。放在汪哲下面的手被另一只大手包裹住，甚至感受到那器物蹭了蹭他的手心。

汪哲低声说出后半句：“……你喜欢的这里今晚就暂停服务了。”

蒋少琰喉结连连滚动，却还是止不住地口干舌燥：“……你要在宿舍里搞我么？”

汪哲眼眸幽亮，点了点头。

“蒙谁呢……你没那胆子。”蒋少琰才不相信，连在外面说句情话都能脸红，怎么可能敢在宿舍里亲热。

“我只是不想让别人听见你的声音，闻到你的信息素。”汪哲说着，脸确实有点红了，可嗓音却越发低沉暗哑。

“但上次我发现，我的信息素完全能盖住你的……所以没关系。”

蒋少琰背靠着门，想到汪哲那浓郁到令人窒息的信息素味道，腿软得都有点往下滑的趋势，咽了口唾沫，面上依旧倨傲：“你就不怕我叫床叫得整幢宿舍楼都听见？”

汪哲脸蹭地一下烧了起来，眼眸里的绿光却透出惊心动魄的炽热占有欲。

“那我就把你嘴堵上。”

蒋少琰一怔，随即被紧紧压在门上，耳边传来汪哲幽沉低哑的声音：“你说了的话，我就在这里弄你……把你亲得发不出声音，到后面，就算我不亲，你也喊不出来了，我再把你抱到床上弄你，直到你身体里都是我的东西，第二天全校都会知道，你被我狠狠弄过了……”

蒋少琰惊呆。

“你……都哪儿学来的话……”

汪哲继续装了几秒坏，终于还是破了功：“我网上学来的……你不是喜欢霸道强势一点的alpha嘛……”

蒋少琰这才松了口气，还好还好，差点以为已经镇不住这头幼狼崽子了。

可汪哲刚才的话哪怕只是学来的，杀伤力也够强大了。

“你怎样我都喜欢，我就喜欢你，你的愿望早在你许愿的时候就实现了，傻子。”蒋少琰整个人都软得要命，吊住汪哲的脖子，一副任君采撷的样子。

“让我见识见识你的霸道强势，哥。”

第57章

又是一夜纵欲过度，醒来时蒋少琰顶着两个大黑眼圈，嗓子干得冒烟。

转头一瞧身边的罪魁祸首，呵，睡得倒挺香甜。

“嘶……疼！”汪哲被扯着脸颊从睡梦中拎起来，委屈巴巴地看着自家暴力的omega：“怎么了啊……”

蒋少琰也就胳膊能抬一抬，下半身像散了架似的，汪哲力气大得吓人，顶撞起来每一下都用力发狠。就算堵住了他的嘴又有什么用？那啪啪啪的响亮声音都快穿透宿舍墙壁了。

不过最让蒋少琰生气的不是这点。

“你牛比啊，哥，阳台都敢去了，下一次是不是要在千人礼堂当众表演怎么干我啊？”

汪哲讨好地将他搂进怀里：“你说热我才抱你出去的嘛……我才不会让别人看到呢。”

蒋少琰仍不买账，汪哲分明是变坏了，自己只不过说了声“好热”，就被他抱到了露天的阳台上捂住嘴操干，根本没力气反抗，虽然时间不长，几分钟后又回宿舍里面去了，可万一这期间隔壁宿舍察觉到了异响，稍微探个头就能看得一清二楚。

“我怀疑这会儿贴吧已经在传了，哪个alpha大半夜发情释放那么多信息素。”蒋少琰冷眼瞥他，“要是有omega因为你的信息素发了春，我就当作你出轨。”

汪哲的脸立刻垮了下来：“怎么能这样……”

“怎么不能？你不想让别人闻到我的信息素，我难道就想让别人闻我alpha的信息素？搞清楚你的身份，你是我的男人，只属于我，OK？”

汪哲闻言又开心地摇起了尾巴：“好的好的，我错了，我不会再那样了。”

蒋少琰满意地点点头，拍了拍自家傻狗的脑袋：“真乖。”

他原本只是随口说说的话，没想到晚上刷手机时，发现贴吧还真在热议。

1L：“我靠，你们昨晚闻到了吗？哪个alpha信息素味道这么强悍？”

2L：“闻到了闻到了！不过就一会儿，我感觉是从楼下三楼中间传来的，那块有谁住？”

3L：“楼上搞错了吧？全校能有这种信息素的alpha，据我调查，没有人住在那一块。”

4L：“3楼你为什么会调查这种东西……”

5L：“对3楼进行鸡笼警告。”

6L：“3楼同学你村刚通网？征服了琰哥的那位咱校新晋男神alpha不就住那一块么。”

7L：“卧槽！”

8L：“卧槽！”

9L：“卧槽！”

10L：“我日，差点忘了还有这位！据说他的信息素爆发能吓跪三个alpha！”

11L：“太夸张了吧？他信息素这么猛的？？我还以为会像他本人一样温温和和的呢。”

12L：“我不信，除非让我亲身体验一回。”

13L：“12L，你好骚啊。”

14L：“12L，你好骚啊。”

15L：“12L，你好骚啊。”

16L：“想体验？行啊，来312，哥让你好好体验体验。”

17L：“卧槽楼上汪哲本人？？？”

18L：“哥你看看我！我啥姿势都会！”

19L：“哥选我！我清音柔体易推倒！”

20L：“等等我觉得16L语气怎么不太像汪哲……”

蒋少琰冷笑一声，直接艾特了12、18、19楼的ID，在输入框打下一行字：哥在宿舍等你们，识相的就过来挨打，否则要是被我知道你们是谁，喊爸爸都没用了。

按下发送后，他把手机一扔，还是不解气，又踹了正在书桌前写作业的汪哲一脚。汪哲没防备，猛地向前一扑，水笔在纸上划出长长的一条线，写了半张的作业纸算是报废了。

他却不生气，转过身来依然好脾气地安抚：“怎么了？谁惹你生气了？”

蒋少琰倒是过意不去了，原本就打闹一下而已，却不当心把汪哲写了半天的作业毁了。

“看你欠打……我给你再抄一遍，挪开。”他边说边卷起了袖子。

汪哲笑呵呵的：“没关系，反正也不急着交，我做错事了吗？那你想打就打吧。”

蒋少琰拿自家温顺过头的alpha根本没辙，哼哼两声：“打你有什么意思，我要虐你，走，跟我打球去，有进步的话给你奖励。”

汪哲立刻点头答应，放下笔跟着蒋少琰一同出门，顺道还叫上了柳函和罗永恒。

一行人到了操场，恰好有个空的篮球架，刚想走过去，却发现旁边一个架子下，校篮球队的成员正在练球，包括邹锐和张鸿，周围有不少学生围观。对方也发现了他们，脸色顿时变得不太好看。

罗永恒忐忑地问：“琰哥，要不我们换个地方？”

蒋少琰根本不在乎：“就这儿挺好，没关系。”他稍作热身，便招呼几人开始打球，丝毫不去关注旁边的情况和其他学生的窃窃私语。

汪哲却有些不在状态，好几次失误没接到球，神色愈发沮丧。

蒋少琰把球往柳函那儿一传：“你们先打着。”随即小跑到了汪哲身边。

“怎么了啊。”他牵住汪哲的手晃了晃，语气带上了一点撒娇意味：“你不要奖励了吗？”

他并不是故意在众人面前这么做，可这不妨碍众人被他这一举动惊掉了下巴。

“这是琰哥吗我的天……”

“我之前还不信，现在不信也得信了……”

“牛比，汪哲真的牛比……”

就连邹锐都被吸引了注意。

他认识蒋少琰将近三年，但哪怕是他们走得最近的时候，也没见过蒋少琰这副样子。

当初T大谁不知道大一新来了个漂亮又狂傲的omega，一群单身alpha都蠢蠢欲动，试图征服他以突显自己的alpha气概，可没过几个月，当蒋少琰揍趴了第七个意图不轨的alpha后，多数人都怂了，还不忘给自己找借口，酸溜溜地说这种omega就算泡到了也没意思，不温柔也不香软，抱起来都嫌硌手。

邹锐起初对蒋少琰并没有兴趣，他多得是投怀送抱的甜美omega，何必去苦追一块硬石头？可当向来冷脸拒人于千里之外的蒋少琰表现得似乎有那么点在意他时，他的虚荣心和征服欲便膨胀了，想着泡来玩玩或许也挺有意思，于是耐着性子制造暧昧，等着蒋少琰主动表白。

可谁知计划快要成功时，半路却杀出一个汪哲来。

邹锐当然是恼火的，不仅因为快到手的omega被抢，更因为自己丢大了面子，当初信誓旦旦地对其他人说蒋少琰喜欢他喜欢得要命，结果被狠狠打脸，能不气吗？原以为蒋少琰只不过是赌气才和一个弱渣alpha在一起，却没想到是认真的，而且汪哲一点都不弱。

他仿佛成了最大输家。

输就输吧，他气了一段日子，也就不去想了，反正蒋少琰本来就不是他的菜，只是图个新鲜而已，哪怕追到了手，估计没多久就玩腻了，这种又傲又凶的omega怎么比得上其他甜美娇媚的omega？怕是连撒娇都不会。

但此时此刻他才发现，蒋少琰居然是会撒娇的，而且比他听过的所有撒娇都勾人。

“你还打不打球了？”蒋少琰仍对着汪哲，好似对周遭人的目光与议论浑然不觉，挠了挠汪哲的手心，轻笑着：“打成这样还不多练练，我教你啊，哥。”

这声“哥”喊得相当自然，又无比宠溺顺从，显然平时就是这么称呼的，在场所有人都知道蒋少琰比汪哲大两岁，一时间都有种被甜J了的感觉。

邹锐也怔了怔，心底竟升起一丝后悔之感。

他似乎错过了一个不得了的诱人omega。

汪哲被当众这么一喊，有些不好意思了：“我……”他看了看周围人，凑到蒋少琰耳边说悄悄话：“我怕我打得太烂，丢你脸……”

蒋少琰满不在乎道：“我们随便玩玩而已，紧张什么，要丢脸也是你丢脸，他们不敢说我的，放心吧。”

柳函离得近，在一旁听到了，道：“……你说的这是人话吗？小汪同学丢脸就没关系了？”

“嗯，没关系的。”汪哲笑了笑，又对蒋少琰说：“那我就放心了。”

柳函：“……打扰了。”

四个人又打了一个多小时才算尽兴而去，周围学生原以为会有八卦可看，一个个手机都握在手里随时准备着，没想到风平浪静无事发生，待蒋少琰一行人走了，兴致便低迷了下去，也跟着散了。

篮球队完成了每日训练量，邹锐拖着一身疲惫往宿舍楼走，脑子里还想着刚才蒋少琰那副勾人的样子，心里憋着一腔火。

张鸿与他一路，见他面色不快，大概猜到他在想什么，安慰道：“锐哥，他们肯定是故意秀给你看的，你别往心里去，就蒋少琰那脾气，私下里指不定对他alpha多残暴呢，你应该庆幸自己丢掉了这个炸药包。”

邹锐想想，觉得有点道理，心中刚舒坦了些，却突然瞥到宿舍楼的一处阳台上有两个身影，登时脚步停了下来。

张鸿顺着他目光望去，瞬间惊得瞪大了眼。

三楼宿舍的位置不高，宿舍里的灯光透出来照亮了阳台，看得一清二楚。

两道身影紧拥在一起，正缠绵地接着吻。

在众人印象里向来高傲凶恶的蒋少琰，此刻却乖顺得不可思议，被亲得不断后仰，韧腰一再下弯，似乎很难受，可当汪哲分开唇想让他喘口气时，又主动追缠过去索吻，像是贪恋极了自己alpha的气息。

亲完之后，蒋少琰靠在汪哲的胸膛上，不知道说了些什么，汪哲一下子箍紧了他，蒋少琰笑得似乎有点坏，低头咬上汪哲的喉结，轻舔了一会儿，紧接着唇贴着汪哲的身躯一路向下，最后到达了被阳台围墙遮挡住的地方，再也没起来过。

张鸿吞了口唾沫，开口时发现自己声音都有些哑：“卧槽……锐哥我……”

他难以启齿，可一看邹锐下面也撑了起来，便松了口气，“蒋少琰这……或许也是故意演给你看的……”

“放屁！”邹锐咬牙切齿，“看什么看，走了！还嫌我不够丢脸吗！”

第58章

经过蒋少琰这段时间的高调秀恩爱，俩人在最萌cp榜上的投票已经远远超出第二名了，好友群里的众人终于不用在他的威逼之下每日帮忙刷票了。

汪哲还不知道这回事，见蒋少琰最近心情似乎格外愉悦，好奇地问：“有什么好事吗？”

蒋少琰想给他一个惊喜，忍着没说，只揉了揉他的脑袋：“没什么，来练习。”

所谓练习就是之前说的提升吻技，眼看投票的颁奖典礼没几天了，一有空蒋少琰就歹着人练习，汪哲自然是求之不得，渐渐地胆子也放开了，哪怕是在外面，只要自己omega要求，也敢拉到僻静角落里厮磨一番。

都已经为第一名做足了准备，谁知投票截止前一天晚上却突发状况。

晓晓第一个发现，在群里疯狂艾特蒋少琰：[@蒋少琰，不得了啦琰琰！！！第三名在刷票啊！！！]

蒋少琰正躺在汪哲床上刷手机，看到消息提示立刻蹭地坐直了。

他动作太大，被正在书桌前写作业的汪哲瞧见了，问：“怎么了？”

“没事，换个姿势。”蒋少琰顾不上多解释，立刻打开贴吧投票楼，果不其然，原本跟他们差了两三千票的第三名已经超了第二名，与他们只剩下六百多票的差距了。

他心里骂了声操，回复晓晓：[第三名哪个系的？]他有必要去找对方“谈谈心”了。

晓晓：[这个叫许升的alpha好像是计算机系的，我估计是他搞的鬼。]

蒋少琰：[知道了。]

他打开通讯录刚想找自己姑妈要来对方的电话，宿舍门就被“咚咚”敲了两声。

汪哲去开了门，外面站着个不认识的同学，他问：“你哪位，找谁呀？”

那人紧张地说：“我、我找琰哥，我是计算机系的许升……”

蒋少琰耳朵一竖，立刻下床走到门口，凶狠地瞪向对方：“我还没来找你，你倒找上门来了，怎么，来找打啊？”

汪哲见他生了气，神情立马从温和变得凝重，把蒋少琰往身后一护，不问缘由就对着许升冷声道：“你干什么了？”

面对两位气势凶煞咄咄逼人的主，许升吓得够呛，哆哆嗦嗦道：“琰哥，对、对不起！我自愿挨打，你就把第一让给我吧！”

这倒稀奇了，还有上赶着来挨打的，蒋少琰挑眉：“你进来跟我说明白了。”

门一关，许升在俩人的审视下开了口：“那什么……确实是我刷的票，我女朋友她非要我拿下第一，不然就和我分手，说我太没用了，还不如个大一的……”他边说边小心翼翼地看了眼汪哲。

汪哲还云里雾里：“什么刷票？什么第一？”

“你不知道那个cp投票吗？你俩是第一名啊，明天就颁奖典礼了。”

这下好了，连惊喜都暴露了。

蒋少琰气得牙痒：“你给我闭嘴！”

汪哲诧异地看向他：“学长，你有在给我们投票？”

蒋少琰有点拉不下脸，没好气地承认：“干嘛，不行啊，还不是你一副很期待的样子。”

汪哲愣了愣，随即嘴角迅速上扬，一脸心都快被融化了的表情：“你怎么这么可爱啊……”

“可爱个屁……”蒋少琰脸上微讪，转而又对许升恶狠狠道：“你讨好你女朋友关我什么事？我难道就不要讨好我男朋友了吗？”

汪哲在一旁傻笑得停不下来。

许升弱弱道：“就这一次，求求你了琰哥，我真的不能失去她啊……她总嫌我胆子小，要是这次能得第一，当众亲她一次，就能让她对我刮目相看了……”

汪哲笑容一滞：“……第一名要当众接吻？”他似乎明白了什么，眼神幽怨地看向这些天总要他亲亲的自家omega。

“原来是这样啊……”

蒋少琰顿时头大，小心思被戳破，不敢去看他，朝许升撒气：“我才不让，凭什么？你靠刷票得来的第一，你女朋友也不会看得起你吧？”

他还想数落训斥几句，却被汪哲拉进了怀里从背后搂住。

“没关系的，就让给他吧。”

蒋少琰一怔，不可思议地转头：“啊？”

“我能理解他的心情，换作是我，为了哄你开心，我也什么都会去做的。”他声音温柔，几乎贴在蒋少琰耳边，“你为我们投票，我已经很开心了，名次根本不重要，就让给他吧。”

蒋少琰仍有些不情愿，嘟囔着：“凭什么啊，你知道我费了多少工夫吗……”

汪哲低沉地笑了笑，热气喷洒进耳朵里，酥酥痒痒的：“知道，还特意跟我“练习”，对不对？”

蒋少琰心虚了：“也不只是为了那个投票吧……”

“我不会当众亲你的。”汪哲突然说。

蒋少琰愣了愣，刚想问为什么，却被汪哲转了个身面对面按在了怀里。

他则对许升说：“你放心吧，明天颁奖我们不会参加的，不过你的刷票行为能不能被认可我就不知道了，要打动你女朋友的心，靠这些没用，还是要靠你自己。”

许升如获大赦，忙不迭地道谢，表示自己会努力的，随后飞速逃离挨打现场。

蒋少琰从他胸膛前抬起头来，不满道：“你也太好心了吧，而且……干嘛不愿意当众亲我啊，有什么好害羞的。”

汪哲褐绿的眼眸幽幽沉沉：“我不是害羞，只是我一亲你，眼里脑子里就只有你了，会忘了自己在哪儿，越亲越投入，停不下来……”

蒋少琰被他盯得心跳频率加快，不自觉地放低了声音：“那就别停啊……”

“不行，你知道你每次被亲到后面是什么表情吗？”汪哲缓缓凑近，手指抚上他的唇，“嘴巴红着，脸也红着，眼神又湿又痴……可爱得要命，我不想让别人看见你那种样子，所以我才不会当众亲你呢。”

蒋少琰终于知道什么叫自食恶果。

亲手调教出来的alpha，再羞耻的话也得受着。

最终他还是听了汪哲的话，退出比赛没有去参加颁奖典礼，令T大一众萌他们俩的粉丝哀呼遍野。好友群里帮忙投了大半个月票的几人都愤愤不平，但听说了原因之后，也只好无可奈何地原谅了为爱刷票的可怜人。

当学生们赶去颁奖礼堂凑热闹时，蒋少琰和汪哲却逆着人流出了校门。

汪哲说想带他回一起读过的初中和高中看看，重温过去。

两所学校其实隔得不远，乘车二十分钟就能到，他们先去了初中，汪哲带着他走了遍他们初遇时的那条小道。

“学长当时真的好帅啊，在我眼里整个人像散发着救世主的光芒一样。”汪哲眼含钦慕。

蒋少琰失笑：“哪有这么夸张。”

他突然回想起来什么，又问：“诶，你以前怎么会被欺负的？我听那些人说是你乱放信息素勾搭学妹？”

汪哲立马澄清：“绝对没有！我那时候还小，信息素不稳定，运动完总会跑出来一些……就被说成是那样了。”

蒋少琰暗骂自己太迟钝，当初汪哲跟他说完那些往事后，他就该从蛛丝马迹中意识到，自己的alpha深藏不露，否则后来也不会在床上被压制成那样……

好吧，或许还是会的。

初中校门口不让进，他们绕了一圈校园，随后打车去了高中，高中相对宽松，门卫还认得蒋少琰这个当年的问题学生，便放他们进去了。一路逛着，汪哲一边絮絮叨叨地回忆着：“这里一点儿没变啊，我记得你总在那个篮球架下面打球，一对一能赢过alpha，特别厉害。”

“还有这边的小树林，我有次看见一个alpha堵着你，本来想去帮你的，可你没几下就打趴了他……”

“你们班级一个礼拜换一次座位，你每隔一个月就会坐在窗户边上，我从外面经过就能很近地看见你……我每节下课有时间都会来看你，你从来没发现过……”

汪哲虽然是含笑说着这些话，但蒋少琰心里却很不好受。

“对不起啊……我要是早点发现就好了。”

他没暗恋过一个人，不知道那是种什么感觉，可光是想象一下那些年，汪哲将感情默默深埋在心里，孤单地仰慕着他，甚至为了他去打抑制剂，被同类更不善地讽刺嘲笑，心脏就不受控地抽痛酸涩。

汪哲仿佛洞悉了他的想法，柔声道：“不用道歉，你是不是觉得我当时很难过？其实没有，我可知足了，看到你一眼都能开心上一天，满脑子都是对你的喜欢，哪儿还有时间难过呢？反倒是后来离你近了，想得到的越来越多，也就越来越容易失落。”

他笑了笑：“当然，现在我想要的都得到了，每天跟你在一起，只剩下幸福满足了。”

蒋少琰心底软软地塌下去一片，牵起他的手贴在自己心口。

“汪哲。”

“嗯？”

“就当我们刚见面，在这里，再跟我表白一次。”

汪哲一怔，继而明白过来，温柔地低笑，轻声开口：“学长，我――”

“我喜欢你，请跟我交往吧。”

蒋少琰抢先，扬起嘴角，明明是一副得意凌人的样子，嘴上却说：“我可乖了，学弟，你答不答应？”

汪哲心怦怦直跳，抬手把蒋少琰被风吹乱了的发丝轻轻往后拨了拨，端详了他的面容许久，才沉沉开口：“我答应。”

“那你可要永远宠我爱我，不然我饶不了你。”

“嗯，我永远……爱你。”

“我也是。”

初夏的阳光明炽却温暖，照亮了蒋少琰笑弯着的眉眼中，满满的爱恋甜蜜。

“我以后每天都要对你说一遍，我爱你。”

【END】

第59章 番外一（1）

蒋少琰最近觉得，自家alpha表现得有点奇怪。

平时一回家除了烧饭做家务就是粘着他，走到哪儿跟到哪儿，最近却总是呆在书房里对着电脑。问他在看什么，就支支吾吾地说是查毕业论文的资料，可离他毕业就一个月了，论文终稿基本都定了，哪儿还需要整晚整晚地查资料？

而且连手机都不给碰，洗澡都要带进浴室去，还换了密码锁，不再是蒋少琰的生日了。

奇怪，实在太奇怪。

按理说这都交往三四年了，感情稳得不能再稳，不可能出现什么变数啊。

蒋少琰是绝不相信自家alpha会出轨的，但汪哲显然有事瞒着他，不想让他知道，那他也只好睁一只眼闭一只眼，装作无事发生，实则暗中观察。

偷偷观察了好几天，也没发现什么异常的地方。

日子一晃眼，就到了毕业典礼当天。

蒋少琰特意请了天假过来。他两年前就毕业了，找到稳定工作后，那年暑假让汪哲带着他一起去德国见了家长，本来准备了一肚子诸如“请把你家儿子交给我吧，我一定会努力赚钱养他”之类的话，结果在看到汪哲家的豪宅后统统憋了回去。

好在汪哲父母很亲切，没有上演蒋少琰脑海中“给你五千万离开我儿子”的狗血戏码，一点儿没为难他，这回在毕业典礼上碰见了，也是分外热情，一上来就是个令人窒息的三人拥抱。

“少琰你怎么越来越漂亮可爱啦！”汪母拉着他左瞧右瞧了半天，才恋恋不舍地去找自家儿子合影。

周遭的学生听了这话，愣是在大夏天打了个寒颤。

琰哥虽已毕业，但恶名威严犹存于T大的校园传说之中，场内的毕业生都是和汪哲一届的，基本都听说过他俩当年轰动校园的恋爱故事，只是自从蒋少琰离开学校后，谈论的人便少了许多，如今再度得见，免不得八卦一番。

“他们俩居然还在一起？还见父母了？我以为早晚会分呢。”

“人家好着呢，不过琰哥在外头肯定很不放心吧，毕竟汪哲在咱们学校男神榜上都蝉联三年第一了，别说omega，我看就连不少beta都盯着他。”

“对对对，我前几天还看到有人向汪哲表白呢。”

“后来呢？”

“哪有什么后来，你又不是不知道，汪哲心里就他那“温柔可爱亲切迷人”的学长。”

众人皆抖了抖浑身的鸡皮疙瘩。

“我觉得汪哲可能审美不太对劲……虽然琰哥确实挺好看的，但是……”

“但是？”

“但是那脾气……也就汪哲这种性格的alpha能受得了吧，打不还手骂不还口的。”

“你怎么就知道他被打被骂了？”

“一看就看出来了嘛，最近他气色那么差，准是被琰哥在家教训了。”

“你住他们家了？”

“我当然没有，你这什么破问题――”八卦的人不耐烦了，想看看是谁老提这么没营养的问题，一转头就对上了一双冷冽的眸子。

“琰、琰哥……”

“继续说啊。”蒋少琰双手抱在胸前，抬了抬下巴，“你不是很了解吗？比我还了解我们家的事。”

“不敢不敢……”

蒋少琰哼笑一声，还想嘲两句，余光就瞟见一道熟悉的身影朝他跑了过来。

“少琰！”汪哲穿着身学士服，跑步带风，笑得露出一口白牙，丰神俊朗，可眼圈却有点发黑，看起来还真像这些八卦的人刚才所说的那样，在家被教训了。

蒋少琰皱眉，扯了扯自家alpha的脸颊：“昨晚几点睡的？我都困得睡着了你还没从书房出来，干什么呢？”

汪哲笑笑，依旧答道：“在查东西。”

“都毕业了还查论文资料？当我傻的吗，老实交代。”蒋少琰冷下了脸，唬人得很，周遭闲杂人等立刻自动退散。

“不是论文资料，就……就工作上的事。”汪哲回道，“对了，少琰，我们暑假去德国玩吧？”

“德国不就你家门口吗，你还没去腻啊？”

“我其实不太出去旅游的，而且初中就来国内了，很多地方都没去过……想趁最后一个暑假去玩一趟，好不好？”

“你醒醒，我们现在哪儿来的暑假，这玩一圈起码十天半月，我年假可没那么久。”

“那……能不能请事假？扣钱的话我三倍打给你……”向来容易妥协的汪哲今天却一反常态地坚持，眼巴巴地望着他。

“……谁要你的钱。”蒋少琰相当有自尊，但对着自家alpha也相当没原则，“你要实在想去，我请假就是了，那点工资算什么，扣一两个月都没事。”

汪哲忙道：“不用那么久的，一个星期左右就行了。”

“好吧，什么时候去？”

“七月中左右。”

“行，那就――”

蒋少琰话说半道，心里一动，突然明白了过来。

七月中，不就是汪哲的生日吗？这傻狗莫非是想和他一起回老家过个特别的毕业生日？但又不好意思明说，所以最近才每晚呆在书房，借着查资料的幌子偷偷做攻略，费劲口舌地邀请他……

还真是……傻得可爱。

蒋少琰面上不动声色，接着道：“那就这么定了，我明天去请假，你实习公司那边没问题吗？”

这话其实是不需要问的，汪哲家去年在国内开了子公司，准备将来交由他管理，虽说目前只是实习生，但公司上下都知道他的身份，来去自由得很。

果不其然，汪哲点了点头：“没问题的！”

于是这趟行程就这么定下了。

接下来的一个多月里，蒋少琰都在为同一件事发愁：送个什么样的礼物才能既让自家傻狗开心得汪汪叫，又能藏在行李箱里不会被发现呢？

汪哲每年大小节日都会给他准备礼物，更别说生日了，虽然多数没什么创意，但好歹都是用了心的，他自然也得回馈。

可行李箱一共就那么大点地方，稍微大点的礼物一眼就瞧见了，太小的礼物又想不出什么新花样，戒指当年送过了，现在还戴在汪哲手上，隔三差五就要取下来擦一擦；手表也不行，汪哲爸妈去年已经送过了，两百多万的限定款，比不过比不过。

其他的就更想不出了，蒋少琰从小到大连自己亲爸都没怎么送过礼物，跟汪哲在一起这三四年间已经为礼物这事绞尽了脑汁，眼下当真是才尽思竭了。

不过好在他还有场外援助。

“生日礼物？你还用想这个？你家那位收到你送的空气都能开心一整天好不好。”电话那头的柳函调侃。

蒋少琰也不否认：“一整天不够，有没有能让他开心一整年的礼物？”

“那还不容易，你把自己送给他，他能开心一辈子。”

“说点正经的。”蒋少琰道，“晓晓送你的礼物里你最喜欢哪个？”

柳函嘿嘿笑了两声：“最喜欢的嘛，肯定不能告诉你，他会害羞的。不过有一次他送的礼物我觉得很不错。”

“是什么？”

“当一天主人的权利，这一天里他什么都听我的。对我们这种妻管严alpha来说简直是梦幻时光啊！汪哲被你压制得那么惨，一定比我还想要这种礼物。”

“滚你的，我哪儿有压制过他。”但蒋少琰倒是对这个建议挺感兴趣，“我考虑一下。”

“好咧，祝你俩一路顺风，玩得开心！”

蒋少琰漫不经心地应了声，突然疑惑：“你怎么知道我们要出去玩？”

“啊……额，汪哲之前跟我说过！”

蒋少琰没多想：“行，那没事了，回头再聊。”他道了声别就挂了电话，心里总算有了点底。

一日主人权……听着还不错，实用又有情趣，而且不需要带任何东西。不过照着来没什么新意，得改改形式。

出发去旅游的当天，一切都收拾妥当了，蒋少琰安安心心地一觉睡到天明，大太阳照到眼皮上都不愿醒，翻了个身想再赖会儿床，却没抱着人，迷迷糊糊地半睁开眼，正看到汪哲坐在床沿窸窸窣窣地穿衣服，动作很轻。

他指尖缠绕上汪哲的衬衫衣角，扯了一下，汪哲立刻转过来，俯身小声道：“吵醒你了吗？我去做早饭，你再睡会儿吧。”

蒋少琰起床气很大，拧着眉摇头，嗓音带着点清晨的慵懒沙哑：“起这么早干嘛……给我躺下……”

汪哲还没来得及回答，就被勾上脖颈的手臂一使劲带倒在了床上，怀中一暖，被自己的omega像树袋熊抱树似地抱住。

他苦笑着把人搂紧了些，低头轻吻耳畔：“好，陪你再睡会儿。”

可蒋少琰的睡意已经被打断了，反倒是某些蠢蠢欲动的念头被耳膜中回响的低沉声音勾了出来。

他半梦半醒间伸出腿去蹭汪哲的胯下，然而隔着穿好的裤子没什么真切的触感。

“把裤子脱了……”他闭着眼恼道。

同居了这么久，汪哲立马明白了他的意思。以前住学校宿舍的时候他们俩还有点儿顾忌，可自从蒋少琰毕业两人搬出来住之后，这方面胡来的频率显著上升。

汪哲还算有节制，温声哄劝：“今天要坐十几个小时的飞机，你会不舒服的。”

蒋少琰才不管，一大早欲望来得迅速，浑身燥得很，头埋在自己alpha胸膛前嘟囔：“现在不做我更不舒服……”

汪哲喉结一滚，仍努力克制着：“那我用手吧……”

蒋少琰哼哼两声，没拒绝，腿缠上了他的腰，呼吸沉稳绵长，像是又睡着了。可当后面被手指进入时，猛地向前一挺腰，发出了一声短促的低吟。

“怎么这么……”汪哲想说“湿软”，可实在难以启齿，只能红着脸抿住唇，手指加快了速度。

蒋少琰迷蒙地半睁开眼，眼神懵懂又欲念，呼吸变得急促：“刚刚、嗯……梦到你了……”

汪哲终究还是没能克制住。

直到下了飞机来到酒店，蒋少琰仍扶着腰龇牙咧嘴地训话。

“是人吗？啊？对一个没睡醒的人下这种毒手，我他妈被你撞得以为上天堂了。”

汪哲不太确定地问：“是、是很舒服的意思吗……？”

“……是感觉要死的意思！”蒋少琰无语，狂揉自家傻狗毛茸茸的脑袋撒气。

飞机上这一晚睡得不太安稳，他一进套房丢下行李就想扑到床上补个觉，却被眼前的景象惊了一瞬。

“怎么这么多花？”

套房内的客厅和房间里都摆着三四个精巧古典的花瓶，插着同样的淡粉色玫瑰，新鲜的花瓣上甚至还有露珠。卧室的大床上也放着几支，旁边有张卡片，写着：misty rose。

蒋少琰翻看着那张贺卡，无奈词汇量不够，只好求助汪哲：“第一个单词什么意思？”

“有雾的，因为颜色很浅，所以叫薄雾玫瑰。”汪哲解释道，“我订酒店的时候备注了情侣，应该是酒店准备的吧。”

蒋少琰点点头：“没想到德国人还挺浪漫，但这颜色也太少女了，看着受不了，把这几个花瓶搬到外面去吧，我先睡会儿。”

“……”汪哲不知为何安静了几秒，继而一脸沉重地点了点头：“好……”

蒋少琰实在腰酸背痛，没去深究，一沾枕头就睡着了，这一觉便睡到了下午，醒来后和汪哲去附近的景点逛了圈，拍了不少照片。又去当地超市买了些吃的喝的，结账的时候汪哲用手机付款，蒋少琰无意间瞥见了解锁密码，果然和之前看到的一样，不再是他的生日数字了，而是“7922”。

他想破了脑袋也没琢磨出这串数字的含义。

可能只是瞎改的。

第60章 番外一（2）

之后的四五天，汪哲按照事先准备好的行程带着他去了德国的几个著名景点，外加一些风景优美的冷门去处，每天时间都安排得恰到好处，不至于太累也不会太无聊。

不过让蒋少琰印象最深的还是德国酒店的贴心周到，他们在第一家酒店住了三晚，头一天摆放的是misty rose，第二天换成了apricot rose，第三天则换成了red rose。

到了第二家酒店，一进门先映入眼帘的又是娇艳欲滴的红玫瑰，第二天则换成了黄玫瑰，第三天重新变回了淡粉色的薄雾玫瑰。

蒋少琰看着卡片上的英文念叨：“德国人连搞浪漫都这么严谨的吗，还给个卡片说明，怕我们不认识玫瑰花？”

要是没这卡片他或许会怀疑是汪哲特意布置好的，可有了这卡片，就很像是酒店官方赠送的了，毕竟汪哲没必要特意标注花名，写句“I love you”还差不多。

汪哲在一旁浅浅地笑了笑，没有说什么。

眼看着明天就是自家傻狗的生日了，蒋少琰赶紧趁他早上洗澡的时候把礼物偷偷准备好，藏进衣服兜里，随后一起出了门。

今天是他们在德国的倒数第二天，依照原定计划，会前往汪哲家和他爸妈度过一晚，第二天出发回国。蒋少琰买了些礼品一同带去，尽管不是头一趟见家长了，礼数还是得周全。

门铃按响后，大门几乎瞬间就打开了，蒋少琰以为二老一直等着他们，有点抱歉：“爸、妈，不好意思，路上堵车了。”

“没事没事，你俩快进来吧，外边晒。”汪家夫妇热情地招呼着。

蒋少琰进了门，把礼品放下，坐到了客厅沙发上，汪哲坐在他旁边，汪父汪母跟着进来，坐在了两侧。

四人一时相对无言。

“……”

这气氛怎么安静得这么诡异？

蒋少琰率先开了口：“爸妈，晚饭想吃什么？我来做。”

汪父连忙道：“不不不今天你什么都不用做。”

蒋少琰莫名：“今天有事吗？”

“额……”汪父卡壳了，汪母替他补充道：“他的意思是你们俩这几天玩得挺累的，好好休息吧，晚饭我们来做就行。”

“对对对，我就是这个意思。”

蒋少琰总觉得哪里不太对劲，待二老离开，他们俩进了房间，便问汪哲：“你爸妈怎么了？比我第一回 上门还拘谨。”

“我、我也不知道哎……”汪哲东瞅瞅西看看，像是第一次进自己卧室一样，突然说：“我有点头痛，少琰，陪我休息会儿吧。”

蒋少琰顿时把疑惑抛之脑后，上前摸他额头：“怎么会头痛？肯定是昨晚熬夜了，让你早点睡，还不听话。”

汪哲握住他的手，贴到自己脸颊上，讨好地蹭了蹭：“我听话的，我最听你话了。”

蒋少琰轻咳两声，勉强维持住严肃的神情：“赶紧躺下，真麻烦，等你睡着了我再走。”

结果最后却是他先睡着了。

醒来的时候已是晚上六七点，汪母在楼下喊了句“快下来吃饭吧”，蒋少琰被声音吵醒，揉了揉眼睁开，发现自己正窝在自个儿alpha怀里，流出的口水打湿了对方胸膛上的一小块区域，而汪哲则好整以暇地靠在床头看手机，浑然不觉似的。

他登时赧了，“啪”一下按住手机屏幕不让他看：“我口水流出来了也不叫醒我。”

这话相当不讲理，可汪哲只是笑了笑：“没关系的。”他伸手揩去蒋少琰嘴角残留的水痕。

“你这样的睡相也很可爱……舍不得叫醒你。”

蒋少琰顿时拿他没辙。

下了楼，才发现晚饭丰盛得近乎夸张，满满一大桌子菜，从长方形桌子的这头摆到那头，跟过年似的。蒋少琰看着都饱了，忍不住问：“爸妈，还有客人来？”

“没有啊，就我们四个。”

那这菜的分量估计够四个人从除夕吃到初七了。

当然他没说出来，很给面子地吃了两碗饭，无奈胃容量有限，到最后实在撑得不行，打着饱嗝靠倒在沙发上，挺着肚子看电视。

汪哲帮父母收拾完厨房，来客厅找他，看了眼手表，说：“才九点，我们出去散散步吧。”

蒋少琰正想消食，当即同意。出门前他把兜里藏了一天的东西拿出来检查确认完，再次整理好妥妥帖帖地放回兜里。

汪哲家不在闹市区，到了晚上就分外静谧安宁，只有风拂过树叶的沙沙声响和住宅区传来的隐约人声。他们沿着石砌小路往前缓步走，穿过一小片景观树林，视线豁然开朗，映入眼帘的竟是一大片玫瑰花海。

“我怎么记得这儿以前是草地？”蒋少琰困惑。

汪哲已经走到了前头，在花海中回过身来：“后来种了花，我觉得很美，就想带你来看看。”

“是挺美的。”蒋少琰表示认可，望着前方汪哲宽厚挺拔的身影和俊美的容颜，在两旁玫瑰花的映衬下，颇有几分童话中白马王子的梦幻感。

他被自己的想象恶寒了一把，抖掉一身鸡皮疙瘩，继续往前走。

靠近了仔细看，他才发现这块地方种的玫瑰有好几种颜色，几乎都是之前酒店里见过的品种，错落有致，相映成趣，底下还有灯光打着，即使是晚上也看得一清二楚。

走在前面的汪哲随手折了几支花，蒋少琰见了立即出声阻止：“你干什么啊，快住手。”

汪哲正伸向红玫瑰的手一顿：“……没关系的，这里花很多。”

“这是数量的问题吗？老师没教过你不要破坏花花草草？”

“……”汪哲缩回了手，怯怯地说：“我、我再要一支红的就够了……”

蒋少琰四下张望了一圈，见附近没有人，迅速折了那支红玫瑰塞给他，小声道：“藏好了别拿出来，丢人，下次要花我买给你。”

汪哲发呆地瞧着手里的玫瑰，脸上表情五味杂陈。

花海中央是一块休息区，仍保留着原来的草地，有几个附近的居民正喝着啤酒看露天电影，见到他俩，热情地招呼他们一起观看。反正闲来无事，蒋少琰便坐下了，还喝了两口一位大叔递来的啤酒，方才饭后的撑涨感已经消散得差不多了。

汪哲坐下后却有些心神不宁，时不时偷看两眼表，像是在等待什么来临。

蒋少琰自然知道他在等什么，还有两小时就是他生日了，特意走到这儿来，肯定是想等到零点共同步入新的一岁。

尽管觉得在家和在这儿过生日没什么区别，但既然自家alpha想要营造点浪漫的氛围，他当然得奉陪到底。

荧幕上的经典爱情片放完一部接着下一部，夜越来越深，其他的居民陆陆续续离开回家了，走时还笑着说了一堆叽里呱啦的德语，蒋少琰一句没听懂，汪哲倒是边听边不停点头，问他是什么意思，只说是一些家常话。

直到离零点还有五分钟时，电影已经全播放完了，荧幕暗了下去，微微泛着白光，偌大的花海区域只剩下他们两人。

蒋少琰打了个哈欠，琢磨着时间也差不多了，便从汪哲肩上直起身来，想去牵他的手。

结果摸到了一手的手汗。

他愣了下，忍不住笑出声：“至于这么紧张吗，那么大点儿事。”

汪哲浑身猛地一僵，像机器人一样缓缓转过头看他：“你……你知道了？”

眼看时间快到了，蒋少琰索性承认：“是啊，你问我要不要来德国玩的时候就知道了。”

汪哲瞪大眼，张着嘴却震惊得说不出话，几秒后，像气球泄气一样迅速瘪了下去：“我搞砸了……准备了那么久，明明想给你一个惊喜的……”

“是你的生日，我要什么惊喜，应该是我给你惊喜才对。”蒋少琰搂上去亲了亲他额头，“被我惊喜到了吗？生日快乐。”

汪哲怔了片刻，陡然意识到什么，眼神豁然亮了起来，在荧幕的反光下映射出绿宝石一样的光辉，手心的汗冒得更厉害了。

蒋少琰从衣服兜里拿出三张卡片，递到他面前：“喏，今年送你个特别的礼物。”

汪哲心脏砰砰狂跳，强自按捺住，咽了咽唾沫，问：“是什么？”

“第一张是原谅卡，无论你做错了什么，只要用这张卡，我都原谅你；第二张是管教卡，如果我做错了事，你可以随意管教我，我骂不还口打不还手；最后张是答应卡，这张厉害了，不管你说什么我都答应你。所有卡片都只有一次使用机会。”

蒋少琰一一列数着卡片的作用。他稍稍改变了柳函所说的创意，那种一日主人权对他们家不适用，一来汪哲不会玩主仆情趣，二来，他的一家之主地位坚定不可动摇。

汪哲收下了卡片，一时没作声。

蒋少琰瞧他手有点抖，还以为是激动的，于是凑到他耳边想火上浇把油。

“差点忘了，今天还没对你说那句话――”他压低了声音，“我爱你。再说一次，生日快乐。”

这是他们俩大学时就定下的约定，蒋少琰每天都会对他表白一次。

汪哲闻言倏然抬头，眼眸灼灼发亮。

“过了零点，我就22岁了。”

蒋少琰一愣，不明白他为什么突然说这个，还以为他会像往常一样面红耳赤语无伦次。

“对啊，我知道。”

“22岁。”汪哲闭上眼深呼吸再吐气，睁开眼却说：“我能现在用卡吗？”

蒋少琰被他前言不搭后语的话搞懵了：“行是行……可只有一次机会，你确定要现在用掉？”

“嗯。”汪哲点头，抽出了那张原谅卡，“我之前对你说谎了，你能原谅我吗？”

“……什么谎？”

“你先原谅我，我才能继续说。”

“行吧……原谅你了。”

“之前晚上我在书房里不是查论文和工作的资料。”

蒋少琰微微提起的心顿时松懈了下去：“就这个啊，我还以为什么呢，没事，我知道你在查旅游攻略。”

“不是攻略。”汪哲道，“我其实是在安排酒店里的花，还有这里的花，和其他一些事。为了不被你发现说了很多谎，对不起……我真的很笨，想不出其他更有新意的方式，这点也希望你能原谅我。然后――”

他眉头紧锁，神色紧张郑重，牵起蒋少琰的手，将那张答应卡连同原谅卡一起返还回去：“我想让你答应我一件事。”

蒋少琰思维有点乱：“不是，你过个生日给我搞那么隆重干嘛？一下用两张卡，也太浪费了吧？”

汪哲没回答，从怀中取出先前折下的六支各色玫瑰，以及酒店中见过的标名卡片。

“你还记得这些吗？”

“当然……怎么了？”

“把首字母念一下。”

蒋少琰不明所以，但依然照着做了，第一张是misty rose，他还有印象，第二张则写着apricot rose杏色玫瑰，随后是两支red rose，一支yellow rose，最后又是一支misty rose。

“m、a、r、r、y、m……”

他越往后念声音越轻，如同他的呼吸一样。

“你……”

“铛！”远处教堂的钟声在此刻敲响，庄严而古朴的声响遥遥传来，回荡在这一片广阔而宁静的花海。

零点过了。

蒋少琰看着自己的alpha用深邃的目光凝视着他，紧接着单膝跪地，不知从哪儿变出一个华贵的金制盒子，在他面前缓缓打开。

一枚祖母绿戒指陈列其中。

即便在昏暗的光线下，依然透出幽邃而剔透的荧绿光芒，犹如那双熟悉的眼眸一样。

“这是我家祖传的，emerald，最后一个首字母，e。”

汪哲浅笑。

“我终于到法定结婚年龄了，请你“marry me”，好吗？”

蒋少琰呆了半晌没出声，汪哲又不放心地加了句：“我用答应卡了，你说过什么都会答应的……”

蒋少琰盯着那枚戒指怔怔出神。

他不是没想过这一天，但当这一刻真正来临时，依然诧异到失语。他们之间明明早就不需要这样的形式了，就算汪哲某天随口说一句“我们结婚吧”，他也一定会毫不犹豫地答应。

可汪哲显然想要用最真挚郑重的方式让他铭记这一刻，给他最美好的仪式感。

蒋少琰回过神来，又觉得有些好笑，这傻狗，居然还用答应卡来保证他不会拒绝，他怎么可能拒绝？看来还是对他们俩的感情不够自信。

他心里暗忖着一会儿回家得好好把人再调教调教，伸手想拉汪哲起来，刚要开口回答，突然，一旁原本已经暗了的荧幕又亮了。

柳函的大脸瞬间出现在了屏幕上，伴随着他那方圆一公里都能听见的大嗓门：“琰宝哎！！！我就知道你会答应的！！你终于嫁出去了呜呜呜你爸爸我好欣慰，祝你俩心想事成万事如意白头到老子孙满堂！！！！”

蒋少琰：“……”

汪哲：“……”

下一个出现的是捶胸顿首的罗永恒：“琰哥，居然连你都要嫁人了，而我，还没有对象……苍天啊！你怎么那么不公平！咳咳……但还是要祝你俩幸福健康，和和睦睦！有空记得给我介绍下beta和omega啊，或者alpha也不是不行……”

蒋少琰：“……什么乱七八糟的？”

汪哲涨红着脸迅速起身，双手交叉举过头顶向远处边比划边大喊，说的是德语，蒋少琰听不懂，但他朝那个方向望去，赫然瞧见之前坐在这儿一起看电影的一位大叔正在比OK的手势。

录像立马被关闭，荧幕又暗了下去，汪哲转过身来，懊恼地再度下跪，举起戒指。

“他看你伸手，以为你答应了，就把我要求的祝福录像放出来了……我们当作没发生过好不好？”

“……傻狗。”蒋少琰扶额，“你让他继续放吧。”

“不行，你还没答应……”汪哲突然开窍了一回，眼神骤然放光，“你答应了吗？！”

蒋少琰无语：“答应啊，当然答应，这还用得着问我？你是不是对我们的关系有什么误解？”

汪哲兴奋得一下蹦起来，又立马跪下去，捧起自个儿omega的手，珍重地将那枚戒指戴上，戴完还嫌不够，捧着手正反来回看了好几遍，在手背和每个指尖亲了又亲，迟迟不起，仰着头看蒋少琰，明明是个体格高大的alpha，却乖巧得能让人心融化。

“少琰，我好爱你……以后也会一直爱你的！”汪哲又啄了两口他的手背，声音温软，“那我们继续看录像吧？我找了好多人送祝福呢，发了好多红包……”

蒋少琰被亲得心痒，心思已经全然不在录像上了。

“还看什么，回家了。”

他扭头就往回走，却被汪哲拉住：“哎等等，后面还有我们爸妈的祝福呢，不看了吗？”

蒋少琰不为所动：“明天再看，赶紧回家。”

“好吧……你困了吗？那我们回家睡觉吧。”

“对，睡觉。”

蒋少琰回头勾唇一笑。

“想睡我老公了。”

第61章 番外一（3）

汪哲被这一声“老公”喊得魂都勾走了大半，回家路上除了憨笑就是傻乐，若不是蒋少琰是个omega，恐怕会被路人当作拐卖智障儿童的人贩。

回到家门口，蒋少琰刚扭转钥匙打开大门，就听“砰！”地一声巨响，彩带洋洋洒洒地从天上飘落，原本应该已经睡下的汪父汪母拿着个礼花炮朝他俩笑。

被喷了满身彩带的蒋少琰：“……”

老两口见他没出声，笑容逐渐凝固，惊慌地看向自家儿子：没成？

汪哲无奈苦笑：“爸妈，都说了不用这样。”他牵起蒋少琰的左手，给他们看戴上的戒指。

老两口这才长舒一口气，赶紧拿起手机朝视频电话的那头通报进展：“亲家公，成了成了！”

蒋少琰瞥见了画面里的人：“……爸？”

“哎宝贝！”蒋父一脸喜气洋洋，“小汪还担心会被你发现，我就说嘛，你那么迟钝肯定不会发现的！惊喜吧哈哈哈哈。”

蒋少琰：“……”

汪母笑着说：“以后就是真正的一家人了，汪哲要是欺负你，你尽管告状，我们替你教训他。”

蒋父在一旁道：“亲家母可别这么说，我们的重点保护对象应该是小汪，我儿子什么样我最清楚不过了，谁能欺负的了他？”

……这还是亲爹吗？

“爸妈，既然答应了，我以后会好好照顾他的。”蒋少琰倍感心累，“已经快一点了，你们早点睡吧，我们也去休息了，明天还要坐飞机。”

“好好好，知道你们小两口今晚有很多话要说，我们不打扰了，明天记得回国领证啊。”汪母掩嘴轻笑，拉扯着汪父回自己房间去了。

屋子内重归寂静，两人一时谁都没说话，蒋少琰刚想说上楼吧，却见汪哲脸颊红红的，眼神一触到他就闪躲了开去。

“怎么了？”

只见他家alpha害羞地揉揉鼻子，支支吾吾地说：“那个……还、还睡老……老……我吗？”他终究是不好意思说那两个字。

蒋少琰顿时胸腔一股邪火直往下窜，磨了磨牙：“睡，这就睡！”

他当即扯着汪哲的手臂往楼上走，进了卧室，落上门锁，一把将人推倒在宽大的双人床上，抬腿跨坐上去。

汪哲习惯性地就要伸手搂住他亲上来，却被蒋少琰制住双手按在了脑袋两侧。

“给我老实点，是我睡你。”

他骑在汪哲腰胯上，笑得痞气，注视着身下人的绿眸，勾引意味十足地亲了亲自己手上的两枚戒指，继而利落地解开自己的皮带抽出来，将汪哲的手绑在了床头，紧接着又把汪哲的皮带抽出来，绑住了他的双脚。

汪哲全程毫无反抗，只是还有点懵，不清楚自家omega要做什么。

蒋少琰确定了他不可能挣脱后，手撑在他的腰腹肌肉上，一寸寸向上抚摸，直到结实的胸膛前，狠狠一扯，衬衣扣崩落四散，掉到地上发出丁零当啷的声响，口袋里的卡片也掉落了出来。

蒋少琰捡起那张唯一没使用过的管教卡，轻拍自己alpha的脸颊：“就算你不用那两张卡，我也肯定会原谅你答应你的啊，有没有点儿自知之明了？鉴于你前两张太浪费，这张我回收利用了，今晚好好“管教”你，让你明白明白我们的关系，以后别干这种熬夜伤身的事儿。”

他俯下身去，趴伏在汪哲身上，伸出舌尖在那温热的唇上描绘了一圈。

“你给了我这么惊喜的求婚，我也给你个难忘的新婚之夜，当做你的生日礼物。”

汪哲终于反应过来，眼神都发直了，alpha信息素不自觉地溢出。

“不准放信息素。”蒋少琰身体有点软，凶恶地瞪他，“敢放出来我就不睡你了。”

汪哲委屈：“我、我控制不住――唔……”

话说到一半，嘴巴就被自己霸道的omega堵住，发不出声了，灵活柔软的小舌闯进了口腔，黏上了他的舌头，缠绕包裹，亲得啧啧有声。

蒋少琰其实很少这样主动深吻汪哲，他向来只负责撩，然后等着汪哲来将他吻得头晕目眩，所以他的吻技这些年来并没有多少进步，反倒是汪哲进步神速，如今每次都能把他亲得意乱情迷。

眼看着又快要被自己alpha反客为主攻池掠地了，蒋少琰立即向后仰头，分开的唇舌间拉出一道银丝，汪哲半睁开眼还想追上来亲他，却被按着脑门压回了床上。

蒋少琰稳了稳呼吸和心跳，开始脱自己的衣服。

他脱得很慢，像是故意要让汪哲心急难耐似的，指尖轻挑，一颗颗解开自己的扣子，拉下裤子拉链，缓缓褪下衣服，将肌肉匀称皮肤白皙的全身逐渐暴露在暖黄色的灯光下，以及身下alpha幽绿如狼的眼眸中。

“想要我吗，哥？”

汪哲喉结重重一滚，入喉的唾液带着方才留在唇齿间的omega香甜信息素。

“要……”

蒋少琰笑得顽劣，手臂撑在两侧，再度俯身，胸膛贴上胸膛，乳尖对上乳尖，轻轻地磨蹭，在淫耻的举动间传递彼此纯粹的心跳。

汪哲呼吸一滞，片刻的出神后，胸膛剧烈起伏不定，喘出的热气喷洒在近在咫尺的蒋少琰脸上，被绑住的手脚开始挣扎，想要摆脱束缚将自己恶意引诱的omega立刻压在身下。

可惜皮带绑得很紧，令他动弹不得，蒋少琰气定神闲地看着他挣扎，得意地哼哼：“你也有今天。”

在床上他向来是受欺负的那个，今晚可算是扬眉吐气重振雄风了一回。

蒋少琰继续脱汪哲的衣服，手下粗暴了许多，直接把裤子连同内裤一起扒了，那可怜的硬挺正直翘翘地贴在小腹上，粗硕的顶端甚至已经冒出了水光。

他自己看到那玩意儿，回想起以往在床上的场景，下身竟也一点点升起来，在明亮的灯光下毫无遮掩。omega信息素逐渐飘散入空气，把身下的alpha刺激得眼眶愈发红涨。

“少琰，别欺负我了……解开，乖……”汪哲声音都哑透了。

蒋少琰被这声幽幽沉沉的“乖”喊得脊梁骨一麻，差点儿软趴下去。可他向来言出必行，不睡了自己alpha决不罢休。

察觉到他们俩的信息素都有失控的趋势，再不行动可能一会儿就真的没力气了，他当即省略一切调情步骤，光裸的双腿夹住汪哲的腰，坐在他身上，用股缝去蹭那蛰伏的灼热性器。

“唔嗯……”omega没经受任何扩张的后方因情动而湿润，在alpha的性器上来回地磨，将整根沾湿，蒋少琰仰着头摆动着腰肢，发出难耐的低吟。

“嗯……舒服……哥……好硬……”

汪哲挣扎得手腕都被皮带勒出了红痕。

“宝贝……”他的声音如同饿极了的野兽发出的涩哑嘶吼，“给我解开……”

语气已经近乎命令了。

“你当我……傻的吗？”蒋少琰大喘着气，“现在给你解开……我肯定被你操死……”

他抚摸着汪哲因忍耐而绷得硬硬实实的肌肉，感受着那蕴藏着强悍力量的身体，自己也快忍不住了，勉力在alpha信息素的压制下撑起身，握住那根滚烫狰狞的凶器，抬臀对准，颤着腿一寸寸往下坐，破开自己的甬道，填满叫嚣的欲望之壑。

原以为这样能让自己得到些许满足，可当真正臀贴到肉时，蒋少琰才意识到，光是插进来一点用都没有，反而更加燥得慌。

他的身体早就被自个儿alpha里里外外“管教”透了，只有在它主人的宠爱下才能获得满足。

他却还不愿认输，大汗淋漓地撑着汪哲的胸膛抬起下身，绞紧后穴，再一点点吞进去，手掌心下的皮肤烫得灼人，剧烈的心跳震得他撑都撑不稳，可依然紧皱着眉起起落落。

结实的大床因汪哲的挣扎而吱呀作响，他脸色通红，腰腹绷紧，竭力挺腰配合着向上顶，可被绑住了手脚怎么都施展不开，下身明明被包裹在紧致熟悉的甬道里，却涨疼得快要发疯。

他眼见着骑在身上的蒋少琰咬红了下唇，浑身皮肤都被体内的热度蒸出绯红色泽来，每坐下去一次就被自己操出一声呜咽呻吟，不停换着角度让粗长性器顶入深处，像是要寻找自己的敏感点，却怎么也找不到，反倒把alpha信息素刺激得狂溢不止，将omega信息素彻底压制。

“唔……不行……哥……”蒋少琰意识散乱地浪叫着，起伏的幅度越来越小，最后终究是失了力气，认命般软倒在自己alpha身上，轻咬他耳垂撒娇：“老公……我给你解开……操操我……”

刚才还在拼命挣扎的汪哲动了动喉结，却说：“……别解开。”

蒋少琰愣了愣。

“现在解开……”他微微侧头，看趴在自己胸膛上的omega，眼眸幽暗不见底，透出荧荧绿光。

“我……可能真的会操死你。”

有生之年能听到汪哲说出这句话，蒋少琰瞬间觉得自己被操死也值了。

他的手软绵绵地贴着汪哲肌肉隆起的手臂往上摸，直到被皮带绑住的手腕，用尽所剩不多的力气，慢慢地抽开结。

“唔……我好像还没说那句……求婚时候的经典台词……”

他眼角红红的，微微湿润，目光却是坦率无畏的，用咬红了的唇去吻自己alpha喘息粗重的唇。

“我愿意……”

……

当窗外第一声鸟鸣响起时，这堪称“惨烈”的新婚之夜才算是熬过去了。

压在身上的重量刚一轻，蒋少琰就精疲力尽地沉沉昏睡过去，没有看到他的alpha牵起他戴戒指的手温柔地亲吻，轻轻拭去他眼角的水痕，在床边凝视了他的睡颜许久，然后拿起手机重新订了晚些时候的机票。

付款密码和解锁密码一样，手指在九宫格键盘按下四个数字：

7922。

数字下对应着几个字母，如果蒋少琰当时再仔细看一看，或许会发现其中的四个字母能组成一声腼腆而深情的称呼：

sybb。

少琰宝贝。

第62章 番外二（1）

按理说结了婚，便都是些柴米油盐的家常琐事了，可依蒋少琰这不安生的个性，平平淡淡是不可能的，这辈子都不可能的。

比如说最近，他就把他家alpha打入了冷宫，强硬地下达了命令，一个星期内都不准碰他。

理由很充分，因为汪哲被别的omega亲了。

他发现这事儿是在汪哲某一次出差回来之后。

他们俩当年从德国回来领证结了婚，一晃眼都快两年过去了，汪哲接管了自家公司，蒋少琰也升了职，虽然现在工作忙，亲近的时间少了许多，但感情关系倒也没有因此生疏，唯一让蒋少琰不爽的一点就是，汪哲公司里不少omega都觊觎着他家alpha。

要不是看在汪哲足够忠心的份上，以他的暴脾气，恐怕早就把那些不自量力的小omega按在地上摩擦了。

那天下了班，他一出公司门，就看到自家alpha在门口等着。

汪哲这几年个子又窜了几厘米，身形愈发高大挺阔，气质成熟了不少，此刻穿着一件长款风衣外套，利落又沉稳，脸上已经完全褪去了少年气，五官深邃英俊，与众不同的眸色愈发迷人夺目，在人群中分外突出显眼，不笑时还真有点儿冷酷霸道总裁的架势，惹来不少人的侧目回头。

一见到他，立刻绽开一个毁形象的傻笑。

“少琰！这边！”

蒋少琰：“……”

傻狗果然还是傻狗，这傻劲儿和当年在大学操场上挥手喊他时一模一样。

他悠哉哉地走过去，跟在后头到了停车库，一坐进车里，立马被抱了个满怀。

“你有没有想我啊……”汪哲用脑袋蹭他的脖颈，“我好想你，你昨天都没有跟我视频……”

蒋少琰心里翻了个白眼，一共就三天的出差，跟阔别了三年似的。

“是你没发来视频好吗，我以为你工作忙呢，发了一个还被你挂了。”

汪哲面露疑惑：“我没有收到啊，我怎么会挂你的视频？”

蒋少琰只当他又犯傻了，也不多废话，凑过去亲那久违的唇，手臂也勾了上去。

汪哲立马没功夫想别的了，全身心地投入缠绵的亲吻中，反客为主，托着自己omega的后脑勺与之深吻。

蒋少琰被他黏得喘不过气，伸手去推他的胸膛，却被抓住了手。

“再亲一下……”汪哲声音磁性低沉，稍稍施了点力，将他按在座椅上，用身躯压住，缠着他的唇舌不愿放过。

蒋少琰有点恼，可又有点享受这偶尔的强势。和大学时候相比，傻狗如今真的有从幼狼崽子进化成大灰狼的趋势，一天比一天狗胆包天，以前说不要肯定立马就停手了，现在说不要，大多数情况下，还会被再索取点甜头。

好在汪哲依旧是宠着他听他话的，又恋恋不舍地亲了会儿，便乖乖地往后退开。

“晚上想吃什么？”他浅笑着问。

蒋少琰平复着呼吸，刚想回话，突然余光瞟到他脖颈上的某一处，话语生生卡在了喉咙口。

“这什么……？”

他有些不敢相信，伸手扯开汪哲的衣领，却真真切切地看到了一处明显是新吮出来的红痕，怔了怔，目光顿时冷沉下去，一把攥起汪哲的领子。

“谁亲的？啊？”

汪哲愣了一秒，立即反应过来：“不是那样的！你听我说――”

“有什么可说的，是不是被亲了？谁亲的？把名字给我报出来！”

“是、是这回一起出差的一个omega……他趁我没防备擅自亲上来的，我马上就推开他了！我发誓！绝对没有出轨！”

“老子当然相信你没出轨。”蒋少琰气得牙痒，“可你他妈居然让别的omega亲了？什么叫没防备？都是借口！为什么不一回来就告诉我？等着我发现给我个“惊喜”啊？”

汪哲自知理亏，只得道歉：“对不起……我一看到你太高兴就忘了说，没想瞒着你，真的！”

“马后炮。”蒋少琰目露凶光，“给我好好反省一个礼拜，这一个礼拜都不准碰我。”

“什么！”汪哲遭到了致命一击，“换个惩罚好吗？其他都可以，这个我真的不行……”

“就是要这样你才能长记性，不接受反驳。”

汪哲求饶了半天无效，只得认了。

“那……你还跟我去公司的晚会吗？”

汪哲的公司周五晚上要举办年末晚会，一个月前就说好了，蒋少琰之前也答应了会一同出席，并且是首次以家属身份亮相。

“一码归一码，我答应你的事，什么时候反悔过？”

汪哲的脸上这才恢复了些许神采，可依旧因这次严厉的惩罚沮丧了一整天。

晚上，俩人躺在一张大床上，却盖着两床被子。

“……不准盯着我看。”

蒋少琰转过头瞪一旁侧身躺着的自家alpha，那可怜兮兮的眼神像是遭受了什么非人虐待似的。

“不抱着你我睡不着……”

“呵呵，花言巧语。”蒋少琰不为所动，回以冷眼：“出差的时候怎么睡着的？难不成抱着别人？”

“没有！我都是一个人睡的！”

“那不就得了，转过去，赶紧睡。”

蒋少琰说完，自个儿先转过了身，背对着汪哲。身后却迟迟没有声响，想来那双褐绿的眸子仍在静谧的黑夜中盯着他。

他睁着眼，开始在心里默默数数，从1数到100，再从100倒数回1，反复十遍后，身后依然悄无声息。

蒋少琰终究是心软了。这惩罚对于自家黏人的alpha来说，好像确实是残忍了些。

而且，不被汪哲抱着，他也有点睡不着。

于是，在又一次数到100后，他轻轻咳了声，正欲开口――

“呼……呼……”

轻微的鼾声打破了寂静。

蒋少琰：“……”

……果然是越来越狗胆包天，老子都没睡，居然敢先睡着？

不治一治真是不行了。

第63章 番外二（2）

蒋少琰说到做到，接下来一个礼拜都没再让汪哲碰到过一根汗毛。

汪哲起初还求了几次，说那晚是出差太累才不小心睡着的，可无奈自家冷面无情的omega铁了心要将惩罚贯彻到底，他只得乖乖认怂，自觉保持距离。

到了周五晚会前，蒋少琰强硬的态度总算松懈了些，让汪哲帮忙系了领带。

汪哲站在他身后，手伸到前面虚虚地圈着他，在领口比划，低头便是自己omega诱人的白皙脖颈，眼神不受控制地被吸引过去，一忍再忍，磨蹭了五分多钟，终于打好了领结。

蒋少琰正对着全身镜，将身后人的表情尽数看在眼里，心中暗笑，故意道：“哥，想不想碰我？”

汪哲猛然抬眼，重重点头。

可蒋少琰才不会那么轻易饶了他。

“明天你就能碰我了。”他轻挑嘴角，压低了声音：“倒时候你脱光我的衣服……对着这镜子干我，好不好？”

汪哲呼吸骤然加剧，开口时嗓子都有点哑了：“我……我现在就……”

“现在不行。”蒋少琰瞬间变了脸，凶煞得能吓哭小朋友：“说了一星期，一秒都不能少。”

汪哲眨眼间从天堂跌落谷底，整张脸垮了下来：“你欺负我……”

“怎么，有意见？”

“没、没有……”

“这还差不多。”蒋少琰冷哼，整了整西装，“走，带我去会会那不要脸的omega，我倒要看看谁这么不怕死，不经我允许碰我的人。”

年会在一家市中心的大酒店举行，包了一天一夜，全公司的员工都受邀出席，不少人带了自己家属来。

汪哲身为总公司的准继承人，以前从没带自己的伴侣出席过，倒不是他不想，而是时间上一直没什么机会，久而久之，甚至有八卦者猜测他们夫夫间关系不和。因而这回汪哲说了会带自己家属来之后，全公司上下都好奇得不得了，想看看能拿下这样一枚优质高富帅alpha的omega究竟是何方神圣。

蒋少琰一走进宴客厅，就感受到了四面八方投来的好奇探究目光。他没走两步，就被人拦住了。

来者是个omega，比他矮半个头，长得挺美貌，穿得也挺精致，神情却有些倨傲，一开口便直入主题：“你好，请问……你是汪哲的爱人吗？”

蒋少琰眼睛眯了起来。

这么急着来探测敌情，八成就是这小子了。

汪哲跟在身后，和前来打招呼的人寒暄了几句，一转头，自家omega居然已经被人搭讪上了。

他连忙走过去，恰好听见蒋少琰说了句：“我是他学长，他家里那位最近在跟他闹矛盾，不愿意来。”

汪哲哭笑不得，讨饶般唤了声：“学长。”

这二字自从他们毕业后就很少出现了，蒋少琰乍一听见这声久违的称呼，心跳还漏了一拍。

但他面上仍装作淡定：“什么事？”

汪哲只得配合着演下去：“学长……我和他没闹矛盾，都是我的错，让他不高兴了。”

“哦？”蒋少琰挑眉，“可我听他说不全是你的错啊，好像是你们公司有个omega想勾搭有夫之夫？”

他转过头，问面前的omega：“你说那人是不是太不要脸了？”

那小omega脸红了又白，看了眼汪哲，捏着嗓子娇滴滴道：“我们哲哥这么帅又这么温柔体贴，有人喜欢很正常呀，说明他有魅力嘛，我觉得没必要那么斤斤计较啦。”

蒋少琰不带温度的目光上下扫了他一遍，似笑非笑道：“说得好像有点道理。”又问汪哲：“你觉得呢？”

汪哲头摇得像拨浪鼓一样，求生欲极强：“我觉得不行！”

“哲哥你没必要这么紧张啦，你家那位又不在。”小omega企图贴上去，“你在家里一定被管得很严吧？今晚就好好放松一下嘛，”

汪哲直往后退，衣角都不敢让对方碰到，皱眉道：“你别过来，上次我已经警告过你了，再这样我只能开除你了。”

小omega闻言立刻嘴一扁，眼里迅速涌上了水光：“我那次只是开个玩笑而已啊，你干嘛对我这么凶嘛……”说着就要扑上来。

汪哲正欲躲开，却不小心撞上了旁边经过的人，动作迟了半秒，被挽住了胳膊。

他立刻一把甩开，惊慌地抬头去看蒋少琰。

“延长一周。”

蒋少琰面无表情地站在原地，冷冷抛下这句话，转身汇入人群。

汪哲委屈得差点哭出来。

第64章 番外二（3）

晚会的节目不少，都是公司内部员工策划的，轮番登台上演，蒋少琰是汪哲带来的人，自然一同坐在主桌，席间汪哲被喊上台去讲话，他便坐在下面看着，冷不防被旁边一位老员工碰了碰胳膊。

“你好，听说你是小汪的学长？”

蒋少琰淡淡地“嗯”了声。

“你跟他家omega熟吗？”

“算是挺熟吧。”

“那你可得提醒他当心点儿，看到那边坐着的omega了吗？”对方指了指某个座位，正是之前搭讪的omega，“那是我们部门经理，骄横得很，我们都看得出来他喜欢小汪，小汪虽然工作上挺有老板样，但这方面真是傻乎乎的，一点儿没察觉，前几天出差，差点就被他得手了。”

蒋少琰眉头一拧：“差点就得手了？”

“是啊，那天晚上我们唠着家常，小汪也不知道怎么了就突然开始喝酒，后来喝醉了趴在桌上起不来，手机响了，我看了眼，来电人是“宝贝”，估计是他家那位，可我们经理把电话按了，非要送小汪回房间休息，只不过最后还是被赶了出来。”

原来是这么回事。蒋少琰心道，难怪那天他打去的视频电话被挂了。

明明酒量那么差，还敢在外边喝醉，让别的omega有可乘之机。

欠打，实在欠打。

可不知道自己已在蒋少琰心里挨了一百八十大板的汪哲还在继续作死。

“少琰……嗝！”被灌了两杯酒就开始身形摇晃的汪哲下了台，带着三分醉意傻笑着去抱自己的omega，“少琰……别生气了……好不好？”

蒋少琰一闪身躲开，磨着后槽牙：“好个屁，一边儿呆着去。”

汪哲扁了扁嘴，听话地坐回自己位置，埋着头小声嘟囔：“少琰凶我……嗝！少琰不爱我了……”

这话只有离得近的蒋少琰听见了，当即敲了敲他耷拉的脑袋：“装什么委屈，给我好好反省。”

这时，台上开始进入游戏环节，主持人又叫到了汪哲的名字。蒋少琰转头一看，顿时脸色更黑了。

居然是俩俩夹爆气球的游戏，而汪哲的搭档正是那个omega。

“……你他妈准备当着我的面跟别人玩这个？”

“什么……”事先毫不知情的汪哲迷茫地抬起头，看见蒋少琰近在咫尺的脸，又想凑过去亲，“少琰……你真好看……”

一连串的糟心事让蒋少琰火从心起，一把推开了他：“滚，回房间再收拾你。”

说罢也不管汪哲神情多沮丧，径自上了台。

主持人见他面生，疑惑道：“您是……？”

“汪哲身体不舒服，我来替他玩。”蒋少琰活动了一下脖颈，朝面前的omega森冷一笑，“请多指教啊。”

那omega浑身莫名一寒：“请多――”

“好的！开始！”主持人一声令下。

蒋少琰猛地拽过眼前人，狠狠撞上去。

“砰！”

气球瞬间爆了，碎片在空中飞扬盘旋，散落到地上，同时摔倒在地的还有被撞得脑袋眼冒金星的omega，一脸呆滞地坐在地板上，仍未反应过来发生了什么。

蒋少琰蹲下身，狠劲弹了下对方通红一片的脑门。

“哲哥也是你配喊的？只有老子能喊他哥，清醒清醒，下次再发现你勾引老子的alpha，把你脑浆都撞出来，信不信？”

这番话当然只是威胁，他还不至于这么残暴，可凭着他凶光毕露的眼神和刚刚的狠辣报复，还真把那omega吓破了胆。

“信、信……对不起……我不知道你是……”

主持人见他们迟迟不起来，跑过来询问：“没事吧？”

蒋少琰起身，连带着把人从地上拽起来，转头笑了笑：“没事，他喝多了而已。”

受惊过度的omega哆哆嗦嗦地被搀扶着送下了台，蒋少琰顺利晋级下一轮决赛。由于缺少搭档，主持人另外给他分配了一个alpha，他本想拒绝，可看了眼台下巴巴望着他的汪哲，似乎又喝了些酒，面上更红了。

真是不长记性。

他心一狠，当即同意了换搭档。

也让那傻狗尝尝自己现在的滋味。

比赛继续进行，新上台的alpha乐呵呵地圈住自己全场最漂亮的omega搭档：“先说声抱歉啊，我力气比较大，一会儿可能会弄痛你。”

蒋少琰冷淡地回：“那我也先说声抱歉好了。”

“嗯？为什么啊？”

十秒后这alpha就懂了为什么。

“卧槽太可怕了……”他脚步虚浮地走下台，惊魂未定地朝同桌人说：“那真的是个omega吗，我的老腰都快被勒断了……”

蒋少琰以当之不让的迅猛速度获得了游戏第一名，主持人刚要走过来颁奖，台上突然冲上来一人，摇摇晃晃的，拽起蒋少琰的手就往台下走。

“干什么？不准碰我。”

蒋少琰欲挣脱，手腕却被攥得死死的，甚至传来丝丝疼痛，不管他怎么喊骂，走在前头的汪哲都一言不发，就这么一路硬拽着他拉扯到了酒店房间。

刚一进门，就被用力按在了房门上。

“我说了不准碰――唔……”

他话说到一半嘴就被堵住了，汪哲急切地撬开他的齿关闯进来，唇舌灼热，酒味浓厚的气息顿时充满了彼此的口腔。

蒋少琰气恼地去推他的胸膛，反被扣住手按在了头顶。

“你――”

“你让别人抱了。”汪哲退出唇舌，转而吮吻他的唇瓣，含混道：“我没来得及……我讨厌你被别人抱……”

蒋少琰哼了声：“我就让人稍微圈了一下而已，根本没抱上好吧，你呢？你都被别人留下吻痕了，还有脸说我，现在知道我什么感受了吧？”

汪哲醉得意识混沌，压根没空去思考回答，只顾重复着：“你是我的……你怎么可以让别人抱……”

说着说着就低头，去亲吻眼前念想了许久的白皙脖颈，在上面吮出一个个红痕，这样仍嫌不够，大手不安分地摩挲着蒋少琰的窄腰，紧接着从后腰窝探下去，伸进西裤里，沿着股缝往那熟悉的地方摸索。

蒋少琰忍无可忍，抬腿用膝盖顶开他，愤愤道：“滚开，不准碰我。”

要是平日里清醒的汪哲，见他生了气，肯定会乖乖停下，可此刻的汪哲本就禁欲了多天，还看到自己omega几乎和人抱上，加上酒精壮胆，克制许久的占有欲终于尽数爆发，想都没多想，一把将怀里人翻过身按在门上。

“你敢？！”蒋少琰奋力挣扎，可汪哲高大的身躯像座山似的压在他身上，令他动弹不得。

“宝贝……”汪哲在他耳边呵着热气，手伸到前面解开了他的皮带和西裤，往下褪到膝弯处，用锃亮的皮鞋一踩到底，两条光裸的长腿顷刻间暴露在空气中。

“宝贝……我要你……”

蒋少琰被耳边低沉沙哑的声音唤得腿软，可仍倔强地并紧了腿不让他得逞，咬牙道：“汪！哲！我劝你停手，否则等你醒了，哭着道歉都没用了！”

汪哲毫无身在危险边缘的自觉，火热的掌心上下抚摸着自己omega光滑的大腿，在腿根处流连，继而伸到前面，扯下蒋少琰的内裤，握住那下身捋动。

“好可爱啊……这里……”

蒋少琰尺寸也不算小，被这么一说，仿佛遭到了挑衅，顿时火起：“哪里可爱了！！你大了不起？？”

“哪里都可爱……”汪哲只听进了前半句，手松开握着的下身，中指从前面插进了蒋少琰的腿缝，顺着会阴一路挤到入口处，可惜由于那双腿并得太牢，手指只能在穴口打转，探不进去。

“你给我出去！”蒋少琰用力去掰汪哲的手，扭动挣扎个不停。

“嘘……宝贝听话……”汪哲轻松制住他乱动的手，反扣到身后，手指抽出来，插进蒋少琰的嘴里，搅弄他的舌头。

“唔……唔……”蒋少琰一时说不出话，被玩弄得津液不受控地淌下来。

汪哲见到他这副样子，欲望愈发膨胀，alpha信息素被刺激得不自觉溢出，融于空气中。

蒋少琰一闻到那味道就浑身发软，再努力抗争还是露出了破绽，意志一松懈，双腿就被身后的alpha用膝盖顶了开来。

一旦有了空隙，接下去就不费吹灰之力了。汪哲挤进一条腿，将人牢牢压在门上，不断舔吻耳廓，哑声道：“宝贝，张开腿……”

蒋少琰触到他情欲汹涌的幽绿眸色，就知道自己躲不过这遭了，突然就觉得委屈得要命，明明是汪哲犯错在先，还不遵守承诺，喝醉了酒硬要上他，怎么看都是他亏大了。

他吸了吸鼻子，嘴上依旧硬气：“你要是敢进来……你就完了。”

可汪哲平日听他说多了“进来”，眼下醉醺醺的情况下只捕捉到了这二字。

“我马上进来……”

他立即解开自己涨得难受的西裤，露出粗硕发紫的性器，掐住蒋少琰的屁股向外掰开露出隐秘的入口，不管不顾地顶进去。

没有前戏的扩张，omega窄紧的后穴根本承受不住那凶骇的器物，虽说有alpha信息素安抚不至于多疼，可被强行撑开的后穴依旧涨得发酸。

才刚进去一个顶端，蒋少琰就被插红了眼，咬紧牙关不吭声，生怕自己说出求人的话来。

汪哲的手摸到他胸前，揉捏那两粒硬挺的乳粒，强硬地掰过他的脑袋与他深吻，一边继续挺入。

蒋少琰气得牙痒，可到底还是被吻得情动了，早已习惯alpha器物的后穴开始逐渐放松，不自觉地吞吸，让身后人更加顺利地插进来。

当臀胯终于相贴时，俩人都不由得发出一声喟叹。

“好热……”汪哲久未尝过被紧致甬道包裹的滋味，呼吸顿时粗重，脑子里都是叫嚣的欲望，意乱情迷地开始挺胯向上顶。

蒋少琰还没喘上一口气，就被顶得脚尖踮起来，整个人仿佛被钉在了那粗长的性器上，只能随之上下颠簸摆动。

“呜嗯……出去……给我出去……”

汪哲充耳不闻，只顾着问：“宝贝……舒服吗？”

得到否定的答复后，他换了个角度，用插在里面的性器碾过记忆中的敏感位置，感受到怀里人重重颤了下，又问：“舒服吗？”

蒋少琰怎么可能说舒服，但经过这些年，身体早就被自己的alpha操透了，后穴没几下就被插出了水，听着交合处传来的湿漉水声，他羞愤得都想用头撞墙。

汪哲即使被欲望和醉意冲昏了头，语气也依旧是温柔的：“宝贝……不准被别人抱……不要欺负我……”

这个情况，到底是谁欺负谁啊？

蒋少琰简直气笑，想骂人却又被顶得说话难以连贯。

正在此时，门外传来“咚咚”两下敲门声。

“唔……”汪哲被突然绞紧的后穴咬得分外亢奋，动作愈发剧烈迅猛，完全不在乎外面有人。

蒋少琰连忙用手捂住自己的嘴，不让呻吟泄出去，紧绷的身体被一下下操开，快感刺激得他站都站不稳，全靠汪哲那根顶着才不至于滑落下去。

“汪哲，你在吗？”门外人声音细软，是之前被撞懵的omega，“我就想来道声歉，对不起……以后我不会再那样了……”

而门里边的汪哲压根没听见，只顾用力吮吻自己omega的软唇，哑声问：“宝贝，怎么不说话……我想听你的声音……”

蒋少琰捂着嘴的手被强行掰开，他只能死咬住唇，愤慨地摇头。

汪哲见他如此，性器稍稍抽出了些，紧接着，缓缓朝另一个更隐秘的深处顶去。

蒋少琰瞬间睁大了眼，瞳孔放大，拼命反抗。

“你是我的……”

被破开生殖腔的那一刻，蒋少琰知道自己再不行动接下来就不会有力气了，当即提起一口气朝门外大吼一声：“滚！”

那小omega听见他怒吼，吓得连忙道歉：“对不起对不起，我这就走！”声音渐渐远去。

蒋少琰刚松了口气，嵌在体内的凶器就狠狠一顶，填满了脆弱的生殖腔。

汪哲满意地听到自己的omega发出一声高昂的呻吟，身体彻底瘫软下来，后穴紧紧绞住了他的器物，终于再也无力抵抗，软在怀里任他操干，每顶一下就呜咽着低哼一声。

“宝贝好可爱……”

蒋少琰眼眶里涌上被快感榨出的水光，下面也不受控地泛滥成灾，趴在门上被操得快要昏死过去，气恼又委屈：“醉鬼……一口一个宝贝……呜嗯……你到底在喊哪个宝贝……知道自己在操谁吗……”

醉醺醺的汪哲露出些许迷茫的神色：“我只有一个宝贝啊……”

蒋少琰闻言，额头抵上门板。

妈的，认栽了。

汪哲还不知道这句话救了自己一命，迷蒙地蹭着自己omega白皙的脖颈，揉捏已经被撞红的臀肉：“但我好想……再要一个小宝贝……”

蒋少琰红着眼呆愣住。

“别人家都有小宝贝了……问我什么时候要一个……”

“我也想要啊……可我去体验模拟了，好痛，真的好痛……”

“宝贝肯定会哭的……他说他八岁之后就没哭过了，打架受伤从来没流过一滴泪，我怎么能让他哭……”

“我不要了，我有一个宝贝就够了……”

汪哲一股脑儿往外说胡乱的醉话，性器在生殖腔里狠狠冲撞，语气却是爱怜的：“我的宝贝这里这么紧，这么小……自己还是个小宝贝呢……”

比自家alpha还年长两岁的蒋少琰怔怔地听完这些话，脑海里空空一片。

直到被一记猛顶，重重闷哼一声，颤着腿哆哆嗦嗦地高潮完了，才渐渐回味过来。

“……靠！”

他咬唇住口，捂住通红的脸颊和湿润的眼睛，只有绯色的耳朵露在外面，显示出他难以启齿的心情。

哪怕心里依旧想着明天必须严厉惩罚身后硬来的汪哲，蒋少琰此刻也不得不承认。

他真的，爱死这个男人了。

第65章 番外二（4）

早上的时候，汪哲是被食物的香味勾醒的。

他昨晚本就没吃多少东西，还因某些剧烈运动消耗了体力，此刻饥肠辘辘的，闻着点儿味道就醒了，揉着眼望去，瞧见他家裹着浴袍架着长腿的omega正坐在桌边吃酒店的早餐。

“哟，醒了？”蒋少琰问。

汪哲宿醉完头有点痛，可还是微笑着回：“嗯，你昨晚睡得还好……吗……”

他的笑容慢慢僵住。

房间的地板上散乱地丢着四五件皱巴巴的衣服，一看就是被暴力扯下来的，他自己全身赤裸，而蒋少琰浴袍底下显然也什么都没穿，领口露出的半片胸膛上全是暧昧红痕。

尽管对昨晚的记忆有些模糊，但此刻汪哲再傻也明白过来，自己酒后干了什么不可饶恕的事，脑子仿佛被一锤子狠狠砸过，震荡回响，呆呆地望着蒋少琰，不敢出声。

“怎么不说话了？”蒋少琰气定神闲地舀了勺粥喝，“昨晚不是很能耐吗？不是骚话一堆吗？”

“我、我……强迫你了吗？”

“呵呵，何止强迫，硬上完我自个儿先睡过去了，我他妈被你撞得散架，扶着墙去清洗，差点昏在浴室里。”

汪哲不知所措地揪紧床单，心疼自责得要死：“对不起，对不起……我不是故意的，你原谅我好不好？”

蒋少琰冷哼：“我昨晚就说了，你哭着道歉都没用。”

汪哲的表情真的像要哭了，英俊的脸皱成一团，立即下了床走过来，跪在他的脚边，亲吻着他的手背乞求：“怎样罚我都行，罚到你原谅我为止，我知道错了，再也不会犯了，不要……不要跟我离婚……”

蒋少琰舀粥的手一顿：“怎么就扯到离婚了？”

“我没尊重你的意愿……”汪哲慌得手都有点颤，“婚内强迫也是强迫，你要是提出来，法院肯定会判离婚的……让我一辈子都不能再靠近你，我该怎么办……不要跟我离婚，宝贝……”

他知道自己的omega有多骄傲，最讨厌不被alpha尊重，他犯了这等滔天大罪，蒋少琰一气之下休了他也并非毫无可能。

蒋少琰见他担心成这样，到底是爱宠天性发作，于心不忍，收起了故作冷酷的架势，将他拉起来搂住腰，一头窝进他怀里。

“傻狗，想什么呢，我是有点生气，但压根没想过离婚好吧，顶多再罚你一星期不能碰我。”

汪哲登时如获大赦，长舒一口气，连先前难以接受的惩罚都变成了喜事一桩：“好好好，罚罚罚，几天都行！”

蒋少琰埋头在他胸膛前闷笑了几声，抬起头来，弯着眼睛：“等罚完了，就快到我的发情期了……到时候随便你怎么上我，好不好？”

汪哲没有露出想象中喜悦的表情，反倒有些惊疑不定。

“少琰，你……”

他明明没遵守承诺，还用了强迫的手段，不但没被严厉惩罚，反倒收获了奖励，怎么回事？难道又是陷阱？同意了会不会被骂“你还真蹬鼻子上脸了”，然后被罚得更惨？

常年一不小心就掉坑里被收拾的汪哲心下警铃大作，谨慎道：“不、不用了……我一定会按着你的意愿来的……”

蒋少琰：“？”

怎么和预想的不太一样？

“我让你上你就给我上，没听明白？”

“听明白了，不用了……”

“哪里明白了？给我上啊！”

“真不用了！”

“操，你到底上不上！”

“不上！”

“……好。”蒋少琰磨了磨后槽牙，一字一顿道：“你、等、着。”

汪哲看着自家omega似乎十分不爽的表情，陷入了深深的迷茫困惑。

到底是回答正确了，还是错误了？

这事儿给蒋少琰带来的怒气值比被汪哲强迫还高，直到周一上班都还没消下去，一身暴躁低气压把周遭同事吓得够呛，连忙退避三舍，唯恐被当作出气筒。

有个胆大的，想凑上去搭几句话，一靠近，便看见蒋少琰正游览着网页，搜索框里几个清清楚楚的大字：

如何勾引自己的alpha。

同事惊掉了下巴，重新安回去，火速奔回八卦阵营，小声分享自己刚看到的绝密内容：“琰哥和他的alpha那方面不和谐！！”

蒋少琰自然听不到这些胡言乱语，自顾自地翻阅着网友们的对策。其实汪哲根本不需要他费劲儿撩，勾勾手指就急不可耐地冲过来了。可在某些时候又特别有定力，怎么勾引都不会动摇分毫。

比如说每次发情期，不管他扭着腰喊多少声“进来”，汪哲最终都不会弄在他的生殖腔里，平时倒是一被撩拨就放开了折腾他，只是事后依然会坚持让他吃避孕药。

蒋少琰过去以为汪哲是想专心事业，现在才知道，原来是怕他痛苦。

明明特别想要，想得都自己去体验过模拟了，却在发现会很痛之后，把这种渴望偷偷藏了起来，听同事问起，心下惆怅难受，只能靠喝闷酒缓解，醉了才吐露真言，却连真言也是那般体贴宠溺，尽是为他着想。

蒋少琰原本是有点怕，但汪哲的这一行为顿时让他觉得，什么都可以承受了。

只要能让他的alpha开心。

但话说回来，汪哲的定力还真让他头疼，仿佛又回到了当年大学时整天忧虑着该如何让自家alpha放开胆子上他的那段日子。

世界上恐怕没有其他omega会一而再再而三地为这种事发愁了。

蒋少琰扶着额叹气，旁边冷不防传来一句：“琰哥……”

他皱眉转头：“什么事？”

一同事朝四周鬼鬼祟祟地望了圈，迅速把一个小瓶子塞进他手里，压低声音道：“拿去用吧，保健品，没副作用的，谢谢你上次帮我跟老板争论。”

蒋少琰莫名其妙，待那同事离开了，仔细瞧了瞧瓶身上的说明文字：

alpha增益剂：本产品能使alpha对自己omega信息素的敏感程度增强约三倍，药效时长约六小时。

“什么玩意儿……”

他刚想把瓶子扔回那同事桌上，脑子里突然灵光一现，迟疑了片刻，默默把瓶子收进了包里。

周五下午，蒋少琰下班后一出公司，便看到汪哲如往常一样站在大门口等他。

“怎么不戴围巾就出来了？”汪哲立刻解下自己的围巾，跑过来给他严实地围上，“今天风这么大，会感冒的。”

蒋少琰站在原地，任他将自己的半张脸都埋在围巾里，抬起一双黑亮漂亮的眼眸：“不是有你么。”

汪哲的手顿住，继而似乎想抬起来摸摸他的脸，可抬到一半便意识到自己仍在惩罚期，立即缩了回去，喉结滚了一下。

“我、我去把车开过来，你站里面一点，别吹到风。”

蒋少琰望着他跑向停车场的背影，包裹在围巾下的唇角微微勾起。

到了家，吃完晚饭洗完澡后，汪哲照例裹着棉被窝在沙发上，一如前几天一样，准备看会儿电视就睡觉，度过这惩罚期间的难熬夜晚。

算起来，他们已经有6天左右没亲热了。

这种日子大约还要折磨他28个小时，也就是1680分钟，100800秒。

真的快熬不住了。

“喝杯牛奶吗？”蒋少琰端着刚热好的牛奶过来，“有助于睡眠。”

汪哲心里的沮丧顿时消散许多，全然忘了面前人是害他如此煎熬的罪魁祸首，笑得分外明朗：“好啊。”

看，他的omega，全天下第一温柔体贴，还担心他在沙发上睡不好觉。

蒋少琰亲眼看着汪哲一口气喝完了牛奶，心中才松了口气。

搞定。

牛奶里加了那瓶alpha增益剂，他估算了下日期，发情期差不多就是今晚了，到时候他的信息素从房间里溢出来飘散到客厅，汪哲绝对会忍不住冲动兽性大发，他还用担心如何勾引？

等生米煮成了熟饭，决定权就在他手里了，简直完美。

蒋少琰光是想想就得意地翘起了嘴角，冲汪哲道：“我去睡了啊，晚安。”

“嗯，晚安！”

沉浸在感动中的汪哲浑然不觉自家omega笑得有多险恶。

第66章 番外二（5）

发情期比预想的来得还快。

似乎才刚睡着没几个小时，蒋少琰就被身体里的阵阵热流闹醒了。

好在初期的信息素窜动还不算剧烈，勉强能经受住，他朝自己卧室门口看了眼，很好，房门开着，接下来就等某人自愿上钩了。

大约等了有十来分钟，就听到一阵急促的脚步声从客厅那儿奔过来。

“少琰你……你是不是……”汪哲呼吸不稳，在黑暗中粗喘着。

蒋少琰没有作声，闭着眼假装睡着，眉头深拧，装出一副在梦里很痛苦的神色。

汪哲走近床头开了灯，入鼻的信息素味道愈发浓郁，心跳砰砰响，抬手就想去抚平自己omega的眉头，可又顾忌着蒋少琰的禁令，迟迟不敢下手。

“嗯……”蒋少琰梦呓了声，似是呻吟般，带着慵懒的撩拨意味，继而微张开唇，小口喘息，不自觉地舔了舔自己的唇。

汪哲重重吞咽了一下。

“少琰……醒醒……”保险起见，他还是决定先叫醒人再说，“你还好吗？让我看看你……”

蒋少琰迷迷糊糊地半睁开眼：“嗯？怎么了……”

“你好像到发情期了，对不起，我居然忘了……现在怎么办啊？”这段日子受冷落太久，他竟遗忘了这回事，什么都没准备，最头疼的是蒋少琰还不允许他碰……

蒋少琰终于“清醒”，一脸不悦道：“什么怎么办，不是不要上我吗，离我远点。”嘴上这么说，身体散发出的信息素却越来越多。

汪哲喘息更重，热流直往小腹窜。奇怪了，以往发情期刚开始的时候他自控能力没这么差啊，今天这甜美的味道似乎格外勾人……

终究是担心蒋少琰的身体状况，他只得恳求：“我们过了发情期再继续好不好？或者等发情期结束了你再罚我一个月也行，你身体受不了的。”

蒋少琰原本都快要顺势答应了，可听见最后句话，又不服输了。

我受不了？那就让你看看到底谁先受不了。

“不行。”他严厉道，“你给我去一边呆着，不准碰我。”

汪哲焦急得不得了，可又拿他没办法，只好服从命令坐到床边的沙发椅上，依然劝说不停：“你这样忍着会伤身的，你相信我，我一定不会赖掉剩下的天数的。”

但蒋少琰充耳不闻，而汪哲说着说着，自个儿也没精力吭声了。

omega信息素的味道太浓了。

明明开着房门，可那味道却仿佛侵占了每一处空气，一呼一吸之间，尽是令他亢奋至极的诱惑气味，像是被关在火热的蒸笼中，浑身止不住地发烫，额角冒出细密的汗，逐渐汇聚成豆大的汗珠，从下巴滴落。

“少琰……我……”他一开口才发现自己嗓子哑了，干燥得像是要冒火，意识逐渐变得浑浊不清醒。

蒋少琰自己也很不好受，汪哲对他的信息素反应增强了两倍，溢出的alpha信息素也被刺激得连带着翻倍。

也就是说，此刻他也经受着比平常多两倍的发情热。

两败俱伤。

这什么破药剂，蒋少琰简直气炸，想立刻按照瓶身上的地址冲过去把制造商狠揍一顿。

可他现在只能无力地瘫软在床上，夹紧腿蜷缩成一团，不让汪哲看出他有多渴望。

“少琰……”汪哲又喊了声，见床上人没反应，实在忍不住了，手覆上自己欲望聚集的下身，开始自行纾解起来。

蒋少琰听见衣物摩擦的声音，转头去看，恰好看见汪哲把手伸进去。

“我靠，你……”

汪哲已然被信息素浸泡得意识昏沉，眼里被情欲熏染得幽深炽热，紧盯着他，往下褪了一点睡裤，露出了硕大的顶端，当着他的面开始上下捋动。

“……你要不要脸啊……”蒋少琰这么说着，可眼睛却移不开了，视线仿佛要穿透那碍事的睡裤。

汪哲握着自己硬挺的下身，朝他轻晃了晃：“它想进去……”

这绝对不是平时清醒的汪哲会说的话会做的动作。

蒋少琰咽了口唾液，竟觉得他这样偶尔的反差分外性感迷人。

可他们俩现在状况实在不太妙，怕是来点火星就能烧一把燎原火。

“看你这么可怜，我就大发慈悲勉强同意吧……但是。”他不放心地加了句：“你别太过火啊……”

汪哲闻言，从沙发椅上起身，抬腿上床，健实的双臂往蒋少琰脑袋两侧一撑，将他禁锢在自己高大身形的阴影之下，强势压迫的气场与平常判若两人，眼中绿光大盛。

“我可能……做不到。”

第67章 番外二（6）

凌晨两点，住宅区万籁俱寂，可倘若仔细聆听，某一处窗帘透光的别墅似乎还有些许异响。

“不行……嗯哈……不要了……”

蒋少琰的一条腿被高高抬起架在汪哲肩上，另条腿被对方压着，半寸都逃脱不得，被顶得一再往床沿滑下去，脑袋都快着地了，汪哲却不拉他一把，只顾肆意揉捏他紧实的臀肉，体内的粗长性器到第三轮了依然精神奕奕横冲直撞。

蒋少琰倒着身子，脸上因充血而不自然地通红一片，全身都被发情热折磨得滚烫，可最烫的还是肚子里那一大股随着顶撞不停晃荡的精液，流都流不出来，撑涨得要命。

汪哲从一开始就已经被药效夺去了理智，一点都不像平时温柔的做风，插得又狠又深，像是要捅穿他一样。

这个姿势实在太难受，蒋少琰气恼地去扒他抓着自己屁股的手：“放开……呜嗯……不要碰……”

他只是想让汪哲抛开顾虑尽情享受一回，并没有料到自己会被强压着干成这副惨样，按照计划，主动权明明应该是在他手里的，怎么会陷入眼下这种被动的局面？

蒋少琰还想挣脱束缚，汪哲毫不留情地压制住了他乱挥的手，将他一把拽起来箍进怀里坐到身上，自己则靠在了床头。

“啪！”

重重打了他屁股一巴掌。

“操你！”蒋少琰瞬间疼得眼泪都逼到眼眶了，可双手被反按在身后，没法去捶打眼前人。

汪哲目光幽暗汹涌，令人心悸，抬手又是响亮的一巴掌，白皙的臀肉上立刻浮现出泛红的指印。

蒋少琰从来没在床上被这么无情地欺负过，骂骂咧咧道：“你他妈……有种再打一次……靠……”

汪哲沉默不语，眸色深不见底，大手紧掐住他的腰，狠狠往上一顶，直插到最里面，同时又是一巴掌。

蒋少琰被顶得呼吸一窒，还没喘过气来，就被扣着腰凶狠地自下而上操干，身体被不断抛颠起来，屁股上挨了一个又一个巴掌。

他死死咬住唇不让求饶的话泄出口，咬得嘴唇发白大汗淋漓，可发了狂的汪哲此刻根本没有一丁点怜惜之情，烙铁般粗硬的性器顶到最深处后，在里面恶劣地搅动碾过敏感处，大股原先射进去的精液融合着omega自身的体液从中流出，交合处一片黏腻湿漉。

蒋少琰浑身都在颤，腿根不住哆嗦，睁大水汽弥漫的眼，双目失焦，几分钟后闷哼一声，前端挤出了些许稀薄的液体，今晚第四次被插射。

哪怕是在发情期，这样疯狂的连续性爱也足以令omega崩溃。

“不行……真的不行了……哥……放过我吧……”

他无力地趴伏在自己alpha汗津津的灼热胸膛上，终于明白说狠话没用，汪哲已彻底被欲望支配，根本不受威胁影响，只好转而软言软语地恳求，期盼能唤起一点他往日的温柔爱怜。

这方法似乎奏了效，汪哲停下了下身的动作，继而扣住他的下巴，迫使他仰头接吻，彼此的唇舌被津液黏在一起，嘴唇被吮吸得都肿了。

亲着亲着，蒋少琰突然察觉汪哲的手沿着他的脊背一路往下摸到了股沟，带来一连串颤粟之感。他的屁股刚被打得通红一片，又疼又麻，稍微碰一下臀肉就一抖，汪哲的大手却覆上去用力揉搓起来，挤压出各种形状。

“呜……不……”蒋少琰嘴被堵着，抗议声都发不出来，身体也已经精疲力尽，手根本抬不起来。

汪哲两只大手都罩了上去，往两侧掰开熟透的臀肉，将隐秘的后穴完全暴露在空气中，让里面的液体流出得更快更汹涌。

紧接着，那根埋在里面的粗长性器变换了一个角度，缓慢而强硬地，破开了生殖腔口，一寸寸挺进去。

柱身摩擦过身体内壁的触感如此清晰炽热，蒋少琰的身体因非比寻常的快感而紧绷痉挛，脸憋得通红，眼眶里蓄满了被刺激出来的泪水。

完了……他的alpha才刚开始动真格，真的要被玩死了……

他试图做最后一次挣扎，乞求道：“哥……我不行了……下次再让你进去……求你……”

可惜乞求无效。

他被再次放倒在湿软的床上，紧抓着早已皱巴巴的床单，双腿折叠压在自己胸前，被迫承受新一轮无情凶猛的鞭挞。

“呜嗯……哈啊……混蛋……”

蓄在眼眶里的泪水终于被顶撞得掉落下来，八岁起就没哭过的蒋少琰此刻不顾形象地呜咽着哑声呻吟叫骂，可失了理智的汪哲一个字都不回，只顾埋头狠干，喘着粗气，似饿狼般的幽深眼眸始终盯在他身上，仿佛在肆意享用自己垂涎已久的美味猎物。

omega的发情热都被此时alpha过于强势骇人的信息素镇压得不敢嚣张，顺从地俯首称臣，任凭其横行肆虐。

蒋少琰被翻了个身按在床上继续操干，屁股都被撞疼了，实在难以承受，使出最后一点力气挣扎着啜泣着往前爬，却被汪哲抓住脚踝轻轻松松就拖了回来，悍腰一沉，又填得满满当当。

“呜……我讨厌――唔唔……”

他的嘴巴被大手捂住，话语堵回喉咙，津液和泪水却流了汪哲满手。

当大股灼烫的激流冲进生殖腔时，蒋少琰已经哭肿了眼，痉挛个不停，浑身上下没有一处不是红的，后穴被操得合不上，红肿得可怜，大腿内侧和胸前全是被吮吸啃咬出来的爱痕，一副被玩坏了的模样。

由于嗓子使用过度，加上体液流失过多，他现在干哑得只能从喉咙里挤出一两个字：“渴……”

汪哲凝视着自己漂亮诱惑得令人狂乱的omega，深吸了一口空气中依旧甜美浓郁的信息素，终于拔出了插在里面许久的性器，依然硬挺着，随手擦去了上面沾染的东西，杵到了蒋少琰面前。

蒋少琰不可思议地瞪大了眼。

没等他来得及骂上一句“滚”，就被擒住下颚，粗长的性器捅了进来，堵住了他所有话语。

干燥的口腔内壁被反复摩擦，快要烧起火来，性器直达喉咙深处，插得他几欲干呕，却没办法将之吐出，只能被迫张大着嘴承受。

汪哲毫无怜惜地射在了他嘴里，用自己的精液缓解他的口渴，气得蒋少琰想破口大骂，可嘴里被浇灌得黏黏糊糊，习惯性地就往肚子里吞，还没吞完，汪哲就把他从床上捞了起来，狠狠地亲上来。

蒋少琰上下都淌着白浊，狼狈不堪，一丝反抗的力气都没有，只能任凭嘴唇被吮吸得发麻。火热的粗大又顶了进来，湿哒哒的后穴不由自主地夹紧收缩，谄媚地讨好挽留着凶猛无情的性器。

汪哲从来没在床上这么凶狠过，像是发了疯一样，撞得一下比一下用力，啪啪声响不绝于耳。蒋少琰被操干得逐渐意识溃散，张着嘴不受控地流出津液，眼泪流满了整张脸，哭得上气不接下气。

他是真的怕了，怕被操死在床上，不断抽噎着求饶：“汪、汪哲……不要……呜嗯……哥……老公……要死了……”

汪哲却全然不顾他哭红的眼睛和崩溃的情绪，一把将他再次撂倒在床上，带着令人颤栗的骇人信息素从身后整个压上来，制住他的双手双腿，低头张嘴，利齿一口咬上自己omega颈侧的腺体。

直至今夜，蒋少琰才深刻意识到，汪哲平时在床笫间有多温柔克制。

到后来，他已经数不清是第几轮了，只隐隐约约记得自己实在缺水过度，眼泪都流不出来，嘶哑着嗓子干哭着乞求了许久，汪哲才终于抱着他去了厨房，以嘴喂水，随后又将他压在料理台上，从厨房操到餐厅，从餐厅操到更衣室。

在更衣室里，他如同之前自己所说的那样，被提拎到镜子前反绑着手跪在地上，看着自己被操得死去活来，甚至屈辱地当着汪哲的面失了禁，他不堪折磨昏了过去，又被操醒，醒了又被操昏过去。

反反复复，整整六小时。

第68章 番外二（7）

直到第二天下午，蒋少琰才从这场不知算是春梦还是噩梦的发情期中清醒过来。

他浑身乏力酸痛，疲惫困倦地缓缓睁开眼，入眼便是汪哲紧张惶恐的神色。

“你骂我吧……”

汪哲脸上尽是懊悔，小心翼翼地扶着他起来喂了小半杯水，确定他嗓子没受伤后，拿过抱枕让他舒服地靠着休息。

看着自己omega红肿的眼睛，汪哲心脏抽疼得自己眼眶也红了。

他一大早醒来，看到蒋少琰整个儿蜷缩成一小团，惨兮兮地躲在自己怀里，浑身像遭受了暴力虐待似的，没一处干净完好的皮肤，全是青紫红痕，下面肿得不像话，甚至还在流出液体，把床浸得湿透，根本没法睡人。

除此之外，偌大的房子里像遭了贼又漏了雨似的，凌乱不堪，地上到处都是不明的水痕。

昨晚的记忆逐渐回笼，他总算知道自己闯了什么大祸。

“我真的不知道我昨天怎么了……对不起。”他都被自己的暴行吓到了，怎么会舍得那样对待他的omega，“明明说过再也不会让你受伤的，我自己却这样伤害了你……我知道现在说什么都晚了，可我还是想争取一下……让我以后一辈子不碰你都行，不要跟我离婚好不好？求求你了……”

蒋少琰听着他带哭腔的恳求，原本到了嘴边的一肚子暴躁骂人话又咽了回去。

汪哲虽然有时会露出难过委屈的神色，可真正像这样红着眼快要哭出来的样子，他迄今为止也就见过两次。

上一次还是他第一次发情期的时候，这傻瓜误会了他喜欢表哥，以为自己失去他了。

这一次也是因为害怕失去他而红了眼。

谁能对着这样的大宝贝alpha骂出口？

何况，下药的是他自己，就算汪哲再怎么过分欺负他了，也怪不到汪哲头上去。

纯粹自作自受。

蒋少琰只能咬碎了牙往肚里吞：“没事……偶尔玩玩情趣，也挺好……”

汪哲闻言眼睛更红了，水光泛滥的，感动得一塌糊涂，明明被那样对待了，他的omega却依然如此体贴宽容。

他当即哽了声：“你这么爱我，我还那样对你……我真的太过分了，你尽管打我骂我吧，都是我的错……我再也不会像昨天那样了，我发誓……”

“……”这番痛彻心扉的悔悟让蒋少琰都过意不去了，“那什么，其实你会那样……是我的责任。”

汪哲摇头：“你不要纵容我了，有这一次说不定就有下一次，我要再那样，你就把我打晕吧。”

“……把你打晕了我怎么办？这才发情期第一天呢，后面两天不打算干我了？”

“不是，我、我不是这个意思，可我担心自己又控制不住伤害到你……”

蒋少琰长叹一口气。

“汪哲。”

被喊大名的汪哲立刻正襟危坐，紧张至极。

“是我偷偷给你吃了alpha增益剂，你才会那样对我的，我的错，你别自责了。”

汪哲愣住。

“……难道……”他艰难地消化着这句话里的含义，不可思议道：“我以前……都没满足你吗？”

这简直是对alpha自尊最沉重的打击。

蒋少琰连忙制止他的胡思乱想：“没有没有。”

“……”汪哲下垂的睫毛都湿漉了，吸着鼻子说：“原来你以前在床上的反应都是安慰我的……”

蒋少琰头大：“我是说没有不满足！我可满足了！”

“那为什么还要给我吃药……”

“我――”

蒋少琰刚说了一个字，汪哲突然猛地抬头：“对了！吃药！我去给你拿――”

“等会儿！”蒋少琰叫住了他，喉咙还哑着，“别拿了，我不想吃。”

汪哲折身回来，坐在床边好生安抚：“过了24小时就没效果了，我知道不管是什么原因造成的，我还是犯了错，明明说过不会弄进去的……但现在你的身体最要紧，先吃完药你再罚我，好不好？”

“不好。”蒋少琰一口回绝。

“这怎么行呢，你要是不吃就会――”

他说到一半话语顿住，因为看到了自己的omega眼中含笑。

“会怎样，你说啊？”

汪哲一颗心缓缓提起来，似乎预感到了什么，声音都带上了难以名状的惊喜：“会怀……你是说你想……”

“你也太小看我了。”蒋少琰的笑里透着绝不认输的傲气，“我像是会怕痛的样子？不管你体验下来有多痛，我向你保证，我绝对不会哭的。”

“你、你怎么知道……”

“那就要问问晚会那天是谁发酒疯抱着我嚷嚷要一个小宝贝了。”

汪哲猛地涨红了脸：“我喝醉了，说胡话呢……你不要往心里去。”

蒋少琰哼哼：“不巧，我偏往心里去了，而且我这个人可记仇了，虽然昨晚是我的责任，但你把我欺负哭的事，我绝对要报复回来。”

汪哲愣愣的：“怎么报复啊……”

“问到点子上了。”

蒋少琰勉力抬起手，揉了揉自家alpha乱七八糟的头发，望入那双迷人的褐绿眼眸中：“既然我一个人对付不了你，当然要找个帮手，等着被你的两个小宝贝收拾吧。”

汪哲怔怔地看着眼前人弯起明亮的黑眸笑了，与方才冷着脸凶巴巴的样子判若两人。

一如当年那个在小巷子里，对着浑身脏兮兮的他时所绽开的笑容。

蒋少琰永远不会知道，或许也不想知道，当时年幼脸上还有点肉的自己，笑起来有多漂亮可爱，一点儿都不凶恶也不神气，明明自己就像是掉落人间的星星一样闪耀，想让人藏起来永远不被发现，却还对着他说教了那一番关于星星光芒的故事。

而此刻，他可爱而不自觉的宝贝正自以为威严十足地挥着软绵绵的拳头，又拍了拍自己的肚子，耀武扬威般说：“怕了吧？现在求饶也来不及了，已经在里头了。”

汪哲的心顿时化成了一滩春水，低头吻上那双弯弯的眼睛，在他耳边温声低语。

“嗯，怕了，怕你以后把爱分给小宝贝了，没那么爱我了，可我还是最爱你，怎么办……”

“……少胡说八道，我才不会。”自家alpha难得的直白情话让蒋少琰耳朵一热，伸手轻推他，却因身体无力，更像是抵着胸膛欲拒还迎。

汪哲笑了，捉起他的手放到唇边亲吻，抬眸凝视，柔声问：“不会什么？”

蒋少琰被那眼神和嗓音酥得浑身发软，体内的热度又开始蠢蠢欲动，可他哪儿能在这儿被比下去？当即挑衅似地勾唇一笑。

“别太得意了，我的大宝贝。”

他仰头咬了口汪哲的唇，像是献上自己的初吻时那样霸道且嚣张。

“等着瞧吧，我对你的爱……才不会比你少呢！”

【全文END】

第69章 后记

谢谢看到这里的小可爱！

两篇番外都本着让大家吃糖吃饱的初衷写的，同时也想把他俩人生中最重要的两件大事给写了，让大家知道离开校园后他们也是甜蜜蜜的一对不寻常AO，往后的人生里也将继续相依相伴，守护彼此不分离。

琰哥和汪汪在我心里都是大宝贝，开文前就说过这对cp的设定我很喜欢，一个很像a的o以及一个很像o的a，由于这样的性格两个人都在abo的世界里被人另眼相待。

琰哥一开始钢铁直o，暴躁傲气得一比，其实很缺爱，硬壳下有颗柔软的心，不然也不会一再容忍邹锐，只因这个alpha聊着还可以。也不会面对汪哲这个陌生学弟的第一次告白就心动了，只因为没人对他说过喜欢二字。他表面上冷言拒绝，实则也是为了汪哲好，不想让他再抱有无望的期待。

中期明明懂了自己的心思，思维还是太直，以至于总跟汪哲产生误会，这其中其实还有个原因，琰哥是会害羞的，他可以面不红心不跳地做些h暴的事，却不好意思说出人生第一句“我喜欢你”，不好意思面对汪哲那声深夜里的“宝贝”，会在最纯情的地方羞涩，他确实还是个小宝贝呀。

到了后期互宠阶段，他依然有自己的骄傲，没有变成依赖a的软绵绵的o，仍旧是那个强悍守卫自己alpha的学长，只对着自己alpha撒娇。

琰哥从一开始到最后发生了很大变化，虽然比起汪哲来说可能还不够卑微不够忠犬，但他要真变成那样就不是琰哥了啦。

至于汪哲，大家应该对他的性格比较了解哈，从头到尾都是心心念念着学长的忠犬攻。他这样的性格其实配任何一个o都能甜甜蜜蜜he，但我觉得配琰哥才是绝配，只有和琰哥这样性格的o在一起，才能将他压在心底的渴望欲念与激情彻底释放。也只有他这样的a，才能真正融化琰哥的硬壳。因为汪哲懂他，仰慕他，心甘情愿打抑制剂，守着一份或许永远不会被了解的忠诚，明明有能力让他臣服，却抱有一颗尊重爱护的心，不愿伤他分毫。

他们的命中能遇到彼此，也是彼此最大的幸运。

就让他俩的故事停在最美好的时候吧，往后的日子就留给大家想象了，或许以后还会掉落小日常，不过说不准啦～微博【@BY冰块儿】有这篇的全文含番外txt，欢迎自取~

总之，祝大家开心愉快，像汪汪和琰哥一样每天都甜滋滋呀~

第70章 小番外：情人节

今年情人节，汪哲突发奇想，要亲自动手做巧克力。

蒋少琰站在厨房门口，抱着胸，看他鼓捣了一个上午。料理台上一个个棕色斑点，全是他搅拌时溅出的巧克力酱，连手背上蘸到了酱也毫无自觉，抬手去擦脸，果不其然地变成了大花脸，还兴奋地叫：“最后一步！倒进模具就好了！胜利就在眼前！”

“你知道自己现在像什么吗？”蒋少琰忍不住开口。

汪哲扭过头，眼睛亮闪闪的：“像优秀的家庭主夫？”

“不，像在泥地里打了个滚儿还兴奋地嗷嗷叫马上就要被主人揪着耳朵拖回去收拾一顿的傻狗。”

汪哲一抖，总算意识到了危机：“我会收拾干净的！”

“我十分钟后来检阅结果，还有。”蒋少琰瞟了眼刚成型的巧克力，“它最好给我好吃，不然这四分之一的周末时间，你要补偿回来。”

“明白！”

蒋少琰吩咐完，转身离开厨房，到客厅看电视去了。

将近中午的时候，汪哲才捧着一叠刚从冰箱里取出来的巧克力成品过来。

“你第一个尝。”

蒋少琰侧卧在沙发上，目光从电视转移到他身上，张开嘴，朝他招了招手。

汪哲听话地走过来，蹲下-身，笑道：“还要我喂啊？”

“谁要你喂，我没手吗。”蒋少琰拿了块巧克力，扔进自己嘴里，压着他的后脑勺便凑了上去。

“想跟你一起尝而已。”

巧克力融化在唇齿间，令这个吻愈发甜蜜，愈发――

……好像有点甜过了头。

“你是不是糖放太多了？”蒋少琰皱着眉拉开距离，嘴里J得慌，“感觉像吃了一把白砂糖。”

汪哲还没从方才香甜的吻中回味过来呢，就被这句质疑一下子打击得病恹恹的了。

“我按网上教程放的啊，比例应该没问题的呀……”

“那一定是极度嗜甜的人写的教程。”蒋少琰坐直了，端起茶几上的水杯猛灌了两口，才觉得喉咙舒坦了些。

“行了，你的心意我心领了，下回有这时间，还不如陪陪我实在。巧克力我们俩都不爱吃，做这么多也是浪费。”

汪哲笑笑：“不止是做给我们俩的啊，小宝也要，说要带到学校去，送给同学。”

蒋少琰一挑眉：“哪家倒霉的omega被那个小魔头看上了？”

“他看上了八个，说准备挑一个最温柔可人的当老婆，先用巧克力试探试探。”

蒋少琰嗤之以鼻：“才幼儿园就这么三心二意，能找到老婆才怪，你也真是惯着他。”

“小孩子哪里懂，也就是好玩儿罢了，如果真的做得不对我再收拾他。”

汪哲又拿了块糖份超标的巧克力，含入嘴里，绿褐色眼中隐隐透出期待：“再吃一块好不好？”

蒋少琰嫌弃地摇头。

汪哲登时脑袋耷拉了下去，腮帮子鼓鼓的嚼着巧克力，闷闷地说：“好吧……”

蒋少琰面无表情地抬手捏住他的脸，往里一挤。

汪哲被迫噘起了嘴，满脸困惑：“唔？”

蒋少琰低头，响亮地“啾！”了一下。

“吃完了去漱个口，再来吃我。”

汪哲立刻摇着尾巴去漱口了。

蒋少琰倒回沙发，望着天花板，也没心思看电视了。

傻狗今年给他做了巧克力，那他明年是不是得回个礼？

情人节还能送什么……哦，鲜花，那明年提前种点花，也算是亲手做的了……

他尚未把计划考虑周全，就被漱完口回来的汪哲搅乱了思绪。再后来，连思考能力也沦陷了，喘息交织间，只觉拥抱他的人比巧克力还腻人。

至于那盘只尝了两口的巧克力，据说小魔头第二天带去学校，痛失了八位“未来老婆”，伤心地回来嗷嗷大哭。

汪哲边安慰边纳闷：“也不至于那么难吃吧？小朋友不都爱吃甜一点的吗？”

蒋少琰悠哉哉从他们父子俩身旁路过，进了厨房，将空了瓶的醋扔进了垃圾桶里。

嗯，又是一年完美的情人节。

【END】

作者有话说：

小魔头终究是干不过大魔头的hhh，大家情人节快乐哦！有对象的像小汪和少琰一样甜甜蜜蜜，没对象的块块给你们喂糖！啾咪！|?ˇ?ˇ??)